本书名称: 我在年代文里暴富
本书作者: 乔一水
本书简介: 乔青玉穿进了一本年代文里，成了男主贺修煜的渣前妻。
她是个极品，又懒又蠢又坏。
她是推动剧情前进的炮灰，啪啪打脸的工具人，衬托女主聪明善良的对照组。
所有人都在盼着她早点下线。
前有狼后有虎，乔青玉表示，这都不是事儿，谁让她有一个种子实验室呢。
金手指的快乐，你永远想象不到！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024384675

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第01章 极品原配
　　四月初的西北大地，阳光隐在云层里，空气显得有些寒凉。
　　腾海科研临时家属院里的李大嫂在房梁上救下了贺总工的媳妇乔青玉。
　　可惜的是，不仅没得到表扬，还有人暗地里嘟囔她：“她绳子打的是活扣，掐着点等你过来，你怎么又上当了？”
　　李大嫂：“……”
　　羊毛逮一个薅，看她实心眼呗。
　　但人是救下来了，就是不睁眼睛，李大嫂推着屋子里的几个人不耐烦的道：“好了好了，都回家做饭去吧，一会贺总工回来多尴尬啊。”
　　“唉，可惜了小贺那么好的人，怎么就娶了个又蠢又懒又能作的媳妇呢？”
　　“贺老糊涂啊，一个乔青玉是要坑小贺一辈子啊！”
　　“……”
　　李大嫂摇摇头，无奈的关好房门离开了贺总工家的院子。
　　房间瞬间安静下来，早就醒过来的乔青玉终于忍不住睁开眼睛。
　　最先看到的是黑乎乎的一根木头横在屋顶，屋顶的角落里还挂着好几处蜘蛛网。
　　四周是斑驳的黄泥墙，有光线透进来，可以看到屋子里又脏又破，像极了老照片里上个世纪的西北农村。
　　唯一的亮色是墙壁上贴着的一对红喜字。
　　乔青玉全身一僵，突然意识到了什么，她猛地坐起来，不可置信的瞪大了眼睛看着对面的墙壁。
　　上面挂着一个日历。
　　显示着日期：1980年4月1日！
　　一刹那，如潮水一般的记忆蜂拥而来。
　　她竟然穿进前几天看的一本年代文里，成了书里和她同名同姓的男主的炮灰原配。
　　男主叫贺修煜，是腾海科研实验基地的总工程师，不但清俊如玉光风霁月，还是七十年代末第一批博士，是一朵人人仰慕的高岭之花。
　　原主对男主一见钟情，于是利用贺老爷子一家对她母亲的亏欠，原主如愿嫁给了贺修煜。
　　也许所有的炮灰原配都有一个共同点，那就是无知又愚蠢，而且还能作，原主可劲的作，作得鸡飞狗跳人人厌烦成了家属院的笑话。
　　乔青玉庆幸她来得早。
　　此时，除了一哭二闹三上吊之外，原主还没有因为嫌弃房子破而点火烧家属院，也没用斧子劈开书房的锁头撕毁男主的笔记，更没有为了一块酱牛肉卖了男主的小侄女……
　　最重要的是，此时的女主还没重生！
　　她就更不会和女主起冲突最后死无葬身之地。
　　全身而退，一切都还来得及，乔青玉欣喜的攥了攥手，忽然，她愣住了。
　　手里有东西！
　　她刚要打开手心，可就在这个时候，外面忽然响起了刺耳的急刹车声，乔青玉一愣，忙扭过身子趴在窗台上朝外看过去。
　　紧闭着的院子门被推开，一个年轻的男子站在门口，他的身后是一辆军绿色的吉普车。
　　窗户玻璃有些模糊，他的眉眼显得不太清晰，只看到英俊的轮廓隐在斑驳的阳光下，他穿着咖啡色的呢子大衣，颀长的身姿格外挺拔。
　　察觉到屋子里女人的视线，他脚步微顿，随后快步朝着屋内走过来。
　　院子不大，乔青玉发呆的一瞬间，男人已经进了屋子。
　　贺修煜，果然是他回来了！
　　乔青玉愣怔了一瞬，这本书里的男主，相貌果真生的好。
　　真真当得起清俊如玉四个字。
　　他几步走到近前，居高临下的看着她，眼神清冷，声音却很平静，“乔青玉，我回来了。”
　　乔青玉仰头和他对视。
　　贺修煜有一双看似多情其实却无情的桃花眸，那里有他所有的情绪，此时却幽深的无法看真切。
　　乔青玉的心底里不由得一阵的惋惜，假如这人不是男主，处处符合她审美的贺修煜还真是让人赏心悦目。
　　她刚要说点什么，可喉咙处传来一阵刺疼，那是被上吊用的麻绳勒的，她实在忍不住的咳嗽了几声。
　　下一刻，贺修煜坐在了她的旁边，伸出手捏住了她的下颚，他的指尖微凉，却又很干燥，他眸色认真，稍微一用力，让乔青玉不得不抬起下颚。
　　贺修煜扫视了一眼乔青玉脖子上的红印，这已经是这个女人第三次上吊了。片刻之后，他松开了手，声音低沉，气息清冽，“还好救得及时……”
　　乔青玉终于找回了自己的声音，只是略带沙哑，“我……没事。”
　　“乔青玉，我们能谈谈吗？”贺修煜问道。
　　乔青玉盯着眼前的男子，是该谈谈，那就谈谈如何离婚吧！
　　反正两人结婚刚一个多月，不但没同过床甚至到目前为止才见过三次面。
　　“好。”乔青玉忙点头。
　　贺修煜似乎很意外，凝眸看向乔青玉，片刻之后，他拿起放在一张旧桌子上的铁壳暖壶，将水倒进了茶缸里，将茶缸放在乔青玉的手边，又从大衣的口袋里掏出了一堆的钱和粮票，放在了桌子上，沉声道：“这是我提前支取的工资，你收好。”
　　先礼后兵？
　　情商还挺高，不愧是男主！
　　不等乔青玉说话，他接着道，“乔青玉，这里不过是暂时的住所，下月中旬基地家属院完工，所以你再坚持一段时间，至于帝都，等合适的时机到了，我自然会带你回去。”
　　“……我不跟你回帝都，这点你放心好了。”
　　贺修煜神情忽然变得晦暗不明，他抿紧了薄唇，目光终于认真的落在了乔青玉的脸上。
　　从进来到现在，他就觉得哪里不对。
　　明明是一样的容颜，可此时，平日里那双浑噩的眼眸变得水润清亮，澄澈的好像秋日里的天空。
　　他微微诧异，终于掩去了心底里的不耐烦，温和的道，“我这个月都不在基地，你即便还要寻死，我也未必能及时赶回来，乔青玉，生命只有一次，失去了不会重来，希望你能好好珍惜！”
　　“嗯呢，我再不会上吊了。”乔青玉的声音真诚无比。
　　贺修煜虽然面上不显，可还是松了一口气，假如乔青玉出事了，不说是一条生命的消逝，只贺家和乔家就再也不会安宁。
　　他很忙，他有太多的事情要去做，所以，没有时间可以浪费在儿女情长上。
　　他斟酌片刻，觉得乔青玉三番五次的闹，也许是因为没有安全感，他尽量将声音放柔和，“我们的开始虽然很糟糕，但我是一个对婚姻忠诚的人，你大可不必疑神疑鬼，如无意外，我们也许会一起度过一生。”
　　他给她一个保证，只希望乔青玉会好好的做他的妻子。
　　他也会尽最大的努力完成这一段婚姻，做一个合格的丈夫。

第02章 001号种子实验室
　　乔青玉没有想到贺修煜会给她一个保证。
　　这也是原主求而不得的。
　　可惜的是，即便听到这样的话，她的内心也毫无波动，似乎原主离开的很干净和彻底。
　　她琢磨了一下，试探的道，“既然我们的开始很糟糕，继续下去也许会更糟糕，我这些天终于意识到自己当初有多么的冲动，所以，我们离婚吧。”
　　贺修煜神色蓦然凝滞住了。
　　一双桃花眼专注的盯着乔青玉，凌厉的视线如刀锋寸寸刮过她的脸颊，似乎在查看她说的是真是假。
　　乔青玉咬住嘴唇，眼睛都不眨的任他打量。
　　真心话。
　　绝对的真心话！
　　可随后，一声低不可闻的轻笑响起，他笑了，可笑意不达眼底，“乔青玉，婚姻不是儿戏，这样的话，我第一次听，可却希望是最后一次。”
　　乔青玉，“……”
　　听着掷地有声，可她遗憾的想，这话可不是最后一次。
　　她马上就要准备说第二次。
　　你能咋地！
　　而就在这个时候，大门口传来一道中年男子的声音，“小贺，时间到了，我们要出发了。”
　　吉普车里还有人？
　　贺修煜站起身子，他蹙眉扫视了一眼乱糟糟如猪圈一般的屋子，视线落在用清亮亮的眼眸盯着他的乔青玉身上，“我该走了，李大嫂又救了你一次，记得去谢谢她。”
　　说完，转身大步流星的离开了。
　　乔青玉忙转身趴在窗户前，低矮的院墙自然遮挡不住贺修煜高大的背影，他上了一台军绿色的吉普车，一阵轰鸣声响起，随后声音渐远，扬起的烟尘也遮挡住了乔青玉的视线……
　　乔青玉趴在窗台上又咳嗽了半天，感觉好了一些这才察觉到她的右手还紧紧的攥着。
　　她忙展开手，一个形状好似核桃的东西躺在她的手心里。
　　她眯了眯眼睛，眼底里闪过一抹迷惑。
　　她是为了救两个落水的熊孩子出事的，孩子被她安全的送到了岸边，可她却脱力沉进了冰冷的湖水里。
　　意识消散之前，她的眼前出现了一个黑色的旋涡，有一个东西在旋涡处漂浮，秉承着临死也要挣扎一下的想法她一把将那个东西抓在了手里。
　　等她再醒来，就成了一本年代文里的炮灰女配了。
　　虽然按照道理这玩意不该和她一起穿进书里，可是人都在书里了，还有什么是不可能的呢？
　　乔青玉将这个东西翻来覆去的看，不是核桃也不是石头，到更像一种植物的种子。
　　她无意识的使劲攥了攥。
　　突然，一抹刺疼从手心传来，乔青玉忙张开手心，却发现里面已经空空如也，随后有电子音响起：“指纹验证成功，空间器启动，001号种子实验室为您服务……”
　　乔青玉只一眨眼的功夫竟然站在了一处白雾氤氲的空间里。
　　她震惊的瞪大了眼睛。
　　眼前是一排排五层金属货架，铺的是厚玻璃板，上面摆满了透明的玻璃罐子。
　　乔青玉眼前一亮，忙凑上前看去，玻璃罐子里面竟然是刚刚发芽的种子，她心跳加速，难道这是随机赠送的福利？
　　她环顾四周，随后看到了半空有一个悬浮的面板，点开之后，乔青玉这才知道了她开启的是什么。
　　这间用磨砂玻璃建造出来的没有门和窗大约八百多平方米的实验室，也叫空间器，在宇宙里也不知道流浪了多少年，货架上都是刚刚发芽的种子，种类繁多五花八门，甚至还有乔青玉都没听说过的植物。
　　现在实验室的空间被设定为静止不动，使用方法也极其的简单，乔青玉从惊喜中慢慢的回过神来，这是让她去种田吗？
　　她连麦子和草都分不清的！
　　乔青玉出了实验室，那一枚空间器已经变成她食指指肚上微不可查的一个红痣，只要将拇指按在上面十秒钟，她就可以自由进出种子实验室。
　　忽然，她的眉头蹙了蹙，下一刻，乔青玉闻到了一股怪味，四处查看了一下，这才发现是被褥和她的衣服散发的气味。
　　她差点没被熏吐了。
　　不由得想起了刚才贺修煜神色不动的样子，随后视线落在了放在桌子上的那一摞钱和粮票上。
　　这是原主一个月的生活费。
　　原主这姑娘是真馋，来到家属院不过才一个多月，就将贺修煜给她的八百元钱和粮票肉票都造没了。
　　要知道八零年的八百元，购买力可是很强大的。
　　不过好吃的也没白吃，吃的白白嫩嫩的，尤其是一双眼睛水汪汪的好像会说话一样。
　　乔青玉放下小镜子捏着鼻子出了屋子。
　　此时正是上午十点半，阳光毫无遮挡的笼罩住大西北这片土地，实验基地距离临时家属院大约有一百里，四周都是荒芜的土地，因为是四月份，偏寒冷的大西北只有小草冒了头。
　　乔青玉思索了一下，别的暂时先放一放，她得收拾下屋子，虽然是临时住所，可也接了水管子，厨房里的锅还挺大，她烧了一大锅热水，将换洗下来的被面和床单都扔进了放了碱块的大盆里。
　　泥坯房中间是厨房，两边各有一个房间，乔青玉住的是东侧，西面的上了锁，据说那就是男主贺修煜放书和笔记的地方。
　　她只扫视了一眼就收回了视线。
　　再等一个月，等贺修煜回来她就和他继续谈离婚的事情。
　　要说这贺修煜在这场婚姻里，也是一个牺牲品了。
　　这事要从贺修煜的爷爷奶奶说起。
　　贺修煜的父亲叫贺山，也是如今某处的高级顾问，他是家里的独子，在他十岁的时候父母就给他买了一个童养媳，比他小四岁，名字叫韩香兰。
　　两个人青梅竹马一起长大，感情特别好，可惜的是贺山在十五岁那年被抓了壮丁，这一去就是十年。
　　一九五零年，贺山满怀希望和憧憬的衣锦还乡，哪里想到，早在五年前，十六岁的小香兰就被贺山的父母卖给了邻村的一个庄稼汉换了一袋子糙米。
　　再相见，韩香兰已经有了一个三岁的儿子。
　　贺山大病一场，又恨又怒又愧疚的离开了贺家屯……
　　韩香兰就是乔青玉的亲妈！

第03章 鸡蛋手擀面
　　去年的冬天，贺山的大伯父去世，贺山带着贺修煜回老家，而原主乔青玉正好去贺家屯的大姑家走亲戚，一眼就喜欢上了长相俊美的贺修煜。
　　等听大姑说那就是贺山的小儿子并且还没结婚的时候，她就动了心思。
　　贺山和自家妈的陈年往事在这十里八屯不是秘密，这姑娘自然知道，她胆子大，脸皮也厚，主动找上门去，贺山一听是韩香兰的女儿，自然是感慨万千，甚至差点老泪纵横啊。
　　二十九年了，韩香兰不接受他的任何帮助甚至和他没有片言只语，所以，这都成了他的心病了。
　　自然的，对才十七岁的乔青玉也没什么防备，于是当天晚上，原主就顺利的摸进了贺修煜的房间……
　　这件事闹得很难看。
　　韩香兰闻讯当场就昏厥过去，乔青玉的父亲更是羞恼，声称宁可打死乔青玉也不会让她进贺家的门。
　　不过，乔青玉还是如愿了。
　　两个人领了结婚证，随后在二月中旬贺修煜将她带来了大西北……
　　乔青玉一边梳理着剧情，一边将洗好的被面床单晾在了晒衣绳上，她开始收拾自己住的屋子。
　　因为是临时住所，所以没有什么家具，但是被褥都是崭新的，一铺通长的大炕，炕席是新编的芦苇席。
　　西面的墙壁放着一个旧炕柜，里面有两包奶糖和一包桃酥。
　　这是原主的零嘴。
　　而屋子里除了一个破桌子和两把破椅子再无其他，的确看起来太简陋了，原主为了过好日子都众叛亲离了，没想到来的地方还不如老家，所以对这里失望极了，一直闹着让贺修煜带她回帝都。
　　乔青玉微微蹙眉，这里的确很艰苦。
　　她整理了一下衣服去了厨房，虽然现在粮食够吃了，可精细面还是按人头供应，不过家里倒是有半袋子富强粉和一小袋小米。
　　坛子里有李大嫂给的黄豆酱，碗柜里有几个鸡蛋，油盐酱醋还都不缺。
　　乔青玉做了一锅鸡蛋手擀面，盛出了一大海碗端着去了前院的李大嫂家。
　　门口李大嫂的儿子小虎正蹲在院子里等着吃饭，一抬头看到乔青玉，吓得五岁的孩子哇哇大哭：“坏人，坏人来抢我糖吃……”
　　李大嫂一脸尴尬的走出来，拉着小虎呵斥道：“胡说什么？”
　　“我没胡说，乔姨抢我的大白兔奶糖，不给她她还掐我。”小虎委屈的告状。
　　这事是真的，可乔青玉却不能承认，太丢人了。
　　毕竟李大嫂找上门的时候原主也是不承认的。
　　她将大海碗放在了外面的木桌上，情真意切的道：“李大嫂，谢谢你今天又救了我，这是我做的鸡蛋面，虽然和李大嫂做的比不了，可也是我的一番心意……”
　　李大嫂愣住了，惊疑不定的看着乔青玉，嘴巴张了张，竟然不知道该说啥了，这是乔青玉吗？
　　怎么好像换了一个人呢？
　　“李大嫂，以前是我不懂事，让李大嫂跟着操心了，真是对不起。”
　　“……说啥对不起啊，我这不是碰上了吗，也不能见死不救啊。”李大嫂终于回过神来，忙拉着乔青玉说道。
　　“那也是李大嫂心善。”乔青玉声音哽咽，眼底有些湿润：“今天如果不是李大嫂来的及时，我早就没了，谢谢你。”
　　“哎呀，你这孩子，别再说谢谢了。”李大嫂脸都急红了。
　　乔青玉心底里叹息，这还真是一个淳朴的人啊。
　　她又从口袋里抓出了一把大白兔奶糖，都放在了小虎的小手里，脸上漾开了一个大大的笑容：“小虎，这是乔姨给你的奶糖，不过要听妈妈的话，不能多吃喔……”
　　小虎眼睛乌溜溜的好像黑葡萄，他低头看着奶糖，就有些糊涂，难道他记错了吗，其实抢他糖吃的是一个和乔姨长得很像的人？
　　“李大嫂，那我先回去了。”
　　乔青玉说着人也快步的走出了李工家的院子。
　　等李大嫂反应过来，乔青玉早就没影了。
　　李大嫂看着鸡蛋面，皱皱眉头，还是没忍住拿起筷子夹起一筷子面条，已经有了难吃到吐的准备，可她却惊奇的瞪大了眼睛。
　　面条筋道，鸡蛋鲜香，咸淡适口的面汤清亮亮的带着油花，老天，这也太好吃了吧。
　　万万没有想到，乔青玉竟然还有一手好厨艺！
　　李大嫂忙端着大碗进了屋子，家里只有她和小虎，有了这一碗香喷喷的鸡蛋面，她中午就不用做饭了。
　　内心很是感触，青玉这丫头，似乎变得懂事了。
　　……
　　这一处临时家属院以前是一个村子，这里土地贫瘠，气候恶劣，土地和房屋被实验基地给征用之后，村民们欢天喜地的搬去了条件比这里好的下溪公社。
　　此时，家属院北面的一户院子里，基地食堂宋大厨的妻子刘巧文正垫着脚朝乔青玉住的院子看去。
　　片刻之后，她骑上自行车急匆匆的去了下溪公社，一个电话打出去，转了好几个地方，终于打到了贺顾问的家里。
　　贺山的妻子孟思琪接起了电话，刘巧文显然不是第一次和孟思琪通电话了，她语速极快：“孟院长，乔青玉今早上又上吊了，这次也没死成，又是李大嫂救了她……贺修煜回来了，在屋子呆了不到十分钟又坐吉普车离开了，中午的时候，乔青玉给李大嫂端去了一碗吃的……”
　　“没了？”
　　“嗯，看她进了院子我就来给您打电话了。”刘巧文讨好的道。
　　孟思琪面沉似水，咬了咬牙：“好了，那你回去吧。”
　　“孟院长，那我弟弟的事儿……”刘巧文的声音更谦卑了。
　　孟思琪不耐烦的皱皱眉头：“急什么，现在院里不缺人，总要等机会的……”
　　“那您一定要记在心里啊，我就不打扰您了，等乔青玉那边有什么事我马上给您打电话……”
　　孟思琪简单的嗯了一声，就放下了电话。
　　而此时，贺山也从楼上不疾不徐的走下来，他披着军绿色的呢子大衣，身材高大，只鬓角有些白发，虽然五十多了，可依然精神矍铄，尤其是一双眼睛非常犀利，好似可以轻易的看穿你在想什么……

第04章 贫瘠的土地
　　贺山站在楼梯处，看着孟思琪，又不动声色的扫视了一眼她旁边的电话机，孟思琪忙敛去了眼底的怨恨，满面笑容的走上前：“老贺，你这是要去北城啊？”
　　“嗯。”
　　贺山由着孟思琪给他整理衣扣。
　　孟思琪问：“几天啊。”
　　“差不多十天。”贺山慢悠悠的说道。
　　“那你得按时吃药，不要熬夜，不要吃凉的……”孟思琪声音温婉的嘱咐着。
　　“你放心吧，有小张同志盯着呢。”
　　说完贺山朝着门口走去，走到门口却又停住脚步，转过身看着孟思琪，神情认真：“思琪，我知道你心里在想什么，可事已至此，再无更改的可能，我贺山这辈子无愧于任何人与任何事，可我最对不起的就是她，这是我们贺家欠她的！”
　　孟思琪脸色瞬间阴沉。
　　贺山仿佛没看到她的脸色，继续叮嘱，“大西北太艰苦，青玉虽然出生在农村，可也没吃过什么苦，给她邮点吃的和穿的……”
　　孟思琪艰难的点头：“……嗯，我知道了。”
　　贺山看了一眼孟思琪，转身大步流星的离开了。
　　孟思琪跌坐在沙发上，保养姣好的脸上满是狰狞。
　　贺山一辈子都在惦记韩香兰，她忍了，毕竟当初贺山也没瞒她，这些年她一心一意的照顾着他还有这个家庭，只以为岁月流逝，什么都会过去，可哪里想到，临老了，韩香兰的女儿竟然嫁给了自己最疼爱的小儿子。
　　她捶着胸口，恶心，真恶心啊，这叫什么事儿啊，贺家和乔家本该老死不相往来，怎么就成了亲家，这真是阴魂不散啊！
　　此时的孟思琪只觉得如鲠在喉。
　　如果不能将乔青玉从贺家赶走，她会疯掉的！
　　远在大西北的乔青玉自然不会知道孟思琪恨她入骨，她皱着眉头勉强的将鸡蛋面吃了进去。
　　家里可真是连一片菜叶子都没有啊。
　　更别说调味的葱花了。
　　她再次的进了001号种子实验室，这一次看得仔细，都看完之后，乔青玉直起了腰，这里可以说是植物大全了。
　　刚才她计算了一下，竟然有七十多万种。
　　上到参天的古树，下到地面的苔藓，五谷杂粮各种蔬菜水果，自然包括花卉野草……
　　据她所知，地球上已知的植物有三十五万种，而种子实验室整整多了一倍，竟还有已经灭绝的珍稀植物。
　　乔青玉扫视了一圈，不由得感叹，如果实验室一直存在，她怕不是拥有了一个可以创造一个星球的财富了吧。
　　当然了，前提是要勤劳啊。
　　在机械化还没有普及的八十时代初，种田可不是一件简单的事情。
　　乔青玉准备先试试。
　　毕竟每一样种子都附有详细的说明。
　　她出了实验室，在院子的角落里找到了一把铁铲，她拎着一个柳条筐朝家属院的围墙外走去。
　　却没想到，半路的时候，被一个骑自行车的女人给拦住了。
　　乔青玉搜索了一下记忆，这个梳着短发有点偏胖的女人叫刘巧文，是宋大厨的媳妇，今年三十多岁。
　　算是原主在这里为数不多的熟人吧。
　　这女人在原主作死的道路上可谓是立下了汗马功劳啊。
　　乔青玉准备绕过去，没想到刘巧文跟着又拦住了她，刘巧文将自行车放在了门口，乔青玉不动声色的扫视了一眼自行车轮胎上的黄泥，她温和问：“巧文姐，去公社了呀？”
　　刘巧文一愣。
　　“你的名字有一个巧字，做事也巧着呢，我记得我上次上吊巧文姐也去了公社，这次又是呢……”
　　刘巧文后背刷的一下冒出了一层冷汗，惊疑不定的看着仿佛换了一个人的乔青玉。
　　乔青玉盯着刘巧文，忽然笑了，眼眸弯弯的：“巧文姐，贺修煜又回来了呢……”
　　刘巧文嘴巴张了张，终于回过神来，邀功的道：“青玉啊，姐说话没错吧，这女人不能太老实了，你想要抓住男人的心，就得让他知道你的厉害，老话说的一哭二闹三上吊是不会错的。”
　　“巧文姐最聪明了，可老话还说了，事不过三。”
　　“啥意思？”
　　“就是最后一次的意思呀。”说到这里，乔青玉娇羞的垂下头：“巧文姐，我家贺修煜说了，要好好和我过日子呢。”
　　刘巧文愣住了。
　　脸都有些白了，这要是贺修煜因为乔青玉上吊被吓怕了就和她好好过日子，孟院长还不得活撕了她啊！
　　这可是她给乔青玉出的主意啊。
　　那贺修煜怎么就同意了呢？
　　乔青玉羞答答的一扭身：“哎呀，和你说这个怪不好意思的，我得走了。”
　　“你……”
　　刘巧文张口结舌，眼睁睁的看着乔青玉走远了。
　　刘巧文总觉哪里怪怪的，而且她还有话没说呢，刚要喊住她，却没想到乔青玉忽然停住了脚步，脆生生的提高了声音：“巧文姐，上个星期我借给你的五十元钱，你说三月末还我，这都四月初了，晚上送我家去吧。”
　　随后，乔青玉慢悠悠的走远了。
　　已经围过来的几个女人狐疑的盯着刘巧文。
　　其中一个嗤笑出声，“我说你怎么总和乔青玉在一起呢，却原来有好处啊。”
　　“你不是说最看不上乔青玉了吗，怎么还借人家钱呢？”
　　刘巧文脸色一阵青一阵白，看乔青玉已经走远了，她懊恼的推开了几个女人，砰的一下关上了院子门。
　　一颗心不安的跳动着，她死死的拧着眉头，乔青玉要是和贺修煜好好过日子，那么她的日子就不好过了。
　　……
　　十分钟之后，乔青玉站在一处土坡前，她手里抓着一把泥土，微微叹气，大西北贫瘠的土地就好像一位被饿得瘦骨嶙峋的老者，只有那稀稀疏疏的野草才能证明似乎还有一线生机。
　　种子再好，没有肥沃的土壤也是浪费！
　　所以乔青玉根本就没有打算在这里开拓疆土的想法。
　　她得回乔家大队去，那里的土壤肥的是扎一根筷子也能开花的沃土，也只有这样的土地，才可以更好的让实验室里的种子结出丰硕的果实。
　　现在唯一的难度就是如何与这具身体的亲生父母恢复关系。
　　毕竟，她是被他们给赶出乔家大队的。

第05章 她与他隔着万水千山
　　乔青玉琢磨了一会，心里有了大概的思路，她环顾了一眼四周，开始专门挑有野草的地方挖土。
　　她挎着半筐土到家的时候，也累得呼哧气喘的。
　　幸好她现实里是孤儿，无父无母一直自力更生，所以，体力和精神上适应的还算是不错。
　　就是可惜了她三百多平的别墅新买的跑车以及名牌包包了……
　　乔青玉掐腰站在凹凸不平的院子里，心理忽然升起了一丝诡异的念头，她和原主有没有互穿的可能性呢？
　　几息后，她摇摇头，现在想什么都没意义，好好活下去才是最重要的。
　　她早在收拾院子的时候，就发现了两个木箱，七十年代纸箱少，邮贵重的东西都用这种木头箱子。
　　应该是贺修煜用来邮书的。
　　这种木箱改装一下，就可以装上土种东西了。
　　她虽然分不清麦子和草，但是种菜这种铭刻在华夏人民骨血里的技能轻松的被点亮了。
　　还得庆幸原主懒，烧火剩下的草木灰也没扔掉，都堆在了角落里，作为一个学霸，虽然她是学经济学的，被业内人士称为金融鬼才，可她也知道草木灰主要的成分是碳酸钾，这可是成本低廉养分齐全肥效明显的无机农家肥。
　　将草木灰和挖来的土混合好放进了木箱里，乔青玉通过验证指纹进了实验室，将葱姜蒜还有白菜以及菠菜的种子每样取出一瓶，不得不说，这实验室的种子真好，个个饱满，小绿芽看着就生机勃勃。
　　乔青玉其实也很纳闷，为什么她的指纹可以开启实验室呢？
　　可惜的是，目前没有任何答案。
　　将这几样种下去之后，剩下的又放回了实验室，乔青玉路过一排架子的时候，忽然顿住了脚步，第三排格子上放着一种叫千丝麻的种子，一年生草本深根植物，花期5—6月，果期6-8月，适应性强，各种土质均可种植……
　　随后又是一小段信息，是介绍它的三种主要价值，一是叶子和根部都具有药用价值，二是种子可榨油，茎皮富有大量纤维可作为造纸和人造棉的原料，三是可以改良土壤……
　　似乎和蓖麻很相似，但是却比蓖麻用处和价值大得多了。
　　可乔青玉却没听过千丝麻这种植物。
　　难道是外来物种或者是地球早就灭绝的植物？
　　她若有所思，各种土质均可种植啊，还可以改良土壤，她轻轻的摩挲了几下瓶子，还是出了实验室。
　　她和贺修煜中间隔着万水千山，离婚是必然的，况且，男主嘛，是注定属于女主的，言情小说的定律，凡是和女主抢男人的都没好下场。
　　所以，她在这里顶多也就待上两个月就得离开。
　　乔青玉不再去想千丝麻，她将种了几样蔬菜的木箱搬去了屋子，放在了炕梢，西北这里昼夜温差大，炕梢这里温度适宜，白天还有大片的阳光，所以应该适合种子的发育和生长。
　　这也算是一次实验吧。
　　傍晚的时候，乔青玉缝好了晒干的被面，将干净的床单和枕巾铺上，就开始烧水洗澡，她也忍了一天了，虽然原主也算是干净，但还是差了一点。
　　一直到月上中天，刘巧文也没来还钱。
　　看样子将她的话当成了耳边风了。
　　晚上熬了一点粥，就着黄豆酱算是吃了晚餐，乔青玉躺下来的时候，长长的呼出了一口气，也终于感觉到了疲乏，她以为自己穿书第一天肯定睡不好，可她竟然一夜无梦到天明。
　　收拾好自己之后，乔青玉去了家属院办事处，这是临时组织的一个机构，就位于原村支部的院子里。
　　管事的有三个人。
　　主任是基地警卫处林处长的媳妇沈芬，另外两个是两个年轻的办事员，一个叫朱明丽一个叫孙爱芝。
　　她们主要负责家属院三百多个妇女的后勤工作的，比如孩子入学，基地职工家属想找个工作贴补家用，还比如一些家庭矛盾邻里纠纷什么的……
　　负责的工作很琐碎，就跟街道办事处差不多。
　　此时，房门是开着的，屋子里的三个人看是乔青玉，明显的露出了诧异的神色。
　　这不是贺修煜的新媳妇吗？
　　自从朱明丽给她找了一个食堂喂猪的活计挨了一顿骂之后，办事处的人就没有人敢给乔青玉安排工作了。
　　但今天乔青玉可不是来找活干的，她是来找学习机会的，在原主小学都没毕业的情况下，她没有任何理由和借口参加今年或者明年的高考。
　　所以，她必须得给自己艹一个天才的人设！
　　乔青玉整理了一下自己的表情，站在了沈芬的办公桌前，垂下头，声音微颤带着真诚的歉意：“沈主任，我是来给你们赔礼道歉的。”
　　嗯？
　　沈芬拿着大茶缸的手顿住了，不解的看着乔青玉，却惊异的发现，今天早晨的乔青玉和前几天看到的乔青玉好像哪里不同了。
　　她的头低垂着，只看得见宛如鸦羽的眼睫毛，她的唇色如水，梳了一个马尾辫，有碎发落在肩膀上，晨曦的阳光给她镀上了一层金波，整个人都变得明媚起来。
　　沈芬心里咯噔一下，说不清什么感觉，就听乔青玉有些不好意思的说道：“沈主任，革命工作不分高低贵贱，这一点我得检讨，朱办事员给我安排喂猪我确实不该挑挑拣拣，可我还是要解释一下，我虽然在农村长大，但是却没有喂过猪，因为喂猪可不是那么简单的，这里面可是涉及了好多的科学文化知识呢……”
　　沈芬脸色好了一些，这话她爱听，她来基地前，就是某重点高中的老师，只不过为了爱人的事业不得不跟着来到了大西北。
　　“这点你检讨的对，而且，你也不该骂人，有什么事情都要讲道理的，农村泼妇那一套是不能在这里用的。”
　　她随后加重了语气，“乔青玉，你做事也得为小贺多考虑考虑……”
　　“是是是，知识分子说话就是不一样，沈主任您教导的对，放心吧，我会改正自己的错误的。”
　　乔青玉的声音极其的诚恳，有些愧疚的看向朱明丽：“朱办事员，我没啥文化，所以就以为你说无耻下贱的人最适合喂猪的话是骂我呢，真对不起啊……”
　　室内忽然陷入一片死寂！

第06章 这是一个真实而又复杂的世界！
　　朱明丽的脸色一下子变了，她蹭的一下站起来，后背都冒出了一层冷汗，“乔青玉，你胡说，我没骂你！”
　　乔青玉忙点头：“嗯呢，我后来就琢磨，这话应该不是骂人的，所以才来检讨自己的错误的，真是不好意思，让你受委屈了！”
　　朱明丽：“……”
　　谁他妈的受委屈了，乔青玉你敢阴我！
　　沈芬盯着气急败坏的朱明丽，她知道她的小心思，虽然乔青玉配不上贺修煜，但这不是她侮辱乔青玉的理由。
　　她的神情变得严肃，声音也严厉，“朱明丽，这话你说过没有？”
　　朱明丽看向沈芬，畏缩了一下，沈芬到底是做老师出身的，严厉起来，没来由的让朱明丽感到一阵惧怕。
　　她嘴唇动了动，却什么话都说不出来，乔青玉显然有点紧张和害怕了，“沈……主任，难道这话真是骂人的，那……”
　　迟疑了一瞬，她眼睛里含着委屈的泪水：“那就当朱办事员从来没说过吧，毕竟当时我家就我自己一个人。”
　　她垂下头用手搅着自己的衣角，一言不发。
　　沈芬还有什么不明白的，厉声道：“朱明丽，向乔青玉道歉！”
　　朱明丽难堪极了，“我……”
　　“朱明丽，作为一个办事员，作为一个高中毕业的文化青年，你不会不知道这四个字代表的真正含义吧，所以，马上道歉！”
　　朱明丽哇的一声哭出来，推开了椅子捂着嘴跑出了办事处。
　　沈芬脸色更不好了，她是这里的领导，这明显的是没有将她放在眼里啊。
　　她看向目瞪口呆的孙爱芝，“你去通知朱明丽，什么时候道歉什么时候来上班，否则，这里就再也没有她的位置了。”
　　这就要开除朱明丽了？
　　孙爱芝吓得忙跑出去找朱明丽去了。
　　乔青玉抹了一把眼泪，依然低着头不说话，心底里却平静无波，原主再不好，但她目前除了影响到了贺修煜之外，没有妨碍其他人，不管朱明丽喜不喜欢贺修煜，她都没有资格用这样的话去辱骂乔青玉。
　　原主不是傻子，小脾气也火爆，这话怎们能听不出来，所以当时就骂了起来。
　　但她却没想到为自己讨一个公道。
　　朱明丽是办事处的，她的所作所为可不是单单代表她自己。
　　沈芬平静了一下情绪，拉着乔青玉坐下来，真诚的道，“乔青玉，真对不起，我不知道朱明丽对你说过这样的话，当时你应该来告诉我的，我会严厉的处理她！”
　　乔青玉抬起头，吸了一下鼻子，对着沈芬露出了勉强的笑容，“沈主任，其实都是我的错，假如我有文化，也不至于连这话是不是骂我都不敢确定，我真后悔，当年没继续读书……”
　　之后接着有些憧憬却声音轻轻的说道，“假如有个学习班，我一定第一个去报名。”
　　“学习班？”沈芬若有所思的看着乔青玉。
　　“嗯，在刚刚解放的时候，我们丰收公社就曾经办过，据说，还有人从学习班里拿到了初中毕业证呢。”
　　“还有这事，这种学习班不是普通的扫盲班吗？”
　　“这我就不清楚了，我也是听家里大人说的。”乔青玉不准备说下去了，有些话点到即止，她用水汪汪的大眼睛看着沈芬，里面满是仰慕，“沈主任，谢谢您了，您可真是一位公正无私的好领导！”
　　沈芬被看得心情彻底的好了，声音也柔和的不得了，“以后有什么困难了就来找我。”
　　“嗯，有事了我肯定第一个来找您。”
　　乔青玉又说了几句客套话，这才离开了办事处，等她走了，沈芬在那儿感慨起来，一个没有文化的村姑，却嫁给了高高在上的天之骄子，该说她是命好还是不好呢？
　　又想起了乔青玉说的学习班。
　　她喝了一口茶水，计算了一下基地家属院女人们的文化水平，不得不说，其实真没几个水平高的啊。
　　有的还不如乔青玉呢。
　　看来，办个学习班还真就是一个好主意，一下子，沈芬的心就有些火热起来，她本就是老师，只要领导同意，这个学习班马上就能办起来。
　　她怀着激动的心情给基地后勤领导打电话。
　　而此时，从办事处出来准备直接去下溪公社集市转一圈的乔青玉，在公路上被从基地方向开过来的一辆吉普车给拦了下来。
　　从车上下来一个穿着风衣的女孩，她站在了乔青玉的面前，风吹乱了她的头发，她用阴鸷的目光死死的盯着乔青玉，握住的拳头在微微的颤抖。
　　乔青玉一愣，这不是女主苏云瑶吗？
　　看这仇恨的小眼神，应该是重生了！
　　但是，时间怎么提前了呢？
　　乔青玉拢了拢头发，心底里暗暗的回忆剧情，苏云瑶爱贺修煜，爱的都快走火入魔了。
　　尤其是贺修煜和父亲不过是回老家一趟，竟然就结婚了，娶的还是一个村姑，这对于她来讲，简直是晴天霹雳。
　　她以为，贺修煜的新娘会是她。
　　自然而然的，她和乔青玉水火不容，她毁了乔青玉的生活，乔青玉差点毁了她的清白，总之就是仇人一样。
　　这两个人，还真都不是省油的灯。
　　虽然原滋原味的一世剧情一掠而过，可是乔青玉也知道，原主和贺修煜还真就过了一辈子。
　　哪怕两个人天差地别，哪怕他们一辈子都没孩子。
　　但女主重生这一世，原主下线下的比较早。
　　因为她竟然为了一块酱牛肉卖了贺修煜的小侄女，等孩子被找回来的时候，手脚都被打断了……
　　贺修煜盛怒之下，差点掐死乔青玉。
　　乔青玉逃跑了，然后遇到了狼群被撕碎吃掉了……
　　想到这里，乔青玉目光沉沉的看着苏云瑶，没重生的那一世虽然也有矛盾和冲突，但是大家可都平安的活到老了。
　　反而是重生这一世，死的死残的残，不过女主却是一路高歌猛进，研发出了领先世界的航天飞机，为中国的航天事业奠定了坚实的基础。
　　书的最后，她和贺修煜订婚了。
　　作者没写他们的婚礼，写到他们终于订婚就完结了。
　　但此时，她人虽在书里，可她知道，这根本就不是一个简简单单的文字构成的世界。
　　这是一个真实而又复杂的世界！

第07章 笃定她听不懂是吧！
　　其实吧，贺修煜有点吃亏，毕竟女主是带着记忆重生的，本来她就是贺修煜团队的一员，自然，那一世贺修煜的科研成果她都知道。
　　这一世，也会是这个套路。
　　但这和她关系不大。
　　短暂的沉默之后，苏云瑶隐去了眼底里的恨意，但她的声音还是很冷，“乔青玉，还认识我吗？”
　　乔青玉笑眯眯的，声音也软绵绵的：“认识呀，修煜带我回来的第二天，你来找我了，你说你是修煜的小青梅，还说你们两小无猜感情可好了呢……”
　　苏云瑶一下子愣住了，都没反应过来，按照记忆，乔青玉不是应该扑上来和她厮打吗？
　　然后就是污言秽语的辱骂她。
　　她都做好准备了啊。
　　坐在吉普车驾驶座上的司机孙大志也愣了，苏云瑶，她竟然和乔青玉说这话了？
　　不可能吧？
　　“对了，你还说，我是一个无耻下贱的女人，我是贺修煜的污点，你还说我和我妈妈一样不要脸，当时我就很生气，你骂我可以，但你不能骂我的妈妈呀，我一生气打了你一巴掌……”
　　苏云瑶变了脸色，本能的厉声否认，“乔青玉，你胡说八道，我根本就没说那样的话。”
　　孙大志狐疑的看了一眼苏云瑶，贺修煜领媳妇回来他知道，就是他接回来的，乔青玉打了苏云瑶这事他也知道。
　　当时大家都挺气愤的。
　　可到底谁说的是真的呢？
　　不等孙大志想明白呢，乔青玉眼眸瞬间湿润了，委屈巴巴的，“好吧，当时就我们两人在屋子里，你说没说那就当你没说吧。”
　　随后瞪起水蒙蒙的眼睛，故意做出凶恶的表情，“苏云瑶，哪怕你和修煜关系再好，但是你骂我妈妈，我永远都不会原谅你，哼！”
　　乔青玉朝前走了两步，熟练的打开了吉普车的后门，她干脆利落的上了车，孙大志震惊的扭过头，乔青玉抹了一把眼泪，声音哽咽的道，“我知道基地的人都瞧不起我，可这是我一个人做下的事，云瑶姐骂我可以，但却不该骂我妈妈的。”
　　孙大志，“……”
　　道理似乎很对，本来就祸不及父母，但是，你上车是几个意思？
　　苏云瑶不可置信的看着上了车的乔青玉，半晌，牙缝里才挤出三个字，“绿茶婊！”
　　这是明目张胆的在骂她？
　　笃定她听不懂是吧！
　　此时，她眼底里带着泪光，抬起了手腕，有些娇憨的问道，“云瑶姐，绿茶表是什么表呀，和修煜给我买的梅花表是一样的吗？”
　　阳光落在了乔青玉白皙的皓腕上，小巧的梅花表反射着七彩的光芒，苏云瑶就觉得刺眼极了。
　　孙大志也不由得接了一句；“乔青玉同志，好像目前没有这个牌子。”
　　他看向苏云瑶，“你是不是说错了，哪有什么绿茶表？”
　　苏云瑶都要疯了。
　　怎么没有，眼前不就是有一个吗！
　　她怎么不知道，乔青玉还有这一面？
　　孙大志叹了一口气，他不过是一个司机，也不好说什么，可他态度很温和的对乔青玉说道，“好了，乔青玉同志，过去的就都别提了。”
　　乔青玉的小脑袋忙不迭的点着，“嗯呢，孙大哥说的对，我听您的，过去的都不提了。”
　　“你知道我是谁？”
　　“知道呀，孙大志孙大哥呀。”乔青玉笑眯眯的，可下一秒，她情绪低落的道，“孙大哥，我正要去下溪公社，我准备给家里拍一封电报，本来这个时候都快走到了，可这么一耽搁……”
　　“距离不远，时间也来得及，我送你去。”孙大志也笑呵呵的。
　　“那可真要谢谢孙大哥了。”
　　乔青玉声音轻快，笑的也很欢畅。
　　“不行！”苏云瑶气急败坏的拉着车门，声音都有些尖利了，“这是基地的车，她不过一个村妇，她凭什么用啊，孙大哥，你是要犯错误吗？”
　　她吼着乔青玉：“你给我下来！”
　　乔青玉一动不动，只是一眼不眨的看着孙大志，她要看看这位司机同志如何处理。
　　可看在孙大志的眼里，就是乔青玉似乎被吓呆了一般。
　　孙大志本来不想管女人间的事儿，这和他没关系不说，而且也不是他一个大男人该插手的，可他觉得苏云瑶不占理。
　　不管她和贺修煜关系如何，现在贺修煜有了媳妇了，她于情于理都得喊一声嫂子对吧。
　　他也是种田人家的孩子，这村妇村妇的，咋这么难听呢。
　　孙大志难得的严肃，“苏云瑶同志，贺总工程师全身心的扑在了实验基地，他的付出有目共睹，如今他没时间顾家，而乔青玉同志千里迢迢的来到大西北也很不容易，所以我送她去下溪公社拍电报，如果因此犯错误，我一个人承担，对了，你不是要去办事处吗，别耽误了，我很快就回来。”
　　苏云瑶松开了拉着车门的手。
　　理智一点点的回笼，她心里惊怒交加，但是却不能发作，她恨恨的盯了一眼乔青玉，眼底里的怒火如果有实质，此时的乔青玉没准被烧成灰了。
　　乔青玉丝毫不在意的对她笑弯了眼眸。
　　吉普车启动，她还对着苏云瑶挥了挥手，好心的道：“我刚从办事处那里过来，只有沈主任一个人在呢……”
　　她知道苏云瑶是来找朱明丽的。
　　自从她嫁给了贺修煜之后，这两个人关系就好了起来。
　　话音落地，吉普车已经一溜烟的跑远了。
　　苏云瑶脸色铁青，呸呸的吐了好几口，灰尘扬起的沙子都进了嘴里。
　　她站在坑坑洼洼的路边，眼眸阴鸷，乔青玉，算你狠，早晚我会让你露出泼妇的原型！
　　她是昨晚半夜忽然醒过来就拥有了前世的记忆。
　　她爱了贺修煜一辈子，为了他，她心甘情愿的在这荒芜的大西北与他一起做研究做实验，为了他，她拒绝了一直爱着她的方昊泽，为了他，她名誉尽毁青春不在。
　　可是，直到死，她都没能得到他！
　　他总是严肃而又疏离的说他是有妻子的人，不要对他说不该说的话，起不该起的心思。
　　可是，那个恶毒的农村泼妇，那个无耻的女人，她怎么配得上贺修煜啊！
　　只恨自己重生的太晚了！

第08章 她很快就会从贺修煜的身边滚蛋的！
　　苏云瑶很悲伤，如果在贺修煜回贺家屯之前重生该多好啊。
　　尽管如此，可她也很感恩。
　　老天让她重活一世，就是为了让她弥补遗憾的，这一世，她一定帮助贺修煜摆脱那个无知愚蠢的村妇，她要嫁给他，她要好好的爱他，还要利用自己脑子里的知识助他少走弯路，登上科学的高峰。
　　还有，上辈子贺修煜和那个无耻的村妇一直没孩子，这一世，她要给他生儿育女。
　　女儿像她，儿子像他！
　　他们青梅竹马志同道合，这一世一定会成为最幸福的一家人。
　　苏云瑶眼底闪过泪光，她真的好想他，明明昨天才见过，可如今算来，这却是隔了两辈子的时间啊。
　　想到这里，苏云瑶忙擦掉眼泪，她的脚步轻快起来，她有太多的遗憾没有弥补，她有太多的错误需要改正。
　　真好，老天一定是看她过得太苦才给她这个重生的机会的。
　　她一定要好好的珍惜。
　　至于乔青玉，实在不值一提。
　　哪怕她看着好像聪明了一点，可也改变不了她一个无知村妇的事实。
　　她很没必要和她生气的。
　　贺修煜根本不爱乔青玉，所以，她很快就会从贺修煜的身边滚蛋的！
　　……
　　此时的乔青玉猜得出苏云瑶应该是在想办法让她离开贺修煜呢。
　　她很好奇，没有站在女主视角的剧情会是一种什么样的感受。
　　可随后她就没时间去想了，她被颠簸的小脸惨白，这是什么路啊，太差劲了，孙大志都已经尽量放缓了速度，可依然没好到哪里去。
　　幸好走到一半的时候，路况好了许多，可是马路两旁却是光秃秃的，视野倒是悠远，可也真荒凉。
　　这里位于西北的黄沙带边缘，临近下溪公社的时候看到了一块块的田地，人们在地里劳作着，看到有吉普车路过，都直起了腰看着他们。
　　田地依然很贫瘠，远处有稀疏的榆树立在黄土坡前。
　　“孙大哥，这里的田地和我们北城相比差的太远了，你说这些人怎么不去北城种地呢，我老家附近可有好多的荒山没开垦呢。”
　　目前的农作物，种了一年又一年，在没有复合肥之前，只会让贫瘠的土地更贫瘠。
　　但有了化肥，也没好到哪里去。
　　想要改善环境，只有一个办法，那就是人退！
　　“故土难离啊，祖祖辈辈生活在这里，怎么舍得离开呢，北城再好，也不是他们的家。”孙大志叹息的说道。
　　乔青玉点头，就是这个道理。
　　而这个时候也到了下溪公社。
　　公社所在地面积挺大的，但是四周也都是田地，目前公社还没取消，这里住的社员也都是农民。
　　正是上工的时刻，路上几乎没有什么行人。
　　吉普车停在了邮局的门口，乔青玉利落的下了车，笑意盈盈：“孙大哥，你回去吧，我一会还要去供销社买点东西。”
　　孙大志犹豫了一下，他确实是不能长时间逗留，“你买的东西多不多啊，路途也不近，你怎么拿回去？”
　　“没事，买的东西不多，到时候我和家属院的几个学生一起走回去，孙大哥，谢谢你了，你回去吧。”
　　家属院学生暂时在公社综合学校上学，大约有四五个孩子，乔青玉没准备和他们一起走，她是准备在这里逛一逛的。
　　孙大志也没在坚持，嘱咐了几句之后开车离开了。
　　乔青玉站在了邮局的门口，好奇的打量起来。
　　大门口立着一个绿色的铁质邮筒，推门进去就是下溪公社的小邮局了。
　　半米多高的柜台后有一个戴着眼镜的邮局职工，他正分拣着一封封的信件和汇款单之类的。
　　这个年代电话没普及，山高水长的都是书信联系，实在着急可以怕电报，一个字一毛五。
　　老常抬头看到是乔青玉，这姑娘他是认识的，她是供销社的常客，据说还是腾海科研基地一个大科学家的媳妇，老常忙喊道：“乔青玉同志，来的正好，这里有你的汇款单和包裹还有一封信。”
　　乔青玉愣了一下，她是要给这具身体的父母发电报的，可没想到还有这么多东西。
　　基地家属院办事处没有开介绍信的权利，于是，实验基地给直系家属办了一个证件，乔青玉自然也有。
　　一个小时之后，乔青玉的汇款单就取出了六百元钱，还有一封信和一个包裹。
　　她抱着这些东西出了邮局，有些犯愁，早知道就让孙大志等她一会了。
　　乔青玉坐在了墙角的台阶上，钱放在背着的帆布挎包里，都是十元一张的大团结。
　　贺修煜当初给了乔青玉八百元钱，其中的六百元被她邮回了老家，剩下的二百元都花光了。
　　她也是刚刚想起来。
　　昨天贺修煜给她的工资有八十元，粮票五十斤，还有几斤肉票和油票等……
　　八十年代初期，依然还是凭票购买的年代。
　　而贺修煜是属于高收入的那个群体。
　　虽然原则上她不能花贺修煜的钱，可如今她身无分文，想要自立，也要等赚到钱的。
　　可这些钱票的确有些烫手。
　　乔青玉迟疑了一下，还是打开了信。
　　信是乔青玉的弟弟乔木宝写的……
　　正好两张信纸，乔青玉很快的看完了，她的脸色一点点的沉了下来。
　　目前的处境似乎有点棘手呢。
　　因为这场尴尬的婚姻，韩香兰大病一场花光了家里的钱，乔青玉的父亲带着韩香兰离开了乔家大队，木宝辍学了，村子里背后说闲话的人实在太多，大嫂带着侄子侄女回娘家了。
　　昔日和乐的乔家就只剩下老实憨厚的大哥乔根宝了。
　　信里木宝没有说他们去了哪里，但是却将韩香兰亲手给她做的嫁衣邮来了，并让她好好和贺修煜过日子，但永远都不要回乔家大队，只当没有娘家人。
　　还有钱，那是贺家的，他们原封不动的给她退回来。
　　这是彻底断了关系啊！
　　乔青玉眉间微蹙，将信放进了帆布挎包里。
　　抱着装着嫁衣的布包，乔青玉水润的眼眸闪过一抹迷茫，她这是连退路都没有了吗？

第09章 给你一分钟考虑时间
　　片刻之后，乔青玉站了起来。
　　抱着包裹再次的走进了邮局，老常纳闷的看着乔青玉，扶了扶眼镜，问道，“咋又回来了？”
　　“常大叔，我给家里打个长途电话。”
　　“喔，那先填个单子吧。”
　　“好的，谢谢您。”乔青玉心态调整好了，人也轻松不少，她填好了单子，递过去自己的家属证，随后很是认真的赞道：“常大叔，我们家属院的巧文姐总说您服务态度好，是人民的好公仆呢。”
　　老常很高兴，呵呵的笑着，认真的看完申请单，又盖了一个章，这才领着乔青玉去了隔壁的电话间，打开门后才谦虚的说道，“都是为人民服务，应该的，刘巧文同志太客气了。”
　　接下来就不肯说了，乔青玉也不在意，反正她已经猜出来刘巧文是给谁打电话了。
　　就是她那个从来没见过面的所谓的婆婆孟思琪。
　　乔青玉觉得好笑，都什么年代了，还弄个奸细出来。
　　再次的谢过了老常然后进了电话间。
　　关上门之后，开始拨电话。
　　这个年代打电话很麻烦，先打给总机，然后一路转一路转的，最后才是要接电话的人。
　　而且电话的内容很可能被话务员听得清清楚楚。
　　除了特殊的电话之外。
　　所以，这年代做个话务员也好牛逼的。
　　电话接通了，对方的声音很是粗犷，没想到竟然是她的亲大伯乔志远，乔家大队三小队的小队长，毕生最大的愿望是当上大队长。
　　可惜的是，大队长比他还年轻，想要接班那是不可能了。
　　乔青玉本来想找大哥乔根宝的，可这人更合适，她整理了一下情绪，声音略带哽咽，“大伯，我是青玉。”
　　那头愣了一下，随后噼里啪啦的骂声透过老式的黑色的电话筒传了过来，“……你这个死丫头，你咋好意思打电话，你将你爸和你妈的脸都丢尽了……”
　　乔青玉想象的出来，此时的乔小队长定是口沫横飞。
　　“大伯，我有一件很重要的事儿要和你讲，你旁边有人吗？”乔青玉声音不高，却很清脆，她不客气的打断了对方的喋喋不休。
　　那头愣了一下，但因为乔青玉的语气很慎重，就气呼呼的道，“大队部就我自己，你有啥事？”
　　“大伯，你想当大队长甚至丰收公社的社长吗？”乔青玉语出惊人，那头的乔志远被吓得后背冒出一层冷汗，心脏都停跳了一拍。
　　“你个死丫头，你胡扯八道什么，你……”他顿住了，因为他突然想起了乔青玉嫁给谁了。
　　不说远在帝都的贺山，那贺修煜可是管着一个比县城还要大的实验基地呢。
　　据说手底下光是大学生就好几百个。
　　乔志远的名字和他的理想差不多，别看他都五十多了，可他觉得自己还有希望往上走一走。
　　“我想不想的你说了算啊？”回过味来的乔志远没好气的道。
　　“大伯，咱们长话短说，您只要听我的，我包您心想事成。”
　　那头沉默了一瞬，有些心动，“那你说说看。”
　　“我这里有一种新玉米种子，成熟期九十天，亩产三千斤，耐旱耐涝，抗病抗倒，种植简单对土质要求极低。”
　　不等乔青玉说完，电话那头的乔志远倒吸一口凉气，不可置信的脱口而出，“亩产三千斤，你说梦话呢……”
　　“我嫁给谁你该知道吧，我住在哪里你知道吧，我周围的人都是大科学家，这你可能不知道，电话里说不方便，大伯你要是同意今晚就启程，上火车之前给我打电话，我去省城车站接你，对了，给你一分钟考虑时间，电话费很贵不说，咱们不能总占线对吧。”
　　“你这丫头……”
　　一分钟能考虑出啥来，他脑子里都一片空白了。
　　“机会只有这一次，我好不容易争取来的，你要是不要，还有很多人在后面排队呢。”
　　“大伯，看你是我的亲人我才第一个考虑你的，现在正是种植好时机，耽误了可就是损失了一年的丰收，我给你算一笔账，你们小队一共有三千亩地，假如你种植两千亩玉米，抛去一切意外因素，咱们按照亩产二千九百斤计算，也会收获玉米五百八十万斤呢。”
　　乔志远一口气差点没上来，他十多岁就下地干活，一辈子都和土地打交道，是一个老庄稼了，去年他们就种了两千亩的玉米，风调雨顺种子也不错，秋季下来共打了玉米二百万斤，为此丰收公社还奖励给他一条毛巾呢。
　　因为他们三小队是公社玉米种植的第一名。
　　可这五百八十万斤，多了一倍多啊，意味着什么都不用人说，他心里比谁都清楚。
　　“可万一种不好呢？”乔志远担心的问道。
　　乔青玉沉默了一瞬，实验室里的种子到底好不好，种植情况如何其实她应该自己先做一年的实验，然后才可以大面积的推广。
　　但是实验室里的种子资料记载都很详细，种植方法土壤要求等都有严谨的科学数据，常用的农作物种子更是如此。
　　她做事最不喜欢拖泥带水，“大伯，你可以申请五百亩的试验田，这种玉米成熟期短见效快，一个月后就可以看到效果，你考虑好了吗？”
　　乔志远，“……”
　　臭丫头，你小嘴叭叭的，也没给我考虑的时间啊。
　　乔志远一咬牙一跺脚，“无论哪个农科所，出了新种子都要进行实验，我就做第一个人了，我也豁出去了……”
　　乔志远其实是一个很有魄力和远见的农民，如果不是文化水平太低，其实真可以进公社的，但现在有她在，也一样没问题。
　　呵呵，就是这么自信！
　　“不是谁都有这个条件得到种植机会的，因为你是亲大伯，我才第一个考虑你的，这样的种子种植成功了，你就是咱们丰收公社，不，咱们县城科学种田第一人，意味着什么大伯您可比我清楚呢。”
　　乔志远，“……”
　　以前咋没发现这丫头这么能说呢，难道真是应了那句话，嫁鸡随鸡嫁狗随狗嫁个要饭的拎着棒子走？
　　这嫁了一个科学家，一下子就成文化人了？

第10章 我们给她一个改正的机会好不好？
　　“臭丫头，这么半天，你也没问问你爸你妈去哪儿了？”他想起这茬，没好气的嘟囔道。
　　“我爸和我妈去哪儿了？”乔青玉干脆的问道。
　　“不知道！”
　　“这不就结了吗，问了也白问。”乔青玉叹气，随后话锋一转，”大伯，我爸妈的事儿等我们见面再说，我建议你带两个人来，要是能有一辆卡车就好了，当然了能带些咱们老家的黑土更好了，我这种子可是发了芽的，运输的时候要小心……”
　　实验室的玉米种子是用大号瓶子装的，一个二十斤，如果不是如今没法回乔家大队，她何至于这么麻烦呢。
　　“好，那就这么说定了，等我们到了北城就给你打电话。”
　　“你记一下我们家属院办事处的电话……”
　　“好。”
　　都是利索人，乔志远记下电话就急吼吼的去找大队长去了。
　　而乔青玉则是去柜台付钱。
　　有点肉疼，竟然花了三块钱！
　　如今她花的每一分钱都是贺修煜的，害，人生艰难啊！
　　乔青玉抱着包裹出了邮局，看看时间，又去了供销社，和所有农村的供销合作社一样，这里的货物不多，但是很杂，布匹头绳书本纸张油盐酱醋，还有酒和糖，没有茶叶和香烟，这年代乡下喝茶叶的人并不多，而香烟俗称过滤嘴，下溪公社的人更喜欢抽烟袋锅和卷旱烟。
　　有的烟叶是自己种的，有的是用树叶晒出来的。
　　来客人了端上一碗糖水，卷上一支旱烟，那就是规格很高的招待了。
　　乔青玉看了一圈，需要买的东西挺多，不过她拿不回去，最后只买了一斤白糖和一斤当地特产小米糕抱着包裹就一路走回了家属院。
　　用了一个小时，累得够呛。
　　乔青玉决定了，必须买一个自行车，她手里就有贺修煜给她的自行车票，反正也欠了贺修煜不少钱，等以后赚钱了一起还他就是了。
　　此时，前院的李大嫂看到乔青玉回来，忙给她端来一碗二米饭，上面铺着一层炒咸菜。
　　西北的四月份，正是青黄不接的时候，因为基地刚刚建成，后勤这一块也要先可着基地的科研人员来。
　　所以家属院吃得最多的就是咸菜。
　　乔青玉笑眯眯的接过了碗放在了桌子上，“谢谢李大嫂，我真有点饿了。”说着用油纸包了一半的小米糕递给李大嫂：“小米糕挺有营养的，这是给小虎吃的。”
　　李大嫂自然不能要，这弄得好像换东西一样，而且小米糕很贵，五毛钱一斤，猪肉才八毛啊，一般人很少舍得买小米糕这样奢侈的点心吃。
　　她男人工资四十多元，还要给老家的人邮去一半，所以，她还是过年的时候给小虎买了半斤解馋的。
　　“你自己留着吃吧，再说了，小虎也不爱吃糕点什么的。”
　　说着李大嫂就要走，乔青玉一把拉住她，笑盈盈的，“李大嫂，我当你是亲人，你给我吃的，我高高兴兴的接过来，一点都没客气对吧？”
　　李大嫂点头，她性子豪爽，自然也喜欢这样的相处方式。
　　“所以，我买小米糕分给小虎吃，你也不能跟我客气是不是？”
　　李大嫂迟疑了一下，想了想，似乎是这个道理。
　　“行，那我就不客气了。”李大嫂痛快的接过来，嘱咐了乔青玉几句之后，就风风火火的回了家。
　　李大嫂的厨艺不错，即便是咸菜，炒的也很有味道，乔青玉连饭带咸菜都吃的干干净净。
　　午睡醒来后，她惊呆的跪坐在木箱旁，昨天种下的白菜竟然都冒出了两片绿叶。
　　普通的白菜出苗一般要三至四天，而实验室里的缩短了一半的时间。
　　看样子，再有一个星期，自己就可以吃到嫩绿的小白菜了。
　　虽然对实验室有谜一般的自信，可乔青玉还是松了一口气。
　　下午的时候，办事处的沈芬带着朱明丽来了。
　　没进屋子，就在院子里朱明丽和乔青玉道歉，“对不起，我不该出口伤人，是我的错，希望你能原谅我！”
　　天知道，说出这话的朱明丽心里都在滴血。
　　她低着头，眼底里的怨恨极力的掩饰着，可乔青玉看得清清楚楚。
　　她叹了一口气，没搭理朱明丽，却看着沈芬，软和和的道，“沈主任，劳累您跑这一趟，我真过意不去。”
　　沈芬，“也不单单这这件事，你老家的大伯打电话，明天清晨五点他坐卡车来西川，让你后天下午去西川市的汽车站等他们。”
　　大伯这个官迷速度还真的挺快，乔青玉嘴角微微翘起，“谢谢沈主任了，进屋子喝点水吧。”
　　“不了，我们还有事呢。”
　　沈芬看了一眼朱明丽，知道她是心不甘情不愿的，根本就没意识到自己的错误。
　　这个时代人人平等，没有高低贵贱之分。
　　基地喂猪的同志们都很辛苦，朱明丽这话不单是骂了乔青玉也骂了基地喂猪的，这人不大适合在办事处，她得考虑考虑了。
　　“乔青玉，朱明丽认识到自己的错误了，这一次你就原谅她，我们给她一个改正的机会好不好？”
　　乔青玉眼眸明亮，崇拜的看着沈芬，“沈主任，您真不愧为人民教师，真的是太有文化了，我方才就想，怎么说才能表达我此时的想法呢。”
　　沈芬笑的很柔和，随后她惊讶的发现乔青玉这姑娘长得真漂亮，柳叶弯眉，眼睛水汪汪，脸蛋白嫩的好像剥了壳的鸡蛋，淡粉色的嘴唇高挺的鼻梁，尤其笑起来，整个人潋滟生姿。
　　心底里暗叹，乔青玉和贺修煜，单从外表看也算是天生一对了。
　　乔青玉转头看向朱明丽，言辞恳切，“朱办事员，既然你来道歉了，我也就原谅你了，希望你能真正的意识到自己的错误，而不是表面的。”
　　朱明丽，“……”
　　就很憋屈很憋屈。
　　“因为你这番话可不单单是骂我呢，不管你对我有什么成见，也不能一棒子打倒一大片。”
　　朱明丽咬牙，“乔青玉同志，我以后会注意的。”
　　沈芬欣慰的看着乔青玉，这姑娘是个聪明的。

第11章 给自己的实验室找一个光明正大的来路
　　沈芬想到一件事，“乔青玉，我和基地领导请示了，明天办事处就开始筹备学习班。”
　　乔青玉这次是真高兴，马上就要摘掉文盲的帽子了，“沈主任，我第一个报名。”
　　“好好好，等准备工作做完，就通知大家。”
　　接下来说了几句话，沈芬看朱明丽实在是站立难安，她皱皱眉，却也准备回办事处了，乔青玉眼睛亮晶晶的，“沈主任，正好我去巧文姐家，我们一起走吧。”
　　沈芬还真挺喜欢和突然懂事了的乔青玉说话，因为这姑娘很聪明，一点就透，和聪明人说话不累。
　　说说笑笑的，就到了刘巧文的门口，此时刘巧文正在院子里晒被单，看到是乔青玉，脸色沉了一下，躲在了被单后。
　　“巧文姐，别躲呀，我看到你了呢，对了，昨天我和你说的事儿你是不是忘记了，要不要我再重复一下？”乔青玉清脆的声音慢悠悠的响起来。
　　刘巧文没想到乔青玉这么直接，朱明丽她不在意，可沈芬她还是有点忌惮的，这要是被她知道了，脸上也不好看。
　　“好了，我记得，你等着我去给你拿。”刘巧文恨恨的进了屋子。
　　而沈芬和朱明丽也回了办事处。
　　乔青玉靠在门框上，眯着眼睛感受着春日里暖融融的阳光，心里思索着下一步的计划。
　　乔家大队肯定不能回了，韩香兰心结打不开，自然不会见她，因为她最疼爱的女儿，让她几十年的坚持和避嫌成了一个大笑话。
　　所以，她还真得在这里窝几个月。
　　那么，家属院方圆百里，如果能种上千丝麻也不错，就是不知道这一片土地的归属权是谁。
　　还有，她准备成立一个农科所，给自己的实验室找一个光明正大的来路。
　　她琢磨，要不要挂靠在腾海科研呢？
　　就在这时，气呼呼的刘巧文拿着五十元钱从屋子里走出来，她阴冷的看了一眼晒着太阳如一只漂亮的小猫一样的乔青玉，眼底里闪过一抹嫉妒。
　　一个农村姑娘，也配长得这么好看！
　　她将五张十元的大团结扔在了乔青玉的脚下，用失望和愤恨的语气指责道，“乔青玉，你真是一个白眼狼，枉费我对你那么好，不就五十元钱吗，还见天的要，我还能不给你吗，你是穷鬼吗，你几辈子没见过钱吗……”
　　乔青玉缓缓的站直了身子，一抹冷厉划过她的眼眸，刚才仿佛一只小猫，此时犹如一只蓄势待发的猎豹。
　　四周的空气瞬间就阴沉起来。
　　乔青玉平生最讨厌的就是有人将东西扔在地面上让她弯腰去捡。
　　不是她的腰有多高贵，是因为扔东西的人太可恶！
　　她是孤儿，自小就体验到了一食一衣都靠人施舍救助的滋味。
　　她赚钱很多，可从来都珍惜每一粒粮食。
　　她指着散落在地面的钞票，目光阴沉，一字一句，“刘巧文，将钱捡起来！”
　　刘巧文从来没看到乔青玉这个样子。
　　明明不过才十八岁，比她小那么多，可眼神狠厉气场强大，隐有一种上位者的威严，就连四周的空气好像都低了好几度。
　　刚刚还气愤不已的情绪，此时已经变得惊慌失措了。
　　刘巧文的额头都冒了一层冷汗。
　　“乔青玉，你你……你什么意思，钱不是都给你了吗？”刘巧文外强中干的低吼着，“别给脸不要脸！”
　　乔青玉阴恻恻的盯了她一眼，转头就走。
　　刘巧文心口一沉，追了几步大喊道，“乔青玉，你这个白眼狼。”
　　乔青玉顿住了脚步，转过头，目光平静的看着刘巧文，声音更是平静，“刘巧文，从我们认识到现在，你吃了我家多少肉多少糖，又从我这里拿走了多少斤小米和白面，要不要我给你列一个清单，可我连你家的一口水都没喝过，谁是白眼狼，要不要大家来评评理？”
　　“你……”刘巧文脸色铁青，有些不可置信的看着乔青玉，却一句话都说不出来。
　　乔青玉勾勾嘴角，转身大步流星的去了办事处。
　　刘巧文的心里突然不安起来。
　　太阳落到了地面线下，落日的余晖笼罩在这片苍茫的大地上，家属院升起了袅袅炊烟。
　　基地警卫处的人将刘巧文带走了。
　　乔青玉实名举报刘巧文搞间|谍活动。
　　因为在贺修煜每次回来后，刘巧文都会去公社邮局打电话。
　　这事不知道怎么的，很快的就传遍了整个家属院，不过却没人敢拿这事儿当笑话讲。
　　一时间，家属院的空气竟然有些紧张。
　　李大嫂有些担心，可看乔青玉笑呵呵的样子，也就放心了。
　　她不喜欢刘巧文，因为那女人总是怂恿乔青玉和贺修煜又哭又闹的，而且还喜欢占便宜，实在是不像话。
　　乔青玉知道刘巧文不是间|谍，但她也不会被说是诬告，因为当事人是贺修煜的亲妈，最后只能归结为内部矛盾。
　　她自然没事，但刘巧文得扒层皮。
　　基地可是有严格规定的，不得擅自透露基地科研人员的行踪。
　　哪怕那人是亲爹亲妈也不可以！
　　这就是铁打的制度，无条件执行即可！
　　能一次性的解决两个膈应人的麻烦，乔青玉睡的很香。
　　但基地警卫处却是灯火通明。
　　刘巧文被吓坏了，也顾不得孟思琪是贺修煜的亲妈了，如果不说实话，她就要坐牢了。
　　因为她的确通报过贺修煜的行踪，尽管那人是贺修煜的亲妈，但她也犯了纪律了。
　　于是，刘巧文连哭带嚎的将实情一五一十的说了出来。
　　林处长亲自审讯的，得到这个消息也觉得很棘手，贺修煜去参加一个很重要的也很秘密的会议，他根本就联系不上他。
　　只得将电话打给了沈昊泽，贺修煜不在，这里暂时由他负责技术这一块。
　　而且这人和贺修煜关系也好。
　　沈昊泽都愣住了，乔青玉实名举报刘巧文搞间|谍活动？那个女人又在折腾什么？
　　苏云瑶脸色阴沉，嘴角带着冷笑，讥讽道，“乔青玉也太不要脸了，她以为她是谁，说举报就举报，刘巧文怎么可能是间谍，我看这是诬告，应该将乔青玉抓起来坐牢才对！”

第12章 嫁衣
　　苏云瑶的记忆里根本没有这件事。
　　刘巧文不过是因为她弟弟的工作和孟阿姨走的有点近而已，说是间谍，简直太搞笑了。
　　沈昊泽盯了一眼苏云瑶，披上大衣，慢悠悠的道，“刘巧文确实在电话里和孟阿姨通报贺修煜的行踪，她不但违反了家属规定，而且这种电话还很危险，你敢保证没人监听吗，所以，乔青玉不是诬告!”
　　苏云瑶恨恨的看着沈昊泽，可却无言以对。
　　眼睁睁的看着沈昊泽离开，苏云瑶想了想也追了上去。
　　这要是能以诬告罪将乔青玉抓进去那可是大快人心的，如果不能，以后也会彻底的断了乔青玉在孟阿姨的那条路。
　　怎么算都不吃亏。
　　可没想到，她竟然见不到刘巧文。
　　苏云瑶站在警卫处的大门口，脸色不怎么好看，基地的人真是一点面子都不给。
　　还不是看她职位低吗？
　　等她的实验出成果之后，看这些人还敢不敢这样对待她！
　　夜色太深了，看来沈昊泽一时半会的出不来，苏云瑶只得悻悻然的离开了。
　　……
　　遥远的东方泛起了淡白色，有一丝丝的光亮微微透射出来，这样的光亮如水波一样的蔓延，只一会的功夫，整片天空就变得清明透亮。
　　又一个清晨来到了。
　　乔青玉刷牙洗脸，随后给自己熬了一点小米粥就着黄豆酱算是吃完了早餐。
　　收拾屋子的时候，她看到了帆布包，这里可是有六百多元呢。
　　凝眉思考了一瞬，乔青玉眼睛一亮，她按住了手指十秒之后就进了实验室，这里一如既往，有空气能呼吸，但是时间却是静止的。
　　她先去查看玉米种子，一亩地大约需要四斤，所以她得给大伯准备两千斤。
　　也就是一百个大瓶子。
　　实验室里玉米种子因为颗粒大，所以和花生土豆姜块一类的放在了靠边的架子上。
　　玉米种子放了五层，一层正好一百个。
　　乔青玉将关于玉米种子的种植方法以及注意事项还有留种的程序都记在了稿纸本上，字迹一笔一划中规中矩，看起来像是一个小学生能写出来的。
　　玉米种出来，自然也要留种继续培养，毕竟实验室的种子是有限的。
　　但乔青玉不知道这个实验室是否有这个功能，如果有的话，该如何操作，但不管如何，留种是既定的程序。
　　看着手里的纸和笔，乔青玉神思一动就出了实验室。
　　经过了几次的实验，她差不多确定了目前可以带进实验室的东西。
　　纸张，钢笔，钱票，木头箱子，香烟也可以。
　　衣服被褥鞋袜包括帆布包不可以，吃食更是不行。
　　而且实验室带有自动消毒和净化功能。
　　她察觉自己脸上的皮肤仅仅几天就细腻了好多。
　　用一张牛皮纸包好六百元钱，放在了拿进实验室的木头箱子里，这个箱子被乔青玉提前清理了一下，箱子底部铺上了两张大牛皮纸。
　　将箱子放在实验室的角落里，看起来规整了好多。
　　贺修煜招待客人剩下的三盒香烟也被乔青玉不客气的放进了木箱里。
　　而此时，乔青玉的视线落在了放在炕柜上的那个包裹上，里面是韩香兰给她最疼爱的女儿亲手绣的嫁衣。
　　迟疑了一瞬，乔青玉还是打开了包裹。
　　一道阳光正好打在布料上，红色的纹路如水波一般的荡漾开来，竟然是绸缎面，盘着龙凤扣，上面绣着富贵花。
　　针脚细密，绣工精湛。
　　毫不夸张的说，当得上是一件艺术品了。
　　韩香兰心灵手巧性子温柔，在十里八屯没人不夸她的，可临老了，却被亲闺女给坑了一把。
　　除了新嫁衣还有几件新的的确良衬衫和涤纶裤子，还有一双烫绒面的绣着花的新布鞋，乔青玉一一打开，下一秒，她就从衣服里抖出来一个小布包，打开一看，里面都是钱和票。
　　乔青玉认真的数了数，一共有三十八元零五毛八分，粮票三斤四两，还有布票棉花票，都是全国通用的。
　　虽然没有片言只语，但乔青玉心里觉得很温暖，同时又有些酸酸的，韩香兰和乔志材嘴里说着断绝关系，可还是将仅有的积蓄都给了女儿。
　　她将新嫁衣小心翼翼的包好，放在了柜子里。
　　之后，长长的舒了一口气，相信，随着时间的推移，他们很快就会原谅她的，不过在此之前，她得为他们做点什么。
　　还有辍学的弟弟，孤单一人的大哥。
　　有了明确目标的乔青玉将家里的大门锁好，她背着挎包去了李大嫂家，“李大嫂，我去公社开介绍信。”
　　“青玉，你开介绍信要去哪儿呀？”李大嫂亲昵的问道。
　　“去西川市，我大伯他们来西川办事，我正好去看看他们。”
　　“那你明天就得坐长途汽车去市里了吧？”
　　“如果今天能开出介绍信来，我今天就走。”
　　“咱们家属院安全，没有小偷，你放心，再说了还有我呢。”李大嫂爽快的说道。
　　这时候小虎从李大嫂的身后探出头来，来了一句，“算上我，我也可以保家卫国的。”
　　乔青玉竖起了大拇指，夸赞道，“看看咱们小虎，这么小就知道保家卫国了，等乔姨回来给你买好吃的。”
　　小虎一听好吃的眼睛贼亮，小脑袋猛点，“乔姨，我一定帮你看好家。”
　　说归说，李大嫂还是嘱咐乔青玉路上要当心。
　　下溪公社到榆树县只有一趟公共汽车，每天下午两点在公社门口发车，大约两个小时到榆树县，有一趟去往西川市的汽车是五点走，时间倒是能衔接上，就是一路奔波啊。
　　等到了西川市差不多是晚上七点钟。
　　其实不过是几百里的距离。
　　乔青玉没能搭上顺风车，再次用两条腿走到了公社，她拿着家属证去找开介绍信的方晓梅。
　　方晓梅是本地人，和乔青玉认识，年初的时候方晓梅经人介绍和基地小车班的一名司机谈对象，等二月末的时候乔青玉被贺修煜带到了家属院。
　　方晓梅就觉得两个人虽然对象层次不一样，但是她们出身差不多，应该很有共同语言，于是就找乔青玉来玩。
　　两个人处的也真不错，可刘巧文从中挑拨了几次，两个人就翻脸了。

第13章 钓饵
　　只不过没想到的是上个月的中旬，方晓梅的对象竟然跟方晓梅提出分手了，理由是没有共同语言。
　　于是，方晓梅再也没找过乔青玉，乔青玉也没来看过她。
　　此时，方晓梅看到是乔青玉，真的就愣了一下，随后似乎想起了什么，冷冷的哼了一声，将头扭过去。
　　乔青玉坐在她的面前，拍了拍桌子，“方同志，请将头转过来，这是我的家属证，给我开一张去西川市的介绍信。”
　　方晓梅猛地转过头，低头看家属证，一起玩的时候乔青玉给她显摆过，当时她还大言不惭的说，很快她也会有一张家属证了。
　　想到这里，方晓梅感觉脸都火辣辣的，她瞪着乔青玉，脱口而出，“乔青玉，你故意来羞辱我的吧？”
　　乔青玉敲了敲桌面，严肃的道，“方晓梅同志，这是工作时间，请履行你的工作职责，给我开介绍信。”
　　方晓梅，“……”
　　乔青玉一本正经的样子配上漂亮的眉眼，竟然让她一下子放松下来。
　　方晓梅噗嗤一声笑了，很快开好了介绍信，可她没盖章的权利，“你等下，我去找副社长盖章。”说着起身就要走，乔青玉喊住了她，“晓梅，我和你一起去。”
　　方晓梅也没多想，带着乔青玉去找副社长，公社所在地面积挺大，有三栋平房，穿过一个院子就到了副社长的办公室。
　　副社长姓钱，四十多岁，大家都叫他老钱，他将介绍信盖好章随口问了一句，“今天就去西川市吗？”
　　乔青玉笑了笑，“是的，钱副社长，我大伯这一次是出公差，我不能耽误他的工作，所以早点去给他们买点咱们西川的特产，听说这一次他们引进了一种亩产三千斤的玉米种子，准备大干一场呢。”
　　不说老钱了，方晓梅都愣了一下。
　　亩产三千斤，真的假的？
　　他们这里虽然土地贫瘠，可也种了不少的玉米，自然清楚亩产三千斤意味着什么。
　　老钱的眼底露出了热切的光芒，可他还是极力压制，声音平静的问道，“嗯，产量这么高，不错不错。”
　　因为方晓梅的原因，他知道乔青玉家在北城，也知道乔青玉的大伯是一个小队长。
　　对了，方晓梅是他外甥女。
　　北城的土地那么好，种植玉米产量本来就高，而且玉米其实很娇气，在生长期间对土壤和环境要求很高，所以种子再好，他们下溪公社也种不了。
　　乔青玉却看向钱副社长，似乎很随意的问道，“钱副社长，我们家属院周围的荒地现在属于谁的？”
　　“乔青玉，你问这个干嘛，打算种地吗？”方晓梅不等舅舅说话，就直言问道。
　　她可听乔青玉自己说，她很少下地干活，因为家里人都特别疼爱她，她爸不但不重男轻女，倒是重女轻男呢。
　　“家属院周围的荒地刚刚划到腾海科研，不归公社管了。”钱副社长到没有隐瞒，毕竟对方是基地总负责人贺修煜的媳妇，他不说，乔青玉以后也会知道。
　　乔青玉慢条斯理的道，“我就是随便问问。”随后话锋一转，“大伯说有一种作物叫千丝麻，不但对土壤和环境要求很低，还可以改良土壤，感觉挺适合咱们西川种植的，而且产出的价值比蓖麻还要大……”
　　钱副社长眼睛一亮，忙问道，“乔青玉同志，能具体说说吗，我们这里能种吗？”
　　“具体情况我也不清楚，大伯不过顺嘴一说，等我看到他之后再问问。”乔青玉不准备说下去了，钓饵放下去，就看钱副社长有没有这个魄力了。
　　她将介绍信放进了挎包里，笑眯眯的和老钱道别，“钱副社长，谢谢您给介绍信盖章，您忙着！”
　　钱副社长其实还有很多问题要问，可张了张嘴，却还是憋了回去，种子的事情可不是小事，耽误了那是要饿肚子的。
　　况且今年的种植计划都报到县里去了。
　　方晓梅送乔青玉到大门口，这姑娘看乔青玉笑盈盈的样子实在有些憋闷，她有些恶意的说，“乔青玉，贺总工是博士，你小学都没毕业，你们天差地别更没有共同语言，基地那么多漂亮的女大学生，小心他哪天踹了你！”
　　“我不担心，因为我眼神比你好。”
　　“乔青玉，你啥意思，你说我眼瞎吗？”方晓梅怒目。
　　“对啊，我闭着眼睛选的都比你瞪大眼珠子选的好，你说你是不是眼瞎？”
　　这是真话，乔青玉钻贺修煜被窝的时候，真是闭着眼睛的。
　　“乔青玉，你骂我！”
　　乔青玉微微一笑，转身就走，剩下方晓梅在原地气得直跺脚。
　　……
　　晚上的时候，乔青玉终于从人挤人味道刺鼻的公共汽车上下来，她小脸煞白，扶着柱子干呕了半天才好了一点。
　　这个年代出门真遭罪。
　　她休息了一会，拿着介绍信住进了西川市汽车站附近的一家招待所，晚饭时间过了，可她还是找到了一家私营面馆。
　　一九八零年，正是改开的第一年，作为省城所在地的西川，还是有人搞起了个体。
　　面馆只是在门口立了一个牌子，进屋子才发现里面很干净，老板是一对小两口，要了一碗油泼面，端上来的时候香的乔青玉眯起了眼睛。
　　西北人爱吃面食，也将面食研究出了很多品种，这家店的小媳妇力气大，面团揉的筋道，扯出来的面条也好吃。
　　将上面一层被炸得香喷喷的葱花花椒面芝麻粉等配料和面条拌好，吃一口，真是口齿生香。
　　大西北的土地并不都是贫瘠，大部分还是很肥沃的，种植出来的小麦和小米特别的好吃。
　　就是产量和实验室里的比不了。
　　乔青玉吃饱喝足回去休息，因为太累了，一觉睡到大天亮，她在面馆简单的吃了点早餐又和小媳妇聊了一会天，随后，拿着三百元和一张自行车票就去了市里的百货大楼。
　　她的自行车票是全国通用，而且还属于鍕工部门的，所以很是顺利的提了出来，是孔雀牌的，花了一百八十元。
　　她直接骑着就去了腾海科研基地位于西川的办事处。

第14章 铺路
　　二八大杠，对于一米六五的乔青玉来讲没有难度。
　　头顶蓝天春风拂面脚踩着脚蹬子的乔青玉觉得比她在现实里开的那辆一千多万的跑车还要拉风！
　　办事处距离百货大楼不远，她推开办事处的门，递上了自己的家属证，配偶那栏明晃晃的写着贺修煜三个字。
　　办事处的主任是个女的，姓赵，四十多岁，梳着短发，看起来清爽干练，她笑呵呵的拉着乔青玉坐下，给她倒了一杯水，态度很是亲热，“乔青玉同志，先喝点水休息一下。”
　　“谢谢赵主任。”乔青玉软和和的道谢，看起来很是乖巧。
　　随后她说明了来意，“……赵主任，本来不想麻烦办事处的，可这次我大伯给我带了不少菜种子，西川市距离下溪公社虽然只有几百里，可要转车好几次，这些种子有的都发芽了，尤其是白菜种子，路上运输一定要小心，更别说，大伯还给我带了不少培育种子的黑土，大伯说，只要管理的好，半个月就能吃到嫩绿的小白菜了，所以如果能搭上办事处回基地的顺风车最好了，如果不行，我再想别的办法……”
　　赵主任越听眼睛越亮，半个月啊，嫩绿的小白菜，和豆腐炖上一大锅，基地同志们就可以补充维生素啦。
　　西川的办事处工作职责挺多，但是最主要的工作还是为基地的后勤服务。
　　这个季节正是青黄不接，她绞尽脑汁想从江北一带调运点大白菜和土豆来，可因为储存和运输的关系，几个粮食产地能提供的土豆不过是几千斤，大部分都还长了土豆芽。
　　就这儿，她也同意调运了，总比天天吃咸菜好啊。
　　忙问道，“有多少白菜种子？”
　　少了那可就白高兴了。
　　“大伯给我准备了不少呢，差不多可以种五十亩地，大伯疼我担心我在这里吃不好，也不想想我怎么能用了那么多啊。”
　　乔青玉的语气很苦恼。
　　赵主任不由得搓了搓手，心情很激动，她迟疑了一下就商量道，“青玉啊，你看能不能给基地匀点白菜种子？”
　　乔青玉笑了，声音甜美，“赵主任，其实你不说我也有这个想法。”
　　“那可真是太好了，乔青玉同志，我代表基地谢谢你了。”
　　“赵主任，您太客气了，我作为贺修煜的家属，也有这个义务为基地做点什么。”
　　赵主任知道贺修煜从老家领回来一个农村媳妇，据说没文化很粗俗和一个泼妇差不多。
　　她暗地里还为贺修煜惋惜过。
　　但这是人家两口子的事情，她作为下属也不好说什么。
　　可今天一看，才知道不管啥时候，都不能道听途说，还是眼见为实啊。
　　这姑娘，配贺修煜妥妥的。
　　很快的，赵主任调来了一辆卡车，她刚买到一百多斤干木耳还有一大缸腌酸菜，正好和乔青玉一起回基地。
　　这里也有招待所，可乔青玉以不能给办事处添麻烦为理由谢绝了，毕竟她不是基地职工，在这里住不大合适。
　　赵主任越发觉得乔青玉明理大方，她看乔青玉的眼神也越发的亲切。
　　临走的时候，乔青玉和赵主任打听西川的纺织厂。
　　如果不是乔青玉第一次来西川，赵主任都认为乔青玉肯定是提前知道什么信了，因为昨天下午她丈夫调到西川纺织厂当厂长去了。
　　问清楚了乔青玉想要买点零碎的布头之后，赵主任二话不说亲自带着她去了西川的纺织厂。
　　虽然赵主任的丈夫上任才一天，可是赵主任确是从纺织厂出来的，她在这里做了八年的妇女主任。
　　人品非常不错，特殊的时期也保护了不少的人，所以有的老人对赵主任感情非同一般。
　　更何况现在政策松动，一些积压的库存纺织厂可以酌情处理了。
　　于是他们将赵主任和乔青玉带去了仓库。
　　有瑕疵的布匹还有碎布头都按斤算，一斤一毛钱。
　　乔庆玉毫不客气的搬走了一千斤。
　　反正有卡车运输呢。
　　去财务室开了票交了一百元钱，厂子里又派了两个运输工人将五麻袋布料送到了汽车站招待所乔青玉住的房间。
　　乔青玉也大方，在仓库就悄悄的塞给了两个工人一盒香烟。
　　香烟是个稀罕货，也要凭票购买的，就下溪供销社的规模都没香烟的指标，人漂亮本来就占便宜，更何况乔青玉还会来事，于是，两个工人又在废料堆里给她扛了两麻袋碎布头。
　　说是碎布头，手巧的人都能用来做衣服的。
　　乔青玉将房间门锁好，她又骑着自行车去了汽车站附近专门做小米糕的一户人家，这是面馆的小媳妇告诉她的。
　　一斤两毛钱，比下溪公社的供销社便宜一半。
　　这户人家是祖传的手艺，做的小米糕不但好吃还容易保存，他们供应着汽车站附近方圆几十里客户的需求。
　　她买了五百斤，花了一百块，让这户人家的小伙子帮着都运进了招待所她住的房间。
　　至此，乔青玉的计划顺利的完成一大半。
　　抛出千丝麻让钱副社长动心，找到赵主任将白菜种子光明正大的送给了基地。
　　对，就是白送，她不要钱。
　　她在为以后的计划铺路，因为她看中了家属院那一片荒地，准备承包下来。
　　接下来就看大伯的了。
　　下午的时候，乔青玉等到了乔志远一行人。
　　乔小队长不但带来了自己的儿子，还带来了大队的会计和记分员。
　　看到乔青玉的一刹那，乔志远眼圈就红了，小青玉是他们老乔家这一代唯一的女娃，所以乔青玉从小到大就得宠，要不哪能在困难的岁月还养的白白胖胖的。
　　如果不是闹这一出，弟弟一家也都好好的在乔家大队待着呢，屯子里的人也不敢指指点点笑话他们。
　　越想越气，如果不是在大街上，他差不多就要张口骂人了。
　　乔青玉一把拉住乔志远，声音哽咽，“大伯，大堂哥，我可想可想你们了……”
　　这话一出，不说乔志远心软了，本来板着脸的大堂哥乔天宝也红了眼圈，“你这丫头，咋这么糊涂呢，嫁谁也不能嫁给姓贺的，千里迢迢的回个娘家都费劲，奶奶见天的叨咕你……”
　　乔青玉眼泪汪汪小声的问，“爷爷奶奶他们好吗，我爸和我妈到底去哪儿了，还有我弟弟，真的不念书了吗？”

第15章 不要钱！
　　乔志远没好气的道，“你奶奶很硬朗，没被你给气死，你姥姥和姥爷也惦记你，托我给你带了不少你爱吃的瓜子还有土豆干和干蘑菇，别问你爸和你妈了，我也不清楚，你弟弟去南方了，到现在也没个音信。”
　　说到这里，乔志远挺愁的。
　　好好的一个家，说散就散了。
　　乔青玉也愁，爸妈躲在哪里，大伯肯定知道，没准还是他给找的地方呢，可弟弟自己一人去南方，让她很是惦记。
　　乔青玉低头不语，看起来很伤心的样子。
　　乔志远叹了一口气，“好了，别难过了，我让你二堂哥去找木宝去了。”
　　乔青玉瞪大眼睛震惊的看着乔志远。
　　真的很想问问他：
　　大伯，你是认真的吗，二堂哥是一个路痴，还高度近视，你让他去找木宝，难道不是准备丢一个再搭一个吗？
　　乔志远显然也觉得不妥，尴尬的道，“也不是我让的，是那臭小子不爱干农活自己跑出找人的，他走了我们才知道。”
　　接着他不准备说这事了，因为这事和乔青玉说了也没什么用，他问，“玉米种子在哪里呢？”
　　“在招待所呢，我带你们去拿。”
　　接下来就是好一顿忙活，一百个大瓶子从房间里抱出来，招待所的服务员也没丝毫怀疑，因为上午的时候，好几伙人给她搬来了不少东西，她当时还想，辛亏这女同志要了一个单间，否则的话，同住的肯定要有意见的。
　　大堂哥乔天宝是县里运输队的司机，别看大伯只是一个小队长，可是人脉很广，当初有下放的干部在他的小队干活，他或多或少的给了照顾，所以无论去哪里，都有人卖他点面子。
　　唯一可惜的是不会写字。
　　但大堂哥是初中毕业，被他安排进了县运输队，而乔家大队的孙大队长是县机械厂厂长的亲弟弟，所以，大伯只要发挥他三寸不烂之舌的本事，这要人人来，要车车来。
　　大伯办事办的很漂亮，特意带的大队部的张会计。
　　都是老庄稼人，看到大玻璃瓶子里一个个颗粒饱满冒出两片小绿芽的金黄色的玉米种子，张会计摸了摸公文包，也不知道带来的钱够不够哇。
　　将玉米种子小心翼翼的放进了提前备好的木头箱子里，下面铺了一层麦糠，上面盖了一层的帆布。
　　乔志远也忐忑的问，“青玉啊，这得多少钱啊？”
　　乔青玉微微一笑，“大伯，张会计，这第一批种子不要钱，白送！”
　　几个人惊讶的瞪大了眼睛，白送，真的吗？
　　“青玉，怎么会白送呢，这可不少钱呢吧？”乔志远很是担忧的问道。
　　“大伯，第一批白送不花钱，是我努力争取过来的，我是乔家大队的人，虽然有人背后议论我笑话我，但我并没有放在心上，是乔家大队的土地养活我长大，我有了能力也要回报家乡，这是我爸自小就教育我的，我牢牢记在心里，始终不敢忘记……”
　　乔青玉的声音充满了感情，说的也是情真意切，听得张会计羞愧不已，老脸通红，多好的孩子，嫁人了也不忘记家乡，自此以后他发誓再也不在背地里议论人家了。
　　而且，他震惊的发现，这孩子嫁人后懂事多了，说话也文绉绉的，穿的也好，白净的小脸红扑扑的，看样子嫁给贺修煜之后过的真不错啊。
　　乔志远开始很感动，都差点听哭了，可听到最后心里撇嘴，他那个弟弟，可不会告诉青玉这话，他说的最多的就是：青玉宝啊，咱们老乔家就你一个女娃，爸攒的钱都是你的，你大哥挣的钱也给你留一半，你大伯小叔大姑他们还得给你准备最丰厚的嫁妆，少了我跟他们急眼……”
　　虽然这样想，可乔志远心里难受，他还是哭了，拉着乔青玉，“青玉啊，你嫁人了，喜字没贴唢呐没人吹，也没人背你出乔家大门，冷冷清清的，想起来你奶奶就难受的骂人……”
　　这话说的其他几个人都眼圈红红的。
　　看大堂哥要说话，乔青玉忙开口，“我都知道，可事已至此后悔也没用，咱们都得往前看，等我爸妈气消了我就回家看他们去。”
　　乔志远抹了一把眼泪点点头，乔青玉迅速的转移话题，“大伯，玻璃瓶子要好好保存，这个要回收的，按照规定你们需要付两千块的押金呢。”
　　几人吓了一跳，张会计将大队的一千九百多元都拿了来，这可是目前乔家大队所有的资产了，这都不够付押金的，张会计额头就冒汗了。
　　几个人瞬间连呼吸都屏住了，紧张的看着乔青玉。
　　乔青玉却又接着说道，“我考虑到咱们大队的实际情况，好说歹说，免了咱们的两千块押金。”
　　张会计这才松了一口气。
　　他连连说道，“青玉，真的是太谢谢你了，你做了这么大的好事，等你回乔家大队，大队部一定会好好感谢你的。”
　　“张会计，说感谢的话就生分了，不过种子是要留的，最少两千斤。”
　　“那是一定的。”乔志远肯定的答应。
　　乔青玉递给乔志远两张纸，“大伯，这里面详细的记载了玉米的种植方法注意事项以及如何留存种子，你们一定要按照上面的方法去执行，只要不是大旱大涝，今年一定是个丰收年。”
　　乔志远眉开眼笑的，他就爱听这话，小心翼翼的接过两张纸，和乔青玉一再保证道，“青玉，你放心，这些瓶子我好好保管着，保证一个不少地交给你，还有两千斤种子，我都留最好的。”
　　当然了，回去之后他还得给自家侄女争取福利呢，如果不是乔青玉，张会计公文包里的钱没准一分都不剩。
　　就算他是小队长，可也不能让自家人吃亏。
　　而这时候，实验基地的卡车按照约定的时间也开了过来。
　　这个卡车要比乔天宝开的高级多了。
　　他开的卡车是省里一个单位淘汰下来的，他们是农业县城，不怎么富裕，就这儿，全县也就十几辆，个个都是宝贝！

第16章 放长线钓大鱼他最擅长了
　　第16章
　　基地开车的司机是个年轻的小伙子，姓陈，眉清目秀看起来就很机灵，他知道那个最漂亮的女孩子是基地贺总工的新媳妇，所以对于这一群似乎来自北方农村的庄稼汉客气的不得了。
　　一人发了一根香烟，笑呵呵的说着话。
　　乔青玉扫视了一眼，是个人才。
　　接下来又是一番忙碌，这一次来西川，乔志远虽然心里生气，可是也没有空手，乔青玉姥姥给拿的瓜子土豆干不算，他又给她装了一麻袋的干货，里面有豆角丝萝卜干和黄花菜蘑菇干，还有一口袋的毛葱以及两罐子辣椒酱。
　　一个布口袋里装着二十多斤黄豆。
　　一块油纸还包着一块腌肉。
　　乔青玉琢磨着，这怕不是将家里的存货都给她拿来了。
　　估计大伯娘和小婶都在背地里骂她呢。
　　对了，还有大嫂，那是最讨厌她的人了。
　　其实，她不仅是年代文里的极品原配，她还是年代文里的极品小姑子。
　　乔青玉叹了一口气。
　　其中，黄花菜就是大哥采摘晾晒的，平日里都不舍得吃。
　　其实说起来，大家的日子并不好过，仅仅是没有饿肚子罢了。
　　想到这里，乔青玉匆匆的去了房间，将赵主任硬塞给她的一包奶糖给了大堂哥，“大哥，这是赵主任给我的，我都没舍得吃，回去给那几个小的分了。”
　　乔天宝很高兴，也很稀罕，他性子憨直，也没推辞而是高兴的接过来。
　　乔志远想说点啥，后来想想，将要说的话咽了回去。
　　青玉懂事了，也得让大家都知道。
　　毕竟这次将几家的存货和钱都划拉来，那几个老娘们气的差点没闹离婚。
　　之后，用麻袋装的五袋子黑土也直接抬到了基地的卡车里。
　　乔家大队依山傍水，村子北面是一座大山，乔青玉就让大伯顺便带点木头箱子，这次乔志远带来了十个，都放进了卡车里。
　　至此，乔青玉需要的东西差不多都已经到位。
　　她很满意，让大堂哥搬出来二百斤的小米糕，一麻袋有瑕疵的布料和一麻袋碎布头。
　　她将大伯拉到一边，低声的说道，“大伯，这五百亩的玉米你一定要上心，我这里还有很多农作物种子，品质都很好，只不过现在不方便拿出来，还有……”
　　说到这里她停顿了一下，神情认真，“大伯，别人问你关于种子的事情，不管是什么品种的，你就说具体情况不清楚，听到没有？”
　　乔志远严肃的点头，“青玉，你放心，大伯知道轻重的。”
　　他心里想，乔家大队能捞到这样的好处，一是乔青玉在这里极力争取，第二肯定就是贺修煜的面子。
　　所以他可不能瞎说，万一给贺修煜带来麻烦，影响了两个人的感情，那可如何是好？
　　这都结婚了就得好好过下去，虽然大家都很生气乔青玉嫁给贺修煜，可心底里还是盼着她好的。
　　乔青玉很满意大伯的态度，接着又交代，“种子的事情要保密，不过你可以将你还能弄到很多新种子的事情说给大队长听。”
　　乔志远秒懂。
　　“青玉，大伯知道怎么做。”
　　放长线钓大鱼他最擅长了。
　　“大伯，我这里有一种蒲公英的种子，生长期短药用价值高，你要不要弄点种在你家的自留地里？”
　　“蒲公英，那不是婆婆丁吗，咱们那嘎达到处都是。”
　　“再多能有多少，不过是田间地头，况且我这个品质好，植株个头大，能卖钱的。”
　　乔志远心动了，他可是听说省城中药厂就收药材，这玩意晾晒运输存储都不麻烦，麻烦的是怎么卖？
　　“可万一没人买怎么办？”
　　“大伯，只要你能种出来，有多少我都能帮你卖出去。”
　　乔志远来的时候还抱着半信半疑跟着侄女折腾一把大不了他收底的想法，可现在，对乔青玉无端的多了一种信服。
　　他毫不犹豫的点头：“好，我种！”
　　“大伯，就这么说定了，我去给你拿。”
　　乔青玉进了屋子，拿出了两瓶蒲公英的种子和一瓶月季花种子，“大伯，婆婆丁有大哥一瓶，另一瓶是月季花，我大哥喜欢种花，让他种着玩……”
　　至于怎么种不用她说，他们都比她有经验。
　　蒲公英这东西好种植繁殖也快，今年种一亩，明年就会变成十亩地，只要给它个地方就能长成一大片。
　　而大哥喜欢种花，这月季花让他探探路，她这里花卉品种很多，如果不出意外，她准备在乔家大队建个花卉基地。
　　大哥就是最合适的管理者。
　　乔志远接过瓶子都放进了帆布包里，这是他自己的，不能和大队的混淆。
　　乔青玉放心了，大伯人很聪明，属于老奸巨猾却又有底线的那一种人，只要给个机会帮一把，真能干出成绩来。
　　她又接着嘱咐道，“小米糕和布料拿回去给家里人分了，别忘了也给张会计和记分员分点。”
　　具体怎么分配，大伯最有经验，她就不操心了。
　　将给乔家大队的东西装上卡车之后，乔青玉让他们将卡车车厢围好，防止路上颠簸将玻璃瓶子震碎，而她则是去了附近的个体包子铺用油纸包了三十个大肉包子。
　　这几个人，是要准备开车连夜往回赶的。
　　而她也准备退房坐基地的卡车回家。
　　大肉包子比成人的拳头还要大一圈，肉馅料十足，是给他们这几个人路上做干粮的，张会计看向乔青玉的眼神都带着慈爱。
　　他身上也没啥东西，除了公款，就只有三块钱，只能等着乔青玉回去之后好好请她吃顿饭了。
　　而剩下的五袋子布料，也都被几个人装进了基地卡车的车厢里。
　　乔青玉将她的自行车也让大堂哥放了进去。
　　就看基地开卡车的司机对乔青玉和他们这么客气，乔天宝真相信他这个唯一的妹子在这里过得很好了。
　　两辆卡车都装好货物，安排的妥妥当当。
　　此时已经是晚上六点多钟了，乔青玉带他们几个去了小两口开的面馆。
　　一人一大海碗的油泼面，配上一大碟咸菜和干炸辣椒，几个人吃得饱饱的，小陈没来，他不能和这些人一起吃饭，一是基地有规定，二是不方便。
　　他借口有点事儿就躲开了。
　　乔青玉也没勉强，她给他买了三个大包子送进了驾驶室。

第17章 男配沈昊泽
　　乔志远心疼乔青玉花了这么多钱，因为这钱肯定是贺修煜给的，花了没骨气，不花，买都买了吃都吃了，能怎么办？
　　幸好，他们老乔家早就给乔青玉准备好嫁妆钱了。
　　乔志远塞给乔青玉一个用红纸包的纸包，里面装了二百元，他有些难过的说，“这是我们当长辈的心意，居家过日子不容易，有啥难处就打电话告诉大伯……”
　　乔青玉犹豫了一下，还是接了过来，她依依不舍的将大伯他们送上了车，看到他们开的卡车消失在视线之外，这才坐上基地的车也奔着实验基地而去。
　　一路无话，只用了两个多小时就到了基地。
　　基地后勤的负责人在这里等了一个多小时了，他提前已经接到了赵主任的电话。
　　虽然他很惊讶，不过倒也没有多少意外。
　　乔青玉的大伯来西川办事儿给她带点菜种子也很正常，本来他们住的地方就是全国最重要的粮食产地也是国家的大粮仓之一。
　　就是没想到乔青玉还能有这样的觉悟，所以看到乔青玉下车连忙的表示了感谢，就事论事儿，乔青玉是帮了他们大忙的。
　　从卡车上将五十个装满了白菜种子的玻璃瓶子拿出来之后，后勤负责人心里就更有底了。
　　“谢主任，白菜种植方法很简单，不过给土壤里拌上一些草木灰，白菜生长会更快。”
　　“其他的还有什么要求？”谢主任谦虚的问道。
　　“和平常种小白菜一样，这种白菜生长期快，半个月的时间就能长到三十公分，差不多有八九片叶子，那时候就可以吃了。”
　　谢主任连连点头，感慨的道：“这些种子能种四十五亩，一下子就能解决基地的蔬菜问题了，乔青玉同志，真的是太感谢你了！”
　　“谢主任，我也是基地的一员，您就不要太客气了，对了，白菜留种也很重要。”
　　“嗯，肯定要留的，基地的同志也有经验，一定挑最好的留，还有，种好之后就将瓶子给你送回去。”谢主任笑呵呵的说道。
　　乔青玉笑了笑：“谢主任，没什么事我该回去了。”
　　谢主任想到什么，犹豫了一下，还是开口说道，“乔青玉同志，沈昊泽正在家属院等你呢，他要和你说关于刘巧文的事情。”
　　“嗯，我知道了。”
　　乔青玉多余的话也没问，这让谢主任松了一口气，大家都说贺修煜的媳妇是泼妇，最喜欢的就是一哭二闹三上吊的，如今一看，肯定是有人嫉妒乔青玉诬蔑她的。
　　多好的女孩子，做事大气说话还懂礼。
　　他自然知道，年轻英俊又前途无量的贺修煜在基地被很多女孩子爱慕。
　　唉，做贺总工的媳妇可真不容易。
　　谢主任还是让基地的小陈司机去送乔青玉。
　　新修的马路距离家属院近，二十几分钟就到了，这里扯了电灯，这个时间的家属院还是灯火通明。
　　沈昊泽他们都在大队部。
　　此时，大队部里坐着不少人。
　　小虎胸前挂着一个小木枪，正虎视眈眈的盯着沈昊泽，突然看到乔青玉推门进来，眼睛里闪过惊喜，抢先告状，“乔姨乔姨，就这个人，看你没在家还使劲推你家的门，如果不是我和建国看着，他没准就跳进去了呢。”
　　一旁的李大嫂连忙将小虎拉过来，有些尴尬，“沈工，小虎不懂事，别和他一般见识。”
　　沈昊泽微微一笑，“没事，小虎警惕性这么强，是个好孩子。”
　　乔青玉伸出手，摸了摸小虎的脑袋，夸赞道：“小虎真厉害，乔姨给你买了好吃的，一会儿等你回家给你拿啊。”
　　一听好吃的，小虎的眼睛更亮了，挎着小木枪的小胸脯挺得更直了。
　　乔青玉淡淡的目光扫向了面前这个清秀斯文的年轻人。
　　他是书里的男配沈昊泽。
　　尽管只有一面之缘，可乔青玉记性不错，关键是原主喜欢贺修煜，自然就记住了和贺修煜关系最好的沈昊泽。
　　他喜欢苏云瑶，很是深情。
　　简单的说，就是他喜欢她，她喜欢他的那一种。
　　可诡异的是，这样的关系丝毫没有影响沈昊泽和贺修煜的友情，后来实验室发生了爆炸，沈昊泽为了救贺修煜付出了年轻的生命。
　　沈昊泽身形修长，斯文俊秀，皮肤白皙，浑身上下散发着浓浓的书卷气，据说往上数三代，人沈家可是出过状元郎的。
　　是真正的书香门第。
　　乔青玉对着他友善的笑了笑。
　　沈昊泽透过镜片淡漠的扫视了一眼乔青玉，勉勉强强的点点头。
　　该有的礼貌还是要有的，可他真讨厌这个女人。
　　讨厌这个女人不择手段的毁了贺修煜的一生，讨厌她能折腾能作人的性子。
　　更讨厌她不和贺修煜商量就给警卫处打电话举报。
　　这是一个不但无知愚蠢而又不自量力的女人。
　　浑身上下，一无是处！
　　唉，真是怎么看怎么讨厌呢！
　　乔青玉慢慢的收起了脸上的笑容，可是笑意已经不达眼底。
　　她又不是傻子，当然第一时间察觉到沈昊泽极力压制的厌憎。
　　她不吭声，等着可以第一时间说话的人张口。
　　屋子里沉寂下来。
　　站在角落里的刘巧文一直低垂着头，旁边是满眼鄙夷之色的苏云瑶。
　　沈昊泽深吸一口气，虽然呼出去了，可还是感觉胸口憋闷。
　　他很忙，那么多的事情等着他去做，可他却在这里浪费时间。
　　刚想说什么，在一旁的沈主任开口道：“小沈，你们在这里谈事儿，我们去隔壁。”
　　沈昊泽点点头，声音和缓：“谢谢沈大姐。”
　　沈芬眉头动了动，看向乔青玉，声音温和的嘱咐道：“乔青玉同志，你做的很好，别有心理负担也不要有任何压力，我和李大嫂在外面等你。”
　　乔青玉的电话就是在她这里打出去的，当时的她很震惊，并不相信。
　　可今天事实摆在面前，由不得她不信。
　　所以对于为了讨好孟思琪给自己弟弟找工作的刘巧文很是痛恨。
　　而且，还可以看出来，刘巧文是有意识的引导乔青玉犯错误。
　　用上吊吓唬贺修煜就是她教乔青玉的。
　　狼子野心，昭然若揭。
　　这，更可恨！

第18章 别拿豆包不当干粮
　　如果说之前乔青玉与沈芬告状朱明丽还有做戏的成分在，可此时的乔青玉，心里除了愧疚就是感动。
　　被人不带一丝利益牵扯支持的感觉很美好。
　　她也很珍惜。
　　不得不说，抛出某些个别人，这个年代人的感情是非常纯粹而又真诚的。
　　沈芬带着李大嫂和不情不愿的小虎出了办公室。
　　这里再次安静下来。
　　沉默了片刻，苏云瑶再也忍不住了，她拧着眉头语带不耐烦：“乔青玉，你误解刘巧文了，她那是关心你，没别的意思，你和林处长解释你弄错了，然后撤销对刘巧文的处罚……”
　　乔青玉这才撩起眼皮瞥了一眼苏云瑶，嘴角噙着一丝笑意，声音清脆，“苏云瑶，你这话说的真有趣，我同意了，我就是诬陷，我不同意，刘巧文会对我恨之入骨……”
　　苏云瑶虽然早已领教了乔青玉的伶牙俐齿，可此时还是被这话说的变了脸色。
　　乔青玉很是认真的问，“关于刘巧文，我只和负责这事的人说话，请问，这屋子里谁是负责人？”
　　沈昊泽抿了抿唇，不情愿的道，“是我。”
　　乔青玉，“好，那我听你如何解释。”
　　她神态认真严肃，坐在了椅子上，哪怕沈昊泽是居高临下的看她，可依然觉得自己好像是在给领导汇报工作。
　　就很诡异的感觉。
　　几息后，他也不得不拉过一把椅子，坐在乔青玉的对面，将这件事情的来龙去脉讲给乔青玉听。
　　他如果低头，那就更像汇报工作了，可对上乔青玉那双清凌凌的眼眸，他突然不觉得这是小事了。
　　于是，刚才准备理直气壮要求乔青玉承认自己小题大做误会了刘巧文的话，再也说不出口。
　　“事情经过就是这样，毕竟牵扯到贺修煜的母亲，所以虽然刘巧文方式不对，可她的初衷没恶意。”
　　沈昊泽还是硬着头皮解释道。
　　乔青玉没有吭声，屋子里再一次陷入了沉默之中。
　　苏云瑶刚要张口，沈昊泽对她微微摇头。
　　苏云瑶和这事没关系，掺和进去反而更乱。
　　苏云瑶憋着一口气，将要说的话硬生生的咽了回去。
　　乔青玉刚才听得很认真，之前剧情没交待全靠她自己分析，此时，倒是清清楚楚了。
　　孟思琪厌憎乔青玉想将她赶出贺家，但却不能对丈夫和小儿子讲。
　　这两个人，都是执拗的性格。
　　偶然的机会知道医院一个临时工的大姐是腾海实验基地后勤食堂大厨的媳妇。
　　于是，这两个人联系上后一拍即合。
　　孟思琪是个精明人，倒也没有答应刘巧文什么，于是刘巧文主动请战，声称自己就是孟思琪在家属院的眼睛。
　　并且义正言辞表明了自己的立场，她说乔青玉配不上贺修煜，她会努力帮着将乔青玉赶出家属院，因为这也是大快人心的事儿……
　　既然是众望所归，孟思琪就痛快的同意了。
　　接下来，刘巧文主动向乔青玉示好，不停的出谋划策，再加上原主本身性子骄纵头脑简单，所以就有那一哭二闹三上吊的戏码。
　　乔青玉笑了笑，清澈如水的眼眸看向对面的沈昊泽，慢悠悠的问他，“沈工，我只想知道刘巧文的行为是否违反家属保密规定？”
　　沈昊泽一怔，“……”
　　刘巧文眼睛死死盯着乔青玉，心里又恨又怒又恐慌。
　　几息之后，沈昊泽不得不回答，“她的确违反了规定。”
　　“沈工，违反了规定有相应的处罚条例吗？”
　　“自然有。”沈昊泽身体有些僵硬，这一次他看向乔青玉的眼神不再带着情绪。
　　都是聪明人，彼此说的话都能理解。
　　所以沈昊泽这才察觉自己带着刘巧文跑来找乔青玉的行为很幼稚。
　　乔青玉依然坐着没动，“沈工，基地的规定和惩罚条例都是明文规定，我一个家属不好发表意见，这件事你和林处长肯定知道怎么处理。”
　　苏云瑶恨恨的说道，“乔青玉，不要得理不饶人。”
　　“苏云瑶，你听不懂人话吗，这件事与私事无关，和我乔青玉更没有关系，这是公事，要按照规章制度办，这么说你能听懂吗？”
　　苏云瑶咬牙切齿的盯着乔青玉，“乔青玉，你一个小学都没毕业的泥腿子哪来这么多的大道理？”
　　沈昊泽皱起眉头，这话说的很难听。
　　但众人面前，他却不好不给苏云瑶面子。
　　这丫头心高气傲，生起气来后果也很可怕。
　　乔青玉似笑非笑的，一点都没被激怒，“苏云瑶，你这话好笑又无知，谁规定泥腿子就不知道法律规定不懂道理，我大伯不会写字，但他可以将千字文百家姓倒背如流，你行吗？”
　　苏云瑶，“……”
　　她的确不能倒背如流，只知道赵钱孙李周吴郑王。
　　真憋屈啊。
　　什么时候乔青玉变得这么伶牙俐齿了？
　　她气得脸色铁青。
　　就听乔青玉继续慢悠悠的道，“从我见到你的那天起，泥腿子村妇的你就挂在嘴边，往上数三代，不，往上数一代，你的修煜哥哥家也是泥腿子出身，所以你在瞧不起谁，你在骂谁？”
　　“乔青玉，你……”苏云瑶被怼的脸色涨红。
　　“好了，我们该走了。”沈昊泽终于确定今天自己的行为非常愚蠢，他的头有些疼，连忙站起来制止了苏云瑶接下来的话。
　　他算是看出来了，要论口舌之争，苏云瑶根本就不是乔青玉的对手。
　　他深深的看了一眼乔青玉，他是第二次见到她，可是却感觉好像换了一个人。
　　可既然他将刘巧文带来，还要负责将她带回去。
　　“乔青玉同志，这么晚打扰你对不住了……”
　　乔青玉笑了笑，却没说话。
　　刘巧文不敢看乔青玉，低着头跟在沈昊泽的身后。
　　等他们到了门口的时候，乔青玉慢悠悠的声音在背后响起，清脆的声音带着笑意恍如邻家娇憨的少女。
　　“刘巧文，有一件事儿你是不是忘记了？”
　　被点名的刘巧文吓得忙顿住脚步，仓皇的看向笑盈盈的乔青玉。
　　短短的沉默之后，她忙匆匆地走过去。
　　从口袋里拿出五十元钱。
　　五张十元大团结，整整齐齐。
　　用双手握住，弯腰递到了乔青玉面前，也许为了忍住难堪，也许为了忍住恨意，她的声音有些颤抖。
　　“乔青玉，这是我借你的五十元钱，对不起，现在才还给你。”

第19章 贺修煜，你到底从东北乡下带回来一个什么样的女人？
　　乔青玉似笑非笑的看着刘巧文。
　　沈昊泽和苏云瑶也停下了脚步，不解的看着乔青玉。
　　然而，刘巧文不止声音颤抖，手都是微颤的，心底里更是恨意滔天，可同时却又胆战心惊。
　　她特意接近乔青玉已经一个多月了，也成功的让她听命与自己，她是城里人，忍着心底里的厌憎和这个东北乡下来的愚蠢的村姑做姐妹。
　　她以为自己胜券在握，以为用不了多长时间乔青玉这个不自量力攀高枝的蠢货会被贺修煜赶出家属院。
　　她以为用不了多长时间，她最疼爱的弟弟就能从临时工转成正式工了。
　　可哪里想到，她被乔青玉举报了！
　　难道，就因为她将五十元钱扔在了地上？
　　她就那么高贵吗，就不能弯腰捡起来吗？
　　她真的是太无情太狠毒了！
　　刘巧文这才发现，她对乔青玉并没有想象中的了解。
　　但她此时什么都不敢说，因为马上她就要被带去进行为期一个月的劳动惩罚。
　　她低下头，掩去了眼睛里的阴毒，君子报仇十年不晚！
　　她发誓，一定要让乔青玉生不如死！
　　乔青玉并没有忽略刘巧文眼底里的恨意，可她一点都不在意，她嘴角带着淡淡的笑意，声音温和，“刘巧文，都说一食一饭来之不易，你爱人赚的钱也同样如此，况且，你将钱都扔在了地上，幸亏你没有用脚去踩，如果踩了上面重要的标志，你能想象出后果吗？”
　　刘巧文猛地抬起头，用看魔鬼的眼神看着乔青玉，她心口狂跳，嘴唇颤抖，竟不知道该说什么辩驳。
　　沈昊泽站在门口，突然，心底里闪过一个念头，下一秒，他的神情变得复杂起来。
　　他在心里喃喃自语：贺修煜，你到底从东北乡下带回来一个什么样的女人？
　　苏云瑶并不清楚事情的始末，可她这次没有开口，三番两次的都被乔青玉给怼了回来，她又不是傻子，自然知道该如何做。
　　说一句实话，在她前世几十年的人生里，似乎哪里都有乔青玉的影子，可她从来没将她放在眼里。
　　那个女人一生都不思进取，无知又愚蠢，性子跋扈，是个百分百的泼妇。
　　如果不是因为贺修煜是一个对婚姻极度忠诚的人，这个女人早就被贺修煜给赶出基地家属院了，可正因为贺修煜这样的品质，她爱他至死不渝。
　　她多么希望，他忠诚的对象会是她！
　　所以她对乔青玉很了解，可现在，她不得不用一种全新的眼光重新审视乔青玉了。
　　容貌还是一样，只不过眼神变了，浑身的气质变了。
　　因为这样的变化，让她整个人就变得更加的鲜活灵动起来。
　　尤其她挑着眉头似笑非笑看着你的样子，竟有一种无法抵挡的魅力。
　　而这样的乔青玉，让苏云瑶心底里突然生起一丝恐慌，这样的恐慌让她的脸色变得很难看，苏云瑶终于开始担心了。
　　变成这样的乔青玉，还会和上一世那样与贺修煜相处吗？
　　就连她也不能违心的说乔青玉是一个丑陋的村姑。
　　这样的女孩子，贺修煜能不动心吗？
　　想到这里，苏云瑶的心好像被无数条毒蛇给撕扯着，她痛的竟不由自主的捂住了心口。
　　一旁的沈昊泽终于收回了视线，拧着眉头看着脸色惨白的苏云瑶，关心的问道，“云瑶，你怎么了？”
　　苏云瑶缓缓地直起身子，摇摇头。
　　她阴沉的目光盯着坐在椅子上的乔青玉，看她慢悠悠的接过了五十元钱，看着脸色铁青的刘巧文踉踉跄跄地朝他们走来。
　　苏云瑶终究还是保持了沉默。
　　乔青玉将五十元钱放进了身上背的挎包里，这才站起身子，但是脚步却加快了，她来到了院子里，而沈芬和李大嫂也担心的朝她这边看过来，她对她们笑了笑。
　　沈昊泽心情糟糕极了，本来以为可以坐上卡车和苏云瑶带着刘巧文直接回基地，可哪里想到小陈还要去贺修煜家送东西。
　　半卡车的东西都是她的，这女人是搬家去了吗？
　　不得已，脸色晦暗的沈昊泽只能在办事处的门口等着卡车将货卸下来再来接他们。
　　沈芬也不得已的留下来陪着。
　　只不过她正好有事儿要和沈昊泽讲。
　　而此时，李大嫂和小虎也坐在了卡车上，家属院面积并不大，一脚油门的功夫就到了乔青玉家的大门口。
　　几个人一阵忙碌，很快的将卡车的东西搬进了院子里。
　　小陈开车朝着办事处驶去。
　　刚才屋子里的电灯已经被打开了，虽然有些昏黄，可还是照清楚了一大堆东西。
　　李大嫂心里感叹，乔青玉的娘家人真的不错啊，竟给她拿了这么多东西。
　　可时间也太晚了，东西就直接放在院子里，乔青玉塞给李大嫂一个纸包，笑盈盈的，“这是我给小虎买的肉包子，我这里还有大伯拿来的一些山货，对了，还有辣椒酱，等明天我收拾好了给你拿一些尝尝，辣椒酱是我大伯娘做的，特别的下饭……”
　　这个时候的乔青玉又变成了一个笑眯眯的小姑娘。
　　李大嫂也不知道该说啥好了，嘱咐了乔青玉几句，拉着紧抱着肉包子不撒手的小虎离开了。
　　乔青玉将大门锁好，简单的洗漱了一下躺在了炕上。
　　这几天没什么空闲，她有些疲乏，闭上眼睛那一刻，就沉沉的睡去了。
　　……
　　第二天上午乔青玉开始清点自己的家当。
　　十个长一米宽一米的木箱子。
　　一大堆的干货。
　　五袋子有瑕疵的布料和碎布头。
　　三百斤的小米糕。
　　挎包里又多了现金二百元。
　　对了，还有让小陈露出诧异之色的五麻袋黑土。
　　乔青玉手脚利落的开始收拾起来。
　　十个大木箱子整整齐齐摞在了墙角。
　　五麻袋黑土重量不轻，小陈已经将它们整齐的排在了墙边。
　　用的时候只要打开麻袋的绳子就可以。
　　乔青玉将干货每样拿出一些，分别包在两个大牛皮纸里，一包是给沈芬，一包是给李大嫂的。
　　这是基地里对她最好的两个人，都被乔青玉划拉到自己人的范畴里。

第20章 赶大集
　　乔青玉先给李大嫂送，不但有干货和小米糕还有辣椒酱，李大嫂本想推辞，可是最近家里确实只有黄豆酱和半罐咸菜了。
　　基地后勤送物资还要等半个月。
　　她倒是好说，可是儿子不行。
　　小虎正是长身体的时候，不能跟着大人天天吃咸菜。
　　她接过了乔青玉给她的吃食，这里面有干豆角丝和木耳蘑菇和几个毛葱，李大嫂本是一个爽快人，可感动的时候反倒不知道说啥好了。
　　但是心里真的将乔青玉当成妹妹看了。
　　……
　　乔青玉中午终于做了一顿美味的午餐。
　　蒸了一小盆小米饭，用昨晚泡好的豆角丝和土豆干配上腌肉炒了一盘，奢侈的拌了半盘黄花菜，想了想，乔青玉打了一个蛋花汤，忍痛揪了几根小白菜放在了汤里，金黄的蛋花，嫩绿的白菜叶，看着就食欲大动。
　　将这些吃食放在了屋子里唯一的但是被她擦得很干净的破桌子上，然后坐下来。
　　不由得叹息，从穿书到现在，她终于可以吃点自己能吃的了。
　　小米饭虽然也好吃，不过这菜配上大米饭更香。
　　但凡挑剔的人，只要她想做饭，都能混出一手好厨艺。
　　乔青玉就是如此。
　　这时候还没有那么多的农药和化肥，所以，哪怕是晾晒的干菜也味道十足。
　　更别说大山里的黄花菜和木耳蘑菇了。
　　总之，乔青玉吃的很幸福。
　　瘫在炕上，看着黑色的房梁，片刻之后，她还是爬起来，拿起了送给沈芬的牛皮纸包，送东西不能赶饭点，会很尴尬的。
　　沈芬家在家属院的北面，房子还比不上乔青玉住的，不过被沈芬收拾的很干净。
　　这里日子清苦，所以沈芬的公公婆婆都在老家，不过两个孩子却带来了，暂时都在公社的学校读书，一个是学霸一个是学渣。
　　学霸是儿子，学渣是女儿。
　　女儿今年十二岁，不爱读书，最喜欢舞刀弄棒的，最大的愿望是做一个英姿飒爽保家卫国的女兵。
　　只不过……
　　想到这里乔青玉顿住了脚步，在书里，沈芬的女儿失踪了，似乎就在女主重生半年之后。
　　那么也就是今年的冬天。
　　是在实验基地失踪的，直到最后也没有找到人。
　　这是一件不可理喻的事情，毕竟那是守卫森严的实验基地，而且，警卫处的负责人还是林处长。
　　到底怎么失踪的，也许作者忘了写了，也许无关紧要，反正这事没结果。
　　乔青玉继续往沈芬家里走，这本年代文披着搞科研的外衣，其实主要基调是重生虐渣追男人，渣嘛，自然指的是她，男人自然是贺修煜。
　　至于科研，基本都是前世贺修煜的研究成果，只不过被女主拿来用了而已。
　　按照剧情，再有两个月她就下线了。
　　乔青玉笑了。
　　下线是不能下线的，她现在忙得很，一系列的计划才刚刚开始呢。
　　不过几分钟，乔青玉就来到了沈芬家。
　　还是打着给两个孩子补充营养的牌子，沈芬和李大嫂一样，高兴的收下了，临走的时候她还拿走了几颗酸菜。
　　乔青玉顺便报了名，只等教材到位，学习班就开始上课了。
　　回家之后乔青玉开始忙碌。
　　首先清点了财产，这一次去西川她花了四百多点，大伯给了她二百元，爸妈三十八元……
　　所以，目前她手里有五百六十多元。
　　但是她还有二百多斤小米糕和五麻袋布头，对了还多了交通工具--自行车。
　　之后，乔青玉开始种自己这几个月要吃的菜，也是顺便做下实验。
　　她将两个木箱放在了炕边，木箱里垫了麦草，然后将混好草木灰的黑土装了半箱，她进了001号种子实验室。
　　拿出了辣椒黄瓜西红柿洋葱等她爱吃的蔬菜的种子，一样十颗种了下去。
　　一共种了八种，然后大炕的西面也都摆的满满的。
　　刚洗好手，就听咚咚咚的敲门声。
　　乔青玉打开门，笑了，她就猜测方晓梅会来找她。
　　李大嫂这几天即便是来乔青玉家，也没有进里屋，所以大咧咧的方晓梅进了西屋，一眼就看到了绿油油的白菜和菠菜，还有冒出绿芽的蒜和姜还有手指高的小葱。
　　方晓梅惊讶的瞪大了眼睛，盯着给她倒水的乔青玉：“青玉，这都是你种的？”
　　“对呀。”乔青玉将装着白开水的茶缸放在了桌子上，心里在想，自己是不是也该种点菊花泡茶喝呢。
　　实验室有一种白菊种子，四个月就开花，资料上介绍功效不错，而且还剔除了寒凉的品性。
　　真要种出来，收益绝对不错。
　　可惜啊，时间，所有的作物都需要时间。
　　她都不知道自己能在这里呆多久。
　　她问方晓梅，“来找我有事吧？”
　　方晓梅喝了一口水，这才兴奋的说道，“乔青玉，明天下溪公社有大集，要知道这都快二十年没有过了，肯定热闹的不得了，听说还有唱戏的，你去吗，你去的话我骑车子来接你。”
　　她一连串的说出来，显然很期待这次赶大集。
　　乔青玉毫不犹豫，“去，不要你接，你在大集门口等我就行。”
　　于是，第二天的乔青玉骑着自行车驮着五十斤小米糕就去了下溪公社二十年来第一个大集。
　　下溪公社有几十个大队，每个大队都有几千人，如今都聚在一起，那场面也很壮观。
　　自然买卖都不错。
　　而且，社员们也很兴奋和激动。
　　其中差不多有一多半是来看热闹的。
　　吃了乔青玉半斤小米糕，方晓梅不得不帮着乔青玉看摊，而乔青玉则是往返两趟将剩下的小米糕都卖掉了。
　　正好赚了五十元，至此，第一笔收入到手！
　　方晓梅目瞪口呆，这是她两个月的工资，乔青玉一个上午就赚出来了。
　　太神奇了吧！
　　乔青玉觉得小米糕买少了，看样子，下一个大集再有一千斤也能卖掉啊。
　　只不过现在没有塑料袋，都用黄纸和油纸包装。
　　买一块小米糕也得用张纸，太浪费，暂时不考虑这个买卖。
　　乔青玉买了几个大小不一的篮筐，几个小坛子和一张榆木小饭桌以及一些零碎物品，正准备雇一辆马车拉回去，就看到已经回去上班的方晓梅带着她的舅舅钱副社长来找她了。

第21章 果然，是奔着千丝麻来的
　　乔青玉眼眸弯了弯，果然，钱副社长对千丝麻兴趣很大。
　　不得不说，这人也是一个务实的基层负责人。
　　否则的话，再好的东西也没用。
　　既然是谈公事，乱哄哄的大集就不合适了。
　　好在，集市本来就设在供销社的空地上，而供销社的对面就是公社的办公室。
　　赶马车的虽然不认识钱副社长，可是他认识方晓梅，这是专门给人开出门办事的介绍信的。
　　于是，热情的赶着马车将乔青玉买的东西拉到了公社的院子里。
　　只不过，这马车自然是雇不成了。
　　三个人朝着钱副社长的办公室走去。
　　乔青玉整理了一下这件事的脉络，觉得十有八九可以成功。
　　首先，大伯的名头也很好用，再就是千丝麻的价值。
　　其实她也不过是投石问路，成与不成都不影响她的计划。
　　但心底里还是希望能大面积普及千丝麻，它所代表的经济价值是现在农作物的十倍。
　　也就是说，只要种上一年，社员的生活就会大变样。
　　但这件事情实施起来可没那么简单，首先，各个公社在年前的时候就会将今年的种植计划报上去。
　　可不是你想种什么就种什么的。
　　种地是需要种子的。
　　而这些种子是需要培育的。
　　有的公社自己可以培育，但大部分都是县里统一发放。
　　所以说，想要改变计划不容易，种植一种从来没听说过的新作物，需要冒的风险承担的责任都很大。
　　这和她准备承包家属院附近那一片荒地还不一样。
　　就是不知道这里面发生了什么？
　　走在路上的钱副社长看了一眼身旁跟着的乔青玉。
　　昨天晚上听外甥女说，乔青玉种的白菜菠菜已经有一指多高了。
　　据说那几样小菜生长期短，叶子油绿油绿的，长势特别好。
　　而且腾海科研试验基地已经种了四十五亩白菜，就是乔青玉的大伯给带来的白菜种子，都是同一个品种。
　　恰巧的是，下溪公社上报的种植计划里有八百亩没有批复。
　　原因是那一片土地很贫瘠，去年连种子的钱都没收回来，别说人力物力了。
　　他们这里距离风沙带并不算远，所以周围有很多土地就那样荒芜着。
　　没办法，种啥都不收。
　　于是他就想起了上一次乔青玉开介绍信时和他说的千丝麻。
　　就是不知道这次她的大伯带没带来。
　　他就是主抓农业的，昨晚考虑了一夜，今天又和社长几个人开会讨论了一上午，决定死马当作活马医，将八百亩荒地全都种植千丝麻。
　　种子的钱，他们开会的十几个人决定先掏腰包垫上。
　　有些东西总要试一试，这点开拓精神他们还是有的。
　　只不过钱副社长觉得和乔青玉谈这些不大妥当，但也没办法，他联系不上她的大伯。
　　各怀心思的几个人坐在了钱副社长办公室里，他也没兜圈子，开门见山，“乔青玉同志，上次你说的千丝麻种子，如果现在购买还有没有，时间上来不来得及？”
　　乔青玉嘴角带着笑意，果然，是奔着千丝麻来的。
　　“钱副社长，我想问问你们真的想要种千丝麻吗？”
　　“嗯，公社有八百亩荒地，种植计划没有批准，我们开会商量决定试种一下千丝麻，当然了，这也是初步决定，具体还要看你大伯那里的种子情况以及咱们来回运输购买情况。”
　　八百亩荒地，乔青玉眼眸轻转，看样子荒地今年本来是不准备种植的。
　　“钱副社长，你也知道我和晓梅关系很好，所以我和您说话也不遮着掩着……”
　　方晓梅笑的的很是得意，这话让她在舅舅面前很有面子。
　　“大伯给我带来了两千亩的千丝麻种子。”
　　钱副社长先是大吃一惊，随后又是一阵惊喜，竟然有两千亩，这么多吗？
　　“是基地的卡车帮着我运回来的，不过，蓖麻种子颗粒小，倒是不占多大地方。”乔青玉慢悠悠的解释道。
　　钱副社长有些急迫，但还是深吸了一口气，沉声的问道，“要了这么多，你打算种在哪里？”
　　“我准备将基地附近的荒地承包下来。”
　　西川市目前还没有普及包产到户，但作为公社的副社长，他对此并不陌生，也知道这是早晚的事儿，所以并没有感到惊讶。
　　“那片荒地不到一千亩，青玉啊，你看能不能将种子匀一些给我们？”钱副社长温和的商量道。
　　“你们确定想要种植吗？”
　　“当然，要不然我将你找来做什么……”
　　“可也是有风险的，毕竟千丝麻是新品种。”
　　“没事，干啥没有风险？种小麦玉米风险同样大，况且那八百亩荒地，如果不种千丝麻，今年也打算荒着了……”
　　“钱副社长，千丝麻的种子，一亩地仅仅需要一公斤，当年采收，一亩地可收天丝麻子八百公斤左右。”乔青玉轻飘飘的扔出了惊人的数字。
　　这一次钱副社长倒吸一口凉气，正常的蓖麻一亩地需要两公斤左右种子，然后在一些土壤肥沃的地方能收三百斤已经是顶天了。
　　千丝麻，却是亩产一千六百斤！
　　所以钱副社长也不稳坐钓鱼台了，站起来有些兴奋的走来走去，片刻之后，还是平静下来，“青玉，你这指的应该是肥沃的土地吧。”
　　乔青玉摇摇头，“千丝麻对土壤要求不严格，可以在荒地上试一试，只要按照规定的种植方法，最少也要六百公斤。”
　　钱副社长激动了，“好，我们购买八百亩地的种子，需要多少钱？”随后又加了一句，“风险我们自己承担，只要提供种子就很感谢了。”
　　“钱副社长，那咱们就公事公办，不过，从我这里购买种子，您能做主吗？”乔青玉认真的问道。
　　钱副社长哈哈一笑，随后连忙点头，“我当然能做主，要不然我也不能和你谈这事儿。”
　　“那就好，八百亩地需要天丝麻种子八百公斤，咱们就按照蓖麻种子的最低价格，一公斤五元，八百亩需要四千元。”
　　钱副社长没有震惊，可也很肉痛，因为上午开会的时候已经做过预算了，差不多要四千五百多呢。
　　如今这还便宜了五百元……

第22章 未雨绸缪
　　可即便如此，肩上的担子也沉甸甸的，这些钱是他们十几个人凑起来的，也掏光了各家的家底，就是为了给公社的社员找一条发家致富的路，要知道，光是种小麦和小米，仅仅只能解决温饱。
　　“那好，咱们就定下来。”随后钱副社长搓了搓手，有些不好意思的说道，“青玉，我没想到事情办得这么快，但种子钱没凑齐，要等两天……”
　　随后想起了开会时听到的新名词儿，“我们可以先交一部分定金。”
　　乔青玉的脑子嗖嗖的转了一大圈。
　　家属院那一片荒地大约有一千亩，她会想尽一切办法将它承包下来，可承包下来之后，她需要大量的人力。
　　她缺人力，钱副社长这边缺钱。
　　所以完全可以合作！
　　乔青玉脸上带上了笑容，“钱副社长，这些钱都是你们大家伙凑来的吧？”
　　不等钱副社长说话，一旁的方晓梅抢着回答，“是啊，青玉你都不知道，我大舅将家里的存款全都拿了出来，还有我表姐的彩礼钱，我大舅妈在家里抹眼泪儿呢。”
　　“晓梅别胡说。”钱副社长尴尬的斥责道，随后他叹息，“现在各地在土地这一块干得如火如荼，我们也不能落后啊，所以我们十几个干部凑了四千多元，就是想拼一把。”
　　乔青玉的声音很真诚，“钱副社长，你们的精神真的让我很感动，我改变主意了，我有个想法，你想听一听吗？”
　　钱副社长眼睛一亮，“青玉，你有什么想法就讲。”
　　他和乔青玉是第二次接触，可是不知道为什么，聊着聊着，就会忽略她的年龄，然后认真的听，她说的每一个字。
　　“……家属院的荒地我准备承包下来，但我缺劳力，所以，我只收一半的种子钱，剩下一半下溪公社派劳力帮我种植千丝麻，当然了，后续还有很多问题我们再及时沟通，您觉得可以我们就定下来，觉得不合适那就直接购买种子。”
　　钱副社长听乔青玉说到一半的时候就想答应了。
　　所以乔青玉话音刚落，他就直接点头，“没问题，咱们这儿啥都缺就是不缺人啊！”
　　方晓梅，“……”
　　大舅你瞎说什么大实话。
　　接下来一切顺利。
　　钱副社长其实很着急，种庄稼不容易，赶不上时间一年都白干，等知道如今正是合适的季节，并且，八月份就差不多可以收获之后，真是眉开眼笑。
　　当然了，心里也是不托底，毕竟还没有看到种子呢。
　　于是，急急火火的老钱派了一辆拖拉机，让方晓梅和公社的技术员跟着送乔青玉回家属院。
　　将买的东西都卸下来之后，乔青玉进了西屋掀开了北面墙蒙着的一块大帆布。
　　帆布是贺修煜邮东西外面的包装，以前扔在了角落里，被乔青玉收拾好，正好盖在八个木箱的上面。
　　乔青玉做事喜欢一环套一环，还喜欢未雨绸缪。
　　所以，早有准备的她清晨就将实验室里的千丝麻种子拿出了一百瓶，农作物都是二十斤的大瓶装。
　　当她打开箱子木盖的时候，技术员眼睛刷的一下亮了。
　　行家一出手就知有没有。
　　作为农业技术员，他对农作物的种子自然极其熟悉。
　　他第一次见到这样盛装的种子，第一次见到不用培育直接就是发芽状态的种子。
　　这儿……
　　他忙上前，抱着一个大瓶子看了起来。
　　和蓖麻种子有点像，个个颗粒饱满，两片小叶芽生机勃勃。
　　“这已经发芽了，可以直接种的？”技术员虚心的问乔青玉。
　　乔青玉自然不会含糊，“嗯，直接种下就可以，不用育种了……”
　　“种植方法呢？”技术员忙问道。
　　“我这里已经抄录好了，不过我得亲手交给钱副社长。”乔青玉有些抱歉的说道。
　　技术员脸红了，忙摆手，“我不是那个意思，我就是问问。”
　　方晓梅斜着眼睛看他，“你抱着瓶子不累呀，赶紧叫二柱子进来，咱们抓紧将种子拉回公社去，社长他们还等着呢。”
　　高一米宽一米的大木头箱子，一个正好放十个大瓶子。
　　二柱子是拖拉机手，听到点名连忙颠儿颠儿的进了屋子，和技术员一起小心翼翼的将装了八十个大瓶子的木箱搬到了拖拉机上。
　　上面提前就铺好了厚厚的麦草。
　　虽然用木箱子装着，可这一路上二柱子开的也是小心翼翼的。
　　他刚才可是听说了，这些瓶子要收押金的。
　　一个瓶子押金十元，他家里家外凑一起能有五元钱，所以不敢碎，真的不敢碎呀。
　　碎了是真赔不起！
　　一路无话，顺利的到了公社，钱副社长他们正在门口等着呢。
　　接下来就是收钱办手续，这一次乔青玉是收了押金的。
　　毕竟这种瓶子貌似有特殊的功能，自然要好好保存。
　　但也是象征性的收了五百元。
　　毕竟这里面还有方晓梅表姐的彩礼钱呢。
　　公社有专门放置种子的地方，于是八个木箱空了下来。
　　乔青玉将写着千丝麻种植方法注意事项，以及出苗开花收获时间这些信息的稿纸递给了钱副社长。
　　“……必须按照上面的种植方法实行，同时也要因地制宜，只有这样，优良的种子才能获得更大的丰收。”乔青玉嘱咐道。
　　“对对对，再好的种子，不好好种，那也是啥都种不出来。”
　　钱副社长也是农民出身，当然知道这个道理。
　　因为这次是小范围的一次尝试，而且这些钱也不是公社财务的，所以乔青玉写了收条，就将两千五百元装进了其中一个木箱里放在了拖拉机上。
　　钱副社长虽然担心，可他知道家属院的大门口有警卫。
　　而且，对方还是贺总工的媳妇，也就放心了。
　　但还是嘱咐乔青玉注意，随后感慨的道，“青玉，这次真的太谢谢你了，不说随时待命，但只要你将荒地承包下来，我马上派人去帮你种植和管理。”
　　说起来还是他们下溪公社占了乔青玉的便宜。
　　那可是两千元呢，他不吃不喝一分不花也要攒上五年。
　　虽然现在不兴雇人，可这些钱足可以替五十个壮劳力换一年的工分了。
　　更何况，并不是天天去干活。
　　……
　　乔青玉也确实没打算让这些劳动力一直帮她干活。
　　有些事情还是要注意的。
　　都说背靠大树好乘凉，她现在大部分还是靠着贺修煜的名头。
　　所以尽量不要给他惹麻烦。
　　那么，实现一部分机械化是今年必须要做的事情。
　　当然了，在此之前她得将这近千亩的荒地给承包下来。

第23章 井水不犯河水
　　两天后，乔青玉估摸着谢主任已经带人将白菜全都种完，她骑上自行车直奔腾海科研实验基地。
　　而与此同时，在路上奔波了四天的乔志远一行人终于到了乔家大队。
　　因为和来的时候不一样，车上都是贵重的瓶子和种子，所以，乔志远不敢让卡车开的太快。
　　更别说，路况不好，而且中途卡车还坏了两次。
　　所以，即便是连夜赶路，也在第五天的清晨才到达乔家大队。
　　孙大队长急的不得了，每天不忙的时候都等在村口望着那条黄沙路，今天也是如此，心里着急，乔志远都走了一个多星期了，还他娘的没回来，莫不是出了什么事儿？
　　可就在忐忑不安的时候，远远的，路的尽头一辆大卡车缓缓的朝着村里开过来。
　　孙大队长顿时激动不已，一路跑着就迎了上去。
　　身后是村子里早起的村人们……
　　乔志远和张会计算是凯旋而归，所以受到了热烈的欢迎，尤其是孙队长更是高兴，这一次因为有乔志远的面子，所以种子都没花钱。
　　这就省下了几千元。
　　有老太太看见装种子的大瓶子，眼睛冒光，“大队长，这瓶子给我一个啊，我用它腌咸菜……”
　　乔志远也不恼，笑眯眯的，“可以，一个大瓶子二十元。”
　　“唉呀妈呀，二十元，你咋不去抢呢……”
　　众人哈哈大笑，似乎不相信。
　　张会计认真的道，“都离远点，瓶子是有押金的，坏了一个要陪二十元的。”
　　乔小队长说这话也许是吓唬他们，但说这话的是张会计，这些人这才当真，果然不再围着卡车议论纷纷了，但是里三层外三层也围了不少人。
　　听说这些玉米种子是乔青玉帮着弄来的，听说亩产三千斤，还听说成熟期九十天。
　　种了一辈子庄稼的老农民根本就不相信，都嗤之以鼻，他们觉得这肯定是乔志远为了给自己的侄女脸上贴金才干出来的事。
　　现在最高产的玉米种子亩产也就一千多公斤，成熟期也要一百多天。
　　还要精心侍候，更别说什么抗病抗倒耐旱耐涝了。
　　可是当看到用玻璃瓶子装的颗粒饱满的玉米的时候，心里也打起了鼓。
　　也许是因为包装起的作用，嘟嘟囔囔说风凉话的少了很多，不过也有几个妇女话里话外地笑话乔青玉，只是没想到第一个急眼的却是张会计。
　　他声音也很大，“都他娘的给我闭嘴，从现在开始，谁要是敢在背后嚼舌根议论乔青玉，别怪我老张不客气！”
　　乔志远很感动，看样子油泼面和大包子真是没白吃，不过自己的侄女也确实做到位了。
　　几个老娘们当然是不服气，她们平时就胡搅蛮缠的，此时双手插在腰上就想骂人，没有想到孙大队长眼睛一瞪，“都赶紧干活去，离这里远一点，一瓶种子几百元，要是给我弄坏了出了问题我会让她承担所有损失！”
　　骂人可以，打架也行，就别提赔钱，因为大家都穷。
　　于是这些人又往后退了几步。
　　于是，玉米种子在一群壮劳力小心翼翼的搬运之下，都放到了大队部的一个小仓库里。
　　随后卡车将乔青玉送给家里人的东西拉了回去。
　　乔家大伯娘知道老伴回来了，可根本就没有出去看看他的想法，她心里恨得不得了，胸口里堵着一口气好几天了，上不去下不来，她辛辛苦苦攒了十多年的钱，整整八十元啊，都被那个老东西送给乔青玉了。
　　乔青玉，那就是乔家的灾星祸根子，有她在一天，老乔家就不得安生。
　　她不敢诅咒她去死，可也觉得她活着就是个祸害。
　　下一刻，就看到大门被推开了，她本来在晾衣服，随后就看到自己的丈夫扛着大包小包的进了院子，老乔家分家了，不过公公婆婆都跟着他们一起住。
　　自然而然的，乔奶奶拄着拐棍走了出来，当知道这小米糕，奶糖，还有两麻袋的布料都是乔青玉给的，老太太当场就抹起了眼泪。
　　而乔家大伯娘根本就不相信，她觉得，肯定是自己的丈夫花钱买的，然后给乔青玉脸上贴金。
　　可是她不敢说什么，只能强颜欢笑的迎上前去。
　　没人去注意她的脸色和心情，有东西分所有人都很高兴。
　　本来就是乔青玉给的东西，所以乔根宝一家肯定要占大头。
　　所以乔根宝抱回来一大堆东西，尤其是还有两个装着花种子和婆婆丁种子的瓶子，他先是小心翼翼的将种子放好，然后将小米糕和奶糖装在纸包里，又将分到的布料随便拿了一些放在提包里去老丈人家接媳妇孩子去了。
　　他琢磨着，等爸妈气消了，他也得赶紧将人接回来，要不然，睡觉都不安生。
　　还有令人牵肠挂肚的小弟，如今爸妈还不知道他去了南方，只以为他还在念书呢。
　　只是没想到，妹妹终于懂事了。
　　村子里依然议论纷纷，但是却真没人嘲笑乔青玉，不管咋样，人家不仅自己过得好，还帮衬着大队用上了不花钱的种子。
　　这就证明人家乔青玉有能力了！
　　而乔志远将工作都安排好了，东西也分得明明白白，然后就骑着自行车去了隔壁的村子。
　　什么都没拿，只是在口袋里放了两块奶糖。
　　没办法，家里孩子太多，他也只能留下两块，其他的东西他也不敢拿，韩香兰看着温和其实倔着呢，她不会要贺家的东西。
　　而此时隔壁六合村一处低矮的茅草房门前，身材高大的乔志材不时的朝着外面张望，估摸着时间，大哥也该回来了。
　　也不知道这一趟怎么样，也不知道他的青玉宝过得如何？
　　一想起是自己狠心的将闺女赶出乔家大队的，乔志材就心如刀绞。
　　一边是妻子，一边是闺女，另一边还是那该杀的贺家人，他真的是太为难了。
　　可就在这时，看到了自家大哥骑着自行车朝这边奔过来，他兴奋的迎上前去。
　　而躺在屋子里的韩香兰也勉强的撑起胳膊坐了起来。
　　儿行千里母担忧！
　　辛辛苦苦养大的又格外疼爱的女儿不但嫁去了千里之外，而且还嫁给了贺家人。
　　几十年过去了，她谁都不恨，包括贺山。
　　但她知道贺家和乔家，应该是井水不犯河水。
　　可现在却是这样尴尬的局面……

第24章 承包荒地
　　乔志远进了屋子，他当然知道这两个人想听什么，于是从头到尾的将关于乔青玉的一切讲给这二人听。
　　……
　　而此时此刻的乔青玉，骑着自行车已经到了基地后勤谢主任的办公室。
　　四十五亩的白菜果然都种完了。
　　这里的土壤质量还算不错，最起码比家属院附近的要好上太多。
　　乔青玉也没耽搁，直接就询问了家属院附近的荒地，基地后勤是否有其他的用处？
　　谢主任呵呵笑，眼睛里闪过一抹精光，却也实话实说，“那一片土地刚划归基地使用，还没想好做什么。”
　　“谢主任，那就将那片荒地承包给我吧。”乔青玉声音清脆开门见山。
　　谢主任愣了一下，没想到乔青玉竟然是这个要求。
　　等知道乔青玉打算种植千丝麻，并且乔青玉已经卖出了八百亩千丝麻种子时，谢主任背着手来回在屋里踱着步。
　　他不可能一口回绝，第一是贺修煜的面子，第二人家乔青玉刚刚无偿提供四十五亩地白菜种子，白菜种子的价格并不低，四十五亩也要一百多元呢。
　　而且那边荒地确实什么用处都没有。
　　他还一直想怎么给乔青玉兑换点福利呢，毕竟也不能让人家白白的奉献，最少也要弄个奖状啥的。
　　“那我要和领导请示一下，毕竟咱们没有先例。”
　　“谢主任，那我就冒着风险开这个先例，不过如果您为难那就算了，西北土地广袤，我手里有千丝麻的种子，在哪里都可以种的。”乔青玉这话说的云淡风轻。
　　谢主任连忙说道，“这没什么为难的，就是看看需要什么章程，走，我带你去找管这事儿的。”
　　同时他也有点动心，如果千丝麻种子真像乔青玉说的那么好，基地后勤这一块也可以做一做嘛。
　　要知道拨给他们的区域，现在除了家属院那一片，还有实验基地方圆五百里的土地，基地有安全区界线，而界线外的土地差不多有五千多亩，如今可都荒着呢。
　　如果能创造出效益，就能给这些科学家工程师们提供最好的后勤保障。
　　所以接下来真的很顺利，不过乔青玉知道这里有百分之五十因为贺修煜，百分之四十是因为自己的白菜种子，加上那片土地荒着也是荒着，另外就是谢主任也想跟着掺合一下。
　　巧妇难为无米之炊，在物资依然匮乏的年代尤其是西川，后勤主任可不是那么好当的。
　　当然了，除此之外也许还因为下溪公社钱副社长的大手笔。
　　总之，一天的时间乔青玉就将家属院附近一千亩的土地都承包下来了。
　　承包期限十年。
　　承包费一共一千元。
　　乔青玉当场就签了合约，然后交了一千元的承包费，拿到了这片土地十年的使用权。
　　虽然她和贺修煜注定分道扬镳。
　　但这并不影响乔青玉准备将这千里荒漠的风沙带变成万顷的良田。
　　毕竟实验室里改良土壤的种子，最适合的地方就是西川市方圆千里的荒漠了。
　　谢主任签完协议带着乔青玉出了办公室，四月初的风依然寒凉，谢主任刚刚激动的头脑慢慢的冷静下来。
　　这才意识到一个严重的问题。
　　乔青玉该不会是不经过贺总工的同意，就将家里所有的存款都拿出来了吧？
　　贺总工回来后会不会有想法，这是不是太儿戏了？
　　可是，老领导也同意了啊。
　　谢主任心情复杂的看了一眼乔青玉，这小媳妇太能说了，她说不但有千丝麻种子，还要种植可以改良环境的水杨木和大麦草。
　　还说给她一年时间，可以让基地的职工每天都能吃上新鲜的蔬菜，不分季节。
　　而且，莫名的，给人一种她说的都会实现的感觉。
　　所以老领导当场拍板，同意承包土地给乔青玉。
　　虽然他们是搞科研的，可不代表他们不知道最近的新政策。
　　土地承包，发展经济，南方地区已经轰轰烈烈的开展起来了，所以他们的做法并不违规。
　　还有，乔青玉说服人的本事太厉害了，这人不去做思想工作都有点可惜，谢主任心里暗搓搓的想，难怪贺修煜将她娶进门，这定是被忽悠的明明白白啊。
　　他想起一事，忙说道，“乔青玉同志，装菜种子的玻璃瓶都空下来，今天基地没有空闲的车，等明天让孙大志给你送去。”
　　乔青玉心情很好，计划执行的很顺利，她笑了笑，“好，如果我不在家，放在李工家就可以。”
　　谢主任点头，此时有人喊他，他和乔青玉说了几句，就忙离开了。
　　乔青玉推着自行车刚走了几步，就被抱着一叠文件似乎要找老领导签字的苏云瑶给拦住了。
　　苏云瑶目光沉沉的看着乔青玉。
　　再一次证明了乔青玉果然和上一世年轻时候不一样，神情不一样，就连气场也变了。
　　这几天她夜不能寐辗转反侧，一个大胆的念头浮上心头，难道乔青玉和她一样也重生了吗？
　　所以苏云瑶寝食难安，越想越可能，毕竟她都重生了，为什么别人不能呢？
　　如果那样该怎么办？她还能和煜哥哥在一起吗？
　　想到这里，苏云瑶冷凝着声音讥讽地问道，“乔青玉，你一个家属跑到实验基地来做什么？”
　　乔青玉睥睨了一眼有点憔悴的苏云瑶。
　　估计这个重生女主这几天一直在琢磨自己了。
　　毕竟从她穿越过来那一刻起，和原主相比绝对是大相径庭。
　　可乔青玉并不想伪装。
　　她分析苏云瑶或许猜测她可能也和她一样是重生者，但是却绝对不会想到她是穿书的。
　　也是哈……
　　哪怕她乔青玉站在戒备森严的实验室大门口，大喊一声，“科学家同志们，现在我们所生活的世界其实是一本书，还是一本年代文，男主是你们的贺总工，女主是你们的同事苏云瑶，而我，是那个炮灰原配……
　　估计大家都会将她当成疯子。
　　乔青玉勾了勾嘴角，伸出手突然间摁下了自行车上的车铃。
　　“叮铃铃，叮铃铃……”
　　这个年代自行车上的车铃，那真是清脆悦耳声音贼大。
　　吓得苏云瑶竟然后退好几步。
　　乔青玉露出小白牙，“干你屁事！”
　　随后推着自行车朝前走。
　　苏云瑶脸上阴晴不定，忽然间脱口而出，“乔青玉，你是不是也回来了？”

第25章 我从来不惦记已婚的男人
　　乔青玉顿住脚步，手扶着车把回头看向苏云瑶。
　　随后她将自行车放好，快走几步站在了苏云瑶的面前。
　　其实苏云瑶很漂亮。
　　鹅蛋脸，丹凤眼，鼻梁高挺，再加上从小书读的多，所从事的工作让她整个人散发着一种难以言喻的知性美。
　　也是最符合这个年代审美的一种长相。
　　难怪沈昊泽对她情深不渝呢。
　　乔青玉其实很想说：苏云瑶，你别折腾了，也别想着虐渣打脸了，我很快就会和男主离婚给你们腾地方。
　　可她为什么要这么说呢？
　　没道理呀，也不是她乔青玉的风格！
　　乔青玉上下打量着苏云瑶，不解的问道，“苏云瑶，你这话是什么意思？”
　　此时的乔青玉目光清澈，眼底里满是疑惑，神色上也同样如此，一时间苏云瑶心里忽然间又不确定了。
　　假如乔青玉也重生了，依照她对自己的恨意，她会老老实实的呆在家属院不找她算账吗？
　　毕竟她们之间的仇恨纠葛实在太多了。
　　可这几天，如果不是她主动找乔青玉，乔青玉都不会和她说话的。
　　她张了张嘴，恨恨的瞪了一眼乔青玉，“你个没文化的泥腿子，说了你也不懂！”
　　乔青玉丝毫不恼，反而似笑非笑的，“苏云瑶，我虽然是一个没文化的泥腿子，可我从来不惦记已婚的男人！”
　　苏云瑶心口一跳，面色瞬间涨红有些慌乱和难堪，她牙关紧咬，脑子里也乱哄哄的，到底怎么回事，这不是记忆里的她啊！
　　她骂她，她试探她，不就是想看她露出泼妇的真面目吗？
　　因为她太了解这个女人自私自利又狠毒凉薄的性子了。
　　刚要说话，乔青玉接着又道，“苏云瑶，你要是敢在贺老爷子面前说泥腿子三个字，我马上和贺修煜离婚！”
　　苏云瑶，“……”
　　她当然不敢的。
　　贺山是一个故乡情结很严重的人，他还和自己的父亲说，等他退休了，就带孟阿姨回贺家屯去，开一片菜园子，养几只鸡鸭，闲来无事上山采点山货或者去江边钓钓鱼。
　　三花五罗十八子，他们老家的江里都有。
　　说的时候神采飞扬，丝毫不在意自己农村人的身份。
　　苏云瑶再一次被怼的哑口无言。
　　就很后悔。
　　截住乔青玉干什么呢？
　　一股嫉恨油然而生，她真恨不得扑上去挠花了她的脸，撕了她这张得理不饶人的利嘴。
　　她感觉到尊严再次的被挑衅，有一种吃了哑巴亏的窝囊感，下一秒，所有这些情绪化为一股怨毒。
　　终于，她的想法也变了。
　　她本来只想将她赶出家属院赶回老家去，可她改了主意了。
　　乔青玉，我会让你死无葬身之地的！
　　她一个活了几十年的大教授还对付不了一个乡下来的黄毛丫头？
　　她用藐视蝼蚁一般的阴毒的眼神死死的盯着乔青玉，随后，抱着文件转身就走。
　　速度很快，转眼间就消失在了办公室的走廊里。
　　乔青玉无趣的撇撇嘴，骑上自行车回家属院了。
　　……
　　老领导的办公室里，苏云瑶终于侧面打听到乔青玉来基地做什么了。
　　承包荒地？
　　呵呵，泥腿子就是泥腿子，到哪里都不忘记种地。
　　尽管这是无关紧要的事情，尽管她很想看到乔青玉被风吹日晒，可她不能让她如意。
　　于是，苏云瑶一个电话打到了一号负责人的办公室，也是父亲的好友，差不多是看着她长大的。
　　她的声音听起来忧心忡忡的，“齐伯伯，我是云瑶，我得跟您反应一个情况，是关于贺修煜的……”
　　电话那头一下子就认真起来，要知道贺修煜可是滕海科研总部的眼珠子宝贝蛋，他可是一点问题都不能出的。
　　而且说这话的是云瑶，他声音严肃的说道，“到底怎么回事？赶紧和我讲讲……”
　　现在虽然是研发初期阶段，但是却非常重要，他不允许腾海科研基地出现一点问题，也不允许贺修煜有一点问题，腾海科研总部需要保障各个项目顺利的进行。
　　“是这样的，贺修煜不是从老家带回一个妻子吗？这女人没什么文化，爱作爱闹经常影响贺总工的工作，可这毕竟是家事，我们作为同事和朋友不好说什么，但现在问题严重了……”
　　总部负责人自然知道贺修煜的婚姻状况，他的婚姻报告批准的很顺利，毕竟乔青玉一家根红苗正没有任何污点的。
　　只不过谁都没有想到贺修煜的爱人竟然是一个没有文化的乡下来的姑娘。
　　但这是小贺的私事，就算是领导也不好插手。
　　况且贺老爷子也不允许别人说三道四。
　　只要不影响工作，没人去关注这件事儿，但最近闹得有点凶，他当然也知道，但小贺和他说会解决的，所以他就没将这事放在心上。
　　如今一看是他疏忽了。
　　都说一屋不扫何以扫天下，后院不稳小贺在前方也不能安心工作啊。
　　他连忙问道，“到底怎么个严重法，云瑶，你不要隐瞒，一五一十的都告诉我。”
　　“乔青玉就是个泼妇，总是一哭二闹然后用上吊吓唬贺修煜，不管多忙，都会让煜哥哥匆匆忙忙的从实验基地赶回去，这也就罢了，毕竟她折腾的范围只是在家属院，可是她今天来实验基地了，拿出一千元承包了家属院附近的荒地，竟然有一千亩，齐伯伯，这问题可就严重了，如果出什么问题，煜哥哥是会被她连累的，而且那片土地寸草不生，她用这个做什么，纯粹是胡闹折腾以此引起煜哥的注意罢了。”
　　老齐一直认真的听着，看似平静，可心底里已经隐隐有怒气升起。
　　苏元瑶的话他是深信不疑的。
　　因为这孩子没必要拿这事撒谎。
　　又了解了一些具体情况之后，这才放下了电话，同时对基地的老魏和谢主任表示不满。
　　这不是儿戏吗？
　　那一片荒地能做什么？
　　种草都不长竟然拿一千元承包了十年，后续怎么办？
　　贺修煜工资虽然高，可这也是一年的收入啊，虽然科研成果也有奖金，但不说这些奖金是辛苦得来的，就这件事情对贺修煜的影响也不好。

第26章 彩虹挎包
　　作为家属就应该安安分分的在后面支持，而不是上蹿下跳瞎折腾祸害人。
　　她胆子真大，一点都不为小贺考虑。
　　这时候的老齐对乔青玉的印象非常不好。
　　真恨不得贺修煜现在就离开这个只会给他带来麻烦的女人。
　　只不过现在贺修煜正在开一个重要的会议，之后他还有别的事情要做，他也不能打扰他，于是斟酌了一番之后，他将电话打到了基地老领导老魏那里。
　　而这些乔青玉并不知道，她手里拿着合约，喜滋滋的放在了实验室的木箱里。
　　和谢主任已经商量好了，明天开始丈量土地。
　　确定好承包的范围，将协议落实到实处，然后需要尽快将千丝麻种子种下去。
　　而且她又有了新的计划。
　　下午的时候，钱副社长亲自带着两个小伙子开着拖拉机将八十个大瓶子送了回来。
　　乔青玉一个个的检查好，随后将五百元押金递给了钱副社长，夸赞道，“钱副社长，你们的办事效率真的是太高了，这才三天的时间，几百亩的千丝麻就都种好了……”
　　“人多力量大嘛。”钱副社长笑眯眯的，“你这里怎么样？什么时候需要我们帮忙？”
　　“今天协议已经签好了，明天丈量土地，不过种植之前我要处理一下，毕竟和你们公社的八百亩土地可不一样。”
　　“对啊，我们那片地虽然不好，可怎么说也是熟地，种了好几年了，而且这一片我也熟悉，你承包的土地贫瘠不说还是生地，所以难度很大呀。”
　　钱副社长是真心为乔青玉考虑的。
　　乔青玉并没有说她的打算，她现在手里还有一千元，准备去西川机械厂租两台耕地的机器。
　　要不然光凭人力一个月都干不完。
　　钱赚得快花得也快，一眨眼的功夫两千元就干掉了一半。
　　送走钱副社长之后，乔青玉就开始整理有瑕疵的布料和碎布头。
　　这一次她要走年代文里的老套路了。
　　就是用这些碎布做挎包。
　　七十年代末，人们喜欢背着的大多是军绿色的挎包。
　　她自己就有一个。
　　个别的也有黑色的皮包，但样式有些简单。
　　所以当亮丽的颜色蔓延开来，爱美的天性是无法抵挡住诱惑的。
　　当然了，首先她要能将设计好的样子做出来。
　　李大嫂家里有缝纫机，手脚利落的乔青玉挑选出了三种不同的黄色，加上蓝色和红色以及一块黑色的棉布料，看看时间才下午两点多，她抱着这些东西就去了李大嫂家。
　　按照道理讲，李大嫂只有小虎一个孩子，李工工资也不低，家里条件应该是不错，但是她却不得不省吃俭用，衣服都洗得发白了也不舍得做新的，有点好吃的都可着孩子来，因为他们每个月要将一半的钱票寄给老家的公公婆婆，李工下面还有六个弟弟和妹妹。
　　所以李大嫂过得真挺难的，她准备拉李大嫂入伙，假如挎包赚钱了，也能改变她的生活。
　　当然了，这个年代大家都不容易，包括乔家大队的那些亲人们过的同样艰难。
　　所以乔大娘她们几个都特别的讨厌她。
　　她手里的二百元估计是这几家所有的存款了。
　　要不然原主也不能对据说可以天天吃肉的帝都向往了，也不能一个月的时间就花掉了二百元。
　　乔家大队这几年粮食够吃，但是都是粗粮，如今稻田没有普及，种的最多的就是玉米高粱和黄豆。
　　村民们穿的衣服都是里三层外三层的缝补，住的也都是泥坯房，条件好点的正面用红砖装点，比如乔青玉家。
　　一年四季难得吃上一顿白面，鸡蛋和肉更是奢侈。
　　乔青玉的记忆里，她只在去年过年的时候吃过一次大米饭。
　　也是人生第一次。
　　即便是到了西川，苞米面和小米依然是主食。
　　所以她经常跑去下溪公社的供销社买吃的去，后来又去榆树县，还无师自通的找到了黑市。
　　尽管这个年代购买力很强，但是黑市的食品和衣物价格可是奇高的。
　　但也不得不说，乔青玉对韩香兰和乔志材还挺孝顺，要不然也不能将六百元给他们邮去。
　　她如今手里有一千多元，欠贺修煜的她已经单拿出来，等离婚时都还给他。
　　但还完之后，手里也没多少钱了，所以必须抓紧赚钱，否则的话，温饱都成问题，她想回乔家大队，总不能身无分文两手空空的回去。
　　思绪转的很快，等到了李大嫂家，简单的说明了来意，李大嫂马上打开缝纫机，乔青玉按照尺寸将布料裁剪好，一个多小时之后，一个令人爱不释手的彩虹挎包新鲜出炉。
　　李大嫂做了十几年的缝纫活，用很多的碎布头给小姑子拼过一个书包，边缘镶上带褶皱的菲子边。
　　但是和这个彩虹包比起来，简直是天差地别。
　　乔青玉设计的自然不是花书包，是民族风的拼接挎包，底部是黑色，依次是黄色棕黄色红色粉色蓝色，最上面是淡黄色。
　　就像雨后一道美丽的彩虹。
　　暂时没有拉锁，李大嫂做了两个漂亮的盘扣，带子有一拇指宽，用有瑕疵的棕色劳动布做成，所谓的瑕疵并不是坏了破了，是印染出了问题，也就是印花了，但是这样的带子反而更合适。
　　不说李大嫂了，有很多名牌包包的乔青玉也觉得好看。
　　初战告捷，第一个就成功了。
　　两个人来了劲，乔青玉开始裁剪三角形布料，李大嫂在一边帮忙，很快的，吃晚饭之前，一个三角形拼接的挎包做出来了。
　　用的布料颜色对比鲜明，大小不一，但并不零碎，更好像一件艺术品。
　　这一次，乔青玉还别出心裁的在挎包的边沿缝上了一个类似流苏的物件，和背带是一样的布料，背在肩上走几步，流苏微微晃动看起来很是别致新颖。
　　“青玉，你手可真巧，这也太好看了吧。”女人爱衣服同样爱包包，李大嫂自然也不例外。
　　她刚才喜欢彩虹包，此时三角拼接挎包也同样爱不释手。
　　“李大嫂，你觉得这包能不能卖出去？”
　　“当然能啊，我还没见过这么好看的挎包呢。”
　　乔青玉笑盈盈的，“李大嫂，有没有兴趣和我一起干？”

第27章 土地不能承包给你了
　　虽然一开始李大嫂没明白一起干是啥意思，不过，等乔青玉解释完了，她瞪大了眼睛。
　　这是一起做买卖的意思吗？
　　做买卖，这不是新名词，可对于李大嫂来讲也不亚于天方夜谭。
　　八十年代初，对于个体经济来讲是一个新的起点，不过人们的观念里还是觉得搞个体的不是正经工作，铁饭碗是所有人都向往的。
　　尤其现在的铁饭碗还可以一个接一个的传下去，当然了，也不过是这几年，很快的，所有的一切都会被打破。
　　可这些没法对李大嫂讲，说了人家也不信。
　　乔青玉来之前也考虑到了李大嫂接受起来肯定有些难度。
　　但是说服她其实很简单。
　　所以，李大嫂轻易的被说服了。
　　虽然心里有些忐忑，可诱惑确实很大。
　　她的丈夫是家里最聪明的，所以就举全家之力供他一个。
　　连最小的妹妹都下地干活了。
　　自然而然的，他现在出息了，赚工资了，肯定要回报家里，所以她就很缺钱，尽管她精打细算省吃俭用，可手里真的是一分存款都没有。
　　如果真能赚钱，那生活不就是一下子就改善了吗？
　　于是，两个人很快的计划好了。
　　赚的钱一家一半，李大嫂自然是不同意，布料和裁剪都是乔青玉的，她不过是有一个缝纫机，连缝纫线都是乔青玉拿来的。
　　她这是占了便宜了。
　　况且，最近她家小虎吃了乔青玉不少好东西。
　　这一次李大嫂坚决不同意。
　　乔青玉也没坚持，挎包虽然不是一锤子买卖，但是这东西简单易学好仿制，假如真的有了销路有了市场，会有很多人一窝蜂的涌进来。
　　她是试探着朝前走，也不知道效果会如何。
　　但李大嫂只要一成她可不同意，那样就是她欺负人了，最后定在四成。
　　晚饭之后，李大嫂和乔青玉开始坐在炕上挑拣布料，乔青玉本来想雇几个手巧的家属帮着干活，可想想还是算了。
　　因为不但麻烦还不太现实。
　　这一次李大嫂终于看到了放在炕西旁边的几个大箱子，里面装了一多半的土，上面竟然长着绿油油的小菜，她震惊的盯了半天，不得不承认，乔青玉现在真的和以前不一样了。
　　她觉得现在的乔青玉才是一个踏踏实实过日子的小媳妇。
　　以前的乔青玉总是给人一种只要今天吃饱喝足，就不再去管明天什么样的感觉。
　　而且以前的乔青玉确实自私，性子还有些刻薄。
　　她还劝了她几次，可乔青玉给她的除了白眼就是尖酸的话语，她也懒得理她了。
　　所以，还是现在这个乔青玉好。
　　翌日的清晨，金色的朝霞穿透了云层，瑰丽的光芒笼罩着这片土地，预示着新的一天又开始了。
　　乔青玉刚吃完早餐，就听到了由远及近的吉普车声。
　　打开大门竟然是孙大志，原来孙大志将玻璃瓶都送回来了。
　　乔青玉自然不会含糊，虽然没留押金，但是也要检查的。
　　谢主任做事很细心，个个完好无损。
　　孙大志第一个任务完成，他松了一口气，毕竟这玻璃瓶子太娇贵了，一路上他开的很小心，但他还有第二个任务。
　　“谢主任让我接你去基地，他说让你将合约带上。”
　　乔青玉的动作顿了一下，让她将合约拿上，她的目光暗了暗，怕不是有了什么变故吧……
　　看样子孙大志是不知道的，将玻璃瓶都放在木箱里，乔青玉拿着合约坐上了吉普车。
　　很快的到了基地。
　　没有想到谢主任竟然等在门口，看到他的神色，乔青玉心口一沉，承包土地的事儿应该是出了问题。
　　谢主任看到乔青玉来了，脸上闪过尴尬的神色，可他还是硬着头皮低声的说道，“乔青玉同志，合约带来了吗？”
　　乔青玉似笑非笑的看了眼谢主任，然后打开彩虹挎包，拿出那份属于她的合约，“谢主任，合约我已经带来了，接下来我们就可以丈量土地，确定我的承包范围吗？”
　　谢主任感觉额头冒出了一层冷汗，活到这么大岁数，第一次干这种出尔反尔的事。
　　“乔青玉同志，我们先去老领导办公室，有点事儿需要好好谈一谈。”
　　乔青玉没有再追问下去，痛快的跟着谢主任朝办公楼走去。
　　老魏脸色也不怎么好，但看到乔青玉进来还是挤出笑容，慈祥的道，“青玉同志来了，赶紧坐下休息一下。”
　　随后他和谢主任对视了一眼，于是谢主任尴尬的开口说道，“乔青玉同志，承包合同的事情，有变故了。”
　　“什么样的变故？”
　　“就是不能将荒地承包给你了。”
　　乔青玉眨了眨眼睛，不解的问道，“只不过一天时间你们就改了主意，为什么呀？”
　　随后又笑了笑，“提前我已经了解了相关的政策，我们的操作没有任何违规的地方……”
　　老魏沉声的说道，“确实没有违规的地方，不过是我们考虑不周，在这里，我向你道歉。”
　　“事情是这样的，咱们腾海科研总部也知道了你承包了一千亩的荒地，领导并不同意，一是这片荒地贫瘠，无论投入多少钱，最后都血本无归，第二你毕竟是贺总工的家属，他是这里的总工程师，是实验基地的负责人，所以你出面承包荒地不合适，但这并不怪你，是我们两个的问题……”
　　乔青玉的脸色有些阴沉，脑子里飞快的旋转着，片刻之后她神色和缓下来，她竟也有些愧疚的说道，“这事我也有责任，如果知道老领导和谢主任你们两个不能做主，我应该再耐心等等的。”
　　两个人脸色有些涨红，心底里也有一些羞恼，因为基地安全区外废置的荒地，他们还是可以做主的。
　　当然，他们的羞恼不是对乔青玉，是对那个给总部老齐打电话的人。
　　至于是谁，他们两个昨天下午接完电话之后就已经分析出来了。
　　除了苏云瑶，没有第二个人！
　　可他们也不能说出实情，那样的话不是激化矛盾吗？
　　老魏咳嗽了一声，“这不怪你。”随后似乎想要迅速解决这件事情，拿出一千元放在桌子上，“承包费如数退还给你，真的是不好意思了。”

第28章 赔偿全部损失
　　乔青玉瞥了一眼放在办公桌上的一千元，但她并没有去拿，而是扬了扬手里的合约，挑了挑眉头，笑盈盈的问，“两位领导，你们是不是没有仔细看合同的最后一条呢？”
　　看了，怎么没看呢？
　　这是昨天一起起草出来的。
　　所以这两个人也是准备看情况再说了。
　　乔青玉慢悠悠的念道：“……上述条款是甲乙双方在完全自愿平等的基础上共同达成的，任何一方不得以任何借口违约，否则单方违约给对方造成的经济损失以及其他损失全部由违约方承担。”
　　经济损失，这是重点，两个人都紧紧的盯着乔青玉。
　　两个人昨天已经分析了，现在什么投入都没有，土地也没丈量，似乎是没造成什么经济损失，所以应该是好处理的。
　　可心里没底。
　　而且经过昨天一番交谈，他们知道乔青玉可不是大家嘴里说的没文化愚蠢又无知的村妇。
　　她厉害着呢！
　　这次老魏发言了，神情很严肃，“放心，我们会按照合同上的条款去执行的，所有经济损失我们腾海科研承担。”
　　说完这话的老魏心里窝火，他都五十多了，还头一次干这种出尔反尔的事情。
　　和乔青玉签订承包合同他不是一时冲动，也不全都因为乔青玉是贺修煜的家属。
　　是他觉得乔青玉承包荒地这事是真的可行。
　　当然了，如果乔青玉是陌生人，这事也没得谈。
　　腾海科研虽然是科研实验基地，但是不代表他对乔青玉描绘的绿水青山和万顷良田不感兴趣。
　　相反，兴趣很大。
　　腾海因为特殊性和必要性，所以基地建在了西川北部，这里人烟稀少，尤其基地以北两千多公里都荒无人烟，可距离风沙带也很近。
　　令人惊心的是，风沙带仅在三年的时间里又朝基地推进了四百五十里。
　　最近似乎风平浪静，但是依照经验，如果还不下雨，再有一个星期，沙尘天气就又开始了。
　　他在这里就经历了两次沙尘暴，这也是沙漠朝基地推进的主要原因。
　　没有经历过的人永远都无法体验风沙漫天是什么样的滋味。
　　而且，如果在恶化下去，实验基地的存在就受到了威胁。
　　乔青玉说的对，这样的环境，几年之后，要么沙退，要么人退！
　　可人退是不可能的，因为实验基地的投入实在是太大了。
　　年初的时候，总部就下达了文件，让他着手治理基地周边环境，怎么治理，当然是种树了。
　　这方面他也联系过农科所，可是没有合适的树种，想想也是，如果有的话，西川早就开始种树了，还能有他什么事儿。
　　所以，乔青玉说的千丝麻种子他一听就动心了。
　　后来经过几个小时的讨论，当天就和乔青玉签订了承包合同。
　　却没想到，因为苏云瑶打小报告，老齐下午就给他打电话全面否决了。
　　老齐主要是考虑贺修煜。
　　贺修煜不但是基地的总工程师，还兼任着航空项目总指挥，腾海科研刚刚成立不到三年，却已经拥有了十几个科研成果。
　　可想而知，贺修煜以及他所带领的团队有多重要。
　　贺修煜是当之无愧的天才，他在其他领域也有涉猎，他还是目前科研领域最年轻的总工程师，所以这样的人才总部那是当眼珠子看的。
　　当然不允许有任何的不妥出现在他的身上和他的家庭。
　　老齐考虑的对，可他真想和老齐说实话，当时和乔青玉谈承包荒地谈千丝麻水杨木和大麦草的时候，都忽略了乔青玉是贺修煜的家属了。
　　所以，这事真挺可惜却又憋闷的。
　　自然，只要乔青玉提的要求不过分，他都答应。
　　乔青玉笑了笑，“单方面撕毁合同，不论是在哪个领域，所付出的代价都不小，你们确定要赔偿？”
　　老魏毫不犹豫的点头，“这点你放心，我们说话算数。”
　　乔青玉噗嗤一声笑了，老魏尴尬的脸都红了。
　　“也许你们觉得目前合同刚刚签订，土地没丈量，我也没投入，所以损失应该不大，对吗？”
　　两个人真是这么想的。
　　“承包荒地我早就有打算，事先也查找了相关的政策和法规，确定自己完全符合承包人的要求我就和大伯开始联系，我的家庭条件不好，所以大伯小叔大姑，甚至我的爷爷奶奶冒着倾家荡产的风险将所有的存款都拿给了我，还为此引发了不少的家庭矛盾。
　　我大娘更是差点和我大伯离婚，因为我将她娶儿媳妇的钱都拿来了，另外，大伯还借了不少钱帮我购买种子，为了让我的爷爷奶奶能隔三差五的吃上一个鸡蛋，每两个月都能吃上一口肉，这一次我们全家可以说是破釜沉舟。
　　我和下溪公社合作，我出千丝麻种子，他们帮我种地，为此种子钱我只收了一半，也就是另外还有两千元在下溪公社，是我提前预付的人工费和其他费用。
　　可现在你们单方面撕毁合同，我却不能再去讨要剩下的两千元，出尔反尔，会让社员同志们对我们基地产生不好的影响，况且，他们现在也拿不出来呀，唯一可以付出的只有人工劳力……
　　我个人为此付出的精力心血看在贺修煜的面子我可以不计较，但是，其他的损失和为此带来的一系列的恶劣的影响，你们确定要全部承担？”
　　乔青玉声音平静，语气也同样，可说出来之后，办公室一下子陷入一片死寂之中。
　　老魏老谢，“……”
　　知道没那么简单，可没想到竟然这么复杂。
　　老魏看乔青玉的眼神都变了，知道她厉害，却没想到竟然这么厉害，难怪贺修煜不管她咋闹咋折腾都不离不弃呢。
　　老魏硬着头皮，“青玉啊，那有具体的数字吗？”
　　他不得不尽量让语气显得亲切一些，以此拉近关系。
　　乔青玉站了起来，将合约放在了办公桌上，眉间微蹙，长叹了一口气，声音有些委屈，“我还要特意重申一点，这买种子的钱和其他的钱款都是我娘家人帮忙的，我没动贺修煜一分钱。”
　　老魏和老谢脸都红了，就算是贺修煜的钱，和他们有一毛钱关系吗，他们算个啥，还管人家媳妇花丈夫的钱？

第29章 有一种将麻烦都扔给贺修煜的感觉
　　乔青玉说这番话的时候，那是一个理直气壮啊。
　　因为她不怕他们查。
　　她手里的二百元看着少，可那真是老乔家好几家的存款，如果调查到大娘的头上，大娘肯定会哭天抹泪的骂她是扫把星败家子老乔家的祸根子，她会认为大伯私下里还不知道给她借了多少呢。
　　还有关于种子的来源，大伯是一个聪明又能说会道的人，绝对会掩饰的很好，这点她并不担心。
　　关键是荒地承包落空，打破了她的计划，让她很是恼火，如果不能将利益最大化，她乔青玉这口气怎么咽的下去。
　　但她要掌握好一个度，过犹不及，就算是不担心种子的问题，可如果真有人较真，她的种子来源经不起调查的。
　　当然了，也不能拿她怎么样就是了。
　　可这是最坏的打算。
　　“青玉啊，这两千元我们基地出，不会让你为难。”老魏一咬牙，心里滴血的说道。
　　“可千丝麻种子都购买了，花了五千元，再过一段时间种子烂掉了，我大伯几家那是血本无归啊，我大娘她们会恨死我的。”乔青玉的声音很是愁闷。
　　老魏觉得自己都不能呼吸了。
　　五千元啊。
　　他一个月才七十多元，这五千元是他六年的工资。
　　同时心里有点责怪，这乔青玉胆子也太大了，荒地都没承包，就敢将种子都买回来。
　　还让他落到一个很尴尬的境地。
　　可随即唾弃推卸责任的自己，这事不怪乔青玉，假如他不同意，这事也不能成。
　　那不就没他啥事了吗？
　　说到底还是自己的问题。
　　还有乔青玉倒也没做错，假如土地承包下来，再去购买种子，也来不及啊。
　　而且这事也没得商量，白纸黑字写的明明白白，按照上面去做就好了。
　　他只有三千元的批复权利，可是五千元那就超额了，要报请总部审批，程序很是麻烦。
　　老魏尴尬的道，“涉及到的金额数目太大，要总部审批。”
　　“要多长时间？”
　　“差不多一两个月吧。”
　　“种子怎么办？”乔青玉慢悠悠的问道，“假如审批不下来，损失谁来承担？”
　　“基地承担，我们保证将种子钱赔给你。”老魏头上的汗都下来了。
　　乔青玉却摇了摇头，声音有些失望，“不管是口头和书面的保证，我都不相信了。”
　　老魏虽然很憋闷，可也无话可说。
　　两个人都看着乔青玉，老魏不得不再次开口，“青玉啊，你看你有什么条件都提出来，只要我们能做到的一定答应你。”
　　乔青玉却没说话，而是走到了办公桌前，拿起了一千元装进了自己的挎包里，随后将刚才手里的那份合同刷刷刷的撕掉了。
　　又拿起了放在桌子上属于基地的那一份合约，同样撕的粉碎。
　　老魏和老谢都震惊的看着乔青玉，尤其是老魏，嘴巴张了张，竟然不知道该说啥好了。
　　这样的动作太明显了，就是告诉他们两个，昨天签订合同违约之事她乔青玉不追究不计较了。
　　老魏这张老脸红的，就跟那煮熟的大虾一样。
　　“青玉，你放心，一会儿就将两千元给你支出来，这是给你的种子赔偿，你说的对，咱们不能让下溪公社的社员同志们觉得咱们基地说话不算数，你还有什么要求尽管提。”
　　乔青玉看着老魏，轻轻的叹了一口气，似乎很为难的说道：“老领导，我知道这事让你很为难，我如果什么都不提，你肯定心里过意不去。”
　　老魏连忙点头，就是这个道理。
　　“我准备成立一个种子培育实验室，不过我没有资质，但如果能挂靠在腾海科研基地应该就没问题了……”
　　老魏和老谢对视了一眼。
　　这个要求中规中矩也不过分，况且老魏可没有瞧不起人的想法，如今可是有很多农民培育出了优良的农作物种子，他们有的甚至连字都不识的。
　　“可以是可以，不过这也涉及到技术方面的权限，还要等贺总工回来才能拍板，因为科研基地技术这一块他全权负责。”
　　说到最后老魏一下子就轻松了。
　　有一种将麻烦都扔给贺修煜的感觉。
　　虽然这样想不厚道，可他也真没办法啊。
　　但他也不会让乔青玉吃亏就是了。
　　乔青玉愣了一下，没想到这事还要贺修煜同意。
　　“等他回来也可以，不过暂时可不可以设立一个筹备处？”
　　随后乔青玉又加了一句，“当然了，所有的设备场地我自己解决，我只是挂靠在腾海科研之下。”
　　乔青玉刚才就想了，必须给这些种子安置一个合理的来源和出处。
　　所以挂靠在腾海科研是目前最好的选择。
　　假以时日，时机成熟了，她就会将实验室独立出去。
　　那时候才是真正的天高任鸟飞。
　　况且，她根本就没打算将一千亩的千丝麻种子卖给科研实验基地。
　　那样真的是太便宜他们了。
　　定好的合同说反悔就反悔，这中间说没人使坏她是不相信的，可是老领导却也没有坚持住。
　　他们一点合约精神都没有。
　　所以她反而不着急回乔家大队了。
　　苏云瑶，她不是总想将她赶出家属院赶出西川赶回老家吗？
　　她凭什么如她的愿！
　　从她穿书到现在，真的从来没想过和苏云瑶为敌，只想井水不犯河水，可苏云瑶明显的不想放过她。
　　这不，虐渣打脸的剧情开始了。
　　乔青玉百分百断定，就是她和总部的人打的小报告。
　　她又有了新的计划，但是她已经打消了在基地的荒地上改良土壤种植千丝麻以及大麦草的想法了，因为这么一对比，就显得下溪公社的钱副社长，他的行为是多么的可贵！
　　所以她要帮着钱副社长将下溪公社变成西川最富裕的公社，让下溪公社的社员成为西川最富裕的社员。
　　至于基地附近几万亩的荒地，先那么荒着吧。
　　三个月后，千丝麻到底如何就会见分晓，那时候只怕老魏和老谢肠子都悔青了。
　　因为三个月之后就是夏末秋初了，想要种植千丝麻，开玩笑，那要等一年以后了……

第30章 公认的金童玉女
　　乔青玉从李大嫂那里知道，去年基地就打算治理环境准备种树了，不过因为各种各样的因素拖到现在也没完成。
　　这么好的一个改良土壤绿化环境的机会，生生的错过了一年，虽然说似乎没什么损失，但绝对是他们的重大失误。
　　总部负责人是一位姓齐的领导，据说是看着苏云瑶长大的，当然了，作为一本书的女主，要么就是惨得不得了，要么就是集万千宠爱于一身。
　　而苏云瑶就属于后者。
　　她的祖父在华夏国也是赫赫有名，提起苏教授都是敬佩的表情，而她从小生长在优越的环境里，从始至终家族都没受一点波动，而她最得祖母宠爱，自然过着想要什么就会得到什么的日子。
　　即便是困难时期，生活质量也没有下降。
　　更别说她还很聪明，贺修煜十岁上了少年班，而她十五岁那一年竟也考上了少年班，是同龄人中的佼佼者。
　　如今是硕士学位，和贺修煜还有沈昊泽都属于前程不可限量的那种人，而且，和贺修煜还是大家公认的金童玉女。
　　可她一个科研工作者，不好好搞她的科研，惦记已婚男人，争风吃醋打小报告，不因为此事受惩罚怎么可以！
　　而老魏听到乔青玉的要求，一颗心也终于落了下来。
　　不过该有的方便他会提供的，最后成与不成，目前来讲不能让乔青玉吃亏，“青玉啊，你知道咱们这是科研基地，还真有一套农科实验室的设备，虽然有些落后，但目前还能使用，我可以做主将这套设备无偿提供给你使用。”随后又加了一句，“就当做是给你的赔偿吧。”
　　乔青玉笑了，“既然这样，那我就收下了。”
　　不过随后又想起什么，脸色一变，她忧心忡忡的道，“老领导，这话还是先不要着急说了，万一中间出了什么变故，这设备又不能提供给我了，那我不是白高兴了吗？”
　　一提这事老魏就觉得特别窝火和生气，但他不能和乔青玉说实话，大手一挥：“你要是不放心，现在就可以将设备拉回去。”
　　乔青玉却还是担忧，“老领导，您还是给总部打个电话吧，可别我辛辛苦苦拉回家，第二天还得再给你们送回来，那我多丢脸呀。”
　　老魏，“……”
　　这话听着真不好听，可偏偏在今天来讲就特别的有道理。
　　他强迫自己冷静下来，叹了一口气，“行，那我给总部领导打个电话。”
　　而乔青玉很有眼色的离开办公室在走廊等着。
　　老魏平静了一下心情，马上拨了总部的电话，将这件事情一五一十地和老齐汇报了一遍，最后将乔青玉的要求郑重的说了一下。
　　老齐没有想到乔青玉竟然让娘家人借了这么多钱，还为此付出了那么多的人力物力和财力，而且还没用贺修煜一丝一毫。
　　这心里就有点不得劲。
　　腾海科研基地科研项目本就是种类复杂，但是家属成立种子培育实验室还真是头一遭。
　　可老齐也知道如今南方已经有人成立了公司。
　　他在这方面直觉很是敏锐，知道这是未来一个发展方向，也是大势所趋。
　　这事不能一棒子打死，况且关于乔青玉的事儿，他也觉得自己太武断了。
　　忽然间想到贺修煜……
　　这件事情需要贺修煜最后拍板决定，此时的他竟也和老魏一样，感觉一下子就轻松了。
　　他相信贺修煜的人品，如果觉得可行他会同意，如果不可行，小两口关起门来也好商量。
　　毕竟签好的合同再反悔，其实他也是硬着头皮让老魏去做的。
　　所以乔青玉提的这个要求并不过分，不管咋说，她没让基地赔偿五千元种子钱，就说明她很有觉悟。
　　于是他痛快的点头同意了。
　　老魏放下电话忙将乔青玉叫进来，这一次也没签订合同，毕竟合同一事他都有心理阴影了，直接批了条子让谢主任从财务取出两千元交给乔青玉，然后，又让谢主任带着乔青玉去将放在仓库里的那一套培育种子的实验器材提出来。
　　一路畅通无阻的进了基地的后勤仓库。
　　东西就放在一个角落里，上面盖着帆布，仓库保管员将帆布慢慢的掀起来，毕竟时间久了，上面落了好多灰尘。
　　并不多，大约有七八件。
　　乔青玉扫视了一眼，似乎是五六十年代的设备。
　　比如显微镜培养皿发芽箱等，乔青玉估计，这些东西她就算是拉回去也用不上。
　　“谢主任，我听修煜说，五月份新家属院就会建好，我们这些家属都能搬进去，也不知道分给我们家的房子有多大？”
　　谢主任当然知道，因为他就是管这事儿的，“嗯，五月中旬大家就能搬进去，按照级别分给你们家的当然是最大的，前后都有院子，房屋面积一百五十平方米。”
　　谢主任猜出了乔青玉想要做什么，但他还是建议道，“实验室建在家里肯定不方便，倒不如在基地找一个空闲的办公室或者实验室。”
　　乔青玉眼睛一亮，她本来就是这个意思。
　　可她看着谢主任欲言又止。
　　谢主任痛快的保证道，“放心，只要贺总工同意成立种子培育实验室，我保证给你找一间合格的实验室。”
　　乔青玉笑了，“那真的太谢谢您了。”
　　“客气什么，说到底是我们做的不地道……”老谢不好意思的解释，随后问乔青玉，“这些东西你打算现在就拉回家吗？”
　　“谢主任，这里有易碎的设备，我担心万一路上出了问题，那就太可惜了。”乔青玉担忧的说道。
　　谢主任想了想，“这样吧，我这里真有一个荒废的实验室，可以暂时将这些东西放进去，你看怎么样？”
　　乔青玉当然同意了。
　　于是谢主任叫来两个人将这些东西装在了手推运输车上，基地面积很大，从仓库到荒废的实验室，竟也走了十多分钟。
　　虽然说是荒废的，不过放这些设备完全没问题。
　　于是，几个人将设备搬了进去，谢主任锁好门准备将钥匙交给乔青玉，并且叮嘱道，“你放心，这房子的钥匙只有这一把，不会出问题的。”

第31章 半路杀出个乔青玉！
　　乔青玉怎么可能去接钥匙呢？
　　她现在不过是一个家属而已，如果被人知道了很容易被抓住把柄。
　　“谢主任，钥匙您先替我收着，或者干脆就放在您的办公室里，等以后需要的时候我找您要。”
　　谢主任点了点头，笑眯眯地看着乔青玉，这丫头是个胆大心细的，这样的人将来都错不了。
　　可惜呀，那一千亩的荒地要继续荒下去了，今年的植树造林任务还不知道怎么完成呢，到现在为止连合适的树苗都没有。
　　他本来想问问乔青玉水杨木和大麦草的事儿，可是撕毁合同一事，已经让他们够丢脸的，这话真的不好问。
　　只能等贺修煜回来再说了。
　　谢主任带着乔青玉朝基地大门口走，他要安排孙大志送乔青玉回家属院，可就在这个时候，后边有人气喘吁吁的大喊道，“谢……谢主任……等等……等等……”
　　谢主任连忙顿住脚步转过身看去，却原来是后勤的老盛。
　　他对种植很有一套，所以那四十五亩的白菜就是他负责的，此时看他气喘吁吁的样子，谢主任不由得心口一沉。
　　难道白菜地出事了？
　　不能啊，最近气候很正常，虽然依然干旱，可是却也没有沙尘天气，更别说沙尘暴了，所以种在地里的白菜种子也不可能受到损失。
　　前天他去白菜地看了一眼，没有出苗，这算来都已经一个多星期了。
　　就这样胡思乱想的当口，老盛已经跑到他的面前，声音带着惊喜，“谢主任，你快去白菜地看看，都出苗了……”
　　老谢一颗心咣当一声放了下去，随后也跟着惊喜起来，看了一眼身旁的乔青玉，声音难掩激动，“青玉，你也跟着看看去。”
　　这样的场面，乔青玉当然不能推辞，于是跟在两个人的身后走了十多分钟就到了基地外围。
　　这里就是基地种植白菜的地方。
　　离得远了都能看到那一片淡淡的绿色。
　　乔青玉并不觉得震惊，家里那几箱子小白菜小菠菜都长得水灵灵的，没道理这么精心侍弄的白菜地，还不如她这个菜鸟种出来的。
　　她看着地头的一片白菜苗，下面的土壤有些潮湿，看来是刚浇过水，从入春以来一场雨都没下，所以这里都是人工灌溉的。
　　四十五亩的土地上面，一颗颗油绿的白菜苗，生机勃勃的铺满了这一片颜色荒凉的大地。
　　在白菜地周围还有七八个人兴奋的说着什么……
　　显然这些人都是负责这一块菜地的基地职工。
　　也许最初种下去的时候，这些人心里是没把握的。
　　但种地就是这样，不到出苗成长收获的时候，你永远都不能下定论。
　　所以当白菜在这么短的时间出苗了，这些人震惊而又兴奋，同时也是狂喜的。
　　他们都是有着丰富种植经验的人，照这样的生长速度，就像谢主任所说的，半个月之后真的就可以吃到鲜嫩翠绿的小白菜了。
　　然后随着时间推移，白菜也会一天天长大，虽然这些对于基地来讲并不能彻底的解决问题，可是这也缓解了一大部分的压力。
　　谢主任更兴奋，因为这是他一手抓的，当初白菜种子看着非常好，但能不能出苗他也不敢确定。
　　如今终于出苗了，还用这么快的速度，老谢站在垄沟里，小心翼翼的朝前走着。
　　走了很长一段距离，这才停下脚步，跟着他一起走的老盛欣喜的告诉谢主任，本来他早就应该来汇报的，只不过早晨出苗之后，他和这些职工就一起将这里走了个遍，出苗率百分百。
　　老谢听了更高兴，转过身快速的朝着站在地头的乔青玉走过去。
　　一连声地对乔青玉表示感谢，乔青玉这一次没有推辞，大大方方的接受了，并且很自信又意味深长的说道，“谢主任，种地不是儿戏，没有把握的事儿，我不会浪费大家的时间。”
　　谢主任一噎，随后不在意的呵呵笑着。
　　也不管乔青玉话里代表几个意思，反正也这样了，他干脆厚着脸皮的问道，“青玉，你说你那里还有水杨木和大麦草的种子？”
　　乔青玉也呵呵一笑，心里道：有啊，很多呢，但是就不给你们呀。
　　“谢主任，水杨木和大麦草也是新种子，目前还在培育的最后阶段，当时签订合同的时候我就和你们讲过，要等千丝麻出苗之后才能考虑如何种植水杨木和大麦草。”
　　说到这里乔青玉停顿了一下，叹了一口气，声音很是遗憾，“可惜的是，仅仅不到一天时间，这个计划就泡汤了，荒地没有承包成，千丝麻也种不了，况且，说不准因为水杨木和大麦草还会引来新麻烦，所以目前想都不要想！”
　　谢主任有些尴尬的笑了笑，不过今天经历的多了，脸皮自然也就变厚了，乔青玉话里的意思他听的很明白，就算是她手里有，也不会给基地了。
　　至于引起新麻烦，谢主任还真有点不确定，说句实话，苏云瑶对于贺修煜的心思人人皆知，虽然两个人是普普通通的上下级关系，可大家包括他都觉得以后苏云瑶会嫁给贺修煜。
　　毕竟两个人不但志同道合，而且还从小一起长大，在一起很正常的，青梅竹马的没准还会是一段佳话呢。
　　可哪里想到，半路杀出个乔青玉！
　　据说贺修煜将乔青玉带回家属院之后，苏云瑶不但哭的悲伤，还砸了她自己的好多东西……
　　可事已至此，还能怎么样，难道还能强迫着贺修煜和乔青玉离婚不成？
　　这件事各有各的看法，他回家之后和媳妇说了这事，他媳妇却不支持苏云瑶，媳妇说贺修煜要是想娶苏云瑶，早就确定恋爱关系了，还能等到现在？
　　毕竟两个人都二十多岁了，又不是小孩子。
　　所以苏云瑶就是单相思!
　　但这事儿不过是背后说说而已，和他们都没啥关系。
　　可今天早晨老魏告诉他，承包荒地的合同被总部的老齐给否决了，老齐为什么这么快就得到消息，他们两个一分析就知道是苏云瑶打的小报告。
　　所以他们两个对苏云瑶的行为很是不舒服。
　　但老齐护着苏云瑶，他们不好说什么。
　　最重要的是，似乎乔青玉猜出了这事是苏云瑶给搅黄的。

第32章 公报私仇
　　因为这些因素，关于水杨木和大麦草他识趣的不提了。
　　只不过如今的乔青玉就是苏云瑶的眼中钉肉中刺，说不好苏云瑶失去理智后会做点什么。
　　为了基地的安定团结，他得去找老魏，对于苏云瑶的行为是绝对不能姑息的，公是公私是私，如果公报私仇，那可真就不适合待在实验基地了。
　　他依然满面笑容，“青玉，你说的有道理，这事以后再说，我让孙大志送你回家。”
　　谢主任心情非常好，他准备一会让老魏也来白菜地看一看这美丽的景色，要知道西北真的是太荒凉了，就算是夏天，这一片也几乎看不到什么绿色。
　　真的是非常单调的一片土地。
　　孙大志开吉普车送乔青玉回临时家属院，而老谢急火火的去了老魏的办公室，先是和他说了四十五亩白菜地的出苗情况，随后就直接的说了苏云瑶的问题。
　　老魏本来就对越级上报很是讨厌，如果大家都这样，那要他这个领导做什么，基地的管理规章制度都成了摆设，这里也就乱套了。
　　如今听老谢这么一说，更是觉得不能姑息不能稀里糊涂的放下，谁知道下一步她会做什么？
　　于是老魏召开了临时会议，先是说了一些日常的工作，随后就重申了一下基地的规章制度，并且郑重的警告，基地的职工，不管是谁，有问题要逐级上报，不允许出现越级上报的情况，这是无组织无纪律的表现，如果再有这样的行为，会给予当事者严厉的处罚。
　　沈昊泽不明所以，眉头微微的皱起，而苏云瑶脸色一阵青一阵白，她知道，这会是给她开的，这话是说给她听的，老领导就是专门来敲打她的。
　　苏云瑶低着头不吭声。
　　可是紧紧攥着钢笔的手，暴露了她此时此刻愤怒的心情。
　　心里暗恨，老魏和老谢也不知道被乔青玉灌了什么迷魂汤，轻而易举的同意将一千亩的土地承包给那个愚蠢恶毒的村妇，说到底还不就是为了讨好贺修煜。
　　说的冠冕堂皇的，可做事谄媚让人恶心。
　　她嘴角一抹冷笑一闪即逝。
　　不过老魏看得清清楚楚，眉头皱了皱，又说了几句话，然后宣布散会。
　　沈昊泽没有走，而是拦住了老魏，不解的问道，“老领导，刚才您这话是什么意思？基地出了什么事情吗？”
　　老魏此时情绪已经正常了，他笑呵呵地拍了拍沈昊泽的肩膀，语重心长的道，“昊泽，贺总工不在这段时间，辛苦你了。”
　　“不辛苦，这是我应该做的。”随后又追问道，“老领导，告诉我到底怎么回事，您在说谁？”
　　老魏叹了一口气，无可奈何地将乔青玉承包荒地签了合同交了承包金，但是转眼就被总部的老齐打电话给全面否决的事情告诉了沈昊泽。
　　这也没什么不能说的。
　　沈昊泽大吃吃惊，口气有些不可置信，“乔青玉要承包一千亩荒地？”
　　老魏不欲多说，所有人在知道这个消息之后，几乎都是这个反应。
　　乔青玉到底如何，只有接触过的人才知道，也许流传在基地关于乔青玉愚蠢无知就是一个恶毒泼妇的谣言，是有心人给散发出来的呢。
　　他沉声道，“昊泽，乔青玉承包荒地符合目前的政策法规和基地的规章制度，只不过有人越级上报，所以这个合同不得不撕毁了，我们因此也受到了损失。”
　　随后老魏认真的看着沈昊泽，也很严肃的问，“小沈，你告诉魏叔叔，为什么当你得知乔青玉承包荒地的时候是这个表情？”
　　沈昊泽一时之间哑口无言。
　　他很想说，乔青玉那个女人，她有什么能力去承包荒地，这不是开玩笑吗，可这话他说不出口。
　　刘巧文那件事情已经给了他一个深刻的教训，乔青玉根本就不像苏云瑶所说的那样愚蠢无知，当然了，心狠是真的。
　　乔青玉有本钱，有种子，有人力物力，为什么她就不能承包荒地？
　　她还是自负盈亏，赔了赚了和他们这些人又有什么关系？
　　沈昊泽长长的呼出了一口气，有些艰难的说道，“魏叔叔，乔青玉承包荒地的确没什么问题。”
　　“所以啊，有的同志不知道出于什么目的，将这件事情不通过我和谢主任直接反应到了老齐那里，老齐是出于爱护贺修煜的心里，我们都要理解，可这事同时也证明了，这样的行为有多么恶劣，好了，我还有事情，你去忙吧。”
　　说完老魏急匆匆的走出了会议室，他还要亲眼看一看绿油油的白菜地呢。
　　沈昊泽站在会议室的门口，拧着眉头觉得很烦躁，贺修煜在家的时候，乔青玉能折腾，贺修煜不在家，这女人依然不消停。
　　他叹了一口气，不再去想这些乱七八糟的，今天还有两个重要的实验要去做呢。
　　等贺修煜回来就好了。
　　沈昊泽从来没有像今天这样急切的盼着贺修煜快点回来。
　　……
　　回到家属院的乔青玉清点了一下自己的财产，如今也有三千多元了，看样子，光是卖种子没准她就能一夜暴富呢。
　　可她不敢这么做。
　　那样无异于刀尖上跳舞，自寻死路。
　　目前的苏云瑶还没将心思动到种子上面，假如她怀疑了告上一状也够她吃一壶的。
　　乔青玉心里暗恼，这样受制于人的感觉不大好，所以得想个办法转移苏云瑶的注意力。
　　其实啊，最好的办法就是和贺修煜离婚。
　　没有了贺修煜，苏云瑶自然也不会对她虎视眈眈。
　　可这么不战而退，有点憋屈。
　　况且，和贺修煜离婚可没那么简单，刚刚穿书的第一天，她也提出过离婚，却被贺修煜毫不犹豫的给拒绝了。
　　贺修煜考虑的全面，因为两家特殊的关系，结婚不容易，离婚更难。
　　最重要的是，西川周边荒芜贫瘠的万亩土地确实是她事业开启的好地方。
　　将荒漠变成绿洲，那可是成就感极大的。
　　但是，风险也不小就是了。
　　所以，育种实验室必须要成立，而且还要尽快！

第33章 一加一等于你
　　乔青玉整理了一下思路，就开始心无旁骛的和李大嫂做挎包。
　　五天之后，熬红了眼睛的乔青玉和李大嫂做出了二百八十个挎包。
　　剩下的布料太碎了，不过在乔青玉的设计下，两个人竟又做出了二百多个巴掌大的抽绳小钱包。
　　五颜六色各种各样，看起来很像后世旅游景点极具民族特色风的纪念品。
　　让李大嫂在家休息，乔青玉骑上自行车就去了下溪公社。
　　她拿了两个挎包和几个小钱包。
　　方晓梅看到的时候自然是爱不释手。
　　乔青玉拿的这两个挎包，自然一个是彩虹一个是拼接的，方晓梅看中了拼接的，然后乔青玉让她将彩虹包送给她的表姐，也就是钱副社长的女儿，马上要出嫁的那个。
　　彩虹挎包在目前的市面上绝无仅有，样子新颖，颜色亮丽，看起来高端大气上档次。
　　虽然只是用普通的劳动布做成，可是一点都不比纯牛皮的差。
　　方晓梅心挺大，她还没意识到这个挎包可不是普通的挎包。
　　一个最少也要卖六元钱的。
　　乔青玉谢绝了方晓梅邀请她去家里吃饭，下午学习班开班，她无论如何都要在场的。
　　基地家属院还是第一次举办学习班，也得到了基地领导的大力支持，老领导特意来主持了开班仪式。
　　当看到乔青玉坐在第一排的时候，他表示很欣慰，没文化不可怕，可怕的是不思进取。
　　乔青玉还年轻，现在学习也不晚，不说别的，最起码拿到小学毕业证也是好的啊。
　　接下来，正式上课。
　　当然了，因为这是第一天所以选在了下午，等明天开始就是晚上学习了，毕竟都是家属，做饭洗衣带孩子照顾老人一大堆活呢……
　　所以沈芬将学习的时间定在了晚上六点到八点。
　　这个时间刚刚好。
　　沈芬自然是学习班的负责人，而朱明丽孙爱芝分别担任数学和语文老师。
　　学习班就设在以前大队部的大仓库里。
　　沈昊泽帮着解决了书本和桌椅的问题，但是今天他没来，应该是不想看到乔青玉吧。
　　乔青玉还是第一次和这么多的家属坐在一起，差不多有一百多人，仓库都坐满了。
　　谢主任的媳妇竟然也在这里，她叫林翠娟，她还对着乔青玉笑了笑。
　　乔青玉自然回以一笑，然后沈芬高兴的宣布正式上课。
　　第一节课是数学课，朱明丽站在了讲台上。
　　嘴角带着志得意满的笑，居高临下的扫视了一眼坐在下面的家属们，心情真的不错。
　　尤其她的视线在乔青玉光洁如玉的小脸上停留了好几秒。
　　随后，她嫉妒的移开了视线，她用粉笔在黑板上写下了从1到0的阿拉伯数字。
　　眼珠转了转，她笑盈盈的开口，“同学们，黑板上的数字大家都认识吧。”
　　下面的人有的哈哈笑着，“认识，咋不认识呢，1234567890……”
　　有的家属也跟着笑了。
　　她又在黑板上写下了1+1，后面划了一个等号，她的目光直直的落在了也看着她的乔青玉身上，提高了声音，“下面请乔青玉同志计算出这道题目的答案。”
　　她接着问，“乔青玉，一加一等于几？”
　　乔青玉，“……”
　　等于你，朱明丽你这个二货！！！
　　后面听课的沈芬眉头蹙了蹙，心里有些恼火，傻子都能看出来，朱明丽这是针对乔青玉，幼稚，太幼稚了，简直是乱弹琴！
　　但是她也不能上去阻止，这样的话，也是打她的脸啊。
　　一时间，教室就变得很安静。
　　其实乔青玉很想将她喷的爹妈都不认识，可是家属太多，要注意形象，她站了起来，绷着小脸，认真的问道，“朱老师，在计算出答案之前，我能提一个问题吗？”
　　朱明丽心里笑的很疯狂，乔青玉，不管你说不说这个答案，今天的脸你都丢尽了！
　　“好，你问。”随后又轻飘飘的加了一句，“听说你小学一年级都没念完，我这也是为了让你复习一下数学基础知识。”
　　乔青玉眼底里闪过一抹寒光，决定了，她要让她提前下课！
　　让这样的蠢货当老师，简直是学生们的耻辱。
　　“朱老师，上课之前，你了解过如今坐在教室里每一位家属同志们的文化程度吗？”
　　朱明丽，“……”
　　了解了，可是一百多人她怎么记得住。
　　“朱老师，上课之前，你写教案了吗？”
　　“朱老师，因材施教这四个字你懂吗？”
　　朱明丽气的脸色铁青，尼玛，这是一个问题吗？
　　乔青玉根本就不给朱明丽说话的机会，她清脆的声音在破旧的临时教室里回响，“朱老师，据我所知，来上课的家属同志们文化水平最低的是小学三年级，最高的是初中一年级，而我，是小学五年级，你在黑板写这么一道题来提问，是把这堂课当成游戏了吗？”
　　朱明丽愤怒地提高了声音，都有些尖利了，“乔青玉，我这就是摸摸底儿，你哪来那么多问题？”
　　“不明白就要问啊，否则我们干嘛坐在教室里。”乔青玉声音依然平静，和朱明丽的气急败坏形成了鲜明的对比。
　　教室后面的沈芬坐不住了，她站了起来，刚想要说什么，下一刻，就听乔青玉笑盈盈的道，“既然你千辛万苦的弄出来这么一道题，我不回答你，好像有些不尊重老师，那么，我可以告诉你，1+1=2。”
　　随后话锋一转，满是疑惑的问道，“朱老师，你能告诉我1+1为什么等于2吗？”
　　朱明丽气的胸口起伏不定，乔青玉刚才噼里啪啦说的这些话，她连一句都没反驳成，都要憋死她了。
　　她恶狠狠的看着乔青玉，乔青玉则是笑盈盈地看着她，心里可惜的道：朱明丽，你还是太年轻了，为什么就不知道吃一堑长一智这个简单的道理呢！
　　乔青玉并没有坐下，嘴角带着笑意，脸上满是求知若渴的表情，一双眼睛清澈如水，“朱老师，我真的很想知道1+1为什么等于2？”随后她转头看向四周的家属，提高了声音，“家属同志们，漂亮的姐姐们，你们是不是也想知道1+1为什么等于2呢？”

第34章 就这么霸道，就这么不讲理！
　　这句漂亮的姐姐们让一些家属们心花怒放。
　　她们本来和乔青玉也没啥深仇大恨，不过就是觉得可惜了贺修煜那么优秀的男孩子了。
　　可是，这些天虽然没有来往，但是不一样的乔青玉还是让她们的看法有了一些改变。
　　尤其是李大嫂和她处的就跟亲姐妹一样。
　　所以，大家都笑了，有人还真就琢磨了，乔青玉问的好啊，1+1为什么等于2而不是等于3呢？
　　林翠娟第一个响应，“对呀，1+1=2大家都知道，可为什么是等于2而不是等于3呢？我也挺纳闷的，朱老师，听说你是高中毕业生，那可是了不得的文化人，你能告诉我们1+1为什么等于2吗？”
　　朱明丽已经气得脸色铁青，说不出话来了。
　　沈芬本来想打圆场的，可是想了想，竟然又平静地坐了回去。
　　有本事惹事就要有本事解决问题。
　　否则不配当这个老师。
　　况且，乔青玉的问题并不是无理取闹也不幼稚，相反，这个问题出现的很早了，国外数学家用了三百多页的理论知识来证明1+1为什么等于2。
　　一石掀起千层浪！
　　这些家属们本来就喜欢凑在一起说说笑笑，此时林翠娟的问话无疑给她们开了一个头。
　　而且也不过是个学习班，又不是正儿八经的学校学生，所以大家都随意的不得了。
　　七嘴八舌的还真就问了起来。
　　“朱老师，乔青玉问的真好，我从来都没想过这个问题，可如今这么一说，我也感到奇怪，为什么呢？”
　　“朱老师你肯定知道，你就给我们大家伙讲讲呗，等我回去也和我家那口子显摆显摆，估计他都不知道为什么1+1=2呢……”
　　一时之间教室里非常热闹。
　　朱明丽本来胜券在握，可是哪里想到竟然被乔青玉反将一军，她是高中毕业生，自然不会愚蠢的指着乔青玉的鼻子骂她连这么简单的算术题都不会，有的时候越是简单的道理越需要复杂的理论去证明。
　　可是，她真的不知道该用什么样的语言去证明1+1=2。
　　她站在讲台之上，双手都有些颤抖了。
　　看着乔青玉的眼神恨不得杀了她，乔青玉勾起嘴角对她笑了笑，真是不讲理，明明是她先挑衅，结果输了却怪对方不饶人，什么玩意儿？
　　乔青玉心底里不屑的撇嘴，可她依然亭亭玉立的站在破旧的仓库里，眼睛带着笑意盯着朱明丽，希望从她那里得到一个满意的答案。
　　“朱老师，这么半天都没回答，难道是不知道吗？”乔青玉不解的继续问道。
　　终于，朱明丽找回了自己的声音，她气急败坏的道，“乔青玉，你这是扰乱课堂秩序，这么简单的问题还用去证明吗？”
　　“朱老师，你这话就不对了，你是老师，自然而然承担着给我们解答疑惑的责任，知道就是知道，不知道就是不知道，这没什么丢人的。”乔青玉的声音不急不慢的。
　　朱明丽死死的攥着拳头，狠狠的盯着乔青玉，脱口而出，“我不知道难道你就知道吗？”
　　她已经笃定了乔青玉也不会知道，毕竟这样的问题三言两语是说不明白的，而且还要站得住脚的专业术语，她一个小学都没毕业的村妇她懂吗？
　　只不过就是靠着伶牙俐齿占着上风罢了。
　　乔青玉呵呵地笑了，“真是不好意思，你不知道我却知道。”
　　林翠娟一听，忙着急的催促道，“青玉，既然你知道赶紧告诉我们大家呗。”
　　看样子老谢肯定是和她说了承包荒地的事，还有白菜出苗的事，要不然的话林翠娟怎么可能对她释放出这么大的善意呢？
　　来而不往非礼也，乔青玉自然也对她笑眯眯的点点头，“好吧，既然大家想知道，那我就说一说。”
　　李大嫂转头对家属们道，“都安静点安静点，听青玉说说为什么，我们也长点见识，要不然家里那口子总觉得自己是个科学家文化人呢。”
　　家属们虽然笑呵呵的但是却不说话了，都挺好奇乔青玉能说出什么来……
　　“其实呢，我也不知道……”
　　朱明丽气的都要差点破口大骂了，“你不知道，你不知道你在这里胡言乱语？”
　　乔青玉并没有被激怒，漂亮的眉眼带着笑意，“我话都没说完呢，你就打断我，还有，你现在是老师，怎么可以这样指责一个学生呢？”
　　朱明丽，“……”
　　此时的她终于看到了沈芬那张平静似水的脸，心口一沉，终于开始后悔了，为什么要拿这么一道数学题来羞辱乔青玉呢？
　　这不是搬起石头砸自己的脚吗？
　　可事已至此，她能怎么办？
　　只能咬牙切齿地死死盯着乔青玉，“你不是说你知道吗？你不是说你要和大伙说说吗？”
　　“所以啊，我话没说完呢就被你打断了，你真是不礼貌，算了，不和你计较。”随后乔青玉停顿了一下，神情也严肃起来，“我文化水平不高，当然无法证明1+1为什么等于2，可是我却知道一个道理，那就是1+1必须等于2，这就是定义这就是公理，我们可以反过来证明，假设1+1不等于2，那所有用到数字和计算的地方都会乱成一锅粥，咱们人类社会也就跟着乱了套了，所以，1+1必须等于2！”
　　最后又笑盈盈的加了一句，“你们看，有的时候科学也是不讲道理又野蛮霸道的。”
　　沈芬放松了表情，脸上也带了一点笑意。
　　因为这个问题看似简单，却又奇妙无比。
　　所以这样解释起来还挺有趣儿。
　　那边的家属们先是安静了一会儿，随后都恍然大悟的点头，又是林翠娟第一个发言，“青玉说的对，1+1要是不等于2，那么接下来的所有数学计算题就都乱套了，所以1+1必须等于2，就这么霸道，就这么不讲理！”
　　随后，她自己也觉得说的好玩，于是爽朗的声音顿时响遍了这间仓库改成的临时教室。
　　大家被感染了，也跟着笑了起来。
　　吴大姐突发奇想，伸出自己的双手，“你们看，我这是手，可为什么称呼为手呢，因为它就是手，没有缘由，就这么霸道，就这么不讲理！”
　　有人凑趣，拍了一下吴大姐的手，“也不对，这手还可以称呼为爪子。”
　　吴大姐白了她一眼，“二嫂，你家手是爪子，我的可不是。”
　　“手爪子，哈哈……”
　　开怀的笑声再次传遍大队部的仓库……

第35章 自取其辱
　　据说从这以后，基地学习班的家属们就特别喜欢这句话，她们还不知道，这在后世叫玩梗……
　　据说李工放假回家，李大嫂很认真的说道，“志强哥，你知道我为什么是你媳妇吗，因为我必须是你媳妇，要不然小虎从哪儿来，所以，就这么霸道，就这么不讲理！”
　　一脸懵逼的李工，“……”
　　不明所以的小虎，“……”
　　当然了，这都是后话了。
　　此时此刻的乔青玉心情愉悦，在坐下之前还很谦虚的问道，“朱老师，不知道我这么说有没有道理，或者你还有其他的看法？”
　　此时的朱明丽就算是有其他的看法，也一个字都说不出来，她的大脑一片空白。
　　无论哪个年代都有恶人。
　　可说句实话，这个年代的大多数人还是很单纯的，有坏心思也没那么炉火纯青，心理素质也没那么好。
　　她和重生而来的高级知识分子苏云瑶还不同，此时的朱明丽就是一个刚满二十岁的女孩子。
　　她嫉恨乔青玉，可是当被乔青玉这么漂亮的反击之后，她就不知道自己接下来该如何做了。
　　她呆呆的站在讲台上没有一点反应，乔青玉不得不提高了声音，“朱老师，你刚才提的问题我已经回答了，接下来可以讲课了吗？”随后又看了一下手表，“哎呀，时间都过去二十分钟了。”
　　二十分钟了，朱明丽脸色铁青，她都干了啥呢？就是站在讲台上被乔青玉给羞辱吗？
　　她的嘴唇哆嗦着一个字都说不出来。
　　大家伙就用怪异的目光看向朱明丽，一些聪明的大姐们早就猜出来朱明丽为什么针对乔青玉了。
　　所以看朱明丽的眼神，带着一点点的嘲讽。
　　你说你要埋汰乔青玉，让她下不来台，你想点高明的办法，弄了个1+1，这是磕碜谁呢？
　　连三岁孩子都知道的算术题，你问乔青玉，就算人家小学没毕业可是活到现在，除了傻子疯子，谁不知道1+1等于几呀。
　　自取其辱，那可真没办法。
　　这时候李大嫂又发言了，“朱老师，大家的时间虽然说不宝贵，可也不能这么浪费，你不能这一堂课就教大家1+1=2吧，不说在座的同志们了，我家小虎一年前就会10以内的加减法了。”
　　众人又是哄堂大笑。
　　其实她们并不是嘲笑，就是觉得李大嫂说的话有意思，她们并没有恶意，可听在朱明丽的耳朵里，却刺耳的不得了。
　　不过有几个家属和朱明丽父母的关系还不错，就连忙打着圆场，“朱老师，你不是有教案吗？按照你安排的讲好了。”
　　朱明丽也备课了，但她更多的心思都放在第一节课如何让乔青玉出丑上。
　　按照她的设定，应该是这样的流程……
　　她将算术题写在黑板上，然后提问乔青玉。
　　乔青玉只有两个可能，一个是回答等于2，那么接下来她就会用欢快的声音说：乔青玉同学真的很聪明呀，竟然这么快就计算出来，没错，1+1=2，乔青玉同学回答的很正确，我们大家给她鼓掌……
　　假如乔青玉恼羞成怒拒不回答，按照以往的经验，她再说几句嘲讽的话，她肯定会对她破口大骂污言秽语……
　　沈芬就坐在后面，还有一百多个家属，她要让她们都看看乔青玉是个什么货色。
　　然后乔青玉当场就会被轰出教室去。
　　她要让她一辈子都抬不起头来。
　　如果有羞耻心，就早点离开贺修煜滚出家属院，如果没羞耻心，也会让她成为过街的老鼠。
　　可哪里想到乔青玉不按常理出牌，将她所有的设想都给打乱了。
　　她的手放在教案上，眼前的文字一个个跳动的连不成句子，数字也同样如此。
　　沈芬这一次终于站了出来，沿着过道快步的走向了讲台，随后站在了朱明丽的身旁，微笑的看向神情各异的家属们，“大家先安静一下，朱明丽同志可能是没准备好，这节课我来给大家讲。”
　　最后淡淡的瞥了一眼依然像一个木头杵在她旁边的朱明丽，又给坐在另一侧的孙爱芝使了一个眼色，孙爱芝赶紧的上前去拉朱明丽。
　　几息之后，朱明丽终于反应过来，她脸色铁青一把推开了孙爱芝，满眼含泪的冲出了临时教室。
　　因为力气太大了，将孙爱芝推了个大跟头随后啪叽一下跌坐在地上，有那直爽的妇女就不厚道的拍着桌子哈哈大笑起来。
　　孙爱芝忙爬起来，脸色涨红，心里对朱明丽就恨上了。
　　没本事收拾人家乔青玉就将火发在她身上，算个什么东西，以后她再管她，她就是狗！
　　于是孙爱芝脸色不善地回了自己的座位，沈芬叹了一口气，不得不忽略了眼前这一幕，神色复杂的看了一眼眉眼带着笑意的乔青玉，她开口说道，“青玉说的有道理，在上课之前应该摸摸底儿，因材施教，毕竟同志们有的上了初中，有的是小学，怎么教也要有个章法，所以这堂课我们不讲课，我给大家说一下我们学习班的计划……”
　　接下来沈芬所说的计划和乔青玉的不谋而合，于是乔青玉心情很好的变成一个乖乖的好学生，一堂课极度配合，包括下一堂的语文课。
　　晚饭之前下了课，这些家属们都很兴奋，毕竟这样的集体活动新鲜又有趣，不但有热闹看，还能学到东西。
　　按照沈芬的计划，可以让大家的文化程度都达到初中毕业。
　　这已经很了不得了，尽管似乎不大可能实现，可是听着就很诱人。
　　因为年代的特殊性，基地有很多三十左右的科学家工程师们是知青出身。
　　他们有的娶了当地的农村姑娘，有的则是依照自己的情况娶了个门当户对的女知青。
　　只不过高考恢复之后，这其中一部分人一下子就考上了大学。
　　于是距离就拉开了。
　　抛妻弃子抛夫弃女的大学生比比皆是。
　　说句实话，能将家属带到西川基地家属院的，人品还都可以。
　　对了，这本年代文里高考的时间提前了一年，毕竟这是一个纯架空的年代嘛，所以无论是未来发生的事情还是目前历史长河中所存在的人和事，在这里已经变得面目全非。
　　根本没有常理可遵循。
　　可以这样说，有一种被打乱的感觉。

第36章 争取早日拿到小学毕业证（给舵主金令山加更）
　　自然而然的，乔青玉觉得沈芬的计划正对她的胃口，她准备在最短的时间内完成初中学业直接升到高中最好明年考个大学玩玩。
　　沈芬已经和基地领导请示过了，学习班的这些学生，等文件批复下来之后都会有学籍档案。
　　没有想到沈芬办事办得这么漂亮，晚上的时候，乔青玉就给沈芬送去了一个新做的挎包，是拼接的那种。
　　各种颜色的碎布头做出来的挎包就算是同一个款式，颜色也各不相同，比如彩虹包也并不都是固定的颜色，还有拼接的也同样如此，这个拼接挎包图案配色高雅，对于沈芬来讲正合适。
　　沈芬推辞不过，再加上也确实一眼就喜欢上了，于是痛快收下，都在一起住着，人情来往是好处理的。
　　她送乔青玉出门的时候，语重心长的说道，“青玉，朱明丽是一个思想和行为不成熟也很幼稚的女孩子，我现在已经停了她的工作，让她在家里反省了。”
　　这是意料之中的结果，乔青玉叹了一口气，脸上都是失落和不解，“沈主任，我就不明白了，朱明丽为什么会这样对我，我没得罪她呀，我们之间也没有什么深仇大恨，可她为什么总是喜欢用言语侮辱我，让我下不来台呢？”
　　沈芬当然知道原因，那是因为朱明丽也喜欢贺修煜，她的父母还托她当介绍人呢，只不过她没答应罢了，但是这件事情是不会和乔青玉讲的。
　　“所以说，我让她在家里反省，咱们基地家属院毕竟不是普通的村子，安定团结还是很重要的。”
　　乔青玉似乎很无奈，她长长的呼出了一口气，“沈主任，只要你说的话我都听，放心吧，今天朱明丽的行为我不和她计较，只要她肯改正错误，我们还是给她一个重新做人的机会吧。”
　　沈芬扯了扯嘴角，小丫头嘴巴厉害，心眼也多，如果不是偶然和丈夫说起乔青玉来大队部的事儿，她还没反过味来。
　　4月2号那一天乔青玉就是来告状的，只不过这丫头用的是另一个办法。
　　当时得知真相的她又好气又好笑，不过她的丈夫林处长却说道：方法有些狡诈，但却是最实用的。
　　她也觉得如此。
　　本身就是朱明丽能力有问题，作为一个办事员，她代表的是办事处，就算是嫉妒乔青玉，这样的话也不能说出口。
　　其实她不想给朱明丽机会了，可办事处缺人啊。
　　忽然之间，沈芬眼睛一亮。
　　乔青玉这丫头不但长得好看还心灵手巧，最重要的是人很聪明又积极上进。
　　只要她一直这么下去，不要像以前那样，她准备让她进办事处做一个办事员。
　　虽然是临时编制，但等基地规章制度完善之后，这就是正式的编制了。
　　越想越觉得可行，她鼓励乔青玉，“青玉，学习班办起来也没那么容易，你要珍惜这次的机会，好好学习，争取早日拿到小学毕业证。”
　　乔青玉，“……”
　　沈主任，您的要求其实可以更高一些！
　　她也认真的保证道，“沈主任，不光是小学毕业证，我会用最短的时间拿到初中毕业证乃至高中毕业证，我还准备参加高考呢。”
　　参加高考？
　　这想法虽然不现实，可沈芬也高兴，鼓励了一番之后，乔青玉踏着月色心情轻松的朝着自己的家走去。
　　第二天的上午，钱副社长带着方晓梅来找乔青玉了。
　　此时此刻，钱副社长看到乔青玉感到格外的亲近。
　　虽然给自家闺女的只不过是一个挎包，可是他也很感激，虽然他是一个公社的副社长，可是在有些城市人面前，他就是一个泥腿子。
　　哪怕瞧不起他的人，其实自己脚上的泥还没洗干净呢。
　　乔青玉不但帮了他大忙，还送给他闺女一个那么漂亮的挎包。
　　他有两个闺女，一个嫁人了，这一个也说了人家。
　　结婚的日期也定好了，就在今年的秋季。
　　所以对于能将他闺女出嫁的事情放在心里的人，他很感激，不管这人是谁。
　　况且下溪公社还欠着乔青玉一个大人情呢。
　　他这次来主要就是这件事儿，算算时间，也该种千丝麻了。
　　不过当听乔青玉说承包荒地的事情不成了，钱副社长惊讶的从椅子上站起来，“不是说好了吗？怎么就反悔了呢？”
　　乔青玉当然不能在钱副社长面前说实话，这样给自家人抹黑的蠢事她也不会干，不管咋说，她现在还是基地的家属呢。
　　不过就很憋屈。
　　“钱副社长，这事儿与我是贺修煜的妻子有关系……”
　　随后她并不打算在这个话题上浪费口水，话锋一转，“钱副社长，荒地没有承包成，但是我成立了一个种子培育实验室，是以腾海科研基地的名义成立的。”
　　钱副社长眼睛转了转，大手一拍，“好，这比你承包荒地还要好。”
　　“为什么这么说？”乔青玉诧异的问道。
　　“青玉，农民不容易啊，基本是靠天吃饭，风调雨顺了能多收点粮食，遇上天灾粮食就会减产，脸朝黄土背朝天的日子不是那么好过的，……”钱副社长一副感慨的说道。
　　“您说的也有道理，所以我会将一部分精力放在培育种子上面。”
　　钱副社长其实很想问问培育种子到底什么章程，可一想到人家是挂在腾海科研名下，而且乔青玉丈夫还是全国闻名的大科学家，一个小小的农作物种子，在人家眼里那算个啥呀？
　　所以钱副社长不操心了，不过他欲言又止的样子，让乔青玉看着好笑，因为乔青玉已经猜出他要做什么了，不过她要等钱副社长自己说。
　　方晓梅心直口快，“大舅你要有什么事就直接和青玉讲，我们姐妹关系这么好，有什么话都能直接说。”
　　乔青玉附和，“晓梅说的对。”
　　“那我就不客气了，青玉啊，荒地既然承包不成，你那一千亩的千丝麻种子准备往出卖吗？”
　　方晓梅吃惊的看着自家大舅，“大舅，咱们公社现在都穷的叮当响了，哪里有钱买青玉的种子，再说了，这是公家的事儿，不能再占青玉的便宜了……”

第37章 合作
　　钱副社长被说的老脸一红，“晓梅，你将你大舅想成啥人了。”
　　来之前他并不知道乔青玉的荒地没有承包成。
　　既然没有承包成，两千元的种子钱就要还给人家乔青玉，可他们现在没钱呢。
　　大家凑的四千多元就剩下几百元了，而且千丝麻种下去之后也都提心吊胆的。
　　万一这事不成，他钱副社长就成了公社的罪人，因为现在就有人背后不但埋怨他还骂他是蠢货。
　　老话都说了，开弓没有回头箭，走出这一步了就只能接着走下去，而且莫名的，他就对乔青玉有一种信任，他觉得这丫头肯定不会坑他的。
　　再加上刚才一进屋就看到木头箱里那绿油油的小白菜小菠菜，还有一筷子长的小葱。
　　以他几十年老农民的经验看，这些小菜的种子都是最优良的，他就更有信心了。
　　所以钱副社长刚才就在想，乔青玉的两千元要不要打个借条，也或者说干脆让乔青玉去他们公社承包荒地。
　　下溪公社下属几十个大队，有的荒地常年荒着，前些年上面还长着草，可因为养了牛羊，稀稀落落的草都被牛羊啃没了，再加上风沙大，所以荒地越来越荒，啥都种不了了。
　　同样性质的土地，可不只有家属院那一片。
　　虽然西川还没有具体落实联产承包制，但是最晚明年就要实行。
　　毕竟上面的文件都下来了，已经是板上钉钉的事情。
　　可一想到种地那么辛苦，老钱担心乔青玉受不了，毕竟承包土地之后，就是自己管自己了，公社的人力物力都不会用在承包地上面。
　　要不然，怎么叫承包呢。
　　老钱只犹豫了一下，还是坦言的将自己的想法和乔青玉说了，并且还承诺，按照最低的承包价，包多少年乔青玉说了算。
　　公社还欠着她的钱，可以用这个抵账。
　　不过都是荒地，虽然归公社管辖，但不是可种植可分配的土地，差不多有三千亩……
　　乔青玉早就有自己的计划。
　　她目前只有一个人，种地和做买卖还不一样。
　　比如她和李大嫂做挎包，卖挎包的时候她可以一个人去，这是一个或者两个人个体可以单独完成的任务。
　　但是想要种植三千亩土地，没有强大的机械和强大的劳力，简直是痴人说梦！
　　她在决定帮助老钱的时候，就已经差不多制定好了计划。
　　“钱副社长，三千亩的荒地我很有兴趣，不过，我准备换一个承包方式。”乔青玉的声音带着笑意。
　　看到乔青玉的神情，老钱担忧的心情一下子就淡了下去，看来这丫头心里是有数的。
　　他忙好奇的问道，“青玉，你快说说什么叫换一个承包方式？”
　　“我们合作，我出种子和一部分机械，你们出人力和物力，如果出了问题我负责，不会让你们承担一分损失，但收获之后刨去所有成本，我们五五分成，荒地的使用权依然是你们的，但是一年之后我拥有优先承包权……”
　　老钱的眼睛一下子就亮了起来，这个方式好了，简直是太好了。
　　不过他又有了新的担忧，而且也觉得汗颜，“青玉，如果出问题了这么大的损失都你一个人承担，那怎么行，如果真要这么干，这个条款咱得改一改。”
　　乔青玉笑了笑，“钱副社长，这种合作方式你们也是第一次接触吧？”
　　“是啊，我还头一回听说呢。”
　　“所以如果损失让你们也跟着承担，估计肯定会遇到不小的阻力。”
　　如今八百亩千丝麻种子还没见成效，再弄出三千亩来，估计没人敢跟着干。
　　哪怕老钱是副社长，他也不可能全权承担。
　　她的种子没有成本，所花费的就是雇机械的钱。
　　而且在她看来，如今的劳力也是很珍贵的。
　　不能将别人的付出当成理所当然。
　　所以她不会让这些社员们跟着一起承担损失。
　　老钱看乔青玉自信的样子，想起了种下去的八百亩千丝麻，忽然间信心大增，就也没坚持公社要跟着乔青玉一起承担损失。
　　况且，如果真这样，公社的人肯定不会同意，没准还要去县里告他去呢。
　　大不了，他老钱一个人跟着承担。
　　所以，他不再坚持了，而是和乔青玉说起了具体事宜，当然了，公社欠乔青玉的两千元也算在里面。
　　老钱着急回去开会讨论这件事。
　　和乔青玉说好了，如果谈成了明天就让公社的拖拉机来接她。
　　不成了也会让方晓梅来告诉她一声。
　　木箱里的白菜乔青玉已经吃了两次了，给李大嫂和沈芬也分别送了一回。
　　如今还剩下三十几棵。
　　乔青玉大方的拔掉十颗白菜送给他们，也算是一种宣传了。
　　现在的白菜已经有八九片叶子了。
　　而且还是那种老白菜，水分很小，乔青玉自己吃，放一颗白菜打出的鸡蛋汤里白菜还占了一大半。
　　老钱和方晓梅高兴的离开了。
　　乔青玉在空下来的土上又补种上了白菜籽。
　　这东西长得快，吃起来方便，维生素含量也高。
　　乔青玉将所有的空瓶子早就放回原来的位置。
　　这种瓶子材质是玻璃，瓶盖是塑料，只不过瓶盖的里面镶嵌着软木塞，仔细的看，上边有细细密密的针孔。
　　乔青玉站在一排架子前，前些天大伯拿来的黄豆她精选了一些直接就放在了瓶子里面。
　　不过是做下实验，毕竟她没有搞懂这发了芽的种子是在瓶子里自己发的芽还是在别的地方发完芽之后又装在了瓶子里？
　　可如今一看，黄豆还是黄豆，没有一点发芽的征兆，想来这瓶子是没有发芽的功能。
　　乔青玉拿过一旁的纸和笔，将最近使用出去的种子数量品种详细的记载下来，包括日期和时间。
　　假如三千亩的荒地承包下来，她打算种两千亩的千丝麻，剩下的都种大麦草。
　　实验室的大麦草和这个年代的大麦草区别在于它对于环境要求没有那么高。
　　和千丝麻一样，大麦草的根系扎的非常深，而粗壮的根系可以储存水分，叶子还可以制作成一种茶饮，喝了之后不但提高免疫力，还可以减肥。

第38章 他回来了
　　当然了，关于减肥这一点，现在想都不要想了，目前大家普遍都是瘦子，很少能看到胖乎乎的人。
　　至于提高免疫力，这个年代的人也没什么概念，那么就发挥它最普遍的功效，可以作为牛羊马的牧草，顺便的还可以改良土壤改变环境。
　　如今成与不成的就看老钱的决心有多大了。
　　所以，她还得弄出一个备用方案来。
　　……
　　不得不说，老钱的决心真的很大，他这是准备跟乔青玉一条道跑到黑了，第二天下午的时候他就派拖拉机来接乔青玉了。
　　接下来一切都很顺利。
　　赚钱大家对半分，赔了乔青玉自己承担，这样的条件，傻子才会不动心。
　　乔青玉自然不会做一个默默无闻的好人，她声情并茂的在会议上说出了自己想要帮着社员富裕起来的想法，她表示，为了这一个目标，为了基地和下溪公社如兄弟一般的情谊，她决定冒着倾家荡产的风险和下溪公社合作。
　　希望，在几千亩荒芜的土地上重新建造出一片绿洲来。
　　感动的几个老同志热泪盈眶。
　　连连夸赞乔青玉是一个好同志，还说要给基地送锦旗和感谢信，被乔青玉委婉的谢绝了。
　　签订完协议之后，乔青玉和钱副社长分别按了手印，然后又盖了公章，最后正式生效。
　　前段时间，下溪公社的社长身体出了问题去帝都看病去了。
　　现在的工作就由钱副社长全权承担，所以钱副社长带着乔青玉去看三千亩的荒地，下了拖拉机之后，面前就和基地家属院周边一样满目荒芜，还不如基地家属院呢，连一颗绿色的野草都没有。
　　如今都快四月中旬了，有的野菜也应该从地里钻出来，可这里却什么都没有。
　　“钱副社长，这里也太荒凉了吧。”
　　钱副社长很不好意思的解释道，“青玉，几十年前这里还是一片草原，后来风沙越来越大，加上养的牛羊有点多，放牧也不大合理，这地就变成了现在这个样子。”
　　乔青玉朝着四周看过去，眉头微微的皱了起来，今年到现在都没有下一滴雨，最近的天空总是有些灰蒙蒙的。
　　她问钱副社长，“你们公社有最近十年来沙尘暴和沙尘天气统计报告吗？”
　　“当然有啊，每年都做统计，青玉你是担心最近有沙尘天气吗？”
　　“嗯，确实有点担心。”
　　钱副社长也沉默不语了，随后叹息着道，“就算有沙尘天气，可该做的也要做，要不然这片大地生活的千千万万的人们都得饿死，有的时候咱们就是在和老天抢饭吃。”
　　乔青玉转头看向老钱，老钱虽然总是笑眯眯的，看着好像八面玲珑的样子，但这人真的没什么私心，所思所想都是为了下溪公社几十个大队几万个社员。
　　可三千亩荒地，投入也不小，她得制定一个详细的计划。
　　……
　　接下来乔青玉忙得团团转，她先是和李大嫂去县城用了三天的时间卖掉了二百六十个挎包。
　　随挎包搭配出去的是二百多个小钱包。
　　一个挎包六元钱，不讲价，她本来只是想卖出一小部分给李大嫂家用，一是因为李大嫂跟她忙活了这么长时间了，二是因为李大嫂手里似乎没钱了，她在焦急的等着开工资。
　　却没想到她低估了县城女同志们的购买力。
　　有的女同志上午来买，下午又带着小伙伴一起来挑选，虽然款式相同，但是颜色应有尽有，比如同样的彩虹挎包，有的女孩子都能挑花眼，不知道选哪个配色的好。
　　而且，二百多个挎包挂在两排木头架子上，远远的看去，整个县城的西集都被这样浓烈的色彩给点缀了。
　　所以自然卖得快。
　　况且县城有十几个厂子，女职工高达数千人，相信再有二百个也能卖掉。
　　剩下的十几个乔青玉留下来，准备以后送个礼什么的。
　　刨去成本，正好净赚一千五百元。
　　学习班上完课之后，两个人就开始分钱，李大嫂接过一大摞钱，手都是颤抖着的，说句实话，她活到三十岁了，还头一次见到这么多钱呢。
　　当初李工娶她的时候给了五十元彩礼钱，那在当地都已经很高了。
　　“青玉，太多了，我不能要啊，这都是你的布料你的设计你还付出了那么多的心血，我能拿一百块钱我做梦都会笑醒的。”
　　“大嫂，咱们一开始可是说好了，这已经扣掉了成本一百元，你出的缝纫机我出的线这个没法算，咱们就直接忽略掉，然后说好的我六你四不是正好吗？”
　　的确是这样，她也知道收了很多钱，可她却不知道成本才一百元。
　　况且她也根本没想过要和乔青玉四六分的。
　　李大嫂愣愣的看着乔青玉，眼眶都湿润了，她的声音哽咽，“青玉，我知道这活你自己都能干，你就是想让我挣点钱，让我怎么感谢你呢……”
　　“李大嫂，你也付出了辛勤的劳动啊，这是你该得的，而且只要以后有发财的路子，咱俩还一起干。”
　　李大嫂忙不迭的点头，怀里紧紧抱着装有六百元钱的挎包，欢天喜地却又像做贼一样的回了家。
　　乔青玉笑了笑，这也算是报答李大嫂的救命之恩了。
　　……
　　如今乔青玉的手里有四千多元，在这年代，也算是一笔巨款了。
　　她骑着自行车去了公社，并没有去找钱副社长。
　　如今钱副社长很忙，前几天还亲自带着几百人去开垦那片荒地了。
　　乔青玉去了公社的路口，花了一元钱搭上了一辆去往榆树县的马车，
　　按照协议，她需要去弄几台拖拉机耕地机来开荒犁地。
　　到了县城，乔青玉拿着介绍信和家属证直奔榆树县城的第一机械厂。
　　而与此同时，基地家属院从远处徐徐的开来一辆吉普车。
　　随后，在乔青玉家的大门前停了下来。
　　从车上下来一位长身玉立的清隽男子，他身着米色风衣，从车上抱下来一个大约四五岁的小姑娘。
　　他牵着小姑娘的手，站在了挂着铁锁的大门前。

第39章 变样了
　　他是贺修煜，小姑娘是他大哥的女儿贺雪蓉。
　　他转身看向孙大志，温和的道，“你先回去吧，后天早晨来接我。”
　　孙大志将一个大旅行袋放在了门口，看到大门紧锁，心里想，青玉这丫头估计是去公社了。
　　他乐呵呵的应下，随后开车离开了。
　　贺修煜低头看了一眼贺雪蓉，淡漠的眼底划过一抹柔和，他凝滞了一息，拿出钥匙打开了铁锁。
　　吱呀一声，这个阴差阳错之下组成的家的大门打开了。
　　他一手拎着旅行袋一手牵着贺雪蓉站在了院子里。
　　饶是一向湛然若定的贺修煜也惊诧了一瞬。
　　院子还是那个院子。
　　依然破旧，依然带着几十年岁月的痕迹。
　　可是，却还是不一样了。
　　地面扫的干干净净，以往堆得乱糟糟的箱子和杂物此时都不见了，只有几个麻袋整齐的摆放在墙角。
　　四月初的天还是有些冷的，他抱起了贺雪蓉单手拎着帆布旅行袋走进了低矮的泥坯房。
　　他们住的临时住所和西北所有的农村住房差不多，一进屋都是灶房，左右两间是住人的地方，此时格局自然没有变化，可却给人一种焕然一新的感觉。
　　这种感觉很奇妙。
　　灶房似乎刚刚停火，主人也离开的时间不长，有淡淡的米香在屋子里弥漫。
　　他将孩子放下来，拿出钥匙打开了自己的西屋，一股寒气和潮气扑面而来。
　　这个家他没回来过几次，每次都来去匆匆，自然没有时间去整理，此时屋子里的东西都落满了灰尘，站在地面，从头到脚都凉飕飕的。
　　贺修煜退了出来，看着一言不发的小侄女，又看了看东面的房间，门自然没锁，他迟疑了一瞬，还是牵着小姑娘走进了东屋。
　　这里是乔青玉住的地方。
　　四月一号那天他进来过，如今不过是短短十几天的时间，虽然有心理准备，可也愣怔了一下。
　　玻璃擦得一尘不染，窗台上摆着两个小篮筐，里面是一片绿油油的植物，大约有二十厘米高，炕上铺的芦苇席干干净净，靠炕头的地方放着一个小炕桌，那张破旧的桌子同样擦得一尘不染。
　　靠墙的一侧堆放着一摞初中和高中的课本。
　　大炕的西面除了炕柜，竟有一排的木箱摆放在那里。
　　上面种的是白菜和菠菜，还有蒜苗和小葱……
　　清新的绿色撞进了眼底，如水波一般的蔓延，无端的让人心情好了几分。
　　如果不是墙上的红喜字和日历，他都以为走错了地方。
　　而且，屋子里还氤氲着淡淡的陌生的馨香。
　　所有一切，都在提醒着贺修煜，在他离开的这段时间里，这个所谓的家，发生了他不知道的变化。
　　他轻不可闻的呼出一口气，随后将侄女放在了炕沿上，脱去了小皮鞋，让她坐在有些温热的芦苇席上，柔声道，“蓉蓉，小叔去给你做饭，你乖乖的坐在这里好不好？”
　　贺雪蓉一眼不眨的看着小叔，终于，点点头，可却依然一言不发。
　　贺修煜松了一口气，赶了一夜的路，蓉蓉也饿了，他得先给她熬点米粥喝。
　　灶房被乔青玉收拾的干净而又有条理，可以轻易的找到需要的东西。
　　只不过除了一个鸡蛋，就是一些干货了。
　　当然了，乔青玉也很富有，她种了几箱子的蔬菜。
　　贺修煜打开了自己的旅行袋，拿出了香肠熏肉虾米鱼干还有一布袋的鸡蛋，他将东西放在了碗柜的最上面一层。
　　很快的，米粥熬好了，贺修煜端着大碗和两个小碗进了东屋。
　　就看到刚才还坐在炕沿上的蓉蓉，此时跪坐在木箱子前，低头一眼不眨的看着绿油油的小白菜。
　　贺修煜温声的叮嘱，“蓉蓉，这是小婶的东西，不要乱动，过来喝粥……”
　　贺雪蓉似乎很听贺修煜的话，乖乖的爬过来，坐在了炕桌前，拿起了属于她的小勺，一口口的喝了起来。
　　可就在这个时候，院子里传来了一道稚嫩的暴喝声，“屋子里的人举起手来……”
　　后面的话没说完呢，就被李大嫂喊住了，“小虎，你贺叔叔回来了，不许没礼貌……”
　　贺雪蓉放下了勺子，扭脸朝窗外看去。
　　玻璃上映着一个小男孩的脸，挤眉弄眼的，看不出长得啥样。
　　之后，李大嫂人未到声先到，“小贺回来了，肯定是没吃早饭吧，我这里有馒头还有鸡蛋羹，你先垫吧几口，青玉去县城了，要下午才能回来呢……”
　　贺修煜挑挑眉，李大嫂这些天似乎和乔青玉处的不错，称呼明显的很亲昵。
　　说着话的功夫，李大嫂已经端着东西进来了，后面跟着佩戴着小木枪的小虎。
　　只要乔青玉不在家，这间破草房的安全问题就都归小虎同志负责了，如果不是他刚才在村西头玩浪了，会第一时间发现贺修煜回家的。
　　也会发现，贺叔叔家里多了一个眉目如画的小姑娘。
　　李大嫂还愣了一下，贺修煜带回来一个小孩子，谁家的？
　　身后的小虎瞪大了眼睛，指着贺雪蓉脱口而出，“妈妈，这个妹妹我见过！”
　　贺修煜，“……”
　　臭小子，如果不是了解李工是什么样的人，他都怀疑有人给小虎读过红楼梦。
　　李大嫂一巴掌呼过去，“胡说八道，你哪里会见过。”随后笑眯眯的问贺修煜，“小贺，这谁家的孩子？”
　　“李大嫂，这是我大哥家的女儿，叫贺雪蓉。”
　　原来是小贺的侄女。
　　还别说，长得真好看，就跟那年画上的人似的。
　　而此时的乔青玉还不知道不但贺修煜回来了，还提前带来了他的小侄女。
　　乔青玉此时跟着主抓生产的于厂长站在了机械厂的后院露天仓库前。
　　有介绍信有家属证还有钱，乔青玉和于厂长的面谈自然很顺利，可她看着眼前生锈的机器简直无语了。
　　她指着几乎等同于破铜烂铁一般的机器，不可置信的问道，“于厂长，这就是你所说的耕地机？”
　　于厂长尴尬的笑道，“乔青玉同志，我们厂子已经不生产大型机械了，如今你看到的都是十几年前的设备，虽然老旧，可也能用的。”

第40章 修理耕地机
　　乔青玉庆幸她要求先看货，否则，这次言而无信的人该是她了。
　　“于厂长，就算是能用，可也修不起啊，你们没有别的耕地机了吗？”
　　“倒是有几台，可都分配出去了。”于厂长好脾气的说道。
　　乔青玉的丈夫是腾海科研基地的负责人，级别比西川市的市、长还要高，而且人家还这么客气，他自然不能摆谱。
　　乔青玉叹气，看来今天要无功而返了，难道她要去西川一趟？
　　她朝前走去，仔细的查看了一下，当看到那曲曲弯弯的文字的时候，她眯着眼睛笑了。
　　这竟然是老大哥生产的拖拉机和耕地机。
　　虽然机型落后，可质量是杠杠的。
　　稍微改进修理一下，完全可以使用，她有了新的打算，于是，心情好了许多，但这事要和谢主任先联系一下。
　　她笑了笑，“于厂长，我能借用一下电话吗？”
　　于厂长自然答应，又带着乔青玉去了办公室，这一次乔青玉是给基地的谢主任打电话。
　　一听是乔青玉，那头的谢主任声音爽朗带着笑意，“青玉啊，打电话找我有啥事吗？”
　　如今距离白菜出苗又过了一个多星期，后勤已经给基地的同志们做了两顿白菜炖豆腐了。
　　他被老领导开会表扬了，基地的四十五亩白菜地如今绿意葱葱，一个坑里并不是只有一棵白菜苗，基本都是四个以上。
　　拔掉其中的一颗两颗，也就是农民所说的间苗。
　　基地的科学家们吃的高兴，老谢腰板也挺得笔直，吃水不忘挖井人，老谢自然要感谢乔青玉提供的白菜种子。
　　而且还是这么优良的，说句实话，基地有一片地也种了白菜，是从市里买回来的，可到现在也没出苗。
　　还浪费了不少的肥料还有水。
　　在大西北最珍贵的是什么？
　　当然就是水了。
　　西川市虽然有一条大河绕着西川而过，可指的是西川的东南和东北方向，在西川的北面也就是基地这一片土地，真正的是干旱少雨的地方。
　　幸亏不是靠老天吃饭，否则真的是会饿肚子的。
　　尽管现在是计划经济，吃的米面蔬菜上面都会供应，可现在的情势是，在这样的季节没啥可供应的。
　　除了土豆白菜咸菜。
　　而在四月份，土豆白菜也见了底。
　　所以四十五亩的白菜地就成了腾海科研基地最亮丽的一道风景了。
　　所以电话那头的老谢还加了一句，“青玉，有啥事就直说，千万不要和谢叔叔客气啊。”
　　乔青玉这一次不能客气，本来是想着花钱走干道，毕竟她在县城机械厂没有人脉，她是准备宁可多花些钱也要租些设备的。
　　西北土地辽阔，不能光靠人力，所以要一点点的实现机械化，这才是未来正确的发展方向。
　　从现在就培养他们使用机械的习惯，让他们能体验到机械强大的能力。
　　可机械厂让她很失望，幸好还有一堆几十年前的老大哥生产的拖拉机和耕地机。
　　“谢叔叔，我还真有一件事儿要麻烦您。”
　　乔青玉也没客气，没称呼谢主任而是亲切地称呼他为谢叔叔，这样的话关系就又拉近了一分，随后乔青玉就将她现在在县机械厂，准备租用几台耕地机的事情告诉了老谢，并且和他商量，能不能派两个工程师帮着修几台耕地机和拖拉机，都是几十年前老大哥生产的。
　　最后也直言不讳的告诉谢主任，如果修好了她要用来开垦下溪公社的三千亩荒地。
　　荒地的事儿谢主任并不知道，当时还愣了一下，不过没有追问，却也没有马上答应，他是管后勤的，要老领导和沈昊泽决定。
　　不过支援兄弟单位，这事有先例，应该没什么问题。
　　可因为有上次撕毁合约的事，老谢就谨慎了许多，没想到老领导痛快的同意了。
　　原来基地总部下达了帮扶任务。
　　老领导还想着该怎么开展这项工作呢，乔青玉就递过来一个机会。
　　基地的工程师帮助县机械厂修理拖拉机耕地机，然后给农民耕地，这也是一种帮扶和支援。
　　沈昊泽并不知道这里有乔青玉的影子，他心情好，因为贺修煜回来了，他就解放了。
　　于是，一口答应下来，并且派了两个技术好的技师去榆树县的机械厂。
　　十几分钟之后，谢主任就给乔青玉打来了电话，告诉她事儿成了，一会就有人去支援机械厂了。
　　乔青玉高兴的道谢，挂电话之前想起一事，她笑盈盈的问道，“谢叔叔，咱们基地有检测方面的实验室吗？”
　　“当然有啊，青玉你要检测什么？”
　　“我不检测，是我有个建议，谢叔叔你将白菜送到实验室里检测一下，看看和本地的白菜相比有没有什么不同……”
　　谢主任眼前一亮，这批白菜他是一定要留种子的，所以送去检测是一个好主意。
　　他放下电话连忙去办这事了。
　　这一批白菜虽然都吃了好几次了，可乔青玉还是想系统的检测一下，有些数据是很重要的，她必须要掌握。
　　随后，她转身就和于厂长说了基地的安排，并且说了自己的想法，于厂长听到最后，眼睛都瞪圆了。
　　甚至不假思索的马上点头同意。
　　开玩笑，有这么大的好事他傻了才能不答应。
　　腾海科研基地一会派来两名技师帮着修理耕地机，修好之后，乔青玉先租用一个星期，一台租金一百元。
　　本来于厂长不想要押金的，可乔青玉坚持。
　　顶多也就五百元而已，乔青玉不会给人落下口实，所有一切都按规定来。
　　于厂长兴高采烈的带着乔青玉参观机械厂。
　　没想到这还是个福星呢，能将那一堆破烂修好，变废为宝，他作为一厂之长也是有功绩的。
　　且之所以没扔，还不就是因为那是老大哥的东西质量确实好。
　　两个小时之后，基地的两名技师就到了县机械厂，于厂长亲自带一群人站在大门口迎接，一番寒暄之后就开始修机械了。
　　乔青玉留下了下溪公社办公室的电话，如果修好了，于厂长就给钱副社长打电话。
　　之后，乔青玉离开机械厂，在县城里慢悠悠的转了一圈……

第41章 你回来了
　　乔青玉穿着呢子料的米色列宁装，黑色的长裤，黑色的皮鞋，看起来就好像大城市来的姑娘。
　　乔青玉背着的是她给自己做的帆布挎包。
　　深黄色帆布打底，上面用淡黄色布料拼出了一朵太阳花。
　　颜色相近并不突出，但是看起来却格外的清新。
　　自然引来了不少人的瞩目，竟然还有人拉着她问这包是在哪里买的？
　　乔青玉笑眯眯的告诉她们这是自己做的，而这个时候她也发现了县城的西集已经出现了模仿她的彩虹包和拼接包的小贩了。
　　有的看起来勉强还可以，有的拼的真是乱七八糟辣眼睛。
　　要知道，这颜色也不是随便搭配的。
　　乔青玉找了一家新开的饭店，要了一碗米饭一盘干辣椒炒肉片和一碗鸡蛋汤。
　　吃饱喝足，去往下溪公社的公共汽车也要发车了。
　　一天就一趟车，十二点三十从县城出发，一点三十到下溪公社。
　　然后休息一下，下午两点又准时从公社出发去往榆树县城。
　　现在已经开始春耕了，逛县城的人就少了很多，再加上天气有些转暖可以开窗户，所以熏人的气味就少了许多，但即便这样，乔青玉也觉得坐一次遭一次罪。
　　如果不是路途远，她真想骑自行车去的。
　　当然了，坐马车其实也不错的。
　　如果不是不允许，她都考虑自己买一匹马做一架马车了。
　　乔青玉径直的去了老钱的办公室。
　　老钱这两天瘦了，他年龄大了，也不可能天天跟着干活，但他人在那里，社员们的积极性就非常高。
　　但这几天公社事多，他就派得力的助手代替他去了。
　　看到乔青玉，高兴的给她拿糖块倒茶水。
　　然后听到乔青玉说起榆树县机械厂的事儿，老钱更高兴了，他不是迂腐不堪的人，当然知道机械比人的力量大。
　　他高兴的一拍手，“如果都能修好了，那可真是太好了，咱们会用最短的时间完成荒地开垦，然后将千丝麻和大麦草都种下去。”
　　“嗯，我昨天看了一下咱们公社的统计报告，并不是年年都有沙尘天气的，但还是要注意，越早出苗越好，因为千丝麻和大麦草的种子根系比较发达，除非遇上大型的沙尘暴，否则基本没什么问题。”
　　“那可真是太好了。”老钱信心倍增。
　　看乔青玉就觉得这丫头咋这么能儿呢，连耕地机都能给弄来。
　　要知道，县里的几台耕地机他们从来是排不上号的。
　　无论环境规模和产出，他们下溪公社在全县不说倒数第一，也是倒数第二的，希望今年能打个翻身仗吧。
　　“钱副社长，你就不要去荒地忙了，机械修好了，于厂长会给你打电话，到时候我们就去将拖拉机开回来，对了，咱们公社是不是有不少的拖拉机手，到时候都安排上。”
　　“放心吧青玉，这事都交给我了。”
　　老钱挺了挺腰板，觉得自己越来越有干劲了。
　　然后他让拖拉机手带着乔青玉先去荒地那边视察一番。
　　乔青玉不过是五天没来，这里竟然变了样子。
　　入目所及的土地都被翻开了，有人在前面翻地，后边的就开始备垄。
　　还别说，这样的话速度会提高了很多。
　　不过这荒地开垦起来确实很吃力。
　　这时候，太阳已经落到了远山的半山腰。
　　天空并不透亮，所以就显得暗了许多。
　　大家也到了下工的时间。
　　乔青玉跟着大家伙回了公社，本来乔青玉是想自己一个人骑自行车回家属院的，可是老钱根本就不放心，眼看着要黑天了，他怎么可能让乔青玉一个人回去呢？
　　于是将自行车装在拖拉机上送乔青玉回了家属院，到了家属院村口的时候，天色已经完全黑了下来。
　　今天学习班放假一天，所以乔青玉骑着自行车直奔家门。
　　当她拐过李大嫂家的时候，突然间就停住了自行车……
　　前面就是她在家属院的家。
　　平日里大门紧锁，可今天大门是虚掩着的。
　　破旧的泥坯房氤氲着晕黄色的灯光。
　　乔青玉心口一紧，说不清是一种什么样的感觉，她知道这是贺修煜回来了，算算时间，他竟然提前了一个多星期。
　　她没有朝前走，双手紧紧攥着车把，眉头微微蹙起。
　　很不习惯回家的时候屋子里的灯是亮着的。
　　因为从她独立生活的那一天起，晚上回家迎接她的都是一室黑暗，她会亲自摁下开关，让黑暗的房间瞬间变得亮堂起来。
　　这都成了一种习惯了。
　　泥坯房里的灯光并不明亮，灯泡发出的光是暖色的，瓦数不大，可却让乔青玉的心里有点不安。
　　这是不对的。
　　她不应该有这样的心理障碍。
　　她犹豫着准备调整一下心情再进院子，可就在这时候，虚掩着的门被推开了，拿着空碗的李大嫂一眼就看到了站在不远处发呆的乔青玉，她惊喜的道，“青玉，你回来啦？”
　　乔青玉微不可查的点点头，莫名的，小脸有些严肃。
　　夜色有些暗淡，李大嫂并没有看到乔青玉奇怪的表情，虽然乔青玉回来的晚了，可她并不担心，因为每次去公社，老钱都会派拖拉机将她送回来。
　　“……你家小贺回来了，我刚才做了一锅热汤面条，给你留了一大碗……”
　　李大嫂喋喋不休的说着。
　　乔青玉终于反应过来，她推着自行车进了院子，将自行车放在了墙边。
　　屋子的门也开了，显然贺修煜听到了声音。
　　他站在了门口，目光浅浅的打量着这个时间才回家的乔青玉。
　　乔青玉有些尴尬，竟然不知道该用什么表情去回应。
　　幸好旁边有李大嫂。
　　乔青玉走到贺修煜的身旁，情绪也终于恢复正常了，她笑了笑，“你回来了。”
　　这句话很奇妙。
　　就好像一粒石子投进了平静的湖面。
　　有一层层的涟漪，悄无声息的荡漾开来。
　　贺修煜点点头，轻轻的嗯了一声。
　　进了屋子之后，乔青玉才发现炕上坐着两个孩子，一个是小虎，另一个是一个非常漂亮的五官精致的小女孩。
　　不用说，这肯定是贺修煜大哥家的孩子贺雪蓉了。

第42章 三个大反派竟齐聚一堂
　　见到乔青玉进来，小虎高兴的手舞足蹈，小女孩却绷着小脸面无表情，一双眼睛也是平静的不起一丝波澜。
　　尤其那一双黑黝黝的眼睛，木然而又呆滞，似乎看着你，又似乎没在看你。
　　李大嫂在厨房忙活着，将热汤面条盛进大海碗里，上面放了两个荷包蛋，端进来放在桌子上，对乔青玉说，“青玉，抓紧吃，一会该凉了，对了，小贺还有蓉蓉都吃完了，我去给你拿香肠炒咸菜去，真挺好吃的，你家小贺手艺不错呢……”
　　因为李大嫂的自说自话，屋子里略带尴尬的气氛被冲淡了不少，乔青玉连忙去洗手，然后坐下来开始吃晚饭。
　　李大嫂的手艺一直都棒棒的，她这么挑剔的人都挑不出一丝毛病来。
　　没想到贺修煜炒的咸菜也很不错。
　　此时李大嫂说有事儿先回家一趟，小虎继续在炕上和蓉蓉玩耍。
　　而贺修煜则是继续收拾灶房。
　　他穿着简简单单的衬衫，袖子挽至手臂，低眉敛目的刷着锅。
　　去拿辣椒酱的乔青玉还愣了一下。
　　男人身形挺拔，偶尔的动作中可以看出他的身材很好。
　　乔青玉眨了眨眼，随后赶紧溜进屋子。
　　热汤面条配辣椒酱，再加上贺修煜炒的香肠咸菜，乔青玉吃的很香。
　　也没时间去管炕上的两个小东西，一边吃心里一边琢磨着贺修煜回来之后，如何合理的科学的安排他们这临时的家庭生活。
　　毕竟从这以后，贺雪蓉要一直生活在贺修煜的身边了。
　　就在这个时候，李大嫂来了，准备要带小虎回家。
　　都是自己人，乔青玉依然吃着她的热汤面条。
　　就听小虎郑重其事的叮嘱贺雪蓉，“蓉蓉，我明天还来找你玩儿，你一定要记住我的名字啊。”
　　乔青玉咧嘴一笑，小屁孩儿，这么点就知道泡妞了。
　　从始至终，一言不发的贺雪蓉依然定定的看着小虎。
　　不说话也不点头，没有任何的情绪。
　　李大嫂早就看出这孩子不对劲了，可她也不好说什么，不过乔青玉并不震惊，因为此时的贺雪蓉患有中度的自闭症。
　　小虎本来就是个话唠，他也不等贺雪蓉反应，继续叮嘱道，“蓉蓉，我的名字叫李明光，你一定要记住……”
　　就在李明光三个字被小虎说出来的时候，正在吃面条的乔青玉蓦然抬头，目瞪口呆的看着小虎。
　　李明光？
　　未来叱咤大西北的墨道大哥，人称西北虎的李明光！
　　竟然是李大嫂家的小虎？
　　下一秒屏住呼吸的乔青玉，喉咙忽然传来一阵痒痒，她再也控制不住大声的咳嗽起来。
　　李大嫂吓了一跳，连忙放下小虎走过来，而听到剧烈咳嗽声音的贺修煜也快步的进了屋子。
　　他的双手还滴着水。
　　一阵兵荒马乱，脸蛋涨红的乔青玉擦掉咳嗽出来的眼泪又漱了口，将自己咳嗽出来的赶紧收拾好，剩下的也不能吃了。
　　她坐在椅子上，端着贺修煜给她的搪瓷缸子，看着一个坐在炕上一个坐在炕沿上盯着她的两个小家伙。
　　这时候的乔青玉才知道她忽略了一件大事。
　　如果李大嫂家的小虎就是李明光，那个被女间谍拉下水，窃取图纸资料背叛腾海科研基地，背叛妻子的李志强，就是李大嫂的丈夫。
　　那么，那个亲手杀了丈夫并且被判了死刑的女人就是李大嫂，她的名字叫周小琴。
　　这么重要的剧情，她怎么就给忽略了呢？
　　乔青玉的脑子里翻江倒海，面色也不怎么好。
　　李大嫂在后面不停的给她顺着后背，嘴里还嘟囔道，“你这丫头怎么跟个小孩子似的，吃个面条还能呛到，赶紧喝水顺一顺，要不然喉咙和气管会很难受的……”
　　乔青玉木然的点点头。
　　视线又落在了两个小家伙身上。
　　贺雪蓉依然面无表情，不过显然刚才被呛到的乔青玉吸引了她的注意力，她一直在看她。
　　这是未来的大明星，歌坛上的百灵鸟。
　　她的手脚被人贩子打断之后，贺修煜送她去了国外，用了两年时间治好了，之后她就在基地长大，一直生活在贺修煜的身边。
　　这部年代文跨越了几十年。
　　所以现在五岁的贺雪蓉十三年后就成了家喻户晓的大明星。
　　可此时此刻，未来心狠手辣祸害西北将近十年，却唯独只爱贺雪蓉的李明光，正用黑葡萄一般纯真的眼神看着她。
　　西北虎，百灵鸟，风马牛不相及的两个人却爱的轰轰烈烈。
　　家破人亡的小虎被送回了老家，可是只呆了两年，之后一路乞讨又偷跑回了基地，从这以后就一直陪在贺雪蓉的身边。
　　小虎算是吃百家饭长大的。
　　十年后，十八岁的李明光就成了远近闻名的西北虎。
　　贺雪蓉想要当明星，他砸钱给她铺路，遇到挡了贺雪蓉路的人，他毫不犹豫的除掉。
　　贺雪蓉是他的心尖尖，也是他的命，是他短短二十几年人生里最明媚的那一道光。
　　他给贺雪蓉铺就了一条金光灿烂的星路，可他自己却最终无路可走。
　　因为犯下的罪行实在太多，他被实施秘密抓捕。
　　但最后还是被他逃掉了。
　　他来到了这一片废弃的家属院，将自己曾经住了一年多的家泼满了汽油，随后熊熊大火迅速将这间破旧的茅草屋席卷。
　　他也被熊熊燃烧的烈火吞噬了！
　　在他倒下去的那一刻，贺雪蓉也急匆匆的赶到了家属院的村口。
　　她的周围是十几个保镖。
　　她站在村口，穿着李明光给她买的连衣裙，她给她的明光哥哥唱起了信天游……
　　一年后，她在帝都的别墅里自杀了。
　　直到她死了之后，女主苏云瑶才松了一口气。
　　因为幼年的经历，贺雪蓉是一个除了小叔和李明光之外，对所有人都仇视的女孩。
　　尤其是一直妄想做她小婶的苏云瑶。
　　自然而然的，在这本年代文里，乔青玉贺雪蓉李明光都是大大的反派也是大大的炮灰。
　　如今，她们三个大反派竟齐聚一堂，这让乔青玉觉得有些蛋疼。
　　此情此景，也是分外诡异！

第43章 悲惨的剧情
　　如果不是小虎的自我介绍，乔青玉还想不起这段剧情，毕竟这是分线，而且关于李大嫂家的事也是一笔带过。
　　她从穿书到现在就一直很忙，也没顾上去问李大嫂叫什么名字，她丈夫叫什么名字，小虎又叫啥？
　　随后，因为这样的剧情她又想起了书里乔青玉死后，老乔家一系列的悲剧。
　　得知原主乔青玉死了的消息，韩香兰昏厥过去之后就再也没醒过来，悲痛欲绝的乔志材安葬好了妻子，他带着杀猪刀去找贺修煜报仇。
　　他倒是见到贺修煜了。
　　可是，贺修煜是什么人呢？
　　那是大科学家，重要科研项目的负责人，航空基地的总指挥，他身旁明里暗里都有保护他的人，尽管贺修煜没有躲，可是举起杀猪刀的乔志材被当场击毙了。
　　乔青玉的大哥来给父亲和妹妹收尸，路途遥远，尸体被火化了，他捧着两个骨灰盒上了火车。
　　半路的时候，小偷以为他抱着多么重要的东西，就偷走了装着骨灰盒的包裹。
　　可打开包裹之后发现是骨灰盒，两个小偷觉得晦气就将里面的骨灰扔掉了，等找到之后发现只有两个空盒子，乔大哥一时想不开，在极速行驶的列车上打开车窗跳了下去，当时就摔死了。
　　这时候乔家小弟竟从南方回来了，他自制出了炸药，准备去帝都将贺家给炸了。
　　自然，没等上车就被人举报了。
　　他还不满十八岁，就被关进了少管所，可是第二天逃跑的时候掉进河里淹死了。
　　乔大哥死后，乔大嫂带着两个孩子回娘家，路过悬崖天黑路滑，娘三个都掉进了山谷里，等找到的时候早就没气了。
　　不到两个月的时间，乔志材一家八口人一个都没剩下。
　　乔家老爷子老太太悲痛之下相继去世，乔大伯因为贪污坐了牢，乔天宝被开除了……
　　一向人丁兴旺热热闹闹的老乔家就此没落了。
　　而贺山在得知这一系列悲剧之后，愧疚和悲愤之下大脑受了刺激人也疯掉了。
　　这下，凡是和乔青玉有关联的，都没什么好下场。
　　这也应了乔家大娘逢人便骂她是灾星祸根子的话了。
　　所以，问题的关键就出在乔青玉身上。
　　只要她好好的活着，就一切都好好的！
　　尽管知道这些事不会发生在她身上，可乔青玉还是觉得有些憋闷。
　　李大嫂给她顺了一会后背，看了看时间，嘱咐了乔青玉几句，就抱着未来的西北虎目前的小虎崽李明光小同志回家了。
　　屋子里一下就安静起来，贺修煜也将灶房整理好了。
　　他去了西屋，这里也被他收拾出来，尽管也烧了火，可是屋子里依然有一种关了很久不住人的味道。
　　况且他的被褥也有些潮，今天天气阴沉沉的，即便是晾晒了也没起什么作用。
　　贺修煜进了东屋，他的小侄女一言不发的坐在木箱子的旁边。
　　乔青玉低着头，不知道在想什么。
　　贺修煜凝滞了一息，开口问道，“你感觉好些了吗？”
　　清越的声音在耳边响起，沉浸在思绪里的乔青玉终于反应过来。
　　抬头看向贺修煜。
　　他眉目低垂，睫毛很长，晕黄的灯光下，形成了两道月牙般的暗影。
　　他是天之骄子，可生活并不是一帆风顺，尤其是乔青玉闯进他的人生之后。
　　乔青玉再次咳嗽了几声，这才沙哑的声音说道，“没事儿，我好多了。”随后她也站了起来。
　　她个子并不矮，可贺修煜比她高了一个头。
　　站在她的面前，竟然给她一种压迫的感觉。
　　但他此时气息又很柔和，英俊的眉眼也变得温润。
　　尤其那双似笑非笑的桃花眼认真看着你的时候，说句实话，有点招架不住……
　　乔青玉还是淡定的移开了视线，目光落在了靠在木箱旁静静盯着他们的贺雪蓉身上。
　　这小姑娘虽然生在大贵之家，可是因为她有一个与人私奔的妈妈，一直不被孟思琪喜欢，虽然养在身边，可孟思琪对她非常冷淡，甚至可以说是厌憎的。
　　贺雪蓉的爸爸也就是贺修煜的大哥贺修文，他是特备队的中队长，常年奔波在华夏各地的边城地区。
　　他的妻子叫柳蝶，是一名舞蹈演员，长得非常美丽，父母都是文工团的，家世也不错。
　　两个人也是郎才女貌，结婚一年后就有了贺雪蓉。
　　但是谁都没有想到，去年春天的时候，随团出国演出的柳蝶跟着一位华侨之子跑了。
　　也许怕连累父母，还写了一封断绝信，还有给贺修文的离婚协议书。
　　这个被爸爸漠视奶奶厌憎的小姑娘，在失去妈妈之后就得了自闭症。
　　就是不知道贺修煜会如何的和她讲了。
　　贺修煜心情很复杂，可面对目光清澈如水的乔青玉，他选择坦言相告。
　　“她叫贺雪蓉，是我大哥唯一的女儿，她的妈妈在国外，我这次回家之后才发现她得了自闭症，而且有些严重……”
　　乔青玉转过身看着贺修煜。
　　贺修煜以为乔青玉不知道什么是自闭症，耐心的解释道，“自闭症又称为孤独症，是一种儿童常见的疾病，目前属于中度，我将她带回西川是想给她换个环境，家属院马上就要建成，幼儿园也跟着一起完工，我准备将她放在幼儿园长托……”
　　乔青玉没有想到贺修煜是这个打算，她诧异的问道，“幼儿园长托，晚上也要住在那里，有人照顾她吗？”
　　“腾海基地的情况有些特殊，幼儿园开园之后会有一些双职工的父母将孩子长托。”
　　哦，原来有小伙伴啊。
　　看到乔青玉说话很温和，并没有过激的情绪，也没有表现出对蓉蓉的厌烦，贺修煜虽然面色平静，可心底里还是松了一口气。
　　他试探的开口，“西屋空气不好，又有些潮，今晚让蓉蓉睡在这里可以吗？”
　　乔青玉笑了笑，“当然可以啊。”
　　贺修煜尊重的态度让乔青玉很是欣赏，况且和小姑娘住在一个屋，完全没有心理负担，更别说还是一个一声不吭的小姑娘。
　　不吵人还很安静。

第44章 怎么可能被换掉？
　　贺修煜看乔青玉答应下来，微蹙的眉头一点点的舒展开，他带着贺雪蓉去刷牙洗脚。
　　将小丫头收拾干净了，再次放在炕上。
　　毕竟是小叔叔，其实还是有些不方便的。
　　乔青玉不得不开口说道，“你去休息吧，这里交给我。”
　　“麻烦你了。”
　　“没关系。”
　　客客气气的这一对表面的夫妻四目相对了那么几秒钟之后，又各自移开了视线。
　　贺修煜与贺雪蓉低声说了几句话，之后又离开了东屋。
　　乔青玉也已经洗漱好，贺修煜很贴心将洗脚水都给倒好了。
　　估计是因为贺雪蓉的到来吧。
　　这是一个心思细腻但是却又不招人讨厌的男人。
　　这样的男人是可以被轻易的爱上的。
　　比如苏云瑶，比如原主乔青玉，虽然说一见钟情，但她也确实真的喜欢他。
　　他优秀又有才华，年纪轻轻就身居高位，再加上家世好人长得还帅，没有不良嗜好，对爱情和婚姻忠贞。
　　能被这样的男人爱上，其实也是很幸福的。
　　但这人吧，就得两面说了，越是看似温润的男人，他的心其实越难接近。
　　所有的疏离都被他掩盖在温润的表象之下。
　　贺修煜就是一个看着很近，其实却与你离着十万八千里的男人。
　　就跟那雾中花一样。
　　如今这朵雾中花去了他的西屋，乔青玉将门关上，此时贺雪蓉依然很顽固地坐在木箱的旁边。
　　乔青玉是陌生人，像这样的自闭症孩子，对陌生人也不会有太大的反应。
　　不过乔青玉却注意到了，这孩子似乎喜欢坐在种着小白菜的箱子旁。
　　乔青玉跑了一天也很累，她拿起炕柜上的被子准备休息了。
　　先将自己的铺好，然后看着一直沉默的盯着她的贺雪蓉，轻声说道，“蓉蓉，我将你的小被子铺在箱子旁，你今晚就睡在小白菜的旁边，好不好？”
　　她也并不期望得到她的回应，乔青玉拿起干净的被褥准备先将她抱走然后铺被。
　　却发现这小丫头不知道什么时候，两只小手紧紧攥着木箱的边缘。
　　乔青玉眉头皱了皱，这木箱并不光滑，虽然她处理过了，可边沿上面还有木刺呢。
　　她连忙快速的将床褥铺好，打开炕柜将一块大白兔奶糖装进了抽绳小钱包里，然后摆在枕头旁声音很是柔和，“蓉蓉，这个小钱包是送给你的，以后你有了零花钱有了好吃的都可以放在里面，对了，明天我给你在上面加一个带子，你就可以背在身上了，好了，现在松开手去看看小钱包里有什么吧……”
　　这孩子得了自闭症，时间并不长，之所以是中度的，也是跟环境有关系。
　　对外界是有感觉的，她也能听得懂你和她说的话。
　　但是却不怎么配合就是了。
　　乔青玉坐在她旁边就有些头疼。
　　哄孩子其实她很擅长，孤儿院出身嘛，基本上都是大孩子看小孩子。
　　可正因为有这样的经历，其实乔青玉并不怎么喜欢小孩子。
　　看贺雪蓉依然一动不动，她就有些头疼，也渐渐的开始不耐烦了，不过孩子似乎有些困了，瞪得溜圆的眼睛此时属于半睁状态。
　　失去耐性的乔青玉伸出手指在她的两个胳膊上的一个地方捏了一下。
　　下一秒，小姑娘嗖的一下就松开了手，半睁的眼睛再次瞪得溜圆。
　　可乔青玉不温言细语了，干脆利落地拖掉了她的外衣，芦苇席上放着贺修煜拿来的睡衣睡裤。
　　她用最快的速度给她换上，然后迅速的将贺雪蓉塞进了被窝里，拿起小钱包塞进她怀里，随后她躺到炕头啪的一下关上了灯。
　　所有的动作一气呵成，没有一点停顿。
　　好累啊，有事明天再说吧。
　　灯光一下子关闭了，室内陷入一片黑暗之中，贺雪蓉也没什么太大的反应，她转过头看了一眼躺在另一侧的乔青玉，最后捏了捏被塞到手里的钱包，然后又转身看着木箱里已经看不清楚的大叶草，不知道怎么的就慢慢的合上了眼睛，很快的就睡着了。
　　虽然这并不是一个平静的夜晚，可乔青玉还是睡的很香……
　　西屋的门没有关，贺修煜躺在炕上，没有一点睡意，他听到乔青玉嘀嘀咕咕的声音，看到东屋的灯关掉了，他面色沉静，心里却并不平静。
　　准备带回蓉蓉的时候，他就已经安排好了一切，也没有打算让乔青玉帮着看孩子。
　　不说彼此的关系还处于尴尬的境地，就说她的品性他也不会放心蓉蓉在她身边。
　　如今没有合适的可以托付的人选，蓉蓉的情况还很特殊，在幼儿园建成之前他会一直将她带在身边。
　　基地有医院，有优秀的儿科医生，还可以针对蓉蓉的病情对她进行治疗。
　　可此时的贺修煜也不得不承认，乔青玉变了，就好像换了一个人。
　　可乔青玉还是乔青玉，怎么可能被换掉？
　　但一个人经历了生死或者强烈的打击之后，是会改变自己的性格的，不说别人，就说蓉蓉，记得四岁之前，她就是一个小话痨，每次看到他回来都扑进他怀里喊他小叔叔，她给他唱歌，给他跳舞，叽叽喳喳的说着她认为有趣的东西。
　　她给白菜起名叫大叶草，她喊姑姑为嘟嘟，她喜欢小狗，她吃东西经常是自己吃一口给小狗喂一口，她和小狗鼻子对鼻子的说悄悄话……
　　可现在，她已经一年没有开口说话了。
　　她对什么都没有兴趣了。
　　她沉浸在自己的世界里拒绝和任何人交流，包括她曾经最喜欢最爱黏着的他，可那个世界到底是什么样的，谁也不知道。
　　每每想起来，贺修煜很是心疼。
　　他轻不可闻的叹息，不管如何，现在的乔青玉让他少了很多麻烦，这段婚姻虽然荒唐，可他也会努力的带着她一起走下去。
　　贺修煜直到东屋彻底的安静下来，他才关了灯，屋子瞬间黑暗下来，他慢慢的阖上眼帘睡着了。
　　此时此刻，站在距离贺修煜家几百米的一处院墙前的苏云瑶，看到贺家西屋的灯灭了之后，她才缓缓的呼出了一口气。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【VIP卷】-分卷-开始
【VIP卷】-分卷-开始

第45章 比翼齐飞的资格
　　苏云瑶早晨就知道贺修煜回来了，可是今天工作太忙脱离不开，她想他，迫切的想要见到他，所以下班后让沈昊泽带她来到了家属院。
　　可当她看到贺修煜家落满院子的灯光的时候，她的心似乎有无数条毒蛇在撕咬着，那种疼痛是心如刀绞，灯光刺激的她瞬间泪流满面，在这样的时刻，她终于清醒的意识到，不管是重生前还是重生后，她的贺修煜都成家了，他有妻子了。
　　怎么可以这样呢？
　　从她情窦初开她就爱上了他，她等了他这么多年，一直追随他的脚步，她拼命的努力学习，和他一样考上少年班，只是想以后能有和他比翼齐飞的资格。
　　本来家里人想送她去国外公费留学，可被她拒绝了，她义无反顾的跟贺修煜来到了大西北，来到这一片贫穷落后又满目荒芜的土地。
　　她讨厌这里的饮食她不喜欢风沙漫天。
　　她感觉从来到这里之后她无形的都老了好几岁，可她甘之如饴，因为这里有她最爱的男人。
　　可哪里想到，所有美好的憧憬都如肥皂泡一般的破灭了。
　　就算她重生了，就算她提前知道未来发生所有的事情，就算她可以让贺修煜对她另眼相看委以重任，可都敌不过此时满院的灯光。
　　这间破旧的茅草屋里有女主人了，是一个叫乔青玉的无耻又下贱的村妇。
　　唯一让她得到一丝心理安慰的是，他们两个是分开住的，否则的话灯光不会依次的灭掉，明显的，贺修煜住在西屋，而乔青玉带着贺雪蓉住在东屋。
　　站在身后靠着自行车一直沉默的沈昊泽，看到贺家院子的灯都灭了，这才开口说道，“云瑶，我们回基地吧。”
　　苏云瑶转身看向这个一直默默爱着她的沈昊泽，忽然开口问道，“昊泽，你知道我的心思，你为什么还要喜欢我呢？”
　　昏暗的夜色中，沈昊泽的神情看得不大清楚，但是声音却很坚定，“云瑶，喜欢一个人没有理由。”
　　“就算我们不能在一起，你还会喜欢我吗？”苏云瑶追问道。
　　“就算你和贺修煜不能在一起，你还会喜欢他吗？”沈昊泽淡淡的反问道。
　　听了这话，苏云瑶面色大变，压低了声音气急败坏的道：“沈昊泽，不许你诅咒我，我会和他在一起的，我肯定会和贺修煜在一起的！”
　　说完之后快步的朝着村口的方向走去，推着自行车的沈昊泽并没有被激怒，不疾不徐地跟在她的身后，保持四五步的距离，到了村口之后，苏云瑶的情绪好多了，她停下来愧疚的说道，“昊泽哥，对不起，我不该对你发火。”
　　“云瑶，我们从小一起长大，我还不知道你的性格吗？好了，上车吧，我带你回基地。”沈昊泽的声音一如往日的温柔。
　　苏云瑶坐在沈昊泽的自行车后座上，也许是夜色太冷了，也许此时此刻的苏云瑶急于寻求一个心理安慰和依靠，甚至很可能是因为这路太颠簸了，她伸出手环住了沈昊泽的腰，察觉到对方身体一瞬间变得僵硬，她的嘴角带着一点笑意，缓缓的将脸贴在他的后背之上。
　　她低声的喃喃道，“昊泽哥，既然我回来了，这辈子我就不会让你出事儿，我会报答你的，我会让你好好的活着的。”
　　夜色中风沙很大，呼啸的风从耳边吹过，也眨眼间就吹散了苏云瑶低低呢喃的话语，沈昊泽听得不是很清楚，他不得不提高了声音问道，“云瑶，你刚才在嘀咕什么？”
　　苏云瑶也提高了声音，“没什么，我们快走吧。”
　　沈昊泽也不再迟疑，借着昏暗的夜色，快速的朝基地的方向骑去。
　　月亮终于一点点的冲破了昏暗的夜色挂在了夜空之上。
　　亘古不变的清冷光辉淡漠的笼罩着这片大地。
　　这世间太多的爱恨情仇，生离死别，在这如轻纱一般的光芒之中就好像宇宙的尘埃一样的渺小。
　　……
　　月亮隐去了清冷的光辉，阳光再次冲破了厚重的云层。
　　新的一天又来到了。
　　乔青玉以为自己在身旁多了一个小丫头和西屋多了一个男人之后会睡得很不安稳，可没想到竟然一夜无梦到了天亮。
　　尽管门是关着的，可依然闻到了小米粥的香味。
　　西北的小米熬起来颜色金黄，米汤又甜又香，而且还特别的有营养。
　　她自己就很喜欢喝。
　　但几乎都是自己动手，这还头一次早晨起来的时候有人做早饭，而且还是一个男人，这种感觉诡异又奇妙。
　　她翻了几个身，然后坐了起来。
　　一眼就看到了贺雪蓉早就醒了，此时正一眨不眨的盯着她。
　　她躺在被窝里，却也是一动不动，乔青玉抓抓头发，快速的先给自己穿好衣服，随后她搓了搓手，将小姑娘从被窝里挖出来。
　　贺雪蓉没有反抗，她手里紧紧抱着昨晚乔青玉塞给她的小钱包，扭着小脸看着绿意盎然的小白菜。
　　乔青玉也终于确定了，这孩子似乎对木箱里的白菜格外关注。
　　她给她穿好粉色小毛衣，咖啡色的条绒裤子，袜子也穿好，不得不说，这孩子在物质上还真挺精致。
　　在灶房里切土豆丝的贺修煜侧耳聆听，知道乔青玉醒了，似乎在给蓉蓉穿衣服，他想了想，放下了菜刀，来到了东屋门前，轻轻的敲了敲，声音有些暗哑，“乔青玉，你们醒了？”
　　乔青玉提高了声音，“醒了，你可以进来了。”
　　贺修煜踌躇了一下，最终没有进屋，他说道，“早饭很快做好，你和蓉蓉出来洗脸吧……”
　　乔青玉，“……”
　　这是连洗脸水都准备好了吗？
　　可就在这个时候，大门外响起了敲门声，还有小虎的喊声和李大嫂随后追来压低了声音的呵斥声……
　　“乔姨，给我开门呀，我是李明光……”
　　“小点声，给我滚回屋子去，脸都没洗你往哪儿跑……”
　　“妈妈……别拧我耳朵，我回去我回去……”小虎崽认怂的告饶了。
　　随后大门口安静了下来。
　　乔青玉扯了扯嘴角，臭小子，你咋不早点做自我介绍呢！

第46章 时间线
　　不过等吃饭的时候，小虎还是抱着一个大海碗，里面装着上尖一碗白面包子进了东屋。
　　他在这里吃过很多次，熟门熟路的脱鞋上炕盘腿坐在炕桌前，夹起了一个包子放在了贺雪蓉面前的一个空碗里，显摆道，“蓉蓉，我李明光的妈妈包的包子天下第一好吃，你吃一口，可香了……”
　　贺修煜慢悠悠的给大家伙盛粥，乔青玉则是将咸菜碟子放好，将贺修煜的炒土豆丝放在了炕桌的中央。
　　乔青玉很有兴趣的打量着这两个未来的反派，他们两个是妥妥的反社会人格，心里也都很扭曲。
　　做了不少天怒人怨的坏事。
　　可此时，都乖乖巧巧的吃着包子。
　　来拼饭的小虎崽大口的吃着土豆丝，吃完还不忘夸赞，“乔姨，你做的菜最好吃了。”
　　乔青玉，“这是你贺叔叔炒的。”
　　小虎崽一点都不尴尬，继续夸赞，“贺叔叔好厉害！”
　　贺修煜一个人坐在另一张桌子前，看着小虎，有点想将他赶出去的冲动。
　　可还是忍了下来。
　　他不可能天天陪着蓉蓉，所以身边有一个爱说话的小话痨也不错。
　　但他还是瞥了一眼小虎，淡淡的道，“吃饭时不要说话。”
　　小虎很有眼色，马上不吭声了，但却对着贺雪蓉做了一个鬼脸。
　　贺雪蓉无动于衷的继续喝粥。
　　一顿饭吃的很快，乔青玉吃完后就跟甩手掌柜一样的擦擦嘴就跑去了李大嫂家。
　　虽然李明光确定了，可她还要确定下李大嫂到底是不是周小琴。
　　李大嫂正在收拾屋子。
　　称呼为大嫂，是针对乔青玉而言，毕竟乔青玉才十八岁。
　　相反，李大嫂今年二十六岁，正是青春好年华的时候，浓眉大眼，笑起来两个酒窝，再加上爽朗的性格，一看就给人一种亲近的感觉。
　　此时看到乔青玉忙迎过来，不好意思的说道，“小虎这孩子一大早就跑你家去了，我让他去送包子，谁知道到现在都没回来……”
　　小虎不光送包子，是将自己也送给了过去。
　　乔青玉笑了笑，随意的说道，“如果不是昨晚上，我都不知道小虎名字叫李明光。
　　随后又笑盈盈地问道，“李大嫂，你该不会是也姓李吧？”
　　“谁姓李呀，我姓周，我叫周小琴，不过到了基地之后，岁数小的都喊我李大嫂，年龄大的叫我小琴。”
　　这都不用问了，李工肯定就是李志强了。
　　乔青玉在脑子里快速的整理着时间线，李工事发是在今年的秋季。
　　时间没写，但估计是在十月份左右。
　　而且在书里情节一带而过，也不知道女间谍叫什么名字，但可以确定的是一位刚毕业的女大学生，年轻美丽，否则也没有做间谍的资本。
　　想到这里，乔青玉心头有一股怒火，这么好的李大嫂李工不知道珍惜，他死了没关系，可是不应该连累李大嫂，而且小虎的一生也是被他给毁了。
　　乔青玉悄声的问道，“李大嫂，你现在手里有钱吗？”
　　李大嫂愣了一下，虽然不知道乔青玉为什么这么问，可还是点点头，“你上次给我的六百元我花了十元，现在还剩五百九，你要用我现在马上拿给你。”
　　乔青玉本来想摆手拒绝的，可突然间又改变了主意。
　　她不好意思的开口道，“李大嫂，你如果不急用就借给我三百元。”
　　随后又接着道，“你也知道我和老钱合作种植了我三千亩荒地，李大嫂你放心，你要用钱的时候我马上就还给你。”
　　李大嫂一点都没有迟疑更没有怀疑，她转身就进了屋，很快就又快步走出来，将一个布包递给了乔青玉，“青玉，大嫂也不会说面子上的话，但这钱你拿去随便用，别说什么还不还的，做正事要紧。”
　　说起来乔青玉脸有点红红的，不过一颗心还是落了下来，小虎在父母都出事之后被送回了老家，如果老家的人对他好，这孩子不会一路乞讨，跟个小要饭一样的又跑回了西北家属院。
　　她就担心李大嫂傻了吧唧的将这钱又给老家邮去。
　　幸好钱还在手里，她暂时先替李大嫂保管一部分。
　　等揪出基地的间谍之后再还给她，至于李工，只能到时再说了。
　　拿着布包的乔青玉，假装想起什么事情来，拉着李大嫂，“大嫂，我知道李工家很困难，现在他的父母还有弟妹都靠你们养活呢，会不会影响你们呀？”
　　“不影响，今年小妹也成家了，之后，每个月给老人邮点钱也算是孝敬了……”
　　给父母孝敬，这是人之常情。
　　乔青玉就是觉得哪里不对劲，按照常理，小虎回老家之后，李工的父母年龄并不是很大，完全可以将小虎养大，不管咋说，这是大儿子唯一的骨血。
　　可是从小虎回到西北，一直到他自己将自己烧死，老家都没有一个人来看过他。
　　这就不合常理了。
　　要么父母狠心无情，要么也许这两个老人有什么难言之隐。
　　也或者他们都恨周小琴杀了李志强，所以连带着也恨起了小虎？
　　“你公公婆婆今年多大？他们能下地干活吗？”
　　“我公公今年才五十岁，身体不错，一直下地干活来着，我婆婆也硬朗着呢……”
　　乔青玉不能再问下去了，她说了几句话之后回了家。
　　虽然家里多了一个男人和一个小女孩，不过一上午的时间贺修煜都在他的西屋办公。
　　贺雪蓉依然喜欢坐在长着白菜的木箱旁。
　　在她喜欢把着的那块木板上，乔青玉已经给缠上了布条。
　　这样就不会刺伤她的小手了。
　　小虎也不背着木枪四处巡逻了，一上午都坐在贺雪蓉旁边给她看自己的溜溜球弹弓小木枪还有不知道从哪里捡来的小石子……
　　乔青玉开始做午饭，基地后勤自己有豆腐房，每三天来给家属院送一次豆腐。
　　李大嫂捡了两块豆腐都给乔青玉端来，然后要拉着小虎回家吃饭，小虎虽然不开心，可他也知道不能一直赖在乔姨家，他乖乖的和贺雪蓉打招呼，“蓉蓉，我下午吃完饭再来找你玩儿。”
　　乔青玉连忙拉住大嫂，“李大嫂，让小虎在这儿，他正好和蓉蓉做个伴。”
　　李大嫂转念一想也就同意了。

第47章 温润的外表被剥离
　　乔青玉和小贺的侄女不熟悉，让小虎帮着照顾一下贺雪蓉倒也不错。
　　李大嫂想通了之后又风风火火的走了。
　　小虎开心的差点没翻跟头。
　　但他还是很有礼貌的说道，“谢谢乔姨。”
　　乔青玉摸了摸他的脑袋，“去和蓉蓉一起玩，中午乔姨给你们做好吃的。”
　　早晨的时候，乔青玉就将蘑菇干木耳还有黄花菜都泡开了。
　　只有她一个人的时候，她也从不将就，何况又多了三个人，在吃的方面乔青玉从来都是大方的。
　　她准备用前两天泡的黄豆焖炒鱼干，黄花菜炒个鸡蛋，香肠切一盘，然后用豆腐做个白菜汤。
　　在这个年代这个季节，是和过年一样丰盛的午餐。
　　她进屋准备拔几颗白菜。
　　手刚伸过去的时候，坐在炕头看小虎玩溜溜的贺雪蓉突然的抬起了头，然后手脚并用的爬到了木箱旁。
　　额头冒了汗，小嘴紧紧的抿着。
　　而她的小手抓着木箱的边缘，乌溜溜的黑眼睛直直的盯着乔青玉。
　　乔青玉拔白菜的动作就停顿下来。
　　她试探的问道，“你不想让我拔掉白菜？”
　　自然是得不到回应的。
　　乔青玉将手放在了菠菜上，这个炖豆腐也好吃。
　　她又问贺雪蓉：“蓉蓉，我拔这个没问题吧？”
　　虽然贺雪蓉依然抿着小嘴不说话，很明显的，她紧绷的身体放松了。
　　虽然不知道贺雪蓉为什么看着这一箱子白菜，可乔青玉也不会跟个孩子计较，她拔了几颗菠菜就去了灶房。
　　而此时一心两用的贺修煜缓缓的放下了钢笔。
　　西屋的门是开着的，一抬眼就可以看到那道俏丽的身影，他自然也听到了她刚才说的话。
　　蹙着的眉头徐徐的舒展开，清俊的眉目染上了一点柔和。
　　贺修煜有些自责，刚才是他以小人之心度君子之腹了，屋子并不大，东屋说话他当然能听得一清二楚。
　　他甚至已经站了起来。
　　蓉蓉是个生病的孩子，所思所想和行为都和普通的孩子不一样。
　　连他都不知道为什么小侄女对她嘴里的大叶草情有独钟，但这是一个好现象。
　　证明在她紧紧关闭的世界里还是有一丝缝隙的。
　　刚才他担心乔青玉会发火，如今看来，是他不该用老眼光看人的。
　　他又坐下来拿起钢笔继续汇总资料。
　　很快的，灶房就氤氲着一股诱人的香气。
　　贺修煜没想到乔青玉还有一手好厨艺。
　　不说两个孩子了，连他也多吃了半碗饭。
　　吃完饭自动自觉刷锅洗碗。
　　但乔青玉做饭干净，她基本一边做饭一边收拾着。
　　所以灶房并不狼藉。
　　此时，乔青玉站在屋子北侧，声音不高不低的叮嘱小虎：“小虎，帆布下面盖的这些木箱里面的东西很重要，你在屋里怎么玩都行，就是不要乱动它们，听到没有。”
　　贺修煜的手停顿了一下。
　　下一秒，挑了挑眉头，随后继续刷碗。
　　他自是知道乔青玉这是说给他听的，昨天他不知道那是什么，还真的掀开看了一眼，一排大木箱子，封得很严密，看不出是什么。
　　联想起院子里的几麻袋泥土碗橱里的干货，他隐约猜出来应该是乔青玉的娘家来人了。
　　看来，在他不知道的这些天，还真的发生了很多事。
　　这个时候，小虎清脆的声音响起，“乔姨，我不会动的，我保证我一眼都不看。”
　　随后是乔青玉呵呵的笑声，贺修煜将刷好的碗筷放到了碗橱里，他站在门口，声音低沉，“乔青玉，你过来一下。”
　　乔青玉止住了笑声，刚才的话是说给贺修煜听呢，只要别拆木箱，过几天她的天丝麻和大麦草种下去之后，这个种子的来源暂时就稳了。
　　没想到刚说完这话贺修煜就叫她，乔青玉掀开帘子走出来。
　　而贺修煜已经去了西屋，拿出了一叠钱和粮票放在了书桌上，看着跟进来的乔青玉，声音温和，“这是九十元，你先拿去用……”
　　乔青玉直直的看着贺修煜。
　　这动不动就给钱的习惯——可真好！
　　可惜呀，她不是他老婆，也没打算和他过长远的日子，这钱自然是不能在收了。
　　不单单是这儿，她还得将以前贺修煜给她的钱还给他。
　　乔青玉说道，“你先等下。”
　　随后乔青玉一阵风似的去了东屋，贺修煜诧异，眉头不自觉的蹙了蹙，下一刻，就看到乔青玉又回来了。
　　她从一个钱包里拿出了一摞钱。
　　放在了他的面前，竟然对他笑了笑，她对他说，“这是一千元，刚结婚的时候你给了我八百元，前些天出门之前又给了我八十，粮票用了一些，我手里没粮票，就用现金抵，你收……好……”
　　说到最后的乔青玉有点硬着头皮了，那个好字也小了许多。
　　刚才还似乎暖如春风的西屋，好像眨眼间平移到了北极冰川。
　　冰寒彻骨，这样的形容毫不夸张。
　　不至于吧？
　　乔青玉抬眸看向贺修煜，随后一下子就撞进了一双如寒星般的眼睛里，而他的神情犀利，他似乎联想到了什么，声音一字一句带着冷意，“乔青玉，你这是还想着离婚？”
　　乔青玉愣了一下，虽然没有想到贺修煜会是这样的反应，更没想到贺修煜竟然想到了离婚上，其实她不过就是还钱而已，可她却也顺水推舟马上点头，尽量让声音显得柔和乖巧，“嗯，我觉得我们离婚是最好的……”
　　贺修煜怒极反笑，一双桃花眼泛着寒光，似乎乔青玉的行为已经严重的触犯了他的底线。
　　温润的外表被剥离，露出了野狼的爪牙。
　　他微微俯身，锋利的目光落在了乔青玉的脸上，“月初的时候，我记得告诉过你，婚姻不是儿戏，这样的话我不想听第二次。”
　　此时，那种身居高位所带来的压迫感和强势让乔青玉有些窒息，同时也让她的小脾气嗖的一下就上来了。
　　她乔青玉平生最不怕的就是威胁和警告。
　　她眉头挑了挑，静静的看着贺修煜，声音带着挑衅，“贺修煜，我也想告诉你，离婚是一定要离的，不想听我也要说，你不同意，我就去法院起诉你！”

第48章 他竟然这般无赖
　　贺修煜目光专注的看看乔青玉，看她清澈的眼神，看她不同以往的神情，他确定，乔青玉是认真的。
　　他缓缓开口，声音低沉，“乔青玉，没有谁在扰乱了我的人生之后可以拍拍手一走了之！”
　　呵呵，这是在炫耀他是一个出口成章的大才子文化人吗？
　　“贺修煜，你现在给我听好了。”乔青玉用手指敲了下桌子，格外强调道，“离婚是一定要离的，这钱你收好，从现在开始我不欠你的。”
　　室内突然陷入一片死寂。
　　在这样安静的气氛之中，贺修煜神情莫测，他弯下腰，似笑非笑的看着乔青玉，四目相对呼吸可闻，他用只有两个人听到的声音低低呢喃，“乔青玉，我贺修煜的被窝不是那么好钻的！”
　　乔青玉蓦然瞪大眼睛，不可置信的看着神色平静的贺修煜，脸色腾地一下红透了，她嘴巴张了张，流氓，臭流氓！
　　他可是男主啊，怎么可以这么不要脸呢！
　　见他眸光专注，好看的薄唇张开，似乎还要说话，乔青玉如一只小豹子一般的扑过去，想制止他要说的话，却被贺修煜紧紧的攥住了手腕。
　　“贺修煜，放你家的臭狗屁，你给我住嘴！”
　　可她个子稍矮，此时不像是堵人家嘴，倒好像扑进怀里去。
　　乔青玉的眼神恶狠狠的盯着贺修煜，声音也恶狠狠的，“贺修煜，你要是再敢提这件事，我跟你拼命！”
　　贺修煜轻笑出声，他的视线始终在乔青玉的脸上，当他确定乔青玉没有如往常那样眼底里满是痴迷和爱恋时，他就知道她的确变了。
　　她不喜欢他了。
　　这怎么可以呢！
　　她不知道他们两个能结婚有多么的艰难，她不知道为此他付出了多大的精力和代价。
　　她也不知道当他说要娶她的时候，他母亲眼底刻骨的恨意还有父亲那一夜白了的头发。
　　他们的结合，让所有人都陷入一种尴尬的令人无法直视的关系里。
　　所以，他将她带回了西北基地。
　　他很忙，可即便在忙，她折腾的时候他也会扔下工作马上回来看她。
　　和她说道理，她仿佛听不懂。
　　他的耐心也是有限度的，可他依然忍耐着。
　　这本来就是一段荒唐的婚姻，可他却还要咬着牙维持下去。
　　其实这两天的乔青玉让他松了一口气，可此时，他发现，这口气原来在这里憋着呢。
　　他凑近了乔青玉，和她距离很近，清淡好闻的呼吸霎时交错在一起，他依然压低了声音，“乔青玉，想要我闭口不提其实很简单……”
　　一向八面玲珑喜欢搞点小阴谋的乔青玉脑子乱了。
　　这话，也是他说的？
　　“臭无赖！”乔青玉吐出三个字，伸手一推，贺修煜松开手，而她趁机退到了门口。
　　随后再次恶狠狠的瞪了一眼贺修煜，转身就走。
　　那背影，到有点像落荒而逃的样子。
　　贺修煜眸光沉沉，几息之后，将刚才他准备给乔青玉做家用的钱和乔青玉拿来的钱放在一起包好，都放在了抽屉里。
　　心里暗想，乔青玉哪里来的这么多钱呢？
　　难道是乔家人给她的。
　　但似乎不大像……
　　他神色平静的坐下来，仿佛什么都没有发生的继续工作。
　　乔青玉站在大门外，脸色一点都不好，没想到竟然战败了。
　　贺修煜的表现打破了她对他君子如玉的认知，什么君子，就是臭不要脸的大无赖！
　　她气呼呼的朝前走，等走到村口的时候也终于冷静下来。
　　离婚是贺修煜的逆鳞，不能触及，可是为什么呢？
　　离婚不好吗？
　　难道就因为她钻了他的被窝将他紧紧的搂住，而他因为酒醉也稀里糊涂的抱住了她？
　　可除此之外，再也没其他的了！
　　想到这里，乔青玉的脸又红了，其实作为一个资深的网络老司机她不该这么娇羞。
　　但是没办法，属于原主的记忆无法抹杀，那一晚的事情她记得太清楚了。
　　不想还可以，一想就尴尬的恨不得挖个地洞将原主埋起来。
　　原主和大姑家的表哥商量好了，等她进去之后两分钟他就去砸门，还要带几个人围观，那样的话，贺修煜不认也得认。
　　最后，自然是心想事成。
　　可也闹得天翻地覆鸡飞狗跳。
　　如今，由她开始的荒唐在由她结束，以后乔家和贺家老死不相往来，难道不是皆大欢喜吗？
　　他至于为这事执着吗？
　　他又不喜欢她！
　　问题出在哪里呢？
　　乔青玉开始冷静的分析起贺修煜的性格来，首先，他是一个醉心于研究和创造的科学家，洁身自好又严谨自律。
　　那么，他会是这样的反应似乎也不奇怪。
　　他对自己的人生肯定会有一个合理的科学的安排。
　　可她意外的闯了进去。
　　对他来讲，婚姻也好比一个实验，当一个不确定的元素产生，他会将它理顺弄清，而不是随波逐流。
　　是这样吗？
　　此时此刻的乔青玉真想回去问问他去。
　　……
　　乔青玉走累了，跑李大嫂家睡了一个午觉。
　　醒了的时候，天竟然都要黑了。
　　乔青玉马上爬起来，而李大嫂牵着闷闷不乐的小虎也回来了。
　　这是坚决不允许小虎再去混饭吃了。
　　她下地穿鞋子，小虎在一旁认真而又低声的问道，“乔姨，我准备给你当儿子了，你觉得好不好？”
　　乔青玉惊愕的看着小虎，臭孩子，一个蓉蓉，竟然让他有了改换门庭的想法？
　　她也压低了声音，“这事我说了不算，得你妈妈同意才行。”
　　白捡个大儿子也不错，要知道这小子脑子聪明，不但会赚钱，而且还护短，贺雪蓉刚进娱乐圈的时候，大家还不知道她的家世。
　　其中一个大老板看上了她，就设了一个圈套准备将她弄到手，还安排了两个侄子录像，他用这样的方法毁了不少想要当明星的女孩子。
　　得手后，他还会带着侄子小弟一起的……
　　因为有录像在他的手里，他手里还掌控着资源，受辱的女孩子也不敢去告，一直让他逍遥法外，表面还是一副成功人士慈善家的样子。
　　贺雪蓉身边的经纪人就是李明光的人，所以贺雪蓉顺利的逃离了大老板的别墅，而经纪人却被打个半死。

第49章 雪花膏
　　三天后，大老板家里五族之内所有男丁全都被废了命根子打断了双腿，大老板被打的奄奄一息，却不敢去报警。
　　又过了两天，大老板的家人抬着一无所有的他离开了帝都。
　　半路上，他坐着的面包车发生了爆炸，他的儿子侄子一个都没剩下。
　　自那以后，没人敢打贺雪蓉的主意，更别说后来都知道了她的家世，更没人敢惹她了，在九十年代的娱乐圈，她可以说是横着走的。
　　其实说句实话，贺雪蓉之所以这么威风，和贺家无关，她恨她的爸爸和妈妈，她厌憎她的奶奶和小姑。
　　除了看望在疗养院养病的爷爷贺山之外，她从来不回贺家。
　　她的靠山除了贺修煜就是李明光了。
　　也是这两个人给了她无法无天的资本。
　　尤其是眼前这小子，脑瓜子聪明的很，三倒两倒的差点没将腾海科研基地给倒腾没了。
　　就这儿，当时基地也受了很大的损失。
　　而贺修煜为此承受了无法想象的压力和指责。
　　未来的反派大佬，厉害着呢……
　　她伸出手捏了捏小虎的脸蛋，乔青玉就觉得吧，特别的有成就感！
　　小虎耷拉着脑袋，不开心的噘嘴，嘟囔道，“我是我妈妈的眼珠子，她不会将眼睛给别人的。”
　　李大嫂适时进来，听到了后半句，不明所以不过却笑骂道，“臭小子，快去洗手去，别缠着你乔姨。”
　　小虎嗖的一下没影了。
　　“青玉，小贺在家做好了晚饭，他和蓉蓉都等你回去吃饭呢。”随后砸吧砸吧嘴，赞叹道，“你家小贺可真是一个好男人，不单在外面有本事，在家里也是一个好丈夫。”
　　呵呵，你是没看到他不要脸的样子呢。
　　乔青玉尬笑，不再磨蹭了，她起身离开了李大嫂的家，此时天色有些昏暗，家属院的灯光也都亮了起来。
　　她进了院子打开了房门，晕黄的灯光下贺修煜正准备要打开锅盖。
　　看她进来，贺修煜竟然微微一笑，声音虽淡，却很柔和，“你回来了，洗手吃饭。”
　　这儿……
　　就好像他们下午从没发生过争吵一样。
　　他气息温润，随后掀开锅盖，一股熟悉且又陌生的香味扑面而来。
　　乔青玉竟然很没出息的斜着眼睛望过去，下一秒，愣了一下，大铁锅的四周贴着金黄色的玉米饼，锅里面炖着酸菜粉条，上面铺着一层切成薄片的熏火腿肉……
　　哪里来的粉条？
　　还有，贺修煜还会做这么地道的东北菜？
　　眼前的场景竟然有点魔幻呢。
　　虽然她是穿书的，可是原主的记忆包括喜爱也都一起的接了过来。
　　她很喜欢吃贴玉米饼，尤其是背面那一层金黄金黄的噶扎（锅巴），乔青玉不看了，忙去洗手。
　　洗脸盆里有干净的水，手放进去，温热的……
　　乔青玉心情就很复杂。
　　吃饭的时候，饭桌上很沉默，贺修煜不爱说话，贺雪蓉是根本就不说话，倒是没想到，她很爱吃粉条，玉米饼也吃了半个。
　　其实大铁锅贴玉米饼并不容易，贴好了更难，可贺修煜不但学识好，这厨艺也真不错，只要不惹恼他，他真的称得上是君子如玉。
　　可到了睡觉的时候，一直沉默的两个人不得不交谈了。
　　西屋收拾好了，很干净，气味也清淡淡的，所以贺修煜准备抱着蓉蓉去西屋，他给她单独铺了一个小床，炕洞里烧了一点火，蓉蓉睡在炕头正好。
　　可没想到，贺雪蓉只用水汪汪的黑眼睛盯着她的小叔叔，却把着白菜箱子一动不动。
　　乔青玉不得不打破了沉默，“两个选择，要不将白菜箱子搬你那屋去，要不，还让她睡在这里。”
　　贺雪蓉自然不会选择，她只抓着木箱子不松手。
　　贺修煜的视线落在了绑着布条的箱子边缘，无来由的心口一软，不提离婚不作不闹的乔青玉其实很善良。
　　他的目光柔和，“白菜箱子暂时放西屋，等蓉蓉去了幼儿园就给你搬回来。”
　　“没事，你搬吧。”
　　乔青玉大方的很。
　　一个白菜箱子而已。
　　于是，蓉蓉的小手就被贺修煜给一点点的移开了，贺修煜抱起白菜箱子去西屋。
　　他也顺利的将贺雪蓉抱到了西屋，乔青玉松了一口气，倒头就睡，看来贺修煜并没有让她帮着看孩子的想法。
　　第二天，孙大志来接贺修煜上班。
　　贺修煜也早早的做好了早饭，都吃完之后，乔青玉去了院子，趁着这个功夫，贺修煜拿出了一瓶雪花膏放在了东屋的炕桌上，可走到门口的时候却又觉得太显眼，心里有一丝丝说不出来的别扭感，他瞄了一眼院子，又将雪花膏放在了炕柜上。
　　看了看，这回位置应该是最合适的。
　　跟在他身边的贺雪蓉抿着嘴看着炕上的几个箱子，那是乔青玉重新整理过的，毕竟昨晚中间空了一块嘛。
　　她呆呆的望着那个方向，随后被贺修煜抱着出了屋子，他得带着她去上班，换洗的东西也带了，也安排沈昊泽将他的宿舍收拾好。
　　毕竟他带着蓉蓉要住上一段时间。
　　临走前，贺修煜告诉乔青玉，他也许会一个星期回来一次，有事的话就给他打电话。
　　贺修煜让孙大志将西屋的白菜箱子搬上车去，孙大志虽然不明所以可依然将白菜箱子放进了车里。
　　孙大志本来想说白菜的事儿，基地就有四十五亩呢，他不在家的时候，是乔青玉无私的提供了白菜种子，让基地的职工们吃上了绿色的蔬菜。如今长得可好了，营养价值比当地的白菜高了一倍，如今对比表就贴在食堂呢。
　　可他想了想，就没说，这些事等贺总工去基地的时候会有人汇报给他的。
　　等吉普车没影了，小虎才如一阵风似的从李家卷出来，看到乔青玉站在门口，瞪着乌溜溜的黑眼睛满怀希冀的问道，“乔姨，蓉蓉在家吗？”
　　乔青玉不能骗他，指着远去的吉普车，“小虎，蓉蓉和贺叔叔上班去了，他们过几天……”
　　话都没说完呢，小虎哇的一下哭出声，撒开退就就朝着吉普车的方向追去，一边哭一边喊，“蓉蓉，等等我，蓉蓉，等等我……”
　　乔青玉呼哧气喘将小虎拦下来，好说歹说都不行，李大嫂追过来，一巴掌打在了他的小屁蛋上，瞬间，小虎就止住了哭声！

第50章 一上午，他几乎都在处理有关乔青玉的问题（一更）
　　乔青玉膛目结舌。
　　果然母老虎是小虎崽的克星！
　　熊孩子不能哄，一巴掌下去保证老老实实的听话。
　　小虎被李大嫂拎回了家，乔青玉进了实验室。
　　她巡视了一圈架子上的种子，之后她坐在了一张小板凳上，双手托着腮，心里琢磨着自己的育种实验室。
　　计划进行到这里，基本还算是顺利。
　　她之所以没有离开西川，原因还不少。
　　但其他的不重要，重要的是种子的来源问题，还有她的确想将西川荒芜的风沙带变成万顷良田。
　　而且，对于大伯以及乔家大队那些人来讲，无论她拿出多少种子他们都会自动的带入到贺修煜以及他身后的腾海科研基地里去。
　　而在基地这里同样如此，她做的很多事，也都会被人带入到贺修煜身上。
　　原则上讲，贺修煜的确是她的挡箭牌。
　　在大伯与基地还有下溪公社这三者之间，她打的就是一个时间差。
　　如今贺修煜回来了，能不能将种子来源变成明路，就看她的育种实验室能不能批了。
　　乔青玉心里也没底。
　　她有点后悔与贺修煜提离婚了。
　　可没办法，当时也是话赶话说到那里的，其实她不过就是想还钱而已。
　　乔青玉出了实验室，无意间的一瞥，就看到了放在炕柜旁边的一瓶雪花膏了。
　　是这个年代最流行的化妆品，也是这里的姑娘们最喜欢的。
　　她愣了一下，走过去将雪花膏拿了起来，是新的，里面还封着呢。
　　放在她的炕柜边缘上，位置不显眼，却足够被她看到，毫无疑问，这是贺修煜买给她的。
　　乔青玉心里有点说不清道不明的滋味。
　　她的神情复杂，可却不得不承认，贺修煜这人不但智商高，情商也同样高，就这样润物细无声的，有哪一个女孩子能挡得住诱惑呢？
　　可她真的要和贺修煜做夫妻？
　　乔青玉摇头，果断的掐住了这个念头，不是她怕苏云瑶，也不是贺修煜不好，是乔家与贺家关系太尴尬。
　　她亲妈曾经是贺山的童养媳，后被贺修煜的奶奶卖给了乔志材，南征北战十载，韩香兰是贺山最美丽的一个梦。
　　所以贺山对韩香兰感情很深，要不然也不能差点和亲娘断绝关系。
　　所以，你说说，她得多大的心去做孟思琪的儿媳妇？
　　还是算了吧。
　　但是贺修煜的好意她得心领，以后也要找一个不伤感情的办法来解决他和她之间的婚姻。
　　乔青玉打开了雪花膏，她最近因为总是进出实验室，所以皮肤被滋润的非常好，不过挖一点抹在手背上，也是香香的……
　　乔青玉都不知道自己眉间带着笑意，其实被人慎重以待的感觉的确不错。
　　……
　　腾海科研基地如今有科研人员两千多人，工人八千多，还有其他岗位，如今在编的一万多人。
　　作为主抓科研技术和生产的负责人，贺修煜将蓉蓉放在了办公室隔壁的房间就开始办公了。
　　九点还有一个会议。
　　他需要在这儿之前，看完各部门这两个星期的汇报总结，整理好开会的内容，制定好下一步的科研计划。
　　以及很多很多事情。
　　他真的很忙。
　　是争分夺秒的忙。
　　可他没有想到的是，这一上午，他几乎都在处理有关乔青玉的问题。
　　先是基地的后勤宋大厨来求情，希望看在孩子和家里老娘的份上，让刘巧文早点回家，她已经认识到自己的错误了，保证痛改前非……
　　接着是重工车间生产线负责人朱林海的爱人敲门，抹着眼泪让贺修煜和他媳妇乔青玉好好说说，别针对朱明丽了，她女儿现在不但丢了工作连门都不敢出了……
　　然后是基地的总会计来敲门，她叫余静，主管着基地的财务，为人亲和却又正直，基地的人对她很尊敬，都亲切的称呼她为余大姐。
　　她和贺修煜汇报乔青玉因为合同从基地拿走两千元赔偿款的事儿，而基地的钱款都是专款专用，这笔钱本来是科研经费，可老魏做主，她不得不将两千元给了老魏。
　　她和老魏平级，所以不存在越级上报。
　　贺修煜放下钢笔，掩去了心底里的诧异，只是问道，“按照规定，这钱该不该赔偿？”
　　余静笑了，温和的道，“贺总工，按照规定是该赔偿乔青玉的损失，可这钱是科研经费，需要你回来审批，老魏说借用，等行政款下来就补上，我也就同意了，这事我也有责任，我得检讨……”
　　而就在这个时候办公室的门又被敲响了，不等贺修煜说进来，门就被推开了，有些气急败坏的沈昊泽进来了。
　　余静将需要签字的几个文件放在了贺修煜的桌子上。
　　路过沈昊泽的时候，低声的说道，“小沈，有什么话慢慢说，不要着急。”
　　沈昊泽点点头，深吸了一口气，而余静则是快步的离开了办公室，并且将门关好。
　　拐过走廊的时候看到了迎面走来的苏云瑶，眼睛里闪过一抹了然，她笑盈盈的道，“云瑶，是去贺总工办公室吗？小沈在那里。”
　　苏云瑶扬了扬手里的几个文件，“这是送给贺总工签字的，M国武隆集团的总裁要来西川实地考察，总部派我协助西川部门接待这些准备投资的外宾和华裔。”
　　“这事我也听说了，云瑶，你的外语那么好，这事非你莫属，好好干，如果给咱基地拉来几笔投资，那你可是大功臣呢。”
　　苏云瑶勾了勾嘴角，谦虚的说道，“余大姐，我会尽力的。”
　　而此时沈昊泽依然没有控制住自己的脾气，噼里啪啦的就将乔青玉找基地技师帮着榆树县城机械厂维修机械的事告诉了贺修煜。
　　“修煜，你媳妇太能折腾了，竟然将咱们基地的工程师都给折腾出去了，你得管管了，再不管这还不得上天了。”
　　贺修煜完全没有想到，二十分钟的时间里，他听到的都是乔青玉的事情。
　　他拧着眉头问沈昊泽：“乔青玉直接管你要人的吗？”
　　“那倒没有，她先找的谢主任，谢主任又找到老魏，老魏最后找到我，我当时不知道你媳妇要用县机械厂的机械去耕地，所以就派了两个技师去了县城。”

第51章 他离开的这段时间里（二更）
　　贺修煜眉头挑了挑，淡淡的问道，“基地派工程师的手续合乎规定吗？”
　　“那肯定合乎规定。”
　　贺修煜站起来揉了揉额头声音冷肃，“你先和我说说刘巧文和朱明丽是怎么回事？”
　　沈昊泽也愣住了，刘巧文的事儿他是不准备让贺修煜知道的，毕竟还牵扯到他的母亲，他硬着头皮说道，“刘巧文的事是我处理的，但朱明丽我就不知道了……”
　　十分钟之后，沈昊泽垂头丧气的离开了办公室。
　　懊恼的挠了挠头发，转头瞪了一眼贺修煜的办公室大门。
　　重色轻友的家伙。
　　这才结婚几天呢，就护上了乔青玉，他不是不喜欢她吗？
　　可他却无言以对，因为在刘巧文和县机械厂的事情上，乔青玉没有任何可以指摘的地方。
　　但就总是有一种胸口堵了棉花的感觉。
　　他恨恨的离开了。
　　贺修煜去隔壁的房间里看了一眼蓉蓉，发现他的小侄女依然乖乖的坐在箱子旁低头看着箱子里的白菜，他又轻轻的关上门站在了窗户前。
　　他没想到自己的母亲竟然遥控窥探着他在这里的一举一动。
　　如果不是乔青玉举报了刘巧文，这样的事情还会继续。
　　不管乔青玉如何，这都不是她遥控监视的理由。
　　可不等贺修煜理顺呢，谢主任又敲门进来了，说的依然是乔青玉。
　　不过却给乔青玉一顿表扬。
　　不等老谢走呢，老魏也来了。
　　直截了当的就说了两千元的事情，然后扯出合同又扯出基地某些人越级上报。说到最后老魏大手一挥，“小贺，这事我已经开会批评过了，咱们就既往不咎了，下午行政款就到位，这两千元我会给你补上。”
　　贺修煜心底里终于再也不能平静了。
　　在他离开的这段时间里，乔青玉到底折腾出了多少事？
　　可这还没完呢，老魏接着又说道，“我今天来是提前和你通个气儿，乔青玉同志准备成立一个育种实验室，这是基于撕毁合同赔偿的基础上，我和总部老齐都同意了，但是技术这一块要你签字。”
　　育种实验室？
　　饶是一向沉稳淡定的贺修煜也不由得惊讶出声，老魏和老谢对视了一眼，老魏问道，“你家属没和你说吗？”
　　贺修煜摇摇头，“她没说。”
　　老魏想了想，就呵呵笑的，“乔青玉是个好同志，她这是公事公办，那我们也公事公办，开会的时候讨论一下，如果可行就直接通过吧。”
　　谢主任也笑眯眯的，“小贺，乔青玉同志从老家带来的白菜种子质量极高，现在已经提供给咱们基地的同志们了，我们不能让奉献了的同志默默的奉献，我建议还是要给乔青玉同志表扬。”随后又加了一句，“否则，会打消同志们积极性的。”
　　乔青玉从老家带回来的种子？
　　贺修煜眼底闪过一抹疑惑，随后勾起嘴角，“现在还没到开会时间，魏叔叔谢叔叔，你们两个和我说说白菜种子和育种实验室的事情吧。”
　　……
　　与此同时，下溪公社三千亩荒地上，有几百名社员正在劳动，大多数都是被动型的，反正不管好地坏地都是一样干活，自然不会有异议。
　　可第五小队的刘队长眉头紧锁着，他低头看向脚下的土地，突然将锄头扔在了一边。
　　他吐了一口吐沫，怒气冲冲的对前面干活的大队长说道：“大队长，这活不能这么干，不明不白的，而且还是这样的荒地，干到最后颗粒不收，我们不是白忙活吗？有这时间干点别的不比这强啊。”
　　一个人说话自然就会有其他人响应，尤其是这土地干旱坚硬，用锄头刨好几下也不见松动。
　　虽然据说有人出钱出种子，可人工不是钱啊，谁说农民劳动就不值钱了，这一天天的没有指望的干活，哪是那么好坚持的。
　　“老刘说的有道理，这地颗粒不收多少年来就这样，今年也不会有变化，可我们将种子和劳力都浪费到这里，那不是明摆着犯蠢吗？”
　　“是啊，这活不能这么干。”
　　“想要将这些地都开出来，冬天来了都未必能干完。”
　　“你们这些当干部的，站着说话不嫌腰疼，脑子塞草坑了，这样的荒地让我们在上面种粮食，糟蹋粮食可要天打雷劈的。”
　　七嘴八舌的仿佛如水波一般的蔓延开来，很多人虽然没有扔了锄头，可是却将手杵在锄头木耙上开始观望了。
　　这不是一件能让人看到希望的活计，所以自然没什么动力。
　　而且农民嘛，对土地和种子有着天然的责任心。
　　这两天钱副社长着急的嘴角都起了两个火泡，年龄也不小了，可他也跟着早起晚归的。
　　如今看到大家好像要撂挑子不干了，这怎么行？虽然开的地不多，可是合同已经签了，难道还像科研基地那样反悔不成？
　　如果是那样，那他可真不是个东西了。
　　不能因为乔青玉年龄小就欺负人家。
　　但他心里也着急呀，要不然嘴角也不能起这么多的火泡，他嘶哑着嗓子喊道，“好好干活，又不少你们的工分，都发什么牢骚，在乱讲话，扣工分！”
　　工分工分，也是社员的命根。
　　扣了吃啥？
　　现在虽然不挨饿了，可也仅仅是温饱而已，家家户户的存粮也不多，都一天天的省着吃，米粥现在都能看见人影了。
　　所以，大家心里都着急，不知道公社要种啥，可要是将种子都给大家伙分点，是不是也能挺过夏天盼来秋收呢？
　　可钱副社长的威信还是很大的，他这么一说，五小队长老刘拿起了锄头，气呼呼的刨了起来。
　　老钱身边的文书也发愁，现在公社也分为了两派，很多人都准备要去县城告老钱呢。
　　因为那八百亩地可都是借钱种的，现在还不出苗，眼看着是被骗了，所以这三千亩更是没指望了。
　　“钱副社长，要不今天给大家伙放假或者分点粮食，要不然，他们就要去县里告你去了。”文书担心的说道。
　　老钱抿了抿干裂的嘴唇，看着满目荒芜，虽然心里也有一丝的动摇，可是随后坚定的摇头，“不放假，继续干，现在家家户户都有点存粮，各大队也有结余，等一个月之后都吃光了，在给他们分下去……”

第52章 出苗啦（三更）
　　公社文书点点头，这是最好的安排。
　　本来以为都能老实干活了，可不知道怎么的，刚才五小队长的话很快的传到了大家伙的耳朵里。
　　这一次，钱副社长没止住，五百多人除了一百多坚定不移跟着他干活的，其他的都放下了锄头。
　　将老钱团团的围住，都说法不责众，如果是一对一，大家伙没这个胆子，可现在是一对四百人，那场面恨不得将老钱给活撕了。
　　“你们干什么，都散开干活去。”
　　“钱副社长，这活不能再干下去了，有这时间我们去城里扛大包也能挣点吃喝钱，到时候赔了，你们公社拿啥给我们工分钱？”
　　……
　　说来说去，这些人就是担心这地颗粒不收他们拿不到工分。
　　这和在自己大队里干活不一样，这里是单独核算的。
　　老钱气的脸色铁青，他辛辛苦苦的忙活到现在是为了啥，还不是为了社员们能吃饱饭，孩子有钱读书，过年的时候饭桌能摆上一碗肉，不至于为了买一点盐还要东家借西家借的……
　　要知道其他公社的社长和副社长哪有像他这样跟着一起干活的？
　　老钱忽然有点泄气。
　　这人啊，一旦泄气，鼓足的一股精气神也会消失，老钱忽然觉得浑身无力，眼前一阵阵的发黑。
　　文书急的大喊着，“都别围着啦，快散开点……”
　　可是，吵吵闹闹的，哪有人将他的话当回事。
　　老钱一手扶腰一手紧紧的抓着锄头把，看着这些扬言要到县城告他的社员，气的说不出话来。
　　可就在这个时候，远处突然传来了几个男人的大喊声；“出苗啦，出苗啦，八百亩荒地出苗啦……”
　　一开始没人注意，可随着喊声越来越大，大家伙不约而同的朝着地头的方向看过去。
　　几个男人踉踉跄跄的跑着，一边跑一边用破了音的嗓子大喊着；“钱副社长，快去看看，出苗啦，真的出苗啦……”
　　所有人先是愣了一下，随后都朝着八百亩荒地跑去。
　　既然是荒地，基本都是连着的。
　　距离不远，跑过两道山坡就到了。
　　蔓延至天边的点点绿色一下子就撞进了几百人的眼睛里。
　　这里，已经荒了几十年了。
　　突然就有人一嗓子唱了起来，“一道道的那个山坡一道道的那个粱，想起了额的二妹妹心慌慌……”
　　高亢豪放却又带着喜悦的歌声响遍了八百亩荒地的上空，碧绿的千丝麻种子不知道它给这些人带来了什么样的希望，依然在四月的春日里舒展着嫩绿的叶片。
　　老钱跪在地头忽然捂住脸。
　　只有天知道，这些日子他的压力有多大，可他还不能让别人看到，每天面对众人的时候还得要笑眯眯的。
　　可每到深夜都翻来覆去的睡不着。
　　安稳了一辈子，第一次想干点啥，可要是不成了，他就是罪人了。
　　好在，老天还是开眼的。
　　不，这得感谢乔青玉！
　　……
　　这一天对于下溪公社的人来讲，好事还没完呢，下午的时候，老钱带人就将五台拖拉机耕地机开了回来。
　　乔青玉自然也一起跟着来到了荒地。
　　她发现八百亩荒地上的千丝麻扎根扎的比较深，所以出苗也晚了几天时间。
　　但这是好事。
　　证明这片土地完全可以种植千丝麻。
　　当然了，仅仅出苗是不够的，还要收获才算是大功告成。
　　所以接下来的任务自然更严峻。
　　威风凛凛腰板挺直的老钱给那些闹事的扣了半天工分，这要是往常，早都闹上了，可大家竟然没意见，都开开心心的干活去了。
　　更别说下午的耕地机让在土里刨食刨了一辈子的社员们第一次意识到了机械的力量。
　　耕地机安装在拖拉机后面，几十厘米的大铁钩子朝地下那么一砸，就砸进了几十公分，随后开动拖拉机干硬的泥块就被翻了一个滚，眨眼间拖拉机就开出了几百米。
　　原来还可以这样开荒啊！
　　乔青玉给县城机械厂留了一千元。
　　五百元是租借费用，另外五百元是柴油钱。
　　还别说，腾海科研基地的工程师就是牛，短短两天的时间就将机器都修好了，而且特别好用。
　　这样的话，加上人工一个星期完全可以将三千亩荒地开出来。
　　八百亩荒地上的千丝麻已经出苗了，这是一个好的开始，所以接下来不管种什么大家伙都不会反对，更没有抵触的情绪。
　　虽然仅仅是出苗，但这也代表着希望，毕竟从前的时候，这荒地别说出苗了，连野草都不长的。
　　老钱忙前忙后嗓子都冒烟儿了，可也顾不上喝口水，但他心里高兴啊，简直是笑开了花，不过虽然八百亩荒地都出苗了，可也不能大意了，虽说害人之心不可有，但防人之心不可无啊。
　　眼红和嫉恨他的人也有几个，万一去祸害千丝麻苗，那他哭都找不到地方了。
　　所以他让下面的几个干部去安排民兵巡逻。
　　然后让有经验的社员负责给这些秧苗施肥浇水。
　　任重而道远，这几个月老钱是不会松懈的。
　　……
　　今天晚上学习班考试，乔青玉又急匆匆的回了家属院。
　　纸和笔都随身带着，她直接去的学习班。
　　乔青玉不但要了一套小学毕业试卷，还要了一套初一的试卷。
　　沈芬虽然感到很诧异，但是也将试卷给了乔青玉，这段时间她就发现乔青玉是被耽误了，这丫头真的是太聪明了。
　　一教就会，举一反三。
　　学习对她来讲，就好像吃饭穿衣一样简单。
　　聪明的脑袋瓜子构造也许都不一样，就像贺修煜，同龄的孩子才上小学二年级，他就上了大学的少年班，所以说人和人是不能比的。
　　两套卷子做完了，乔青玉背起挎包和这些家属们一起回家。
　　李大嫂抱着小虎拐过弯的时候，小虎眼睛一亮，指着前面乔青玉家的方向大声的喊道，“乔姨，蓉蓉回来了。”
　　乔青玉愣了一下，贺修煜早晨才走，不是说一个星期之后才会回来吗？
　　依然是满院灯光，大门也是虚掩着的，显然是在等她回家。

第53章 灯下看美人（四更）
　　小虎如小炮弹一般的冲了进去。
　　乔青玉踌躇了一下，就大步流星的进了屋子。
　　果然是贺修煜带着蓉蓉回来了。
　　白菜箱子放在了西屋，不过贺雪蓉跪坐在东屋的炕上，盯着那一箱子的小菠菜发呆。
　　乔青玉心里想，难道这小丫头又相中了小菠菜？
　　也不知她眼睛里的这个世界到底是什么样子的。
　　显然的，这个时间点他们两个已经吃完晚饭了。
　　乔青玉看着桌上扣着的大海碗，她知道这是贺修煜给她留的饭。
　　其实她不该吃的对吧，可这么晚了她再去自己做饭，一是浪费粮食，二是矫情，于是乔青玉大大方方的坐下吃饭。
　　只是没想到吃完饭之后贺修煜将她喊进了西屋。
　　声音温润，听不出他的情绪，“你先坐下，我和你说点事儿。”
　　乔青玉抬眸看向贺修煜，眼睛一亮，难道是她的育种实验室的事儿？
　　乔青玉依言坐下，贺修煜也施施然的坐在了书桌后面的椅子上，他拿出了一个牛皮纸袋，打开之后抽出了几张纸。
　　然后递给了乔青玉，声音低沉的说道，“这是成立育种实验室的基本要求，你对照一下，你如今是否合乎上面所列的条件？”
　　乔青玉拿过两张纸，一目十行迅速的看完，随后将纸啪的一下放在书桌上，似笑非笑的道，“贺修煜，这不是难为人吗？按照上面的要求我没有合格的地方。”
　　贺修煜静静的看着她，并没有说话。
　　乔青玉继续说道，“现在很多育种专家都是农民出身，有的文化也不高，用的设备也是简单的不能再简单了，甚至就在泥坯房里可以完成育种，我是农民出身，就想自己培育种子，承包点土地，然后赚点钱。”
　　贺修煜眉头挑了挑，很是耐心的说道，“但在腾海科研基地名下成立育种实验室就是这个标准。”
　　乔青玉有点烦躁，上面那些要求她根本一个都达不到，人员配备人员资质学历从事农业研究的经验还有成果，还有其他很多，说句实话，除了她是一个人符合标准，其他啥都不够格。
　　乔青玉索性直截了当的问道，“今天谢主任和老领导都告诉你，我为什么成立育种实验室了吧？”
　　贺修煜点点头，“是的，他们都告诉我了。”
　　“所以这不是我要单独成立育种实验室，这是你们的一种赔偿，只是挂靠在腾海科研基地名下的，所有一切都和腾海科研基地无关。”
　　贺修煜摇摇头，态度很坚决，“乔青玉，既然挂靠在腾海科研基地，一切都要按照规章制度办事，如今腾海科研是国内首屈一指的科研基地，容不得一点差错。”
　　乔青玉定定的盯着贺修煜，这人今天特意回来就是和她谈育种实验室的事情，要不然这半个月都未必能见到他的影子。
　　她之所以没在家里和他说这事，就是想公事公办不给人留下可以指摘的余地，但没想到贺修煜竟然将这件事又拿回到了家里，他这是什么意思呢？
　　乔青玉的眼珠就咕噜噜的转了好几个来回。
　　而贺修煜则是有些好笑的看着她的样子。
　　心底里叹气，不管是对生活对家庭对婚姻，有的时候乔青玉任性的就好像一个孩子。
　　可却也不得不承认，乔青玉还真是一个敢想敢干的女孩。
　　行动力超强的。
　　他今天下午的时候去视察过四十五亩白菜地，虽然他对这方面没有投入精力研究，但基本的常识还是有的，毕竟有本地白菜和乔青玉提供的白菜种子做对比，况且他还有一个很重要的发现，那就是乔青玉提供的白菜种子，似乎是被改良过的，但具体改良到什么程度，现在看不出来，只有等种子成熟检测之会才能分析出来。
　　但不可否认的是，这种白菜不但抗旱防虫还因为它根系扎的深可以改良土壤。
　　尤其是食堂贴着的白菜检测数据，不敢说领先世界，但却也证明着这个品种的白菜在华夏国绝无仅有。
　　那么问题就来了，这么优良的白菜种子，真的是乔家大队的人培育出来的？
　　他的心里早就打上了一个大大的问号。
　　“贺总工。”乔青玉忽然客客气气地开口。
　　贺修煜还愣了一下，很多人都叫他贺总工，但是乔青玉还头一次这么叫，更多的时候，她是连名带姓的喊她贺修煜。
　　但其实说起来，他们在一起的时间实在少的可怜。
　　他静静的等着她说下一句话。
　　“……如果合同没有撕毁，其实现在一切都很顺利，你知道吗？下溪公社八百亩的千丝麻已经出苗了。”
　　贺修煜眉头蹙了蹙，所以问题又来了，千丝麻，他没听过，应该是新品种吧，难道这又是乔家大队的人培育出来的？
　　这是第二个问号。
　　“……不要以为这地没种呢，我就没什么损失，你是博士看的书多，懂的也多，相信这方面的条款比我还明白，真要追究起损失来，你确信基地可以承担得起？”
　　随后又加了一句，“当然了，合同已经被我自己亲手撕毁了，如果你们腾海科研基地死不认账，我乔青玉也只能吃了这哑巴亏。”
　　贺修煜凝眸看向乔青玉，都说灯下看美人，不得不承认，乔青玉有一副好皮囊，她长得确实好看，尤其是在晕黄的灯光下，一副这样赖皮的模样，有一番无法言说的滋味。
　　贺修煜心口一动，随后不着痕迹的别开了视线，慢悠悠的将那两张纸收了起来。
　　“如果你一定要成立育种实验室，也不是不可以的……”
　　说到这里他停顿了一下，乔青玉也用明亮的大眼睛认真的盯着他，“所以是有什么条件吗？”
　　“没什么条件，只是有几个问题要问你。”
　　贺修煜一副公事公办的样子，让乔青玉觉得这事肯定有门儿。
　　虽然她还有两个备用计划，但还是成立育种实验室最为稳妥。
　　“那你问吧。”
　　乔青玉心口跳了跳，却还是很快恢复平静。
　　她知道贺修煜起了疑心了。

第54章 你猜（五更）
　　却没想到贺修煜看她戒备的样子竟轻笑出声，晕黄的灯光柔和了他的眉眼，一双桃花眼在灯下似乎显得有些多情。
　　他伸出手拉开了右手侧的抽屉，将一个布包拿出来放在桌面上，随后又朝乔青玉的方向推了推，“乔青玉，这钱你先收好，我们都还年轻，可以试着朝前走一走，而且，我们现在是夫妻关系，你将这钱还给我，是在质疑我赚钱养家的能力！”
　　乔青玉一下子愣住了，怔怔的看着贺修煜，她本来都准备好他问她那些问题时该怎么回答了，可哪里想到，他话题一转扯到这里来了，乔青玉低头看着布包，不用想，这里面肯定是装着她上次还他的那些钱了。
　　这情形就有点诡异。
　　乔青玉觉得她有理由怀疑贺修煜用育种实验室的事情要挟她将钱收下，可这怎么感觉反过来了呢？
　　也许对一个男人来讲，将他下聘礼的钱还给他，对他是一种侮辱吧？
　　既然一时半会的离不了婚，乔青玉倒也不着急。
　　不过乔青玉并没有拿钱。
　　她问贺修煜，“你想问什么问题？”
　　贺修煜朝后面靠了靠，这个姿势很是慵懒，却也很放松，他眸光复杂的盯着乔青玉，几息之后，淡淡的开口，“第一个问题，白菜和千丝麻种子有权威质量部门的鉴定吗？”
　　乔青玉眸光微闪，他竟然没问种子从哪里来的，却问她要质量部门的鉴定。
　　“没有。”乔青玉很光棍的一摊手。
　　“所以，在没有任何鉴定和资质认定的情况下，你提供给了基地四十五亩的白菜种子，提供给下溪公社八百亩千丝麻种子？”
　　贺修煜觉得不可思议。
　　一个敢给，一个敢种！
　　即便是种地，也应该有严谨的科学态度，他们都太随意太儿戏了。
　　随后心思一动，难道他们以为这些种子和他有关？
　　“我提前已经试种了，完全没问题，况且，风险和机遇可是共存的呀。”
　　乔青玉坦坦荡荡的回道。
　　这话有道理。
　　贺修煜眉梢微动，盯着乔青玉，“第二个问题，如果现在成立育种实验室，你有可靠的种子来源吗？”
　　“当然有啊。”乔青玉不假思索。
　　回答的一点都没有迟疑，这是心理有底气啊。
　　贺修煜并不觉得乔志远可以给她提供。
　　“其实我有一个最大的疑问，不过你可以不回答。”
　　“……你问。”
　　“这些种子是从哪里来的？”
　　乔青玉，“……”
　　果然还是问了。
　　不等乔青玉说话，贺修煜淡笑道，“乔青玉同志，四十五亩白菜以及三千八百亩千丝麻，大约需要种子将近两万斤，乔家大队距离西川千里之遥，而且还是用玻璃瓶盛装，成本造价最少需要二十万元，据我所知，目前的北方省城都没有这么高规格的育种基地，还有，就算是你的大伯借遍了整个县城，都未必会借到二十万元，所以，种子并不是你大伯给你弄来的，你这不过是借口而已……”
　　乔青玉虽然知道这些事情未必就能瞒得过贺修煜，可她心里是有底儿的，因为她的种子实验室在另一个空间里，这已经超越了当前世界科学所能认知的范围。
　　可即便如此，在那双幽深的黑眸之下，乔青玉还是觉得后背有了一层冷汗。
　　她并不怕贺修煜，但既然贺修煜能问出来就证明如果有人真的揪住这件事儿，她的借口不堪一击。
　　乔青玉目光闪亮，眼底闪过一丝狡黠，“贺修煜，你刚才说这个问题我可以不回答对吧？”
　　贺修煜眉目不动，只静静的凝视着她。
　　挺了挺身板，乔青玉又笑了，“如果我说这些种子是我凭空变出来的，你信吗？”
　　贺修煜明显的怔了怔，随后勾了勾嘴角，他没有说话，几息之后，他忽然身子朝前倾了倾，专注的看着乔青玉。
　　随后贺修煜慢悠悠的开口，“既然这个问题不回答，那我还有一个疑问，乔青玉，你能告诉我4月1号之前的你和4月1号之后的你，除了面容相同，其他再没有一处相同的地方，这是为什么吗？”
　　乔青玉死死地盯着贺修煜。
　　室内忽然陷入一片难言的死寂之中，乔青玉身子也朝前探了探，晕黄的灯光下，她的眼睛格外的明亮，似乎旖旎着一层淡淡的流光。
　　她毫无心理负担的与贺修煜对视，离得近了，好像都能听到彼此的心跳声。
　　贺修煜依然云淡风轻，可他微微攥起的手指和鼻尖上的一层薄汗，泄露了他此时的情绪。
　　就算身居高位，就算是人人仰慕的天之骄子，此时的贺修煜也不过是一个二十三岁的年轻人。
　　被乔青玉用这样的眼神盯着，他觉得自己呼吸都有些不顺畅的。
　　乔青玉勾起嘴角笑了笑，竟缓缓的吐出两个字，“你猜。”
　　贺修煜，“……”
　　这不是猜不猜的问题，是他知道点到即止，疑问抛出去了也让宛如换了个人的乔青玉能收敛一些。
　　因为这个世界上可不乏聪明人，他身子朝后靠了靠，从牛皮纸袋里又抽出一张纸，拿起旁边的钢笔，龙飞凤舞的签上了自己的大名。
　　“乔青玉，育种实验室已经批准了，既然挂靠在腾海科研基地，会专门给你拨一笔经费购买相关的实验器材。”
　　这就成了？
　　乔青玉眨巴眨巴眼睛，可还是悄悄的在心底里松了一口气。
　　其实如果贺修煜继续追问下去，她的回答不会无懈可击。
　　可她并不想要腾海科研基地注入资金，那样的话以后独立了有些账不好算。
　　“经费就不必了，我知道现在基地经费很困难，钱要花在刀刃上，目前并不急，而且谢主任提供的那些器材也可以用……”
　　“乔青玉，腾海科研基地还会扩建，朝北的方向还要延伸三百里，如果你的育种实验室真的能做起来，对基地也是有好处的。”
　　乔青玉没有说话，心里在思量着贺修煜这话是什么意思？
　　难道腾海科研基地真的想将育种实验室变成他们的部门吗？

第55章 他不介意做她的挡箭牌！
　　可是，乔青玉并不想和他们掺和。
　　“对了，老魏说你还有可以改良土壤改善环境的大麦草与水杨木，不知道有没有兴趣在基地周边试种一下。”贺修煜慢悠悠的道。
　　乔青玉笑了，带着可惜的口气，“贺修煜，真的是对不起了，大麦草和水杨木我已经准备用在我与下溪公社合作的三千亩荒地上，所以现在一粒种子都没有。”
　　就算是同意给她成立育种实验室，今年大麦草和水杨木的种子也不会给基地，轻易得来的东西没人会珍惜。
　　贺修煜并没有试图劝说，似乎他不过是随便问问而已。
　　“明天和我一起去基地，相关手续去找老谢办。”
　　虽然其中有一些波折，可最后结果是好的，乔青玉弯了弯眼眸，她见贺修煜的视线若有若无的落在了布包之上，想了想也就将布包拿了起来，反正现在她用不上这笔钱，暂时放在她这里好了，随后拿起那张纸，声音轻快，“那就谢谢你了。”
　　“这是我应该做的。”贺修煜的声音竟然似乎有些愉悦。
　　关于种子的来源，关于性格迥异的乔青玉，他不准备继续追问下去，乔青玉还年轻，她还不满十八岁，如果她能有一个目标，对他对这个家并不是坏事，如果她真的能坚持下去，他不介意做她的挡箭牌！
　　……
　　有了贺修煜的批条，老谢带着乔青玉很快的办好了相关的手续。
　　乔青玉从来没有认为成立一个育种实验室，手续会很简单，但她也没想到现在办这些东西审批也这么严格，所以说昨天晚上的贺修煜算是默认给她做了挡箭牌了。
　　然后在一片单独的区域划了两间房子给乔青玉用。
　　乔青玉这才知道，在这片单独的区域里，竟然有好几个挂靠在腾海科研基地名下的实验室。
　　难怪批的会这么顺利呢。
　　这片区域没有名字，就叫第五区，在基地安全范围之外。
　　这样更好，乔青玉本就不想和他们距离太近。
　　所以，将那些破旧的器材拉到了实验室，将屋子收拾好之后，作为光杆司令的乔青玉锁好实验室的门骑着自行车去了新建的家属院。
　　眼看着四月末了，基地家属院的房子也快要修好了。
　　按照等级和贡献分为三片家属区。
　　贺修煜分的房子自然在最好的那一片，大围墙也修好了，门口有门岗楼，谢主任告诉乔青玉她家就在距离胡杨林最近的那五间砖房。
　　不过这里还在施工，乔青玉看了一眼房前屋后，基地经费有限，能盖得起砖房就不错了。
　　至于楼房，想都不要想。
　　她觉得这几个月内，她可以开辟一片土地出来，毕竟贺总工家的院子很大，不利用起来有点亏。
　　当然了，让她开垦荒地还是不要想了，不过届时可以将耕地机弄来一台翻翻地。
　　乔青玉琢磨了一会就骑着自行车离开了。
　　路过实验基地大门口的时候她放慢了自行车的速度，朝着里面遥遥看过去。
　　实验基地的办公楼在外面，而这里是真正的实验核心部门。
　　围墙修的很高，差不多有三米吧，就她这个角度根本什么都看不到，除了门口两个严阵以待的警卫，再就是紧紧关闭的大门。
　　这里面据说有几千名科学家，而且再往里延伸又是很多个流水线和大车间。
　　通往西川的公路已经修好，每天都会有很多的大卡车来来往往。
　　这里不光是研发，还负责制造。
　　那个女间谍的事儿其实已经很严重了，可乔青玉不知道这人是谁，也不知道该如何与贺修煜提起。
　　而这个实验基地，哪怕她是贺修煜的家属，也没有资格踏进一步。
　　乔青玉摇了摇头，骑着自行车快速的离开了。
　　而此时的贺修煜办公室，苏云瑶眉头紧锁，因为实验基地出了一点问题，贺修煜与沈昊泽去处理了。
　　她则是自告奋勇的帮着照顾贺雪蓉。
　　可当这里只剩下她和这个小女孩的时候，苏云瑶竟然想不起前世关于贺雪蓉的一点一滴。
　　这种感觉就很诡异，让她的后背都冒出一层冷汗。
　　她知道有这么个人，可是为什么关于她的记忆一点都没有呢？
　　这是一种无法言说的有些惊悚的感觉。
　　苏云瑶不知道哪里出了问题，也或者她在贺雪蓉的身上出现了选择性失忆？
　　可不应该呀。
　　一个不过五岁的小姑娘，她怎么会在她身上出现这样的障碍呢？
　　可眼看着到中午了，贺修煜和沈昊泽还没有回来。
　　她要管着这孩子吃饭。
　　苏云瑶去抱贺雪蓉，但是小姑娘的小手紧紧的攥着木箱不松手，好在这个时候余大姐推门进来，苏云瑶悄悄松了一口气，让余大姐在这里看孩子，她去食堂给蓉蓉打饭。
　　不过走到门口的时候，余大姐笑盈盈的说道，“刚才我在第五区看到乔青玉了。”
　　苏云瑶顿住脚步，看向余静，不解的问道，“余大姐，乔青玉去第五区干什么？”
　　“你不知道吗？”
　　“我不知道。”苏云瑶的声音就有些烦躁。
　　“乔青玉想要成立一个育种实验室，然后咱们基地的领导都批准了，今天老谢带她办好了手续，然后又将一些育种设备拉到了实验室里，是挂靠在咱们科研基地的，这以后我们和乔青玉也算是半个同事了，这样的话，她和贺总工也能有点共同语言了，这是好事啊。”
　　余静笑盈盈的，似乎很为乔青玉感到高兴。
　　而苏云瑶脸色有些白。
　　她搅黄了乔青玉承包基地的土地，可怎么在她不知道的时候乔青玉竟然在腾海科研基地成立了育种实验室。
　　且已经批准了，地方都找好了，设备都拉进去了。
　　“余大姐，你在开玩笑吧，这么重要的事儿基地领导轻易做了决定吗？”
　　还有贺修煜，他难道不知道乔青玉是什么德行吗，他怎么可以也同意了呢！
　　“傻丫头，怎么是轻易做决定呢，总部的老齐也是点头的。”余静仿佛没看到苏云瑶的激动，柔和的道，“好了好了，赶紧去给蓉蓉打饭吧，乔青玉能来基地上班，这对小贺也是一种支持嘛。”

第56章 可她为什么要掩饰自己的字迹呢？（二更）
　　苏云瑶沉下脸，拿着饭盒快步的朝着食堂走去。
　　她现在是副工程师，还没有进入高层的资格，自然不知道这样的事情，而上一次不过是巧合而已。
　　老魏对她虽然依旧笑眯眯的，但是彼此都心知肚明，况且余静说老齐都同意了，那么，她这电话打过去也没意义了。
　　可为什么会是这样呢？
　　乔青玉为什么和前世的轨迹截然不同了呢？
　　难道是因为她重生了才导致的蝴蝶效应吗？
　　苏云瑶脸色阴沉，不管是什么实验室，乔青玉真要做起来，对她是不利的。
　　她得好好想一想，怎么能让乔青玉的什么破育种实验室流产。
　　还有，她要抓紧将发动机的图纸还原出来，这个才是最重要的。
　　要知道，这图纸需要十年才可以完善，而她让新产品提前问世，也是对贺修煜的一种致敬。
　　毕竟A-04的研发理念和图纸是贺修煜未来十年的心血，只有她知道，为此贺修煜付出了多少。
　　她不会让他再重复一次这样的辛苦。
　　当然了，她会单独去找贺修煜，虽然不能说实话，但是可以让他提前十年也少走很多弯路的设计出新一代的发动机并领先世界。
　　她自然不会窃取贺修煜的功劳，所以需要想一个两全其美的办法。
　　……
　　一个星期后，三千亩荒地在人力和机械的共同努力下，全部开垦完毕。
　　乔青玉将种子运去了公社，就开着一台拖拉机耕地机去了基地。
　　因为提前说好了，所以乔青玉进了正在收尾中的新建家属院，下午就要去还机器，所以今天她得将房前屋后的荒地给开了。
　　正好此时还没盖各家的小院墙，乔青玉开着拖拉机突突的就开始犁地了。
　　一回生二回熟，乔青玉一开始不走直线，但只转悠了一圈就好了。
　　谢主任的家与乔青玉家不远，本来他没啥想法，可看乔青玉将土地都翻起来了，就也心动了。
　　说句实话，家属院这片地很好。
　　虽然不肥沃，但是在下溪公社也算是一等一的了。
　　这要是能种点啥也不错。
　　于是乔青玉给自己家开完了荒地，开着拖拉机又去了谢主任家，谢主任家院子略小一点，所以一个多小时就突突完了。
　　谢主任要带乔青玉去食堂吃饭，乔青玉婉言谢绝，开着拖拉机，就又离开了腾海科研基地。
　　拖拉机突突的声音渐渐远去，办公楼里贺修煜这才转身离开了窗前。
　　他也是刚刚知道乔青玉在基地家属院，还开着拖拉机，这个位置看不到家属院，但是可以看到出基地的大路。
　　乔青玉这是去新家犁地去了。
　　贺修煜勾了勾嘴角，坐在了办公桌前，拿起了沈芬给他的乔青玉的两套试卷，耳边响起了沈老师的叹息，“太可惜了，这么聪明的孩子怎么就没有继续读书呢，初一的课程才学了半个月，数学她竟然得了满分，她现在学物理化学呢，对了还有英语，小贺，你可要全力支持她呀，这么好的苗子可不能浪费了……”
　　试卷干干净净，字迹规规整整。
　　其实如果再细细去看，就会发现，乔青玉的字迹似乎有些刻意。
　　她在刻意隐瞒什么呢？
　　半个月就学完了初一几门课程，除了语文扣一分，其他的都是满分。
　　难道她真的是一个被耽误了的天才吗？
　　贺修煜的脸色逐渐的慎重起来，他记忆力极好，也不脸盲，可以确定的是，乔青玉的确是那个他从乔家大队领出来的乔青玉。
　　她上面一个哥哥，下面一个弟弟，这一辈家里就她一个女娃。
　　韩香兰没有亲人，是他的奶奶花了一块大洋从难民堆里买来的，乔青玉所谓的姥姥并不是亲的，是贺家给韩香兰认的干亲。
　　所以目前没有和她血缘关系相近的女孩子可以冒充她。
　　但是也不排除真有一模一样的人。
　　他的工作性质特殊，他不但要负责科研团队，他还带了一批大学生，而且手里还有最重要的一个研发项目。
　　尽管这个研发项目目前处于研究的中期阶段，但也是最重要的阶段。
　　在这个领域里，我们国家已经落后了几十年，如果不追赶上去，会被甩的远远的。
　　科学就是这样，每天每时每刻都在进步都在创新。
　　自然而然的有些核心技术就都是秘密。
　　尤其是现在他手里还有两个科研项目，如果成功了，那将是划时代的一个创举，也会让我们国家在这个领域实现全方位的独立自主。
　　所以对于人员以及其他排查的很严格。
　　尤其是现在的乔青玉和以前的乔青玉截然不同。
　　种子的来源，他可以睁一只眼闭一只眼，但是这两套试卷却让他不得不认真起来。
　　人有的时候思维与学习都是有惯性的。
　　这个世界上有天才，有很多的天才，别人学一年都未必能学会的东西，天才也许几分钟就会弄懂。
　　现在的乔青玉的确很聪明。
　　也可以将她称之为天才。
　　可她为什么要掩饰自己的字迹呢？
　　别人不知道也看不出来，可他却是学过字迹鉴定的。
　　从个人角度来讲，贺修煜相信乔青玉不是间谍也不是卧底，更不是冒名顶替。
　　虽然她依然像从前一样任性，可她的眼睛真的很清澈，有的时候耍些小诡计可都无伤大雅，那是一个一眼就可以望到底的女孩子。
　　而且，他小的时候跟父亲回贺家屯，他见过乔青玉，那年乔青玉才五岁，粉雕玉琢的比现在可爱多了。
　　偶然的一个机会，他发现乔青玉右手食指的指肚有一个小小的红痣。
　　然后，前几天乔青玉朝他扑过来的时候，他曾经握住过她的手腕，那个红痣依然长在原来的位置，就是颜色有些淡了。
　　不像小时候那样鲜红。
　　所以，乔青玉还是乔青玉！
　　但是从大局来讲，这件事情必须要调查清楚。
　　贺修煜拿起电话打给了北城的安保局。
　　此时的乔青玉还不知道她现在已经被调查了，只是感觉耳朵根有些热热的，她开着拖拉机颠颠的去了下溪公社，将自己写给大伯的信寄了出去。

第57章 大白楼 （三更）
　　其实本来乔青玉是想打电话的，可是现在的电话一点都不安全，种子的来源还没有尘埃落定，她可不想横生枝节。
　　万一电话那头大伯一激动将种子的事情说出来，那就糟了。
　　即便是信里也没有提，只是问了一下自己爸妈的事情，还有小弟弟到底回没回家……
　　耕地机已经使用完了，下午她带着四个拖拉机手开着五台拖拉机去了县机械厂。
　　就在县机械厂，已经有好几个公社的人在等着这五台拖拉机耕地机回来了，而于厂长被这些人围在中间，那简直就是众星捧月一般。
　　所以看到乔青玉回来，于厂长笑的两只眼睛眯成了两条细缝。
　　于厂长烟瘾极大，总是手不离烟的，不过抽的都是粗糙的卷烟，味道很呛人。
　　乔青玉站在几步远，也笑呵呵的，她的声音很清脆，“于厂长，现在去检查一下，如果没问题，这些耕地机就完璧归赵了。”
　　于厂长都没有迟疑，“肯定没问题，我是相信你这个小同志的。”
　　他不是客气，是他确实相信这个小同志，但更多的是相信她背后的腾海科研基地，坏了怕什么，那两个工程师老厉害了，他们整个机械厂加一起都不如人家一个，所以怕啥呢，坏了再修呗。
　　所以于厂长的态度特别的好，那么接下来的事情就好谈了。
　　“于厂长，我想问一下咱们机械厂有播种机吗？”
　　“有啊，现在正好有一台被向阳红公社给送回来，怎么，你要用啊？”
　　乔青玉连忙点头，“是啊，播种机的速度比人要快多了，我要是想租用的话是怎么个章程？”
　　而这时候其他几个公社的社长都围过来，七嘴八舌地想要于厂长先将耕地机借给他们用，并且许诺的条件一个比一个好。
　　于厂长看了一眼站在人群外笑盈盈的乔青玉，他也索性大方起来，毕竟谁知道以后还有没有用到乔青玉的地方呢。
　　现在腾海科研基地规模越来越大，要是能借这个机会和那里扯上关系，也是一件大好事。
　　“乔青玉同志，拖拉机耕地机你租用的价格都是最高的，而且你也是为了开垦荒地，所以这一次的播种机就不收钱了，当然了，如果用坏了你得负责维修的。”
　　“那现在是好用的吧？”
　　“肯定好用啊，刚刚开回来。”随后让身旁的秘书领乔青玉去仓库查看播种机。
　　下溪公社的几个拖拉机手还真就没见过播种机，不过向阳红公社的社长主动走过来，耐心的告诉他们，播种机刚刚还回来上完油保养好了，而且里面油都是满的，用吧，速度老快了。
　　这播种机是新型的，当然了，是相对于这个年代而言。
　　但对于三千亩荒地来讲，那就派上大用场了。
　　乔青玉又从县机械厂开回了一台播种机，老钱闻讯乐颠颠的又从公社跑去了荒地，荒地这里可热闹了，很多人都围着播种机看稀奇。
　　然后也用羡慕的眼神看着坐在播种机上面的乔青玉，这姑娘就是和公社一起开发这片荒地的乔青玉。
　　据说是腾海科研基地一个大领导的家属，手里有千丝麻种子，就想着帮助基地附近的农民改善生活，发家致富，而且还能将这片土地变成良田。
　　以前他们一点都不信，但现在信了。
　　尤其是一些亲手种了天丝麻，又亲眼看到天丝麻出苗的人。
　　千丝麻种子和蓖麻种子差不多，他们种下去的时候种子已经冒出了小芽。
　　在他们看来这是不可以的。
　　尽管他们已经小心翼翼了，可还是不可避免的碰坏了不少的小芽。
　　他们也育过种，就像是种土豆，也都是土豆出芽之后栽在地里的。
　　但这没等种就长出小叶芽的，还是第一次看到，就觉得不稳妥，可哪里想到还真的出苗了。
　　看来，还得是种子好啊。
　　乔青玉这次没用别人，她对着老钱挥了挥手，启动播种机沿着社员们备好的地垄沟朝前面开去。
　　下溪公社的社员们是第一次看到播种机，一个个的眼睛瞪得老大，简直是目不转睛。
　　尤其是一些老庄稼人，更是如此。
　　他们跟在后面，有的社员赞叹，有的就摇头。
　　这机器快是快，这不一溜烟的就没影了，可是缺点也有，比如虽然播种均匀，可是它不能自己开垅，假如备垅备的不直，那种子就弄垄沟里去了。
　　幸好老钱工分给的高，但是要求也高，所以洒在垄沟里的很少，于是，老钱就派了几十个人专门搞这个。
　　乔青玉对机械不熟悉，不过看同事玩过农场游戏，大型的先进的播种机似乎都不用提前备垅，直接开出一条条田垄，还能打碎地里的麦秆什么的，差不多是一条龙作业的样子。
　　但目前来讲，已经很不错了。
　　不过乔青玉又有了一个新的想法。
　　在家里没等到贺修煜，她直接去基地了。
　　如果是以前的话，乔青玉还真未必能见到贺修煜，可是现在的乔青玉和门口的警卫可熟悉了，走在路上还碰到后勤几个职工热情的和她打招呼。
　　完了又碰到林处长，亲自将她送到了贺修煜的办公室。
　　乔青玉谢过林处长就直奔走廊尽头。
　　基地的办公楼高三层，面积很大，外面涂着白色的石灰，大家伙不爱叫办公楼，都管它叫大白楼。
　　在当地人的眼里，这大白楼可神秘了。
　　当然了，这也是腾海科研基地的权力中心嘛。
　　房门是厚重的原木门，上面只写着003，想来这肯定是贺修煜的办公室了。
　　乔青玉组织了一下语言，刚想要敲门，可没有想到办公室门竟然从里面打开了。
　　走出来的是一个女人。
　　呵呵，熟人，是苏云瑶。
　　四目相对，明显的可以从苏云瑶的眼睛里看到一丝不可置信。
　　乔青玉倒是没在意，可没想到苏云瑶竟然反应奇快，嗖的一下将办公室的门给关上了。
　　其实在开门的一刹那，苏云瑶的脸色并不好，只不过是乔青玉没有注意，而苏云瑶掩饰的极好，所以现在看苏云瑶本来涨红的脸色，似乎是因为娇羞。
　　其实就在刚才，她拿着图纸找贺修煜，说出了自己的想法……

第58章 这辈子你还想害他吗？（四更）
　　可惜的是，不但被贺修煜给拒绝了，而且还严厉的训斥了一顿。
　　苏云瑶自然知道她的脸热热的，所以她咬了咬嘴唇，看着乔青玉，语音含糊的道，“乔青玉，你来找修煜哥哥吗？你来的好巧，我们两个刚刚从实验基地一起回来，但他现在很忙的，你找他有事？”
　　这一副当家主母的样子好丑陋啊。
　　乔青玉挑挑眉，朝四周看了看，直截了当的问，“你来找你的修煜哥哥是公事还是私事？”
　　“自然是公事。”说这话的苏云瑶隐隐的有一丝优越感。
　　“既然是公事，那你就该称呼贺总工，你文化水平这么高的人竟然公私都不分。”
　　随后乔青玉又朝前走了一步，似笑非笑的，“苏云瑶，我知道你和贺修煜青梅竹马，但这并不代表你可以当着他媳妇的面这么亲热的称呼他。”
　　乔青玉都觉得自己浑身起鸡皮疙瘩了。
　　两辈子加起来苏云瑶都几十岁的人了，还修煜哥哥修煜哥哥的叫，她都替她脸红。
　　今天的苏云瑶也很沉稳，没被乔青玉激怒，她定定的盯着乔青玉，仔仔细细的回想着关于乔青玉所有的印象。
　　人都说最了解你的就是你的敌人，那么反过来说，作为敌人，她也是最了解乔青玉的。
　　所以现在的乔青玉绝对有问题。
　　她不该这么说话的，哪怕她在那所谓的学习班都小学毕业了，她也不该这么说话。
　　所以，眼前的人真的是乔青玉吗？
　　本来不认为乔青玉是重生的，可现在她又不确定了。
　　苏云瑶勾起嘴角，她笑了，就是笑容惊悚又诡异。
　　她的声音也带着恶意，“乔青玉，前几天我做了一个梦，梦到了你上一辈子，你想知道你上一辈子是怎么死的吗？”
　　最后又加了一句，“你死的很惨的。”
　　此时的走廊非常安静，只有乔青玉与苏云瑶，两个人距离有三四步之遥。
　　苏云瑶在说完这番话之后，嘴角依然带着恶意的笑容，她在等着乔青玉和她吵和她闹和她打起来。
　　乔青玉不好好呆在家属院，一天天的来基地折腾什么，难道生怕别人不知道她是贺修煜的妻子吗？
　　怎么就这么不要脸，居然敢跑到办公室来找贺修煜！
　　这段婚姻怎么来的，她心里没点逼数吗？
　　为什么就不能消消停停的安静几天呢？
　　乔青玉盯着眼前这张带着恶意的笑脸。
　　忍住了挥巴掌的冲动，垂在身侧的手紧紧的攥在一起，她知道苏云瑶是在挑衅，就是想让她和她打起来，然后苏云瑶就会装可怜装无辜，对自己说的话也会矢口否认。
　　毕竟这走廊都没有监控，可就算是有监控也听不到她们两个在说什么呀，几步之外的办公室静悄悄的，显然，贺修煜并不知道她在门外。
　　而且刚才苏云瑶说的话，也只有她们两个人能听到，一门之外的贺修煜，就算听力再好也听不清。
　　打是不能打，骂也不能骂，她今天来可是有正事，况且这是第一次来找贺修煜，就这么撕吧起来太丢分了。
　　就很憋屈呀，后槽牙都咬得咯嘣咯嘣响。
　　几息之后，乔青玉缓缓的松开了手。
　　“苏云瑶，你这个不要脸的老东西，你真的是太坏了，你就是想让我在这里和你打起来闹起来，然后你装无辜扮可怜，我这么聪明的人怎么可能上你的当！”
　　苏云瑶脸色一变，她的心里一惊，上一辈子的记忆终止在她四十三岁的生日。
　　她比乔青玉大五岁，她二十二岁那年，十七岁的乔青玉嫁给了贺修煜，所以她恨了她二十年。
　　没错，她比她大，可是那又怎么样呢？
　　苏云瑶紧了紧手里抱着的文件。死死盯着这张年轻又骄傲的美丽面庞，一股忌恨油然而生，她的面目此时有些狰狞，“乔青玉，你一点都不想知道那个梦到底是怎么回事吗？”
　　乔青玉的眼睛眯了眯，在苏云瑶的嘴里，她所谓的梦应该就是上一辈子，但上一辈子有什么呢，似乎没什么大事儿吧？
　　怎么感觉苏云瑶的神情不对劲呢。
　　乔青玉本来想去敲门，不过她顿住了脚步，很是平静的盯着苏云瑶。
　　上一世的记忆，只有苏云瑶一个人知道。
　　所以她也挺好奇的，此时此刻的苏云瑶想说什么，不过她却气呼呼的说道，“我不想知道，你都说是上辈子了，这和我有什么关系？”
　　而且乔青玉也很是配合的身体微微颤抖，一双眼睛也不再与苏云瑶对视，而且身子一闪似乎要去敲贺修煜的办公室门。
　　苏云瑶快走几步挡在她的面前。
　　她不想听，她偏要说！
　　“乔青玉，在我的梦里你背叛了贺修煜，所以他亲手开槍击毙了你！”
　　苏云瑶又朝前走了一步，伸出手指了指乔青玉的心口，压低了声音，“他的槍法很好，正中你的心脏！”
　　乔青玉一双眼睛蓦然瞪大，露出不可置信的表情。
　　苏云瑶很满意乔青玉此时此刻的反应，她朝后退了两步，咯咯的笑着，“乔青玉，其实这就是一个梦，你不要当真哦。”
　　乔青玉凝滞了一瞬，最后缓缓地勾起了嘴角，“苏云瑶，我这人可迷信了，你这梦吧，没准就是真的，所以贺修煜上辈子欠我一条命，这辈子他是别想逃出我的手掌心了。”
　　苏云瑶一下子愣在当场。
　　乔青玉对她笑了笑，还摆了摆手，“苏云瑶，虽然我很讨厌你，可有的时候，你也能帮我的忙，其实我都想和贺修煜离婚了呢，不过你这话一说，这辈子我都不会放过贺修煜的，谢谢你哦。”
　　说完这话之后，乔青玉不紧不慢的走到了贺修煜的办公室门前，很是礼貌的铛铛铛的敲起了门。
　　可下一秒她却又蓦然回头，眉眼带着笑意，说的话却字字诛心，“苏云瑶，我猜你上辈子肯定是憋屈死的，你嘴巴这么恶毒，这辈子你肯定不得善终！”
　　身后的苏云瑶脸色一阵青一阵白。
　　她的目光落在那道娇俏的背影之上，如果这不是办公室，她真想冲上前去给她两巴掌。
　　凭什么你不放过贺修煜？
　　上辈子你就害了他，这辈子你还想害他吗？

第59章 人生如戏全靠演技
　　就算是她上辈子憋屈死了，可这辈子她重生了，她才是天选之女，所以，乔青玉，不得善终的那个人是你！
　　可就在这时候，似乎是办公室里的贺修煜说了一个进，然后乔青玉推开门就进了贺修煜的办公室，反手将门关好。
　　走廊依然一片静谧，苏云瑶紧紧攥着手里的文件夹，脸色阴沉变幻不定，几秒钟之后，她的嘴角带上一抹冷笑，大踏步的离开了。
　　但是同时，她心里终于确定了一件事，那就是乔青玉没有重生！
　　此时此刻，乔青玉站在门口，贺修煜的办公室很大，差不多有一百多平方米，而此时贺修煜站在窗户前，整洁挺阔的白衬衫，黑色的长裤包裹住两条修长笔直的大腿，身材完美，处处彰显着作为一本书男主所拥有的男性魅力。
　　如果他转过身来，那张脸更是好看，让人赏心悦目。
　　可此时乔青玉右手不由自主的放在了胸口。
　　一双秀眉微微的蹙了起来，苏云瑶刚才的话是真的吗？上辈子的原主真的是被贺修煜一槍击中了心脏而死掉的吗？
　　关于前世，书里是一笔带过，自然也没有这方面的剧情。
　　在仅有的片言只语里可以分析出来，前世大家伙应该都是平安到老的。
　　可怎么在苏云瑶的嘴里竟然是这个样子？
　　下一秒贺修煜也缓缓的转过了身子。
　　他的脸色很不好。
　　贺修煜其实是一个很善于隐藏自己真正情绪的人，可此时他浑身都散发着一种难以言说的距离感。
　　似乎他很烦躁，也似乎有些茫然。
　　但更多的是冷漠。
　　当然了，乔青玉也没好到哪里去，就算上辈子和她一点关系都没有，可不知道为什么，心里还是有一点不舒服的。
　　所以也不得不说，苏云瑶还是成功的膈应到了她。
　　乔青玉抿着唇身姿笔直的站在门口，当贺修煜看到是乔青玉的时候，眼底闪过一抹错愕。
　　他是真没想到敲门进来的是乔青玉。
　　要不都说人生如戏呢。
　　此时此刻，在这偌大的办公室里，一个站在窗户前，一个站在门口，完美的诠释了什么叫做人生如戏全靠演技。
　　贺修煜敛去了所有的情绪，眉间染上一抹笑意，声音温润，尽管他是问你怎么来了，但却丝毫不让乔青玉反感。
　　而乔青玉同样是将所有的疑惑都放在了心里，又恢复了平日里甜美无害的样子，她笑了笑，声音轻快，“在家里等了你几天没回来，所以就只好到办公室来找你了，我这次来是有正事儿的。”
　　贺修煜走过来，眉眼低垂，他拿起水壶给乔青玉倒了一杯白开水，“真是不巧，上次剩的一点茶叶被魏叔叔给拿走了，先喝点白开水，有事慢慢说。”
　　乔青玉坐在椅子上，想起实验室里那么多的种子，觉得自己任重而道远。
　　八百亩的千丝麻，如今已经舒展开了四片叶子。
　　而且颜色深绿，根茎比较粗，很是壮实。
　　种下去的时候浇了一次水，施了些肥，现在西川整个地区都已经一个多月没有下雨了，空气非常干燥，她去看过别的土地上的秧苗，有的种子依然在沉睡，有的虽然出苗了却是蔫达达的。
　　当然了，也有一些很不错的，比如社员们种的谷子和小麦长得就非常好。
　　但由此也证明了，实验室里的种子的确适合这片土地，而且都是改良过的，但并不是那种纯粹的转基因，实验室里虽没有明确的介绍，但乔青玉分析，这些种子，还不知道培育了多少代才得出来的呢。
　　也或者说，这样的种子是在一个无法想象的空间里培育出来的。
　　乔青玉也不清楚实验室到底是哪个世界的，只知道它的编号是001，实验室的外形是一个空间器。
　　但乔青玉已经证明了，实验室里的种子比目前这个世界的所有种子都要优良。
　　如贺总工这样的大领导都没有茶叶可以喝，其实有些寒酸。
　　她的空间里就有优良的茶叶种子。
　　可惜的是并不适合西北种植。
　　所以乔青玉才觉得自己任重而道远，因为她注定脚步不会只停留在西川这一片区域。
　　乔青玉没有什么心理障碍，因为她知道贺修煜是有洁癖的，所以他给她的杯子肯定是干净的，她喝了一口白开水，朝四周看了看，顺嘴问道：“蓉蓉呢？”
　　贺修煜的气息更柔和了，他指了指旁边的关着的房门，“吃饱了正睡午觉呢……”
　　随后贺修煜就坐在了自己的办公桌前，乔青玉抬眼看他，而贺修煜也正好在打量她，于是两个人的视线就交错在了一起。
　　这是一种很奇妙的感觉。
　　怎么形容呢，似乎是一个美丽的少女漫步在开满鲜花的山坡。
　　有阳光轻轻洒落，有微风轻轻拂面，有鸟儿轻快的鸣叫……
　　总之应该是一种很美好的感觉。
　　尤其两个人还都刻意的柔和了气息，用笑脸面对对方。
　　可是，之所以说它奇妙，是因为这里面还有一丝丝别扭。
　　这种别扭就好像贺修煜悄悄的将他买给乔青玉的雪花膏放在东屋的炕柜上。
　　也好像乔青玉走在外面，顶着贺修煜家属的名头。
　　毕竟在这间办公室的两个年轻人，他们是有结婚证的，在外人的眼里他们是刚刚结婚不久的小两口。
　　当然了，还是乔青玉打破了这一分奇妙，她开门见山：“我想先问问腾海科研基地，想没想过发展一下民用机械？”
　　闻弦知雅意。
　　贺修煜联想到前几天他看到的那台耕地机，据老谢说，乔青玉开拖拉机开得极好，是他见过最优秀的女拖拉机手。
　　他挑挑眉头，身子靠在椅子背上，没有直接回答，而是问道，“你是不是需要一批农业机械？”
　　乔青玉眼睛一亮，毫不吝啬自己的笑容，也不吝啬自己的夸奖，“你真是太聪明了，我现在真的需要一批农业机械，但是你也知道，目前西川所拥有的这些农业机械又老又旧，就比如前几天的播种机缺点就很多，其实据我所知有很多农业发达的国家都已经实现农业机械化了……”

第60章 有备而来，满意而归
　　乔青玉停顿了一下，继续说道，“我虽然不知道腾海科研基地具体研究什么，但我想，时代在发展，科技也在进步，想让农民过上好日子，以后肯定会大力发展民用机械这一块，然后解放劳力可以去做更多更好的事情。”
　　贺修煜一点点的收敛了随意的气息。
　　靠在椅子上的慵懒姿势也一点点地端正。
　　他的目光一点点的加深，乔青玉说的没错，未来就是朝着她说的这个方向发展，可是乔青玉是怎么知道的呢？
　　“你说的有道理，但腾海科研基地目前并没有农机这一项，况且农业机械有专门的单位和部门。”
　　“我知道，现在咱们国家不缺干活的人，成熟的技术工人也不缺，咱们的老百姓还特别勤劳，世上就没有他们吃不了的苦，可是现在缺科研设计人员，说白了吧，比如播种机，如果能设计出一种新款式，不用人工去备垅，播种机就可以将这些问题直接解决，那肯定会让农业发展朝前迈一大步，而且，这样的图纸如果设计出来，县机械厂完全可以生产。”
　　“你的意思是我们设计图纸，然后交给县机械厂？”
　　“当然不会这么简单，这一套流程你比我熟悉，我就是这么一个想法，至于怎么操作行不行还要看你的意见。”
　　贺修煜就有些似笑非笑地看着乔青玉，他怎么感觉乔青玉不但是有备而来，而且还准备满意而归呢。
　　但这确实是一个思路。
　　而且设计农业机械，对于基地的科研人员来讲并不艰难。
　　在帝都那场会议上，农业机械就已经列入了三年计划里。
　　贺修煜没有直接回答，而是慢悠悠的问起了另一件事，“你和下溪公社合作的三千亩荒地，如今怎么样了？”
　　“都种完了，但是这些社员们也非常辛苦，起早贪黑的干活，现在天气干旱还要人工浇水，所以我准备过几天去县城找一下水利部门，如果能在荒地附近打井，那就更好了。”
　　“那片土地倒是有地下水源，但是距离地表很远，打井的成本非常高。”
　　贺修煜竟然也跟着乔青玉聊了起来。
　　乔青玉还不知道打一眼井成本有多少，这也不过是她的一个想法，但她还是很谦虚的问道，“贺总工，打一眼井需要成本多少呀？”
　　贺修煜轻笑出声，这丫头一本正经叫贺总工的样子有点好玩。
　　“初步测算，一眼水井最少也要五万元。”
　　乔青玉眨巴眨巴眼睛，其实这和她心里预期差不多，在这样干旱的地带打井哪有那么容易，可不是挖个坑砌几块砖就完事了，需要的人力物力和财力还不知道多少呢。
　　所以水利部门找不找也没用的，这么多钱是她目前无法负担的。
　　而且坚持到秋天，如果大麦草和千丝麻真的能改良土壤，就会连带着改变这里的环境，虽然变化微薄，可那时候打井的话，估计成本会小了不少。
　　乔青玉可惜的道，“太贵了，打不起的。”
　　随后又想到这话题怎么扯到这里来了，她又看向贺修煜，发现这人目光怎么那么幽深呢，而且那两只眼睛就像黑色的漩涡一样，似乎不小心就会被吸入进去。
　　乔青玉断定，这人绝对在心里琢磨她呢。
　　她咳嗽了两声，“你还没说农机这一块腾海科研基地能不能做呢？”
　　“可以做。”
　　贺修煜的声音虽淡淡的，不过神情却很认真。
　　乔青玉喜上眉梢，声音带着轻快和俏皮，“那可真是太好了，我可以代表几亿农民谢谢你们吗？”
　　贺修煜眼角眉梢都带着笑意，这丫头心挺大呀，还想代表几亿农民呢。
　　“俗话说无利不起早，你就没有什么别的要求吗？”
　　“当然有啊，机械制造出来之后，我要有优先购买权的，而且还是成本价。”
　　“你的意思是，假如图纸设计出来了，假如我将这份图纸交给了县机械厂，但是要加上这一条对不对？”
　　乔青玉忙点头，和聪明人说话就是轻松。
　　“就是这个条件，我相信榆树县城的机械厂肯定会答应的。”
　　“你倒是很了解于厂长。”贺修煜不置可否的道。
　　“打过几次交道，那人可是老油条。”
　　贺修煜身子朝后面靠了靠，不动声色的打量着乔青玉。
　　此时，他这结婚证上的爱人户口本里的配偶，因为他答应了她给县机械厂设计图纸，也答应了她将条件加进条款里，所以这个漂亮的姑娘眼睛里好像落满了阳光，笑容也格外的明媚。
　　贺修煜从来没有想过，他还会和乔青玉这么心平气和，又很是愉悦的聊着天儿。
　　那是一种无法形容的感受。
　　这让他的心口升起了一丝异样的感觉，几息之后，他不着痕迹的移开了视线，心里也有些纳闷，为什么他觉得今天的乔青玉格外的漂亮呢。
　　乔青玉自然不知道贺修煜心底里在想什么，事情谈成了她很高兴，而且贺修煜是个行动派实干派，既然答应了那么播种机应该很快就会设计出来。
　　依照腾海基地的规模，不可能单单只设计出播种机，其他像耕地机收割机估计都能安排上。
　　具体的事宜她就不用多嘴了，这里面的人个个都比她厉害多了。
　　乔青玉站起身子，拿着自己的挎包，声音带着笑意，“那我就不打扰你工作了。”
　　贺修煜也站了起来，从办公桌的那一头慢悠悠的走过来，低声的说道，“家属区的房子很快就盖好了，需要什么你列个清单交给我，我让后勤去添置。”
　　随后又加了一句，“家具你就不用写了，后勤都是按照标准统一发放的。”
　　“行，我回去就想想都需要什么。”乔青玉答应得很痛快，贺修煜其实也有点担心乔青玉会说一些扫兴的话。
　　好在她没有。
　　他送她出门，只不过快要到门口的时候，乔青玉想起刚才的那件事儿，忽然间停住脚步。
　　而贺修煜距离她两三步远，也跟着停下了，用眼神询问她是不是还有什么事情……

第61章 有颜色的误会
　　乔青玉咬着嘴唇，她当然不能将苏云瑶说的话原封不动的告诉贺修煜，但她还是想确定一下。
　　贺修煜他不过是一个工程师又不是軍人，他手里怎么会有槍呢？
　　可此时，不知道怎么的，她就脱口而出，“贺修煜，我能看看你的槍吗？”
　　贺修煜，“……”
　　他的脸一下子就红了，此时此刻的乔青玉哪里知道，在基地刚刚建设，只有一个公共浴池的时候，沈昊泽和贺修煜一起洗澡，就经常的称呼他的小贺修煜为槍。
　　那家伙虽是书香门第出身，可聊起黄嗑一套一套的不忍直视。
　　真的是一脑子的黄色废料。
　　他是一名科学工作者，对待夫妻生活他很慎重和认真。
　　从生理结构来讲，两性之欢本就是人之常情。
　　现在之所以没有和乔青玉同床共枕，一是因为她还不满十八岁，二是他也觉得基于两情相悦的夫妻生活应该更美好。
　　以前的乔青玉让他很累很烦躁，这方面的问题自然不在考虑范围之内。
　　可他却忘了，在某些方面，乔青玉其实胆子大得很呢。
　　这话太露骨也太突然，让他没有心理准备。
　　所以啊，乔青玉就觉得有些奇怪，他怎么脸红了呢，而且看样子还很紧张，难道他的确有槍，但却是私藏的？
　　那就可糟了，她糊涂啊，怎么就问了一个容易触雷的问题呢？
　　“算了算了，当我没说。”乔青玉也有点不好意思了，连忙试图解释，她的脸皮本来就薄，不好意思的时候脸蛋自然也是飞上了一抹红霞，所以贺修煜的误会更深了。
　　但奇怪的是，以前他从来不去考虑这些，但今天，他却意外的一点都不排斥。
　　从某种意义上来讲，贺修煜这人并不是一个喜欢端着架子一本正经说话的人，相反，他是一个很纯粹的男人，他觉得这样的事情很是正常，并不需要遮遮掩掩，也不是什么见不得人的问题。
　　要不然他也不会那么直白的和乔青玉提她钻他被窝的事了。
　　可问题是，这里是办公室，不适合这么私密的话题。
　　他绷着脸色，口气尽量温和但明显的很严肃，“乔青玉，这是办公室，莫要胡说！”
　　乔青玉，“……”
　　她讪笑着忙点点头。
　　不过，贺修煜看乔青玉尴尬的样子有点不忍心，这是他的妻子，她有这个权利。
　　所以，虽然觉得脸红心跳的，却还是又轻咳几声，微微俯身，声音有些沙哑，不过却很低很柔和，“你别着急，等你过了十八岁生日，好吗？”
　　啊？
　　他竟然准备和自己分享这个可怕的秘密，人家都说好奇心害死猫。
　　她要是看了，那不是也成了共犯了吗？
　　乔青玉刚想要拒绝，可身后的办公室门就被敲响了，两个人有那么一刻都沉默了。
　　随后乔青玉忙去打开办公室的门，门外边站着的竟然是后勤主任老谢。
　　老谢哪里想到乔青玉会来贺修煜的办公室啊。
　　而且这俩人还站在门口。
　　作为一个有了一儿一女的老司机，老谢狐疑的视线落在两个人的身上。
　　心里偷偷想，年轻人就是年轻人，竟然敢在办公室卿卿我我，看这小脸蛋红扑扑的，唉，年轻就是好啊，年龄大了总是少了那么点激情。
　　当然了，同样作为一只老狐狸，这猜测也不过是一刹那之间的事儿，他笑呵呵的，“哎呀，青玉也来了，怎么这是准备要走吗？”
　　“嗯，谢叔叔，我找贺修煜有点事儿。”
　　“那你们谈完了吗？”
　　“谈完了，你们忙着，我走了……”说着乔青玉快步的离开了，连头都没回。
　　这越发验证了老谢刚才心里的猜想，当然了，等他回头看贺修煜的时候，发现这小子又恢复了往日里的湛然若定，当然了，耳朵根还是有一些红红的。
　　老谢自然不可能猥琐的去看小贺修煜有没有什么反应，他也目不斜视地进了办公室。
　　出了大白楼的乔青玉早就将刚才贺修煜和她说的话抛到了脑后，毕竟那是好几个月之后的事呢。
　　尽管乔青玉是一个喜欢做事有计划，而且也喜欢未雨绸缪的人，可是如今的情势她也只能走一步看一步了。
　　乔青玉骑着自行车回临时家属院，不过在岔路的时候犹豫了一下，却还是拐去了下溪公社。
　　还有一百多亩地，因为并不是笔直的，面积也不规则，准备种大麦草，所以也没用播种机都是人工劳作。
　　而且她也准备买一把锄头和一个三齿耙。
　　新房子的房前屋后她是要自己干活的，总不好再让老钱派人帮忙，所以工具是必不可少的。
　　这么一想，事情真的好多呢。
　　天气依然干旱，风也很大，乔青玉吐了两口沙子继续迎着风朝下溪公社骑去。
　　而此时贺修煜和老谢说完了事儿，他去了隔壁，看到蓉蓉依然在午睡，检查了一下门窗，就去了办公室东面的小房间。
　　推开一扇小门，竟是楼梯。
　　这是通向一间地下室的楼梯，就在地下一层，大门是厚重的金属门。
　　这是贺修煜单独的实验室，只有他一个人有这里的钥匙，打开金属大门，打开了墙壁上的灯，这里一下子变得明亮起来。
　　贺修煜站在门口，收敛起了脸上温润的神色。
　　阴鸷的目光紧紧的盯着试验台。
　　他的神情依然有着一丝不解，还有一种无法言说的复杂莫测。
　　他走到了一张宽敞的大木桌前，上面摆了不少的书籍文件还有一些资料。
　　凝滞了片刻，贺修煜拿起了放在桌面上的一张图纸，上面赫然标着A-04发动机设计草图几个大字。
　　上面密密麻麻的都是曲线和数字还有图形。
　　而且空白的地方也写了不少的小字，有的地方能看出是修改的，同样的，在旁边的办公桌上还摆着很多类似的纸张。
　　贺修煜缓缓地坐在椅子上，目不转睛的看着手里的图纸。
　　这里只有他一个人可以进来，也只有他自己一个人有钥匙，而且他还设计了双重密码锁，苏云瑶能有那个胆子和条件进他的地下实验室吗？

第62章 细思极恐
　　贺修煜做事向来严谨，此时，他并没有排除苏云瑶进实验室的可能。
　　但是，直觉上，这种可能微乎其微。
　　还有令他迷惑的一点是，这一份设计图纸解决了他设计上的好几个难点，一直停滞不前的原因他在苏云瑶刚才给他看的那张图纸上找到了。
　　苏云瑶竟已经成长到这样的地步了？
　　难道是自己忽略她的能力了吗？
　　可他总觉得有些地方不对劲。
　　怎么说呢，就好像苏云瑶突然跑到他的脑子里，将他未来想要设想的都设计出来，不但设计出来，还给改进和完善了，这是一种很惊悚的感觉。
　　而且还是细思极恐的那种感觉。
　　此时四周一片静谧，他的大脑高速的飞快的运转着。
　　将所有的可疑漏洞和不确定全部排除掉。
　　最后得出的结论是，这的确是苏云瑶设计出来的，可是明显可见的，这样的想法他脑子里也有，但是没成形。
　　苏云瑶将他没成型的东西都设计出来，而且还比他设想的要完美。
　　可以说，按照这张图纸，百分之八十会成功。
　　这对于腾海科研基地来讲，意义非凡，只不过这张图纸来的太突然了。
　　贺修煜的手指轻轻的敲击着办公桌，在这静谧的死一般安静的实验室里，发出了有节奏的声音。
　　他依然在回想着苏云瑶将图纸给他的一幕幕，那时候她有些慌乱，眼神不敢和他对视。
　　她说不算是她自己设计出来的，因为她跟他学了这么长时间，所有的设计理念和原理都来自于他的教导，这张图纸就是在此基础上完成的。
　　所以原则上，这图纸是他的。
　　她准备将这张图纸送给他，就说是他贺修煜设计出来的，图纸已经很成熟，完全可以投入生产。
　　他不知道苏云瑶知不知道A-04问世是意味着什么，但他贺修煜绝对不会做这种欺世盗名的恶心事。
　　而且，苏云瑶为什么这么做？
　　她是在讨好他？
　　苏云瑶的心思他多多少少也猜出了几分。
　　他也从来没给过她希望。
　　虽说和苏云瑶住在一个大院，可就是普通的关系，她是不是以为，将图纸给自己，他就能与乔青玉离婚和她结婚了……
　　粗俗的讲，那不是脱裤子放屁多此一举吗？
　　如果他不松口，也没人会逼着他和乔青玉结婚。
　　可他得对那个鲁莽又任性的姑娘负责。
　　他不娶她，他和她的这一段肯定会影响她今后的生活。
　　毕竟都被那么多人围观和捉奸在床了嘛。
　　想到这里，贺修煜又想起刚才与乔青玉相处的情景，随后又想起了乔青玉想看那啥的要求，不得不说，有的时候胡思乱想真的能转移注意力也能释放郁闷的心情。
　　他咳嗽了几声，长长的呼出了一口气。
　　A-04啊，就连名字都和他手里的草图一模一样。
　　可真巧！
　　假如苏云瑶没有抄袭，那么这就是她的设计成果了，所以他桌子上这几十张设计草图就没有存在的价值了。
　　贺修煜将这些设计草图一张一张的叠好，夹在旁边的一个文件夹里。
　　脑子里已经规划好了，该如何运作这个科研成果。
　　而且按照基地规定，这个科研成果一旦全体讨论通过投入生产，苏云瑶就会成为基地的核心工程师之一。
　　这个也要提上日程了。
　　虽然贺修煜觉得自己是一个非常大气的人，而且胸有千壑有大将之风，可一想起苏云瑶的图纸，莫名的总是有一种自己的东西被她给偷走的感觉。
　　他知道这样想是不对的，可是就很憋屈啊！
　　……
　　这一天晚上，乔青玉做了一个梦。
　　就好像电影特效一样，一颗弹头沿着既定的轨道朝着她的心口疾驰而来。
　　砰地一声。
　　有什么东西在心口绽开。
　　她被吓醒了，醒来之后的乔青玉浑身冷汗。
　　日有所思夜有所梦，她不该听苏云瑶在那里胡说八道，依照那女人的个性和人品，百分之九十九是骗她的。
　　……
　　当一百多亩的大麦草和一百多亩的水杨木全部种好之后，天色竟突然阴沉下来。
　　空气也显得有些潮湿。
　　有经验的老农民欣喜的抬头看天，颤抖着声音道，“这天，怕不是要下雨了呢。”
　　果然，天色越来越阴沉，风也越来越大，尤其在荒芜的狂野里，更是狂风怒号。
　　乔青玉差点没被风给吹跑。
　　老钱顶着风跑过来让乔青玉赶紧坐拖拉机回公社。
　　虽然这天似乎要下雨了，可这风刮的也越来越大，远处有乌云，可是天边的尽头仿佛也有黄沙。
　　天气预报只说这几天有风，况且西川的天气预报都不怎么准。
　　一般都是老农民根据经验来。
　　按照他们的经验也许会下雨，但是风大的也邪乎。
　　要知道，风再大一点是能将地皮给卷走的，就别说种在地里的种子了，老钱现在除了担心整个公社种下去的粮食，他更担心八百亩的千丝麻。
　　还有眼前这三千亩刚刚种完的荒地。
　　要么说人要想干点什么，有的时候真的是很难的，老钱喊的嗓子都哑了。
　　乔青玉麻溜的坐上了拖拉机回下溪公社，这时候她什么忙都帮不上，就不能添乱了，她在这里老钱还要看顾她。
　　这一次乔青玉没让拖拉机手送她回家属院，她是骑自行车来的，现在是下午，虽然天色阴沉，可她回去是顺风，差不多二十分钟也就到了。
　　而且就这一台拖拉机用处可大着呢。
　　拖拉机手和乔青玉已经很熟悉了，他比乔青玉只大一岁，可乔青玉开拖拉机的技术是后来者居上，他挺佩服她的，自然而然也很听话。
　　明显的，现在老钱那边更重要。
　　他开着拖拉机连忙去找老钱了。
　　乔青玉上了自行车就朝着基地家属院快速的骑去。
　　如果能下一场雨，那才叫天公作美呢。
　　因为往基地家属院骑车是顺风路，虽然路况不好可也不是很吃力。
　　不过也许因为风刮得越来越大，也许因为似乎要下雨了，四周旷野茫茫一个人影都没有。
　　刚觉得四周无人烟呢，前面那条路上就赶过来一辆大马车。
　　虽然是逆着风，可那马跑得挺快，眨眼之间就从乔青玉的身边呼啸而过。
　　可下一秒乔青玉愣住了。

第63章 行动快于大脑
　　乔青玉木呆呆的朝前骑了一段距离，却又突然从车子上跳下来，转过身，朝着越来越远的马车看过去。
　　赶马车的是一个四十多岁的汉子，在车板上有一个老太太，而在老太太旁边有一床蓝色的被子。
　　难道是她眼花了吗？
　　就刚才随意的瞥了一眼，她看到那蓝色被子下似乎有一双小红皮鞋。
　　乔青玉的记忆力好，这双小红皮鞋她在贺雪蓉的脚上看过，因为她给她穿过鞋。
　　而就在这时，那马车就剩下一个影子了，虽然是逆风，可是赶车的汉子好像在不停的挥着鞭子。
　　乔青玉脸色青白变幻不定。
　　努力让自己头脑思路清晰起来。
　　被子下面有个孩子，还穿着红皮鞋，会是贺雪蓉吗？
　　不应该呀，这个时候贺雪蓉应该在贺修煜的办公室里，贺修煜照顾的很精心，一直将她带在身边。
　　尤其那可是基地呀，戒备森严的。
　　突然，乔青玉眉目一凛，不对，不是只有一双小红皮鞋，好像还有一双小球鞋。
　　那里面是两个孩子。
　　第一直觉，她想，穿着球鞋的会是小虎吗？
　　乔青玉恶狠狠的盯着差不多快变成黑点的马车，突然啊啊啊的大吼了几声，小虎，他应该在家属院，贺雪蓉她应该在贺修煜的办公室。
　　他们怎么可能在一辆马车上！
　　可是下一秒，行动快于大脑，乔青玉什么都顾不得了，捡起车子骑上去，使劲的朝着前面的方向追过去。
　　没有手机，没有电话，只是一点点怀疑她都没有时间去验证。
　　黄沙路并不是只有这一条，旁边还有好几个岔道，不赶紧追上去看个究竟，等这辆马车消失在茫茫荒漠之中，她想找都找不到了。
　　乔青玉顶着风，大口的喘着粗气，这是什么鬼天气，这风怎么越来越大了，她感觉随时随地都好像能被这风给卷走。
　　她可真是使出了洪荒之力了。
　　也幸好这自行车质量杠杠的，所以骑了几分钟之后看到了马车的影子。
　　那辆马车没去下溪公社，公社是笔直朝前走的，不过走到一半有岔路，那辆马车去了右边的岔路，路的尽头是哪里她都不知道。
　　可那两双小孩穿的鞋不时在她眼前晃动，如果两个孩子真的是小虎和蓉蓉，那就证明那两个人是拍花子也是人人痛恨的人贩子。
　　此时的乔青玉完全没有了审时度势前思后量，只有一个念头，追上去看看到底是不是那两个孩子。
　　不是大不了赔礼道歉，或者赔点钱也没问题。
　　既然怀疑了，不亲眼看看，怎么可能跟没事的人一样的回家属院。
　　而至于接下来她会遇到什么，乔青玉此时此刻根本就没有时间去想了。
　　而此时坐在车上压着被子的老太太将被子朝下面抻了抻，盖住了两双鞋，略带浑浊的眼珠转了转，她伸出手拍了拍坐在车辕上的儿子，“大儿，你快看看后面，是不是有个人在追咱？”
　　赶车的汉子吓得忙朝后面看过去，随即眯了眯眼睛，好像是个女的。
　　他恍然大悟，“娘，就是刚才路过咱们骑自行车的那个姑娘，长得挺漂亮的……”
　　那个老太太皱了皱眉头，又看了一眼马车上的棉被，扯着赶车的汉子，“你快点赶你的，不过也别怕，就她一个人干脆将她一起绑了得了，到时候都卖了到手好几大百呢。”
　　“娘，咱还是小心点，别出差错了。”
　　“怕啥呀，老山鹰说了，基地水深搅得越浑越好。”老太太阴测测的说道。
　　赶车的汉子眼睛闪了闪，随后收起鞭子，刻意让马车的速度放慢了。
　　突然，老太太哎哟一声，“大儿，你再看看，那人怎么突然不见了呢，难道是我眼花了？”
　　赶车的汉子再次回过头看去，后边黄沙茫茫的，风大的让人喘不上气来，就算如此连个鬼影子都没有。
　　母子两个对视一眼，难道真是看花眼了，哎呀，赶紧别琢磨了，快点赶车，真是见了鬼了。
　　这时候前方已经出现了一个小村子，只有一条黄沙路，并没有其他的岔路，赶车的汉子一挥鞭子，马车加快了速度。
　　而老太太坐在棉被的一角上。
　　此时那两个娃儿都在昏迷着。
　　等了好几天了，本来以为需要一个月两个月才能得手呢，哪里想到这么快就成功了。
　　古老太脸上扬起一抹得意的笑。
　　此次任务完成的好，老山鹰肯定会给她嘉奖的。
　　此时的乔青玉已经从实验室空间里出来了，刚才没有看到人影，那是因为乔青玉发现前面只有一条路了，这马车并没有朝别的方向拐去，而远远的有一个村子的形状，所以乔青玉必须给自己做点准备。
　　她现在什么情况都不知晓，也谁都联系不上，只能凭着一腔孤勇和直觉朝前奔，但前提是也要保证自己的安全。
　　实验室空间可以放一部分东西。
　　家里只有一把菜刀，乔青玉不可能将菜刀放在实验室空间里，木箱子旁边有一个一米多长有她手腕那么粗的榆木棒。
　　当时拿进来就是试验这空间到底什么能装什么不能装的。
　　木箱旁边有两包火柴。
　　这个也是能拿进来的。
　　乔青玉手里拎着木棒，她随手将火柴放进了身上的挎包里出了实验室。
　　刚才是将自行车放在了路边的壕沟里，而此时，那辆马车已经不见影子了。
　　乔青玉蹲在壕沟里，用了一分钟的时间想了又想。
　　最后还是认命的将木棒放在了自行车后座上，而她骑着自行车咬牙朝着马车去的村子使劲的骑去。
　　她都已经骑了快半个小时了。
　　两条腿又酸又疼。
　　如果再花半个小时的时间骑到刚才的地方，然后还需要十分钟才能到基地家属院或者下溪公社，那么这就要将近五十分钟的时间。
　　五十分钟啊，谁知道会发生什么。
　　就现在差了这么远，她进了村里都不知道怎么找。
　　而此时，贺修煜脸色铁青。
　　蓉蓉在午睡，他就去了实验室，因为他正在分析一项数据，等过段时间他要去实验基地常驻，所以这些测算要尽快完成。

第64章 进村（五更）
　　不知不觉时间就过了一个多小时，他突然就有一些心神不宁，于是离开实验室回到办公室，可哪里想到办公室的门是半开着的，蓉蓉不见了。
　　贺修煜腿长走的快，几分钟的时间就找遍了大白楼，蓉蓉没在这儿，甚至也没人看到有个小姑娘出去。
　　贺修煜又回到蓉蓉刚才睡觉的地方，鞋子穿走了，外面的衣服也穿走了，屋子里干净整洁，不过他在床上看到了一个绿色的玻璃球。
　　小虎，难道是小虎来了？
　　贺修煜没有丝毫迟疑的朝外面奔去，门口的警卫证实了贺修煜的猜测，的确，李工家的儿子李明光自己跑基地来了。
　　警卫因为在站岗，就让同伴送小虎去值班室。
　　值班室里空无一人。
　　小虎根本就没在这里。
　　桌子上还放着一茶缸水，警卫吓得脸都白了，“贺总工，我让这孩子在这等着，我已经给沈主任打电话了，让他的妈妈来接他，我还给他拿了块饼干和糖块呢。”
　　贺修煜面沉似水，不用问了，这两个孩子肯定没有从大门出去。
　　基地四周都是高高的围墙，面积也大，这两个孩子躲在哪个空屋子里还真是不好找。
　　可他心底里隐隐有一丝不安。
　　不得不将电话打给了林处长，于是林处长派出了警卫处的所有人员开始地毯式的搜索。
　　而贺修煜则是回到办公室里，然后沿着可能的路线走出走廊下了楼梯，这一次他没有直接出大白楼，而是将目光放在了一楼北面的一扇小门上。
　　那道门竟然是开着的，如果他没记错，早晨的时候那里还挂着铁将军。
　　贺修煜不再迟疑，弯腰推开小门，走出去，后边是大白楼的背阴处。
　　有几栋平房，不远处是锅炉房。
　　就这样贺修煜将小虎可能离开的路线在脑子里模拟了好几遍，一条条的否定，最后他沿着一条路去了锅炉房。
　　锅炉房后面是煤场。
　　此时那里堆放着如山一般的煤碳。
　　锅炉房的职工纷纷都说没有看到两个孩子。
　　这里是死角吗？
　　贺修煜目光落在煤山上。
　　他朝着上边爬去，煤山的一侧是高高的院墙，轻轻松松的就站在院墙上，下边是一大堆煤渣。
　　本来煤渣应该是成山型的，可此时有一片明显是踩过的痕迹。
　　贺修煜没有迟疑的翻过墙头，锅炉房的几个职工面面相觑，老赵小声的嘀咕着，“我怎么没有听到孩子说话声……”另一个人瞪了他一眼，“咱锅炉房声音这么大，平常咱们说话都用喊的，你在屋里咋能听到外面孩子说话声呢？”
　　而此时贺修煜已经来到了黄沙路上。
　　天气干旱风沙又大，就算路上有车和人的脚印，此时早已经吹得不见了踪影。
　　贺修煜垂在身侧的手紧紧攥在一起，他是不放心生病的蓉蓉在母亲的跟前，可在他这里，如果出了什么事儿，他怎么向大哥交代？
　　最重要的是蓉蓉现在没有沟通和交流的能力，如果和小虎在一起还好，如果不在一起，那真的是太危险了。
　　饶是贺修煜沉稳淡定，可此时攥在一起的手还是微微颤抖，他的后背已经冒出了一层冷汗。
　　林处长带着一群的警卫，老谢也带着不少职工，差不多都有一百多人也找到了贺修煜这边。
　　大白楼后勤区第五区新建的家属院能找的地方都找遍了，都没有这两个孩子的踪迹。
　　贺修煜让林处长继续寻找，而他则是驾驶着吉普车，沿着这条黄沙路朝着前面开去。
　　此时乔青玉骑着自行车，已经到了一个小村子的村口。
　　村子真的很小，远远看去好像就几十户人家，四周稀稀疏疏的有几棵白杨树。
　　风依然猛烈的刮着，四周的农田也没看到干活的人，不过这里荒地比较多，山坡也比较多。
　　并不是一望无垠的区域。
　　拐过这道山坡就看不到下个山坡是什么样的。
　　她的脑袋瓜开始转起来，如今这里属于下溪公社的管辖区域，一般的都是一个大队然后下面再细分成几个小队。
　　不管是拖拉机农用工具以及马车牛车，这些都属于集体财产。
　　政策还没有普及到下溪公社，还没开始联产承包，个人想要买马车，几乎是不可能。
　　所以那个赶着马车的中年男人，没准是这里的小队长之类的。
　　小队长啊，大小也是个村官，会是拍花子吗？
　　似乎也不大可能啊。
　　乔青玉硬着头皮骑着自行车进了村儿。
　　她就不信这村子里到处都是大马车。
　　而且，这里的民居和家属院也一样，都是高高的大门槛，马车根本赶不进去。
　　所以她找着马车就可以了。
　　这个小村子人家果然不多，因为天气不好，在路上竟看不到一个人，也没有烟囱冒烟，远远的看就有点像荒漠里的鬼村一样。
　　转过一家，乔青玉心口一跳，马上顿住了脚步，刚才她看到的那辆马车就停在一家的大门口，果然和她想象的一样，门又小又矮，还有高高的门槛，马车根本就赶不进去。
　　而那辆马车上的被子早就不见了。
　　然后她就看到马车上坐着的那个老太太走出院子随手竟然将大门锁上，然后又去了西边，开始咚咚的敲那家的门。
　　门打开了，是一位大约四十岁的中年妇女，用头巾包着头发，侧身将她让进去之后就马上关上了门。
　　乔青玉朝四周看去，此时她也不知道那些糊着窗户纸的窗户后面有没有人盯着她。
　　也不知道会不会突然之间涌出一大群人将她围住。
　　可别没弄明白怎么回事呢，自己先进了狼窝。
　　拎着棒子的手轻轻的摸索了一下自己指肚上的那颗红痣。
　　一颗心终于落到了肚子里。
　　十秒钟的时间足够她躲到空间里。
　　至于凭空消失引发的后果，现在不在乔青玉的考虑范围之内。
　　乔青玉将自行车靠在一堵泥墙上，想了想还是没有将车子锁上，乔青玉右手拎着棒子径直的朝停着大马车的那户人家走去。
　　此时四周并不安静，不远处能听到狗的叫声。
　　但却很快淹没在呼啸的狂风之中，远处的乌云越来越厚重了，刚才空气本来有些潮湿，可此时却变得干燥。
　　乔青玉抬头看看天，她猜测，不是暴风雨要来了，那就是沙尘暴要来了……

第65章 小虎和蓉蓉
　　这户人家的院墙并不高，乔青玉完全可以跳进去，不过她眼眸转了转，还是用手里的木棒开始砸锁头。
　　打开的门总比反锁着要安全一点。
　　而且，制造点动静出来会比一声不吭好。
　　她手里的木头棒子可不普通，那是榆树，榆树质地坚硬，纹理细腻，只比铁棒差那么一点点。
　　要不就有榆木疙瘩一说呢。
　　此时低矮破旧的泥坯房里，小虎和何雪蓉吓坏了。
　　小虎双手被绳子绑住了，贺雪蓉瞪着两只眼睛一眨不眨，似乎这个时候的贺雪蓉灵魂已经出窍了。
　　她就静静的坐在肮脏的炕上，目光没有焦距，可却丝毫不影响她精致的五官。
　　中年汉子砸吧砸吧嘴儿，紧紧盯着贺雪蓉，他还头一次看到这么漂亮的女娃子。
　　一抹阴邪的光在眼里划过。
　　他裂开嘴朝着贺雪蓉走去。
　　小虎像个小炮弹的冲过去，一下子将这个中年汉子撞的倒退好几步，双手被绑着，可他挡在贺雪蓉的面前，小虎满脸都是泪水，颤抖的声音大喊道，“你滚开，你……这个大坏蛋，你快放我们走，要不然我贺叔叔会带着所有的人来抓你，让你坐大牢的……”
　　五岁的小虎终于知道了什么叫后悔，他不该捡起那把钥匙，不该好奇的打开贺叔叔的办公室，他也不该领着蓉蓉去煤山探险。
　　他错了，贺叔叔、妈妈、快来救救我们吧。
　　小虎嘴里呜呜咽咽的哭着，可是小小的身板挡在贺雪蓉的面前一动不动。
　　这个男人是大坏蛋。
　　可恨他太小了，如果这个时候突然长大了该多好。
　　中年汉子没有防备，不过孩子力气小，他退了几步就站住了。
　　他看着这两个小娃咧了咧嘴角，看了一眼门外，风实在刮的太大了，似乎房顶的麦秆草都要被掀翻了一样，这破地方这鬼天气，他早就受够了。
　　他快步的朝着小虎走去，一手抓住小虎的衣襟，啪啪的给了小虎几个大巴掌，随后使劲的将小虎朝着对面墙摔过去。
　　小虎眼前一黑就昏了过去。
　　贺雪蓉似乎终于察觉到她所处的世界变得不安全了。
　　小小的身子紧绷着，随后腾地一下从炕沿上跳下来倒退着朝墙角躲去。
　　中年汉子呵呵笑了，“小娃娃不要躲，你长得这么可爱，让伯伯好好疼疼你，你可要听话呀，要不然我就打断你的手和脚。”
　　随后眼睛一瞪，恐吓贺雪蓉，“到那时候你就像虫子一样在地上爬了……”
　　面无表情的贺雪蓉，身体的本能让她察觉到了危险，她终于惊恐的瞪大了眼睛，不知所措的看着朝她越来越近的男人。
　　而此时乔青玉也管不了这是不是贼窝了。
　　拎着棒子就进了院子，朝四周扫了扫，这就是一个简简单单的农家院，构造和她现在住的差不多，她直奔泥坯房的大门。
　　想了想，她一脚踹开了房门。
　　站在门口，她有些奇怪，怎么屋子里这么安静？
　　难道没人吗？
　　乔青玉不知道的是，这户人家没有玻璃，窗户上糊的都是窗户纸，此时天气还阴沉，然后风刮的还大，狂风怒嚎的声音可以掩盖一切，而且，屋子里的中年汉子注意力都在贺雪蓉的身上。
　　自然没有听到乔青玉踹门的动静。
　　屋子里一股呛人的味道，低矮破旧，一进屋就是灶房，然后东边有一间屋子，除此之外其他什么都没有了。
　　乔青玉左手拎着棒子，右手的拇指放在了食指的边缘。
　　万一有什么情况，她好躲进实验室空间里。
　　她朝着东屋走去。
　　门是开着的，一眼就看到了直挺挺躺在地上手被绑着的小虎，角落蹲着一个小女孩，惊恐的瞪着眼睛，脸上都是眼泪，小小的身子在颤抖着，而她面前那个赶车的中年汉子已经伸手去抓贺雪蓉了。
　　尽管光线昏暗，可在乔青玉的角度，当然是第一时间就认出了两个孩子。
　　乔青玉浑身怒火熊熊燃烧，她健步如飞的冲进屋里，中年汉子这才察觉好像有人进屋了，刚要回头，后背就被一个木棒给击中了，剧痛袭来，他扑通跪在地上。
　　可他反应真快，就地一滚忍着疼痛快速的站起来。
　　一个漂亮的姑娘用满是怒火的眼睛恶狠狠的盯着他，手里拎着一个大棒子，果然就是那个曾经和他们擦肩而过骑自行车的姑娘，随后又跟在他们马车后面突然消失的。
　　中年汉子活动了一下后背，疼得呲牙咧嘴，而这时贺雪蓉突然之间站了起来。
　　迈开小腿，风一般的朝着乔青玉奔过来。
　　乔青玉一把捞过她，贺雪蓉站在她的背后，死死地拽着她的裤子。
　　“死丫头，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，这叫不叫自投罗网呢？”
　　虽然这人穿着破旧，脸庞黝黑，可他一张嘴，乔青玉就确定这人不是单纯的农民。
　　他的口音很奇怪，说的话也耐人寻味。
　　但这些不重要了，乔青玉抓住贺雪蓉，一使劲就将她的手扯开，然后将贺雪蓉放在了墙角。
　　柔声的嘱咐道，“蓉蓉别害怕，看乔姨怎么打坏蛋。”
　　中年汉子哈哈大笑，“死丫头，别不自量力了，乖乖的还能少受些苦……”
　　“狗东西，你听没听过一句话叫反派死于话多。”
　　说着乔青玉挥着棒子，就朝着男人冲过来，刚才她打的地方可不是瞎打的，她打的是他的腰椎尾骨那一片。
　　而且用的是全部的力量。
　　就算是不瘫痪，可是行动的时候也使不上力量。
　　中年汉子知道自己尾椎的地方似乎受伤了，他阴狠的盯着乔青玉，忍着腰部的剧痛，没有躲避，反而伸出手去抓棒子。
　　然后棒子就被他抓住了。
　　乔青玉冷笑，虽然她不是大力士，可这具身体力气也不小。
　　尤其是她还在盛怒之中。
　　她抓着棒子，使劲朝自己的方向拽，男人自然而然一使力朝后拉，只感觉尾椎的地方嘎嘣一声，他膝盖一软，扑通一声跪倒在地上，忍不住的惨叫起来。
　　抓住棒子的手也不由自主地松开了，乔青玉挥舞着棒子毫不迟疑的劈头盖脸打去。
　　趁他病要他命。
　　直到将中年汉子打的瘫倒在地上不能动。

第66章 剧情大神的力量
　　乔青玉转头忙看向倒在地上的小虎，小虎挨了打，嘴角都给打破了，摸脉搏，探鼻息，乔青玉现在能做的就是这个。
　　下一刻，乔青玉松口气，小虎还活着。
　　她抱起了小虎，拉着与她寸步不离的贺雪蓉快步的朝着外面走，门是大开的，狂风依然在怒号，可是她清晰的听到了一个老太太说话的声音，离得远听不清，她躲在门口朝外面看。
　　有七八个人站在大门口。
　　她看到马车的那个老太太满脸惊疑不定，指着被打破锁头的大门正在说着什么。
　　还有刚才给老太太开门的中年妇女，然后有五个三四十多岁的中年汉子，有两个肩膀上还扛着锄头。
　　外面似乎还有人。
　　乔青玉心口狂跳，她不停的深呼吸，让自己冷静下来。
　　低头看贺雪蓉，小姑娘对外界的一切都没有反应，她只是目不转睛盯着她。
　　贺雪蓉白净的脸上也有一个巴掌印。
　　这个没有人性的畜生。
　　而此时，门口的人都朝着屋子里奔来。
　　此时此刻的乔青玉，并不觉得她能带着两个孩子安全的从这里跑出去。
　　明显的，这是一伙的。
　　她没有绝世武功，也没有武器，只有一个棒子，在这千钧一发之际，她不得不感叹剧情大神的力量。
　　就算她穿书而来，努力的扭转剧情，可有些要发生的依然会发生，只不过变了一个方式，换了一个地点。
　　乔青玉无比庆幸她曾经做过的一个小实验，如果她没做这个小实验，现在这个计划根本就不敢实施。
　　乔青玉准备带两个孩子进空间。
　　可下一秒，贺雪蓉突然挣脱开她的手，灶房不大，小姑娘捧住一个煤油瓶，恶狠狠的朝着已经爬到灶房的中年汉子头上扔去。
　　没想到竟扔到了灶房的干草上。
　　乔青玉紧接着也冲过去拉贺雪蓉，可惜，外面的一群人也冲了进来，一下子将乔青玉给围住了。
　　“娘，抓住她，这个贱女人，我一定要弄死她，狠狠地弄死她！”中年汉子声嘶力竭的大喊道。
　　乔青玉有那么一刻脑子里是空白的。
　　她连灶房门都没出，就被堵住了。
　　陌生的村子，陌生的男人女人，此时看她的眼神都是不怀好意的。
　　十秒，她能顺利的带着两个孩子进空间吗？
　　而且还是当着所有人的面……
　　老太太离得乔青玉最近，她气急败坏的朝乔青玉扑过去，不得不说，在极限的压力之下，人的潜力可以是无穷无尽的，乔青玉反应也快，捞起了贺雪蓉抱起了小虎就躲开了。
　　可灶房太小，她站在灶台旁，脚下是一堆的干草和玉米杆。
　　“给我抓住她，玩，你们几个随便玩，玩够了再给她卖到大山里……”扑了空的老太太疯狂的叫嚣着。
　　乔青玉死死的咬着牙。
　　不管了，先进空间再说，但是她得给自己争取时间。
　　乔青玉用左手从挎包里掏出两盒火柴，攥住举起来，而她右手按住了食指上的红痣，声音因为情势危急变得尖利，“我是基地实验室的人，我手里的是火药，别过来，过来我就将这里点着！”
　　围着她的一群人半信半疑，他们不知道乔青玉是谁，但是知道这两个孩子是基地的。
　　不用多，只要迟疑那么十秒钟，她就安全了。
　　乔青玉恶狠狠的将手里的火柴扔到了众人的面前，果然，他们不约而同的倒退一步，突然，砰地一声响，火柴竟然炸开了一团火花，在乔青玉不可置信的目光中，火花点燃了干草，大团的火苗窜了起来，乔青玉和两个孩子也消失了众人的面前。
　　刹那的呆滞，众人都愣住了。
　　随后，灶房就蔓延成了一片火海。
　　天干物燥，外面还有猛烈的狂风，这火眨眼间就窜上了屋顶。
　　没人去找乔青玉去了哪里，老太太去拉趴在地上的儿子，几个男人慌乱的找水灭火。
　　有几个人往出跑。
　　瞬间，这里乱成一团。
　　而场景一换，乔青玉抱着两个孩子进了实验室。
　　她出了一身冷汗，却也松了一口气。
　　真好，两个孩子都进来了。
　　如果只进来一个，她就要马上出去，再带另一个进来。
　　她马上查看小虎，孩子的小脸都肿成了馒头，但气息还算平稳，贺雪蓉不错眼的盯着她，小嘴抿得紧紧，不过情绪看起来还好。
　　乔青玉攥着手，心情紧张的关注着空间外的动静。
　　不忙或者没人的时候，她经常性的做些小实验，力求做到对实验室的功能能全盘的掌握。
　　比如她是可以整个身体进来，那么别人可以进来吗？
　　于是，有一天李大嫂出去办事将小虎放在她家，然后小虎睡午觉的时候，乔青玉看孩子睡熟了，还真就将小虎也带进了实验室空间里。
　　但她没有试过能不能带两个孩子进来。
　　也不知道能不能带个大人进来。
　　然后她还试验过，实验室空间进去之后可不可以移动，也就是说是不是从那里进来，出去的时候还站在哪里。
　　还有在实验室空间里能不能听到外界的声音？
　　这些都一一做过实验。
　　手头的物品不全，能带进来的东西和不能带进的东西，乔青玉已经做了两张表格，就放在实验室的木箱里。
　　至于位置问题，她实验的很全面。
　　不过移动的距离有限，她心里默想朝前走，也不过是走出五步。
　　但这也足够了，乔青玉知道自己的方位，她已经离开了灶房，就在这家农户的院子里。
　　还有外界的声音，只要她想听就可以听到。
　　然后她听到老太太疯狂的大喊声。
　　还有其他杂七杂八的声音。
　　外面的狂风依然呼啸，一点没有减弱的趋势。
　　她还听到了大火燃烧发出的毕毕剥剥的声音。
　　乔青玉满眼都是迷惑不解，她来到了木箱前，里面有两包火柴，那是基地刚刚发下来的，她还没有用就放进了空间的木箱里。
　　其中一包火柴被她刚才在路上拆开了。
　　她当时拿出了两盒放在了挎包里，刚才为了争取时间吓唬他们都扔了出去。
　　可是，火柴怎么会炸开呢？
　　难道这是剧情大神的力量吗？

第67章 贺修煜来了
　　在这本年代文里，在原主乔青玉搬去新的家属院之前，她将住的房子给点着了。
　　那一天风很大。
　　幸好扑救的及时，没有造成大的损失，可是村口岗楼里的两个警卫，其中有一个小伙子手被烧伤了。
　　在此之前，原主已经用斧子将贺修煜书房的锁都给劈开了。
　　屋里都是书和资料，没有女人也没有情书。
　　翻了半天，贺修煜就恰好回来了。
　　然后当天晚上贺修煜就将所有的书和资料拿去了他的办公室。
　　也正因为这个行为，所以他那些重要的东西才免遭大火焚烧。
　　但是其他的东西几乎都烧没了。
　　旁边的一户人家房顶的草也烧掉了一半。
　　在此之前，乔青玉曾经和刘巧文抱怨过，她讨厌这个破房子，非常讨厌，恨不得一把火烧了它。
　　有了刘巧文的证言，乔青玉不承认也不成，于是，乔青玉几乎就成了危险分子。
　　除了刘巧文没人和她在一起说话。
　　再然后，就是秋末冬初。
　　据说是一块酱牛肉就将贺雪蓉给卖了，救回来的时候，这孩子手脚都被打断了。
　　前后的时间线也不过几个月，原主就痛痛快快的下线了。
　　所以现在这本书里的两个剧情，都在此时铺展开了。
　　只不过用的是另一种方式。
　　乔青玉抹去额头的汗水，如果不是有这个金手指，说句自私的话，她未必就敢追上来。
　　那么接下来的一切，都不会发生。
　　但此时说什么都没意义了。
　　谁知道就算是没有金手指，她又会怎么做呢？
　　乔青玉不爱做好人，做好人累，她喜欢赚钱，喜欢利用人，喜欢空手套白狼，可关键时刻，她就是一个好人。
　　穿书之前，公园一处湖泊的岸边有不少人，两个孩子打闹的时候，你拉我我拉你的掉进了湖水里。
　　二月的北方，冰层刚刚开化，那水是冰凉刺骨。
　　只有她这个傻瓜跳下去了。
　　乔青玉站在实验室空间里，侧耳聆听外面嘈杂的声音，房子肯定是烧起来了。
　　似乎有人在救火，乔青玉虽然能听到声音，但是她不知道外面的火势有多么猛。
　　老太太拼了命将中年汉子拽出来，在门口的时候，房梁塌下来将两人砸住，然后其他人就七手八脚的将人拽出来，但此时这两个人都已经昏了过去。
　　风越来越猛。
　　虽然泥坯房距离其他人家有些距离，可是，大火燃烧起来，那火球是会跳跃的。
　　隔壁的房子被跳跃的火球给点着了。
　　这个村子很穷，房顶都是麦秆草，没有泥瓦也没有砖头，所以烧起来真的是太容易了。
　　有人大喊着，“快跑吧，这火根本就救不了。”
　　有人开始嚎啕大哭，有人就往村口跑，一边跑一边哭嚎着，“叫你们做坏事，报应啊，现在遭报应了吧……”
　　乔青玉只顾着关注外面，却没发现贺雪蓉已经站起来，目不转睛地看着眼前一望无际的玻璃瓶，她慢慢朝前走着，还不时的回头看一眼乔青玉，木然的眼睛似乎有了一点光泽。
　　她小心翼翼的朝前挪动着，她不知道这是哪里，可是她很喜欢这里的气息。
　　这里好像是大叶草的家。
　　也好像是小波波的家。
　　乔青玉的空间器还在院子里，她不能一直在这里，此时村子里乱了，趁乱她可以逃出去了。
　　而且，着大火了，那么下溪公社负责消防的民兵，还有县城消防队的都会朝这边赶来。
　　只要她掌握好时间，完全可以安全的等到救援。
　　乔青玉转身去找贺雪蓉，却发现这小姑娘已经走到了另一边，她抱起小虎匆匆的过去，然后拉住贺雪蓉的小手，神识一动她就再度站在了这户人家的院子里。
　　乔青玉吓了一跳，面前一片火海，竟然照亮了半边天空。
　　刚才还觉得如鬼村呢，此时人们哭喊着往外跑。
　　乔青玉脸色惨白，一颗心沉了下去。
　　万一无辜的人被烧死了，她该怎么办？
　　她这可是纵火罪啊！
　　可是，她没点火呀。
　　也从来没听说过火柴扔在地上炸开啊。
　　小小的火柴，不去用火柴头划，根本是不会燃烧的。
　　乔青玉脑子里乱哄哄，她一咬牙夹起了两个孩子，朝着村口的方向跑去。
　　而与此同时，贺修煜开着吉普车突然停住了，眼前就是一条岔路，而岔路的尽头浓烟滚滚火光熊熊。
　　他一踩油门朝着岔路开过去。
　　乔青玉夹着两个孩子跑去了一堵废墙的后面，没等歇口气呢，天空一道闪电划破了乌云，一道炸雷蓦然而起。
　　紧接着，电闪雷鸣，在轰隆隆的炸雷声中，乔青玉竟然听到了吉普车的声音。
　　车来了，是来救火的吗？
　　会不会是这些人的同伙？
　　下一刻，路的尽头风驰电掣一般的开过来一台军绿色的吉普车，眨眼间，车子停下，一个高大的男人从车上下来。
　　是贺修煜！
　　乔青玉从来没有哪一刻像现在这样欣喜。
　　可就在此时，大雨倾盆而下。
　　乔青玉用尽全部的力气大喊道，“贺修煜，我们在这里……”
　　贺修煜蓦然转身。
　　西川干旱一个多月了，豆大的雨点在地面上砸起了一道道的烟尘，四周能见度极低。
　　可他清晰的看到了乔青玉抱着小虎和蓉蓉站在滂沱的大雨中。
　　至此一生，贺修煜都没忘记这一幕。
　　乔青玉，他的小妻子，一个不满十八岁的女孩，抱着两个孩子，就好像从天而降的女英雄！
　　他朝她跑去。
　　什么都没有问，他抱过来两个孩子，右手拉着乔青玉冲向了吉普车，快速打开车门，将人都塞了进去，随后他也上了车。
　　乔青玉也不知道脸上的是雨水还是泪水，她抹了一把脸，急声道，“贺修煜，这里是贼窝，他们抓走的小虎和蓉蓉，他们是人贩子，不能放过他们……”
　　贺修煜点点头，开始倒车，乔青玉又忽然提高了声音，“哎呀，我的自行车还在村里呢。”
　　“我先送你们回去，自行车我回来取。”贺修煜沉声的说道。
　　一踩油门，贺修煜朝着来时的方向疾驰而去。

第68章 风雨飘摇
　　大雨倾盆而下，贺修煜并没有来时开的那么快。
　　乔青玉接着说道，“着大火那家就是抓走小虎和蓉蓉的，他们是一对母子，他们赶着大马车去了基地，将蓉蓉和小虎藏在被子里……我跟进屋子的时候，小虎被打的昏迷了，蓉蓉也挨了那个男人的巴掌还扬言要打断蓉蓉的手和脚……”
　　贺修煜脸色铁青，双手紧紧的攥着方向盘。
　　他要将这里端了。
　　他一定不会放过那个恶人！
　　就见贺修煜打开了驾驶座前面一个铁盒子，从里面拽出一个电话筒，他一手开车一手开始将几条红红绿绿的线按进去。
　　随后里面传来滋啦啦的声音，“贺总工，你现在在哪儿？”
　　竟然是林处长。
　　乔青玉没有意外，毕竟是科研基地，如果连这个都没有那可太寒碜了。
　　“……上坡村有问题，你先带人将他们控制住，还有小虎和蓉蓉已经找到了，小虎受伤了，派个医生和护士过来……”
　　林处长似乎松了一口气，随后马上答应道，“好，我马上带人过去。”
　　贺修煜将黑色的电话筒放在了旁边，开车继续朝着家属院的方向奔去。
　　乔青玉忽然想起了上坡村的大火，如今还不知道这场大火有没有人员伤亡呢。
　　她坐在副驾驶座，实在忍不住敲了敲贺修煜的后背，她有些忐忑不安，“贺修煜，我得先和你说一件事……”
　　贺修煜心口一软，不用看都知道乔青玉有多狼狈，明明她是一个那么爱美的女孩子。
　　他也是第一听到乔青玉用这么忐忑的声音和他说话。
　　“你说……”贺修煜的声音很温柔。
　　“这个村子的火是我点燃的。”
　　贺修煜一怔，随后沉声的道，“没事，一切有我。”
　　乔青玉心里安稳了一些，这才又接着道，“这事说起来复杂，火是我点的，可又不是我点的，就是不知道有没人伤亡了。”
　　贺修煜，“不急，等回去咱们细说。”
　　乔青玉点点头，也知道车里不是说话的地方。
　　不过，乔青玉这才觉得浑身不舒服极了。
　　在她忍耐到了极限的时候，吉普车终于到了。
　　李大嫂应该是接到电话了，竟然等在村口，然后又一路跟着吉普车跑到了乔青玉家。
　　而这时候，基地医院的吉普车也开到了乔青玉家的门前，一个医生带着一个护士背着医务箱，打着一把大伞也冲进了屋子里。
　　一切忙而不乱。
　　毕竟有贺修煜在这里指挥。
　　李大嫂一边哭一边烧水。
　　屋里雾气氤氲，屋子外是暴雨夹杂着呼啸的狂风。
　　小虎稍微有些脑震荡，但不严重，不过需要去基地医院做个检查，蓉蓉一切都还好，脸上也抹了药膏。
　　只是一点，她依然抓着乔青玉上衣的衣角不松手。
　　一大锅的水烧好了。
　　基地的医生和护士冒着雨离开了。
　　小虎也醒过来了，一开始还有些迷茫，可一下子想起了什么，腾地一下从炕上弹跳起来，嘴里哇哇的哭喊着，“蓉蓉，蓉蓉……”
　　然后一眼就看到了站在不远处的贺雪蓉。
　　贺修煜正在给她洗脸洗头发。
　　小虎眼前冒金星，又噗通一下栽倒在炕上。
　　乔青玉又拿出一个脸盆递给李大嫂，“李大嫂，先别生气，你抓紧先给小虎洗一洗。”
　　他们三个都淋湿了。
　　刚才屋子里人多，湿衣服没法换，黏糊糊的非常难受。
　　但此时依然没法换。
　　不过一阵忙乱之后，乔青玉和蓉蓉都换好了干净的衣服，又喝了一碗李大嫂熬的红糖姜水，这时候，乔青玉才感觉活过来。
　　小虎现在还生着病，就没有移动，李大嫂穿着雨衣又给小虎拿来了干净的衣服和鞋子。
　　等一切都收拾妥当之后，天已经完全的黑了下来。
　　但是外面依然在下雨。
　　对于西川地区来说，下一场大雨很难得。
　　尤其像这样的大雨，更是十几年都没有见到过。
　　可这么大的风也同样令人感到不安。
　　暴风雨的天气，也意味着会让地里的庄稼受灾。
　　乔青玉心底里叹了一口气。
　　老钱，这次又要忙得焦头烂额了，毕竟上坡村是归老钱管的，现在正社长没在家，是他负责主要工作，所以出了事情肯定要第一个找他。
　　事实的确如此。
　　狂风肆虐的时候老钱很担心，可是风刮的越来越大，他就赶着所有的社员都回了家。
　　而他依依不舍的看了一眼八百亩的天丝麻地，此时，就算他趴在上面，也不过是就护上几棵。
　　只希望这雨能下来，只希望这风能停住。
　　可没想到风越来越大，随后民兵队长就急慌慌地推门来汇报，说上坡村方向着大火了，他又赶紧派出民兵和救火的社员坐上拖拉机赶着马车去上坡村救火。
　　在他这个方向都能看到那里浓烟滚滚，他又连忙给县城消防队打电话。
　　焦头烂额之际，卫星大队的大队长跌跌撞撞的跑来说他们那里刮了龙卷风，有不少人家的屋顶都被掀开了，刚出的谷子苗竟然被龙卷风给卷走一大片。
　　在他们说这话的时候，外边就电闪雷鸣，大雨倾盆而下。
　　这下上坡村不用救火了，这是老天帮忙灭火去了。
　　不等老钱松口气呢，基地的林处长给他打电话，让他马上派人去上坡村。
　　基地贺总工的侄女和李工的儿子被上坡村有马车的一对母子给抓走了。
　　听到这个消息的老钱，差点一口气没上来，上破村，那是他的管辖范围啊，那里一共有十八户人家，没有设大队，就是一个小队，归旁边的二道洼大队管。
　　等听到两个孩子都被成功的救回来之后，老钱擦着满脸的汗，看了一眼外面的天气，他坐上马车亲自去了上坡村。
　　大火烧毁了两户人家。
　　二道洼村的大队长也赶过来。
　　抓走小虎和蓉蓉的是上坡村的小队长。
　　二道洼村的大队长皱着眉头满脸不解。
　　小队长姓古，以前娶了媳妇，可后来他媳妇被他给打跑了，现在和他的妈住在一起。
　　就是那个古老太。
　　此时这两个人都醒了，但是不承认他们抓走了基地的孩子。
　　村子里的其他人都被控制住了。
　　此时都在另一个仓库里呆着呢。

第69章 他是抽风了还是脑子被雷劈了？
　　老钱虽然穿着雨衣，可脚上裤腿都是泥水。
　　古小队长他是认识的。
　　说句实话，老钱在公社干了三十多年，各个大队小队的队长他都认识。
　　这个古小队长也不例外。
　　开荒地的人手是从各大队抽上来的，上坡村因为附近荒地也多，所以二道洼村的大队长直接给他们派了任务，除了正常出工之外，让他带几个人抓紧时间将荒地开一部分出来。
　　可哪里想到，他竟然去拐卖基地科学家的孩子。
　　他是抽风了还是脑子被雷劈了？
　　不说是钱副社长了，二道洼村的大队长都脸色铁青。
　　古老太低垂着头，浑身上下都很狼狈，头发被烧掉一半，她的儿子一动不动的躺在旁边的木床上。
　　古老太一声不吭。
　　钱副社长问话的时候就哭喊着说自己是被冤枉的。
　　林处长冷笑。
　　在他这里就没有撬不开的嘴。
　　他比老钱想的可要复杂的多了。
　　基地锅炉房地处偏僻，尤其围墙外面扔的一大堆煤渣，那是在安全区之外，以前总有一些村民来这里捡煤渣，可是来的人越来越多了就乱了套，所以基地在年前的时候就已经规定不让这些村民再跑到这里来。
　　毕竟这是科研实验基地。
　　但不可否认的是，那里因为地处偏僻，的确是警卫处的死角。
　　已经很长时间没有村民到那里去了。
　　他对那一块的安全就有些松懈，这是他的失职，等这件事情过后他会去和老魏检讨。
　　但是因为贺修煜没来，所以具体情况还不了解。
　　林处长不动声色的观察着古老太，同时也在等着贺修煜的到来。
　　而此时有警卫处的警卫员开车过来告诉贺修煜，上坡村的村民已经被看管起来，正在一个个审讯。
　　没有人员伤亡，但是有两户人家的房子都被烧毁了，其中一家姓古，还是上坡村的小队长，有村民供出他和古老太今天下午赶着马车带回来两个孩子。
　　贺修煜让警卫员给林处长带话，重点审讯古家母子。
　　警卫员冒雨离开后，小虎口齿伶俐的讲述起来。
　　小虎本来是在值班室等着的，但他坐不住，他到基地来就是找蓉蓉玩的，因为蓉蓉已经好几天没回家属院了，他攒了好几个玻璃球准备给她的。
　　他从值班室里溜出来，拿走了饼干和糖果。
　　他其实并不知道蓉蓉在哪里。
　　可他走到大白楼下面，却忽然听到了敲玻璃的声音。
　　抬头一看，最顶层楼房倒数第二个窗户前站着的正是贺雪蓉。
　　于是他就溜进了三楼。
　　在办公室门口的地面上发现了一把钥匙。
　　小虎不知道是谁丢的钥匙，站了一小会儿就把钥匙拿起来，试探着插进了大门的门锁里。
　　这种锁不是铁将军，大家都叫它暗锁。
　　他跟着爸爸到基地玩过一次，当然学会怎么开这样的门锁。
　　随后，他进了贺修煜的办公室，带着蓉蓉出去玩儿。
　　没敢从大门走，怕被人抓到就从小门偷偷溜出去。
　　他以前还跟村里的一帮孩子在煤堆那边捡过煤渣。
　　于是，他就带着蓉蓉翻过墙头跳进了煤渣堆。
　　然后远处赶来一辆马车，有个老太太下来问基地大门在哪里。
　　他指给他们看，可一转身，鼻子就有一股呛人的味道，然后就睡过去了。
　　等他醒来就是在那间破旧的房里。
　　后来又被那个男人给打了。
　　小虎的记忆就终止在这里。
　　他抽噎着，跪坐在贺修煜的面前：“贺叔叔，都是我的错，我不该不经过你的同意偷偷带蓉蓉出来玩儿，我也不该对陌生人没有防备，我错了，还有那把钥匙，爸爸和我说捡到东西要交公的，我不该用它去开你的办公室，呜呜，贺叔叔，原谅我吧，我以后再也不敢了……”
　　此时大家都坐在东屋。
　　都在听小虎讲事情的经过。
　　然后就是划重点。
　　钥匙？
　　贺修煜眉头紧紧拧着，他办公室的钥匙，怎么会在地上？
　　“小虎，那把钥匙呢？”
　　“我开完门之后就又放在地上了。”
　　贺修煜若有所思。
　　几乎是地毯式的搜索，在他的办公室内外，包括走廊的墙角，都没有看到那把所谓的钥匙。
　　所以这钥匙怎么来的？
　　又是怎么没的？
　　乔青玉眼珠转了几圈。
　　她觉得是时候提一提基地间谍的事了，这是最好的机会，错过这村可就没这个店了。
　　不过在此之前，她得对自己所有的行为有一个完美合理的解释。
　　室内突然陷入一片死寂。
　　李大嫂不安的看着贺修煜。
　　她疏忽了，导致小虎惹出这么大的祸事。
　　还好救回来了，万一找不到，她可怎么活啊？
　　李大嫂的视线又落在了乔青玉的身上，突然间心思一动，自从乔青玉变好之后，她发现乔青玉简直就是福星啊，先是让她挣了那么多钱，然后又救了小虎和蓉蓉。
　　而这时乔青玉组织好了语言，她知道贺修煜一会还要去上坡村。
　　于是从她从下溪公社骑车出来说起，半路上碰到马车，与马车擦肩而过的时候，在被子底下看到那双小红皮鞋，一直到她跟到了上坡村进了屋子发现小虎手被绑着倒在地上。
　　而蓉蓉吓得蹲在墙角，她将那个男人的腰椎尾骨给打断了。
　　之后抱着两个孩子要往出跑，没想到冲进来七八个人将她堵在了灶房里。
　　蓉蓉扔煤油瓶去砸那个打她的古小队长。
　　没打中，油瓶子就撒在了干草堆上。
　　她当时拿出火柴就是吓唬他们的，火柴就两盒，她假装说是炸药，扔过去就抱着孩子从灶房门口冲出去了。
　　她是想趁乱跑到院子里找人帮忙的。
　　可哪里想到，扔出去的两盒火柴会炸开，会将这房子点燃，然后这里变成一片火海。
　　说到这里，乔青玉将她提前从空间拿出来的两包火柴放在了桌子上。
　　拆开的一包还剩八盒，另一个是整包的没有拆封。
　　乔青玉将火柴朝贺修煜的面前推了推，神情非常严肃，“虽然我对科学理论懂得不多，但我也知道这火柴不是手榴弹，怎么可能扔在地上就爆炸？”
　　她的声音顿了顿，“所以我觉得这火柴肯定是有问题，我将十八盒火柴都交给你，希望你能认真对待！”

第70章 精心策划？
　　这样严肃认真的乔青玉看起来娇憨又可爱。
　　如果是以往，贺修煜会笑一笑，但是今天他比乔青玉还严肃。
　　他拿过火柴，翻来覆去看了一遍，又拿到鼻子前闻了闻。
　　随后问乔青玉，声音冷肃，“这样的火柴你还有吗？”
　　乔青玉连忙摇头，“没有了，基地前段时间就发了两包，都在这里了。”
　　李大嫂也插嘴道，“我有点不明白，这火柴怎么能爆炸呢，除非你把它扔到火堆里啊……”
　　不过随后李大嫂又恨恨的说道，“也许是老天都在帮她们三个，要不是那房子着大火，青玉带两个孩子怎么能逃出来，我这一想想就后怕，这要是出了什么事情就算把我这条命都拿出去，也补偿不了……”
　　说到这里，李大嫂低着头抹起了眼泪，小虎平日里上蹿下跳，可今天乖乖的跪坐在炕桌旁，一副忏悔的架势。
　　小虎不知道他进空间的事情，而蓉蓉现在依然没有述说和沟通的能力。
　　不过贺修煜发现蓉蓉似乎开始亲近起乔青玉来。
　　没见她的小手又偷偷伸出去，偷偷地揪住了乔青玉的衣角。
　　乔青玉虽然发现了贺雪蓉的小动作，但也没放在心上。
　　她先是安慰了一下李大嫂，随后指着火柴，语气笃定，“这些火柴绝对有问题。”
　　随后若有所思道，“幸好我没用，如果我用的话，你说会不会将咱家的房子也点着呢？”
　　贺修煜心口一震，那是听到‘咱家’两个字所带来的悸动。
　　随后又是眉目一凛，清冽的目光看向了乔青玉。
　　乔青玉同样也凝视着他。
　　李大嫂也有些紧张，同时也迷惑，“这次的火柴我也用了，和以前的一样啊。”
　　贺修煜站起身子，将火柴装在挎包里，低声的说道，“我去上坡村，李大嫂，我今晚上回不来，你和小虎就住在这里，正好和她们两个作伴。”
　　李大嫂忙点点头，“小贺你去吧，路上小心些。”
　　乔青玉盯着他的挎包，“我觉得你还是不要带在身边，万一摔在地上爆炸可就危险了。”
　　“你放心，我会处理好的。”贺修煜声音清淡，却有一股安稳人心的力量。
　　“对了贺修煜，小虎这件事情看着似乎是巧合，可有的时候，巧合也许是精心策划的呢，基地肯定有间谍特务，那母子两个说话口音有些怪，不是纯粹的西川人，基地肯定有人和他们里应外合。”
　　同时，乔青玉转头看李大嫂，意有所指的说道，“李大嫂，李大哥回来的时候你也要注意啊，据说现在基地来了不少漂亮的女大学生，万一这里面有间谍特务想要策反李大哥那可就危险了，你要给他时刻敲响警钟。”
　　李大嫂愣了一下，随后似乎想起了什么，脸色变得阴沉下来。
　　但她却什么都没说。
　　贺修煜当然知道有内鬼，而且这内鬼能力还不小呢，竟然可以弄到他的钥匙。
　　乔青玉说的没错，看似巧合，可没准这巧合是精心策划的，也或者说对方一直有所准备，时时刻刻都在盯着他以及与他有关的人的一举一动。
　　他眉目低沉，身上散发出一种凌厉冰寒的气息。
　　他低声嘱咐了几句，拿着挎包快步的离开了。
　　乔青玉至此，长长的松了一口气。
　　自己进空间的事，还有基地间谍的事，以及让李大嫂注意李大哥的事差不多都解决了。
　　接下来就看他们有没有能力揪出这个内鬼了。
　　……
　　这场大雨下了三天三夜，大风也跟着刮了三天三夜。
　　本以为雨水可以滋润庄稼，解决干旱的问题，可是因为风太大，西川大部分地区还是受灾了。
　　其中，最严重的是下溪公社。
　　卫星大队一半的人家房子都塌了，虽然没有人员伤亡，可是要救灾啊，还要安排各大队的队长去查看庄稼受损情况。
　　几天的时间，老钱就暴瘦十几斤。
　　他走路都有些打晃。
　　夜深人静的时候，老钱甚至迷信起来，是不是他就不该想干点啥，像以前那样混吃等死却又无功无过不好吗？
　　多干多错啊！
　　雨刚停，大清早的他带着两个干部去卫星大队查看情况，此时雨过天晴，西川的天空好像蓝宝石一样清透。
　　可老钱阴沉着脸色，心情一点都不美丽。
　　三千八百亩的天丝麻情况如何，查看的人还没回来，可他觉得没啥希望，因为那一片也同样刮了龙卷风。
　　有的社员说，那龙卷风扯天扯地的，路过的地方简直是刮地三尺。
　　乔青玉这次只怕要赔钱了。
　　那可是上万元的种子钱呢，想想都心痛啊。
　　还有，上坡村。
　　整个村子都封了！
　　县城公安和基地警务处联合审讯，竟然查出了一百二十个人里有十二个人是隐藏了身份的倭人二串子。
　　其中古老太是纯粹的老倭人。
　　隐藏的好啊，藏了三十多年，他们也交代了，在腾海科研基地没建设之前，他们做了不少坏事，在其他村子骗了不少的小孩妇女然后转手就给迈掉了......
　　古建川的父亲也是倭人，不过死得早。
　　去掉建字，就是他的姓氏。
　　上坡村仓库的下面有一个地窖，里面有不少的白骨，其中就有古建川的媳妇。
　　因为她发现了他和古老太的秘密想去公社告发，结果半路被古建川抓住给活活打死了。
　　白骨还有几个儿童的。
　　古建川就是一个没有人性的畜生。
　　老钱想到这里脸色铁青，上坡村一直吃救济粮，因为村子穷啊，有的人家穷的好几个人穿一条裤子。
　　他们住的不好，穿的不好，吃的更不好，没人觉得他们会有钱，所以大家都被骗了过去。
　　可是，古老太院子的地窖里，却藏了几百块大洋一百多块金条还有不少的文物，光是钱币就有一万多元。
　　尤其是文物，都极其的珍贵和具有历史意义。
　　和他们接头的是一个叫老山鹰的人。
　　承诺等任务完成之后，就亲手将她们送出去享受荣华富贵的美好生活。
　　所以，眼下吃点苦无所谓。

第71章 好消息
　　贺修煜和林处长太厉害了，用了一天一夜就让他们开口了。
　　然后冒着暴风雨打开了地窖，西川文物局的银行的保密处的都聚在了上坡村。
　　而他老钱，是唯一的知情者。
　　他昨晚被县里领导叫去谈话了，他知道自己没被马上撤职，那是因为正社长没在家，下溪公社还遭了灾，可他也知道，自己能平稳的退休都不大可能。
　　所以，老钱认了。
　　没出人命那是他的幸运。
　　一路胡思乱想的，很快就要到卫星大队，不大一会卫星大队的大队长气喘吁吁的迎面跑过来。
　　老钱带着两个干部是赶着马车来的，就算是公社的干部，其实也都会赶马车，包括老钱自己就会，马车上还装着几麻袋粮食，是给受灾的卫星大队的救济粮。
　　老钱面无表情的看着拦住马车扶着车辕大口大口喘气的卫星大队长，“急什么，我说给你们救济粮，难道还能说话不算数，至于你大老远的跑来？”
　　卫星大队长的气儿终于喘匀了，根本没看出老钱的冷脸，他指着荒地的方向，欣喜的开口说道：“虽然荒地不是卫星大队的，可我也高兴啊，刚才有社员说那边出苗的千丝麻几乎都活了下来……”
　　随后又加了一句，“不过刚种出来的，还不知道什么样，但那八百亩的千丝麻基本上是保住了。”
　　不等老钱说话，他的眼睛亮晶晶的声音也洪亮，“钱副社长，能不能再去找找乔青玉，看她还有没有千丝麻种子？”
　　听到这个好消息，老钱阴霾的心情一下子就放晴了。
　　他腾地一下就从马车上蹦下来，因为太激动了，差点摔倒在地上，不过好在卫星大队长及时扶住了他，然后他对两个干部说，“你们将粮食拉到大队部去，我去看看千丝麻。”
　　而与此同时，三天三夜没有回家的贺修煜回了家属院。
　　乔青玉正在灶房熬粥。
　　看到贺修煜进来，她笑了笑，“你回来了。”
　　他点点头，声音有些沙哑，问了一下小虎的情况，然后去看了蓉蓉。
　　小姑娘坐在东屋的炕上，靠在木箱子旁，正低头盯着那一箱的小菠菜。
　　看到他进来和往日一样面无表情绷着小脸。
　　但是贺修煜直觉上似乎还是有些不同了。
　　但不得不说，这几天乔青玉将她照顾得很好。
　　两个小辫子上结着蝴蝶结。
　　小脸和小手都干干净净的。
　　贺修煜心里有一股说不出来的滋味。
　　伸出手揉了揉蓉蓉的发顶，柔声的说道，“蓉蓉，一会吃完早饭和小叔叔去基地。”
　　贺修煜倒没有想太多，这本来就在他的计划之内，并不会因为有其他的变故而终止自己的计划。
　　马上就要搬去新房子，幼儿园现在已经整理完毕，学习用品玩具其他需要的东西都已经购置好了。
　　幼儿园的职工都是有经验的幼教老师，人品也是经过审查的。
　　所以一切都已经安排好了，可是此时此刻，贺修煜万万没有想到的是，他竟然看到蓉蓉摇头了。
　　尽管只是微微的摇了一下。
　　可也足够贺修煜身体僵直的站在炕沿前。
　　他竟然又使劲的眨了眨眼睛。
　　可下一刻看到的依然是贺雪蓉面无表情的样子。
　　几秒钟之后，贺修煜探过身子认真的看着贺雪蓉，再次的重复了刚才的那句话，然后他就一眼不眨的盯着贺雪蓉。
　　都不知道过了多长时间，贺雪蓉的那双眼睛依然是木呆呆的。
　　而乔青玉已经端着小米粥进了东屋。
　　她只是随意的扫了一眼就要出去，却没想到贺修煜忽然开口说道，“乔青玉，刚才我和蓉蓉说带她去基地，可她竟摇摇头。”
　　此时的乔青玉已经迈过了门槛，闻言也是大吃一惊。
　　这几天一直是她照顾贺雪蓉，当然了这么说也不对。
　　贺雪蓉生活是可以自理的。
　　你只要给她吃饱穿好其他时间她就静静的坐在一个地方，不动不说话，渴了会喝口水，困了自己就会倒在炕席上睡着。
　　更因为她不说话，所以，乔青玉没觉得屋子里多个人。
　　再加上她联想到了书里关于贺雪蓉的遭遇。
　　如今她也不知道原主是不是因为一块酱牛肉真的就将贺雪蓉卖给人贩子，也或者这其中另有隐情，但不可否认的是，贺雪蓉的确是落在了人贩子的手里，很大的可能就是姓古的男人。
　　那是一个变态。
　　所以贺雪蓉在书里就被打断了手和脚。
　　但因为她来了，所以就算是剧情依然不可控制的继续，可是她也将剧情给改变了，但她也免不得对小姑娘多了一分疼惜。
　　她听到贺修煜的话也很高兴，仔细的回忆了一下，“这几天蓉蓉一直很乖巧，晚上睡的也好，并没有受到惊吓，我也和她说话，但并没有反应……”
　　贺修煜看向乔青玉，“这几天辛苦你了。”
　　“没事儿的，一直下雨我也哪里都去不了，正好蓉蓉和我作伴。”
　　贺修煜笑了笑，看向乔青玉的眼神，带着一丝温润的光泽。
　　他将可以让乔青玉知道的一些内幕，慢慢的告诉了她。
　　乔青玉还真没有想到上坡村竟然是这样的一个上坡村，她首先想到的是老钱。
　　“这次老钱肯定会被连累的。”
　　贺修煜点点头，“是的，县里领导找他谈话了，不过我有给县领导打过电话，领导说老钱是个好同志，踏实肯干一心为民，虽然这是他的疏忽，但县里也会考虑给他机会的。”
　　“那就是将功补过喽。”乔青玉也松了一口气。
　　她和老钱合作很愉快，而且老钱聪明，从不问东问西，这要是换一个领导，万一合不来，她的事业也会受影响的。
　　所以，她得想办法保住老钱。
　　“嗯，差不多吧，毕竟现在下溪公社80%的地区都遭了灾，这场大雨不至于形成涝灾，但是从风沙带过来的龙卷风毁了不少的庄稼和民房。”
　　乔青玉心里一直在担心呢，“也不知道我的三千亩荒地的种子会不会被大风给吹走？”
　　说着眉间染上一抹忧愁，“对了，还有八百亩都已经长了四片叶子的千丝麻，要是被暴风雨给毁了，真的是太可惜了。”

第72章 他很庆幸
　　乔青玉已经想过了，就算是受了灾，她也不能再往出拿种子了。
　　贺修煜淡淡的开口说道，“回来的时候路过你那一片荒地，我下车查看了一下，出了苗的千丝麻基本没受影响，没出苗的损失也不大，在荒地边缘种的是大麦草吧，现在已经出来了……”
　　乔青玉惊讶的瞪大了眼睛，目不转睛地看着贺修煜。
　　而贺修煜则是微笑的看着她。
　　自从从上坡村回来之后，两个人这还是第一次见面，可乔青玉总觉得他们两个的关系不再是假假的了。
　　有那么一种真实感。
　　尤其是现在。
　　她又不傻，她当然知道贺修煜是特意去查看三千八百亩荒地的。
　　因为这样的消息，一大早晨的乔青玉都很高兴。
　　然后乔青玉想起了电视剧里的一些套路，就提醒贺修煜。
　　“古建川嘴里的老山鹰也许是间谍的大头目也许是小头目，但不可否认的这人肯定是在基地里，你办公室的走廊一共有三间办公室，办公室的人都有嫌疑，所以审讯的时候还要注意，千万不要让她们自杀了。”
　　此时已经吃完了早饭，贺修煜正在帮忙收拾碗筷，闻言凝眸看向乔青玉，发现这丫头神色同样认真，并不是随便说说，而他其实也已经考虑到了。
　　三楼一共有三间办公室，他在最里面一间，其他两间有一间是沈昊泽的办公室，另一间是资料室。
　　事发当天，沈昊泽的办公室是锁着的，但此时因为钥匙的事情也不排除有人打开了门躲在里面，另一间资料室里有三个人，现在已经看管起来，正在审讯中，而且林处长亲自审讯，就是防止有人畏罪自杀或被灭口导致线索中断。
　　他缓缓的点头，“你说的有道理。”
　　“火柴的事儿调查清楚了吗？”
　　“查清楚了，那两包火柴外表看着和普通火柴一模一样，但是里面火柴头加了化学粉剂，剧烈碰撞的时候就会燃烧，还有火柴盒里面都涂满了磷……”
　　“只这两包吗？”乔青玉忽然开口问道。
　　“发出去的火柴除了使用的其他都已回收，库存的也收了上去，有专门人员检查，只有发给咱们家的两包火柴有问题。”
　　“负责火柴发放的是谁？”
　　“老谢已经调查完了，是后勤的小吴。”
　　“他有问题吗？”
　　“正在审讯中。”
　　“他肯定是不承认了。”贺修煜没有说话，算是默认了。
　　乔青玉回忆了一下，“当时基地后勤车来发放生活用品的时候，是按照排队的顺序来的。
　　火柴是我自己领回来的，还有一块肥皂，一包盐。
　　当时给我火柴的，估计就是你说的小吴。”
　　说到这里，乔青玉停顿了一下，随后接着说道，“要么他是死不承认，要么这又是一个巧合吧。”
　　说完这话，抬眼看向贺修煜，贺修煜也看着她，于是乔青玉莞尔一笑，“发生在基地的巧合真多，贺修煜同志，你要提高警惕啊，这就证明你的对手可没那么简单。”
　　贺修煜也不由得莞尔。
　　他目不转睛的看着她。
　　心底里在庆幸，庆幸乔青玉没在家里用火柴，否则的话，后果不堪设想。
　　他必须查清楚这件事，给乔青玉一个交代。
　　此时，乔青玉的额头有一缕碎发垂了下来，挡住了她的眼角，贺修煜就觉得自己的手指痒痒的，很想替她将这一缕头发别到耳后，可他轻咳了几声，最终是忍住了。
　　虽然是夫妻，虽然乔青玉胆子很大，可现在时机还不成熟，不能唐突。
　　而就在这个时候，外面响起了吉普车的喇叭声，这是孙大志来接贺修煜去基地上班。
　　贺修煜开口说道，“我该去上班了，再有一个星期就可以搬进新房子，我让你列的清单，你写好了吗？”
　　乔青玉这才想起这件事，幸好她当天回来时就将需要的物品写在了一张纸上，否则还真的给忘记了。
　　因为有些东西在县城买不到。
　　比如她想买做窗帘的亚麻花布，也要一些质量好的棉布做床单。
　　还需要一把菜刀饭盆炒勺蒸锅烧水的水壶，以及其他的生活用品，当然了也不是很多。
　　都是在县供销社买不到的，或者说买不到质量比较好的，因为基地后勤是去西川市采购。
　　贺修煜将那张纸接过来扫视了一眼，依然是中规中矩的字迹。
　　他想起自己给安保局打的电话。
　　乔青玉小学都没读完，自然不会参加小学毕业考试，所以县教育局没有她的考试卷，前些年乔家大队小学管理的也很乱，代课老师都是知青，文化水平参差不齐，还真就没有找到有关于乔青玉上小学时候的试卷。
　　但省城保密局邮过来的资料上显示，乔青玉没有任何问题，社会背景简单，根正苗红，乔家祖宗八代都是贫农。
　　调查不过是走个程序，贺修煜知道乔青玉还是那个他从乔家大队领出来的乔青玉。
　　至于为什么有了这么大的变化，目前的贺修煜不准备去深究。
　　未来还很长，也许总有那么一天，乔青玉会亲口告诉他，她与从前判若两人的真正原因。
　　所以他一点都不急，拿过纸张放在了公文包里。
　　又问乔青玉，“你如果想去荒地看一眼，可以先送你去。”
　　乔青玉眼睛一亮，今天天晴了，她没打算骑自行车，因为道路肯定很泥泞，但如果有顺风车倒也不错，她点点头，“行，我和你们一起去。”
　　然后两个人都没发现，听到这句话的贺雪蓉眼珠转了转。
　　等贺修煜去抱她的时候，把着小木箱的小手就一点点的松开了。
　　贺修煜抱着蓉蓉先出去，让乔青玉在屋里换衣服。
　　他抱着蓉蓉推开了大门，却发现从基地医院回来的小虎绷着小脸站在吉普车旁，身上还挎着他的小木枪。
　　不远处还有几个孩子，那是总和他一起玩儿的。
　　还在一声声的喊着小虎。
　　小虎仿佛没有听到一样，看到贺修煜抱着蓉蓉出来，眼睛一下子亮起来，噔噔噔的朝前跑了好几步，仰起头哀求道，“贺叔叔，给我一个将功补过的机会好不好？”

第73章 考察团（四更）
　　贺修煜低头看向小虎，他心情不错，就有时间逗小孩了，“什么叫将功补过？”
　　“就是我做错事儿了，所以我就要立功，然后用来弥补我犯的错误。”小虎停顿了一下，急着恳求，“这是我跟我妈妈去学习班听课的时候学到的，贺叔叔，这四个字儿用在我身上最合适，你就给我这个机会吧，我一定好好的保护蓉蓉。”
　　贺修煜朝着李家的方向看了一眼，估计李大嫂还不知道她儿子跑这里来呢，知道的话肯定不会让小虎来捣乱，他哪有时间照顾两个孩子呀。
　　这时候乔青玉也走出来，正好听到后半截，她就知道小虎还要跟着去基地，真是不长记性，可这熊孩子似乎只有李大嫂能治住，乔青玉笑眯眯的，“小虎，你妈来了。”
　　小虎虽然是个只有五岁的小孩，可这时候小腰板挺得溜直，小手紧紧攥着木枪，严肃的道，“乔姨，你给我说说情吧，你是贺叔叔的媳妇，他肯定听你的话。”
　　贺修煜，“……”
　　看样子李工在家也听媳妇的话。
　　乔青玉噗嗤一声笑了，小兔崽子，懂的倒不少。
　　但她也发现了，经过了这一次事之后，小虎似乎真的有些长大了。
　　然后就看到小虎的眼泪噼里啪啦地流下来。
　　“贺叔叔，乔姨，我保证不给你们添一点麻烦……”
　　“小虎，不要打扰贺叔叔和你乔姨，赶紧和我回家。”
　　李大嫂还真就过来了，乔青玉并没有骗小虎，她一把拉过小虎，小虎都没有反抗，乖乖的顺着李大嫂的手劲站在她身边，只是看起来可怜兮兮的，眼睛里都是哀求。
　　乔青玉想了想，今天她除了去荒地看一看，再就是去下溪公社的供销社买点东西，回来的时候可以让方晓梅帮她找一辆马车。
　　小虎现在是又后悔又内疚，倒不如将他带出去分散下注意力。
　　“李大嫂，让小虎和我去吧，下午我带他回来。”
　　小虎一下就止住了眼泪。
　　李大嫂想起这孩子不论是在基地医院还是在家，三个晚上都是在噩梦中醒来，还是满头大汗的，心一软，也就同意了。
　　随后回家给小虎拿了个小布包，里面装的两个二合面的馒头还有一壶水。
　　并且告诉乔青玉，“晚上我蒸土豆粉的饺子，你就别从供销社买吃的了。”
　　乔青玉吃过一次李大嫂做的土豆粉的饺子，虽然颜色黑黑的，可是真香啊。
　　……
　　而与此同时，西川机场降落下来了一架飞机。
　　西川的主要领导以及工作人员迎了上去，而在一个领导旁边跟着的是苏云瑶。
　　因为暴风雨的关系，本来应该三天前到来的考察团推迟了。
　　但好在并没有改变计划而是如约到了西川，所以这次接待非常重要。
　　西川市的领导这几天也是心急如焚。
　　三天三夜的暴风雨，让西川60%的区域受了灾。
　　这可不是一笔小数字啊，尤其在西川财政各方面都困难的情况下，这样的灾情让领导一夜之间都多了好多白发。
　　庄稼补种，大批的种子，倒塌的民房，受伤的社员，甚至城市周边也有受灾的。
　　暴雨是在凌晨三点的时候停下来的，徐领导几乎一夜没睡。
　　等着统计数字的同时，他还要亲自接待来自M国的考察团。
　　此时从飞机上下来十几个人，对方是包机来的。
　　男男女女，老老少少，黄皮肤的蓝眼睛的，都笑容满面的走下阶梯。
　　其中有两个人还伸出手抬头仰望蓝天，深深的呼吸了好几口空气，似乎很是陶醉的样子。
　　徐领导带领众人迎上前去。
　　这次考察团的团长是M国武隆集团的总裁武泰。
　　今年五十多岁，可是因为保养的好，看起来很年轻。
　　一身笔挺的西装很是温文儒雅的样子。
　　陪同他们一起来的，还有省城发改委的陆晔。
　　是一位二十出头的年轻人，身材修长，眉眼带笑，长得很是俊秀。
　　他用温润的声音和徐领导他们介绍着武隆集团的一行人，大家彼此问候握手。
　　而此时跟在徐领导身边的苏云瑶，与往日面对乔青玉那刻薄刁钻的样子截然不同。
　　恰到好处的微笑，流利的外语，靓丽的容貌，一路上细微而又周到，很快的就和考察团的人打成一片，而陆晔只是饶有兴趣的看着八面玲珑的苏云瑶。
　　还别说，基地出来的人真的都挺优秀的。
　　陆晔的目光有些幽深。
　　一行人到了西川市的宾馆，听说这里受灾了，作为考察团的团长，武隆集团的总裁武泰也没让人休息，而是主动要求去考察计划里的地点。
　　看看那里周边环境如何，有没有投资的价值，当然了这些他不会说，他会让人觉得这次来他肯定能投资的，所以西川的领导真的是将他奉如上宾。
　　苏云瑶一直跟在徐领导的身边，这样的场面和这样的一群人，对她来讲还真的不是问题。
　　所以徐领导对苏云瑶的表现非常满意。
　　竟然还征求一下苏云瑶的意见，有几个考察地点，先去哪个比较好？
　　苏云瑶认真的一指，“徐领导，先去这里吧，看一下他们的态度。”
　　这里是武隆集团未来的分工厂，武泰对这里很满意。
　　上一世，也是她跟着的考察团，不过没拉来投资，这一次，她肯定能拉到一大笔投资的。
　　那个叫陆晔的年轻人她也认识。
　　这可是未来的商界大佬。
　　据说背后的靠山很硬的。
　　徐领导和其他几个领导商量了一下，觉得先去这个区域的确比较好，因为这里虽然环境一般，但是面积大，交通还方便，也用这个地区试探一下考察团的态度。
　　说句实话，对于西川的整个领导层来讲，他们需要的是雪中送炭。
　　而此时下溪公社的老钱根本就不知道有考察团来到了西川，作为一个公社的副社长，此时他还没有资格知道这样的消息。
　　他正在办公室里查看受灾的数据，准备一会开会和大家一起制定一下如何开展工作。
　　然后，就听文书对他说道，“钱副社长，咱公社大门口停着一辆吉普车，好像是基地贺总工的。”

第74章 感动（五更）
　　老钱吓了一跳，一下子就想起了上坡村，也想起了两个孩子，连忙放下手里的纸和笔，一路连跑带颠的去了公社大门。
　　而此时乔青玉有些为难。
　　她的确答应了李大嫂带着小虎，可是没想带蓉蓉。
　　她要去荒地那边，现在雨刚刚停路也不好，她哪有那个精力再照看一个孩子。
　　可是蓉蓉一声不吭，小手使劲的揪住她的衣襟抬起脸看着她。
　　虽然面无表情，可乔青玉觉得她还是读出了一丝执拗。
　　贺修煜伸出手，准备一个个的掰开小侄女的手指。
　　小虎以为是因为自己要跟着乔姨一起来公社，所以蓉蓉也要一起来的，小胸脯挺了挺，然后又忍痛咬牙说道：“蓉蓉，我也不跟乔姨去公社玩儿了，我回家，你和贺叔叔去基地吧。”
　　贺修煜赞许的看了一眼小虎！
　　可就算是听到这话，贺雪蓉依然不撒手。
　　乔青玉看贺修煜在小心翼翼地掰着贺雪蓉的手指。
　　然后也看到贺雪蓉那是掰开一根手指又放上一根。
　　总之就是不撒手。
　　贺修煜抬起眼皮，不动声色的瞥了一眼乔青玉。
　　虽然没有看到乔青玉脸上的不耐烦，可这丫头眉头皱了起来。
　　贺修煜开始哄蓉蓉。
　　乔青玉还要去荒地，就算不带着小虎，蓉蓉也是带不得的。
　　可哪里想到，突然之间驾驶台上旁边的小盒子哒哒哒的响了起来，就好像发报的声音。
　　所有人的注意力都被吸引过去。
　　贺修煜坐在驾驶座的后面，孙大志连忙打开铁盒将电话筒递给了贺修煜，就听了里面林处长有些焦急的声音：“贺总工，你现在在哪儿？”
　　“我在下溪公社门口。”
　　“总财务室的记账员鲁桂莲自杀了，从她的住处搜到了发报机……”
　　贺修煜眉目一凛，轻声道，“我马上过去。”
　　随后那头也挂了电话，贺修煜将话筒放在了盒子里，不等他说话，乔青玉开口说道，“你要是放心，今天蓉蓉就交给我，下午我会带她和小虎回家属院。”
　　贺修煜深深的看了一眼乔青玉，内心很感动。
　　“自然相信，就是给你添麻烦了。”
　　孙大志眨巴眨巴眼睛，偷瞥了一眼两人，怎么，这两人说话这客气呢？
　　于是脑子一热的乔青玉就带着蓉蓉和小虎站在了公社的大门口，而此时老钱也正好一路小跑的迎上来。
　　他只看到吉普车的影子，这吉普车他认识，那是贺修煜的，颜色和其他的軍用吉普车不大一样，据说是老大哥捐赠的大吉普改装成的，没看那车轮胎都比普通的大上一圈。
　　老钱看到贺修煜走了，知道这是送他媳妇来公社了，抹了一把不存在的虚汗还是松了一口气，那个年轻人太厉害了，眼神像刀子，问的话也刁钻，审讯的时候他有幸旁观，那真是几句话就将古老太的倭国话给诈出来了。
　　可真了不得呀！
　　难怪年纪轻轻就坐上这么高的位置。
　　他笑眯眯地看着乔青玉：“青玉，三千八百亩的千丝麻地没受什么损失，我已经去看过了，尤其先种下的八百亩，就算是叶子掉了，但那根茎扎的特别深，过几天会再次长出叶子，另外的三千亩也统计完了，也就损失几十亩的样子，有的土壤好一点的地方都出苗了，对了，大麦草都出来了，看着那个喜人呢，不忙的话我带你去看看……”
　　乔青玉看老钱，瘦了一些，憔悴了一些，以前白头发少，现在白头发多了一大半。
　　但精神状态很是不错，似乎县领导找他谈话丝毫没影响他的工作积极性。
　　“不忙啊，我正想去看看呢。”
　　于是老钱放下手头的工作，安排自己的副手去开会，然后让公司的拖拉机手赶紧将拖拉机开过来，并且将拖拉机后边的车斗弄干净，放了几个小凳子还铺了几个棉垫。
　　毕竟乔青玉带着两个小孩呢。
　　这么慎重对待是应该的，乔青玉可是能给他们带来希望的人呢。
　　况且，他还准备一会问问乔青玉手里还有没有种子，能不能弄到，就算是花大价钱他也准备和县里申报。
　　如今，三千八百亩的千丝麻出苗情况以及抗灾害情况的数据已经放在了县领导的办公桌上了，也引起了县领导的极大关注和重视。
　　那么争取一笔资金购买种子，就不会像以前那么难了。
　　很快的，突突突的拖拉机开到了荒地的边缘。
　　乔青玉将蓉蓉抱下来，而小虎则是被老钱抱下了车。
　　这里又和公社和家属院的风景截然不同，虽然谈不上万里无云，可是附近没有人家，只有高高低低的丘陵和远处三五一堆七八个一片的白杨树。
　　有的地方冒出了青草，有的地方都是黄色的沙土。
　　然后在他们正前方是一片绿油油的千丝麻地。
　　无端的，给人一种天高地阔的感觉。
　　乔青玉让小虎带着蓉蓉站在地头，她则是跟着老钱沿着垄沟走了起来。
　　差不多半个小时之后，乔青玉的黑雨靴上面都沾满了大泥，实在是走不动了，这才停住了脚步，老钱指了指前面，“不用看了，社员们都已经查看过了，在咱们这儿看不到，再往前走走就能看到有六百多名社员在那儿清理垄沟里的淤泥呢，有一百多人是主动去干活的。”
　　老钱声音是欣喜的。
　　他也想开了，怎么着也要和县领导要求让他干到秋收。
　　等千丝麻收获之后，他主动辞职，不给领导添麻烦。
　　所以想开了的老钱还真就没什么心理负担了，人也整个都轻松了，又高高兴兴地带着乔青玉去了三千亩荒地那边。
　　这里的出苗情况是参差不齐的，毕竟荒地有的勉强可以，有的实在太差，而且还有一部分遭遇了龙卷风，上面一层土都被卷走了。
　　初步测算也有一百多亩受损失。
　　但这些都不是问题，等出苗之后可以将苗多的移栽过去，这叫补苗。
　　尤其是大麦草，不但没受影响，反而都从土里钻了出来，露出了尖尖的叶片。
　　从远处看毛茸茸的一层绿，让人的心里蔓延开了无限的希望……

第75章 风声鹤唳
　　乔青玉都看过之后，心里也是震惊的。
　　千丝麻和实验室的大麦草，比她想象的还要优良。
　　当老钱笑眯眯的问她手里还有没有千丝麻和大麦草种子的时候，她果断的摇摇头，“钱副社长，这两样种子目前我手里没有。”
　　老钱很是失望，“下溪公社是榆树县遭灾最严重的一个公社，大部分农作物要补种，现在县里正在调整呢，可是时间上晚了将近一个月，风险太大了。”
　　他用希冀的眼神看着乔青玉，“青玉，我记得你和我说过，你大伯他们种那种高产的玉米，也不知道他们现在手里还有没有玉米种子，如果有的话我们高价收购……”
　　乔青玉沉吟了一瞬，还是摇摇头，“钱副社长，大伯他们是试种，只有五百亩地的种子，这都已经种上一个多月了。”
　　老钱长长的叹了一口气，脸上都是失望之色。
　　乔青玉咬着嘴唇，心里也很纠结。
　　可是她最近已经有些太张狂了，再不小心一些真的容易出问题，尤其现在基地正在抓间谍和特务，而且就在刚刚，总财务室的记账员还自杀了。
　　好好的日子不过为什么自杀呢？
　　一是犯下了不可饶恕的罪恶。
　　二是这人不过是一个替罪羊。
　　但不管怎么的，现在可是风声鹤唳，这个节骨眼她可不敢触霉头。
　　尤其是她的育种实验室经费虽然批下来了，可实验器材还在路途中，根本就没有育种的条件。
　　老钱看乔青玉为难的神色，反过来安慰她，“青玉，没关系的，你已经做得够好了，我们大家都感谢你，三千八百亩的千丝麻如果能顺利成长到秋收，那也是一大笔收入啊，到时候就有钱给受灾的贫困的社员补贴了。”
　　随后又指了指前边，“走，咱们再去看看水杨木那一片地。”
　　水杨木属于树种，出苗比较晚，而且最好是要先培育，然后再移苗，不过现在没那个条件就直接种下去了。
　　好在那里没受损失，水杨木一年两年的看不出来，但如果真的都能成活且长大，估计十年之后就能将来自北面的黄沙挡住一部分。
　　乔青玉本来让蓉蓉和小虎在地头呆着，可这两个孩子还是悄悄地跟上来，尤其是贺雪蓉，她抬起头看了眼乔青玉又伸出手悄悄地抓住了她的衣襟。
　　不知道为什么，她就觉得这样抓着心里特别安心。
　　乔青玉停下脚步，有点严厉，“你们两个听好了，如果跟着我朝前走，不许喊累，我也不会抱你们的。”
　　“乔姨，我已经是大孩子了，不会让你辛苦的，蓉蓉要是累了，我背她。”
　　乔青玉瞥瞥嘴，“就你那小身板，还能背动蓉蓉？”随后拍了拍他的小脑瓜，“既然你是大孩子了，那就帮我多照顾一下蓉蓉。”
　　小虎高兴得眉开眼笑，“乔姨，李明光保证完成任务！”
　　老钱笑呵呵的看着乔青玉和两个孩子，同时又想起了上坡村，暗暗的咬了咬牙，古建川那个狗东西可真能装，他看他家里穷还送给他一件八成新的衣服呢。
　　你丫的，没想到那竟然是个特务！
　　他可真是有眼无珠啊
　　……
　　华灯初上，西川的大街小巷亮了，汇聚成了一片灯光的海洋。
　　虽然不是省会城市，但西川也是西北省最大的一个城市。
　　西川招待宾馆此时也灯火通明。
　　徐领导与武隆集团的总裁坐在客厅里聊天。
　　武泰示意旁边的秘书过来，秘书心领神会拿着公文包走过来，然后打开公文包，拿出了一个信封递给了武泰，随后又退到了一边，徐领导不知道武泰是做什么，嘴角带着微笑，今天算是宾主尽欢。
　　尽管只走了一个地方，可是却已经初步定下来，这次的考察团尤其是武隆集团总裁，准备在这里建一个大工厂。
　　利用当地的资源还有充足的人力。
　　如果能拿到这笔投资，对于西川的发展建设来讲绝对是一个开门红。
　　有了M国武隆集团的投资，其他还在观望的应该会心动。
　　这是他好不容易争取来的机会，要知道，要论投资环境，其实西川和其他地区相比真的是差的好远，尤其是南方沿海地区，根本就和人家没有可比性，所以这个工厂如果能建成，那也是具有一个划时代的意义。
　　而且，西川以后各项工作就好开展了。
　　这些念头不过转眼即逝，然后就看到武泰打开信封，拿出了一张照片，徐领导神情有些诧异。
　　武泰将照片放在茶几上，低声的说道，“徐领导，这是我的堂妹，四十多年前在我们武家离开华国准备去M国的路途中失散了，她是我小叔唯一的女儿，我们找了她几十年……”
　　徐领导拿过照片，那是一个四五岁的小女孩。
　　穿着民国的对襟盘花小袄，照片虽然是黑白的，可是小姑娘五官精致，穿着绣花的裙子坐在雕花的大椅子上，旁边案几上摆着的花瓶，一看就是有年代的。
　　而且从小姑娘以及她的身后环境，不难看出家庭优越环境良好。
　　徐领导在接待之前也详细了解过武隆集团，他们的确是四十多年前从华夏国举家前往M国的。
　　离开华夏国之前，武家就是云城数一数二的名门望族。
　　武家的族长并不是老大，而是武家最小的儿子，因为最小的儿子也最有才华，所以老太爷才将武家交给了他。
　　他叫武修凯，如今就在M国。
　　几十年的时间，他亲手创立了武隆集团，也是武隆集团的董事长。
　　眼前的武泰是武家长子的小儿子。
　　如今担任武隆集团的总裁。
　　很得武修凯赏识，也是家族里唯一可以亲近武修凯的人。
　　但是武隆集团董事长武修凯的个人资料他并不了解。
　　“……堂妹走丢的时候只有四岁，她是一九二九年出生的，今年正好五十一岁。”
　　“这是一直没有消息啊。”徐领导了然的说道。
　　“是啊，一开始是因为战乱，后来华夏国成立了又找了十几年，中间又断了十年，我的小叔一直没有放弃，如果不是身体不好，他早就亲自来华夏国了……”

第76章 寻亲
　　第76章
　　说道这里，武泰叹息了一声，“当年是在云城的海港遇上难民潮走失的，整个云城都找遍了……我这次一是投资帮助我的祖国建设，二是一定要找到我的堂妹……”
　　最后武泰又加了一句，“堂妹名字叫武倩雲。”
　　徐领导沉声说道，“年代太久远了，不过我会让秘书去办这件事，放心，只要人在西川就一定能找到。”
　　这是心照不宣的交换条件，徐领导欣然接受，况且就算是没有条件，万里迢迢的华裔归国寻找失散的亲人也是应该帮忙的。
　　回到房间的武泰给远在M国的小叔打电话。
　　将自己的行程先是汇报了一遍，然后又说起了自己一共在五个城市停留过，然后都委托当地政府寻找失散多年的堂妹。
　　这是越洋电话，是徐领导特意给武泰安装开通的。
　　通讯线路不是很好，滋滋啦啦的，半天才听到那头有声音传过来。
　　声音有些虚弱。
　　“阿泰，我不知道自己还能活多长时间，可我一定要在我死之前知道我女儿的消息，不管是生也好，死也罢，否则到了那头，我没有脸面去见你小婶。”
　　“小叔，你不要着急不要激动，现在华夏国正在逐步开放之中，堂妹肯定没事的，我会在这里多逗留一段时间，你也好好养病。”
　　武泰说这话的时候，想起了小叔对自己的扶持，也动了感情。
　　那头咳嗽了几声，随后就是一阵沉默。
　　武泰则是紧紧的抓住了电话筒。
　　心情焦虑紧张也有一丝说不出来的复杂。
　　电话那头有几个人说话的声音传过来，随后电话就被挂断了，武泰长长的呼出了一口气，站在窗前看着窗外的万家灯火，这所谓的万家灯火，其实和M国的霓虹灯比起来还是差了太多。
　　他十岁离开了华夏国，在这里生活了整十年，说没有印象那是不可能的，但印象并不深，尤其西川这片土地，根本从来就没有踏足过。
　　武隆集团是小叔一手创办的。
　　当初他们一大家子去往M国，本来一切顺利，在M国也已经买好了房产和土地。
　　因为在此一年前，武家老太爷就准备移居M国了。
　　那时候军阀混战，他说接下来的十年都不会安宁的，谁又知道以后会什么样。
　　所以就变卖了在华夏国的所有物资和财产。
　　算是破釜沉舟，可哪里想到一年之内就被当地的两个财团给搞的破产，房子土地全都被收走。
　　后来小叔力挽狂澜，从无到有，白手起家，十年时间就创立了武隆集团。
　　并且还收购了当初害武家倾家荡产的几个财团。
　　按照继承法来讲，武隆集团唯一继承人就是小叔的唯一一个女儿武倩雲。
　　这么多年了，小叔从来没有更改过遗嘱。
　　也就是说，假如小叔离开人世，他的律师团会继续寻找武倩雲一直到准确的消息。
　　并且又加了一条，如果武倩雲死亡，会将她的财产依照顺序让她的儿女继承。
　　如果还是没有继承人，那么他会将武隆集团全部捐赠出去。
　　这是小叔防止他们这些人不尽力找堂妹或者找到了会因为私利加害她们。
　　假如堂妹活着，假如她成家立业有了子女，她继承了所有的财产，到那时候他的这个小叔会将他的三个金融公司分给他的这些侄子侄女们。
　　所以呀，大家找的都很尽心尽力。
　　也没人敢起坏心思。
　　可就是一直杳无音信。
　　想到这里，武泰长长的呼出了一口气。
　　找是一定要找的，就是不知道武倩雲是生是死啊。
　　武泰的眼神暗了暗，随后迈着沉重的步伐离开了窗前。
　　他坐在沙发上，缓缓的闭上了眼睛。
　　……
　　乔青玉也不知道为什么从上坡村回来之后，贺雪蓉就开始黏上她了。
　　或者说是赖上她了。
　　难道是因为她带她进了空间？
　　所以乔青玉觉得很头疼。
　　说是担心，其实也有一点的，可是当时也没得选择，她总不可能将贺雪蓉打昏啊，而且当时情形那么紧急，外面着大火兵荒马乱的，她还真没时间去顾及贺雪蓉的反应。
　　可在空间也不过待了几分钟，这个自闭症的小孩能记住在空间里的事情吗？
　　乔青玉也不确定了。
　　可她真的没时间呢。
　　今天她还要去她的土地转转去。
　　贺修煜也很无奈，他真没想麻烦乔青玉帮他看蓉蓉。
　　尽管他们两个是夫妻，可是贺雪蓉不是乔青玉的责任。
　　而且基地医院儿科的两个医生已经制定好了方案，明天要开始给蓉蓉治疗了。
　　再加上小吴终于交代了，那两包火柴是特制的，是基地化学实验室王工偷着制作出来交给他的，而这王工就是鲁桂莲的丈夫。
　　他们两个不是西川人，是在最初筹备腾海科研基地报名被录取的。
　　当时因为人才奇缺，所以只是在政审的时候填了一下直系亲属的，也就是说父亲母亲配偶。
　　王工也被抓了起来，鲁桂莲是服毒自杀的。
　　总财务室的负责人余静这几天也停职接受调查。
　　不过对于余静也就是例行程序。
　　因为余静大姐可是烈士的后代。
　　她的父母牺牲的时候，她才只有三岁。
　　是被她父母的战友给抚养长大的。
　　是真正的根红苗正。
　　但是该走的程序还是要走的。
　　所以这几天基地前所未有的紧张和繁忙，贺修煜真的没有太多的时间纠结在贺雪蓉的身上，毕竟他已经将幼儿园和医院的事情都安排好了，再过几天也要搬去新家了，到那时候会更方便。
　　而且这几天乔青玉还要收拾东西，的确没时间照顾孩子。
　　可怎么办？
　　一大早晨吃完饭贺雪蓉什么都不做，就跟在乔青玉的身后。
　　伸出小手使劲的揪着乔青玉的外衣。
　　到这样的时刻，贺修煜与乔青玉也都明白了，贺雪蓉不知道出于什么原因，对乔青玉格外的依恋。
　　贺修煜看着乔青玉，眼底露出无奈的神色。
　　乔青玉却没有看贺修煜，她想试探一下。
　　低下头盯着仰着头看着她的贺雪蓉，声音并不温柔，似乎还带了点威胁，“贺雪蓉，你如果松开手，我就带你去公社。”
　　这话说出之后屋子里一下就安静起来。

第77章 考察团来下溪公社了
　　贺修煜也忙低头看向自己的侄女，两个人的视线都落在了贺雪蓉的小手之上。
　　不错眼的盯了半天。
　　就在两个人都很失望的时候，贺雪蓉终于一点点的松开了手。
　　但她依然站在乔青玉的身旁。
　　贺修煜与乔青玉的视线交错在一起。
　　贺修煜知道贺雪蓉虽然有自己的世界，可她对外界的事情不是一点没有反应的。
　　但她有了反映却不会做出相应的动作。
　　时间差不多过去三分钟。
　　无法确定是不是巧合。
　　贺修煜不再迟疑了，松开手就好，他动作迅速的弯腰捞起贺雪蓉抱在怀里，然后拎起旁边收拾好的拎包，低声的对乔青玉说道，“后天回来我们一起搬家，这两天辛苦你了。”
　　乔青玉摇摇头，看着被贺修煜抱在怀里的贺雪蓉，总觉得这孩子身体紧绷着好像在抗拒着什么，但随后就一点点的舒展了身体，也许贺修煜的怀抱是她所熟悉的。
　　贺修煜带着贺雪蓉离开了。
　　屋子里东西不多也好收拾。
　　上一次往荒地运送千丝麻种子的时候，乔青玉没用那些大玻璃瓶子，她是将种子装进了布袋里直接运到荒地进行种植的，如今看来倒也没受什么影响。
　　所以在大箱子里就放了八十个大瓶子以备不时之需，此时的瓶子都是空的就放在箱子里，搬家的时候也不会很麻烦。
　　然后就是贺修煜的西屋，那里装满了书和资料，有一部分已经被贺修煜分两批运走了，现在那屋子里就剩了一小部分。
　　但也基本上被贺修煜给整理好了，就等着后天来大卡车将这些东西都装走。
　　西屋依然是锁住的状态。
　　贺修煜给她的解释是，有一些书是已经绝版的，放在办公室一部分家里一部分。
　　这些书很珍贵，所以必须锁起来。
　　这是他的习惯，哪怕在帝都的家，他的书房门都是锁着的。
　　贺修煜虽然觉得自己这是很正常的行为，以前也从来没想过和乔青玉解释，可现在不知道为什么，他觉得有必要说明一下。
　　乔青玉根本不在意这些细节，况且门锁住了才好呢，万一丢了什么东西她可就说不清了。
　　乔青玉手脚快，只要能打包的都打上包，上次剩的碎布料她拼了两个大拎包，正好将东西装在里边，等搬进新房之后，她还需要去西川纺织厂一趟。
　　那些碎布料用途可大了，因为上次她可是发现了纺织厂仓库的碎布料真是山一般的多。
　　灶房的东西也不多，一口大锅，然后就是个碗橱，大伯给带来的干货基本上都吃的差不多了，然后贺修煜带回来的就剩了一小点，东西少也好收拾。
　　没有太多的米面，都是每个月发个几十斤。
　　所以这个家真的很好搬。
　　院子里的那几袋子黑土等到了新家之后，她会专门开辟出一片菜园子，然后不能种菜的地方她要种上一圈沙棘果。
　　实验室里的沙棘果和这个世界的沙棘果相比无论是营养价值，生态价值和经济价值都高了一倍。
　　而且最重要的是，实验室空间里的沙棘果对于降水没有特别的要求。
　　所以说乔青玉发现实验室里的种子似乎都是针对现实世界的一些种子改良过的，然后优点成倍的发挥缺点会弥补。
　　实验室里的沙棘果种下去之后只需要两年就开始结果，在第四年的时候就会进入盛果期，大约能维持五到六年，然后隔了几年之后枝条更新沙棘果焕发新的生机，又会迎来新的结果盛期。
　　只不过目前的沙棘果可没有市场。
　　说句实话还没人将沙棘果当回事儿呢。
　　现在是一九八零年，对于农民来讲最迫切的就是多种粮食不饿肚子。
　　对一些贫困地区来讲固有的观念还不知道如何去扭转。
　　国营企业依然在轰轰烈烈的运转着，个体私营如今还是被人瞧不起的职业。
　　所以说对于比千丝麻大麦草水杨木还要适合下溪公社大量荒地的沙棘果，乔青玉并没有将它放在考虑范围之内，因为千丝麻当年就可以见成果出效益可以在最短的时间里改变人的生活，大麦草也同样如此，至于水杨木那不过试种的而已。
　　但这沙棘果周期太长了，但它绝对是好东西。
　　因为再过几年就会有人重视起沙棘果这个产业了。
　　乔青玉一边想着一边干活，前后用了一个多小时的时间，就将这些收拾好了。
　　炕梢放的四个箱子上面的小菜郁郁葱葱的，到时候直接搬去基地就好。
　　乔青玉打水洗手，洗完手之后拿出贺修煜给她买的雪花膏涂在了手背和手心上。
　　雪花膏油脂丰富，不管是涂脸和涂手效果真的不错。
　　可就在这时候，她听到了由远而近的拖拉机的声音。
　　怎么那么像下溪公社的呢？
　　乔青玉连忙打开门，没想到拖拉机上边坐着的真是老钱。
　　老钱没有下车，那神情怎么说呢，激动欣喜还有不可置信，这是发生什么好事了吗？
　　看到乔青玉站在门口，老钱直接开口喊道，“青玉，赶紧收拾收拾跟我去公社，从M国来了个考察团，他们要到榆树县考察，然后下午的时候顺便到下溪公社转一转。”
　　从M国来的考察团？
　　乔青玉淡定的站在门口，不解的问道，“钱副社长，我也不是公社的，就算是有考察团来，我去也不合适吧。”
　　“怎么不合适？县里领导点名了，说是顺便来参观一下咱们的千丝麻呢。”
　　乔青玉并没有感到高兴，相反眉头微微的皱了起来。
　　其实这时候她不大喜欢受太多关注的。
　　太多的关注那就证明会有意想不到的麻烦出现。
　　不过那一片片地就在那里，就算是她不去，老钱也挡不住县里领导参观呢。
　　当初种下去的时候，她就考虑好了这一点。
　　“那我去还是不合适吧？”乔青玉试探一下老钱的态度。
　　“没事，他们也不知道你是做什么的，需要你的时候我会介绍，如果不需要你就和晓梅在一起。”
　　这样安排还不错，乔青玉收拾收拾，锁好门就跟着老钱去了下溪公社。

第78章 再过一百年也追赶不上的
　　乔青玉先是去查看了一下荒地上种着的千丝麻，中午的时候在食堂吃的饭，这里乔青玉来过几次，老钱方晓梅他们三个是坐在一张桌子上吃饭的。
　　大家离的都不远，兴奋的都议论着考察团要来下溪公社的事，要知道这是多大的荣誉呀，一个个激动的都红光满面的，尤其老钱更是如此。
　　心情好胃口也好，比平常多喝了一碗苞米面糊糊。
　　公社食堂的伙食一般般，面糊糊，三合面的窝窝头。
　　炒的萝卜条上面淋一点香油，这些人就吃的如山珍海味一般。
　　看别人吃饭这么香，乔青玉也比平常多吃了半个窝窝头。
　　这窝头可真噎人呢，里边还有高粱面，太粗糙了。
　　现在不管看到什么，乔青玉都能想起实验室的种子。
　　比如实验室里的高粱，不但高产口感也被改良的。
　　然后乔青玉就惊讶地发现，她的实验室简直是涵盖了人们生活中的方方面面。
　　她想，如果被人知道她有这样一个东西，会不会有人将她的脑袋给破开，试图将这个实验室空间给找到？
　　想到这里，乔青玉后背都冒出了一层冷汗，连忙低头大口大口的喝稀的能看到人影的玉米面糊糊。
　　而此时，在榆树县城北面的风沙带以及荒地前，有两个M国人正在高谈阔论比手画脚叽里哇啦。
　　徐领导皱着眉头，苏云瑶在旁边给他翻译着。
　　这两个M国人说的是：这样的环境，都是人为的结果。
　　人对大自然造成这么恐怖的迫害，为什么还要在这里生存，侵占这里的自然资源？
　　真是太愚昧了，太无知了，这不光是破坏这一片的生态资源，也是在破坏整个地球。
　　所以这里的人应该通通的都搬走。
　　给大自然喘口气的机会。
　　否则那就是对人类犯下了不可饶恕的罪恶。
　　徐领导一直是个开明的领导，他是刚上任的，西川地区他比谁都熟悉，对于这两个M国人说的话，其中有一部分观点他也是赞成的。
　　但是对他们那肆无忌惮的狂放的不可一世的言论，还是觉得心里不舒服。
　　哪有那么简单，这一片地区生活着几百万人。
　　这几百万人搬家，搬去哪里？
　　他脸色平静，开口说道，“两位先生的言论有道理，我们现在已经意识到了这方面的重要性，几年前就开始组织人力防沙治沙……我们的老百姓是最勤劳的，而我们也坚定的相信，在我们的努力之下，几百万的西川儿女一定会将这里再次变成绿水青山！”
　　有几个领导听得眼眶都湿润了，大家的确是在努力。
　　苏云瑶没有任何触动，据她所知这就是吹牛皮，确实是在治理，可是哪有那么好治的，浪费了那么多的人力物力财力，可这里再过二十年也没有什么太大的变化。
　　但是人口又多了几百万。
　　不过她知道陆晔可是精通外语的，她自然认真的一丝不苟的将徐领导的话，一字不落的翻译给了两个M国人听，况且这里还有几个华裔呢。
　　当然不会露出不屑一顾的姿态。
　　两个M国人皱着眉头，似乎是不大相信，不过武泰一摆手，不让他们继续大放厥词了。
　　这两个人是另两个家族派来的，他们看中了华夏国的市场，所以让这两个年轻人探探路，他觉得他们说的有道理，华夏国人就是如此，就喜欢搞破坏。
　　而且还喜欢内斗。
　　所以他从心里也是瞧不起这些人的。
　　但他也知道这片市场潜力实在是太大了，不趁现在这个机会下手，再过几年肯定就完了。
　　他都这个年龄了，似乎已经等不到小叔改变遗嘱了，所以他得给自己的儿女打下一片江山。
　　那么就不能得罪眼前这些有话语权的人。
　　他笑容满面，“徐领导，这两个人对于咱们的国情不了解，您刚才说的话我相信，而且这也更加坚定了我在这里投资搞建设的决心！”
　　陆晔及时的上前，“我们上车吧，榆树县城的同志们已经为大家准备好了丰富的午餐……”
　　于是众人又呵呵笑了起来，两个M国人，你看看我，我看看你，两个小伙子倒是都很帅，一米九的大个，蓝眼睛白皮肤，鼻梁高挺，五官深邃，可他们嘴角还是带着倨傲。
　　因为这片土地以及这里的人真的是太贫穷太落后了。
　　这里的人想要过上好生活，哪怕是目前M国生活水平的1%，相信，再过一百年也追赶不上的。
　　所以耸了耸肩也没说话。
　　毕竟他们只是成员，团长是武隆集团的总裁。
　　下午的时候，兴奋激动甚至都有些手足无措的钱副社长迎来了来自M国的考察团。
　　因为太匆促了，也没有什么准备，况且领导也督促了，只要态度热情一些，按照县里的指挥去做就可以了。
　　他想安排十个小伙子擂鼓敲锣，还想安排几个人放鞭炮，不过被乔青玉给制止了。
　　现在你都不知道西川市里还有榆树县城接待规格是什么样，你就搞出这么大的动静，很容易出问题的呀老钱同志！
　　于是，老钱发热的头脑，一下子就冷静下来了，就是啊，他一个公社的领导显摆啥呀。
　　况且该咋地咋地，考察团又不能因为锣鼓喧天而对这里格外的看重。
　　乔青玉和方晓梅站在人群之后，伸着脖子看着考察团一行人，有市里的负责人，还有榆树县城的，好像还有来自省城的领导陪着。
　　公社的一些人眼睛都落在那几个外国人身上，有的人这辈子都没看到过活的外国人，那简直是不错眼珠子的盯着。
　　然后乔青玉看到了苏云瑶。
　　不过苏云瑶似乎和在基地看到的那个苏云瑶有些不同了。
　　这个女人落落大方，面带微笑，口齿伶俐的用汉语和外语跟着考察团的人介绍着这里的情况，风土人情，甚至还说了一下几百里之外的腾海科研基地。
　　公社的办公室都是一半砖一半泥盖起来的，不适合接待这些外宾，所以这些坐在一台豪华大客车上的考察团直接就去了八百亩千丝麻地。

第79章 黑历史和陆小胖（五更）
　　老钱兴奋而又激动的介绍着这片土地。
　　考察团有几个人朝荒地山坡走去，县里来的一个人倒很有兴趣，那是一个四十多岁的中年人，他蹲在地头仔细的查看刚出来的千丝麻小苗。
　　乔青玉并不担心，有老人家说他们从前种过蓖麻，这和蓖麻长的是一模一样的。
　　乔青玉以为没她什么事儿呢，可没想到老钱低声的和县领导说了几句什么，随后老钱就对着人群的乔青玉招招手。
　　“乔青玉同志，你过来一下。”
　　话音刚落，正在和武泰说话的陆晔突然间抬起头。
　　漆黑的眼眸，朝着人群的那个方向看过去。
　　乔青玉，是他认识的乔青玉吗？
　　是那个嫁给了腾海科研基地贺总工的乔青玉吗？
　　随后一个女孩就从人群后走到人前来。
　　秀眉弯弯，眼眸明亮，乌黑的头发梳成了一个大辫子，银灰色的列宁装，里面是白色的针织衫。
　　嘴角带着笑意，正在老钱的介绍之下与县领导握手交谈，然后陆晔眼睁睁的看着那个漂亮的姑娘朝他这边走来。
　　是乔青玉没错，就是丰收公社乔家大队的乔青玉。
　　她长大了，比小时候还漂亮。
　　可那一抹张扬似乎从来没有改变过。
　　哪怕她即将面对的是这么多她一辈子也许都看不到的大人物，她也不卑不亢。
　　陆晔朝前走了两步，他的眸色一点点的加深。
　　他紧紧盯着乔青玉。
　　在来西川的时候，他就知道乔青玉嫁给了腾海科研基地的贺总工，他也知道现在乔青玉就住在下溪公社附近的基地家属院。
　　他对自己说过，如果看不到乔青玉那就是天意，那就是老天不让他们再见面。
　　可哪里想到，他果真是见到了。
　　算起来，最后一次看到乔青玉还是四年前呢。
　　陆晔的嘴角缓缓的朝上勾起，本来很俊秀的一个人，可此时却笑得有些邪邪的。
　　他朝前迈了一步，站在乔青玉的面前，眼睛亮晶晶的，声音带着惊喜，“乔青玉，你真的是乔青玉？”
　　乔青玉本来觉得趁着这个机会在西川领导面前混个脸熟，对以后也没有坏处。
　　如果徐领导真的能支持她，她可真就是如虎添翼了。
　　却没想到一个年轻人忽然将她拦住。
　　乔青玉上上下下的打量着这个长相俊秀的年轻人，穿着时下流行的干部装，黑皮鞋，干部装上边插着两只钢笔。
　　头发梳得一丝不苟。
　　这谁呀？她怎么不认识呢？
　　乔青玉扫视了一眼站在旁边的苏云瑶，却发现苏云瑶也是震惊的神情，似乎她也没有想到会出现眼前这一幕。
　　她的脸色不怎么好，那么也就证明这个年轻人还是有一些地位的，要不然苏云瑶不会露出这样的神情。
　　“请问您是哪一位？”此时的乔青玉还是很客气的。
　　考察团的人并没有聚在一起，虽然这里荒芜，可是不一样的风土人情，还是很能引起人的兴趣的，然后为了不引起不必要的麻烦，公社跟来的也就七八个人。
　　西川的领导有四个陪同的。
　　现在这里也有十多个人了。
　　于是大家的视线都落在了这两个人身上。
　　难道乔青玉和陆晔认识？
　　陆晔笑了笑，似乎有些失望，“乔青玉，你真的不记得我了吗？”
　　“我真的不记得了。”
　　“那你是不是丰收公社乔家大队的乔青玉，你爸叫乔志材，你大伯叫乔志远，是小队的队长。”
　　乔青玉愣住了，这人这么流利的说出了她的家庭关系，真的是熟人啊，于是乔青玉开动了脑子里的搜索马达，将属于脑子里从小到大的记忆都使劲的搜索，可是没有这个人的印象啊。
　　乔青玉不好意思的笑了笑，“你看你知道我的名字还知道我家在哪里，但我现在都不知道你叫什么名字。”
　　“你连我的名字都忘了。”
　　陆晔的声音就有些幽怨，似乎也很失望和难过，不过乔青玉却很警惕的看着他，这人可不简单，他的眼神可和他的口气不搭嘎。
　　乔青玉其实有些不耐烦了。
　　然后下一刻就听到陆晔用欢快喜悦的声音说道，“那我就说几件事，说了之后你肯定能想起来。”
　　“……你说吧。”乔青玉掩去了心底里莫名的不安，镇定的道。
　　“你八岁那年我和爷爷被下放到了你们乔家大队。”
　　“我比你大两岁，你带着一群小伙伴喊我狗崽子……”
　　“你们朝我身上扔泥巴，你将我摁在泥沟里用脚踩我的后背，你说我是大坏蛋反动派，要对我踏上一万只脚，不能让我翻身……”
　　陆晔笑容满面，却没发现乔青玉脸色铁青，而旁边几个老干部已经脸色阴沉了。
　　这些话他们都熟悉的不能再熟悉了。
　　可没想到一个八岁的小女孩竟然也……
　　然后大家脑海里都自动出现了一幅画面，就是十岁的小男孩满身都是淤泥，被一帮孩子给摁在池塘里一边打一边骂。
　　几个老干部的手都紧紧的攥在一起，因为他们想起了自己的经历。
　　苏云瑶先是震惊，随后嘴角带上一抹恶意的笑容，她还以为陆晔和乔青玉是老朋友呢，却原来是仇人啊，呵呵，真的是太开心了。
　　陆晔这人可是个睚呲必报的，心眼小，报复心强，乔青玉，你要倒霉了。
　　如果不是场合不对，苏云瑶肯定要大笑三声的。
　　此时，陆晔的声音依然欢快。
　　“你还想不起来吗？你领着那些小孩天天追着打我，有一天把我关大队的猪圈里……”
　　“你还抢我的糖块吃，说我是狗崽子，不配吃糖块……”
　　乔青玉垂在身侧的手紧紧攥在一起。
　　她想起这人是谁了。
　　陆小胖！
　　跟着陆爷爷一起下放的那个小胖子。
　　乔青玉阴沉沉的目光死死地盯着陆晔。
　　陆小胖，都是千年的狐狸精，你跟我玩什么聊斋？
　　四年前他跟着陆爷爷回了帝都，她也早将这个人忘到了脑后。
　　他比她大两岁，今年应该二十。
　　没想到竟然还能陪着考察团，看来现在混的不错呀，这是得势了，翻身了，所以看到她乔青玉就要和她算账了吗？
　　那么她是不是应该忏悔呀？
　　痛哭流涕的说自己年纪太小，什么都不懂，不该对他那样，然后请他原谅她……
　　不能够啊！！！

第80章 乔青玉打人了
　　安静，荒野之上的一群人一下子都安静下来。
　　包括武泰都朝着他们两人看去。
　　不过武泰没有看陆晔，他是紧紧盯着乔青玉。
　　不知道为什么，心里忽然升起一丝不安来，他明明是第一次看到这个姑娘，对了，她叫乔青玉，可为什么她的眉眼那么熟悉呢？
　　他的头又开始疼了起来，少年的他遗失了一段记忆，可是，明显的，他少年的时候乔青玉还没出生呢。
　　到底是怎么回事？
　　为什么这张脸给他一种惊恐到窒息的感觉？
　　武泰竟不由自主的朝后面退了几步。
　　老钱都懵了，看看陆晔又看看乔青玉，嘴巴张着，不过他怎么总觉得对面年轻人虽然满脸笑意，可却让人感觉阴森森的呢。
　　他不自觉的就要上前，万一这年轻人动手他好护着乔青玉，至于其他，他老钱可没时间管了。
　　此时陆晔俊秀的脸上满是笑容，真是怎么看怎么阳光灿烂，不知道的还以为他遇上了他这一生中最好最好的朋友呢。
　　他的声音依然欢快和喜悦，好像他述说的那些事都发生在别人身上似的，他眼睛亮晶晶的，“怎么样乔青玉，我说了这么多，你还没有想起来吗？”
　　乔青玉神色平静的朝前走了一步，勾了勾嘴角，从牙缝里挤出三个字，“陆小胖！”
　　陆晔长着一双狐狸眼，眼尾微微上挑。
　　此时璀璨的似乎落满了阳光。
　　他欣喜的盯着乔青玉，声音温柔，“乔青玉，你终于想起……”
　　后面的几个字还没来得及出口，乔青玉突然伸出脚，用尽全力朝着陆晔踹去。
　　他不给她面子，她又何须给他面子！
　　这么多人面前说她的黑历史，这是要断了她的所有后路啊。
　　陆晔一点防备都没有，这是真心话，他哪里想到哪怕是乔青玉脸色不咋好，看那张漂亮的小脸蛋也没看出什么杀意来，可这一脚结结实实的踹在了他的胸口下面。
　　一口气没上来，眼前一阵发黑。
　　这死丫头，力气还是那么大。
　　这是倒在地上的陆晔脑海里的最后一句话。
　　随后头一歪，他就昏了过去。
　　众人大吃一惊。
　　而下一刻又是一声惊呼，武泰摇晃着身子，紧闭着眼睛，也直挺挺的朝后面倒去。
　　……
　　正在重工车间检查的贺修煜被车间的办事员喊着快去接电话。
　　贺修煜没有马上去，而是将他在重工车间发现的问题一一指了出来，车间主任都记在小本子上。
　　他这才迈着不疾不徐的步伐去了办公室，然后接起了电话……
　　几分钟之后，贺修煜放下手头的工作，连忙开着吉普车朝榆树县城疾驰而去。
　　乔青玉打人了，将人打进医院去了，现在乔青玉在县公安局呢。
　　这是怎么说呢，娇滴滴的小姑娘怎么可能打人呢？
　　就算是打人了，那一定是对方惹到了她！
　　所以在还没有了解事实经过之前，贺修煜就给对方下了定论，那一定是一个十恶不赦的混蛋。
　　要不然他家乔青玉那么聪明善良，怎么可能傻乎乎的去打人呢。
　　就算是想动手，也是借力打力不会自己亲自上阵的。
　　贺修煜眉目严肃，嘴角抿着，已经在想怎么处理那个混蛋了。
　　吉普车开得飞快，真是卷起了一路烟尘。
　　所以，心急如焚的贺修煜很快的到了县公安局的大门前。
　　却没有想到，苏云瑶竟然站在门口。
　　对了，苏云瑶是临时翻译。
　　贺修煜眉头微蹙，越过苏云瑶就朝前走，这里可不是好地方，他要将人马上带回去。
　　却没想到苏云瑶快跑几步，竟然将贺修煜给拦住了。
　　这一次苏云瑶倒没有称呼贺修煜为修煜哥哥，毕竟上次被乔青玉给抢白了，还是留下了一些心理阴影。
　　“贺总工，你是为了乔青玉来的吗？”
　　贺修煜不得不顿住了脚步。
　　苏云瑶连忙急声的说道，“贺总工，这件事情不管是于公还是于私，你都不能纵容下去了，乔青玉太过分了，M国考察团多么重要呀，这里面有华裔，有M国人，我们的一言一行都被他们看在眼里，乔青玉在家属院里作威作福如泼妇，可是在那么多领导面前在那么多的外宾面前，她竟然也敢撒野。”
　　贺修煜的脸色一点点的沉了下来。
　　如果说以前的乔青玉，贺修煜倒也没啥说的，毕竟乔青玉真要闹起来作起来，真跟个小疯子一样，可是现在的乔青玉绝对不会这么做，他非常有自信。
　　“贺总工，你就应该让她在这里多呆几天，而且她一脚将省城来的发改委的陆晔给踹倒了。”
　　“陆晔是谁你可能不知道，但是他的爷爷陆霆锋你应该知道吧？”
　　“况且，大庭广众之下怎么能这么嚣张，这一次乔青玉是一定要和陆晔道歉的，而且也要给她一些处罚，否则的话那些外宾会怎么看我们呀，他们会觉得我们华夏国的女人个个都是泼妇，一言不合抬脚就踹，没有文化没有素质，这就是以点概面，他们会认为所有人都是这样的，回去了之后他们会将这件事情大肆宣扬出去，到那时连我们国家的名誉都会受到影响的……”
　　贺修煜的脸色彻底冷了下来。
　　没指着苏云瑶能站在乔青玉这一边，但现在苏云瑶明显的借着这件事情要落井下石呢。
　　乔青玉真要是在这里接受了惩罚，那就留下了案底，然后再去给那个什么陆晔道歉，这件事情不用调查就定性了。
　　贺修煜淡漠的瞥了她一眼，他并不会和她吵和她争辩，他只是平静的问，“苏云瑶，考察团还有几天结束行程？”
　　苏云瑶愣怔了一下，她没有想到贺修煜竟然问她这话。
　　几息之后，才不确定的说道，“如果没有发生今天的事情，三天之后我就可以回基地，但现在我也不确定了。”
　　“你明天就回基地，A-04图纸有一个很严重的错误，你需要去修改一下。”
　　这一次苏云瑶浑身僵直，A-04本来就是贺修煜的，她因为参与了而且一直负责这方面的工作，所以对这图纸早就烂熟于心，所以只用了几天的时间就一丝不差的画了出来。

第81章 江山易改，本性难移！
　　自从将图纸完整的复制出来之后，苏云瑶一方面是惊喜于自己有过目不忘的本领，第二呢，也是觉得A-04提前问世，不管是对腾海科研基地还是对华夏国来讲，都是百利而无一害。
　　是可以让我们的科技发展朝前迈一大步的。
　　所以这张图纸的意义有多么的重大，苏云瑶其实比任何人都清楚。
　　本来想要这张图纸投石问路。
　　可没想到贺修煜太正直了，不知变通，自己都说这所有的理念和创意都是他贺修煜的，她不过就是给做了一下总结，但就这儿，贺修煜也坚决的不接受。
　　如果是别人的东西也就无所谓了。
　　可这图纸的的确确是贺修煜的，所以在这张图纸全体通过报审准备要投入生产之后，她的心里也是越来越不安。
　　哪怕图纸的所有细节她都了然于心，哪怕她闭着眼睛都能将这图纸画出来，可她依然是心慌慌的。
　　这就是所谓的做贼心虚吧。
　　所以此刻贺修煜简简单单的几句话，竟然让苏云瑶后背冒出了一层冷汗，她的脸色青白，嘴唇有些颤抖，几息之后竟然不自觉的问道，“贺总工，我没有发现哪里有什么重大的错误啊。”
　　贺修煜声音依然很平静，不过幽深的目光有些莫测，“苏云瑶同志，请你将心思都用在工作上，尤其是设计出来的图纸，哪怕一点点的差错都会导致前功尽弃，还会造成无法估量的人力物力和财力损失。”
　　随后贺修煜转过身子，快速的朝着公安的办公室疾步走去。
　　而这一次苏云瑶没有追过去也自然没有再提乔青玉的事，因为她现在满脑子都是刚才贺修煜的话……
　　错误，哪里有错误呢？
　　这张图纸经过十年的时间，那真是呕心沥血呀，尤其是贺修煜，为此都添了很多的白发，因为那时候真的是内忧外患，担子重，压力也特别大，这项技术在我们国家一直都是空白，所以在贺修煜的带领之下，十年后，这个难题终于解决了。
　　他们的确是成功了。
　　而且一下子就摆脱下了落后的帽子，十年的时间，贺修煜就成了闻名世界的人物。
　　可惜呀，她也只有往后二十年的记忆，也不知道过了千禧年之后这个世界是什么样子的。
　　可是依照这张图纸生产出来的产品没有任何问题啊。
　　五年的时间大批量的生产，不但解决了国内的需求，还开始朝着国外发展。
　　而她后来因为工作的疏忽被调离了腾海科研基地。
　　算算时间那就是十七年后。
　　这一世当然不会重复前世的错误，那个疏忽也不会再有了。
　　她的人生肯定会和上一次截然不同。
　　哪怕乔青玉现在依然是贺修煜的妻子，但在苏云瑶的眼里，这个女人依然会像上一世那样死在贺修煜的手里。
　　她那天对乔青玉说的话，一半真一半假。
　　可这些都是上一辈子的事儿了，而这一世，却感觉越来越乱了。
　　乔青玉是一个截然不同的乔青玉。
　　然后她竟然和未来的商界大佬结下了私仇。
　　这一点她乐见其成。
　　所以刚才站在大门口的苏云瑶，心里其实是乐翻天的。
　　这个嚣张的乔青玉，看吧，不是她对她有成见，她就是这么一个泼妇，一言不合提脚就踹，真的是太丢华夏女人的脸了。
　　在此之前，苏云瑶还觉得虽然有些乱，可还好，基本上都是朝着好的方向发展。
　　她手里有图纸，成功投产之后，她就会破格提升为核心技术领域里的工程师。
　　也真正的进入了腾海科研基地的以贺修煜为首的科研团队。
　　可是贺修煜为什么突然说她的图纸有错误呢？
　　苏云瑶脸色苍白，也没时间去看热闹了，转过身，快步的朝着县城医院的方向走去。
　　此时，陆晔从另一条街道朝这边走过来，他身边跟着徐领导的秘书还有一个文书。
　　然后他就看到了苏云瑶，怎么发现这个女人的背影有些失魂落魄呢？
　　不在意的扫视了一眼之后，陆晔就收回了视线，不远处就是公安的大门。
　　乔青玉就被关在这里呢。
　　臭丫头，真是江山易改，本性难移！
　　还真是应了北城人的性格，能动手绝不逼逼。
　　但是吧，虽然乔青玉将他给踹昏倒了，虽然他觉得很没面子，可他心胸宽大，不和她一般计较，所以他要亲自将她捞出来。
　　他要好好看看乔青玉会用什么样的态度来对待他。
　　还别说，真的很期待呢。
　　而此时，贺修煜已经进了公安的大门。
　　门口的时候早就表明了身份，而这时候有两个负责人也马上迎过来，不管怎么说这一位可是对国家有着大贡献的科学家。
　　他们这些公安维护社会治安，给老百姓一个安全的和平的环境，而这些科学家则是推动社会前进的大功臣，有了他们，我们的国家才会越来越好，才会越来越强大，才会不再让外国人瞧不起我们。
　　所以负责人真的是满面笑容。
　　一边走一边说道，“贺总工，乔青玉同志在接待厅里看报纸呢，就是例行一下手续，你来了签个字就可以将人领走了，没什么大事儿，不要担心……”
　　贺修煜脚步不停，笑着道，“不好意思，给你们添麻烦了……”
　　“哪里哪里，这是我们该做的，前面开门的房间就是，我们先去别的办公室等你们……”
　　“谢谢了。”
　　贺修煜走的更快了。
　　然后就站在了公安接待厅的门口，屋子里只有一个人，那就是乔青玉，她一个人坐在一把椅子上，尽管毫发无伤，尽管茶几上放着一杯茶，一盒点心，还有一个苹果，另一侧的手边还有杂志和报纸，可是贺修煜还是觉得心里不舒服。
　　大踏步的走进去，刚要开口说话，乔青玉一下子从椅子上站起来，几步就奔到贺修煜的面前。
　　漂亮的小脸蛋上真是又气又怒又委屈。
　　她拉着贺修煜的衣袖，噼里啪啦的就开始倾诉起来。
　　“贺修煜，你说那陆小胖他要点脸吗？他跟小时候一样无耻……”

第82章 乔大王嫁人了
　　“他和陆爷爷刚来乔家大队的时候，你都不知道他是拿下巴看人的，骂我们这些小孩是小泥鳅乡巴佬还说我们脏头上都是虱子，你说就这么嘴欠的小孩该不该打他？”
　　贺修煜缓缓点头，“打，该打！”
　　“就是啊，还有啊，我说的那些话都忘记了，他怎么还能记得那么清楚，他的心眼小的就和那针尖一样。”
　　走到门口的陆晔脸色一下子就沉了下来。
　　徐领导的秘书还有跟陆晔一起从省城来的文书也随之停下了脚步。
　　他们恰巧听到后一段话。
　　脸色也不咋好。
　　这乔青玉同志真挺嚣张的，做错事了就算不好意思也应该说一声对不起。
　　毕竟那时候年龄小嘛，都是几岁的孩子，谁也不会真和她较真，可现在这是什么态度啊？
　　难道她的丈夫来了就觉得有靠山了？
　　屋子里的乔青玉得到了贺修煜的肯定来了劲儿，继续说道，“还有他说我们将他关到猪圈里，当时他和陆爷爷来到乔家大队，那真是接受改造的，可他那个嚣张啊，我们这些孩子每天要打猪草，然后送到大队里的养猪场换工分，他在远处指着我们哈哈笑，说我们身上有一股猪屎味，说我们的家里也和猪圈一样，他骂我们是猪崽子……”
　　“你说说，就这样的熊孩子，是不是应该将他放到猪圈里好好体验一下？”
　　贺修煜眉间带着笑意，垂眸看着距离他很近的姑娘。
　　因为气恼，白皙的脸蛋有两抹红晕，眼睛亮晶晶的，真是漂亮的让人移不开眼。
　　可他垂在身侧的手却攥了攥。
　　乔青玉和陆晔。
　　她那时候几岁呀，对了，她刚才说是八岁。
　　八岁的乔青玉怎么将这些事情记得这么清楚啊？
　　贺修煜虽然眉目温润，很是耐心的听乔青玉搁那倒苦水，可是心中却有了一丝不适。
　　这不适是突然升起来的。
　　他很想问问乔青玉，那你记得我吗？
　　五岁的时候我带你上树掏过鸟窝，我还给你一包大白兔奶糖。
　　那你现在怎么提都不提，怎么就忘得干干净净呢？
　　这不过就差了三岁呀。
　　此时站在门口的陆晔一张脸上竟然看不出是什么情绪，似乎是在笑，是在回忆，似乎还带着羞恼，总之很复杂。
　　不过乔青玉说话条理清楚，字字清脆，所以徐领导的秘书还有小文书，都不约而同的朝旁边挪了几步。
　　得和这个熊孩子划清界限，还以为乔青玉小时候真的将他怎么着了呢。
　　原来陆晔嘴巴这么欠行为这么讨厌，真是该打。
　　两个人目不斜视，摆出一副和陆晔划清界限的架势。
　　徐领导的秘书心里也在想，一会回去可要和领导好好汇报汇报。
　　可不能平白的冤枉了人家。
　　乔青玉没有发现贺修煜此时的心理变化，她咬牙切齿的，“还说我抢他的糖吃，你知道当时是怎么回事吗？”
　　贺修煜很是配合的，声音也很温柔的道，“一定又说了欠揍的话。”
　　乔青玉忙不迭的点头，“是的是的，他拿着一块大白兔奶糖，让村里的狗蛋学小狗叫。
　　正好被我看到了，狗蛋才四岁呀，啥都不懂，为了那块奶糖真的就要学小狗叫。
　　我将他揍了一顿，他真的就是个小坏蛋，他认为我们是农村人，什么好东西都没看到过。
　　可你知道吗，我小的时候，你们贺家屯的一个小哥哥还给过我大白兔奶糖吃呢，而且可不是一块是一大包呢，人家也没说让我学小狗叫啊……”
　　贺修煜一双桃花眼瞬间流光溢彩，温柔极了。
　　小丫头，原来你记得呀，只不过就是不知道那人是谁吧。
　　刚才不舒适的心情，忽然之间烟消云散，他点点头，“这个陆晔实在太可恶了，做得好，我支持你！”
　　秘书和文书又不约而同地朝后面退了一步，可得离这个熊孩子远点。
　　长得这么俊秀还总是笑眯眯的，小时候怎么这么招人讨厌呢？
　　屋子里的声音依然在继续。
　　“……刚才在郊外的荒地上，陆小胖一字一句的说的都是我打过他骂过他的事，好像他和陆爷爷在我们村子里真的就受尽了委屈受尽了欺负，他太没良心了，陆爷爷和他来到乔家大队，大家对他们都很好，陆爷爷半夜生病，我大伯冒着大雨背着他走了二十多里路，将他送去了县城医院……
　　这个人就是个白眼狼，你说我踹他这一脚对不对？”
　　“对，这一脚踹的非常对！”贺修煜斩钉截铁的道。
　　站在门外不远处的陆晔，目光遥遥的看向了站在屋子里的两个人，他们离得很近，看起来很亲密。
　　一个低着头，满脸都是温柔，一个小脸上满是委屈，可那张嘴依然不饶人。
　　他们在一个户口本上。
　　他们两个有结婚证。
　　他们看起来那么的般配。
　　陆晔的脸上就露出了似悲非悲似喜非喜的神情。
　　乔青玉还是那个乔青玉，是横行于乔家大队的乔大王。
　　这么多年了，本色不改。
　　他相信，如果当时不是人多，她不只是踹他一脚这么简单。
　　陆晔的手缓缓地摸向了心口的地方，在医院的时候有些疼，可刚才在路上已经好了，但是现在不知道为什么又疼了起来，丝丝缕缕的一抽一抽的疼……
　　陆晔转身就走。
　　乔青玉，你个有眼无珠的，你不是乔大王吗？你怎么这么早就嫁人了，你不是应该像小时候说的那样抢一个小白脸做压寨夫人吗？
　　你那时候还说要抢我来着。
　　可我不过就是出国读了两年书，回来你就嫁人了。
　　陆晔的脚步越走越快，最后几乎是一路小跑了，看在徐领导的秘书和那个文书的眼里，这就是心虚啊，落荒而逃啊，这个臭小子，刚才还让大家以为他小时候受了多大的委屈呢。
　　此时，贺修煜淡淡的扫视了一眼门口的方向，伸出手，握住了乔青玉的手，笑了笑，声音温柔，“走吧，我带你回家。”
　　“可是这事还没说法呢。”乔青玉有些担心。
　　“没关系，这就是你们两个儿时的玩伴长大见面之后打招呼的一种方式，无伤大雅。”
　　“真的是这样吗？”乔青玉不相信的问道。

第83章 难受
　　贺修煜点头，一本正经的道，“对，就是这样，没看你这是客人的待遇吗？”
　　乔青玉莞尔一笑，心里也悄悄的松了一口气。
　　陆小胖那个混蛋心眼最小，他刚去乔家大队的时候嘴巴欠瞧不起人，差不多有一年多的时间吧，她真的是见他一次揍他一次。
　　他总是阴恻恻的赌咒发誓的，等他长大了一定要恶狠狠的报复过来。
　　可是转眼他还会跟在她的屁股后满山的疯跑。
　　所以乔青玉没想到这个混蛋会记仇，会在这么重要的场合这么多人面前断章取义的说那样的话。
　　所以这是一个很讨厌的人。
　　而此时她的小手被贺修煜的大手包住，握的并不用力，只是轻轻的，但是他的掌心很干燥，很温暖，格外的令人安心。
　　出了事有人来接她回家的感觉真好。
　　乔青玉可不想留个案底在这里，真的是太丢人了，尤其还是关于陆晔的。
　　这也很奇怪，童年的记忆本不该属于她，不知道为什么刚才和贺修煜诉说这些的时候，乔青玉就有一种回到童年的感觉，那是一种非常真实的身临其境的感觉，而且还让她有了一丝淡淡的乡愁。
　　乡愁是什么呢？
　　乡愁就是异乡的黄昏下看到的一缕炊烟。
　　乡愁也是荒野的尽头农民赶着老牛犁地的剪影。
　　她突然想家了！
　　她在这个世界上可不是孤儿，她是有家的，有爸爸妈妈大哥小弟爷爷奶奶和一大堆的亲戚。
　　虽然姥姥姥爷不是亲的，可对她也很好。
　　乔青玉跟着贺修煜沿着走廊朝前面走去，然后带着贺修煜过来的两个负责人也笑着迎过来。
　　不过就是一个误会而已，刚才陆晔来的时候已经表明了，而且这两个负责人也知道，就算不是误会也得将这事往误会上整，可不能让贺修煜因为这件事受影响被连累。
　　走出了走廊，前面不远处有三个人。
　　那是陆晔和省城来的文书，还有领导身边的秘书。
　　而陆晔此时此刻走得很快，他感觉眼睛火辣辣的，然后又有些湿润，他就仰头，然后还使劲的眨了眨眼睛，但他这时候脚步没停呀，所以就没发现前面的门槛，而旁边徐领导的秘书虽然发现了，可已经来不及去阻止他了，随后陆晔啪叽一下就被门槛绊倒，摔倒在了公安大门口。
　　随后跟上来的贺修煜乔青玉也都愣住了。
　　乔青玉实在忍不住噗嗤一声不厚道的笑了出来。
　　陆晔翻身坐在地上，抬起头，看了看手拉手的贺修煜和乔青玉，这个臭丫头笑得很开心，这次不用她踹他，他自己就摔倒了。
　　然后文书连忙上前将他拉起来，陆晔捂住了胸口，将头靠在了小文书的肩膀上，有气无力的说道，“我心口还有些难受，送我去医院。”
　　然后秘书和文书转头就看了一眼不远处慢慢走过来的两个人。
　　秘书皱着眉头，担忧的问道，“虽然不追究了，可这医药费什么的，咱总得要个赔偿吧。”
　　要医药费？
　　管乔青玉？
　　他可丢不起这个人。
　　“不用不用，我已经好了，现在心口不疼了，走吧，我们先回招待所看看其他人，也不知道武总裁现在怎么样了。”陆晔的声音马上变得干脆利落。
　　三个人你看我我看你，秘书低声的说道，“你们两个先走，我和贺总工说几句话。”
　　陆晔根本就不想看到贺修煜，更不想和他说话，于是带着文书扭头就走，真的是头也不回的那种，而且走的真快，不过这次没有抬着头，而是看着脚下了。
　　徐领导的秘书等贺修煜走近了对他笑了笑，两个人是认识的，然后伸出手握了握，寒暄了几句，秘书也转达了一下徐领导对腾海科研基地的关心和问候，如果不是因为临时有一个紧急的会议，他是准备去腾海基地看看他的。
　　徐领导以前是搞学问的，在大学里曾经给贺修煜讲过历史课。
　　每次见面，贺修煜都会亲切的称他为徐教授。
　　“最近基地繁忙，也出了一些事情，徐领导应该都知道了，等有时间我去西川看他。”
　　贺修煜声音温和的说道。
　　“贺总工，你可是一定要去哟，好了，我也不打扰你们了。”
　　秘书还很是友好的和乔青玉点了点头，乔青玉自然也对他笑了笑。
　　不过徐领导的秘书看乔青玉和最初的印象可是不一样的。
　　厉害，真厉害，果然是女中豪杰。
　　此时此刻的招待所里，两个M国人非常激动也很兴奋，两个人用本国语言叽里呱啦的说着乔青玉，然后还呼呼呼地比划起来。
　　意思就是乔青玉是女侠吗？是武功高手吗？她那一脚是不是华夏国功夫，真的是太厉害了，也不知道她收不收徒弟，他们两个真想拜她为师。
　　如果学会这一脚，那简直就可以作威作福了呀。
　　县城的医院，苏云瑶脸色阴晴不定的，她和其他人都坐在椅子上，等着武总裁醒过来。
　　也不知道武总裁怎么会突然昏倒，上一世的记忆里没有这一幕，一切都很正常。
　　苏云瑶心乱如麻，真的是什么都理不清了。
　　现在摆在她面前最大的一个问题就是那张图纸，毕竟这张图纸已经开会讨论了，已经放到今年下半年要报的科研成果里，而且已经开始制定制造计划了。
　　可贺修煜突然说图纸有错误……
　　苏云瑶看向急救室的大门，目光沉沉的。
　　其他人也都很担心，小声的交谈着，而另一旁县里的领导和市里的领导都和医生在说着什么。
　　武先生有轻微高血压但是不严重，也没有心脏病，但就是昏迷不醒，真的是太让人担心了，好好的接待考察工作，竟然出了这样的意外，的确让人头疼。
　　希望武先生快点醒过来，然后将他转移到西川人民医院，那里的条件比这里要好上很多。
　　至于其他，这位负责人真的没啥想法了。
　　他叹了一口气，不过是去了一趟下溪公社，眨眼间就昏过去两个人，然后贺总工的媳妇还进了公安。
　　他想到这里，就让医生带他去办公室打电话。
　　还要关注一下乔青玉那边的后续……

第84章 往事
　　此时的老钱开着拖拉机也到了县公安大门口。
　　看到乔青玉是和贺修煜一起出来的，悬在嗓子眼的心终于放了回去，坐在拖拉机上抹了一下满头的大汗。
　　乔青玉看到是老钱心里有些内疚，老钱是突然接到接待消息的，下溪公社几十年了，也没有遇到过这样的好事，从上到下都高兴坏了，也觉得特别的光荣。
　　可哪里想到竟然出了这样的意外，就觉得有些对不起他。
　　“钱副社长，真对不起，给你添麻烦了。”
　　“青玉，胡说什么呢？怎么是给我添麻烦呢？这事都怪我，我就不该让你出头露面。”
　　随后看向贺修煜，知道他是开吉普车来的，就直接的说道，“贺总工，你带青玉直接回家吧，我去县里医院看看，那个武先生莫名其妙的昏倒了，也不知道现在怎么样了。”
　　贺修煜对老钱笑了笑，“不用担心，这事不怪你，你做的已经很好了。”
　　虽然贺修煜不是他的直属领导，可要知道贺修煜的级别，那是和西川的大领导平级的呀。
　　被贺修煜夸奖，老钱激动得满面通红，然后对着贺修煜摆摆手，坐上拖拉机又突突突的去了县医院。
　　他当然要去看看的。
　　这个人可是考察团的团长啊，真要出了什么事情就算他没责任，可心里也过意不去。
　　此时此刻的武泰早已经醒过来了。
　　他一动不动的躺在床上，脸上都是死灰之色。
　　在他十八岁那年，小叔回华夏国去找他的女儿了，而小婶则是住在武家的庄园里，当时和爷爷他们住在一起。
　　小婶他们家是单独的一个大别墅，小婶性子比较柔弱，在堂妹失踪的那年就精神崩溃得了抑郁症了。
　　但小叔一直精心的照顾着她，这一次小叔得到了一个消息，是关于他的女儿武倩雲的，所以，他将家里的所有事务都交给了老太爷坐上轮船辗转好几个国家去了华夏国。
　　而那时候的华夏国正是战火纷飞的年代，正是抗击侵略者的年代。
　　为了安全就没让小婶一起去。
　　那一天，他拿了一篮子水果去看小婶。
　　从小到大，小婶对他最好。
　　当年他的父亲娶了三房姨太太，他的母亲每天就是和那三个女人争风吃醋大吵大闹，所以很少管他。
　　小婶教他读书，教他认字，送他去学堂，在他心里，小婶是比母亲还亲的人。
　　小叔不在家，只要有时间他都去看望小婶，尽管小婶犯病的时候，已经不知道他是谁了。
　　那一天下着大雨。
　　他穿着雨衣，将一篮子水果护在怀里，他进了小婶的别墅庭院。
　　他看到了他的母亲抓着小婶的肩膀正在哈哈大笑。
　　他快步的冲上前去，当时母亲是背对着他的，因为下大雨并不知道他在身后，他正想要伸手将母亲拉开，可哪里想到滂沱的大雨之中，就听到母亲尖利的声音，“林婉君，你这个疯子，你怎么还活着？我告诉你，你的女儿就是我给扔掉的，我让下人的女儿穿着她的衣服混淆你们的视线，然后我给她换上一套破衣服，让我的婆子将她扔到了难民堆里，难民堆里呀，你那么漂亮的女儿能活着吗？哈哈哈……林婉君，他们都说你是这世界上最幸福的女人，可看看现在你幸福吗？就算你男人只爱你一个又能怎么样，就算你不生儿子只有一个女儿又怎么样，你现在就是个疯子啊……”
　　而这个时候的小婶，不知道怎么的，忽然间眼神就清明起来，她疯狂的朝着他的母亲扑去。
　　而他当时也呆住了，因为他一下子就想起来他们临来M国之前的场景。
　　当时他们准备坐轮船出海，那时候当地有两派军阀在混战。
　　本来都准备好了，可事发当天竟然有大批的难民跑去了海港，有一些人想坐船离开混乱的云城，那真是人山人海，有不少人被挤得掉进了海里，场面混乱的不堪想象。
　　有些事情他根本就没有记忆，堂妹是有丫鬟婆子看着的，而且她也一直应该在小婶的身边，他只记得当时他是被二姨太生的大哥给拉在手里的。
　　有很多人疯狂的朝着他们这条大船上涌过来，也想上船逃命，而远处就是炮火连天，好不容易开船之后，小叔突然发现武倩雲不见了，找遍了整艘大船，依然一无所获。
　　他清楚的记着，小叔噗通一下就跳进了海水里，拼命的朝着海港的方向游去。
　　甲板上一片混乱。
　　然后又有几个人跳了下去，那是刚刚过完年，海水又冰又凉，就算小叔的身体好，就算小叔的水性好，他也游不上三分钟。
　　而那时候海港落下了炮弹，远远的地方都是火光。
　　小叔被捞上来之后就昏过去了，等他醒来已经到了M国，而小婶受了刺激，精神崩溃了。
　　那时候小叔什么都不管了，他四处找船找车想要回华夏国，可惜的是，各个海岸港口都被封了，他就算是绕地球一周，暂时也回不到云城。
　　那时候的小叔，除了照看小婶之外，其他时间都用来寻找回国的路。
　　家里所有的事情都交给了武家的长子，也就是他的父亲来管理。
　　那是父亲一直梦寐以求的。
　　可惜的是，他的父亲除了花天酒地玩女人，在其他方面就是一个废物。
　　后来，不到一年的时间，没有了小叔的武家就被人赶出了庄园，成了一群躲在桥洞下的乞丐。
　　还是爷爷连哭带骂甚至差点跪在小叔的面前，让小叔终于不再像无头苍蝇一样的四处乱撞。
　　奶奶曾背后和爷爷哭诉说，小叔不孝顺，眼里只有他的妻子儿女没有武家。
　　如果不是他们两个说只有多多挣钱，多多认识人，才能有机会找到他们的女儿，那么现在的武家也许依然在异国他乡的桥洞里乞讨度日。
　　来到M国后，他曾经好几次在背后听到过母亲笃定的和别人说，他们一辈子都别想找到这个孩子。
　　而此时他浑身冰凉，怀里的水果也落在了地上，滚的到处都是……
　　他不敢相信母亲说的话，可这一时刻他觉得母亲说的是真的。
　　堂妹就是被母亲给丢了。

第85章 假图纸？
　　记得当年母亲曾经无数次和他说过，让他好好表现，他的堂妹找不到的，以后他要做小叔的唯一继承人，以后武家的产业都是他的，看以后还有谁敢在她面前作威作福……
　　当时小婶恢复了清明，她死死的抓住母亲逼问着堂妹的下落。
　　她们两个就厮打到了一起，她们距离池塘很近，雨大岸边更滑，最后又都一起落入了水中，那天暴雨下的真大呀，就好像老天漏了一样，平日里半池子水的池塘都已经快要溢了出来。
　　池塘下面都是淤泥，掉进去之后两个人很快的就灭了顶。
　　等他终于反应过来，就拼命的在雨中大喊着快来人啊……
　　可是不知道怎么的，那天，小叔家别墅的庭院一个人影都没有。
　　他跳进了池塘。
　　他先救起来的是小婶，他并没有刻意去救小婶，他虽然对母亲失望，可他是母亲唯一的儿子，他也同样爱他。
　　但是，只因为小婶离他最近。
　　用一只胳膊夹住小婶，艰难的朝岸边走，却没有想到他的母亲就从水里站起来，不过水已经到她的脖子，她瞪着眼睛，似乎不相信她的亲生儿子救林婉君不救她。
　　那时候也不知道母亲哪来的力气，竟然将他们两个又都拖入了水中。
　　最后的结果是——
　　他的母亲成了植物人。
　　小婶淹死了。
　　而他因为窒息导致昏迷半个月之后才醒来，不过关于这一段记忆却一点都不记得了。
　　此时此刻，躺在病床之上的武泰，紧紧闭着眼睛，身体在微微的颤抖着，眼角一滴滴的泪水流下来。
　　后来有人跑来了，将他们三个都捞出来的时候，他的两只手依然抓着小婶的胳膊，而他的母亲则是死死的揪着他的头发。
　　也许就是因为这一幕小叔才放过了他们。
　　这么多年也做了几次催眠，可他依然想不起来当年小叔家别墅的庭院到底发生了什么。
　　如今看到和小婶长得很相像的乔青玉之后，所有让他回避的恐惧到窒息的真相，重新回到了记忆里。
　　他的母亲，他的亲生母亲，才是害小叔差点家破人亡的真凶。
　　武泰紧闭双眼，嘴里发出了咕噜噜的声音。
　　他对不起小婶，对不起堂妹，更对不起待他如亲生儿子的小叔，这么多年了，他甚至还埋怨小叔，私心里他也惦记小叔的财产。
　　甚至这几年那个想法更强烈了，他希望他们一辈子找不到堂妹才好，依照小叔对他的爱护以及武家富可敌国的财产，以后都是他和他的儿女们的了。
　　而此时站在他身旁的医生和护士面面相觑。
　　明显的，病人醒了，可是他似乎在做什么可怕的噩梦，他不停的哭，五十多岁的人了，哭得像个孩子。
　　护士要上前却被医生给拦住了。
　　现在的病人进入了一种特殊的情绪之中，他应该是想起了什么。
　　这时候是不能打断他的，可没想到下一刻武泰猛地从病床上坐起来，他甚至都没有看周围是什么人，他伸出手啪啪的朝自己的脸上打去。
　　这就要制止了。
　　医生和护士连忙上前，而这时候武泰似乎才从梦魇中清醒过来，他的眼神已经变得浑浊，脸上都是泪水，仿佛一下子苍老了几十岁。
　　明明在此之前，他还是一个儒雅的风度翩翩的中年人。
　　几分钟后，武泰终于清醒过来。
　　他要马上回M国。
　　虽然母亲成了植物人，但当年她身旁的丫鬟婆子现在还有两个活着呢。
　　他要去向小叔忏悔。
　　他要将事情的经过，原原本本的告诉小叔。
　　然后他什么都不做了，余生一定要找到堂妹，他要赎罪，替他的母亲赎罪！
　　……
　　意气风发的M国考察团匆匆的离开了西川直接飞去了帝都。
　　不过武泰知道自己还要回来，所以他将两个得力助手都留在了西川，具体处理新工厂的事宜。
　　那两个M国人也留下来了。
　　他们想去找女侠，想要拜师学艺，当然被陆晔给拦住了，然后给带去了省城。
　　苏云瑶也回了基地，她一夜没睡，也没看出来那张图纸到底哪里不对，到底哪里有错误，而且还是最重大的一个错误。
　　此时天色微微亮，对面就是贺修煜的宿舍，这几天他都住在这里。
　　而不远处围墙里的那一大片房子，就是基地新建的家属院。
　　她甚至知道哪一间房子是贺修煜家的。
　　明天临时家属院的所有人家都会搬到新房子里，新房子粉刷好了，家具，床，沙发都搬了进去，厨房的用品也都添置的整整齐齐。
　　这是进门就可以直接过日子的。
　　苏云瑶的眼睛里闪过一抹嫉恨，一个泼妇村姑，如果不是嫁给了贺修煜，她怎么可能享受到这样的待遇，怎么可能享受这样的生活？
　　她很可能都不知道楼房是什么样的，也不知道什么是汽车和火车，甚至她连大白兔奶糖都不会吃过。
　　她会满脚泥巴满头虱子的在村子里干活。
　　她不会过这种人上人的生活。
　　如果不是因为贺总工，她踹陆晔的那一脚，怎么可能就那么大事化小小事化了呢？
　　陆晔也不知道怎么的，竟然都不吭一声。
　　苏云瑶手指紧紧攥着钢笔，使劲的摇了摇头，现在她没时间去想这些乱七八糟的，她要找出图纸的错误，如果还找不出来，她接下来的工作是开展不了的，而且也会成为一个大笑话。
　　但是错误在哪里呢？
　　贺修煜不会撒谎骗人的，他说图纸有错误，那就证明这张图纸一定是有问题的。
　　可她的记忆里就是这张图纸啊。
　　突然，苏云瑶噌地一下站起来，眼底里闪过一抹不可置信。
　　该不会……
　　当初他们科研团队拿到手的那张图纸就是假的吧，而真正的图纸一直在贺修煜的手里？
　　苏云瑶霎时一身冷汗。
　　她真想冲到贺修煜的宿舍里，问问他到底怎么回事，可是她不敢，甚至是什么样的错误，她都不敢问。
　　这就是做贼心虚的后果了。
　　其实苏云瑶并不知道，贺修煜一半是真话，另一半才是试探。
　　那张图纸在他仔细审核推论演算之后，震惊的发现了一个错误，而且，这个错误很难被发现，只有他这种思维的人才会计算出来。
　　这个错误明显的是人为设置的，是故意的。
　　最诡异的是，这个错误的设置非常像他的风格。

第86章 又来一个安娜？
　　只不过现在的贺修煜还没有时间去处理这件事儿。
　　一大早晨的贺雪蓉就从自己的小床上坐起来，直勾勾的看着他，那眼神，说句实话都能将他看发毛。
　　只是天色也不过是微微亮。
　　今天他要带蓉蓉去基地医院做检查，但是也不必要起这么早。
　　可是贺雪蓉不睡了，虽然动作很机械，但她还是换下了自己的睡衣，穿上线衣线裤，套好小袜子，又慢条斯理的穿好了外衣外裤穿上小皮鞋，随后站在贺修煜的面前，就那么静静的看着他。
　　贺修煜无奈的叹口气，只得认命的起来。
　　他起早贪黑也习惯了，洗漱好之后抱着蓉蓉去了新房子。
　　院子已经收拾好了，中间走路的地方铺的是平整的石头。
　　旁边没动，那是乔青玉开出来的荒地。
　　抱着贺雪蓉进了屋，一边指着房间，一边给贺雪蓉介绍，然后也查看着贺雪蓉的神色。
　　随后又指着一间空房间柔声的说道，“蓉蓉，你小婶说要在这里给你种大叶草，她说她还要种很漂亮很漂亮的花……”
　　也不管蓉蓉有没有反应，贺修煜又抱着蓉蓉去了隔壁的房间。
　　虽然阳光还没有出来，可一丝晨曦透过云层微微的照射在窗玻璃上。
　　可以想象，当太阳出来的时候，这个屋子该是多么的灿烂和温暖。
　　贺修煜指着窗台缓缓的说道，“你小婶说要给你在窗台上摆满花盆。
　　“她说有一种花叫做彩虹花，品种有七种颜色，连起来就像一道彩虹，她说这种花叶子如荷叶，开了花之后可以对着花许愿。
　　你小婶还说了，她手里还有一种花的种子，名字叫雪绒花。
　　和你的名字发音相同。
　　雪是白雪的雪，绒是毛绒绒的绒。
　　你的蓉是芙蓉的蓉。
　　你小婶说雪绒花的花语是勇敢和最重要的回忆，你小婶说，你是一个非常非常勇敢的孩子。
　　她说她要在你的卧室窗台上给你种一盆雪绒花。”
　　……
　　他也不管蓉蓉能不能听懂，只是将乔青玉和他偶尔嘀咕的话，一字不拉的讲给蓉蓉听。
　　而就在这个时候，一直没有什么动作的贺雪蓉，忽然间身子朝后倾了一下，她的视线是和贺修煜平行的。
　　乌溜溜的黑眼珠，一眼不眨地盯着贺修煜。
　　贺修煜忽然间有些紧张，也一眼不眨的盯着小侄女，就在下一刻，贺雪蓉忽然伸出小手缓缓的抱住了贺修煜脖子，将小脑袋放在他的肩膀上。
　　贺修煜一动不敢动，他感觉眼睛有些湿润，不得不闭上了眼睛。
　　他生怕这一切是一场梦。
　　……
　　上午的时候，苏云瑶请假，骑着自行车就去了基地家属院。
　　她知道乔青玉肯定在家，不说弄砸了考察接待，就说明天家属院全都搬家她也不能往出跑，所以连一部分在基地车间上班的家属都回来了。
　　乔青玉家的大门果然没锁，她直接推门就走进了院子。
　　院子里空荡荡的。
　　墙角的一侧有一堆东西已经整理好。
　　已经是五月份的天气了，很多人都脱下了春装，自然而然的，窗户开着，门也开着。
　　苏云瑶站在门口，手放在开着的门板上，象征性的敲了几下。
　　乔青玉听到声音从东屋走出来，然后一眼就看到了站在门口的苏云瑶。
　　眉头不自觉的皱了皱。
　　这个女人不在基地上班，跑这里来做什么？
　　苏云瑶看着乔青玉，眼底里闪过一抹惊异，五月份的天气干燥又满是尘土，像乔青玉这样的，怎么可能皮肤越来越好？
　　她真的很嫉妒。
　　她不等乔青玉说话抢着开口，“乔青玉，你先别着急撵我走，我和你说几句话……”
　　她伸出手指了指锁着的书房门，“这间屋子的门是锁着的，里面都是贺修煜的东西，可你应该不知道吧，在我们大院有一个叫安娜的姑娘，她是混血儿，长得特别漂亮，精通六国语言，如果她不是被她的外婆给接到S国继承家产，现在贺修煜户口本配偶一栏就是安娜，而不是你乔青玉了，他的书房里有他们来往的信件，有几封信还是我亲自转交给贺修煜的，不过人家都是用外语写的，给你看你也看不懂，其实贺修煜完全没必要锁门的……”
　　说完，苏云瑶转身就走，她知道乔青玉嘴巴不饶人，接下来会有很多难听的话怼给她，她可不想听，反正今天来的目的达到了，所以苏云瑶的脚步极快。
　　乔青玉追到门口，只看到苏云瑶骑着自行车拐过墙角的背影。
　　个大傻逼！
　　所以呀，无论多大年龄的女人，一旦遇到有关心上人有关爱情都会做傻事的。
　　站在门口的乔青玉无所谓的笑了笑，真没将这件事放在心上，而是转过身子进了屋，不过视线还是落在了西屋的锁头上。
　　微微的闭上了眼睛，回想起来刚才苏云瑶的话，安娜，回到了S国继承家产的安娜？
　　还是一个混血儿，长得非常漂亮。
　　然后她和贺修煜来往的信件都在这个屋子里锁着呢。
　　假如这具身体还是那个原主，她会怎么做？
　　不可置疑的是，原主真的很喜欢贺修煜，一个女人喜欢一个男人，自然会为这个男人争风吃醋。
　　她没有西屋门锁的钥匙，就算她现在和贺修煜的关系看起来很和谐，就算是她还救下了他的小侄女，可是这间屋子的钥匙贺修煜也从来没想过给她。
　　这不是她开不开口的问题，是贺修煜从来就没这个想法。
　　因为这是他的私人领地。
　　所以被苏云瑶这么一顿撩拨，原主肯定是怒火冲天啊，屋子里有斧头，拿起斧头就把锁头砸开呗。
　　这事情就这么简单。
　　乔青玉挑了挑眉头，剧情大师的力量果然不容小觑。
　　什么点火烧房子了有关于人贩子，然后呢还有砸锁头，这一件件的看似简单其实却真的将原主推上死路的事情，这些天一股脑地都发生了。
　　在书里，这几件事发生之后，尤其是因为一块酱牛肉原主就将贺雪蓉给卖了，事发之后贺修煜差点没杀了她，所以她连夜就跑了，荒野之上，秋末冬初，正是野狼出没的时候，所以原主乔青玉就遇到了狼群……

第87章 侠骨柔情
　　这些前因在她身上是永远都不会发生的，那么所谓这个死无葬身地的后果自然也不会发生。
　　但是苏云瑶这么蹦蹦哒哒的也挺讨人厌。
　　得想个办法收拾收拾她。
　　乔青玉站在门口，看了一眼忙忙碌碌的前院李家。
　　李大哥回来了，这是乔青玉第一次看到本人，李志强身材高大，浓眉大眼，还带着一股书卷之气。
　　他是帮着李大嫂收拾东西来了，而且他都已经很长时间没回家了，工作任务完成了，领导给放了三天假。
　　所以前面的院子里听到的都是小虎咋咋呼呼的声音。
　　据李大嫂说，有段时间她丈夫回来也经常提起一个刚毕业的女大学生，说她特别聪明，性子也好学东西还快。
　　而且是南方人，说话声音好听。
　　当时是说者也许无心，听者呢也是无意，不过自从乔青玉提醒李大嫂那一句话之后，李大嫂那天晚上就跟乔青玉说了这件事儿。
　　乔青玉当然让她提高警惕，不为别人，只为了她和小虎。
　　只希望贺修煜能尽快的将基地里的大小间谍都揪出来。
　　……
　　晚上的时候贺修煜带着贺雪蓉回来了。
　　乔青玉已经做好了饭，昨天从榆树县城回来在副食品商店买了三斤肉，因为天气有些热了还没有冰箱，所以乔青玉将肉剁碎了，其中一半加上黄豆酱炸成肉酱，又将木箱子上面的小白菜都拔了下来，打个水焯切碎和另一半肉馅拌在一起，加上新鲜的小葱碎末包了馄饨。
　　贺雪蓉很爱吃，而且她一边吃还一边抬头悄悄的去看乔青玉。
　　乔青玉自然也发现了这样的变化，虽然小姑娘依然不吭声，但那双眼睛却不是那么茫然，比如她看你的时候不会像从前那样，明明是在看你，却似乎透过你看别人，就给人一种很毛骨悚然的感觉。
　　现在她的眼神不发散了，聚焦，所以就多了些神采。
　　乔青玉就将询问的眼神看向贺修煜。
　　贺修煜放下手里的碗筷，乔青玉有一手好厨艺，他觉得这是他这么多年来吃过最好吃的一次馄饨。
　　常有人形容说好吃的要将舌头都吞掉，此时的贺修煜觉得一点都不夸张。
　　他知道乔青玉的眼神代表着什么，缓缓的开口说道，“今天早晨蓉蓉醒的很早，我带她去了我们的新房子，我告诉她，你准备给她种雪绒花种彩虹花，蓉蓉对外界的话语是可以听懂的，但是就不会做出反应，但当我和她说完这些话之后，她竟然搂住了我的脖子……”
　　虽然声音是轻轻缓缓的，可是乔青玉竟然听出了一丝哽咽，她不由得抬头认真的看了一眼贺修煜。
　　其实他完全没有必要去管贺雪蓉，贺雪蓉根本就不是他的责任，她有祖父祖母外公外婆，她更有父亲，谁管也轮不到他管，而且一个自闭症的孩子，说句实话，带在身边，那真是一个大麻烦。
　　可他义无反顾的就将孩子带到了西北。
　　尽管他工作很忙，可事无巨细，照顾的很精心。
　　而且也从来没想过，因为她是他的妻子，就理所应当的帮着照顾孩子。
　　除非特殊情况，他是一直将贺雪蓉带在身边的。
　　也许是出于一种不信任，但更多的是证明这个男人有一种责任感，而且还有一颗很温暖的心。
　　如果用武侠小说上的词语来形容，这就是一个侠骨柔情的男人。
　　这样的男人说句实话真的很迷人。
　　难怪苏云瑶一天天跟个疯狗一样。
　　于是乔青玉开始告状了。
　　“今天上午的时候，苏云瑶来咱家了，她跟我说，你锁着的书房里有好多的信件，是你和一个叫安娜的女孩来往写的，其中有几封还是她帮着来回传递的……”
　　贺修煜的眉头微微的蹙了蹙，视线落在了乔青玉的脸上，他想查看这丫头在说这些的时候是什么样的心理活动。
　　她很平静，就是在陈述一件事情。
　　当贺修煜确定乔青玉不会发火之后，心底里却还是有着一丝丝的失落。
　　乔青玉似乎真的不喜欢他了。
　　在他不同意离婚之后，她很快的调整了和他的相处方式，乔青玉真的很聪明，现在他们两个的定位就是相处的很融洽的朋友。
　　其实暂时这样是最好的。
　　在她真正成年之前。
　　可是贺修煜的心里依然有些不适，他将这种心理归结于男人莫名的自尊心作祟。
　　所以他平静了一下情绪，笑了笑，“安娜是我们大院里安家的女儿，她的外婆是S国人，三年前她就被接走了。”
　　说到这里贺修煜站起来，他觉得现身说法，拿事实为依据，那是最能说明问题。
　　否则他在这里做什么解释都是苍白无力的。
　　他站起身子，对乔青玉说，“一会儿再收拾，你先跟我过来一下。”
　　乔青玉知道贺修煜肯定是想拿什么证据给她看，证明他没有和安娜有什么见不得人的事情，毕竟贺修煜的人品还是信得过的。
　　但乔青玉目前还真的不想过多介入他的过去。
　　这是真话，一点都没有兴趣了解他过去和谁如何如何了怎么样怎么样了。
　　乔青玉连忙笑了笑，“其实苏云瑶的目的就是让我因为愤怒和嫉妒将你的门锁头砸破，可我这么聪明的人是不会上她的当的，我相信你，就没必要看了吧……”
　　贺修煜站在门口，目光有些暗沉。
　　他并不想和乔青玉止步于此。
　　这是他的妻子，他会和她生儿育女，她会是他孩子的妈妈，他甚至连孩子的名字都想好了。
　　所以他希望乔青玉能和他走得更近一些。
　　贺修煜勾了勾嘴角，声音低缓，“看一眼也没有坏处，等你见到苏云瑶的时候，你可以告诉她，我将和安娜来往的书信都给你看了……”
　　“苏云瑶说，都是外语写的，我又不懂，我看了也是白看呀。”
　　“我会给你翻译啊……”
　　贺修煜理所当然的说道。
　　乔青玉默了默，“那我收拾完了再去看吧。”
　　“不会耽误太多时间，只有两封。”
　　“好吧。”乔青玉勉为其难的答应了。

第88章 你的心我的心串一串
　　乔青玉心里暗想，如果被苏云瑶知道了，那个女人肯定要嫉妒的眼睛发红了吧。
　　还真的是何必呢！
　　你说你都重生了，能知道未来二十年的很多事情，你就是先知啊，说你是神夸张了，可你也和半个神差不多了，利用这样的条件赶紧的搞你的科研搞你的事业不好吗？
　　将精力放在她身上，那真是自讨苦吃。
　　于是乔青玉跟着贺修煜去了西屋，此时灯是开着的，贺修煜打开放在墙壁的书柜，里面有个抽屉，装了很多的信件，贺修煜慢悠悠的和她说道，“这些信件是我和我的老师同学，还有一些长辈来往的信件。”
　　乔青玉无可无不可的。
　　但不管咋说，这信件是混在一起的，证明并不像苏云瑶说的那样。
　　于是乔青玉笑呵呵的说道，“苏云瑶还说了呢，如果她不离开华夏国，现在你户口本上的配偶就是安娜了。”
　　贺修煜眉头微蹙，不过他并没有多大的反应，只不过发出了轻不可闻的一声笑。
　　乔青玉扫了他一眼，她可以将这理解为嘲笑吧，这是在嘲笑苏云瑶的话？
　　“我户口本的配偶是不是你乔青玉，和安娜在不在华夏国没有一丝一毫的关系。”
　　贺修煜说这话的功夫，就已经将两封信拿了出来，打开之后将里面的信纸给乔青玉看。
　　乔青玉对S国的语言不精通，但是略微懂一些。
　　但她也要假装看不懂啊，要不然这可就真的没法和贺修煜交代了。
　　一封信是十年前，是贺修煜请教语法的。
　　另一封是去年的。
　　是从海外寄回来的。
　　贺修煜有的时候的确是一个严谨到近乎可爱的人。
　　他真的是说到做到，刚才那封信翻译完了，然后呢，又开始一本正经的翻译起安娜从海外给他寄回来的信，字里行间可以看出来，贺修煜没给她去过信。
　　通篇其实真的没啥事儿，就是例行的问候，可是这信纸似乎有点说道哦。
　　淡粉色的信纸。
　　也不知道是不是她所知道的那样。
　　当然了，贺修煜翻译的没毛病，没有断章取义，也没有混淆视听，该咋地咋地，那真是一字不差，而且他的S国语言发音真标准。
　　也不知道是不是跟那个安娜学的。
　　可既然他让她看，还给她解释，那乔青玉还真就不想睁一只眼闭一只眼了，于是乔青玉去拿信纸，贺修煜虽然有一些诧异，不过还是将信纸给她了，此时两个人都是站着的，就站在书柜前，刚才贺修煜给她一字一句的翻译，两个人离得很近。
　　于是乔青玉转身的时候就那里哈，不小心碰到了贺修煜的胳膊。
　　贺修煜耳根子一下就红了。
　　身体在那一瞬间有些僵硬。
　　他可以百分百断定乔青玉绝对是无意的，可是这样的碰触还真的是头一次。
　　男人和女人的构造果真不同。
　　一时之间贺修煜都有些走神了。
　　乔青玉并不是大咧咧的人，有的时候她心很细的，可这次她真没注意到，因为她正举着张纸对着灯光看过去。
　　果然，上面真是，你的心我的心串一串……
　　乔青玉挥了挥信纸，似笑非笑的抬头看向似乎在发怔的贺修煜，“你都没注意信纸吧，所以你就没有看出来安娜想和你表达什么吗？”
　　贺修煜的注意力终于被吸引了过去，他也惊呆了一下。
　　说句实话，他是真没想到这一张信纸还能弄出这么多的花样，他又不是傻子，自然能看出来那一串串粉色的心型图案，而这意味着什么，他大约摸的也猜出来了，于是耳根处的红色就蔓延到了脸上。
　　这话怎么说呢，本来是想和乔青玉解释清楚的，以此来证明他行得正坐得端。
　　现在一张信纸竟然带了那么多的小心心，他是不是跳进黄河也洗不清了？
　　“那你给她回信了吗？”
　　贺修煜忙摇头，“没有，与S国往来信件太麻烦，我也没这时间，况且很没必要。”
　　“那么你是不是也大约猜出来安娜对你的心思。”
　　乔青玉语气颇有些戏谑。
　　贺修煜缓缓地挺直了脊背，然后慢悠悠的将乔青玉手里的信纸抽了过来，三下两下的折好塞到了信封里，随意的就放到了抽屉。
　　他专注的视线落在了乔青玉的脸上，明明他们两个近的呼吸可闻，却又仿佛遥不可及。
　　“乔青玉，你云淡风轻的态度并不能说明你大气，只说明你已经不将这些放在心上了。”
　　乔青玉愣了愣，这话怎么听着有点别样的异味呢？
　　“我不放在心上不好吗？放在心上的话，等苏云瑶走了之后，我就会将你这门用斧子给砸开，然后我在屋子里乱翻一通，管它有用还是没用的，总之我要找出来你和别人通奸的证据……”
　　“停，打住，乔青玉同志，你的用词极不准确！”
　　贺修煜神情一下子变得严肃起来，带着一丝冷冽。
　　“刚才信封的落款你也看到了，那是在认识你之前，别说我和安娜什么关系都没有，就算是有关系，也不能称之为通奸，因为通奸的定义是指有配偶的男性或者女性违背各自夫妻关系中的忠实义务而与他人发生……”
　　后面的话贺修煜还是硬生生的止住了，虽然这是非常正常的一个生理名词，可此时在这样晕黄的灯光下，面对着乔青玉他还是憋了回去。
　　“后面的不说你肯定也能大致的知晓，所以你的用词太不准确。”
　　乔青玉哭笑不得的看着贺修煜，其实也有点不好意思的，毕竟她刚才真的是脱口而出。
　　“我就是随便一说，我知道你是一个行得正坐得端的品节高尚的君子。”
　　贺修煜严肃的神情如潮水一般的褪去，桃花眼瞬间弥漫上了一层温柔的笑意。
　　乔青玉的评价他喜欢听。
　　而且一字一句的真好听。
　　他就是这样的人呢。
　　别人这样说他没什么感觉，可乔青玉这样评价他，心底里似乎有一点点的小雀跃。
　　而贺修煜将这小雀跃一点点的压了下去，深吸了一口气，“所以乔青玉同志，有的时候说话也要三思而后行。”
　　“哎呀，我知道了，我刚才不过就是那么比喻嘛，你刚才说我不上心，如果上心的代价就是又哭又闹又吵又骂，其实也很没意思的对吧？”

第89章 谢谢她的温柔善待
　　贺修煜缓缓的点头，如果和从前相比，他的确喜欢现在的相处模式。
　　然后乔青玉摊摊手，“其实你看，这真不怪我，有的时候凡事难以两全。
　　如果听风就是雨，将这事闹得人尽皆知，你我脸上都不好看，平心静气的不好吗？况且咱家里还有个小孩呢，吵起来不会吓到她吗？”
　　贺修煜看着乔青玉的样子，实在忍不住伸出手揉了一下她的头顶，笑道，“我怎么没有发现你时时刻刻都有一肚子歪理呢？”
　　随后下一刻贺修煜就朝门口走去，乔青玉有些发怔，贺修煜竟敢摸她的头发？
　　可一转过头，发现蓉蓉站在门口。
　　乔青玉跟着出去，掩去那一丝不自在，两个人又一起收拾着灶房，乔青玉和贺修煜说道，“不管苏云瑶出于什么目的，你们基地的工作不忙吗？是不是她每天都没什么事儿啊？”
　　“忙，自然很忙，她设计的图纸出了问题，可她还没有找出来问题在哪里呢。”
　　这是可以说的，贺修煜自然没有瞒着乔青玉。
　　乔青玉眼睛眨了眨，想起了剧情。
　　站在巨人肩膀上的苏云瑶在原主下线之后，那可真是顺风顺水呀。
　　不光是将贺修煜十年之后带领的科研团队的成果提前弄出来，她还利用二十年的知识提前弄出了其他几项科研成果。
　　剽窃的很是理所应当。
　　那么，这个出了问题的图纸是她自己设计的还是贺修煜的？
　　可如果是贺修煜的那应该就不会出问题。
　　“所以呀，你们基地对待这些科研人员，也不能一味的捧在掌心里，人才稀缺是稀缺，但是人品很重要，对了，我问你，小虎捡到的那把钥匙怎么来的？鲁桂莲是畏罪自杀还是被人灭了口？给咱们家的那炸药火柴，虽然是王工做的，可他说的动机根本就没有可参考性！”
　　碗筷此时也收拾完了，两个人站在灶房，贺修煜真的是很认真的听着。
　　乔青玉看他听得很认真，于是继续接着说道，“我再说几句话，如果我说的错了，你就只当我没说，毕竟这是在家里，没在你的单位。”
　　“你说吧，没关系的。”贺修煜声音温柔。
　　“就是你们科研队伍以及实验室的团队组成，需要好好筛选一下。”
　　“比如呢？”贺修煜很是谦虚的问道。
　　“比如一些在你们研发制造过程中最关键的部门的科研人员，你要专门给他们召开个会议，现在基地肯定还有间谍，估计不止一个，就不知隐藏在哪里，所以要让这些人提高警惕，不要被美人计美男计给打败，导致家破人亡了……”
　　贺修煜若有所思的看着乔青玉，忽然问道，“你这也是在警告我吗？”
　　“你觉得我是顺便警告你，可以这么认为。”
　　乔青玉声音也很认真。
　　李大哥前段时间和李大嫂经常提的那个聪明又温柔的女大学生，名字叫陈丹丹。
　　虽然乔青玉不能说人家是间谍，可她是看过书的，那么，这个陈丹丹就是间谍嫌疑人之一了。
　　贺修煜眉目温润，竟然也很认真，“尽管你的言辞有些偏激，也意有所指，不过整体来讲是有道理的，我会参考。”
　　乔青玉笑了。
　　她进了屋，然后看向坐在炕沿上的蓉蓉，惊讶的发现这小姑娘的眼睛又落在她的身上。
　　她在看她，她又在看她。
　　这个小破孩儿，不看她的小叔叔，她有什么好看的？
　　不过乔青玉还真就想起一件事，下午没事的时候，她将草木灰拌上黑土装在红柳条编的蓝筐里。
　　然后种下了金莲花和雪绒花。
　　其实彩虹花也叫金莲花，颜色靓丽多彩，叶子与荷叶差不多，而且侍弄的好了，还可以常年开花。
　　有十几种颜色，她选了七种。
　　按照颜色的顺序种在了一起，可惜的是没有花盆。
　　所以，她琢磨着去哪里弄点花盆去。
　　乔青玉指着现在还空空如也的黑土，轻声的对也跟她过来的贺雪蓉说道，“蓉蓉，十天之后，这些花苗就都会出来，到时候都放在你的窗台上，等夏天的时候它们就会开花了。”
　　贺雪蓉面无表情地看着篮筐，不过下一刻她的小手就放在了篮筐的边缘。
　　然后抬起头看着乔青玉。
　　小姑娘竟然笑了。
　　虽然笑容极浅，极浅，转瞬即逝，可是看了一个多月贺雪蓉面无表情的乔青玉，惊讶的瞪大了眼睛，随后看向坐在桌子旁翻着书的贺修煜，惊喜的说道，“贺修煜，刚才蓉蓉对我笑了。”
　　因为贺雪蓉是背对着贺修煜的，他自然是没看见，不过贺修煜动作极快的放下书然后脱鞋上炕。
　　他和乔青玉一样盘腿坐在贺雪蓉的另一边。
　　歪过头去看他的小侄女。
　　贺雪蓉也歪过头去看她的小叔。
　　似乎就是在验证刚才乔青玉的话一样，贺雪蓉对着她的小叔也笑了笑，尽管这笑容和刚才的笑容一样，极浅极淡，眨眼即逝，可是贺修煜眼眶忽然红了。
　　他知道蓉蓉的病在一点点的好转。
　　这是一个好的开始。
　　贺修煜的视线又落在了乔青玉的身上，此时此刻，他真的很想对她说一声谢谢，谢谢她不顾个人安危救下了贺雪蓉，也谢谢她温柔善待他的侄女，可不知道为什么，这两个字竟然说不出来了。
　　其实在此之前他说过很多谢谢辛苦了此类的话语，可此时只有两个字，他却怎么也张不开口。
　　这一时刻的贺修煜觉得，谢谢两个字，有的时候可以表达感激之情，有的时候轻飘飘没有一点力量，而且还很苍白。
　　他对着乔青玉笑了笑，然后问乔青玉，“没有买到花盆吗？”
　　乔青玉不知道话题怎么扯到这上面来，但她摇摇头，“在县城转了一圈儿，没看到哪里有卖花盆的。”
　　贺修煜目光暗了暗，却没再说什么。
　　他声音轻缓的开口，“今天上午在基地医院已经给蓉蓉做过检查，测试过她对外界的反应，医生说症状虽然严重，但现在是最佳治疗时机。”
　　“基地医院还有这方面的医生呢？”
　　乔青玉还真不知道这事儿。
　　“周医生在这方面是专家，我特意将他请过来。”

第90章 纸老虎
　　乔青玉看了一眼又将视线落在黑土上的贺雪蓉，这小姑娘说她不幸确实很不幸，摊上了那样的父母还有那样的奶奶与小姑。
　　贺雪蓉刚来的那一天，早晨给她穿衣服的时候，乔青玉发现贺雪蓉的胳膊上有青紫的痕迹。
　　而且有淡淡的药香，显然贺修煜已经给她上过药了，贺修煜不说，她自然不会提，相信贺修煜会处理好的，可这样对这孩子真不公平。
　　但要说幸运，这孩子是真幸运，因为她有一个宠她的小叔叔。
　　短暂的沉默之后，贺修煜准备将贺雪蓉抱走，该刷牙洗脚睡觉了。
　　没想到贺雪蓉竟不知何时，小手偷偷揪住了乔青玉的衣襟。
　　乔青玉低头看了一眼，有的时候一个小孩对你莫名的依赖，只会让这个人产生一种浓浓的责任感，而且冷硬的心肠都会一点点的暖和下来，何况是乔青玉这样的纸老虎呢。
　　于是贺雪蓉就睡在了乔青玉的旁边。
　　小姑娘闭着眼睛很安静，也不知道她睡没睡着，不过乔青玉忙了一天也很累了，很快的进入梦乡。
　　而西屋的贺修煜，看东屋的电灯关了之后，他就开始打包屋子里的东西，将书一摞摞的捆好，这样明天早晨搬家的时候会很方便。
　　于是忙碌之中的贺修煜自然也不会听到夜色之中，只有一点点月光笼罩住的东屋，贺雪蓉转过头看着睡的香甜的乔青玉。
　　闭了一年多的嘴，一点点的张开。
　　发出了轻不可闻的两个字。
　　“妈……妈……”
　　月亮升上了中天，西北的大地不在寒凉，连夜风都变得温热起来。
　　远处的田野之上，偶尔有一些动物在奔跑。
　　甚至远远的还能听到昆虫的鸣叫声。
　　西北的初夏季节姗姗来迟，但它终归是来了。
　　不过基地家属院有一大半都在亮着灯光。
　　这些人家大都拖儿带女的，再加上有的家有老人，所以东西很多，自然要一样样的整理。
　　并且搬新家了，虽然依然是平房，可各家各户都有单独的厕所，不像现在用的都是公共大厕，而且每个人家里也安装了自来水。
　　即便是榆树县城，也只有一部分人楼房有自来水。
　　其他的不过就是摞起来的一个个平房罢了，打水要去公共水房，上厕所要去公共厕所。
　　临时家属院虽然接了水管，但那是从村头的井里引过来的，有时间限制，用起来自然是不方便，但是新家属院将这些问题都解决了，这些人都很高兴，包括孩子们也都非常雀跃，据说新家电灯都比现在的亮，也不会总停电。
　　此时李大嫂早已经将所有的东西整理好了，她正在刷牙，旁边李工则是给他儿子洗脚。
　　他一边洗脚一边对着旁边刷牙的媳妇说道，“小琴，这个月给老家的钱你邮去了吗？”
　　李大嫂正在刷牙，不方便说话，但她点点头。
　　周小琴办事李志强是放心的，他有些愧疚的说道，”等到了年底，咱只给爸妈他们每月八元钱就行了。“
　　周小琴长长的松了一口气，她等的就是丈夫的这句话。
　　刷好牙之后的周小琴笑盈盈的走过来。
　　“这事你放心吧，该邮的钱我一分不会少的，不过咱们现在的确需要攒点钱了，小虎一天天的长大，再过两年也该上学了，而且在基地住，怎么可能没有人情往来，总不能你天天收人家的东西，什么都不回，对不对？”
　　李志强连忙点头，“小琴，我知道这几年苦你了，我会好好干的，争取涨工资，让你们娘俩过上好日子。”
　　周小琴有些感动，可她心里却也知道，对于李志强说的这些话，她真的不咋憧憬了，如果是以前她肯定会憧憬起来，哎呀，一个月要是涨十块钱，那么一年就是一百二十元，这么多钱，她一定要存起来。
　　诸如此类的想法，肯定会将后续好多都安排得明明白白，可此时周小琴就没有太多的触动，因为她现在手里是有钱的，虽然没存起来，可是有二百多元呢。
　　另外还有三百元在乔青玉那里，她也不会说这钱不要了，因为那样真的很伤两个人的感情，乔青玉不是那样的人，她要么是有急用，要么是担心她守不住钱被丈夫拿去给他老家的人，所以帮她存着。
　　周小琴是个聪明人，所以她还是倾向于后者。
　　她对乔青玉是很感激的，真的是将她当成了亲妹妹。
　　她父母去世的早，她是在叔叔家长大的。
　　叔叔婶婶对她并不好，父母的工作被叔叔婶婶给了他们的亲戚。
　　虽然住在县城，可她连初中都没读完就被迫缀学在家里给他们做饭。
　　堂弟堂妹都结婚了，可是叔叔婶婶依然不让她嫁人，这是将她当成保姆了。
　　后来偶然的机会她认识了李志强。
　　虽然他是农村人，可他勤劳上进，而且还念了高中。
　　李志强对她是一见钟情的，不过叔叔婶婶虽然不反对她嫁给李志强，毕竟和这些弟弟妹妹比，她是嫁的最差的，李志强那时候还是一个农民，家里还穷，可即便这样婶婶也要了五百元彩礼，说是将她养这么大不容易，可是他们真的是没有良心，父母去世之后留下的房子还有存款都成了叔叔婶婶的，父母是因公牺牲，所以给了两个工作名额，也都成了他们的。
　　而她作为父母唯一的女儿却什么都没得到。
　　况且这么多年，她在叔叔婶婶家不说做牛做马，其实也没什么差别。
　　她心里恨着叔叔婶婶，决定豁出脸面去找厂子的领导。
　　之后她没有退路了，如果李志强不娶她，那么，叔叔婶婶就会将她赶出来。
　　但她也不怕，她对李志强有信心。
　　最后厂领导严厉的批评了她的叔叔婶婶，可即便这样婶婶还是逼着李家拿出了五十元钱。
　　七二年的五十元对一个农村人来讲，那是全家八口人从年头干到年尾的所有工分。
　　所以，当初在乡下的时候，她对公公婆婆和弟弟妹妹也很好，后来李志强考上大学，她又被丈夫带到了帝都，找了一份临时工，一边带小虎一边陪丈夫读书……

第91章 不平静的夜晚
　　那时候她心里是感激的，她也深爱着她的丈夫。
　　毕竟考上大学的男人，抛妻弃子的比比皆是。
　　所以和这些人相比，她是幸福的。
　　自然而然，对于李志强的决定没有任何异议，况且李家能在那样贫困的年代，将李志强供着念完高中真的是很不容易了，如果不念完高中，他李志强现在怎么可能成为腾海科研基地轻工车间的一名很重要的工程师呢？
　　只不过现在她发现自己完全可以承担起养家的一半责任，不过这事她听乔青玉的，暂时没对李志强说，也没告诉其他人。
　　家属院知道她们卖挎包的，除了沈芬就是谢主任的媳妇，其他人都不知道。
　　虽然刚刚改革开放，可万一被人抓住小辫子对贺总工和她的丈夫的影响不好。
　　李大嫂就笑了笑，“志强哥，等小虎上学之后，我准备也找个活干。”
　　又加了一句，“我很快就初中毕业了，沈主任说了，我们的毕业证在全国范围内都是通用的。”
　　李工眉眼带着笑意，他长得很俊朗，此时他这个年龄也正是一个男人最迷人的时候。
　　他点点头，温柔的说道，“好，轻工车间还会再扩建，到时候你可以报名考试。”
　　周小琴也笑了。
　　她发现她的丈夫又帅了。
　　夫妻二人的视线就交错在一起，都老夫老妻了，一个眼神一个动作，就知道对方想要什么。
　　于是周小琴将小虎哄睡就钻进了丈夫的被窝。
　　……
　　月亮隐进了云层里，运动完了的夫妻二人依然没有睡意，周小琴去看过她的新家，是按照级别分配的，三间砖房窗明几亮，前面后面都有院子，中间走道的地方铺的是石子路，原则意义上，这才是她和丈夫的新家。
　　所以自然满怀憧憬，如果是以前她真不舍得买什么窗帘啊床单啊这些奢侈的东西，可乔青玉给了她信心，她和乔青玉一起买的，这些东西都已经加工好了，就等着搬进新房挂进去。
　　夫妻两个人有一搭无一搭的说着如何布置他们的新家，说来说去就说到了老家的身上，老家的房子似乎也该翻修了，李志强皱了皱眉头，很想说点什么，可是他不忍心扫了妻子的兴，所以将要说的话咽了回去。
　　不过周小琴却突然的想起一件事儿。
　　抬起头看着丈夫，声音很轻，带着疑惑，“志强哥，你发没发现这一年多的信，提起咱妈的话特别少，尤其最近这半年的，我都去信要求过了，让咱妈像以前那样在信封里夹张纸条说几句话，写几个字，可前几天我接到老家的那封信里，除了要钱还是没有别的话。”
　　李志强一下子就睁开了眼睛，不知道为什么，在这一刻，他的一颗心忽然就难受起来。
　　他的手捂着心口，那里竟然跳的有些慌乱。
　　他从到腾海科研基地还没有回老家，说起来他已经有三年多没有见到他的母亲了。
　　前几年确实有纸条，可最近他工作实在太忙了，毕竟他不过是一个寒门学子，他没有背景没有人脉，他唯一拼的就是他自己，所以他要比别人更努力。
　　自然而然的他付出的精力也很多。
　　所以老家的事情他甚至想都没想过。
　　仔细的回忆一下妻子说的，然后他的心就不安起来。
　　难道是母亲出了事？
　　李工睡不着了，他翻身坐起来，周小琴其实也不过是偶尔想起，然后提醒一下丈夫，毕竟那个家里对她最好的就是她的婆婆，那是一个温柔的又勤劳善良的女人。
　　至于其他人，说句实话她没有好印象，尤其李工的那些弟弟妹妹们，自私自利，就跟那吸血虫一样，而且依仗的全家人都供了李工上学，那就是一副这辈子都还不清他们的架势。
　　她连忙问道，“志强哥，你怎么了？”
　　李志强看着外面的夜色，就算他现在跑到基地去，给老家打电话也打不过去的。
　　他又缓缓的躺下来，重重的吐出了一口气。
　　老家有那么多的亲戚朋友，母亲不会出什么事儿，出事的话早有人告诉他了。
　　虽然这样想，可心里还是有一丝不安的。
　　因为只有他自己知道，就连他的媳妇他都没告诉。
　　就是担心被媳妇知道心里有想法。
　　他现在这个父亲不是他的亲生父亲，他的亲生父亲在他刚出生的那一年就因为意外去世了。
　　好在母亲后嫁的人也姓李，所以他并没有改姓。
　　他下面有四个弟弟妹妹，只有最小的妹妹和他是一个母亲的。
　　然后另外三个和他没有一点血缘关系。
　　他四岁的时候，母亲带他改嫁进了李家。
　　他听村里人说过，说他母亲是个善良能干的人，当时李大柱媳妇大出血，留下一个不满月的孩子，然后还有两个刚会走路的……
　　是母亲辛辛苦苦一把屎一把尿将他们拉扯大。
　　整体来讲，在他们家关系还是很和谐的。
　　李大柱对他就和亲生儿子一样。
　　虽然那几个小的不爱读书，可不管如何，李大柱勒紧裤腰带将他供到了高中毕业，那么他就要一辈子孝顺他。
　　这也为什么自从开工资他就将工资的一半给老家人寄去的原因。
　　可为什么，这半年多了，他的母亲没有纸条夹带，大弟写信除了要钱就是说他们如何如何穷，日子如何的过不下去，至于母亲只字不提。
　　想到这里，李志强拍了拍周小琴的后背，低声的说道，“没事，明天搬完家我给老家打个电话。”
　　周小琴点点头，随后就迷迷糊糊的睡着了，而李志强一点没有睡意。
　　同样没有睡意的是远在省城的陆晔。
　　他有单独的宿舍，此时灯是关着的，可他翻来覆去就是睡不着。
　　心口难受，呼吸有些不顺畅，而且有些事情过后一想真的是越想越生气。
　　他没有生气乔青玉踹他一脚，他也没有生气乔青玉揭他的短，毕竟是他胡搅蛮缠在先，他生气的是，贺总工怎么可以让乔青玉去种地呢？
　　难道就因为乔青玉是农村出来的？

第92章 吃糠咽菜的乔大王
　　贺修煜。
　　贺总工！
　　腾海科研基地的负责人，据说还是什么总指挥，工资很高，福利待遇也好，难道他连媳妇都养不起吗？
　　是的，一定是的，这小子就是个混蛋，他肯定将挣的工资都交给了帝都的父母。
　　然后让他的乔大王吃糠咽菜。
　　乔大王是个性格倔强的人，肯定是打掉牙和血吞，所以不得不去跟着那些社员们一起种地赚取生活费。
　　想到这里陆晔眼睛一下子红了，腾的一下从床上坐起来，狠狠的捶着床铺，嘴里又狠狠地咒骂道，“贺修煜，你这个混蛋，养不起媳妇你成什么家呀？”
　　嘟嘟囔囔的骂了一顿之后，陆晔眼睛渐渐地有了一丝神采。
　　他得帮乔大王啊。
　　威风凛凛的乔大王就应该过威风凛凛的横行霸道的生活，而不是拿起锄头去和那些农民种地。
　　所以他一定要帮助她。
　　要怎么帮助才能不被乔青玉拒绝呢？他得好好想想。
　　此时的武泰已经坐在了机场的贵宾室，再有两个小时去往M国的航班就会起飞。
　　这趟航班是刚刚建立起来的。
　　时间也不是很稳定。
　　武泰闭着眼睛脑子里不停的闪现着乔青玉的面庞。
　　这姑娘和他的小婶长得真像。
　　尤其那双眼睛简直是一模一样。
　　小婶已经去世多年，除了照片脑子里的印象已经渐渐模糊了。
　　可因为乔青玉，她的面容再度鲜活起来。
　　他是个罪人。
　　他的母亲为了家产害了堂妹，又害了小婶，虽然她现在成了植物人也是得了报应，但她毕竟还活着呢。
　　突然，武泰心口一震。
　　他不知道乔青玉多大，也没来得及去问，但是看她的年龄也就十七八岁。
　　武倩雲今年五十一岁。
　　她们两个之间有没有什么联系呢？
　　想到这里他突然的睁开了眼睛，对旁边的助理低声的吩咐道，“你现在就去给常秘书打电话，让他将手头的工作放一放，找个合理的理由侧面打听一下乔青玉的家庭关系。”
　　助理跟了他多年，当然知道现在武泰心中所想，于是点点头，嘱咐了旁边一个随从一声，然后才快步的离开了。
　　这个夜晚虽然不平静，可晨曦的微光还是冲破了云层，一点点的在东面的天空蔓延开来。
　　灰色的天空突然之间就变得清透起来。
　　新的一天又来到了。
　　基地家属院，马上就热闹起来，而基地的卡车今天也来支援，不过因为基地的工作任务紧，所以老魏只派了五辆卡车，然后为了不引起某些人心中的不满和不平衡，所以就干脆按照家属院的布局从远到近从里到外开始安排般家，这样的话其他人家也都没有什么意见了。
　　贺总工这里自然也来了好几个大小伙子，乔青玉只认识沈昊泽，还有开车的孙大志。
　　苏云瑶自然没有来。
　　不过站在门口的乔青玉却听到了李工家院子里有人喊丹丹的声音。
　　丹丹，肯定就是那个陈丹丹了，据说是刚毕业的大学生，她的家在云城，地地道道的南方人。
　　说话也是轻轻软软的。
　　乔青玉看了一眼院子，拉着贺雪蓉的小手就去了李志强家。
　　他们没有住在最里边，估计要一个小时之后才能轮到他们家，况且一些不便别人碰触的东西，乔青玉早就放的妥妥帖帖了，所以这些人只要直接搬就好了。
　　刚才贺修煜也告诉她了，什么都不要管，一会跟着一起回新家。
　　新社会新风尚，所以放鞭炮都免了，不过基地领导是要讲话的，时间就定在上午十一点，讲话之后正好大家开始做饭让屋子里有烟火气，然后才真正的入住。
　　也算是祝贺乔迁之喜了。
　　时间来得及，乔青玉也不着急，她站在李工家的墙外面好奇的打量着，一个个的看过去，然后就发现在李工身旁果真有一个女生，倒不是离他很近，可是看说话的样子平时是很熟稔的。
　　不远处，李大嫂脸色很平静。
　　可现在也不知道这个姑娘到底是不是那个毁了李工一家的女间谍，万一不是呢，她可真的是平白冤枉了一个姑娘。
　　乔青玉准备做一下实验。
　　也许只有今天是个好机会，平常的时候她哪里能接触到那个叫陈丹丹的人呢？
　　其实这事归根结底还是在李志强的身上，他要是行得正坐得端也不会让人得逞。
　　乔青玉真的不能等着他犯完错误才去伸手，不说那时候会不会给基地造成损失，也不说这跟她关系大不大，只说李大嫂和李明光，这两个人这辈子都会活在这件事的阴影之下，小虎有一个叛国的父亲，那这基本上就是断了小虎未来一大半的路啊。
　　这对未来的小虎来讲一点都不公平，这不是他的错，可是所有错误的结果却都要落在他一个人头上。
　　小虎是个懂事的孩子，她带他们两个去公社去荒地的时候，都是小虎带着蓉蓉玩，根本就不用她操心。
　　所以眼前这个局面，她怎么也要搅和搅和，不管如何这剧情大神的力量，三五不时的还要出来得瑟几下的。
　　并且，陈丹丹的长相，的确让她想起了一个人。
　　乔青玉甚至都没有和贺修煜提前通气儿，直接就招手喊道，“李大哥，贺修煜找你过去有点事儿。”
　　相信聪明的贺修煜不会拆她的台，那人真的是个闻弦知雅意的妙人。
　　没看她现在离婚的念头都几乎要不存在了吗？
　　所以，糖衣炮弹，尤其帅气外形的糖衣炮弹，真的有你无法抗拒的魅力。
　　如果没有这么复杂的家庭背景关系，乔青玉会毫无心理负担地将贺修煜收了，她又不傻，她也不矫情，这么极品的男人不自己留着，送给别人那可吃大亏了。
　　可没办法，他们两个的关系太尴尬了，她顶着这张脸咋好意思去面对贺家人呢？
　　因为她和妈妈韩香兰长得好像的。
　　李工听到乔青玉的话，连忙放下手里的活，而这时候离他不远的陈丹丹也朝着乔青玉这边看过来。
　　也许真的是乔青玉心里有先入为主的想法，所以她就觉得这个陈丹丹的眼神看着单纯，笑容看着无害，可是这人似乎不简单呢。

第93章 够年轻，够漂亮！
　　李工也没问乔青玉贺修煜找他有什么事儿，擦了擦手，快步的朝着乔青玉家的院子走去。
　　李大嫂还在一边忙，乔青玉走到她身边，笑呵呵的说道，“李大嫂，你就别跟着忙活了，这个时候你应该给李大哥的学生们一点表现的机会呀，要知道咱们可不是天天搬家的。”
　　旁边的几个小伙子连忙点头，现在李工是他们的老师，为人极好，教他们也是尽心尽力，他们称呼李大嫂为师母，“师母，您就在旁边歇着吧，这些都交给我们，而且都打包好了，我们只要整理一下装进卡车里就可以。”
　　“你看看人家小伙子这么痛快，你就不要在这添乱了。”
　　李大嫂好笑的看了一眼乔青玉，看她这甩手掌柜的样子，竟也觉得乔青玉说的话有道理，志强哥好辛苦的，都已经快一个月没有回家了，他在单位管着一个小车间，然后还带着七八个学生，有的时候忙得连吃饭都顾不上。
　　况且，昨天她和丈夫一起基本都整理好了。
　　家里东西最多的就是书和资料了。
　　她准备带着乔青玉去旁边阴凉的地方站一会儿。
　　然后小虎就从屋子里跑出来，小手洗的干干净净，小脸也同样如此，然后就站到贺雪蓉的身旁，将攥着的手心一点点的张开，里面躺着一粒颜色鲜艳的糖果。
　　“蓉蓉，这是陈阿姨刚才给我的糖，我特意留给你的。”
　　李大嫂笑容有些淡，不动声色的扫视了一眼站在另一旁和那几个小伙子说话的陈丹丹，她旁边还有一个姑娘，不过两个人却没有交谈。
　　看到李大嫂看她，她回过头对着她们笑了笑，乔青玉忽然捂住嘴，随后哎呀一声。
　　这声音说大不大说小不小，却足够让对面的陈丹丹看到她脸上震惊的表情和刚才捂住嘴的动作。
　　陈丹丹当然知道这个漂亮的女人是谁，她就是基地负责人，贺总工新娶的妻子。
　　果然够漂亮，够年轻！
　　可是她为什么是这样的表情呢？陈丹丹惊疑不定地看着乔青玉。
　　这样的乔青玉也让一旁的李大嫂面露不解。
　　然后就听到乔青玉低声的问她，“李大嫂，那个梳马尾辫的姑娘叫什么名字？”
　　“她叫陈丹丹。”说到这里，李大嫂又压低了声音，“就是你李大哥嘴里总夸的那个女学生，你认识她？”
　　“我不认识她。”随后乔青玉招招手，笑眯眯的，“陈丹丹，你来一下。”
　　就算对面的人不是贺总工的妻子，陈丹丹也没有理由去拒绝，她迟疑了一下，还是放下手里的东西走到了乔青玉的面前，此时乔青玉和李大嫂都站在泥墙边。
　　她很有礼貌的对着两个人笑了笑，然后看向乔青玉，因为认识自然不会装不认识，“您是贺总工的爱人吧，您好，不知您叫我有什么事情？”
　　乔青玉眯着眼睛看了一眼站在对面的女孩，看样子比她大个两三岁的样子，皮肤挺白，说话温柔软软的，带着特有的腔调，和北方人说话还有西北人说话截然不同。
　　确实能让人感觉耳目一新。
　　长得也很漂亮。
　　脸上也挂着恰到好处的微笑。
　　乔青玉觉得陈丹丹这样的姿态，一是说明她也许有一个好家庭，教养良好，然后见识也不凡，要不然不会这么沉稳大气，但也许还有另一个可能，那就是没准这是经过特殊训练的呢。
　　乔青玉脸上依然挂着笑容，不过她开始上上下下的看着她，然后脸上的笑容一点点的消失，忽然朝前凑了凑，压低了声音，“陈丹丹，你有没有和你长得差不多的姐姐或者妹妹，也或者其他的表姐表妹堂姐堂妹呢？”
　　陈丹丹愣住了，显然没有想到乔青玉问的是这个问题。
　　她又不是石头里蹦出来的，就算是家里只有她一个，那父亲和母亲也会有子侄和外甥女的。
　　她点点头，“我家里有一个姐姐，然后表姐表妹的也有。”
　　“我问的是和你长得很相像的。”
　　“我姐姐和我长得很像，其他的……我三姨家的表妹和我也差不多。”
　　陈丹丹其实很不想回答这些问题，可对面的人身份非比寻常，她不想得罪她，所以很是耐心的温言细语地回答着。
　　“那你姐姐在西川吗？”
　　乔青玉真的是问的越来越多了，这就差不多和查户口一样了，李大嫂伸出手碰了一下乔青玉，示意她不要问下去了，这样有点不大好。
　　陈丹丹脸色一点点的冷了下来，咬着嘴唇将脸扭过去，然后似乎深吸了一口气，随后面对乔青玉，依然温言细语，“我姐姐不在西川，她在云城。”
　　乔青玉水灵灵的眼眸眨了眨，她呼出了一口气，缓缓的说道，“哎呀，那我就放心了，其实我问你这么多不是查户口，我在上坡村看到过一个抱着孩子的妇女，年龄比你大两三岁的样子，长得真的和你非常相像。
　　如果不是看到你，我也不会想起这件事儿来，我就是多嘴问一问，那个上坡村就是个拍花子村，有几个妇女就是被他们从南方给拐卖来的。
　　当时她抱着一个小男孩，一边跑一边哭，你们俩的口音也很像的……”
　　随着乔青玉的描述，李大嫂惊骇地发现，陈丹丹突然间瞪大了眼睛，脸上的血色退得干干净净，整张脸惨白的可怕，她的身体也颤抖着，突然，她上前一步一把抓住了乔青玉的胳膊，她的声音同样带着颤抖，”乔青玉，你说的是真的吗？你真的看到一个和我长得很像的女人？“
　　乔青玉真没有想到她反应这么大。
　　一颗心也扑通通的乱跳了好几下，很快，她镇定了情绪，非常认真的点头，因为乔青玉的确是看到了长得和陈丹丹很相像的一个妇女，她往出跑，那个女人抱着孩子也往出跑，她们两个还对视了一眼。
　　她一边跑一边哭，她和陈丹丹的口音也很像。
　　她其实不过是看到陈丹丹的脸，然后灵机一动拿这件事诈她一下，毕竟那个村子里都是一个团伙的，不管是主动还是被逼胁迫的，总之都跳进了一个泥坑里，谁都不干净。

第94章 演技太好还是虚惊一场？
　　上坡村的后续她是不了解的，毕竟涉及到很多严重的问题，就不是她这个层次的人所能知道的。
　　她从上坡村将两个孩子救回来，这在基地也不是秘密，所以这没什么不能说的，然后在村子里看到这样一个妇女也没什么不能说的，她没有违背基地家属管理条例。
　　所以，镇静下来的乔青玉毫不犹豫的点头，“我没骗你，是真的。”
　　陈丹丹目不转睛地看着乔青玉，随后缓缓地松开了手。
　　低下头似乎在想着什么，乔青玉和李大嫂对视了一眼，李大嫂真的是啥都不知道，乔青玉其实现在也处于懵逼的状态。
　　她刚才也说了，和她长得像的姐姐妹妹们都在南方呢。
　　可是，她为什么是这样一副失魂落魄的表情呢？
　　陈丹丹眼神有些发散，不过随后就慢慢的聚焦，她又开口问道，不过此时声音已经有些沙哑了，“乔青玉同志，你看得仔细吗，她的眉毛边缘是不是有一个红痣？”
　　乔青玉虽然说达不到绝对的过目不忘，但她的记忆力是非常不错的，尤其是进进出出实验室次数多了之后，那里面纯净的似乎和仙侠世界里描写的灵气差不多的空气，真的对她有很大的作用，不但皮肤细腻了感觉在记忆力方面也提高了不少。
　　乔青玉清了清嗓子，她也很认真的回忆了一下，然后笃定的说道，“虽然只是一个照面，不过那人右面眉毛的眉头有一个米粒一样大的红痣。”
　　说完之后，乔青玉紧紧的盯着陈丹丹，是不错眼珠地盯着，不放过她脸上一丝一毫的表情变化。
　　就看到陈丹丹先是后退了一步，神情变幻不定，可几乎是眨眼之间，所有的情绪都消失的一干二净。
　　她长长的舒了一口气，拍了拍胸口，然后对着乔青玉笑了笑，似乎有些后怕的说道，“幸亏我的姐姐妹妹们都在云城好好呆着呢，要不然你这么一说，可真的把我吓坏了，就这，我的心也扑通扑通跳呢。”
　　乔青玉，“……”
　　是真的虚惊一场，还是演技太好？
　　此时此刻的乔青玉其实真的也没法确定，她也笑了，“不是就好，如果是的话那可真的太惨了。”
　　然后就看到陈丹丹的手紧紧的攥了一下，乔青玉以为她会问的，却没想到她的嘴唇动了动几下之后，这才轻声的说道，“我去帮着师兄他们整理一下书本。”
　　李大嫂连忙说道，“我去给你们烧水喝。”
　　然后伸出手碰了碰乔青玉，示意她这事先不要再说了。
　　乔青玉当然不能提了，而这时候李工也回来了，看他脸上的表情似乎还带着笑意，看来贺修煜很是默契的帮她圆了场，估计还表扬了一番李工，要不然李工不能这么高兴。
　　贺修煜是有真本事的，要不然也不能让那么多比他年龄大的资格老的人对他心服口服。
　　乔青玉拉着贺雪蓉的手，离开了李家。
　　路过墙角的时候，她看了一眼陈丹丹，而她这时候竟然也看着她。
　　陈丹丹似乎没有想到乔青玉会突然转头看她，明显的愣了愣，随后几乎是本能的对着乔青玉扯起了笑容，还对她点了点头。
　　乔青玉对她笑眯眯地挥了挥手，拉着贺雪蓉回了家。
　　上午十一点的时候，三百多户人家都搬进了新的基地家属院。
　　这里还有不少空房子，不过早就都分了下去，就这，还有好多人没有分到呢，基地盖房子的地方不缺，缺的是资金。
　　所以这都要一批一批的来。
　　老魏作为行政一把手，当然是第一个讲话的，贺修煜在这样的场合不爱发言就都交给了老魏和老谢两个人。
　　上上下下感谢了一番之后，老魏大手一挥，宣布腾海科研基地家属院正式投入使用。
　　大家伙就在下面哈哈的笑着。
　　真不愧是科研基地的人呢，盖个房子搬个家竟然还摆出了一大串的数据，但大家都非常高兴，欢天喜地的去了自己的新家。
　　搬进新家的第一顿饭，乔青玉做了两个菜，焖了大米饭，她觉得要是有两杯酒就更好了。
　　虽然基地附近没有河流，不过后勤的人还是给每家分了一条鲤鱼。
　　不管咋说，这也是一个吉祥的寓意。
　　乔青玉做的红烧鲤鱼，不过鲤鱼刺儿多，而贺修煜正在耐心的一点点的给贺雪蓉挑着刺儿。
　　也不知道有心还是无意，偶尔的还会给乔青玉夹一筷子。
　　当然了，讲究的贺修煜用的都是公筷。
　　可乔青玉对此殊荣还是觉得不大习惯，她快速的吃完了饭，留下一句你刷碗我去挂窗帘……
　　贺修煜看她跑到了厨房，提高了声音，“窗帘我来挂，你处理行李就好。”
　　随后也忙活了一下午，天色就黑了下来，这一次有了卫生间了，虽然依然没有淋浴，但是在里面洗澡，不用将水往出倒了，直接就从下水道冲出去。
　　所以说，第二批的房子可没那么好盖，这从上到下从里到外处处都是钱呢。
　　而且因为这里水源紧张，所以供水也是有时间的。
　　但今天是搬家第一天，所以二十四小时供水，等明天之后就分时间段了。
　　乔青玉将贺雪蓉也洗得干干净净，然后塞进了被窝，她依然和贺雪蓉住在一起。
　　不过按照约定，将种着花籽的那个篮筐摆在了贺雪蓉卧室的窗台上。
　　贺雪蓉的卧室是乔青玉给布置的，一张小床铺着花格子的床单，然后窗帘也是同样格子布。
　　乔青玉给她的拼布小钱包挂在墙上，是蓉蓉能拿到的高度，只要出去，她都要背在身上。
　　这里的木料也是稀缺货，所以打的水泥地面，但就这儿，已经比临时家属院里的泥地好上太多了。
　　水泥地面打的比较细腻光滑，是可以用拖布擦的干干净净的。
　　就是屋子里没有炕。
　　搭建了一铺炕的是乔青玉现在住的房间。
　　贺修煜住在另一个房间，中间隔着书房，当然了，因为是平房，所以卧室都是朝阳的，只是书房还有杂物间是背阴的。
　　虽然贺雪蓉一天啥都没干，可小虎带着她跑遍了家属院，所以塞进被窝的时候洗的干干净净的小姑娘，马上就沉入了梦乡。
　　然后乔青玉就去了贺修煜的卧室……

第95章 长得好看入了乔青玉的眼
　　贺修煜已经换好了睡衣。
　　姿态闲适的靠坐在床头，舒展着两条大长腿，手里拿着一本书，看乔青玉敲门，他还愣了一下，随后低声道，“你有事儿？”
　　废话，没事谁半夜跑你门口来？
　　“是啊，我找你说点事儿，明天你这不就上班了吗，然后一忙活起来我担心会忘掉……”
　　“那你进来说吧。”
　　门里门外的怎么这么别扭呢？
　　说句实话，乔青玉还是头一次见到贺修煜穿睡衣的样子，因为在临时家属院里贺修煜都是睡得比她晚，然后呢，也是起得比她早。
　　所以乔青玉自然是看不到。
　　他穿着一身深蓝色的棉质睡衣，和她身上的这套肯定是从同一个商店买的。
　　这些都是刚结婚时候添置的，比如她脚上穿的皮鞋，列宁服的大衣，在这方面贺修煜向来是极大方的。
　　他也是刚洗完头，半湿不干的，却比平日里又多了一份温暖和柔和。
　　再加上眉眼长得好，在这样的夜晚，很能让乔青玉的一颗心有那么一点点蠢蠢欲动。
　　要知道，这可是她法律上的丈夫，实打实的老公。
　　就是可惜呀。
　　乔青玉不动声色地移开了视线。
　　贺修煜自然知道乔青玉一直在悄悄地打量着他。
　　以前，有人这样看他，他会很厌烦，觉得他们都是肤浅之辈。
　　可此时，平生第一次庆幸自己长得好看入了乔青玉的眼。
　　贺修煜的嘴角不自觉微微上扬，不过，他觉得自己现在穿着睡衣不太雅，可他也不可能马上去换衣服，他坐在一把椅子上，轻咳了一声，指了指对面，“坐下说话。”
　　乔青玉坐下来之后，就将自己今天看到了陈丹丹，然后突然想起她在上坡村往出跑的时候遇到一个抱孩子的妇女，那眉眼真的和陈丹丹长得特别像的事儿讲给了贺修煜听。
　　不排除这是偶然，可她们的口音也几乎差不多。
　　然后又将陈丹丹的表情一字不差的描述给了贺修煜，贺修煜神色一点点的慎重起来，他的手指放在桌子上轻轻的敲击了几下，这证明着他就在思考。
　　他并不认识陈丹丹。
　　但乔青玉既然说陈丹丹和上坡村的一个妇女很相像，那肯定不会看错的。
　　如今上坡村的人已经被秘密的押去了省城。
　　有专门人处理审讯他们，后续就和基地无关了。
　　他的眉头微微的皱起，乔青玉描述事情的能力特别强，他甚至都能准确地想象出，从一开始听到这个消息，陈丹丹的失态震惊不可置信，然后到突然的镇定下来矢口否认。
　　这样的心理过程是不正常的。
　　正常的反应不会失态，假如她的亲人真的都好好的在云城，她顶多是惊讶一下罢了。
　　甚至会庆幸会可惜，但绝对不是乔青玉所描述的神态和表现。
　　书房里有一部电话，贺修煜起身去书房打电话。
　　这件事情不能这么不了了之，陈丹丹到底和上坡村的那个妇女有没有关系，然后那个妇女到底是谁都要弄清楚。
　　还有李工现在负责的轻工车间，虽然刚刚成立，但是非常重要，容不得一点差错。
　　宁可翻个底朝上也要做到干干净净。
　　很多国外的势力是野蛮而又不讲道理的，你弱小贫穷落后的时候，他们是一副施舍者的嘴脸，他们也会疯狂的掠夺你打压你，等你一旦要崛起了，他依然疯狂的打压，总之他们就希望我们泱泱大国能被他们永远的踩在脚底下。
　　所以说腾海科研基地存在意义非常重大，要不然也不会设一个这么大的警卫处。
　　尽管目前基地没什么损失，可间谍特务案却也足够敲响警钟。
　　这里并不是天下太平的，那些唯恐我们翻身，也唯恐天下不乱的坏分子是不会死心的。
　　这也是为什么从省城又给警卫处增加了一股力量的原因。
　　他准备将电话打给林处长，可随即又对于这种需要好几个话务员帮着转来转去的电话不放心。
　　贺修煜回卧室去换衣服，而这时候乔青玉已经回了她的卧室，他站在她的门口，低声的说道，“你先睡吧，我把门锁好。”
　　乔青玉不知道他要去哪儿也没问，嗯了一声之后就听贺修煜的脚步消失在大门之外。
　　贺修煜将房门锁好了，快步的去了林处长的家，林处长的家灯都亮着，今天学校放假，他的两个孩子正在屋里叽叽喳喳的吵闹着什么，在大门口都能听到声音。
　　林家没有锁大门，他很快就将林处长叫过来，两个人站在角落里，贺修煜低声的说道，“林处长，派得力人手去查一下陈丹丹在云城的所有家庭关系以及她的活动痕迹。”
　　林处长知道这是有新发现了，点头应下之后，他问道，“她现在是李志强带的学生，要不要派人监视她的行动？”
　　贺修煜想了想摇摇头，“暂时不要打草惊蛇。”
　　随后贺修煜将今天乔青玉和她之间的对话以及陈丹丹的表现讲给了林处长听。
　　林处长听的后背都冒汗了。
　　他的直觉告诉他，陈丹丹绝对有问题。
　　现在其实他也是焦头烂额，火柴的事儿，最初王工承认都是他干的，目的就是想炸了贺总工家的房子，因为贺总工批评过他，所以他怀恨在心，买通小吴特制了火柴。
　　今天上午审讯过后，王工终于交代了，他的上面有一个头目，代号飞鹰，他们联系都是用纸条。
　　包括上坡村。
　　他是被鲁桂莲策反的，在洞房之后……
　　对方手里有让他身败名裂的证据。
　　他所有的一切都是听从鲁桂莲的指挥。
　　但是，他的妻子不是飞鹰。
　　鲁桂莲的代号是鹦鹉。
　　他也不知道妻子上面的联系人是谁。
　　再就是那一把钥匙。
　　当时贺雪蓉和小虎来来回回走的时候，走廊的确没有人，小虎自己也可以确定。
　　没人看到鲁桂莲去了大白楼。
　　然后一楼后面的角门不知道是谁打开的，上面也没有清晰的指纹。
　　对于林处长来说，这都是急需解决的问题，然后又出现了一个陈丹丹，那么也就是说在腾海科研基地说不好会有两伙间谍潜伏着……

第96章 针对
　　先是老山鹰，如今又多了一个飞鹰。
　　他们行事隐秘，从不碰面的情况下都是凭纸条进行联络。
　　纸条在他们收到之后就都烧毁了……
　　所以现在调查真的很困难。
　　小吴是鲁桂莲发展的下线。
　　而且除了特制火柴，王工没收到别的任务。
　　即便如此，他也要在最短的时间内将这件事情解决。
　　因为，这两起事件针对的都是贺总工！
　　“贺总工，你放心吧，我们一定全力以赴将隐藏在腾海科研基地的所有特务和间谍一网打尽。”
　　贺修煜声音低沉，“林处长，这件事非同小可，需要尽快查清楚，需要什么我会和上面申请。”
　　“不用，我现在人手够。”
　　贺修煜点点头，又压低了声音说了几句话之后，他才离开了林处长的家。
　　从某种意义上来说，贺修煜真的希望自己就是一个单纯做学问的人，别的什么都不要管，不要操心，他只要安安心心的做研究就好，将自己心中想要实现的梦想，一个个的实现，想亲眼看到这个国家一点点的摘下贫穷落后的帽子，一跃成为世界的科技大国。
　　发展趋势早已经证明，未来是科技引导的世界。
　　科学技术才是第一生产力。
　　所以他以及他手下的这些工程师们都非常的重要，当然了，像腾海科研基地在我们的国家还有很多，大家都在废寝忘食的为了建设这个国家，而奉献着自己的心血和汗水。
　　可总有那么一些人丧心病狂的搞破坏。
　　阻挠前进的脚步，破坏他们的科研成果。
　　逼得他在每一次科研成果问世之前，他都要有两套方案。
　　就连图纸，都是一真一假。
　　思思虑虑之中，贺修煜已经走到了自己家门口，月色下，一百多平方的新房似乎被蒙上了一层温柔的面纱。
　　他的视线落在了乔青玉和贺雪蓉的房间窗户上，他笑了笑。
　　在这一刻，他觉得也许是月色的原因，他的心也变得柔和了。
　　有一个家有一个妻子的感觉，确实不错。
　　……
　　第二天上午的时候，李大嫂来到了乔青玉的家，而此时贺修煜早就去上班了。
　　因为贺雪蓉虽然没有说话，可是用坚定的摇头代表着她不和他一起去基地，也不去幼儿园，所以现在家里就只有乔青玉和贺雪蓉两个人。
　　乔青玉屋子里已经收拾完了，当然这不是她一个人的功劳，挂窗帘擦地摆放物品都是贺修煜干的。
　　但是整理菜园子暂时没人。
　　乔青玉用三齿耙翻地，只能自己亲自上阵了。
　　而贺雪蓉坐在小板凳上，她的面前摆着放着菠菜和白菜的木头箱子。
　　这是固定的地点，毕竟现在不需要放在屋子里了。
　　乔青玉看到李大嫂过来，还真愣了一下，因为李大嫂脸上带着泪痕，而且神情很是悲愤，她一下子就想到李志强身上，难道李志强家暴李大嫂了。
　　如果是那样的话，她绝对饶不了李志强，乔青玉放下三齿耙迎上去，不等她说话呢，李大嫂声音沙哑的说道，“青玉，我要和你李大哥带着小虎回老家。”
　　乔青玉愣了一下，突然间回老家，老家这是出事儿了。
　　那么这就不是李大哥家暴李大嫂了。
　　“昨天晚上你李大哥给老家打电话，我们这才知道小虎的奶奶已经去世一年多了……”
　　说到这里，李大嫂的眼泪又下来了，她连忙将眼泪擦干，而乔青玉真的是大吃一惊，去世一年多了，怎么现在才知道？
　　基地不会这么不近人情的，如果家里人真的去世，肯定会让他回老家的。
　　“你知道那些人有多可恨吗？他们实在是太无耻了，我婆婆对老李家那些人，真的是尽心尽力，将那几个孩子一把屎一把尿的拉扯大，她这一辈子过得苦，可是死了也不得安生，还被那些人给利用。
　　他们为了我丈夫的每个月三十元钱，合起伙来将这个消息瞒了下来，如果不是前天我提醒你李大哥，他还想不起来打电话。
　　对了，青玉你知道吗？我也是刚刚知道，我那公公其实不是志强哥的亲生父亲，只有一个小妹妹是和他一个母亲的。
　　志强哥对我公公一直都非常孝顺，可他哪里想到就为了这三十元钱，他们竟干下了这么丧尽天良的事，然后还将脏水泼到我丈夫身上，咱们腾海科研基地都跟着挨骂。
　　可天地良心啊，我和志强哥一点都不知道，被他们瞒得死死的，这一次志强哥是一定会找他们算账的。
　　还有令人心寒的是，我婆婆那么好的一个人，可她刚去世不到一个月，那老东西就领进了一个寡妇进门。
　　你说说我们家多冤呢，每个月三十元钱，真是舍不得吃舍不得穿的，到日子我就寄过去，还有粮票，哪里想到竟然是养着这么一家的人。”
　　说到这里，李大嫂眼泪不由的流出来。
　　如果不是因为婆婆那么好，她是不会同意丈夫每个月将一半的工资都交给家里的。
　　她这几年真的是精打细算省吃俭用，可结果却是这么的不堪。
　　乔青玉绝对是震惊的，随后就想到了，在李家出事之后小虎的遭遇，所以这就都解释的通了。
　　那一家子是不会善待小虎的。
　　所以那孩子才从几千里之外的青城，一路要饭扒火车凭着记忆回到了腾海科研基地。
　　如果不是这孩子聪明，谁都不知道半路遇到什么事。
　　乔青玉深深的吸了一口气，气愤的说道，“李大嫂，这一家人真的是太无耻，太没有下限了。”
　　“是啊，这次我们回去绝对饶不了他们。”
　　随后将手里的篮筐递给了乔青玉，那里装着白菜萝卜，还有一小盆刚刚腌制的酱菜。
　　“我们这一去最少要半个月回来，东西不能放，天气也热了，酱菜是我刚刚腌制的，是你喜欢的口味。”
　　乔青玉将篮筐接过来，两个人说了几句话之后，李大嫂就要走，乔青玉连忙拉住她问道，“李大嫂，你手里还有多少钱？”
　　“我手里还有一百多元呢，然后基地财务室又给提前支了一个月的工资，不用担心，我们手里钱够的。”
　　乔青玉算计了一下，也就没有将李大嫂的三百元拿给她，因为她担心老家的人出什么幺蛾子，然后李志强扛不住，用钱去打发人。
　　所以说先不给她最好。

第97章 说不清来源
　　李大嫂急匆匆的走了，乔青玉仰头看了一眼蓝天，觉得今天天气很是清透，在这一刻，她觉得李大嫂一家三口的命运肯定发生了变化。
　　不过即便如此，该干的活也要干了，乔青玉看了看磨得通红的手掌撇了撇嘴，任命的回去用三齿耙继续清理院子里的土地。
　　那么多的种子，前面后面这么大的庭院，她一定要种得满满的。
　　然后等有时间的时候，她要让贺修煜在贺雪蓉坐的那个地方搭一个葡萄架。
　　她准备种葡萄，不管能不能结葡萄，等叶子爬满架子上的时候，那里就是一个凉爽又雅致的休憩场所。
　　再用榆木在两侧打上长条椅，夏天的时候都可以在里面吃饭的。
　　葡萄架当然不能遮挡住房子的阳光，将这个架子搭在石头路的两旁，那是顶顶好的。
　　相信等到夏天的时候，她的前院后院绝对是基地大院最美的一道风景线。
　　想到这里乔青玉就觉得浑身有了干劲。
　　就算她在这里只能住一个夏天，可是她从来不是一个委屈自己喜欢将就的人，住一天就要将这里规划的美美的。
　　不过她的大门却又被人敲开了，是老谢，他告诉她购置的育种实验器材已经到了，让她去签字验收。
　　于是乔青玉带着贺雪蓉又去了第五区，离的不远，步行五分钟就到了。
　　果然用木头订的箱子，差不多有十几个摆在育种实验室的外面。
　　乔青玉临时恶补了一下关于育种方面的知识，此时，她的心底里还是大致有底的。
　　所以一样样的检查接收，最后确认签字。
　　忙好之后，谢主任希冀的目光看着乔青玉，“青玉啊，需不需要给你安排几个人手？”
　　乔青玉连忙摆手，“不用不用，目前我啥都没有，他们来干什么呀？”
　　老谢点点头，心里想，也是啊，就算是基地给开工资，可是长久下去也不是办法，贺总工会被人给诟病的。
　　“那你接下来打算怎么办？”
　　“当然是培育种子呀。”
　　老谢等的就是乔青玉这句话，这个老狐狸笑眯眯的，“青玉，你打算培育千丝麻吗？我觉得你的千丝麻真的是很优良的种子，你要是能再培育出一点来，咱们基地高价收购怎么样？”
　　乔青玉自然不可能答应，她倒也不是就非和他较这个劲，相处这么长时间了，她也知道老魏和老谢真的都是非常不错的人，这两个人还没什么私心，对于这样的人乔青玉一直都是钦佩的，不过即便如此，千丝麻的种子，目前真的不适合再拿出来了。
　　她说不清来源呢。
　　假如她回一趟乔家大队，然后哪怕从那里买来一千斤玉米种子，她也可以偷梁换柱将这一千斤未经改良的种子换成实验室的种子，然后玉米种子她完全可以当口粮吃掉的。
　　当然了，这不过是一个初步的想法，具体实施还要看她回乔家大队之后是什么情况，尤其是大伯，她要见到他，了解下他的工作，要不然按照剧情今年冬天的时候，他就会因为贪污而坐牢的。
　　乔青玉不相信大伯会贪污，所以她要提前给他敲个警钟。
　　还有她的小弟现在依然音信皆无，尽管从书里看人身安全没问题，可她还是很担心，不管咋说，弟弟也是因为她才辍学的。
　　所以这么算起来，近期她一定要找时间回乔家大队一趟的。
　　手里攥着钱，家里人还过着苦日子，她于心不安。
　　……
　　而此时此刻，接到乔青玉来信的乔家大伯将这封信念给了自己的父母听完之后又准备将这封信送给他的弟弟乔志材。
　　如今这两个人还在隔壁的村子里。
　　韩香兰的病反反复复的，弟弟手里那点钱估计是花没了，可他手里也没钱了，他准备去张会计那借点。
　　然后就被乔家大娘给拦住了，乔大娘恶狠狠的瞪着自己的丈夫，咬牙切齿的随后从口袋里掏出了几张钱票。
　　乔大伯不知道她啥意思，看了一下，一个五角的，三个一角的还有个二分的。
　　这才八毛二分钱，给弟弟拿去也没什么用。
　　他一把推开自己媳妇，“我有事要出去，这点钱给我也不够。”
　　却没想到一把被王桂花给拦住了，王桂花眼睛都红了，她死死的拉着乔志远的胳膊，“你要去哪儿？你是不是还要去乔志材那儿？”
　　“我当然是去他家呀，青玉给他们写的信，我得给他们送去。”
　　“你是不是还要去借钱给你弟弟？”
　　乔志远眼神闪了闪，没有否认，毕竟这钱以后还账的时候，他媳妇不可能不知道。
　　“桂花，现在弟弟一家那么难，香兰又病了，我不能看着不管，你放心，乔志材会将这些钱还给咱们。”
　　“还钱怎么还，就他穷的叮当响，拿什么还给你，这么多年了，借的钱不都是你替他们还的吗？”说到这里王桂花扬了扬手里的钱，“咱家里现在就剩下这八角二分了，怎么办？这日子怎么过呀？连盐都要吃不起了。”
　　乔大伯的脸色也很不好，“过几天天宝就开工资了，你再坚持一下，而且他是我弟弟，我这么做不应该吗？”
　　王桂花尖利的声音，“你还知道他是你弟弟，他不是你儿子，乔志材，你们上边还有爹妈呢，谁管也轮不到你呀，你装什么大屁眼子，你指着天宝，天宝还不是正式工作，一个月只有15元钱，他还有老婆和儿女要养呢，你好意思惦记天宝的工资，还有乔志远，你这一趟趟的往隔壁村跑，你为的什么？别以为我心里不知道。”
　　乔志远脸色阴沉，咬着牙看着面前发疯的女人，“王桂花，你倒是说清楚了，我这个当大哥的做这些哪里不对了？”
　　“你哪里不对，你哪里都不对，你有老婆你有孩子，你都当爷爷的人了，可你手里有点钱就给你弟弟送去，你心里有这个家吗？你给你的孙子孙女买过一块糖吗？你的钱都填补你的弟弟一家了，你为了谁？你是为了你弟弟吗？你是为了韩香兰！”

第98章 他后悔了
　　这个时候东屋的乔家老头和老太太也搀扶着走了出来。
　　他们的身体并不好，早年干活做下了不少病，尤其是老爷子走路都颤颤巍巍的，他年轻的时候给地主家扛活，有一次实在太饿了偷吃了一口窝窝头，就被地主罚着，在冰天雪地里跪了一晚上，他这两条腿没被锯掉，那都是万幸，但是也落下了毛病。
　　每年春天都会犯病，他忍着疼痛大声的喊道，“都给我闭嘴，都多大岁数了，吵吵闹闹的像什么话。”
　　而这时候乔志远满脸通红不可置信的看着自己的媳妇，他无论如何都没想到王桂花竟然说出这话。
　　他伸出手就要去打王桂花，王桂花吓得退后好几步，可她的眼神却是恶狠狠的盯着乔志远。
　　乔志远最终还是放下了手，他指着王桂花，声色俱厉的道，“姓王的，这样的话我希望是最后一次听到，否则你就给我滚回你们老王家去。”
　　王桂花倒也没敢继续僵持下去，毕竟乔家大伯的脸色非常可怕，眼神也很吓人。
　　她咬着牙不吱声。
　　乔家大伯真的有些痛心疾首，他没想到自己媳妇是这样的人，回头看了一眼安静如鸡的西屋，那里住着乔家老二，这个二弟媳也不是个省油的灯，她经常和自己媳妇在一起捅捅咕咕的，这些老娘们在一起绝对没好事。
　　“王桂花，做人要讲良心，别的咱不说，就说生咱家老二的时候你大出血，命差点没了，是乔志材去了县城医院，请来了医生。
　　你的命救回来了，那一个月伺候你吃伺候你喝，给咱家老二洗尿布，给你擦屎擦尿的是谁呀？是人家韩香兰！
　　她对你有这个义务吗？有这个责任吗？没有啊，可她将你照顾的多好，你当时怎么说的？你说韩香兰就是你的亲妹妹，比你的亲妹妹还亲。
　　现在他们家遇到了困难，你不但不想着怎么帮他们反而落井下石，刚才那样的话是你一个做大嫂说出来的吗？
　　人都说长嫂如母啊，你配吗？
　　我真没想到你王桂花是这样的人，不要以为我不知道村子里不少的闲言碎语，你都跟着掺和。
　　乔青玉虽然做错了事儿，可那孩子这次给咱们家多少东西，五百亩的实验田现在就是咱县城的眼珠子，我也水涨船高，县里的领导还亲自找我谈话呢，这意味着什么你知道吗？
　　孩子拿回来的那些布料你用没用，小米糕你吃没吃？
　　你光看咱拿出那点钱，可你怎么就没想想青玉费了多大的劲给我弄来了五百亩的玉米种子。
　　给咱队里省了多少钱你知道吗？
　　那是几千元呢，况且人家青玉结婚，咱们作为娘家人不该随礼吗？
　　可看看你和老二媳妇，你们两个都将乔青玉当成了仇人，她吃你们的了还是喝你们的了，这些钱可都是我和老二挣回来的。
　　是，你也很辛苦，我承认，你在家里将我父母照顾的很好，我一辈子感激你，但一码归一码，王桂花你刚才给韩香兰泼脏水，你就是丧良心，你看看你身上穿的这件衣服，是韩香兰给你做的吧，你好意思吗你不脸红吗？”
　　乔家大娘突然哇的一声捂住脸哭了出来，随后就朝自己屋子跑去。
　　安静的西屋依然安静，乔家老头和老太太相视一眼，叹了一口气，老大话都说到这份上了，他们就不能再说了，说来说去，这还不是穷闹的吗？
　　没钱啊，他们两个现在也没钱了。
　　为了不让青玉宝在西川受苦，他们两个连棺材本都拿了出来。
　　乔家大娘也不知道是生气还是怎么的，把自己关在屋子里，呜呜地哭着，脸色铁青的乔大伯懒得管，他嘴里骂道不知好赖的玩意。
　　他拿着信骑着自行车就去了隔壁村。
　　没想到半路上竟遇到了背着韩香兰朝县城方向快步小跑的弟弟。
　　原来韩香兰昏了过去，醒了之后浑身无力，乔志材急得满头大汗，他没自行车村子里认识人家少，他也找不到马车，只能背着媳妇朝县城医院奔了。
　　也幸好半路上遇到了自己的大哥乔志远。
　　乔志远当机立断，让他等在半路上，而他骑着自行车飞速骑回了大队，借了了马车又从张会计那儿又借了二十元钱，然后赶着马车将韩香兰送去了医院。
　　一番检查之后，医生将乔志材叫出来，很认真的说道，“病人的身体太虚弱了，属于营养不良性贫血，心律不齐血压还偏高……”
　　乔志材脸上没有一丝血色，颤抖的的声音问道，“医生，你就跟我说说我们怎么办吧。”
　　“先住院观察几天，而且不要刺激病人，让她心情保持平和……”
　　随后又说道，“先去交住院费吧。”
　　说完这句话之后医生转身就离开了。
　　乔志材转身就要下楼，却被乔志远拉住了，乔志远低声的说道，“你去病房守着，我去交住院押金。”
　　“大哥，我知道你手里没钱了，我在县里有个熟人，我去找他借点。”
　　说完不等乔志远发表意见，乔志材大步流星的几乎是一路小跑的下了楼，他在县里哪有什么熟人啊，就算是有熟人他也张不开这口，谁都知道现在他乔志材蹦子皆无。
　　不过他可以去找个熟人想想办法，据说卖血的话也是给钱的。
　　一个小时之后乔志材回来了，加上乔志远给他的30元钱，他现在手里一共有60元，顺利的将住院费和押金都交了，他这才松了一口气。
　　但是却也觉得头有些眩晕，他嘴角带着苦笑，靠在走廊上让自己平静下来。
　　他是一个无能的庄稼汉，一辈子就知道土里刨食，他还没有文化，香兰跟着他吃了一辈子的苦，遭了一辈子的罪。
　　如果当年娘没有用一袋子糙米将韩香兰买来，那么香兰现在就是贺山的媳妇，她会去帝都，住进大院，住在二层的小洋楼里。
　　而不是跟着他吃苦受累。
　　五十多岁的乔志材哭了。
　　甚至有点后悔青玉宝邮来的钱，他应该豁出老脸留下来的。

第99章 一生悲苦的小叔
　　就算是香兰不同意，可他也应该偷着留下来。
　　可他随后又打了一下自己的脸。
　　他怎么可以这么想呢？
　　那钱要是收下了，他的青玉宝在婆家人面前更没有底气了。
　　乔志材抹了一把脸，深深的吸了一口气又缓缓的吐出来，平静了一下情绪，这才朝病房的门口走去，等到了乔志远的跟前，他已经彻底的平静下来了。
　　老人都说车到山前必有路，老天饿不死瞎家雀，他不相信老天会让他无路可走的。
　　……
　　武泰刚下飞机丝毫没有耽搁的去了武家的庄园。
　　武家的老人一大半在这里住，除了一些年轻人自立门户到别的城市生活。
　　所以武家的庄园依然很热闹。
　　武泰站在诺大的庄园门口，不远处的草坪上，他那已经快八十的父亲带着他的新情妇，坐在太阳伞底下喝着葡萄酒。
　　也不知道当年母亲丢掉堂妹那件事情父亲知不知情？
　　但不管他知不知情，父亲这人就是一个只顾贪图享受凉薄无情义的。
　　他的母亲虽然咎由自取，可作为丈夫，他一次都没去医院看过。
　　他有一大堆的私生子和私生女，他有三房姨太太，现在身边又多了好几个情妇。
　　如果M国的法律允许一夫多妻，他现在不定又娶了几个。
　　小叔这一生过得苦，他要振兴武家养活这些蛀虫，他还要去找自己的女儿，而这些直接或者间接导致小叔悲惨一生的罪魁祸首们，此时一边跳舞一边喝着葡萄酒，真的是潇洒自在的生活啊。
　　武泰大步流星的朝着草坪走去。
　　他的脸色涨红，一脚就踢翻了放在自己父亲面前的茶几，装着葡萄酒的酒杯瞬间撒的到处都是，那两个情妇花容失色，惨叫着蹦跳着远离了狼藉的现场。
　　武泰恶狠狠的盯着自己的亲生父亲，他都已经十多年没和他好好说过话了。
　　武修杰脸色大变，在两个情妇的搀扶之下，铁青着脸色大骂道，“你这个畜生这个逆子，你都多长时间没回家了，这一回来你发的什么疯？”
　　武泰阴沉沉地盯了他一眼，垂在身侧的手攥了攥，随后什么都没说，转身离开了。
　　他对这个父亲没有一丝一毫的感情，如果他参与了，他绝对会让他流落街头不得善终。
　　还有那十几个私生子私生女，他要将他们打回原形。
　　武泰转身就去了医院，这是M国最好的医院，小叔就在这里接受治疗，多年来心血耗尽的他，身形消瘦看着比他的父亲还要苍老。
　　武泰去医院的时候，武修凯用过药刚刚睡过去，小叔身旁的四表弟简单扼要的将病情和武泰介绍了一下。
　　小叔身旁的这些人都对他忠心耿耿。
　　尤其这个四表弟。
　　他以前还曾经嫉妒他，甚至还想过好几个办法，想将他从小叔的身旁赶走，等小叔身旁只剩下他一个，那才好呢，可现在他无比庆幸自己没有那么做。
　　四表弟声音有些沉重，“六哥，小舅的身体越来越不容乐观了，他现在一点都不能被刺激到，假如公司里有什么不好的事情先不要告诉他，等到病情稳定之后再说吧……”
　　武泰张了张嘴，脸色晦暗的坐在旁边的椅子上，眼前这种情况他的确不能说。
　　片刻之后，他站起身子低声的说道，“小叔这里辛苦你了，我有点事儿，等明天我再过来。”
　　随后武泰就开始派人寻找当年跟着他母亲的丫鬟婆子。
　　然后这个消息很快的就被他同父异母的大哥武鹏知道了。
　　随后，武鹏就急匆匆的来到了武家的庄园。
　　他的眼神略带讥讽的扫视了一眼大厅里的场景。
　　他这父亲可真是老当益壮风流不减当年！
　　七十多岁的人了，头发还油黑呢，身体也硬朗，这么多的女色也没掏空他的身体，不得不说真是奇迹。
　　反观他们的小叔武修凯，明明比父亲小好几岁，可是头发都已经花白，消瘦的不成样子。
　　尽管他掌握着富可敌国的财富，可又怎么样呢，他现在不过是孤家寡人一个，所以拥有世界顶尖财富的小叔也挺可怜的。
　　不过小叔也够狠的了。
　　他们这些人跟着他鞍前马后多少年了，他从一个十几岁的少年到现在都当了祖父。
　　武隆集团高层他依然进不去。
　　只不过在一个小公司里残喘度日。
　　武家的其他人也同样如此，那是当年老太爷留下来的小公司，小叔帮着打理几年，随后就全扔给了他们自生自灭。
　　如今世界排名第三的武隆集团，高层里除了武泰再就是小婶家的几个亲属。
　　其他武家的人一个都没有。
　　所以别看武隆集团姓武，可和他们家族真没啥大关系，的的确确是小叔自己一个人的。
　　在股份制最初实行的时候，小时候就拥有了90%的股权。
　　尽管这样不利于一个集团公司的发展，可小叔叔好像招财童子一样，只要他站的地方，只要他伸出手触摸的地方，随之而来的都是金山银山，所以说即便是10%的股份，大家伙也争得头破血流，武隆集团从来不缺投资商，也从来不缺资金。
　　自然而然地从来不受制于人。
　　所以说小叔的财产那是想给谁就给谁，想怎么样就怎么样，谁都管不了的。
　　他招招手示意站在父亲身旁的那个管家过来，然后低声和他说，将这些女人都赶走，他有点事情和他父亲单独讲。
　　管家不远处的老爷子武修杰眉头皱着，很讨厌这个不识时务的大儿子打扰了他的雅兴，不过看他的样子似乎是真有事。
　　他放下酒杯推开怀里的女人，懒洋洋的道，“让他过来吧。”
　　武鹏站在了父亲的面前。
　　不得不说他们的小叔是个至情至性之人。
　　按照老爷子的遗嘱，真的就将武家长子给照顾的非常好。
　　照他说，在武家，日子过得最风流最潇洒最幸福的就是大房的长子武修杰。
　　武鹏心里想，也不知道这一年多没见他这老当益壮的父亲，给没给他添个弟弟或者妹妹。

第100章 谁的报应？
　　武鹏扯了扯嘴角，不过看老爷子现在风流倜傥意气风发的样子，如果他将他刚得知的消息告诉他，不知道会是什么样呢。
　　他是姨太太生的，也是眼前这个老男人第一个儿子。
　　小的时候渴望过父爱，可等他给大太太打的趴在地上奄奄一息的时候，他的父亲只是冷漠的瞟了一眼，随后搂着新收来的三姨太进了他的房间。
　　从那时候起他就知道他在他父亲的眼里可能连一条狗都不如。
　　有的时候这个世界真是不公平啊。
　　是不是做好人没有好报，做坏人反而活的肆意潇洒。
　　武修杰不耐烦的开口说道，“你到底有什么事，支支吾吾的一副上不得台面的样子。”
　　对于父亲的斥责，武鹏根本就不在意，也听习惯了，况且只要他不来他也听不到，他朝前凑了凑身子，压低了声音说道，“父亲，小弟刚从华夏国回来，看过小叔之后就去找大太太身旁的小翠和王婆子去了。”
　　武修杰漫不经心的表情，忽然间一点点的收敛起来。
　　鹰一般的眼神死死的盯着武鹏，而武鹏也目不转睛的盯着他，片刻之后武修杰阴侧侧的笑了。
　　“武鹏，你也是当祖父的人了，这件事情你应该知道怎么处理……”
　　武鹏沉默了。
　　武修杰回想了一下刚才武泰发疯的那一幕。
　　那么他是不是想起什么了？也或者说在华夏国知道了什么线索？
　　他找到了武倩雲，但是武倩雲却死了？
　　心里不确定，但他却不在意的说道，“你爷爷临死前逼着你小叔发誓，让他在有生之年一定要敬重我这个长兄，否则他就算是下辈子也别想找到他的女儿。”
　　武鹏沉默的看着自己的父亲，“所以说不管你当年做了什么，你都有免死金牌了吗？”
　　武修杰冷笑的问道，“你这个逆子，你说我做了什么？”
　　“您做了什么您心里有数。”
　　武鹏朝后面退了几步，“如果小叔知道了事情的真相，什么赌咒发誓，他没准会活撕了你的。
　　对了，还有你的情人们，你的私生子和私生女们，小叔一个都不会放过。”
　　武修杰突然站起来，伸出脚朝着武鹏恶狠狠的踹过去，武鹏没有防备被他一脚踹倒在地上，不过坐在地上的武鹏忽然也呵呵的笑了。
　　“您这辈子可真不亏呀，花天酒地的活到了现在。”
　　“那是我有这个命。”武修杰冷着脸色一字一句的道。
　　“好，你有这个命，你就继续享受吧。”
　　“所以呀，武鹏，千万别跟我耍心眼，这件事情最好处理的漂亮的，要不然你优秀的儿女，天才的双胞胎孙子，下场会很凄惨的。”
　　“你这个老东西，我就没见过像你这么狠毒无情的，他们也是你的重孙子呀。”
　　武鹏突然之间控制不住的，低声的嘶吼起来。
　　武修杰冷笑着，看都不看武鹏，背着手慢悠悠的离开了豪华的大客厅。
　　走着走着他就呵呵的笑了起来。
　　嘴里低低的呢喃道，“武修凯呀武修凯，你风光了一辈子，结果又怎么样呢？我是武家的嫡长子，凭什么你这个小娘养的就能爬到我的头上作威作福，凭什么要将族长的位置给你，所以呀，这些都是你的报应……”
　　在这一刻，本来带着冷笑的面庞，狰狞的仿佛恶魔一般。
　　武鹏慢慢的从地上爬起来，整理了一下衣裳，眼底闪过一抹寒光。
　　老爷子这辈子都在借刀杀人。
　　现在也要如此了吗？
　　现在小叔不管他死活，爷爷留下的财产还都攥在那个老东西手里。
　　小叔的母亲是继室，老东西一直觉得是那个女人害他母亲死掉的。
　　当年的事情谁都不知道怎么回事。
　　可却不得不承认，看着花天酒地的老东西，其实是将小叔给捏在手心里的。
　　他身体这么好，再活个二十年没问题，小叔呢，能熬过今年好像都不错了。
　　他甚至都能猜测出来，现在的老东西就在等着小叔一命归西呢。
　　也许他会找一个人冒充武倩雲？
　　不，最大的可能是冒充武倩雲的后人。
　　这事儿他是能干出来的。
　　还有，武泰是大太太生的，按照过去来讲那就是嫡子。
　　所以老东西手里的家产，他是大头。
　　而且武泰现在还是集团的总裁。
　　整个武家也只有他一个人过得这么威风。
　　其他人虽然也在集团讨生活，但因为能力不行，勉勉强强混口饭吃和呼风唤雨的武泰能相比吗？
　　所以，既然老东西都不在意他这个嫡子的死活，他管他干嘛。
　　反正就算是动手，那些人也是老东西的手下。
　　没了武泰，他得到的才会更多。
　　老东西再活能活多少年，难道他还能死在他前头？
　　武鹏平息了一下情绪，大步流星的离开了这个奢华的，似乎又处处充满了黑暗的腐朽的肮脏的大厅。
　　……
　　一大早晨贺修煜抱着贺雪蓉去了幼儿园。
　　乔青玉已经将前面庭院处理好了，转圈种上了沙棘果，在中间石头路的两边撒上了两排，在北方叫做扫树梅，但是人家还有一个真的挺好听的名字叫格桑花，是幸福吉祥的象征。
　　这花种子有十几样颜色，乔青玉将它们混在一起，种在了人行路的两旁。
　　等几个月过后，就会开出美丽的花朵。
　　在两侧就是她家的小菜园子了。
　　将木箱子里已经出苗的姜和圆葱移栽过去。
　　乔青玉规划的很合理，数了数差不多种了十几样蔬菜。
　　这两片小菜园子上面铺了一层黑黑的土壤，拌着草木灰，她将从老家大伯给带来的黑土差不多都用了，就剩一袋子以备不时之需。
　　其实不管什么时候，黑色的土壤总是给人一种深沉的厚重的似乎能散发着蓬勃生机的感觉。
　　况且这种土壤真的好，再加上和草木灰拌在一起更肥了，所以说乔青玉的两片菜园子可不是普通的菜园子。
　　院里就差搭一个葡萄架了。
　　她已经在两侧将葡萄籽种了下去，对这一点她就佛系了，葡萄不像蔬菜，任其生长也可以采摘，哪怕长得不好也能吃到一点菜……

第101章 来公社摘桃子的陆小胖
　　种植葡萄就没那么简单了，她在这方面一点经验都没有，所知道的都是在实验室空间里葡萄种子旁边所做的一些介绍。
　　但是没关系，这些丝毫不影响乔青玉将葡萄架给整起来的想法。
　　现在缺的就是藤条柳条之类的，在西北这里用柳条代替最好了，这件事她准备找老钱帮忙，没有想到正这么想着呢，门口站岗的小警卫员领着老钱朝她这边走过来。
　　乔青玉愣了一下，因为老钱的神色不对劲。
　　警卫员走了之后，乔青玉是想将老钱请进屋子里喝口茶水的，也快到中午了，也可以留他吃个饭。
　　毕竟现在的关系都已经很熟了，可哪里想到不等她开口说话呢，老钱上前一步，声音带着焦灼都有些沙哑了，“青玉，我跟你说件事儿，你先别发火。”
　　乔青玉脸上的笑容一点点的消失了，这样的老钱让她知道一定是发生大事儿的。
　　“钱副社长，你说吧，不管是什么我都不会发火的。”
　　老钱抹了一把额头上的汗水，深深的叹了一口气，“青玉，今天早晨陆晔来了，拿着省城下发的文件，将3800亩的千丝麻地作为省城直属试验田，他的办公室设在了榆树县城，他还带来了几个农业专家……”
　　乔青玉有点不敢相信的看着老钱，陆晔将3800亩荒地变更成了实验田是属于省城的，这个陆小胖在搞什么，这是什么骚操作？
　　乔青玉的脸色一下子就变了。
　　“青玉你先别着急，他们现在正在800亩千丝麻地里调研呢，你的3000亩我没让他们去，毕竟我们可是有合同在先，你作为承包人合伙人如果有意见他们是没权利参与的……”
　　“陆晔呢？”乔青玉忍着心里的怒气，缓缓的问道。
　　“他在公社呢，他让我来将你接到公社去，共同商讨一下3000亩荒地如何过渡成省城直属试验田……”
　　乔青玉脸色彻底变了，两只手也紧紧的攥成了拳头，如果站在她面前的不是老钱而是陆晔，她绝对会恶狠狠的打过去。
　　虽然千丝麻现在长势良好，是所有农作物种子里的第一名，可这也不代表陆晔在果树还没开花的时候，他就想去摘桃子呀，是不是有点太卑鄙无耻了。
　　就算是她曾经得罪过陆小胖，但是这可是公事啊，还涉及到3000亩荒地，上面种了的千丝麻大麦草还有水杨木，这都不是开玩笑的。
　　什么时候她乔青玉跟人签订的合同，说反悔就反悔，说更改就更改，怎么着，是看她乔青玉势单力薄谁想欺负都欺负一下吗？
　　有些事儿真的是怕想，越想越上头越想越生气。
　　乔青玉快速的洗了手，换上轻便的软皮鞋，大步流星就朝院子外面走去，老钱在后面喊她，“青玉，你要去哪儿？”
　　“我要去公社啊。”
　　“你别着急，你先等我，我有些话还没跟你说完呢。”
　　“钱副社长，现在没什么可说的，不管是谁都要有合作契约精神，想要更改，想要撕毁都可以，但要有接受所有损失的心理准备！”
　　乔青玉的话里是带着火药味的，但她并没有针对老钱，她知道老钱有多么看重这3800亩荒地，他甚至将这3800亩荒地的事情当成了他公社副社长生涯中的最后一站，为此付出了多少精力，乔青玉当然一清二楚。
　　可老钱毕竟不是单独一个人，他身后还有一个公社，如今又多了一个什么陆晔，又多了一个什么所谓的省城直属实验田，名头倒是挺能唬人的。
　　可在乔青玉的计划里并不是这样的。
　　她希望得到有关部门的支持，但是那要建立在有了成果之后。
　　比如千丝麻成熟了，收获了，无论是茎杆还是可以榨油的千丝麻籽，都能创造出预期的价值。
　　然后就是土壤是否真的被改善了，现在还看不出来，只有秋季收获的时候经过检验才能得出数据。
　　大麦草也同样如此，现在不过只有一指头长。
　　这时候真的变成了省城直属试验田，无论将来什么样就和她乔青玉没有关系了，哪怕到秋季的时候，真的和种子说明书说的那样不但改善土壤，还创造出了极大的经济价值，那成果也不是她的。
　　走到门口的时候，乔青玉顿住了脚步，有些歉疚的说道，“钱副社长，您别着急，我不是对您。”
　　“我知道你不是对我，陆晔说了会答应你提出的所有要求。”
　　几年不见，陆小胖的口气不小啊，看来，就算是长大了，他也还是那个嚣张的小胖子。
　　老钱快步的走到了乔青玉跟前，低声的说道，“青玉，你要心理准备，因为除我之外所有人都同意将这3800亩荒地变更为省城直属试验田。”
　　如今那些人都兴高采烈的，这是多大的好事儿啊，简直是从天上掉下一个财神爷来，然后就砸到他们的头上。
　　这样的殊荣放眼整个省城也没有了，尤其还是这样的荒地。
　　如果真的能变成试验田，那所得到的待遇福利，以及后续所带来的一系列的好处，傻子都不会拒绝的，所以一个个都跟打了鸡血一样。
　　乔青玉也平静下来，将家里的门锁好，跟着老钱朝着大院的门口走去。
　　公社里其他人有这反应其实也不奇怪，毕竟现在千丝麻还没有长成，谁也看不出会带来什么样的效益和什么样的变化，具体如何，只有她心里清楚。
　　而老钱是因为相信她，所以才坚定不移的，但其他人的立场就没那么坚定了，大家更多看重的是为此能带来什么样的效益，能带来什么样的名誉，后者才是最重要的。
　　能有一片地冠上省城直属实验田，意味着什么这些人心里都清楚，不说这些公社的干部了，就农民也知道该如何选择。
　　所以哪怕是陆晔什么好处都不给他们，这些人也很可能义无反顾的点头同意。
　　所以这次还真就只有老钱站在她身边。
　　等到了公社之后，门口站着一群人。
　　看到乔青玉从拖拉机下来，他们都满面笑容的看着乔青玉……

第102章 记得当时年纪小（1）
　　大家伙觉得这就是一个福星招财童子，没有她提供的种子，他们下溪公社能出名吗？
　　千丝麻不出苗，他们下溪公社的荒地怎么可能这么荣幸的成为直接归省城管的实验田？
　　要知道这是多大的荣誉啊。
　　他们围在乔青玉身旁，黝黑的脸庞，满是真诚的笑意，在他们的心里，丝毫没有觉得乔青玉有不同意的可能。
　　他们甚至连这个概念都没有。
　　他们觉得乔青玉肯定和他们一样感到荣幸，感到骄傲，感到光荣。
　　乔青玉能和这些人说什么呢？勉强的对他们露出了笑容，随后快步的就朝着会议室走去。
　　她是想踹开门的，不过会议室的门太破了，估计她踹一下就再也不能用了。
　　乔青玉推开了门，身后的老钱，总觉得心里有些不安，他连忙也跟着进了屋，而此时，会议室的办公桌前坐着的正是那个俊秀的青年陆晔。
　　听说他是从国外留学回来的，听说他家里很有背景，到省城挂职就是来镀金的。
　　他身旁还有一个人，两个人正在低着头一起研究什么，老钱扫视了一眼，那是他们公社和乔青玉签订的合作承包3000亩荒地的合同。
　　而这个时候，听到声音的陆晔抬起头，一看到是乔青玉进来了，他的神情变幻不定，随后站了起来，挺了挺腰板，他办成了这么大一件事儿，估计乔青玉肯定会高兴的。
　　而且将3000亩荒地变成了省城的实验田，乔青玉就不操心了，什么都不用管了，她想要补偿给补偿，想要分成给分成，总之他会答应她的一切要求。
　　觉得自己办了一件了不得大事的陆晔虽然有一点别扭，不过因为屋子里还有旁人，他很是礼貌的对着乔青玉点点头，“乔青玉同志，你来了。”
　　乔青玉不紧不慢的朝着他走去。
　　不知道为什么，莫名的，陆晔就有点紧张，喉咙发干，他站在原地不自觉的咽了一口口水，紧紧盯着乔青玉，可不管怎么说，一颗心还是微微的颤了起来。
　　乔大王，无论何时何地，只要她一出现，似乎周围的一切就都如潮水一般的褪去。
　　他和爷爷在乔家大队整整呆了六年，那里差不多算是他的第二故乡了，可以说，他是在那里长大的。
　　前几天爷爷和他打电话说今年春节请几天假，他要带上帝都的特产去看望乔家大队的那些人。
　　他和爷爷都是幸运的。
　　他们被安排在了乔家大队，大部分的人都是善良而淳朴的。
　　爷爷离开的时候虽然黑了瘦了，可身体却更硬朗了。
　　和他有相同遭遇的几个老伙伴可不是爷爷这样。
　　所以，对于从乔家大队出来的乔青玉，自然要格外照顾。
　　虽然第一次见面他有些混蛋，可那天他就控制不住自己的嘴，因为他好生气的，真的好生气的。
　　他从国外回来，在家里刚待半个月就被爷爷给赶到了西北。
　　然后自然知道西北还有个腾海科研基地，无意中又知道了腾海科研基地贺修煜的妻子叫乔青玉。
　　多熟悉的名字啊。
　　那个乔大王也叫乔青玉，然后他轻而易举的就知道了这个乔青玉老家就在乔家大队。
　　无需质疑了，那就一定是他知道的那个乔青玉。
　　当时他都懵了。
　　在他的想象当中，乔大王应该一直做她威风凛凛的乔大王。
　　他想象不出她嫁人的情景。
　　就觉得特别的不真实，而且同时也特别特别的生气。
　　当时恨不得马上飞到腾海科研基地来问问乔青玉，你嫁人了，你问过我吗？我同意了吗？
　　可是终究是晚了。
　　贺修煜，他当然认识，打过几回交道，那小子老家就在乔家大队的隔壁村子贺家屯。
　　贺家屯和乔家大队中间隔着一条河。
　　河上没有桥，夏天的时候水很深，两个村子的小孩经常隔着河朝对方丢石子，等到了冬天的时候，河水结冰了，上面一层厚厚的大雪，然后他们会将雪扫干净在上面玩爬犁打出溜滑。
　　还用绑着布条的鞭子抽屯子里老木匠用木头做出来的陀螺。
　　冬天是寒冷的，可他们这些孩子在上面玩的满头大汗。
　　别看乔大王是个小女孩，可因为她力气大，再加上在乔家最受宠，而且呢，她的大伯还是个小村官，于是乔青玉那也是一个横行霸道的小姑娘。
　　她玩出溜滑的时候，大家都必须要退开。
　　整个冰面只有她一个人在滑。
　　要不就是让她的堂哥用爬犁推她。
　　可村里的小姑娘都喜欢和她在一起，因为和她在一起玩没人敢欺负她们。
　　当然了，穿着红棉袄戴着毛茸茸的兔毛围巾的乔大王，漂亮的骄傲的就好像一个小公主。
　　好看的人在哪里都吃香，无论大人还是小孩，所以就一些大孩子也都让着她。
　　当然了，这也和她家里哥哥多没人敢惹有关系。
　　乔大王，当年才八岁的她，就是乔家大队一霸。
　　所以呀，这朵霸王花应该一直是霸王花，她不该嫁人的。
　　他来到西川来到榆树县城来到下溪公社，他一直都很佛系。
　　碰到乔青玉，他就得好好问问她还记不记得当年说过的话。
　　如果碰不到乔青玉，那就应该是老天安排的吧，他就死了这条心，再不去看再不去管再不去问。
　　可哪里想到，就那么巧的碰到了乔青玉，可恨的是乔青玉还忘了他。
　　所以那些话就噼里啪啦的说出来，虽然被乔青玉踹了一脚，可他觉得这种打招呼方式比那种温吞吞的你好呀喔是你啊，肯定要好的多。
　　没看此时走过来的乔青玉，眼神里又带了一些当年的霸气。
　　不对，她还有杀意。
　　此时此刻，乔青玉已经不紧不慢的走到了陆晔的面前。
　　记忆里的陆晔一直是个小胖子，乔家大队的生活那么苦他都没掉几斤肉。
　　也没想到分别四年他就跟抽条的青竹一般。
　　他有一双狡诈的狐狸眼，心眼多，一肚子坏水。
　　当然了，有一句话不是说的好吗？
　　在绝对的武力值面前，一切阴谋诡计都是纸老虎。
　　而她乔青玉和陆晔完美的诠释了这句话。
　　不管这小胖子心眼有多少，一顿揍就解决了所有问题。

第103章 记得当时年纪小（2）
　　乔青玉攥了攥手。
　　对陆晔微微一笑。
　　陆晔也跟着傻笑起来，他就知道他这么做乔青玉肯定是明白他的苦心，她是要感谢他。
　　哎呀，他们两个什么关系啊，可不要提感谢。
　　当然了，想要感谢的话，让贺修煜来跟他说也可以呀。
　　乔青玉声音平静的问道，“陆晔，将3000亩荒地变更为省城直属实验田，是上面领导直接下命令还是你的提议？”
　　陆晔不假思索的说道，“领导没有这想法，这是我的提议，乔青玉，感谢我就不用了，毕竟咱们是老朋友嘛。”
　　这一次乔青玉确定了就是陆晔做的手脚。
　　和其他人没有任何关系，于是她看着会议室里的其他几个人，笑盈盈的说道，“我想和陆晔单独说几句话。”
　　钱副社长连忙招呼另外两个人，“走，我们到隔壁的办公室谈点事儿。”
　　那两个人总觉得会议室里的气氛怪怪的，然后拿着手里的笔和本离开了会议室，老钱站在门口提高了声音喊道，“青玉啊，我就在隔壁的办公室，有什么事儿你就喊一声。”
　　然后特意将这间会议室的两扇门都打开了。
　　不管咋说还是要注重一些影响的。
　　乔青玉根本就不在意这些，她暗暗的磨了磨牙，还是忍着怒气问陆晔，“陆晔，你为什么这么做？”
　　陆晔真的很想说，舍不得你吃苦，舍不得你受累，舍不得你顶着大日头去种地。
　　可这样肉麻的话，就算是下辈子他都说不出来。
　　他咧开嘴，露出一口大白牙，狭长的狐狸眼，旖旎出一抹流光。
　　他的话也很欠揍。
　　“乔青玉同志，3000亩千丝麻非同小可，你一个小姑娘是担不起这么大的责任的，倒不如将3000亩千丝麻都交给省城作为试验田，这对于你来讲才是最好的选择。”
　　乔青玉好想翻个白眼。
　　“陆晔，你知道你现在的行为叫什么吗？”
　　陆晔愣了一下，不由得问道，“我的行为怎么了？有问题吗？”
　　这合着陆晔还觉得自己做得挺对呢。
　　然后他又接着说道，“我知道你要感谢我，不用感谢我了，等到收获的时候，你可以到这里来看一看，不管咋说这地也是你张罗着种下的，你的努力和辛苦大家都是看在眼里的。”
　　然后又加了一句，“省城直属实验田这个项目可没那么容易就变更，所以乔青玉你不用太谢我啊。”
　　乔青玉上前一步阴测测的看着陆晔，“陆晔，我最后再问你一句，这件事情是已经最终决定了，还是在商讨中？”
　　“没有最终决定，毕竟你是承包人之一，总要你签字同意才是。”
　　乔青玉还是松了一口气，这样就好，否则的话她真的会气死了，自己在这里干的好好的事业，刚刚铺展开，这个狡诈的陆晔就想来摘桃子，想得美，想从她乔大王口里夺食，做梦吧。
　　“陆晔，我谢谢你的好意，但你知道你现在的行为属于什么吗？”
　　“属于什么？”陆晔呵呵笑了，“肯定是助人为乐呀。”
　　“乐你个头！”
　　乔青玉气得柳眉倒竖，拿起旁边的一个笔记本，就朝着陆晔扔过去。
　　“你这个一肚子坏水的死胖子，你知道我承包这3000亩荒地有多么的不容易吗？你知道千丝麻种子出苗之后我有多高兴吗？你知道我以后的计划是什么吗？”
　　陆晔毕竟是长大了，笔记本扔过来的时候，他还是很准确的接住了，心有余悸的看着乔青玉，怎么说着说着就发火了，不由得问道，“计划，你有什么计划？”
　　“有什么计划和你有一毛钱关系吗？你是我的领导还是我的上司？我归你管吗？”
　　陆晔，“……”
　　“可我也是为了你好啊，你在农村长大，你又不是不知道种地的辛苦，3000亩的荒地呀，你一个女孩子就算是与下溪公社合作，你知道以后你会付出多少的辛苦吗？”
　　“这个和你没有关系，我现在就想知道你是不是还有别的目的？”
　　“我能有什么目的，我就是不想让你太吃苦。”
　　这时候陆晔就有些焦躁了，压抑在心里的气恼，突然之间就爆发出来，他眼睛都有些红了。
　　“乔青玉，我们分开四年，不是十四年也不是四十年，我一眼就认出了你，你怎么就忘了我是谁呢？”
　　“这怪我吗？你离开乔家大队的时候还是个一百多斤的小胖子，这突然间小胖子变大高个，我上哪能认出来去啊？”
　　陆晔指了指自己的脸，“这张脸你是不是也看了六年了？”
　　“你那时候的脸和现在的脸能一样吗？”
　　狭长的狐狸眼在面庞消瘦的人脸上那是帅气，可是在一个满脸都是肉的小胖子脸上，那就剩一条缝了。
　　这真不怪她。
　　相信就现在的陆晔回到乔家大队，也没有人会认出他来的。
　　陆晔深吸了一口气，有些沮丧。
　　他不准备说这个了。
　　“好吧，你认不出来我这事儿就不说了，我就是想问问你，你为什么要让自己过得这么辛苦，腾海科研基地有那么多的衍生岗位，贺修煜随便给你找一个，也比你现在种地强啊。”
　　“陆晔，你这是什么观念？种地怎么了，你从国外读了两年书回来就读成这样吗？”
　　“这和这些没关系，我就是说你，就算你不想去上班，你可以继续读书啊，高考恢复好几年了，你那么聪明，只要你静下心来，你完全可以考个大学……
　　我没说种地不好，我也没有瞧不起人的想法，就是觉得对于你来讲真的太辛苦了……”
　　乔青玉靠在书桌上，若有所思的打量着陆晔，在这一时刻，她相信陆晔说的话都是真的，并不是开玩笑，也不是耍心眼。
　　可是这些真的和他没有关系。
　　她也不想走这条路，种地很辛苦谁都知道，可是她手里有一个实验室空间，那么多的优良种子，她不将这些种子播撒在华夏大地上，是不是愧对老天的一番安排？
　　重生穿书金手指所有不可能的现在在她的面前都变成了可能。
　　所以她怎么可能什么都不去做而随波逐流呢？

第104章 他真的是为了她
　　“陆晔，那我谢谢你的好意了，我喜欢种地，3000亩的荒地是我的计划，我不希望你利用你手里的权势来破坏，听到了吗？还有，你断章取义挺可恨，但我也踹了你一脚，所以这事揭过不提，以后，你再敢那样说话，陆小胖，我可不是踹你一脚那么简单了。”
　　陆晔脸色一点点的沉了下去。
　　“乔青玉，你承包荒地，贺修煜知道吗？”
　　“他当然知道啊，他还大力支持呢，对了，我在腾海科研基地也成立了育种实验室，你现在不是调到了榆树县城吗？你的多种经营公司没准以后和我们还会有业务上的往来呢……”
　　陆晔的脸上就阴晴不定。
　　这丫头竟然成立了育种实验室，这是要在种地这条路上跑到黑呀。
　　可是她说以后还会和他有业务往来。
　　心里就有些高兴，但是一想到贺修煜竟然同意她承包荒地，就又不高兴起来，他嘴角带上一抹冷笑，嘲讽道，“贺修煜可真是自私自利，刚娶进门的媳妇一点都不关心，是不是他不给你钱花，不管怎么说我也算你娘家人，如果他欺负你，我绝对饶不了他。”
　　“陆小胖，说的什么乱七八糟的，刚才我说的话你没听明白吗？这是我自己想做的事，而且我也很喜欢，和其他人没有一点关系，好了，接下来我们谈一谈你这省城直属试验田的事儿吧。”
　　“……是我报上去的，领导已经批准了，至于你这里，我们可以协商怎么补偿……”
　　乔青玉怒火嗖的一下上来了，和他说了那么半天，这个狗东西什么都没听明白呀。
　　“我不管你怎么做，但是我绝对不同意，至于你怎么和上面领导汇报，那是你的事。”
　　“乔青玉，公社的人可都同意呀，你这么做不是得罪他们了吗？”
　　“是他们违反合约精神在先，怎么是我得罪他们呢？这世界上还有没有讲理的地方？”乔青玉沉下脸色语带犀利。
　　这时候在门口听到的几个人面面相觑，有些尴尬也有些不好意思，乔青玉说的确实有道理，他们这是又出尔反尔了，可是这机会多好啊，能和省城挂上钩是他们这辈子都想不到的好事情。
　　不明白这乔青玉怎么这么倔呢？为什么就不同意呢？
　　陆晔看乔青玉的小脸一片认真，他愣怔了一下，头一次看到这么认真的乔青玉，他有些不习惯。
　　几息之后，他移开了视线，低着头说道，“既然你不同意，我会和上级领导解释的。”
　　他千辛万苦的弄来这个项目，本来就是为了乔青玉，可乔青玉不但不领情还气成这样，而且她的神情真的很认真，竟然是一副要和他打官司的架势。
　　这可不是他的初衷，他所做的一切真的都是为了她。
　　想到这里，陆晔又加了一句，“下溪公社这里我自有打算，不会让你难做人的。”
　　乔青玉被他气乐了，“陆小胖，本来就是你给我找来的麻烦，这怎么还变成了你替我解决麻烦呢？你的脸皮能不能不要这么厚？”
　　陆晔凝滞了片刻，最后还是笑了。
　　没办法，本来很生气的，可是面对乔青玉的时候，依然气不起来。
　　他也有些如释重负，“这件事情是我考虑不周，希望你不要生气。”
　　乔青玉不在意的摆了摆手，“看在陆爷爷的面子上，我不会和你较真的。”
　　随后又关心的问了一句，“好长时间没有见到陆爷爷了，他老人家现在怎么样？”
　　“他身体可好了，还说年底请假去你们乔家大队呢。”
　　“陆爷爷是个好人。”
　　乔青玉有些意味深长的说道。
　　陆晔移开的视线再次落到了乔青玉的身上，垂在身侧的手紧紧的攥在一起，他想，四年的时间说长不长说短不短，他感觉自己都发生了很大的变化，可这个乔大王似乎还是那个乔大王。
　　不对，还是有一些变化的，气质变了，言谈也变了。
　　难道是因为嫁给一个文化人的关系？
　　陆晔收起桌上的一堆东西，对乔青玉说，“我们要开个会议，你也参加吧。”
　　“我就不必参加了吧，你们开会的内容肯定是和我没什么关系的。”
　　“你可以听一听，毕竟你现在是榆树县城第一个与公社合作承包土地的人，还是荒地，而且这片荒地如今还出了苗正在生机勃勃的成长，所以县里肯定会给你们一些福利的。”
　　乔青玉勾了勾嘴角，这还差不多。
　　说到底，就算她从中得了力，可是最后受益的将会是这片土地上生活的每一个人。
　　她自然不希望自己再单打独斗，像个傻瓜一样。
　　虽然陆晔的年龄轻，可说话办事还是有章法的，他和省城的领导通了电话之后，将下溪公社800亩的千丝麻变更为省城直属试验田。
　　然后组织力量在这两片荒地的中间打水井。
　　还会让县里农机局提供一些农业机械。
　　不管怎么说，陆晔一顿操作下来双方都很满意。
　　老钱非常高兴，走路都有点飘了。
　　因为他从和陆晔一起下来的一位领导嘴里得知自己没啥问题了，就安心在这里干，而且还要好好干，尽管年龄大了一点，可也不是没有往上走一步的可能。
　　这话老钱明明白白。
　　而且他也算看出来了，虽然说乔青玉一脚踹昏了陆晔，但那小子没记仇，反而帮了大忙，这他就不担心了。
　　高高兴兴的让拖拉机送乔青玉回了基地家属院。
　　而陆晔站在公社门口，朝着乔青玉离开的方向看了半晌，这才坐车回了榆树县城。
　　下溪公社距离基地新家属院稍微远一些，不过拖拉机开上半小时也到了。
　　在大门口的时候，警卫员告诉乔青玉，刚才谢主任来找她了，并且让他转告她，贺总工家的电话已经开通了长途线路。
　　同时递给乔青玉一张纸，上面写明了拨打长途的手续。
　　乔青玉谢过警卫员，脚步轻快的，甚至可以说是一路小跑的回了家……
　　她要马上给家里打电话。
　　然后告诉大伯自己家的这个电话号码。

第105章 不是她的小青玉
　　有了长途电话，尤其还在自己家里。
　　和老家联系起来就方便多了。
　　按照纸上的说明，很快的就接通了乔家大队大队部的那台电话。
　　接电话的是孙大队长。
　　一听是乔青玉，哎呦，热情的不得了啊。
　　都不容乔青玉说话。
　　“……青玉，真的是太感谢你了，现在那500亩玉米试验田长势良好，不，不能说是良好，是咱们整个县城最好的，那里现在每天都有民兵看守，是咱们县城的重点实验田，听说县里领导都将实验田报到省里去了……青玉，真要好好的感谢你呀，你是个好孩子，嫁的这么远，都没忘你的家乡，我代表乔家大队全体社员再一次的感谢你啊……”
　　然后就听到大伯嗓门洪亮的吼着：“接下来是不是还得感谢我们乔家八辈祖宗啊？好了好了，赶紧将电话给我，那是我大侄女……”
　　孙大队长哈哈的笑着，不过笑声轻了，显然电话被抢过去了，随后乔志远洪亮的声音从那头传过来。
　　“青玉，我是你大伯。”
　　“我刚才就听到你说话了，大伯，我给你们邮的信收到了吗？”
　　“收到了，收到了，我将信给你爸妈送去了。”
　　“大伯，我妈她还生我的气吗？”
　　乔青玉有些惴惴不安的问道。
　　乔家大伯那头沉默了一瞬，随后呵呵的笑了：“青玉，你是你爸妈的宝贝疙瘩，他们不会生你的气的，别担心啊……”
　　“那我回乔家大队看我爸妈去！”
　　“先别回来！”那头的乔志远脱口而出。
　　乔青玉心口一沉。
　　爸妈还没有原谅她，或者是没有原谅原主。
　　她的情绪有些低落，“那我什么时候能回去？”
　　乔志远干巴巴的说道，“青玉啊，你看现在正是春耕最繁忙的季节，你那里要是没啥事咱们就别浪费电话线路了，这么远的距离得多些电话费呀，告诉我你家的电话号码，以后有事我给你打电话……”
　　乔青玉的眉头微微的蹙了起来。
　　这都过去多长时间了，怎么还是这样，难道这两个人真的不准备认他们的女儿了？
　　沉默的乔青玉让乔志远满头大汗，他伸出袖子抹了一把，不忍心的说道：“青玉，别着急啊，我再去劝劝你爸妈……”
　　停顿了一下又接着说道：“这边都挺好的，还有你大伯我呢，你什么都不要惦记，就在西川好好呆着，和贺修煜好好过日子，你过得好了我们不但高兴而且还放心了……”
　　乔青玉觉得手指尖有些发凉。
　　明明他们针对的是原主，可她觉得心里一点都不舒服。
　　这种不舒服更多的是委屈。
　　委屈到莫名其妙的想要流眼泪。
　　乔青玉说话的声音就有些哽咽，将电话号码告诉了大伯之后她就挂了电话。
　　电话那头的乔志远已经将乔青玉家的电话记了下来，而这时电话里边已经是嘟嘟嘟的声音，他放下了电话筒。
　　此时大队部只有他一个人，孙大队长领着大伙出去干活去了。
　　这都啥时候了，春耕早就结束了，不过是借口而已。
　　不过倒也不是假话，虽然春耕结束了，可是对于乔家大队的全体社员来讲，忙碌的季节马上就要开始了。
　　尤其大队的500亩试验田。
　　他和大队长每天都要去巡视检查好几趟呢。
　　那真是比伺候孩子还要精心。
　　他也得到了公社的重视，孙大队长很可能要被调到公社去，而他也很可能接替孙大队长的职务。
　　不管咋说，人家孙大队长比他年轻呢。
　　可就这样，这种可能他已经知足了。
　　把这个小字去掉，换成大字，对他来讲，那也是一辈子的大事。
　　所有这些特别要感谢他的唯一一个侄女乔青玉。
　　乔志远攥了攥拳头，眉头紧紧的皱了起来。
　　不由得想起了几天前医院里，他将那封信交给韩香兰的情景。
　　韩香兰有文化，六岁的时候就和贺山一起上学堂。
　　她比贺山聪明，书读的比贺山还好。
　　这封信自然而然地要交给她。
　　他以为他这个弟媳妇看到了嫁去远方的女儿来信会很高兴，可哪里想到，看完信之后的韩香兰本来就惨白的脸色没有一丝血色，她的手都是颤抖的。
　　信里没啥内容啊，都是好事啊，怎么感觉他的弟媳妇很是悲痛呢。
　　竟然好像是一副不想活的样子。
　　不等他和弟弟弄明白呢，她的眼泪也噼里啪啦掉下来。
　　然后就听到韩香兰颤抖的声音响起来，那些话他记得清清楚楚。
　　“这三年里，青玉不听话的时候，村里的老师告诉我说这孩子到了青春期。”
　　“到了青春期的小姑娘都是别别扭扭的，让我要多和她谈心多哄着她，因为现在她们的心理也是最脆弱的。”
　　“我什么都依着她，把她当小孩一样的哄着，虽然生在乡下，可我也想将我的女儿培养成骄傲而又自信的姑娘……”
　　“她如果真的喜欢贺修煜，她应该站在我面前理直气壮的对我说，妈妈，我喜欢贺修煜，我要嫁给他……”
　　“甚至她还可以利用贺家对我的愧疚，直截了当地去找贺山提出自己的要求……”
　　说到这里的韩香兰，她的声音已经撕心裂肺了。
　　“她不是这样的，我的小青玉不是这样的，她不会用这样手段的……”
　　“你们不懂我也不懂，可今天我懂了……”
　　“乔青玉不是我的女儿，以后你们谁都不要在我面前提她，我这辈子都不想见到她……”
　　当时他和弟弟两个人都惊呆了，也被吓住了，竟然一个字都说不出来。
　　因为那一时刻的韩香兰和平常不一样。
　　他不知道该怎么形容，但他还是想起来四个字儿，叫心如死灰。
　　就是那种父母失去儿女之后的痛苦。
　　乔志远抹了一把脸，到现在他也不明白，韩香兰为什么说那些莫名其妙的话。
　　可要说这韩香兰性子也真执拗，竟然不允许乔志材回信。
　　乔志远叹了一口气，这事可咋整呢？
　　看乔青玉的意思是真想回家了。
　　但是现在韩香兰刚刚从医院出来回家养病，身体刚刚好，万一乔青玉回来刺激到她出点啥事，他那傻弟弟不得疯啊……

第106章 他能问问吗？
　　毕竟，韩香兰都说从此之后，她真的没这个女儿了。
　　要么说呢，这女人心狠起来比男人心都狠呢，他的弟弟现在是左右为难。
　　他也更为难了，人家韩香兰都不认这个女儿了，他这个大伯怎么办？
　　如果继续来往下去，就有点利用人家乔青玉的嫌疑，可是乔青玉这孩子肯定是认她们的呀。
　　这单方面断了联系，那乔青玉怎么办？
　　嫁那么远的乔青玉，怎么可能连个娘家人都没有？
　　但是，韩香兰的执拗，乔家上下可都看在眼里。
　　她跟贺家和贺山真的就是不来往。
　　东西不收，面不见。
　　甚至连话都没有。
　　要说断，真的就是断的干干净净了。
　　两个村子离的不远，他亲眼看到贺山蹲在河边，二十几岁的大小伙子，哭得跟个孩子一样。
　　乔志远抹了一把脸，缓缓的吐出憋在心里的这口气，没事，估计还是时间太短。
　　可随即也是心口一沉，这好像不是时间长和短的问题啊。
　　……
　　贺修煜下班回家的时候，乔青玉已经做好了饭。
　　站在院子里就闻到了饭菜的香味。
　　他对着厨房那道俏丽的身影喊道，“乔青玉，你出来一下。”
　　乔青玉转过头看去。
　　一眼就看到了放在台阶上的花盆。
　　差不多几十个，一样大小，暗红色的，上面竟然还有各样的花纹。
　　乔青玉甩了甩手，从厨房走出门外，站在了台阶上，随后，蹲下身子一个个的打量这些花盆。
　　她没在集市里见过，也没在县城里见过。
　　形状很漂亮，一点都不蠢笨。
　　蹲在地上的乔青玉抬头看向正微垂着眉目看着她的贺修煜。
　　她笑了笑，“你从哪里买来这么多的花盆，真漂亮……”
　　“是我抽时间烧制出来的……”
　　贺修煜的声音轻轻淡淡的。
　　他觉得对于乔青玉来说，没必要做一个做好事不留名的人，也没必要玩你猜我猜的游戏。
　　直入主题就好。
　　“红柳条编的篮筐倒也不错，可终究不如基地三百里外红泥坡烧出来的花盆耐用。”
　　这时候贺雪蓉已经抱起一个花盆，不过她却站在乔青玉的面前，乌溜溜的黑眼珠盯着乔青玉。
　　小姑娘的感觉是非常敏锐的。
　　她觉得今天的小婶和往日的小婶不一样。
　　可她却不知道为什么不一样，也无法去表达自己的感觉，只是抱着花盆站在乔青玉的面前一动不动。
　　贺修煜是一个观察力极其敏锐的人，也是一个善于读取微表情的人，可能这和他的工作有关系，所以他竟然也察觉出乔青玉隐藏起来的情绪。
　　乔青玉今天不怎么开心。
　　她的情绪似乎有些低落，不过却被她很好的隐藏了起来。
　　发生了什么，他能问问吗？
　　沉默了一瞬之后，乔青玉很是真诚的说道，“没想到你这么厉害，竟然还会烧制花盆，它们都非常漂亮，正好是我需要的，谢谢了。”
　　“不必客气。”贺修煜勾了勾嘴角，温和的问乔青玉，“这些花盆你怎么处理？是都搬到屋子里还是暂时放在外面院子？”
　　“当然是放在院子里呀，等明天有时间我在处理。”
　　听到乔青玉的话，贺修煜二话不说就将这些花盆搬到了靠墙角的地方，整整齐齐的摆好，在这期间贺雪蓉也跟着搬了两个，虽然依然是面无表情，可对于贺修煜来讲，这已经是足够让人惊喜的了。
　　晚饭是二合面的馒头，白菜豆腐汤，酱菜。
　　这样的季节，这样的地方，就算是有钱也买不到什么好吃的东西。
　　就算是基地，也同样如此。
　　半个月能吃一次肉就不错了。
　　这能吃到油绿的白菜，大家伙都得感谢乔青玉呢。
　　乔青玉的厨艺好，简简单单的白菜豆腐汤也做的有滋有味，正好做了一盆，被他们三个都喝得干干净净。
　　灯光之下，乔青玉开始有一搭无搭的翻着高中的课本。
　　如今已经初中毕业了，现在开始学习高一的课程。
　　不过学习班除了沈芬，再没人能教高中了。
　　但乔青玉并不着急，反正今年是考不了大学的，如果能在秋天的时候完成高三的学业倒也不错。
　　实在不行的话她可以去高三做插班生，反正她现在也没什么事，属于没有负担的人，抬脚就走。
　　但是今天她的注意力没在书本上。
　　她和原主相比，除了顶着一张脸，其他再没有一丝相同之处。
　　说句实话，就这一张脸也和原主那张脸有着差别的。
　　这个世界之上，每一个人都是独特的。
　　没有一模一样的气场相同的两个人。
　　其实如果狠狠心，她这个冒牌货完全可以不去管乔家大队的任何事儿。
　　反正听大伯的意思，父母还没有原谅她。
　　可她还是觉得心不在焉，好像有什么东西丢了一样。
　　贺雪蓉安静的坐在窗台前，在她面前摆着那两盆种着雪绒花和彩虹花的柳条筐，上面黑乎乎的，一点绿色都没有。
　　可她却看得出神，不过看着看着却扭脸看向了乔青玉。
　　乔青玉如果是往常会发现，可今天根本就没注意到贺雪蓉的神情。
　　突然，乔青玉站了起来，将手里的书本放在了书桌上。
　　脚步匆匆的就去了贺修煜的书房。
　　书房的门是开着的，此时贺修煜正站在书架前翻着资料。
　　贺修煜的书房自然都是他自己布置的，书房的面积很大，30多平，四周摆着大书柜，是特制的，一直到天花板满满的都是书。
　　也不知道是从哪里弄来的，记得在从前一段时期，这书本资料可不是那么好弄到的。
　　所以说不管哪个时代都有特例吧。
　　乔青玉站在门口，伸出手敲了几下门，站在书架前翻书的贺修煜慢悠悠地转过身子，他早听到了急匆匆的脚步声，放下手里的书，转身看向乔青玉。
　　随后，贺修煜的目光暗了暗，果然，今天的乔青玉是有心事的。
　　他对她笑笑，仿佛什么都不知道的问道，“我听沈主任说，你已经开始学习高一的课程了，是不是遇到什么难题了？”
　　乔青玉摇摇头，不过倒是没想到沈芬竟然还和他汇报自己的学习情况。
　　怎么感觉此时的贺修煜像家长呢？

第107章 我以为你不介意
　　乔青玉站在门口，垂在身侧的手攥了攥，这样的贺修煜，让她刚才想说的话就有些说不出口。
　　而贺修煜看乔青玉摇头，眉毛挑了挑，“你是有什么事儿吗？”
　　乔青玉深深的吸了一口气，刚想要说话却觉得身后有些不对，转过头看去就发现不知道什么时候，贺雪蓉竟然跟着她过来了。
　　就站在离她不远处的客厅门口。
　　贺修煜家的房子格局其实很简单，就是两个田字格。
　　总共八个房屋。
　　听着挺多，其实一拆分也没多大。
　　进门是门厅，然后朝右拐是客厅门厅，再往里去就是厨房。
　　挨着厨房的是卫生间。
　　客厅的另一侧两个房间，书房和贺修煜的卧室。
　　一进门左侧是乔青玉的房间，还有贺雪蓉的卧室。
　　自然而然的，卧室里的贺雪蓉自己溜下炕，人太小，真的没引起注意。
　　不等乔青玉动作，贺修煜上前几步就走到了贺雪蓉的面前，弯身将她抱起来，温声的说道，“蓉蓉，我和你小婶说点事儿，小叔给你拿一本画报，乖乖坐在椅子上看好吗？”
　　贺雪蓉没有什么反应，不过紧绷着的身体一点点的放松，贺修煜就知道她是答应了。
　　将蓉蓉抱进了书房放在了一把椅子上，然后从最底层的书柜里抽出了一本画报，放到了贺雪蓉的面前。
　　贺雪蓉是不会翻书翻报的。
　　但这不妨碍贺修煜依然将画报打开。
　　这是儿童画报。
　　是最新一期的，和以前的那些内容不大一样，色彩很艳丽，乔青玉扫了一眼，竟然是动画版的大闹天宫。
　　这么一折腾乔青玉想说的话也不想说了。
　　不过贺修煜却不这么看，因为再有几天，他会比现在忙得多。
　　贺修煜温言细语的问道，“你刚才要和我说什么话，现在可以说了。”
　　乔青玉沉默了一瞬，抬眸看向站在几步开外的贺修煜，神色带着认真，“贺修煜，你见过我妈妈吗？”
　　贺修煜愣怔了一下，他没想到乔青玉问的竟然是这个问题，他缓缓的摇头，“没见过。”
　　随后他又解释道，“决定娶你之后，我曾经提着礼物去乔家大队，不过在村口就被赶了出来，所以，的确是没有见到你的父母。”
　　当时情况那么特殊，他不可能强行的一定要见到这两个人，所以将礼物放在村口就离开了。
　　可没想到有个小伙子拎着礼物气喘吁吁从后面追过来，然后将这些东西扔在他的脚边，又气呼呼的跑开了，临走之前还恶狠狠的瞪了他一眼，并且扬言说道，想要娶他的妹妹下辈子吧。
　　据他所知，乔青玉的大哥是个温和性子软的人，那么这个放下狠话的应该就是她的堂哥之一了。
　　乔青玉幽幽的叹了一口气，“我想你是没见过的，如果你见过我妈妈，你不会像现在这样随意的吧？”
　　“为什么这么说？”
　　“因为我和我妈妈长得很像的。”
　　贺修煜的眉头一点点的皱了起来，他审视的目光看着乔青玉，在这一刻，他并不清楚乔乔想要表达什么。
　　乔青玉和她的妈妈长得很像，这并不是秘密。
　　可现在乔青玉又提起来是什么意思呢？
　　斟酌了一番，贺修煜道，“乔青玉同志，你到底想说什么？”
　　乔青玉神色不动，“我想说的是，带着这样一副容貌的我无法面对你的家人！”
　　贺修煜瞳孔微缩，这一刻，他明白乔青玉想要表达什么了。
　　他慢悠悠的道，“我以为你不在意的。”
　　乔青玉眼眸暗了暗。
　　不在意的是原主，不是她。
　　但不得不说，原主的心真大，这些竟都不在她的考虑范围内。
　　乔青玉尽量让自己的声音柔和，“你亲手给我烧制花盆，出一次远门你还能记得给我带雪花膏，在钱财上你从来不委屈我……”
　　乔青玉娓娓道来，说着说着，她发现贺修煜做的真挺好的。
　　她停顿了下来，明亮的目光看着贺修煜。
　　“我说的这些你都能明白吗？”
　　贺修煜脸色冷了下来，明白，他可真明白呀，说的这么清楚他能不明白吗？
　　这就是告诉他不要在她身上浪费时间和心思了。
　　她不需要不领情，她也没想和他有将来。
　　早知今日，何必当初。
　　贺修煜的目光幽深莫测，紧紧的盯着乔青玉。
　　“乔青玉，就在之前你还不惜以命相挟让我带你去帝都，你说，准备要和我父母住在一起，你说你会做一个好儿媳，你会让他们都喜欢你的……”
　　乔青玉低下了头。
　　这话她当然记得呀，记忆全盘接收了，怎么能不知道呢？
　　那应该是贺修煜刚刚将她带回来，她发现这里破烂不堪，又穷又苦，她后悔了，她觉得自己不应该跟贺修煜来大西北，她应该直接要求去帝都的。
　　反正已经和贺修煜领了结婚证了，凭什么不能住进贺家的小洋楼？
　　据说那里距离好几个景点都很近的呢，周围的人也都是非富即贵的。
　　所以她就理直气壮的提出这样的要求，还不是一次，每次折腾时贺修煜从基地赶回来，她说的就是这话。
　　“乔青玉，当时我没有答应你，是因为我也觉得不大妥当，我记得和你说过，我母亲并不同意我们在一起，你要给她时间……
　　从始至终你都没有在意过自己的容貌，我也一直以为你并没有将这个放在心上，所以，今天你突然有这个想法，我很是不理解，能让我问一下是不是发生了什么事情？”
　　乔青玉沉默了。
　　其实真没有发生什么，乔家大队的那堆一对父母不让自己回去，她并不在意，腿长在自己身上想走就走了。
　　她将这里安排好，大后天买票回家。
　　她占了原主的身体，然后那个家被闹成那样，接下来还需要提醒大伯注意很多事情。
　　如今荒地这里基本已经就绪，育种实验室马上就可以使用。
　　就这些，她也需要回乔家大队一趟。
　　况且，那些玻璃瓶子放在大伯那里，虽然安全，可不收进实验室，她心里不安。

第108章 多费一些心思
　　她还要亲眼看一下实验室的玉米蒲公英还有给大哥的花种现在什么样？
　　林林总总的，可是有很多事情需要去处理。
　　“没发生什么事情，就是我觉得，如果继续装聋作哑那样太不厚道了。”
　　“乔青玉，你到底想说什么？”贺修煜的声音有些冷。
　　乔青玉抬头看向贺修煜。
　　心里有些自私的想，其实装聋作哑有什么不好呢，又不是她强迫他这么做的。
　　可她总是很愧疚的。
　　但她要是说出来之后还能在这里待吗？
　　不过也没关系，大不了卷包袱回家喽。
　　爸妈不要她，她还有大伯呢。
　　光说一句利益至上的话，大伯也不会对她置之不理。
　　再说了，她并不介意一个人生活。
　　可是这里怎么办？
　　乔青玉就觉得有些烦恼，像以前那样不好吗？
　　贺修煜对她不闻不问，冷冷淡淡的，半个月也不回一次家。
　　彼此互不干扰。
　　这天天的正常上班正常下班是怎么回事？
　　给她买雪花膏，给她钱，给她做饭刷碗拖地，支持她成了育种实验室，她惹了事儿，他还去公安捞人。
　　一点都不嫌她麻烦。
　　明明她刚刚穿书来到这里，从他的眉间清晰的看到他对这具身体的厌烦。
　　这样的贺修煜，让人心里很有负担的好吧。
　　“以前我不在意你的家人，可现在我没有这个勇气面对你的父母，尤其是你的母亲，她现在肯定恨我入骨，要不然也不会让刘巧文故意引诱我做蠢事，这也不能都怪她们，是我自己蠢，可正因为这样我才觉得我们之间的关系真的很荒唐，如果早知道嫁给你的代价是这么大，我想这些都不会发生……”
　　贺修煜神色冷淡，薄唇抿得紧紧的。
　　不过却一点都不意外乔青玉说出这样的话。
　　从她提出离婚的那一天起，她从来没有放弃过这个念头，最近真的乖乖巧巧的，不过是因为她希望找一个暂时可以和谐相处的模式。
　　如果今天没有发生什么事情，如果自己今天不给她亲手烧制花盆，他想，这样的关系应该还会继续维持到她的千丝麻收获。
　　贺修煜尽量让自己冷静下来。
　　他已经不能用从前的眼光看待乔青玉，也不能用从前的方式去对待乔青玉。
　　“你说的没错，这段婚姻我们彼此都付出了代价，说是众叛亲离也不为过，我母亲到现在也不与我说一句话，我想你的父母也同样不要你了吧……”
　　本是试探的一句话，却没想到竟然让乔青玉恼羞成怒。
　　“贺修煜，你胡说什么？我爸妈怎么会不要我？我是他们唯一的女儿，他们谁都不要也会要我的！”
　　还别说，自从乔青玉明事理以来，贺修煜还是第一次看到她如此外强中干的样子。
　　贺修煜没有和她争执下去，只是赞同的点头，“我知道你父母很爱你，我不过是这么比喻而已。”
　　乔青玉扭过头，不去看贺修煜。
　　她知道，其实贺修煜说的没错。
　　“乔青玉，不要小看了自己，也不要低估我的耐心。”
　　贺修煜其实从来都不是一个温厚的人。
　　可他愿意在乔青玉的身上多费一些心思。
　　乔青玉抬眸看向贺修煜。
　　虽然面色淡定，可心口还是一悸。
　　这个男人，他是认真的，认真到准备和她过一辈子的。
　　虽然有一肚子的话，可再说下去真的就是不知好赖矫情又自私的女人了。
　　又当又立的也不是她的性格。
　　乔青玉移开了视线。
　　抱起贺雪蓉噌噌噌的离开了书房。
　　这动作真是如行云流水利落至极。
　　徒留贺修煜在原地发怔。
　　片刻之后，他挑了挑眉头，看向了客厅另一侧遥遥传过来的灯光。
　　他的目光若有所思，今天的乔青玉到底经历了什么？
　　她并不想告诉自己，不过他的确应该关心一下。
　　……
　　等贺修煜了解到关于陆晔的事情之后，提前回了家。
　　可这也是两天之后了。
　　前日的谈话好像没发生过，如往日一样的吃饭做家务。
　　此时已经月上柳梢了。
　　基地的幼儿园早就运作起来，昨天晚上贺雪蓉就是住在幼儿园的。
　　而这两天乔青玉已经想好了，必须回乔家大队一趟。
　　她总觉得似乎应该是出了什么事情，要不然大伯不能那么和她说话。
　　所以等收拾好之后，她大大方方的和贺修煜说了自己明天早晨要回老家的打算。
　　乔青玉已经收拾好东西准备轻装上阵，到时候背着一个挎包，拎着一个手提包即可。
　　手提包是现在出门人都最爱的那种军绿色的帆布包，很厚实，带着拉索。
　　只装了一些自己的日用品，其他的都不带。
　　贺修煜没想到乔青玉的动作这么快，他甚至有一瞬间的呆滞。
　　虽然不觉得乔青玉会一去不复返，可心里总归是不舒服的，尤其是在他了解了陆晔的事情之后。
　　以他男人的直觉，陆晔对乔青玉没想法那是不可能的。
　　贺家屯，他被父亲带着一共去过了四次。
　　两个大队离的很近，只隔了一条河。
　　而且这两个大队男婚女嫁七大姑八大姨的都有牵扯。
　　他自然是知道陆晔陆小胖。
　　似乎彼此都知道这么个人，但却没在一起玩过。
　　他的记忆力好。
　　自然没有什么时间长了印象模糊之说。
　　他觉得陆晔光长个子不长脑子。
　　他自以为是的去安排乔青玉的一切，却殊不知差点踩雷。
　　也不知道乔青玉理解不理解他的苦心。
　　当然了，最好不理解。
　　但他很反感陆晔插手乔青玉的事儿。
　　掩去眼睛里所有的情绪，贺修煜声音柔和地道，“回乔家大队要倒两次车，我给你开介绍信，到车站之后，拿介绍信去找站长，他会给你安排卧铺……”
　　乔青玉还愣了一下。
　　到没有自作多情的认为贺修煜会舍不得她。
　　但总归走得很匆忙。
　　不过这样的贺修煜还是让乔青玉松了一口气。
　　有些事情自己都不确定，真的没法说。
　　她笑了笑，“这样会不会给你添麻烦？”
　　“不会的。”
　　“那就谢谢你了。”
　　“你等会儿，我去打电话，一会他们就会将介绍信送来。”
　　贺修煜去了他的书房，半个小时之后，门口的警卫员就敲门送来了介绍信。

第109章 不管如何，他都会是她的挡箭牌
　　乔青玉将介绍信放进了自己的挎包里。
　　她对着贺修煜笑了笑。
　　笑容很是真诚。
　　而贺修煜则是悄悄的松了一口气。
　　但他还有话要对乔青玉说。
　　将贺雪蓉哄睡了之后，两个人去了客厅。
　　贺修煜长话短说，因为他也没有想到明天乔青玉就要出门。
　　他拿出两张纸递给了乔青玉，“你看下，这是三年之内基地的绿化规划。”
　　乔青玉有些纳闷，不过还是将纸张拿过来，心里隐隐的已经猜出一些什么，然后就听贺修煜在一旁低声的说道。
　　“腾海有一个科研基地，对于环境是有要求的，它非常重要，是新成立的，所以需要周围的绿化达到标准。
　　本来我没想到你这么快就回乔家大队，不过倒也正好，你可以回乔家大队联系一下有没有适合这边的树木植被也或者以你的育种实验室名义进行培育，培育好之后提供给这个科研基地做绿化，比如你的水杨木和大麦草就不错……”
　　乔青玉目不转睛的看着贺修煜，嘴角带着似笑非笑，“水杨木和大麦草的确不错，可假如我真的培育出来，你们又出尔反尔不要了，那怎么办？”
　　贺修煜有些无奈的笑了笑，“乔青玉同志，承包合同又违约那件事，是基地有错在先，老魏和老谢一直耿耿于怀，你可能都不知道，你承包的3000亩荒地，老魏和老谢悄悄的去了好几次呢。”
　　乔青玉抿着嘴不说话。
　　她没去想老魏和老谢的行为，而是在想，贺修煜为什么和她说这事儿呢？
　　“虽然我是主抓技术生产的，不过这个科研基地是我负责，因为地理位置的原因，不得不选择在这儿，但是绿化建设要同步进行，无论有多困难，这个任务都要在三年之内完成，最起码绿化覆盖面积要达到60%以上。”
　　“可现在绿化面积不足5%，三年就达到55%，好像也不大容易啊。”
　　“所以说你的育种实验室也很重要，基地无偿提供给你所需要的一切，如果和乔大伯能将种子联系好，你打电话我们马上给你汇款。”
　　乔青玉眼睛转了转，随后审视的目光看向了贺修煜。
　　贺修煜也坦坦荡荡地回望着乔青玉，还对她笑了笑，声音很是柔和，“你不要有任何心理负担，只要你真的能让这处科研基地的绿化面积达到60%，我无条件支持你的育种实验室。”
　　这话信息量就很大了，意思是无论她这种子怎么来的，什么品种，最后都有他贺修煜给兜底儿。
　　“可如果这样，会不会对你有什么影响呢？毕竟我们现在是夫妻关系啊。”
　　“一切都按照程序来。况且，如果你真的能让科研基地绿化面积达到60%以上，大家感谢你都来不及呢。”
　　“三年啊，其实真不大容易，树木哪有三年就成材的。”
　　“完整的计划是十年，毕竟这处科研基地也是今年刚刚成立的，所有一切都在建设与测试之中，真正使用起来也要三年之后，不过那处荒地附近有水源，种上大麦草和咱家院子里的沙棘果，效果应该比你现在承包的荒地还要好上一些。”
　　乔青玉低下头去看手里的纸，按照亩来计算，是2000亩地。
　　按照平方米那就是100多万呢。
　　如果在平原内陆发达地区，2000多亩土地，那能养活多少人呢？况且，寸土寸金的，也不可能给他们做科研基地，所以说这处非常重要的科研基地才选择了荒无人烟的风沙带附近。
　　乔青玉这次没有迟疑，既然贺修煜已经给她开好了这么多的条件，而且还暗示有他做靠山，所以她就痛快的答应下来。
　　贺修煜似乎没料到乔青玉答应的这么痛快，他还准备再加一些优惠条件的。
　　而且他对沙棘兴趣非常大，这是好东西，只不过现在想要去种植和培育，还没有一个可以提供这么大面积树苗的育种单位。
　　既然乔青玉已经成立了育种实验室，她就是想大干一番的，力所能及范围之内，他当然要支持她，而且这是双赢的局面。
　　至于乔青玉如何运作，他的确是拭目以待。
　　不管如何，他都会是她的挡箭牌。
　　……
　　翌日的清晨，吃完早饭收拾好之后，乔青玉没有想到贺修煜竟带着贺雪蓉将她一直送到了西川火车站。
　　然后又去找车站站长弄来了一张卧铺火车票，这个年代买卧铺可是没那么容易的，不但需要介绍信，而且还需要关系。
　　天气热了，贺修煜没有买糕点，但他将口袋里的三十几元钱都给了乔青玉。
　　随后出去一趟又弄回了三包奶糖。
　　他说，“你还要倒两次车，别带太多东西，就买些糖果吧，回去也好分。”
　　乔青玉不知道说什么好了，只能对着贺修煜笑了笑。
　　贺修煜叮嘱了乔青玉一路上需要注意的事项，然后又将他办公室的一部电话号码告诉了乔青玉。
　　并特意嘱咐乔青玉，如果这个电话没人接，那就证明他去车间了，可以打给老谢，老谢的办公室除了晚上，白天总是有人在的。
　　孙大志在旁边抿着嘴笑，这小两口感情怪好的。
　　乔青玉回想起自己前晚上和贺修煜说的那些话，都觉得脸红。
　　那纯粹是以小人之心度君子之腹了。
　　不管两个人将来如何，贺修煜的确是想好好待她的。
　　可此时此刻的乔青玉反而不知道跟贺修煜说什么了。
　　她蹲下身子握住了贺雪蓉的两只小手，声音很温柔，“蓉蓉，小婶回老家一趟，差不多半个月就回来，等回来小婶给你带好吃的，好不好？”
　　贺修煜的眸光更柔和了。
　　他是第一次听乔青玉自称小婶。
　　那种感觉怎么说呢，就有点甜滋滋的。
　　然后就看到贺雪蓉竟然眼泪汪汪的。
　　小嘴紧紧抿着，什么都不说。
　　乔青玉不知道这孩子对她是一种什么样的心理，可就在这一时刻，她甚至差点一冲动，就想要将贺雪蓉给带回老家去了，幸亏理智回笼，这话让她憋了回去，这么远的路程还要倒两次车，怎么可能带着一个孩子，况且也不安全呢。

第110章 软了心肠
　　乔青玉拿出手绢给贺雪蓉擦干眼泪，低声说了几句话之后，这才站起来对着贺修煜抿嘴笑了笑，然后拎起挎包朝楼上候车厅走去。
　　到楼上的时候转头，乔青玉就看到贺修煜手里牵着贺雪蓉也正抬头看她，也说不清是一种什么样的感受，就是觉得心里有些酸酸的。
　　乔青玉不得不承认，在这一时刻，她的心肠是软的。
　　半个小时之后，乔青玉坐上了去往北城的火车。
　　贺修煜则是抱着眼泪汪汪的贺雪蓉，虽然心里有点莫名其妙的失落，可不知道为什么欣喜是大于失落的。
　　一方面欣喜于现在蓉蓉情绪表达越来越丰富了，另一方面也是欣喜于乔青玉似乎终于将满身的戒备一点点的放了下去。
　　这是一个好现象。
　　他的人生之中很少有失败两个字，所以他的婚姻也同样如此。
　　回到基地的贺修煜将贺雪蓉送进了幼儿园，他则是马上召开了会议，主要商讨苏云瑶的A-04图纸。
　　身体上的压力，精神上的压力，双重压力之下，让苏云瑶病倒了。
　　因为她到现在也没有找到那一处错误，但不能这么无限期的等下去。
　　只要将错误改正之后就可以投入生产。
　　余静的级别是可以参加这个会议的，她就有些心疼苏云瑶，她也发表了自己的意见，“苏云瑶是个好同志，为了这张图纸，她瘦了十几斤，而且晚上几乎都不休息的，既然找不出错误在哪里，那就我们大家一起想办法。”
　　邓工程师眉头皱着，“这是苏云瑶自己设计出的图纸，就算大家一起将错误找出来，可苏云瑶同志会同意吗？”
　　如今关于科研成果方面也有了明确的规定，甚至奖励各种福利待遇，已经落实到了个人头上，所以说到最后怎么定性呢？
　　别到了最后，苏云瑶说大家抢她的科研成果，那就恶心了。
　　贺修煜淡淡的开口道，“苏云瑶已经和我谈过了，她找不出这处错误，希望大家能一起想办法。”
　　“图纸我也看了，错误的确存在，但我无论是正向和反向都计算不出来错误点在哪里。”老邓举起手遗憾的说道，“对不起，虽然我也很着急，可我的确不知道该如何修改这些错误。”
　　沈昊泽希冀的目光看向了贺修煜，因为这些人里只有贺修煜有这个可能将错误给修正过来，如今已经耽误一个月了，如果再耽误下去这就成笑话了。
　　贺修煜总觉得这件事情很诡异，可他也知道，图纸的问题要尽快解决，为什么说搞科技的其实是在和时间和时代赛跑，道理就是如此，容不得你慢悠悠的一点点的去做研究，真的就要争分夺秒。
　　否则的话，同样的成果，有人就会先你一步研究出来。
　　可苏云瑶绝对有问题。
　　尽管她对图纸差不多都快要倒背如流，但是她的理解和认知却太于表面了。
　　虽然这一处错误巧妙刁钻，可如果是设计师本人是不可能发现不了的。
　　但如果说这张图纸不是苏云瑶的，那是谁的呢？是他的吗？
　　他心里知道，现在的他，的确设计不出来。
　　如果给他几年时间，还有这个可能。
　　所以这个问题现在有些无解了。
　　贺修煜一锤定音，成立了一个小组，专门处理图纸的错误之处。
　　余静松了一口气，连忙去医院告诉苏云瑶，不用再找错误了，如今这个难题被贺修煜接过去了，为次还成立了一个专门的小组。
　　苏云瑶听到之后大大松了一口气，精神状态也好了许多，感觉病似乎都好了一大半，其实她这是心病，此时此刻她当然知道何贺修煜会将这个错误轻而易举的解决。
　　她想，这很可能就是贺修煜自己设置的。
　　想到这里的苏云瑶身上是有些发冷的，她扯开嘴角勉强的对着余静笑了笑，“余大姐，谢谢你特意告诉我这个消息，我的压力小了很多，你去帮我办出院手续，我现在就要出去。”
　　余静连忙说道，“我来的时候就问医生了，你在医院还要再休息两天，两天之后我来接你。”
　　“那谢谢余大姐了。”
　　余静离开了医院走在路上，她的脸色一点点的沉了下去，同时眼睛里也是疑惑不解。
　　苏云瑶到底是怎么回事？
　　自己设计出来的图纸自己找不出错误来？
　　可就在这时候，却看到刘巧文和朱明丽朝着基地家属院的大门走去。
　　两个人手里都拎着东西，这应该是从基地刚成立的供销社买的东西。
　　什么时候这两个人关系这么好了？
　　难道因为她们有个共同的敌人——乔青玉？
　　不得不说，贺修煜的小媳妇厉害的很呢。
　　现在基地，无论是高层还是后勤，差不多都认识她了，而且对她印象都非常好。
　　一个女孩子能做到这一地步，是真的不容易。
　　和贺修煜有一部分关系，但更多的原因是她本身。
　　她是怎么做到这一步的呢？
　　她的手里有优良的种子！
　　余静眼眸更加幽深了，看来乔青玉也是一个不简单的人呢。
　　此时老谢骑着自行车又跑去了乔青玉家。
　　大门锁着他进不去，堂堂的后勤主任竟然趴在一米高的泥墙上，瞪大眼珠子去看乔青玉家的菜园子。
　　这丫头笑眯眯的看似好说话，可其实最不好说话。
　　他从她的手里愣是一粒种子都没要来。
　　不过乔青玉架不住他的软磨硬泡，最后还是答应了，等地里的这些东西出来之后，如果有多余的可以给他移过去一部分。
　　所以这老谢一天三遍的来看乔青玉家的菜园子出没出苗。
　　他比乔青玉本人还上心。
　　乔青玉答应给他移苗，老谢也连忙带两个人帮乔青将园子给开出来了。
　　贺修煜家的后园子种的都是大白菜。
　　可老谢手里没有白菜籽，就很后悔当初应该留点的，基地后勤的四十多亩白菜地，哪怕留一把种子也够自家吃的了。
　　所以他又跑后面去看白菜出没出苗。
　　一个坑里不可能只种一粒，所以这白菜苗他也提前预定下来，白菜苗不怎么好移栽，很多农民种白菜，大多数都是采取直播的。

第111章 乔家大队
　　但是乔青玉这个白菜种子那简直是白菜里的极品。
　　又好吃又抗造。
　　这些问题都不存在。
　　此时，后面菜园子也黑乎乎的一点绿色都没有，毕竟乔青玉种下还不到一个星期呢。
　　但估摸着也就这几天了，所以他得上点心呢。
　　刘巧文与朱明丽站在家属院的马路上，两个人不约而同的看向了乔青玉的家。
　　刘巧文已经出来有一段时间了，她又黑又瘦，出来之后又被丈夫训斥和警告，在家里的地位也是一落千丈。
　　所以她恨极了乔青玉。
　　可现在的乔青玉似乎已经站在了她无法触及的高度，不光是她家住的地方，包括她的人，她都已经接触不上了。
　　朱明丽正在复习，准备考大学，她看了一眼身旁刘巧文怨毒的神色，勾了勾嘴角，“乔青玉现在可是春风得意呀，整了我们两个之后，她啥事没有，我妈都说了，女人嫁人就是第二次投胎，乔青玉第一次投胎没投好，可人家第二次投胎投得真好呀。”
　　刘巧文收回视线看了眼朱明丽，这一个月让刘巧文深刻的意识到了一件事儿，那就是千万不要小瞧身边的每一个人。
　　也不要以为自己是聪明的。
　　更不要做别人手里的枪。
　　她是一个多好的例子啊，远在帝都的孟阿姨毫发无伤，乔青玉春风得意，而她刘巧文却被劳动改造一个月，成为了一辈子的污点，也成为了家里人动不动就要拿出来的话把。
　　她缓缓的吐出了一口气，神情很平静，也很温和，“乔青玉年轻漂亮，与贺总工那是天生一对，就跟金童玉女一样，我真为他们感到高兴。”
　　朱明丽不可置信的瞪大眼睛看着刘巧文。
　　这睁眼睛说瞎话的本事也太强了，明明刚才那眼神恨不得将乔青玉家的房子给烧掉，可此时此刻竟然能说出这么的冠冕堂皇的话，看来这一个月在里面没有白呆呀。
　　她冷笑了一声，拎着东西转身就走，而刘巧文丝毫不在意，朝着家属院最里面的地方走去。
　　今天的天气有些阴沉，她抬起头看了一眼天空，心里想，都说三十年河东，三十年河西，所以她不急，她总能找到报仇的机会的。
　　……
　　而此时此刻来到下溪公社的陆晔从老钱的嘴里知道乔青玉回老家了，他一下子就愣住了，不由得问道，“怎么这么突然呢，没听她说过呀，是她一个人回去的吗？”
　　老钱呵呵笑着，“对，青玉自己回去的，应该是家里有什么事儿吧，不过回去也好，我和青玉说了，看她能不能再弄点大白菜种子来，现在这个季节种粮食已经来不及了，但如果能种上基地的那种大白菜，社员们冬天的口粮不就解决一大半了吗……”
　　陆晔有些心不在焉地听着，乔青玉走得很突然，应该是家里有什么事情，贺修煜那个混蛋，就知道工作，几千里路就放心乔青玉一个人回家。
　　陆晔的眉头拧了起来。
　　他看向老钱，口气有些不悦道，“老钱同志，你现在是全权负责下溪公社的农业种植，你不能将希望都寄托在乔青玉身上，你也得要自己想办法自己去努力，县城的种子站我已经打好招呼了，你可以去那里看看有没有好的蔬菜种子……”
　　老钱诧异的看着陆晔，他有些弄不清楚这小子的心思。
　　不过老钱所做一切也不是为了自己，况且从受灾以来他吃不好睡不好的，现在人瘦的来阵风都能吹倒，他容易吗他？
　　他还是耐着性子说道，“陆同志，你说的有道理，县城的种子站我们已经去过了，联系了一批种子，目前正在路途中，不过我更看重的是乔青玉同志手里的白菜种子，真要是能买到手，现在种下去还来得及，到秋天的时候我敢保证下溪公社的全体社员冬天都有大白菜吃了。”
　　陆晔顿了顿，却也不好说什么了，简单的说了几句之后转身就离开了。
　　老钱想去送他，可是小伙子走路快腿还长，等他到公社门口的时候，人家已经坐着吉普车跑的没影了。
　　老钱背着手，今天天气阴沉，可天气预报说多云，就也不知道能不能下雨。
　　县里正在荒地打水井，他得赶紧再去看看。
　　如果再不下雨，就算是千丝麻抗旱，也不能一滴水都没有啊。
　　……
　　两天后，乔青玉站在了乔家大队的村口。
　　都说近乡情怯，哪怕她曾经回忆起小时候的事情时，带着一丝淡淡的乡愁，可此时此刻，乔青玉没什么特殊的感觉。
　　但亲切还是有的，毕竟是这具身体从小长大的地方，人们对于故乡总是有着别样的感情。
　　村口有一块大石头，不远处就是一条大河，宽几十米，河的对岸是一片杨树林，而杨树林的尽头就是贺家屯。
　　朝着四周看了一眼，乔青玉的心底里还是觉得有些暖暖的。
　　这种感觉应该是自己身体散发出来的，这种感觉和在西川家属院还不一样，乔青玉嘴角带着笑意，准备进村。
　　可就在这时候，忽然听到后面有人大惊小怪的喊道，“哎呀妈呀，这不是乔青玉吗？”
　　乔青玉连忙回过头去，却原来是村东头的乔四婶。
　　这女人面相有些刻薄，是村子里嘴最碎的女人。
　　她上上下下地打量着乔青玉，那种目光毫不掩饰，似乎恨不得把她的衣服都扒开看一遍，这种目光就让人很不舒服，乔青玉眉头皱了皱，不过，却还是礼貌的打招呼，“四婶……”
　　乔家大队，顾名思义嘛，这里面80%的人家都姓乔。
　　不过很多都是出了五服的，彼此也可以结婚。
　　而这时候又陆陆续续有三个人走过来，此时马上就要吃午饭了，有的挎着篮筐里面装着小根蒜和婆婆丁，对了，这个季节北方大地不少野菜都冒了出来。
　　婆婆丁洗干净之后可以蘸酱吃也可以焯了剁碎包菜饺子吃。
　　小根蒜可以腌了吃。
　　加点醋，又酸又脆，特别下饭。
　　其他几个女人看乔青玉的目光和乔四婶的差不多，那种打量的隐晦的似乎却又极力压制着什么的目光，就像是被小孩用脚踩住的癞蛤蟆，瞪着两个眼珠子呱呱叫的样子。

第112章 不咬人膈应人的癞蛤蟆
　　然后，这几个女人还彼此交换视线，你捅咕我一下，我捅咕你一下，是那种心照不宣的猥琐的笑。
　　乔青玉的脸色彻底的冷了下来，她其实早已经做好乔家大队的女人们会笑话她的准备，毕竟从始至终她真的很不光彩，的确够这些老娘们笑上一年的了。
　　可她也为乔家大队做了一件大事儿啊。
　　五百亩实验田。
　　那是她乔青玉为他们争取来的。
　　而且，不看僧面看佛面，大伯虽然只是个小队长，可是一直兢兢业业任劳任怨，自己的爸爸乔志材虽然文化不高可一直宽厚待人，而且就算年龄大了，干活也是一把好手，还有自家的大哥，更是老实本分。
　　自己的妈妈韩香兰那真是温柔善良的女人。
　　从来不和人吵架，从来不背后议论人长短，但凡谁家有事儿，只要能用得上她的，她从来不推辞。
　　可世界上总有这么一些人，就跟那癞蛤蟆落在脚面上，不咬人膈应人。
　　她们每天最大的乐趣就是东家长西家短。
　　一件绿豆大的事儿也足够她们说上三天三夜。
　　而且说到最后，那简直是要歪到天边去，更何况他们乔家这么大的事儿呢。
　　这都过去半年多了，还这么热情。
　　乔青玉拎着帆布包不再去看她们，她大步流星的朝着自己家的方向奔去。
　　可哪里想到乔四婶动作比她快，嗖的一下就将她给拦了下来。
　　乔青玉不得不顿住了脚步，询问的目光看向这个乔四婶，她连话都懒得问她。
　　没想到乔四婶不以为意，咧开嘴，笑得极其的猥琐。
　　“人家都说生姑娘好，就是当妈的小棉袄，青玉呀，你真不愧是你妈的小棉袄啊，你看你终于将你妈对贺山的念想给了了……”
　　以前的乔青玉虽然嚣张跋扈，但她就是窝里横，在外面可不行，和人吵架，除了撒泼就是骂脏话。
　　所以这几个老娘们真的没将乔青玉放在眼里。
　　后面几个也都凑上来。
　　“青玉啊，不管咋说你成了贺山的儿媳妇，这就证明你妈跟贺山有缘呢……”
　　“对了，你咋不回贺家屯呢？那不是你婆家吗？你咋能先回娘家呢？”
　　“贺山对你咋样啊？你跟你妈年轻的时候长得可真像啊，要我说贺山他媳妇也够大度的了。”
　　“不大度能咋整啊，这人都进了她贺家的门……”
　　“青玉啊，你婆婆对你好吗，她问过你妈咋样吗，说没说来看看她？”
　　“哈哈哈……”
　　五十多岁的朱大娘唾沫横飞，兴奋的恨不得飞到帝都去贺山的家里看一看。
　　乔青玉浑身散发着寒气，可是这几个人根本就一无所觉，也是啊，乔青玉不过是一个十七八岁的女孩，就算是嫁人了，也是个新过门的小媳妇，这些老娘们都是久经沙场，一身的滚刀肉，村子里很少有人敢惹她们，就是以前的乔青玉见到她们也是绕道走的。
　　所以还真就没人将乔青玉当回事。
　　她们肆无忌惮的狂笑着，三个女人一台戏，四个老娘们简直要掀翻天。
　　乔青玉深深的吸了一口气之后，不急着进村儿了，拎着自己的帆布包，慢悠悠的坐在了村口的大石头上，似笑非笑的看着这几个唾沫横飞的乔家大队的滚刀肉。
　　就那么静静看着，一句话都不说。
　　甚至连一句反驳都没有，一开始这些人是得意的，可是笑着笑着就觉得没啥意思。
　　其中乔四婶不屑的呸了一口，“装模作样的还牛逼上了，真以为嫁进帝都就是帝都人了，想得美，自己是个啥玩意儿自己不知道？”
　　然后就和乔青玉阴森森的目光对上了。
　　不知道怎么的，一股不安从心底里油然而起，乔四婶又朝地上吐了一口吐沫，挎着篮筐，扭着大屁股，大摇大摆的朝着村子里走了，其他几个老娘们看没啥意思，你推我我推你的，嘻嘻哈哈的嘲笑着，然后也扬长而去。
　　一共是四个人。
　　乔四婶，朱大娘，李二姑还有一个是张会计的媳妇。
　　乔青玉坐在石头上，淡漠的目光看着村里的方向，难怪韩香兰和乔志材不得不离开乔家大队，就这样的环境，韩香兰那么温和的性子，她怎么可能受得了这些老娘们三五不时的风凉话。
　　都过去这么长时间了，本应该都淡忘的，可在她们的嘴里却依然热度不减。
　　是谁给她们的胆量呢？
　　大伯真不知道这些女人背地里依然兴致勃勃的议论她和妈妈吗？
　　这样的女人心肠恶毒，最喜欢将别人的痛苦建立在自己的乐趣之上，她们阴毒又自私，从来不去考虑其他人的感受，只顾自己说着痛快。
　　因为议论人是没有成本的。
　　不杀人不放火，顶多会被别人骂上几句碎嘴的。
　　所以她们才越发的肆无忌惮。
　　乔青玉带着冷笑。
　　神色平静的看着这几个已经走进村子的女人。
　　乔家大队人口不少，这时候就有不少人扛着锄头陆陆续续的从地里回来了。
　　然后走在前面的张会计一眼就看到了乔青玉。
　　张会计脸上带出喜色，三步并作两步的就奔了上前，声音带着兴奋，“青玉青玉，是你啊青玉，你啥时候回来的？咋不打个电话呢？好让你大伯去接你去……”
　　乔青玉目光平静的看着张会计。
　　张会计就觉得有点不对劲，他挠了挠脸，“青玉，你坐在这里等谁呢？你回来多长时间了？”
　　“张会计，我已经在这里坐了一个小时了。”
　　“那你咋不回家呢？”
　　“我在等孙大队长回来。”
　　“孙大队长在后边呢，我去给你喊他……”张会计还真不知道发生了啥，总觉得毛毛的。
　　他转过身就朝着后面喊道，“老孙你快点快点，青玉回来了。”然后又喊着不远处，“老乔走快点儿，你大侄女回来了。”
　　张会计的嗓门很大，远处的几个人都听到了，于是孙大队长一路小跑的就到了乔青玉的跟前，一看果然是这孩子。
　　高兴的道，“青玉啊，啥时候回来的？咋不打个电话呢？”

第113章 这是要结仇了
　　而这时候乔志远也快步走过来，不愧是乔青玉的大伯，远远的就看到自己的大侄女脸色不对劲。
　　她在生气，是真的生气了，而且气的够呛。
　　乔大伯上前就要拎起乔青玉的拎包，却没想到乔青玉伸手拦住，“大伯，我不回家。”
　　“你不回家你要去哪儿啊？你得先回家，然后带你去看你爸妈。”
　　乔青玉皱着眉头，她缓缓的站起来看向了孙大队长，叹了一口气，声音很是失落和惋惜。
　　“孙大队长，我挂靠在腾海科研基地成立了一个育种实验室，现在实验室已经正常运转了，有一批优良的药材种子，非常适合乔家大队的山地种植，现在种植，落雪前就可以收获，一亩地初步估算可以净赚五百元。”
　　孙大队长真的是倒吸一口凉气。
　　一亩地竟然可以净赚五百元？
　　乔家大队依山傍水，有不少的山地，县里确实计划种植一些中药材，可惜没有合适的中药种子，这件事情就放下了，他还想着让乔志远和乔青玉联系联系，看看腾海科研基地能不能培育一些适合这里种植的中药材。
　　属于乔家大队的山地可不少。
　　说句实话，就算是二十亩那也能收一万块钱呢。
　　一万块，整个公社怕是都没有这么多的现金呢。
　　那也是大队五十个社员从年头干到年尾的所有收入。
　　孙大队长觉得自己都要喘不上气儿来了。
　　有些语无伦次的，“青玉啊，真的是太好了，前几天我去公社开会，还说这个种植中药材的事呢，真是瞌睡就送来了枕头啊，赶紧的，咱们去大队部好好说说中药材的事儿，青玉啊，你放心，这一次绝对不能让你吃亏。”
　　乔青玉咬着嘴唇摇摇头，拎起了自己的帆布包，没有朝村子走，而是往后退了几步，眼泪噼里啪啦的就下来了。
　　周围人一下就愣住了，尤其是乔志远脸都变色了。
　　乔青玉看向孙大队长，抹了一把眼泪，叹了一口气，随后脸色就一点点的冷了下来，“对不起孙大队长，我现在还有很重要的事情要去做。”
　　孙大队长心底里升起一丝不安的感觉，不由得问道，“青玉，你有什么重要的事要去做呀？”
　　乔青玉看向乔志远，声音带着哽咽，“大伯，我一个小时之前就到了，我正准备高高兴兴的进村，却没想到被乔四婶李二姑朱大娘还有张会计的媳妇给拦住了。”
　　孙大队长心底里升起一丝不妙的感觉，这四个人可是乔家大队嘴巴最破最难缠的滚刀肉。
　　他不由得看向张会计，张会计的脸已经成了茄子色了。
　　“她们拦住我辱骂我也就算了，我毕竟是小辈，她们是长辈，她们怎么埋汰侮辱造谣诽谤我都没关系，可是她们不应该侮辱我的妈妈。”
　　“她们无中生有，满嘴都是污言秽语，大伯，我要去县里公安告她们，你如果害怕我自己去。”
　　四周瞬间一片死寂。
　　乔青玉继续道，“大伯，我是一定要告她们的，这四个人我一个都不会放过，如果有人给你穿小鞋为难你，也不要担心，你们跟我去西川，那里有大片的土地还有很多的大工厂……”
　　孙大队长的脸色越来越差。
　　他知道，后面的话，乔青玉就是说给他听的。
　　说句天地良心的话，他对于乔青玉真的是非常非常感激，这是个好孩子，他人前背后也经常这么夸她。
　　还想着等她回来怎么感谢她呢，况且五百亩的试验田，那不是一锤子买卖，他有进公社的可能，那都是因为乔青玉。
　　这是他的福星。
　　可如今看，这是要结仇了。
　　这些该死的老娘们，一天天吃饱了没事干，东家长西家短的那张破嘴真应该给她们缝上。
　　他非常尴尬的说道，“青玉啊，那些老娘们就是那张破嘴，她们都是胡言乱语别跟她们一般见识。”
　　“孙大队长您错了，胡言乱语也是有成本和代价的，都说唾沫星子能淹死人，这话不是没道理的，如果不是想着我还有爷奶爸妈还有大伯，还有那么多的亲人，我很可能一个想不开就跳进那条河了。
　　孙大队长，您说说胡言乱语真的就没事吗？没成本吗？没代价吗？所以，您大队里的这四个社员我是一定要告的，我要告到她们坐牢为止！”
　　说到这里，乔青玉一身冰寒之意，她的声音也非常的凌厉。
　　四周鸦雀无声。
　　这样的乔青玉让他们感到打怵，同样也感到陌生。
　　乔大伯抹了一把脸，咬牙切齿的，“一定要告，青玉，大伯带你去县城公安局。”
　　后又加了一句，“大伯的小队长也不做了，一定要将这几个女人告进牢里去。”
　　张会计都要哭了，腿也软了。
　　他一点都不怀疑乔青玉的话。
　　同时对自己媳妇生起了恨意，在家里他千叮咛万嘱咐，别跟着乔四婶那个女人掺合，别东家长西家短，尤其是乔志材家的事儿，别跟着议论，去了一趟西川，乔青玉怎么对他的，他都和媳妇讲了，可咋就这么不长记性呢？
　　而说着这话的乔志远对乔青玉说道，“青玉，在这里等大伯，大伯去取自行车。”
　　大队长连忙一把拉住乔志远，急得直跺脚，这怎么能火上浇油呢？
　　不管最后能不能坐牢，乔家大队丢人是肯定的了，而且就算这罪不至于坐牢，可这四个女人被带进县公安局也不是啥好事儿。
　　其他人家都围上来了。
　　这几个老娘们的家人也在内。
　　如果是以前的乔青玉，他们不相信她能做成这件事，但是现在的乔青玉他们一点都不怀疑，尤其是乔志远现在豁出一切的样子，让他们害怕了。
　　这几个败家娘们，要是被带进公安局去，那以后他们家在村子里咋做人呢？
　　张会计满头大汗的，“青玉，你消消气儿，我让我媳妇给你赔礼道歉。”
　　乔青玉面色阴沉一字一句，“我不需要赔礼道歉，她们现在依然能议论纷纷，这就证明在你们乔家大队，我嫁给贺修煜的事儿都成了你们这些家属的话题中心了，所以我对你们的人品也持保留态度。”

第114章 树欲静而风不止
　　而这时候，乔志远的三儿子乔生宝骑着一辆自行车飞快的奔过来。
　　小伙子只比乔青玉大一岁，满头大汗，也是怒火冲天。
　　“青玉走，咱们告她们去！”
　　这是动真格的了。
　　孙大队长和其他几个人当然不能让乔青玉和乔家父子去县城公安局，这一去真的是再也不能挽回了。
　　作为一个大队的大队长，这点见识还是有的，开弓没有回头箭，真要去了，这事就大发了。
　　他铁青着脸对着乔四叔和张会计大声的吼道，“还愣着干什么？快，快点去将你们的败家娘们都喊到村口来！”
　　乔青玉嘴角带着冷笑，淡漠而疏离的看着眼前这些人。
　　今天不给他们一个永生难忘的教训，她就不叫乔青玉。
　　树欲静而风不止。
　　她想息事宁人，可这几个女人不同意啊。
　　看她们的态度，回村里还不定怎么埋汰她呢。
　　她和贺修煜男未婚女未嫁，不管怎么在一起的，和她们有什么关系？
　　她知道，她堵不住她们的破嘴，背会的议论在所难免，可这侮辱在当面了，她凭什么忍下去？
　　乔四叔和张会计还有其他几个女人的家属面色铁青的朝着村子里跑。
　　孙大队长这是真生气了。
　　从开始春耕以来，他们每天都在地里忙活，况且男人们哪有时间和精力去管这些女人在背后嚼什么舌根子。
　　也从来没觉得嚼舌根子能怎么样，可现在却让孙大队长深刻的意识到了，乱嚼舌根也很可能要坐牢的。
　　这件事情不解决了，乔青玉与乔家大队的人彻底翻脸了。
　　不说他忘恩负义，就说以后，那也真是断了所有的路。
　　张会计和孙大队长的想法差不多，尽管警告过了，可心里真的就没有将这事儿放在心上。
　　虽然说议论人的是非谁都有过，似乎大家都觉得这是人之常情，可当一旦放到台面上来讲，那就是大事了。
　　乔青玉真要去告没准真能告赢。
　　但是不管告赢告不赢，他张会计和乔青玉以及乔青玉身后的乔家还有贺修煜那就是结了仇了。
　　多个朋友多条路，不管是从事什么职业的人，都深深知道这个道理。
　　张会计自然也不例外。
　　张会计家离村口比较近，他是第一个到家的，刚推开家里的大门就听到自家的媳妇趴在墙头和邻居家的二婶子眉飞色舞的说着呢。
　　“……二婶你都不知道，那乔青玉脸皮可真厚啊，就这还好意思回咱乔家大队，她也不嫌丢人……”
　　二婶嗤笑一声，“她要是知道丢人能干出那事？”
　　“所以说呀，我们几个挤兑她的时候一声不敢吭啊，连头都不敢抬，这时候知道丢人了，臊的慌了，早干啥去了？”
　　张会计气得头顶都要冒烟了，三步并作两步走到了篱笆墙跟前一把抓过了自己的媳妇。
　　他用恨不得吃人的目光看着她，他咬牙切齿地吼李翠芬，“你这张破嘴，你惹大事了，你知道吗？”
　　篱笆墙那边的二婶大声的喊道，“张会计，你干啥呀？我还在跟前呢，你就敢对翠芬动手，你放开她。”
　　“二婶，我劝你也把那张嘴闭上，否则你家我二叔饶不了你。”
　　“张会计，你发什么疯啊，我咋的了？”二婶蹦跳起来。
　　张会计狠狠的咬着牙根，同样恶狠狠的盯着篱笆墙外的二婶，这个死女人，平日里也喜欢嚼舌根的，幸运的，她今天没在场，让她逃过一劫。
　　而这时候李翠芬就使命的挣扎起来，一边扯着一边骂他，“你个老东西，你赶紧给我放开手，要不然我挠死你。”
　　“你挠死我，不等你挠死我。我就得去监狱里看你去了！”
　　张会计大声的吼道。
　　给李翠芬吓了一跳，随后就骂道，“你这个老不死的，你诅咒我。”
　　“我没诅咒你，今天你们和乔老四媳妇几个人，是不是辱骂诽谤乔青玉了？”
　　李翠芬眼神闪了闪，她想起来，从西川回来之后，丈夫三令五申的不让她说乔家的事儿。
　　可凭啥不能说呀，那不要脸的丫头自己敢做，为啥她就不能说呀，农村日子枯燥，遇到热闹，谁不愿意说上几天呢。
　　更何况还是关于韩香兰他们家的热闹，大家都很喜欢说，又不是她一个。
　　“我骂她咋的了，她做出的事还不让人说呀，我们是长辈，教训她几句怎么了？”
　　张会计大怒，“你算哪门子长辈啊，你是人家啥呀？你要不要点脸呢？乔青玉做出什么事儿了，不管当初做出什么事儿，乔青玉现在是贺修煜的合法妻子，人家有结婚证在一个户口本上，可你们今天在村口辱骂诽谤乔青玉，乔青玉是不会放过你们的！”
　　而这时候张会计也松开了手，张会计深深松了一口气，忍着心里的怒气，颤抖的手指着李翠芬，“现在你跟我马上去村口，不论用什么办法，你都让乔青玉原谅你，要不然你就等着去坐大牢吧。”
　　李翠芬扑通坐在地上拍着大腿就哭嚎起来，“这还有没有王法了？我当长辈的说晚辈几句，我就要去做大牢……”
　　“你跟我说这没用，乔青玉承认你是长辈你才是长辈，不承认你就是个屁，赶紧给我起来，要不然公安来了就会直接将你带走……”
　　而这时候张会计的父母都出来了，张家老爷子惊疑不定的眼神看着自己的儿子，“你说的是真的？”
　　“我没事骗你们干啥？”铁青着脸色的张会计上前一步拉起李翠芬不由分说的拽着她就往出走。
　　李翠芬不想去，还在那里大吵大闹着，你说你吵也就吵了闹也就闹了，但你不能在这个节骨眼上还骂乔青玉，而且嗓门很大，你说你多蠢呢，四个人又不是只有你一个，所以张会计气的一巴掌就扇了过去，虽然成功的让李翠芬闭了嘴，可是两个人也厮打起来。
　　乔老四家比张会计家还要乱呢。
　　乔老四媳妇那是妥妥的滚刀肉，十里八乡都出名了，一般没人敢惹她，平常的时候乔家老四都让她三分，但今天这眼瞅着要坐大牢了，而且这眼看着就要结仇了，他当然害怕了。
　　但乔四婶不在乎，所以乔家老四想让乔四婶去赔礼道歉，连院子门都没出去……

第115章 乔青玉的坚持
　　十几分钟过去了，隐隐的能听到村里的哭喊声和骂声。
　　孙大队长的脸色已经不能用铁青来形容了。
　　乔青玉嘴角带着冷笑，推开众人对着乔大伯说道，“大伯，咱们去县城。”
　　乔志远的脸色也非常的难看，因为这些人在背后说这些事儿，他确实不知道，也以为早就消停了呢。
　　哪知道都过去半年多了，青玉头一次回娘家就给堵到村门口，这是打他乔志远的脸呢。
　　他乔志远在乔家大队出生，如今都五十多年了，混成这样他不如跳河死了算了。
　　他是个男人谈不上去多恨一个女人，都是一些破嘴撩舌的老娘们，可今天他对这几个女人真的生起了恨意。
　　孙大队长几步就跑过来，他的年龄比乔志远小几岁，但即便如此，今年也是五十二的人了，他抓住了自行车的车把，声音都破音了，“大哥，乔大哥，你就给我个面子，咱们等等，如果这几个女人还不知悔改，我亲手将她们送到县城公安局去。”
　　同时对身后的民兵队长气急败坏的喊道，“去将她们全都给我带到村口来，这些没用的东西，连人都带不来。”
　　民兵队长带着两个民兵噌噌噌的就朝着村里跑。
　　他一边跑心里一边高兴，平常不觉得什么，总觉得自家女人不合群，性子还有点懦弱，可现在看出好处来了。
　　跟这帮玩意掺合到一起哪有什么好事啊。
　　然后就看到了各家各户的乱象。
　　这些老娘的战斗力真强啊，就冲他们这样，他100%相信，刚才这些人在村口不定怎么欺负乔青玉呢？
　　真是太不像话了。
　　这关她们屁事啊，一开始的时候当个热闹看说说也就算了，这他妈都半年多了还没完没了了是吧。
　　别说是乔大哥了，就他也气得不得了，这幸亏乔志材没在村里，要是老乔看到自家闺女被这么欺负，那还不得拎着菜刀砍人呢。
　　所以这几个老娘们欠教训。
　　孙大队长急得眼睛都红了，不过乔青玉可真的不是吓唬他们。
　　因为由此可以看出，她与贺修煜的这件事以及对母亲和贺山的牵扯，在这十里八屯儿都不是秘密了。
　　这已经成了话题了。
　　所以说，就算她们给她赔礼道歉又有什么用呢？
　　不接受惩罚，这件事情就会没完没了。
　　乔青玉站在孙大队长的面前，还是缓和了声音，“孙二叔，我知道你对我们家一直很照顾，我也一直很敬重你，但今天这事绝对不能就这么不了了之，她们如果再不为她们的言行付出代价，今天这样的事情，等下次我回乔家大队的时候还会发生，就算她们不当面说了，但是背后呢，流言蜚语也同样能杀人，您如果觉得我说的有道理，就不要拦我。”
　　孙大队长觉得有点难受，也觉得对不起乔青玉，假如乔青玉回来，村子里热情洋溢的欢迎她，那又是一种什么样的局面？
　　可现在竟然闹成这样。
　　把住车把的手缓缓的松开。
　　这一刻的孙大队长终于确定了，乔青玉可不是虚张声势，让这些人来给她赔礼道歉，她要的可不是这个！
　　乔青玉对孙大队长点了点头，然后拉过乔生宝，“把拎包拎回你家去，爷奶他们要是知道了就说实话，不知道就等我们回来再说。”
　　乔生宝点点头，随后乔大伯骑上自行车，乔青玉坐在了车子后座上，很快的就消失在众人的视线之中。
　　而在这时，乔老头和乔老太相互搀扶着，也朝村口奔来。
　　村子虽然不小，可也没多大。
　　这么点事，都半个多小时了，一下子就都传开了。
　　而这时候民兵队长和手底下两个民兵也将这四个女人连拉带拽的带到了村口。
　　她们一边走还一边骂呢。
　　而这时候乔家大娘从后边窜上来，扯住了一直破口大骂污言秽语的乔四婶，啪啪打了两个大嘴巴子，随后也破口大骂道。
　　“你个破嘴烂舌肠穿肚烂的，你死了都得下拔舌地狱，你算个什么东西，你是哪门的长辈，贺修煜是我们家正儿八经的女婿，我家青玉那也是正儿八经领的结婚证，你呢？你tmd当初怎么跟着乔老四，你自己不知道，你个烂袜子还有脸说别人？”
　　乔老四的脸青紫青紫的，就跟那地里的茄子差不多了。
　　他先头的媳妇生病瘫在炕上，人还没死呢，乔四婶就住进了他家，等原配咽气了，马上就摆了酒席。
　　这是几十年前的事儿了，知道的人不多，两个人都当爷爷奶奶了，孙子孙女一大堆，也没人拿这事出来说。
　　可如今乔大娘毫不客气的揭开她这层脸皮，自然而然的，乔四婶恼羞成怒再加上被民兵给带来了，乔老四还打了她一个嘴巴子，她疯了一样的找乔青玉。
　　嘴里骂着一定要弄死这个小贱人什么的，一时间村口乱哄哄的好像炸锅一样。
　　这时候的孙大队长反而平静下来。
　　他拦住了其他人，阴冷的目光死死的盯着那三个女人。
　　乔四婶，李二姑，朱大娘。
　　张会计的媳妇脸上也有巴掌印，但她此时却老实了。
　　因为张会计跟她讲了，再作下去，他这会计职位马上就会被撸下来，张会计媳妇在村子里虽然谈不上作威作福，可是走到哪里也有人捧着，如果会计职位被撸下去，那就啥也不是了。
　　虽然心里又恨又怒，可却闭嘴不敢吱声。
　　随后，乔老头和乔老太将乔家大娘拉过来。
　　乔家老头说道，“老大媳妇，咱不说话，老大和青玉不是去公安了吗？放心，这是新社会了，肯定有给咱们说理的地方，由她们骂，咱不还嘴！”
　　乔家大娘恶狠狠的瞪了一眼乔老四媳妇。
　　个狗东西。
　　都说打狗还看主人呢，再咋地乔青玉是她的侄女，平日里她和老四媳妇关系也不错，可今天这是干啥呢？这是没将她和乔志远放在眼里呀。
　　自己是个什么玩意自己不知道？
　　乔老四的媳妇叫赵大菊，她眼神怨毒的盯着站在对面的乔家一群人。
　　老乔家人丁旺盛，在村子里没人敢惹。
　　可赵大菊却一点都不在乎。

第116章 气焰嚣张啊
　　赵大菊用尖利的声音叫嚣道，“还有没有王法了，我这当长辈的就是说了几句话，这干啥呀，又是打又是骂又是告的，乔志远是小队长，可不是公社社长，他跟老娘耍什么威风，你们告我，我还要告你们呢！”
　　此时乔家老头和老太太旁边也有十几个人。
　　乔老头有三个儿子两个女儿，两个女儿都出嫁了，三个儿子都在跟前。
　　老大乔志远家四个儿子。
　　老二乔志敏家三个儿子。
　　老三乔志材有两个儿子。
　　除去在县城上班的上学的，在南方没回来的，差不多都在这儿了。
　　不过乔老四家人也不少。
　　乔老四加上先头的还有赵大菊后生的，一共九个孩子。
　　七个儿子两个女儿。
　　人丁也很兴旺。
　　赵大菊身旁围着她的几个儿子。
　　再加上李二姑朱大娘，两方人马这么对上之后，还真就是不分上下。
　　李二姑双手叉腰，脸上都是鄙夷，“这把你们乔家给能耐的，一个嫁出去的不要脸的女人没给她两嘴巴子就偷着乐去吧，还敢去告我们，好，我们就等着，看她能把我们怎么样？”
　　即便忍着，乔老太也气的脸色铁青，指着李二姑，“姓李的，你敢动手打我们家青玉，我跟你拼命！”
　　“嗤。”赵大菊嗤笑出声，“等乔青玉来了，你看我不扇她两耳光的。”
　　“就是，反了天了，说她几句还告我们去，真以为嫁给城里人就是城里人了？”朱大娘同样气势汹汹，她朝地上吐了一口，“呸，想得倒是挺美。”
　　乔大娘恼羞成怒，“姓李的，你才不要脸，你全家都不要脸！”
　　孙大队长气的手哆嗦，“你们几个给我闭嘴！”
　　乔家大娘还想要和乔老四媳妇几个继续对骂，却被站在旁边的乔老太拽了一把胳膊。
　　老太太忍着怒气，颤抖着声音，“老大媳妇，都已经报公安了，咱们不和她们骂。”
　　随后沈老太提高了声音，“孙大队长，你可好好看看吧，我们家人都来了，她们几个还不消停，可想而知啊，刚才我家青玉是怎么被她们欺负的，她们算个什么东西啊，凭啥骂我家青玉啊，所以，你作为大队长，这事得给个说法，我家青玉没招谁惹谁的，不能这么欺负人啊。”
　　孙大队长浑身都被汗打湿了，他头一次意识到嚼舌根子也能嚼出大事来，如果他一个处理不好，后果是不堪设想的。
　　但他怎么处理呀？
　　他现在要是去训斥乔老四媳妇，那个泼妇就敢扑上前来挠他。
　　他深深的吸了一口气，可不等他说话呢，赵大菊瞪圆了眼珠子，看向孙大队长，不屑的道，“大队长，我一没杀人二没放火，这天底下就没有说我跟小辈说几句话就要告我的道理，我告诉你们，老娘可不怕，爱咋地咋地，老娘不陪你们玩儿了。”随后喊着旁边的三儿媳妇，厉声呵斥道，“在这儿杵着干啥？还不滚回家做饭去！”
　　她的三儿媳性子最软弱，自然而然的柿子都挑软的捏，只见这个女人脸色涨红，不过却还是转身快步的朝村子走去。
　　乔老四媳妇的确没在意，她也没打乔青玉，就是说了那么几句话，就算是到了帝都也不能无缘无故抓她呀。
　　她有恃无恐，大摇大摆的走了。
　　孙大队长脸色铁青地看着乔老四，一言不发，乔老四脸色也不好，嘟嘟囔囔的说道，“大队长，我家媳妇就那么个玩意儿，这么多年了谁不知道她呀，跟她一样的那纯粹是找闷气生，我也管不了她，我也真没辙了。”
　　孙大队长没有搭理他，而是看向了围着的一百多号人。
　　大部分的人都是在看热闹。
　　一小部分人满不在乎。
　　的确是啊，在这些人的心里这点事算个啥呀？不就是说那么几句话吗？不疼不痒也不少块肉，能咋的呀？
　　孙大队长挥挥手，他也冷静下来了，“都回家吃饭去吧。”
　　毕竟下午还要上地干活呢。
　　八零年的北城还没有全面实行责任制。
　　只在一部分比较大规模的公社进行试点。
　　而乔家大队所在的丰收公社在县城属于中下流，自然而然的没排上，所以现在干活还要集体出工。
　　自然时间也是有规定的。
　　所以，村口这里除了孙大队长张会计和乔老头他们一家人，其他人就都走光了。
　　乔老头看向孙大队长，叹口气说道，“让你为难了。”
　　随后领着自家人回了家。
　　这里就剩下孙大队长和张会计。
　　还有当初和张会计一起去西川的记分员。
　　他们现在还不知道这几个女人到底骂了乔青玉什么呢。
　　而且不说别人，就光一个乔老四媳妇他们真不敢惹。
　　孙大队长此时也不知道这件事情会怎么收场，因为这么多年了还头一次遇到过。
　　看张会计脸上被挠了好几道血印子，他还是嘱咐了几句，“你赶紧回家将利害关系跟你媳妇说清楚，真要是公安来了，你们也应该知道怎么办……”
　　张会计脸色煞白，转身就往家里跑。
　　是啊，万一公安真来了呢？
　　乔老四家人声鼎沸，觉得自己又干赢了一场的赵大菊，掐着腰站在院子里吐沫横飞的跟隔壁的李二姑嘻嘻哈哈的说着乔青玉说着韩香兰说着乔家……
　　乔老四蹲在地上抽烟，脸上是阴沉着的，毕竟今天丢人了，还被人揭短处了，心情能好才怪呢。
　　可赵大菊却一副无所谓的样子。
　　可突然之间，闹闹吵吵的院子，一下子安静下来。
　　他们听到了警车的声音。
　　这声音他们熟悉，抓坏分子，抓杀人犯，这玩意都叫唤。
　　叫起来让人心惊胆寒。
　　此时所有人的视线都不由自主的朝着院子外面看去。
　　而此时坐在警车里的乔志远看了一眼身旁的侄女，不得不承认他这侄女可真了不得。
　　在进公安大门之前，他心里也是没底儿的。
　　就他所知，除了不能说反动言论，像是这邻里之间东家长西家短嚼舌根子不违法。
　　谁没在背后议论过人骂过人呢？
　　甚至当面也吵过呀。
　　你骂我我骂你，你揭我短我揭你短，只要不打起来，治安队都不去管。
　　更别说县城的公安局了……

第117章 我就是老山鹰
　　不过当他看到旁边乔青玉稳稳的样子，不知道为什么一颗心也落了下来。
　　人都说跟着凤凰变俊鸟。
　　嫁给了贺修煜，怎么着他的侄女也能学到一点东西的。
　　等进了公安局之后，他的侄女拿出了介绍信，拿出了家属证，又拿出了一个蓝本本。
　　这个蓝本本是贺修煜给乔青玉办的。
　　就连他也不知道上面写的啥，反正那个接待员看了之后马上就站了起来，神情一下变得严肃起来。
　　将他都吓了一跳，不过他的侄女依然稳稳的坐在椅子上，他也只好跟着一动不动，那名接待员让他们稍等片刻，他一路小跑的出了办公室。
　　不大一会儿又领他们两个去了一间办公室，这个办公室比刚才的要大多了，里面还摆着沙发。
　　虽然乔志远不过是个小队长，但他还真就和眼前这人有一面之缘，那是在县里开大会的时候遇到过的，这人是副局长。
　　刚才的接待员拿着小本坐在他旁边。
　　彼此介绍了一番之后，副局长对他点点头，然后看向乔青玉，神情很是严肃，“乔青玉同志，请你详细的说一下事情的经过。”
　　乔志远就闭紧了嘴。
　　他只知道那几个老娘们辱骂自家侄女，但他还真的不知道骂了啥。
　　就听乔青玉认真的说道：“我是乔家大队嫁出去的女儿，于私来讲，她们都是长辈，不管怎么侮辱我诽谤我，作为晚辈来讲，不能到这里来报案，可是我却不能这么自私，法理大于人情，尤其在重要的大是大非面前，我一定要坚持原则大义灭亲。”
　　副局长点点头，“乔青玉同志你说的对，在大是大非面前，我们一定要坚持原则！”
　　“是的，我就是这么想的，而且我这也是在挽救她们，以免将来她们犯下不可饶恕的错误。
　　因为保密的原因，我在这里就不多说了，刚才的证件您也看到了，我希望这几个人能认清自己的错误，及时改正，重新做人。”
　　随后乔青玉从挎包里拿出笔记本和钢笔，在上面写了好几行字，也没说话，写完之后直接就交给了副局长。
　　副局长看了之后，站起身子，声音凌厉的对着接待员说道，“安排出警！”
　　乔家大伯愣愣的，他现在还处于懵圈之中，甚至都没明白发生什么，从始至终乔青玉都没说那几个老娘们骂她啥了，可怎么就同意出警了呢？
　　乔志远晕乎乎的，身子都有些发飘，但他坚定不移的站在乔青玉的身后。
　　他虽然离得近，却也没看到那张纸上写的什么，而这张纸已经被副局长折好放进了抽屉里。
　　随后他们就出了办公室，以最快的速度安排出警，可没想到，走到大门口的时候，被一辆軍用吉普车给拦住了。
　　乔志远不但没有想到副局长亲自和他们一起出警，更没想到的是，从軍用吉普车下来一位身着制服的男子，随后拦住了他们的警车。
　　副局长看清是谁之后连忙打开车门下了车，乔志远和乔青玉也随后跟下来，乔志远一下子就想起来了，刚才骑车带着乔青玉往县城奔的时候，有十几辆吉普车和军用卡车从他们身边路过。
　　想来他们应该都是一起的吧。
　　他更没有想到的是，这个面容严肃又英俊的年轻人，竟然是贺修煜的大哥也是贺山的长子，现在华夏国特备队大队长贺修文。
　　副局长简单扼要的介绍了一下情况，他们又重新出发，这一次贺修文带着两个队员跟在了后面。
　　县城距离乔家大队不算远，开车的话，十多分钟就到了。
　　所以乔家大队的人正吃着午饭呢，这些人就进了村。
　　车后面跟着一路小跑的孙大队长和张会计。
　　公安的警车还没进村呢，孙大队长就听到了，吓得他差点没将饭碗摔到地上。
　　心里只有一个念头，乔青玉告赢了！
　　此时公安干警推开了乔老四家的大门。
　　乔老四家没有分家，五间泥坯房，两边是厢房，住着家里二十几口人。
　　五月份的天气了，就摆在外面吃饭。
　　而得意洋洋的赵大菊正靠在篱笆墙，依然和墙那边的李二姑说着今天的战果。
　　骂着乔青玉嘲笑着韩香兰，顺便埋汰一下乔志材是个老王八头。
　　当这些人进来的时候，乔老四手里的饭碗啪的掉在地上，腿一下子就软了。
　　而赵大菊则是皱着眉头，惊疑不定地看着眼前的这些人。
　　然后她看到了那个小贱人乔青玉就站在乔志远的身旁，正用冷冷的讥讽的目光看着她。
　　她也不傻，这时候自然不会张口去骂乔青玉。
　　但她也不敢开口将这些人赶出去。
　　这次跟来的，还有治安大队的唐队长。
　　他人高马大，站在院子里，皱着眉头问道，“谁是赵大菊？”
　　所有人的目光都看向了乔老四媳妇。
　　她的手有些颤抖，却还是强硬的，“我就是赵大菊，咋的了？”
　　“赵大菊，我问你，就在今天上午的十点五十五分，乔家大队的村口，你是不是说过，我就是老山鹰这句话？”
　　在场的人除了乔青玉和贺修文以及副局长，没人知道老山鹰这三个字代表了什么……
　　副局长知道，那是因为前段时间他收到了秘密公函，是让他去贺家屯调查的。
　　就是关于老山鹰的线索。
　　毕竟在贺家屯，还有贺修煜的爷爷奶奶。
　　不知道为什么，所有人都感觉到周围的空气一下冷了起来。
　　李二姑惊疑不定地看向乔老四媳妇，这话赵大菊说了，可这句话有问题吗？
　　而后面接着说的那句话是——专门捉你这种不要脸的小家雀。
　　如果是往常，赵大菊肯定会毫不在乎地承认，她就说了，你能把我咋地！
　　可她犹豫了。
　　就在犹豫的瞬间，唐队长问跟过来的孙大队长，“大队长，这里还有个叫李二丫的是哪一位？”
　　孙大队长指着李二姑，“她就是李二丫。”
　　唐队长严肃的问道，“李二丫，我就是老山鹰这句话是你说的还是赵大菊说的？”
　　随后声音突然严厉起来，“不许撒谎！”
　　李二丫吓得差点没趴下，她慌忙的摆着手，“这话不是我说的，是赵大菊说的。”
　　副局长一挥手，声音带着寒气，“带走！”

第118章 天作有灾，人作有祸！
　　从始至终，乔青玉都很平静的看着眼前一幕，而贺修文双手背在身后，身姿笔直的站在院子里，从始至终，一言不发，但他身后的两个队员身上那种厮杀出来的杀伐之气，让人不敢小看。
　　贺修文眉头蹙了蹙，却有些好奇的看了一眼乔青玉，这就是小弟从乔家大队带去西北的弟媳妇。
　　蓉蓉很喜欢她。
　　乔青玉如何对蓉蓉的，小弟都有和他讲。
　　他很感激乔青玉。
　　尤其是只因为一个怀疑就冒着生命危险去将他的女儿从人贩子手里救回来。
　　如果迟上那么几个小时，后果不堪设想。
　　因为那些人是一群没有人性的畜生。
　　作为特别大队也会执行这方面的任务，所以追查老山鹰也是他的任务之一。
　　而且，还是今年的主要任务。
　　作为遥控指挥上坡村和鲁桂莲那伙人的上线，老山鹰很可能已经逃掉了，也很可能依然潜伏在基地或者其他的地方。
　　这是一个神秘的能力强大的特务头子。
　　没人知道是男是女。
　　所以直到现在，这个老山鹰也没有揪出来，他们自然不会放过任何一个线索。
　　尽管赵大菊说了这句话，但她未必就是老山鹰，可他不介意帮乔青玉收拾一下这里的人。
　　他转过头对副局长说道，“老宁，我们不会冤枉一个好人，可也绝对不会放过一个坏人，尤其是间谍特务，我会派一些队员在乔家大队配合你的工作，你将人带回去抓紧审讯。”
　　他的声音不大不小，足够院子里人都听到，毕竟因为公安进来之后，院子一下就安静起来。
　　这时候的人还是很敏感的，尤其对于间谍特务四个字。
　　所有人都看向乔老四媳妇，而这时候，一个公安干警已经翻过篱笆墙，准备也将李二姑带走。
　　去朱家和张会计家的人也回来了。
　　这和吃饭之前还不一样，吃饭之前这几个人根本就没有在意。
　　说句实话，就像孙大队长在村子里也是有威信的，可再有威信这一个村子里的人都是非亲即故，而且都是几十年的老相识了，有的人都是看着孙大队长长大的，自然而然的非常熟悉，所以这几个老娘们倚老卖老的都没给当回事儿。
　　但是县城的公安来了，她们哪里敢大吵大闹，乖乖的都跟着来了。
　　张会计都要哭了，满头大汗的。
　　心里也是又恨又怒。
　　而且还升起了一丝惊恐，看样子这事没那么简单，可不单单是几个老娘们在那嚼舌根子。
　　都牵扯到间谍特务了。
　　到底咋回事儿，也没人跟他说呀。
　　赵大菊身子往后退，尖锐的声音大喊道，“不许碰我，我又没犯法，你们凭啥抓我？”
　　然后还顺势挠了一把离她最近的公安干警，幸亏小伙子反应快，要不然肯定被抓个满脸花。
　　这还真是远近闻名的滚刀肉啊。
　　唐队长走上前来，声音冷厉的问道，“赵大菊，我只问你，我就是老山鹰，这句话你说没说过？”
　　“我说了，我说了怎么的，我就是老山鹰，你们能拿我怎么样？”
　　乔青玉笑了。
　　都说天作有灾，人作有祸，这句话果然是有道理的。
　　副局长声音严厉，“既然如此，带走，如有反抗就地枪毙！”
　　刷的一下，几只枪口就对准了赵大菊。
　　赵大菊一下子瘫倒在地上。
　　乔老四干脆眼睛一翻晕过去了。
　　……
　　警车鸣笛将这四个人都带走了。
　　贺修文留在乔家大队，孙大队长连忙让人去食堂做饭，不过却被贺修文给拒绝了，他开着车去了村子外面，不大一会儿，来了一辆卡车，从上面下来十几个身着戎装的军人。
　　一时之间，整个乔家大队都安静了。
　　不过乔志远家却非常热闹。
　　乔老头和乔老太围住乔青玉，左看右看，眼睛里都是慈爱。
　　人这玩意可能就是缺啥喜欢啥，他们老乔家儿子多女孩一直少，尤其像乔青玉这么漂亮的小姑娘更少。
　　不过这几个孙媳妇倒是生了几个小姑娘，可是这和当初乔青玉刚出生时所带来的惊喜还不一样。
　　而此时，乔家大哥也气喘吁吁的赶回来。
　　他去隔壁村子给乔志材和韩香兰送粮食去了。
　　两个村子离得比较近，他回来的时候远远的看到有公安的警车，还有吉普车朝着乔家大队开去，可将他吓了一大跳，虽然知道自家不会有什么事，可毕竟他是乔家大队的人，所以就一路小跑回了家。
　　然后就看到了半年多不见的妹妹，正坐在院子里。
　　爷奶家的院子有一张大长条桌子，上面放了一袋糖果。
　　他的两个孩子坐在乔青玉的旁边。
　　厨房热热闹闹的，里面传来饭菜的香味，乔志远看到他来了，高兴的喊道，“根宝快点过来，青玉回来了，对了，有好多事我都和你说一说。”
　　不等屁股坐稳了，乔志远就将刚才发生的事情告诉了乔根宝，乔根宝气的脸色涨红，狠狠的攥着拳头。
　　老实巴交的人不会说啥，但就觉得心里憋着一口气。
　　他们乔家在乔家大队也没得罪过谁呀，怎么他妹妹回来了，却成了她们嘲笑的对象？
　　不用她们欢迎，可她们凭什么嘲笑辱骂，她们算个什么东西，他小妹妹招谁惹谁了，凭什么说三道四指手画脚？
　　兔子急了还咬人呢，何况他虽然是老实人，可也是个倔脾气。
　　乔根宝拎着斧子就朝门外走，这么长时间了，他知道有人说他家的是是非非，可还真就没人当面讲，这也太欺负人了。
　　乔志远没有想到乔根宝拎着斧子往出走，吓得连忙三步并作两步，将他给拦住。
　　乔青玉也站了起来，坐在她旁边的菲菲和豆豆也吓得站了起来。
　　菲菲是她的侄女，豆豆是她的侄子，都是大哥家的孩子。
　　大哥成家之后，乔家就分家了。
　　不过老二不愿走，依然跟乔老头他们住在一起。
　　乔志材和韩香兰省吃俭用攒了一笔钱，盖起了房子。
　　但也确实没有能力再给乔根宝单独起房子了，所以也是住在一起，就离这不远，走路大约三分钟就到了。

第119章 赵大菊身上有大事
　　乔青玉家和这个老宅一样，前面贴着红砖，但旁边都是用黄泥打的土坯垒成的，大多数的农村都是这样的房屋结构。
　　所以老宅这边人也不少。
　　一般家里来客人的话都在这里吃饭。
　　这不，大娘二娘，还有两个儿媳妇，包括乔青玉的大嫂都在屋里忙活着呢。
　　人真的是好多。
　　贺修煜给拿来的糖块是北城都没有的，据说是特供商店弄来的。
　　牛奶味橘子味水蜜桃味。
　　包装也比较漂亮，这些孩子们吃完糖块都小心翼翼的将糖纸展平小心翼翼的放进口袋里。
　　这个时候攒烟盒攒糖纸就跟未来的孩子们喜欢收集奥特曼卡片一样。
　　此时这帮孩子齐刷刷的目光都看向了门口的乔志远和乔根宝。
　　乔青玉连忙走过去，一把夺过他手里的斧子，低声的说道，“大哥，没必要咱们自己动手，现在有公安为咱们主持正义，放心，这一次将是她们几个终生难忘的教训。”
　　乔根宝看着自己的妹妹，他十五岁的时候妹妹出生，可以说是看着她长大的。
　　感情自然非同一般。
　　想起骨瘦如柴的母亲眼泪就下来了，指着乔青玉，“青玉，你咋就这傻呢？你说你嫁那么远干啥呢？”
　　乔志远连忙拉过乔根宝，“好了好了，都过去的事了，不要说了。”然后对他使了个眼色。
　　乔根宝深深的吸了一口气，果然不再提这件事儿了，就是啊，人都嫁过去了，说这些干啥呢？
　　很快午饭就做好了，一大家子二十几口人在一张长条大桌子上吃饭，不过孩子们也上不了桌。
　　大娘虽然脸色冷冷的，可是给乔青玉盛的米饭却是最多的。
　　乔志远松了一口气，这老娘们还算是头脑清楚。
　　吃完饭之后，乔青玉跟着大哥大嫂带着菲菲和豆豆回了他们家。
　　乔志材和韩香兰自然是没有回来，乔青玉的房间依然保留着，还别说，收拾的很干净。
　　乔青玉的大嫂名字叫牛桂丽。
　　她将屋子的窗户都打开，然后悄悄的打量着乔青玉，她发现她的小姑子好像变了。
　　她嫁进乔家十年，也可以说是看着乔青玉长大的，小时候的乔青玉虽然脾气骄纵，可是个讲理也懂事，长大之后那别别扭扭的天天做的那些事都让人一言难尽。
　　尤其是在贺家屯闹的那出，让她回娘家都抬不起头，农村就这样，大家住的都近，没啥娱乐活动，有点啥事马上就传得沸沸扬扬的。
　　所以她真的很讨厌她，可这次却觉得嫁人之后的乔青玉似乎一下子长大了，懂事了。
　　尤其她笑盈盈的样子，不知道为什么就给人一种很安心的感觉。
　　还让人觉得心里甜滋滋的。
　　村口的事儿她也生气，赵大菊太嚣张了，可她嘴笨，真不敢和乔四婶吵架。
　　在这一方面乔家人立场还算统一，也都是站在一起。
　　不过她真没想到小姑子竟然这么厉害，真的将那四个老娘们给整进去了。
　　不管咋说，就算马上放出来也足够她们消停一段时间了。
　　“青玉呀，你好好休息休息，累了一上午了，晚上在家里吃饭，咱就不去爷爷奶奶那边了。”
　　“辛苦大嫂了。”乔青玉声音清脆的说道。
　　牛桂丽竟有些受宠若惊的摆手，“哎呀，辛苦啥呀，我是你大嫂，这都是应该做的。”
　　随后将门关上去了灶房。
　　家里日子过得紧巴，一大半的粮食都给婆婆他们送去了。
　　她也是省吃俭用的。
　　口袋里的两元钱还是娘家妈偷着塞给她的。
　　家里只有一斤多点白面，但她还是想给小姑子擀点面条吃，都说上车饺子下车面，小姑子千里迢迢回家，这也算是刚下车，正好吃擀面条。
　　不过家里没大酱了，她得去老宅那边拿点大酱，家里还有一把蘑菇，泡开了给青玉做蘑菇酱卤。
　　和好面之后牛桂丽急匆匆的去了老宅。
　　一路之上，她以为村里人会有什么想法，可哪里想到离老远的就和她打招呼，亲热的不得了。
　　嘴里还都说着她们可不是乔老四媳妇那样的人，假如她们在村口看到乔青玉，那肯定高高兴兴地将人接进村子里。
　　嫁出去的女儿都是娇客，哪能那么阴损的对人家呢，现在进了公安进了局子，那就是报应。
　　这些人都是和乔老四媳妇有仇的。
　　就像赵大菊那样的，村子里讨厌她的人实在很多，只不过没人跟她一般见识罢了。
　　牛桂丽脸都笑得僵硬了，不过心里很高兴，其实就在刚才她心里也担忧呢，都是一个村子住着，乔青玉眼瞅着是将这四家人都得罪了，等乔青玉走了，在村子里可不大好跟他们相处啊。
　　没想到大大出乎她的意外。
　　而出乎所有人的意外是，傍晚的时候县城公安又来人了，将乔老四给带走了。
　　随后一个消息就悄悄的被传开了。
　　乔老四媳妇不但有间谍特务的嫌疑，而且她还是个杀人犯！
　　这真的是一石激起千层浪，虽然大家不敢公开议论，可背后都心惊胆战的。
　　赵大菊虽然是泼妇，滚刀肉，但谁能想到她竟然将乔老四的原配用枕头给闷死了。
　　这里还牵扯到乔老四。
　　连乔青玉都没有想到。
　　不过却也不意外，恶人嘛，一旦她做的一件恶事被发现之后，你就可以去倒推，肯定能推出事来。
　　而且一抓一个准。
　　乔青玉之所以坚持报公安，就是因为赵大菊说的这句话，当然了，还有下一句话，可这已经不重要了。
　　在她说出我就是老山鹰之后，其他什么都不重要了。
　　虽然贺修煜没说，但是乔青玉分析，老山鹰肯定没落网，不但没有落网，反而蛰伏起来了。
　　这就给破案带来了难度。
　　那么，接下来就是广撒网了，既然间谍特务针对的是贺修煜，那么贺修煜的老家贺家屯自然也是在调查范围之中。
　　这样的事情，是绕不开县里的公安的。
　　所以乔青玉不必去提这些女人如何辱骂诽谤她和她的妈妈，只需要和副局长说出赵大菊的这句话就可以。

第120章 善恶到头终有报
　　这样敏感的时间段，他们不会放过任何一个线索的。
　　毕竟，这句话的冲击力还是很强的。
　　然而，假如赵大菊不说这话，乔青玉也有办法将她们弄进去待几天。
　　这个年代，人们对于造谣诽谤所带来的后果并不在意。
　　但是大家都害怕间谍和特务的罪名，以及出卖机密的罪名。
　　当时这几个女人很是肆无忌惮，真是啥都敢说啊。
　　她只需抓住几个关键点即可。
　　就算是关上一天，也会让她们成功的不敢再提贺家和她。
　　就像刘巧文，估计这辈子她都不敢汇报她家的情况了。
　　所以啊，有的时候，贺修煜的身份也是很好用的，当然了还有贺修煜给她办的蓝本本，那是腾海科研基地的特殊通行证。
　　对了，贺修文的出现纯属意外，但不得不说，震慑效果也是杠杠的。
　　所以，对于这个结果乔青玉很是满意。
　　善恶到头终有报，这话说的就是赵大菊！
　　……
　　两天之后，贺修文带着他的队员离开了，不过离开之前特意来看乔青玉。
　　还给乔老头他们拎了一兜子的糕点水果罐头。
　　不过这人气场比较强大，在那一站就是一种杀伐冷肃之气，所以场面一度尴尬，但他也不过是打个招呼就带着他的队员迅速的离开了。
　　这时候乔青玉才想起来，她还没给贺修煜打电话呢。
　　电话打到了贺修煜的办公室，却没想到刚响了几声就有人接起来。
　　这是第一次在电话里听贺修煜的声音。
　　那种低沉的磁性的好听的男性声音，透过电话筒传到她的耳边，就有一种无法言说的，令人心神一荡的感觉。
　　乔青玉翘起了嘴角，就连口气也不由得变柔和了。
　　“这几天有些忙，所以就忘了给你打电话，我很好，蓉蓉怎么样？”
　　“蓉蓉在幼儿园，情绪有些低落，不过还好，你这几天在忙什么？”贺修煜慢条斯理的问。
　　“我刚回来就发生了一点事儿，不过现在都解决了。”
　　贺修煜在电话那头沉默了一瞬，却没有继续追问，电话那头有人和他说话，显然他很忙，乔青玉忙挂了电话。
　　大队部只有乔青玉一个人，孙大队长和乔大伯蹲在外面抽旱烟。
　　大队长这两天都瘦了，他哪里想到拔出萝卜带出泥，竟然还能抓到一个杀人犯。
　　但也真是可恨啊。
　　乔老四虽然没有动手，可是，他在旁边亲眼看着赵大菊将他那个瘫在炕上的媳妇给闷死的。
　　多狠的心肠啊，想想都让人后背冒冷汗。
　　而且也真的是太可怕了。
　　这事虽然不少人知道了，可没人敢当面议论。
　　另外三个女人还关着呢，要将问题都查清之后，才能将她们放出来。
　　所以孙大队长现在深深的意识到了一句话，祸从口出。
　　不光是孙大队长意识到这句话，被关起来的李二姑，朱大娘，还有张会计的媳妇，也同样的意识到了。
　　这一次的教训很惨痛。
　　丢人现眼不说，也是心惊胆寒。
　　平日里她们四个总在一起议论人是非，却没想到总是笑话这个埋汰那个让别人觉得她是多么高尚淳朴的一个人的乔老四媳妇赵大菊，竟然还是个杀人犯。
　　不可怕吗？
　　当然可怕！
　　都要吓死了！！！
　　……
　　第五天，她们三个都被放回来了。
　　多余的话一个字都不说，那张嘴，平生第一次闭得紧紧的。
　　不止是现在，未来的她们也是如此。
　　张会计半夜三更的时候偷着问李翠芬，到底老山鹰是怎么回事，却没想到李翠芬吓得差点没昏过去，一把就将他的嘴给捂住。
　　张会计终于意识到了什么，再也不敢问了。
　　当然了，这些只不过是小插曲而已。
　　已经在乔家大队待了快一星期的乔青玉，在自己的实验室空间里记录着试验田玉米的生长情况。
　　大伯和大哥种的蒲公英长得非常好，估计再过一段时间就可以采摘晾晒了。
　　初步计算，差不多能晒几百斤。
　　她要和省城的中药厂联系一下，这事要放上日程。
　　还有大哥的花种，现在已经长有30多厘米高了，叶子油绿，整体粗壮，这是观赏型月季。
　　没有花盆就用木头做槽子，种了有一百多棵。
　　现在才八十年代，城市还没有进行绿化建设，现在华夏国首要任务是家庭联产承包责任制，然后是改革开放。
　　只有吃饱了，口袋里有钱了，花卉这一块才会繁荣起来。
　　现在主要还是种地。
　　有条件的话，秋季的时候完全可以扣一个蔬菜大棚。
　　实验室空间里就有适合北城气候的大棚蔬菜。
　　乔青玉将这些都记录完之后，缓缓靠在椅子上，大哥大嫂都去下地了，两个侄子侄女也上学去了，她依然没有见到韩香兰。
　　韩香兰现在身体不好，受不得刺激，如果她不想见她，她还真不能强行的去找她。
　　可总觉得心里有些难受。
　　屋子里有个书桌，是乔志材给她打的，用的是纹路非常漂亮又清晰的黄梨木。
　　毕竟，附近山里就有黄梨木，就是这几年少了也不让砍了。
　　不过屋子里却没有几本书，原主不爱学习自然也不爱看书。
　　再加上当时环境有些乱，所以念到四年级就不念了。
　　乔青玉翻遍了这个屋子，还真没找到什么笔记本啊，纸条之类的。
　　她本来对于自己的字迹是有些担心的，可她总不能不写字吧，而且她身上的漏洞又不是这一处，实在是太多了，索性也就不在乎了。
　　等看到这里一个字儿都没有，心里也说不清是什么样的感受。
　　乔青玉准备去老宅。
　　现在老宅当家作主的是大娘。
　　虽然大娘看不上她，现在对她脸色也很冷，可就冲在村头能和赵大菊厮打起来，乔青玉就对她笑脸相迎。
　　她从大哥那里也知道了，现在这两家包括二叔一家一分存款都没有。
　　而且因为韩香兰生病，还借了不少外债。
　　这钱都是乔志远出去借的。
　　乔青玉不能让大伯继续为难了。
　　她背着挎包里面装着三百元钱。
　　其实可以多给的，但钱这东西就算是给也不是这么给的。
　　要讲究一个循序渐进。

第121章 终生难忘的教训！
　　三百元钱可以让乔大娘还清所有外债还能剩下一百多元。
　　这样就能缓解一大部分的压力了。
　　最起码大伯这个扶弟魔以后不用管他们三房这一脉了。
　　那么他们就会轻松了很多。
　　而且，她的这些亲人们也不可能永远住在乔家大队。
　　未来总是可期的。
　　乔青玉嘴角带着笑意，站在院子里，左邻右舍的都笑盈盈的跟她打招呼。
　　从现在开始，哪怕是未来几十年，她乔青玉以及乔家的事儿，再也没有人敢议论一个字儿的。
　　有的人甚至连背后都不敢说了。
　　这就是乔青玉给她们的终生难忘的教训！
　　乔青玉同样笑眯眯的和这些婶子大娘们打招呼，然后她就推开了门，却没想到门外站着一个人。
　　三十多岁面庞黝黑，乔青玉认识他，这是乔老四的大儿子。
　　成家之后就被分了出去。
　　在村子的另一头住，和乔老四他们没啥来往，但是逢年过节的，那必须要买东西或拿钱孝敬的。
　　否则，赵大菊会骂上三天三夜。
　　他身上的衣服也是补丁摞着补丁，三十多岁的人了，冷不丁一看好像六十岁。
　　但是他的眼睛却是亮的。
　　他看见乔青玉出来，深深的对乔青玉鞠了一躬。
　　乔青玉连忙躲开，没等说什么呢，乔老四的大儿子转身又匆匆的离开了。
　　大嫂在后面悄悄的说，“青玉，他那是感谢你呢。”
　　乔青玉点点头，倒也确实要感谢她，如果不闹这么一出，那个女人真的是白死了。
　　乔老四大儿子去的地方就是他的父亲乔老四家。
　　乔老四和赵大菊是不会被放出来了，等待他们的将是严厉的惩罚。
　　现在乔老四家也是乱成一团，不过乔老四的大儿子乔亮家的几个孩子都站在大门口，看到他爹过来了，然后一起进了乔老四家的院子。
　　虽然都是穷苦人家，可当年乔老四的原配嫁进来的时候也带了不少东西呢。
　　后来都成了赵大菊的。
　　赵大菊进门的时候，乔亮七岁，年龄还小，这些事情自然不懂，所以这些东西自然而然的没人想过拿回来。
　　其实只有一个黄梨花木的柜子很值钱，其他的都是一般木头打的柜子，但乔亮宁可劈了烧了也不会留给他们。
　　所以乔老四家又是一番热闹，不过动静却小了许多，而且诡异的是左邻右舍看热闹的也少了。
　　就算是有看热闹的，再也不敢像从前那样指指点点议论纷纷了，尤其是他们的邻居李二姑，那个唯恐天下不乱的女人，现在除了必要，否则她连门都不出的。
　　这些对于乔青玉来讲，不过都是她回家的一个小小插曲而已。
　　她去了老宅，这里也刚吃完饭，大娘二娘正在收拾灶房，不过乔青玉并没有将钱直接给大娘，而是去了爷爷奶奶的屋子，拿出三百块钱放到了乔老太的手里，低声的说道，“奶奶，这钱是我自己挣的，我知道大伯因为我爸妈，然后因为我出嫁将家里的存款都花没了，又欠了不少债，但我不清楚有多少，这钱放在你手里，至于怎么处理奶奶您说了算。”
　　乔老太马上就明白孙女的意思了，粗糙的如树皮一般的手，拉着自己的孙女，还不敢用力，因为那小手真的是又嫩又滑，就像豆腐一样，她就有些眼泪汪汪的，“青玉啊，奶奶没白疼你。”
　　随后想起了什么又连忙问道，“真的是你自己挣的，咋挣这么多呢，青玉啊，你说就这情况咱家真不好意思花贺家的钱……”
　　“奶奶你放心，这真是我自己挣的，我和家属院的李大嫂做挎包，然后卖给工厂的女职工赚了不少钱呢。”
　　乔老太眼睛一亮，“那可感情好了。”
　　然后又低声嘱咐道，“这事你可先不要和别人说。”
　　八零年的北城相对落后，所以，做买卖的就算是有，也是偷偷摸摸的。
　　“奶奶，我只告诉你一个人，所以这钱你就放心用吧。”
　　有血缘的亲人就是不一样，哪怕没见面之前乔青玉有着这样那样的假设准备，可当一旦见面了，亲切的感觉油然而生。
　　她喜欢这一大家子人，她是个孤儿，虽然有些不大习惯身边亲人多，可被人关心的感觉的确非常温暖。
　　没等说上几句话呢，乔青玉就被孙大队长和乔大伯给叫走了。
　　乔青玉让孙大队长和大伯给她联系一批种子，毕竟她到这里来就是为了这事儿，而那些玻璃瓶子也早就被乔青玉收进了实验室空间里，当然了，做的也很隐秘，借口找的就是基地办事处有人到这里来办事，顺便就将东西给拿走了。
　　反正现在电话不方便，还没有监控，乔青玉钻的就是这个漏洞。
　　所以玻璃瓶子的事情彻底解决了，剩下来就是种子的问题。
　　孙大队长兴奋的和乔青玉说道，“青玉，我和你大伯这次给你联系了两千斤的菜种，等你回去的时候，县运输队会派车给你送去，正好将药材种子拉回来。”
　　随后又说道，“咱们县里的老王和省城中药厂都联系好了，真要是能种出来，有多少他们收多少。”
　　说到这里孙大队长真是眉飞色舞。
　　他以为经过乔老四媳妇的事件之后，和乔青玉这里算是彻底断了来往，可哪里想到这丫头不计前嫌，答应提供给他们天麻和红花种子。
　　天麻和红花他是知道的，那也是珍贵的药材，而且还是当年种当年收获，不像有的药材要好几年才能看到效益，要知道，他们现在穷啊，真的等不起啊，真的是属于等米下锅的。
　　“孙二叔，我也要感谢你和大伯给我联系这么多种子，基地附近的下溪公社，前段时间遭了灾，公社的钱副社长在我走之前就委托我帮他这个忙。”
　　“那是一定要帮的，青玉你放心，咱们乔家大队永远做你的后盾，现在电话联系也方便，你需要啥缺啥就直接打电话。”
　　孙大队长说的非常痛快。
　　乔志远欣慰的看着自己的侄女，有些遗憾呢，这时候如果乔志材和韩香兰看到他们女儿已经成长成这样，该有多高兴啊。
　　可是这韩香兰咋这么倔呢，说不见面就不见面。
　　……

第122章 漠北草原
　　乔青玉要的蔬菜种子没有拉回乔家大队，而是暂时放在县城的种子站。
　　乔青玉看了一下，她发现这些种子质量真不错，尽管她其实不怎么懂，可是看颜色和颗粒的饱满程度也应该是质量最优良的，但和实验室比起来还差了一些。
　　乔青玉有些犹豫，真的要将这些种子都换掉吗？
　　是不是有点太浪费呀？
　　换掉的种子放哪里呢？
　　尤其是白菜和大萝卜种子也不能吃啊。
　　乔青玉琢磨了半晌，也没有一个稳妥的办法，干脆将这件事情暂时放在一边。
　　因为除了给下溪公社老钱倒腾的几千斤蔬菜种子，她接下来要给基地琢磨大麦草种子了。
　　北城这边距离草原近，大麦草的种子也联系上了。
　　但这里没有水杨木。
　　然后沙棘果北城也没有。
　　甚至有的人连听都没听说过。
　　乔青玉回到家之后就坐在书桌上拿起纸和笔开始计算起来。
　　下溪公社，白菜和萝卜种子分别为一千斤。
　　这两样也是冬储菜的主要菜种。
　　至于土豆栽子，北城这里已经很少了。
　　早就过了种土豆的季节，而且土豆是块茎，和菜籽还不一样。
　　就乔青玉实验室里的土豆，也不过是能种上四亩地的。
　　乔青玉皱了皱眉头。
　　其实基地有一片土地种植土豆的确很合适。
　　于是，她在土豆两个字后面打了三个问号。
　　就算是弄到了土豆种子，一亩地最少需要三百斤，实验室里的一千斤马铃薯种子整整占了一面墙。
　　假如她从乔家大队弄土豆种子，现在种植倒也来得及，毕竟实验室里的土豆种子不但适合沙质土壤种植，而且产量高，生长期短，营养价值也高。
　　抗病抗旱的能力也比普通的土豆高上几倍不止。
　　多了弄不到，估计六七百斤还差不多。
　　动动手脚最好可以种四亩地的。
　　实验室的土豆种子亩产在六千至九千斤。
　　按最低的计算也能收获几万斤土豆，刨去自己吃的剩下都要留种。
　　要不然的话又要等上两年了。
　　就这，想要扩大种植，初步估算也要三年之后了。
　　乔青玉在土豆后面又打了一个对号。
　　安排上！
　　这东西用麻袋装，放在卡车里也好运输。
　　至于基地绿化所需要的植被，就选大麦草和沙棘。
　　水杨木可以种在边缘。
　　乔青玉又仔细的想了一下，发现没有什么漏下的。
　　她又急火火的去了大队部。
　　大队长和自己的大伯都没在这里，乔青玉又去了试验田，果然这两个人都在这里呢。
　　乔家大队种植经验丰富的人才很多，五百亩试验田上种植的玉米，比她想象的还要茁壮和健康。
　　这些老农民都有经验，甚至有人都能分析出一株玉米上可以结几个玉米棒子。
　　乔青玉挥手喊着乔志远，“大伯，你过来一下，我找你有点事儿。”
　　此时乔志远和孙大队长正蹲在垄沟里呢，这几天，在这个生长阶段会有蚜虫出现，但他们发现实验田里几乎是没有的。
　　即便这样也不能掉以轻心，因为旁边还种着普通的玉米。
　　万一被传染了可就糟了。
　　听到有人喊他，乔志远回头一看竟然是自己的侄女，连忙放下手里的活，颠颠的就往地头跑。
　　“青玉，不在家呆着来地里干啥呀？”
　　随后又加了一句，“你妈那你别着急，我准备明天带你去偷偷看看他们。”
　　乔青玉摆摆手，“大伯，我和我爸妈的事你先别管了，我想去漠北草原一趟，让三哥陪我去。”
　　“你要去弄大麦草种子啊，还别说我真联系过了，咱们这里哪有草种子，这年头谁还种草啊，那地里的草都是要除掉的。”
　　“咱们这儿没有，但漠北那边是有的，我已经打电话联系过了。”
　　乔青玉是通过县城种子站的站长联系上的。
　　乔志远思考了一下，县城就有公共汽车，去漠北大约六个小时就到了。
　　随后点点头，“既然这是公事，大伯也不能阻拦，你等我去找你孙二叔商量一下，看能不能让县里运输队派一辆卡车，最好让你大哥开车拉着你们两个去，这一路上我不就都放心了吗。”
　　不等乔青玉说话，连忙转身就去地里找孙大队长去了。
　　孙大队长没有意见，不过他还得和运输队联系。
　　有介绍信在那里，乔青玉现在还是腾海科研基地育种实验室的负责人，就这两个身份，这件事办的就很顺利。
　　所以第二天早晨，乔天宝开车就带着她和乔生宝朝漠北草原的方向疾驰而去。
　　五月份的北方也是天蓝水暖，到处一片绿色。
　　这里和西川的确不同，没有一道道高低不平的山坡，这里本来就是平原，再往北走就是一望无际的大草原，所以视野是辽阔的，远远看过去心胸也会被无限地放宽，只觉得天大地大似乎什么烦恼都没有了。
　　更别说满眼都是绿色，看着让人心情舒畅。
　　北城这里在建国之初是荒无人烟，经过三十年的开发建设，这里已经成为了华夏国最重要的大粮仓之一。
　　北城的环境，几十年之后也没有什么太大的变化，毕竟依然属于地广人稀，但是有不少地方还是退耕还林了。
　　所以说即便这样的地方，在几十年后还是注重了环境建设。
　　但现在这个问题不存在。
　　而西川和这里截然相反。
　　等进入了草原地界更是如此。
　　这次他们是去漠北种子站，他们有大麦草的种子，可以出售给乔青玉一千斤。
　　这里唯一不足的就是公路不太好，但景色可真是美不胜收。
　　他们停车休息的时候，有一个牧民小伙子骑着马，赶着一群牛羊，从他们面前浩浩荡荡地经过。
　　看到乔青玉，那小伙子眼睛一亮，竟然对她吹了一声口哨。
　　气得乔天宝和乔生宝都挡在乔青玉的面前，瞪圆了眼珠子。
　　小伙子仰起头哈哈大笑，叽哩哇啦着说着他们的民族语言，然后骑着枣红马，很快的就消失在了草原的深处。
　　乔青玉伸展了一下腰肢，推开两个保镖。
　　穿书已经快两个月了，头一次心情这么愉快。

第123章 豪气万丈的乔青玉
　　乔青玉朝着四周看过去，一望无际的草原，就好像老天给这片土地铺上了一层绿茸茸的地毯。
　　五月份的下旬，已经有不少野花争先开放。
　　他们还看到了一片野生的黄花菜。
　　乔青玉毫不客气的将这一片黄花菜都摘下来，晾干之后放上肉丝和辣椒配上二米饭那绝对是美味佳肴。
　　乔生宝将装了一袋子的黄花菜放在了卡车上。
　　好奇地问乔青玉，“青玉，西川那里是不是也和这儿差不多呀？”
　　不等乔青玉说话呢，乔根宝摆手摇头的，“差得远了，那里可真是荒凉啊，那地皮就好像被生疮了一样，啥都不长。
　　而且那里风太大，沙子还多，就像咱们这样在这里说话，那沙子都能灌你半嘴。”
　　乔生宝瞪大了眼睛，“青玉，那么艰苦啊，咱们老家多好啊，你赶紧回来吧。”
　　“别听大哥胡说，没那么夸张，不起风的时候还是很美丽的。”
　　然后指着一望无际的草原，乔青玉豪气万丈的说道，“你们看着吧，再过两年，不，一年的时间，我就能让我们腾海科研基地附近的几百里荒地变成一望无际的草原！”
　　这话听着让人热血沸腾的。
　　乔天宝和乔生宝都觉得很是震撼。
　　两个人有些钦佩的看着自家的妹妹。
　　而乔青玉眯起了眼睛，她想，到时候她也弄一匹枣红马，然后买一群羊，也过一过刚才小伙子那种天地为家的游牧生活。
　　对于汽车这种迅捷的交通工具，现在的乔青玉真的没啥想法。
　　未来的几十年某些城市还好一些，但在一些基础建设不怎么发达的地区，因为个人购买汽车数量增加，导致汽车不但污染了空气，还严重的侵占着人们的公共空间。
　　本来宽敞的人行道停上了一台台的汽车。
　　有的时候为了一个车位都得等上一个小时。
　　假如你站在二十层的高楼朝四周看去，尽收眼底的不是绿郁葱葱的景色，而是一台又一台的汽车。
　　人类居住的地方，即便想要拓宽道路也没有空间，总不能将人都赶走吧，所以越来越多的汽车，真的是严重的吞噬着人们的公共空间。
　　无法想象，如果以后这车不能折叠不能飞上天，那么再过几十年，生活条件越来越好了，人手一辆汽车，这车都放哪儿去？
　　不能将整座城市的地下都掏空吧。
　　当然了，对于乔青玉来讲，这些都不过是想想而已，现在才八零年，距离那个年代还有三十年的时间呢。
　　况且人类社会发展的脚步，可不是她一个小小的乔青玉能阻止的。
　　这也不过是她一种很矫情的想法，现在的她不就是让大堂哥开着卡车来漠北吗，光凭两条腿，猴年马月才能走到这里，所以说呀，不过是想想而已罢了。
　　而且她差不多敢断定，自己没准是基地第一个买汽车的呢。
　　……
　　漠北草原种子站的负责人热情的接待了乔青玉。
　　站长是个四十多岁的中年人，性格很是豪爽，“乔青玉同志，不瞒你说，这些草籽是我给格尔楞旗准备的，他们那儿有几百亩的荒地，有一年也不知咋的就长了一大片一大片的勾勾草，牛羊吃了都中毒了，然后旗里就买了除草剂，因为第一次使用没掌握好剂量，结果导致那里到现在也寸草不生，去年这草籽种下去到现在也没长出来，所以，正好用它来支援你们科研基地。”
　　随后神情变得认真，“别谈钱，一分钱不要。”
　　乔青玉倒也没觉得多意外，现在的人们对于搞科研的都有一种发自内心的真挚的崇拜。
　　一千斤的草籽，正常价格八毛钱，但这也要八百元呢。
　　从贺修煜那里知道腾海科研基地的科研资金其实一直很紧张的。
　　要知道他们某些科研项目研究制造是需要一次次实验的，每一次实验都要耗费大量的人力物力和财力。
　　说句实话，那就是个吞金兽无底洞。
　　年纪轻轻的贺修煜真是每一分钱都用到刀刃上。
　　要不然他也不会将主意打到她的头上，对吧？
　　“蒙克站长，一千斤的大麦草种子，最少也要几百元，我们不能占你们这个便宜，那样会心里不安的。”
　　“有什么不安的，等到了雨季这草种就得扔掉了。”
　　毕竟方圆百里的牧场，绿草茵茵的，啥都不缺。
　　所以这大麦草种如果在雨季受了潮发霉了，那就只能都扔掉了。
　　况且这个东西除了腾海科研基地来买，到目前为止，不，应该说从他接手种子站那天起，就没有除草原之外的人来买草种子。
　　这时候的人连饭都吃不饱呢，谁还去种草呢？
　　就像离他们很近的宁鞍县城，地里庄稼长了草那都是要马上除掉的。
　　然后他就对旁边的工作人员说，“去安排两个人，将那些草籽给他们搬到车上去。”
　　乔青玉想了想，“蒙克站长你等一下，我的提包里有五斤金莲花的种子，这种金莲花正适合这个季节种植，九月份就会开花，没准真适合你刚才说的那片荒地呢。”
　　“真的，那可挺好。”蒙克站长很高兴，也没有想到其他的。
　　对于乔青玉来讲，出门的时候她那个帆布拎包是一定要带着的。
　　大堂哥和三堂哥根本就不知道这里面有什么。
　　乔青玉没让乔天宝和乔生宝跟着她，让这两个人去种子站的仓库搬草籽，一百斤装一麻袋，也要十袋子呢。
　　而她则是快步的去了卡车。
　　动作极是迅速的进了实验室空间，将瓶子里面的金莲花花种全都倒进了小布袋里。
　　正正好好是五斤。
　　乔青玉出了实验室空间，仓库离这里不远，大堂哥他们正好一人扛着一麻袋朝这边走过来。
　　乔青玉下了卡车。
　　蒙克站长也从办公室里走出来，接过了布袋打开一看，果然是金莲花的花种。
　　草原上有几种最出名的野花。
　　金莲花就是其中之一，用处也很大。
　　有的时候人的思维真的会被固化住，当初他们这些人研究来研究去，就想着怎么种草了，因为毕竟草原嘛，牛马羊吃的都是草，不种草种啥呢？

第124章 谁会信她？
　　现在换个思路一看，金莲花也不错呀。
　　“乔青玉同志，那可真谢谢你了。”
　　“蒙克站长，我们就不要相互感谢了，我们应该是相互支援嘛。”
　　“对对对，我们就是相互支援。”
　　随后蒙克声音洪亮的说道，“你不是有我们的电话吗，以后需要什么尽管打电话，如果你们不能来，我就派人给你们邮过去。”
　　乔青玉笑眯眯地谢过了蒙克站长，然后将种植金莲花的注意事项写在了一张纸上交给了蒙克站长。
　　她相信，等秋天的时候，那一片金莲花没准是这片草原最美丽的一道风景。
　　事情都办完之后，乔青玉跟着乔天宝和乔生宝开车返回。
　　到家的时候已经快半夜了。
　　牛桂丽连忙起来要给乔青玉做饭。
　　“大嫂别忙了，我们晚上的时候吃过饭了，赶紧休息吧，别把菲菲和豆豆吵醒。”
　　乔根宝皱着眉头，“青玉，你嫁人了怎么比在家里还累呢，是不是贺修煜不管你。”
　　“大哥就别操心了，这是我自己的事业，再说了，你们不是不想让我花贺家的钱吗？”
　　乔根宝，“……”
　　“你这丫头说话咋还是像以前那么噎人呢，好了好了，赶紧休息去吧，你主意这么大，从小到大谁敢管你呀？”
　　乔青玉对着牛桂丽挤了挤眼睛，然后笑眯眯的洗漱去了。
　　说句实话，乔家大队的条件真不怎么样。
　　无论是上厕所还是洗澡都不方便。
　　但她毕竟是这里长大的，这具身体到这里之后就自然而然的调节好了。
　　所以她只简单的洗漱一下就躺下睡着了。
　　……
　　而此时在隔壁村子里，村口一间茅草屋里的灯依然亮着。
　　乔志材的手很巧，炕上放了一大捆的柳条，他正在编柳条筐。
　　现在的柳条筐虽然不能拿出去自己卖，但是最近供销社开始收了，三毛钱一个。
　　他一天能编三个，就是九毛钱呢。
　　他的手不停，嘴也没停，韩香兰披着衣服，正靠在墙头，手里依然是乔青玉给他们写的那封信，她在发呆，眼神空荡荡的，也不知道她在想什么。
　　“香兰，别倔了，毕竟是咱们的女儿啊，这孩子从回来一直想过来，就怕刺激到你不敢来，听根宝说还偷着哭了好几回呢，咱们青玉宝长大了你该高兴啊，你看看咱闺女做的这些事儿，不说乔家大队了，放眼咱们整个宁鞍县城，哪个姑娘能做到咱家青玉宝那样啊？
　　赵大菊，李二丫，包括张会计的媳妇，还有那老朱家的，这四个人都被咱家宝给收拾的服服帖帖。
　　现在村子里，你以前的姐妹们都去大嫂那里打听你。
　　大嫂她们以为从此之后就将这四家给得罪了呢，可哪里想到现在人人都对他们热情的不得了。
　　青玉宝还成立了育种实验室，她也是公家人了，她实验室里的天麻种子还有红花，说是好好伺候一亩山地能净赚五百元呢。
　　这不就给咱们社员添了一项收入吗。
　　大哥现在最佩服的就是咱家青玉宝了，他夸她的时候，你都不知道我有多骄傲。
　　你的身体也渐渐的好了，咱们也该回家了。”
　　随后乔志材放下手里的柳条，抹了一把眼泪，声音有些哽咽，“我还以为咱家青玉宝一直那么浑浑噩噩糊涂下去呢，可没想到这嫁人也有嫁人的好处，咱们就认了吧，也许这都是老天安排的呢。
　　再说了，我也不能总请假呢，眼看着地里的活越来越多，一点公分都没有，到年底咱们吃啥呀？”
　　韩香兰缓缓的闭上了眼睛。
　　乔家大队发生的事情，她即便在这里也知道的一清二楚。
　　她是一个心思极其玲珑和敏感的人。
　　据说她四岁的时候，她的父母一块大洋将她卖给了贺老太太。
　　在卖给贺老太太之前，她一直是生病的。
　　所以对她的所谓的父母一点印象都没有，况且才四岁的孩子，就算不将脑子烧坏也不一定会记得四岁之前的事情。
　　何况因为发烧，她的确有那么两年时间记忆力不大好，就连说话也是结结巴巴的。
　　贺老太太还以为自己买了一个傻子，如果不是她长得实在漂亮，可能早就将她扔掉了。
　　后来她病好了，贺老太太就打消了这个念头。
　　幸好贺老爷子和小山哥都是好人。
　　老爷子待她就像亲生女儿，小山哥待她就像亲妹妹一样。
　　但即便如此，她活得也很小心。
　　她很聪明，善于察言观色，揣摩对方的喜恶。
　　她曾经看过一本书，据说像她这样的性格属于讨好型人格。
　　这很可能与她幼年的经历分不开的。
　　毕竟在贺家生活的那段时间，贺老太太一开始想将她扔到山林子里去的，但后来却还是用一袋糙米把她卖了。
　　能有这样的性格，她自己并不觉得奇怪。
　　这也没什么，与人为善嘛，总比与人为恶好。
　　正因为这样敏感的性格也因为母女连心，所以她是第一个发现她的女儿不对劲的。
　　她的女儿十四岁那年不小心掉进了河水里，可是救上来之后，她就察觉她性情大变了。
　　性情大变也就变吧，村里的老师不是说是青春期到了吗，再加上可能是受到了惊吓才导致的。
　　可她的女儿虽然性格娇纵嘴巴不饶人，在村子里横行霸道，但那孩子是讲道理的。
　　说话也是条理清晰。
　　不会说些莫名其妙的蠢话也不会做蠢事，更不会在一次落水之后就变了眼神。
　　她女儿的眼神多清澈啊，一眼就能望到底。
　　可后来却变得像浑水一般。
　　在拿到这封信之前，她的一颗心也是七上八下，犹犹豫豫的，可接到这封信之后，她就确定了，她这个女儿已经不是她的女儿了。
　　接到那封信，她整夜整夜的不能入睡。
　　一闭上眼睛就能看到粉雕玉琢的一个小女孩，伸着两只小手喊着妈妈……
　　她恨呢，不知道哪里来的孤魂野鬼占了她女儿的身体，但是这样的事情她能和谁说呀，就连最亲近的乔志材她都不敢讲。
　　而且说了谁会信呢，怕不是都得认为她失心疯了。

第125章 反击得真漂亮
　　也许婆婆还会怪她，没事尽看那些破书话本子都将自己看魔怔了。
　　可这世界上的确有许多未知的无法解释的现象。
　　但她没想到自己能遇到，她多希望这是自己的幻觉胡乱猜测，就像婆婆说的那样，看书看多了看魔怔了。
　　可不是啊，这封信就是妥妥的证据。
　　她和小山哥念了几年学堂，教他们的是个老秀才，老秀才一生不得志，可却写了一手好字。
　　她也有写字的天赋，老秀才很喜欢她，总给她讲些练字的经验。
　　所以她一眼就看出来乔青玉的字迹不对劲。
　　青玉读到四年级，学校就解散了。
　　等到学校恢复正常秩序之后，她就死活不读书了，但她知道女儿写字是什么样子的。
　　写这封信的乔青玉，其实写的一手好字。
　　没有十年八年的时间，是写不出来的。
　　即便刻意模仿也能看出来。
　　但现在也没法对照了，因为乔青玉在十五岁那年，将带字儿的作业本日记本全都烧掉了。
　　说句实话，这是她的女儿，她十月怀胎生下的女儿，生下来的时候就粉白粉白的，十里八村都没见过这么漂亮的孩子。
　　他们说这是天上的小仙女下凡了，她觉得也是如此。
　　就算后来变得越来越蠢，她就算是有些怀疑，可真没有往那方面去想。
　　直到乔青玉趁着贺修煜喝醉了……
　　她心里所有的怀疑就变成了反感和痛恨。
　　就算她还是自己的女儿，她也生起了恨意。
　　她那么疼她宠她爱她，可结果呢，却被自己的女儿给捅了一刀。
　　明明知道自己和贺家是什么样的关系，可她却偏偏干出了这样的事儿，干出这样事也就罢了，却又招呼着那么多人去围观，想造成既定事实，可殊不知会酿成什么样的结果。
　　她能幸福吗？
　　贺山的妻子怎么可能容得下她这样得来的婚姻？
　　贺修煜能尊重她吗？
　　而且她明明知道她的妈妈和贺家是那样的关系，说句不好听的话，就算她和贺修煜爱得轰轰烈烈死去活来的，也要将这段感情给斩断。
　　所以说乔青玉没将她这个妈妈当成妈妈，那么她也不会认她，但最后终归还是心软了，将给她绣的嫁衣还有家里所有的存款都给她寄了过去。
　　借来的钱一分不能用，那是贺家的又都寄了回去。
　　从此山高水远的就再也不联系了。
　　她只当没这个女儿，乔青玉也只当没她这个妈妈吧。
　　却没想到她还是回来了。
　　她不想看到她。
　　自然也坚决不同意乔青玉来见她。
　　可却没有想到，这一次回来的乔青玉完全颠覆了她的认知。
　　不知道为什么，这几天她的脑海里总是浮现出那个骄傲不可一世的被那些孩子们称为乔大王的女儿的小模样。
　　她的女儿是骄傲的，也是聪明的，知道什么时候去做什么事情，不说让自己立于不败之地，却从来没吃过亏。
　　所以，被赵大菊那几个女人辱骂之后，她反击了，而且反击得真漂亮。
　　那边乔志材还在絮絮叨叨的，可眼底里的喜悦和骄傲是掩饰都掩饰不住的，她伸出手不耐烦的打断他，“好了，不要说了，明天让青玉来吧。”
　　“我就说你啊，别这么倔了，那是自己的女儿，又不是别人家的孩子，她都知道错了……”突然，乔志材睁大眼睛，不可置信地看向韩香兰，“你你……你刚才说什么？”
　　韩香兰不耐烦的道，“我说的不清楚吗，明天让你女儿过来吧。”
　　乔志材高兴的差点没从炕上蹦起来，想了想，连忙的披上衣服穿鞋推门就往出走。
　　韩香兰皱着眉头，“这都快十一点了，你去哪儿？“
　　“我去告诉青玉啊。”
　　“她都睡觉了，这么晚了，你折腾她干什么呀？明天早晨将她接来不就完事儿了。”
　　乔志材站在门口，呵呵的笑了，抬起头将眼睛里的眼泪憋了回去，真好，妻子心里的疙瘩好像解开了，他这几天就像架在火上一样，真难受啊。
　　其实他偷偷回乔家大队三回，但就见到一次，那一次乔青玉还离得很远。
　　因为他担心女儿看到他再拽住他想要见韩香兰，他拦不住，然后再出点啥事，这些日子吃药打针不都白费劲了吗？
　　所以也没敢露面，但他是骄傲的自豪的。
　　他的女儿站在孙大队长的旁边，丫头还不到十八岁呢，腰板挺得溜直，眉眼带着自信，冷不丁的还以为省城下来的大干部呢。
　　他脸上的笑容那是止都止不住的。
　　现在可好了，妻子终于答应见女儿了，他再也不用受夹板气了。
　　……
　　翌日的清晨，灿烂的阳光穿过云层笼罩住北城的大地，北城的天蓝的像宝石，没有一丝云彩，昨夜下了雨，更加显得碧空如洗，柳树的柳叶嫩绿嫩绿的，随着晨风微微的摇曳。
　　北城的大地披上一片绿装，生机勃勃的充满希望的一天又开始了。
　　在灶房做饭的牛桂丽，心底里一阵满足啊，都说巧妇难为无米之炊，啥都没有，再好的厨艺也白搭。
　　昨天早晨小姑子他们去什么漠北草原，她将家里的最后一瓢玉米面都贴了大饼子，炒了一碗咸菜，用前天采的山野菜熬了一个汤。
　　等中午就没啥吃的了。
　　但她也没敢声张，担心被小姑子听到了，在家里住的不心安，小姑子总归是嫁出去了，那是娇客，在乔家大队再待能待几天啊，如果婆婆还不原谅她，估计乔青玉也该回西川了。
　　却没想到一早晨起来灶房里摆着一袋白面，一袋玉米，还有半袋小米。
　　然后在橱柜上面还放着一捆粉条和干面条。
　　堂屋的饭桌上还放着一盆又白又胖的大包子。
　　一度以为家里出了神仙事件呢。
　　等小姑子起来之后才知道这都是她在县城粮店买的。
　　按照道理，她手里的粮票是不能买北城粮店的粮食，可是她的粮票是军工特质粮票全国通用。
　　所以才能买回这么多粮食。
　　现在锅里热了包子熬着小米粥。
　　在院子里都能闻到香味。

第126章 如果人生能重来
　　吃完早饭之后，菲菲和豆豆去上学了，牛桂丽也准备和乔根宝一起下地干活儿，就在这时候大门被推开了，乔志远站在大门口，身后跟着的是乔志材，而此时乔青玉是想去老宅那边的。
　　然后她就愣愣的站在大门口。
　　在她的人生中，对于爸爸妈妈没什么概念。
　　可当看到红了眼眶的乔志材站在门口的时候，乔青玉的眼泪瞬间夺眶而出。
　　这是她爸。
　　这是她乔青玉的爸爸！
　　她乔青玉也是有爸爸的！
　　乔志材哽咽的道：“青玉宝，还傻站着干啥，走，跟我去看你妈去，你妈同意见你了。”
　　乔志远脸上也带着笑容，乔根宝也长长的松了一口气，牛桂丽更是如此。
　　现在日子越来越好，所以婆婆也赶紧回来吧，别人家的儿媳妇最讨厌的就是和婆婆住在一起，可她牛桂丽却不一样。
　　她对亲妈都没这么想念过。
　　而且她也喜欢和韩香兰待在一起。
　　在农村其实很少能看到性子温柔的女人，更何况还是那么有气质的，还可以教自己的儿子女儿背古诗词的婆婆。
　　十里八屯的，可真没有啊。
　　她也激动的说道，“青玉，快点儿，今天就将咱妈接回来，我中午早点回家给你们烙油饼炖酸菜汤吃。”
　　乔根宝希冀的目光看向乔志材，“爸，一会儿你们能回来吗？要不我今天上午请一上午假，我赶车去将我妈接回来。”
　　乔志材一摆手，不耐烦的道，“你们两个赶紧下地干活去，不要耽误工，你妈就算回来也不用你们接。”
　　随后招手对着不远处的乔青玉，“还愣着干啥，赶紧走哇。”
　　乔青玉笑了，脚步轻快的奔到了乔志材的身旁。
　　“爸，我妈真答应见我了？”
　　“我骗你干啥呀？再说你爸哪有那胆子骗你啊。”
　　乔志远就哈哈大笑。
　　他将自行车给了弟弟，而乔志材驮着乔青玉绕过那条大河去了隔壁村子。
　　村东头有一间茅草房，又破又旧，似乎冬天一场大雪就会将它压塌，乔志材和韩香兰暂时住在这里。
　　乔青玉挺了挺腰板，乔家大队的碎嘴老娘们已经被她给解决了，不说现在了，往后几十年都没人敢在他们面前说长道短了。
　　所以韩香兰回去面对的只有讨好和热情的笑脸。
　　但乔青玉还是有一些忐忑。
　　在她的记忆里，韩香兰虽然是个温柔美丽的女人，可同时也是一个极度敏感的心思玲珑的女人。
　　她不知道自己会不会被看出来已经不是原主了。
　　可那又怎么样呢？
　　如果老天给她选择，让她现在就回她自己的世界去，她会毫不犹豫的转身就走，但是迄今为止，她根本就没有离开这里的机会，所以只能走一步看一步了。
　　乔青玉硬着头皮一步步的朝前挪。
　　看在乔志材的眼里就有些心疼，这孩子还是害怕呀。
　　就在旁边安慰道，“你妈已经不生气了，你别担心……”然后在院子里提高了声音，“香兰，咱家青玉宝回来了。”
　　下一秒，破旧的窗户就被推开了，一张和她非常相似的面容出现在窗户后。
　　她梳着齐耳短发，肤色白皙，眼角有细密的皱纹。
　　很是清瘦，有一种独特的令人难忘的气质，可以想象的出，年轻的她该有多美。
　　韩香兰目不转睛地盯着乔青玉，然后才轻声的说道，“志材，你在院子里待会儿，我和女儿说几句话。”
　　乔志材愣了一下，随后点点头，“行，你们娘俩说话，我去咱房子后边再割点柳条去。”
　　说完之后，乔志材拎着镰刀慢悠悠的离开了。
　　娘俩说话他就不跟着掺和了。
　　但他脚步是轻松的，腰板也挺得溜直。
　　乔青玉绕过窗户，推开了破旧的房门，这间茅草屋可真是又破又旧，墙上的黄泥掉了一片又一片，不过收拾的很干净整洁。
　　乔青玉进了屋，而韩香兰靠坐在炕上披着一件衣服，她的嘴唇有些颤抖。
　　她目不转睛地看着乔青玉。
　　乔青玉也抬头看着韩香兰。
　　在这一刻，乔青玉突然间感觉到，在这个世界她可以欺骗所有的人，但唯独瞒不过眼前这双眼睛。
　　而韩香兰心口一紧。
　　离开乔家大队的时候，她的女儿欢天喜地的，也没有回头看看她这个母亲是否能承受得住。
　　而且那双眼睛依然浑浑噩噩的，似乎都不知道明天该怎么生活。
　　此时面对犹如一汪清泉的眼睛，让她的手都有些颤抖。
　　她的脑子甚至有一刹那的空白。
　　乔青玉打破了沉默，沙哑的声音开口道，“妈，我来看你来了……”
　　韩香兰依然定定的盯着乔青玉。
　　片刻之后，她突然开口问道，“青玉，如果人生能重来，你还会用那样的方式去嫁给贺修煜吗？”
　　乔青玉果断的摇头，“妈，如果人生能重来，我不会去见贺伯伯，也不会用那样的方式嫁给贺修煜，绝对不会和贺家有任何牵扯，更不会让你为难，妈，对不起，都是我的错……”
　　韩香兰觉得压在心口的一块大石头，突然间就被搬开了。
　　她的神情一点点的缓和，目光也变得柔和，她看着乔青玉，而乔青玉却感觉有些毛毛的，她总觉得韩香兰好像在透过她看什么人。
　　难道韩香兰察觉到什么了吗？
　　应该不可能啊。
　　无论韩香兰心思多玲珑人多聪明，她也猜不出自己是穿进了一本书里呀。
　　可她为什么这么看自己？
　　“妈，我这么说不对吗？”
　　韩香兰终于回过神来，声音有些嘶哑，“你说的很对，这才是我韩香兰的女儿。”
　　随后又缓缓的说道，“贺修煜是个好孩子，很优秀，既然你嫁给他了，就好好的过日子。”
　　乔青玉咬着嘴唇没有说话。
　　韩香兰靠在墙上，眼泪又不由自主的流了出来，她觉得自己都要疯了，也可能是魔怔了吧，也或者说她心里有毛病。
　　眼前这个乔青玉依然陌生。
　　尽管她有一双清澈的眼睛，可是她浑身的气场却很强大。
　　这样强大的气场是因为她足够自信足够骄傲。
　　而且还有一种饱读诗书的气质。
　　她的女儿半年之内就能蜕变成这样吗？

第127章 紧张
　　韩香兰都恨不得给自己两巴掌。
　　有的时候也非常讨厌自己这样的性格，可就是控制不住。
　　甚至她再也控制不住自己想要说的那句话。
　　她说，“乔青玉，你觉得你是我的女儿吗？”
　　乔青玉浑身一震，蓦然的睁大了眼睛，垂在身侧的双手紧紧的攥在一起，一颗心不可控制的狂跳起来。
　　如果站在对面的人不是韩香兰，她根本就不会在乎，就算是乔志材都不会给她这样的冲击。
　　但这人是韩香兰，是这具身体的亲生母亲，是她将乔青玉给生下来的，并且抚养长大。
　　都说知女莫若母！
　　还说母女连心。
　　承认吗？
　　肯定是不能承认的！
　　大不了以后她再也不回乔家大队就是了。
　　可这样做真的好吗？
　　“……妈，我知道这么做伤了你的心，等于在你心头捅了一刀，我也知道错了，可事已至此，再也不能挽回，我们都朝前看好吗？”
　　韩香兰长长的呼出了一口气，慢悠悠的说道，“半年不见，你倒是长大了。”
　　随后接着说道，“听说你初中的课程都已经补习完了，现在要拿高中毕业证了对吗？”
　　“是的，妈，您不也是经常这么督促我的吗？”
　　“青玉，我是你的妈妈，我们做了十几年的母女，你怎么还对我用上敬称了呢？”
　　乔青玉低下了头，两只手握在一起。
　　在这一时刻，她还真就希望韩香兰是个大字不识的，连乔家大队都没出去过的农村妇女。
　　就在这时候，一直紧紧盯着她的韩香兰，突然浑身一震，她蓦然地瞪大了眼睛，她与乔青玉离得并不远，乔青玉无意识的搅动手指的时候，她就想起了她小时候的女儿做错事就是这个样子。
　　可让她震惊的远不是这个。
　　她是坐在炕头的，可她用最快的速度下了炕。
　　几乎眨眼之间就站在了乔青玉的面前，而乔青玉真被吓了一跳。
　　这韩香兰又干什么呀？
　　随后韩香兰不由分说的扯过了乔青玉的右手。
　　她的目光死死的盯着右手食指上的那一点红痣。
　　乔青玉一颗心咚咚咚的跳着。
　　穿书的第一天，她面对贺修煜的时候都没这么紧张过呀。
　　韩香兰依然死死的盯着那一点红痣，也许每一个妈妈都如此，孩子身上的胎记笑起来的样子，哪个妈妈会不记得呢？
　　她清晰的记得，女儿手指上是有个红痣的，后来，也就是她产生怀疑的那一年消失了，一直到她跟着贺修煜离开乔家大队都没有出现。
　　都说举头三尺有神明啊。
　　此时此刻的韩香兰默默念着南无阿弥陀佛。
　　她的眼泪刷的就流下来了。
　　随后乔青玉就被韩香兰给紧紧的抱住了。
　　乔青玉一动不敢动啊，不知道韩香兰又是怎么了……
　　从她进屋到现在，韩香兰给她的感觉是有些神经质的。
　　据说敏感到一定程度的人都有些神经质。
　　而这时候，院子里传来了乔志材的脚步声，韩香兰依然紧紧的抱着乔青玉。
　　她不想了，不管了，也不去分析了。
　　她拍了拍乔青玉有些僵硬的后背，丝毫不在意乔青玉身体对她的抗拒，她松开了乔青玉，转过头用平生都没有过的大嗓门喊道，“志材，赶紧进来收拾东西，我们现在就回家。”
　　这一句话不亚于天籁之音，乔志材高兴得不得了。
　　这房子是大哥借来的，属于无主的，可以一直住下去，可总归不如自己家好的，况且这到啥时候了，家里的菜园子地里的活，好多事情都要安排上了，在这里待下去都要疯掉的。
　　乔青玉趁着韩香兰不注意，看了一眼自己右手食指。
　　她的记忆有点衔接不上了。
　　这颗红痣不单单是红痣，是她进出实验室空间的门卡。
　　可刚才很明显的，韩香兰盯着就是她手里的这个红痣。
　　那么以前就有？
　　可她怎么觉得红痣是突然出现的呢。
　　哎呀，不想了，她的穿越本来就是玄学，还想弄清楚，她不是自寻烦恼吗？
　　她都不知道自己什么时候也眼泪汪汪的，她对着韩香兰扬起了笑脸。
　　韩香兰清冷的目光终于变得温柔。
　　她只说了一句，“还不赶紧帮妈收拾行李……”
　　……
　　中午的时候乔志材乐颠颠的赶着从村长那里借来的马车，拉着女儿和老婆回乔家大队。
　　乔志材偷偷看自己的媳妇，发现她脸上的愁苦一扫而空，嘴角一直是上扬的，她和女儿离得很近，这母女俩长得可像了呢，都那么漂亮，乔志材得意地一挥马鞭，枣红马哒哒哒的跑得更快了。
　　进了村子的韩香兰嘴角也一直是带着微笑的。
　　乔家大队的人凡是碰到的都回以大大的笑脸，有的和韩香兰处的好的拉着她的手问长问短。
　　说的都是让人高兴的话。
　　从始至终没有一点不和谐的音符出现。
　　到了家门口，乔志材悬在嗓子眼的心，才终于落了下来。
　　同时也更骄傲了。
　　别说他了，就连大哥也将村里的流言蜚语寄希望于时间流逝，可他家的青玉宝却解决的这么干净利落。
　　都说好事成双，下午的时候邮递员送来了一封信。
　　是乔木宝写的。
　　还别说，二堂哥那个路痴也许是被上天眷顾过的，所以，他竟然在街头遇上了乔木宝。
　　这两人准备月末就回家。
　　自然的，乔家人都彻底的放下心来。
　　晚上的时候，乔青玉将韩香兰叫进她的卧室，递给她一个钱包，轻声的说道，“妈，上个月我和基地的李大嫂合伙做挎包，卖给了县城工厂的女职工，我赚了九百，李大嫂赚了六百，我给了奶奶三百元，让大娘去还大伯借的外债剩下的我让奶奶去支配。”
　　韩香兰有些好奇的道，“什么样的挎包能挣这么多钱呀？”
　　“你还记得我上次让大伯带回来的布头吗？就是用那些个碎布头拼接出来的，卖的可快了，这里是六百元钱，您就放心用吧，这是我自己挣的。”
　　韩香兰笑了，“现在你已经嫁给了贺修煜，听你的描述那是个好孩子，好好珍惜吧，都已经成一家人了，这钱就别分了，分也分不清的，妈也不在意，以前不过是赌气的话……”

第128章 你闺女有这个本领
　　说到这里，韩香兰停顿了一下，柔声的问道，“可你给了我这么多，你自己有花的吗？
　　“有啊，我的实验室除了每年交一些管理费，其他都是自负盈亏，这些种子运到西川最少也要赚几百元的。”
　　韩香兰，“看看把你能耐的，这要是以前可不敢要你这么做。”
　　现在都八零年了，南方改革开放如火如荼，很快改革的春风就会吹遍整个华夏大地，到那时候做买卖都名正言顺了。
　　韩香兰想起了什么，严肃的叮嘱道，“青玉，你之所以做什么事都这么顺利，无非是因为你的背后有腾海科研基地，所以不管如何都不能做给腾海科研基地抹黑的事儿。”
　　乔青玉笑了，不知道为什么，在这一刻那种亲切感油然而生，她亲昵的拉住了韩香兰的胳膊，娇气的说道，“妈妈，我还以为你对贺修煜恨之入骨呢。”
　　“我恨他干嘛？人家也没做对不起我的事情，说起来你那个远在帝都的婆婆能不接触就暂时不要接触了。”
　　“行，我知道了，况且我现在也很忙，就算是去帝都也不会去他家的。”
　　韩香兰打开钱包，六百元，都是十元一张的，里面装的满满的。
　　她拿出来三百元，剩下的都递给乔青玉。
　　在农村三百元够普通人家花上三年的了。
　　“剩下的你收好，异地他乡的总有许多不方便的地方，妈妈离得远，有些事情不能及时帮到你，所以身边多放些钱没坏处的。”
　　乔青玉倒也没有矫情，将钱都收了回来，笑呵呵的说道，“妈妈，这次我回西川，你不用想我。”
　　韩香兰瞪了她一眼，“谁会想你，想你干啥？这半年了咱俩一点都不联系，不也照样过日子。”
　　话是这样说，可情绪也低落下来。
　　乔青玉拍了一下韩香兰的肩膀，笑的眉眼弯弯，“我话还没说完呢，秋收的时候我会回来，一是试验田的种子需要带回西川去培育，二是我想试着让大哥在咱家的自留地建一个蔬菜大棚。”
　　“蔬菜大棚，种菜吗？”
　　“对呀，冬天种菜，春节前收获，如果运转正常，咱们家能过个肥年的。”
　　对于乔志材和乔根宝来讲，建造蔬菜大棚种植技术不在话下，只要系统的指导一下就没问题，只要有充足的资金和足够的建造材料，然后能找到销售渠道，三亩自留地都扣上大棚的话，怕不是乔家今年就能变成万元户。
　　而且她会无偿提供蔬菜种子，还都是优良的。
　　乔家大队这里土壤肥沃，水源充足，所以选择耐寒高产生长期短的蔬菜种子，只要能卖出去没有不挣钱的。
　　不过燃料也是个问题。
　　所以她也得加紧运作，积攒资金，三亩大棚扣下来也不是小数字。
　　韩香兰沉吟了一下，尽管她心里想反对，可是反对的话却说不出口，因为眼前的女儿给她一种莫名的自信，就是这蔬菜大棚，只要扣上稳赚不赔。
　　她点点头，也笑了，“你现在不管有啥想法，我看家里这些人都是无条件支持的，尤其是你大伯，真的是你说啥是啥……”
　　“那是，你闺女有这个本领。”乔青玉美滋滋的。
　　韩香兰手指点了一下乔青玉的额头，笑嗔道，“你就在这臭美吧。”
　　……
　　乔青玉这几天很忙，大伯也忙，但是终于给乔青玉买来了八百斤的土豆栽子。
　　一共花了二百多元。
　　乔青玉准备都放在自己的名下，所以就没费劲的去弄发票什么的。
　　她给陆晔打电话，陆晔之前曾经说过，西川种子站有药材种子，其中就有天麻和红花，也是新培育的，她也是将这事记下之后才在村口和孙二叔提种药材的事情。
　　陆晔自然满口答应。
　　……
　　三天之后乔青玉坐上县里运输队的卡车离开了乔家大队。
　　这次跟她一起的是张会计，开车的是大堂哥。
　　如果不是念在张会计这么多年，在大队里兢兢业业精打细算，也从来没有占公家一分钱便宜，弄不好他这会计的职位就被拿下了。
　　乔青玉对事不对人，整体来讲，张会计是个好人。
　　至于他媳妇李翠芬，那是很多碎嘴女人身上共同的毛病，一天不说别人点啥就浑身难受。
　　不过这个毛病被她给治好了。
　　乔青玉仿佛什么事都没有发生，也慢慢的一点点的缓解了张会计心里的尴尬和不安。
　　所以这一路之上气氛很是融洽。
　　临出发之前乔青玉在乔志材和韩香兰的催促之下，还是给贺修煜打了一个电话，告诉他到家的大致时间，毕竟这不是火车，她坐的是解放大卡车，路上的时间也不是她能控制的，但大约摸的时间还是有的。
　　接到电话的贺修煜声音温和，不过却明显的有些沉默。
　　贺修煜在乔青玉的心里分量并不重，自然而然没有察觉那十几秒钟的沉默代表了什么，通报完行程就利落的挂了电话。
　　却殊不知，远在千里之外的腾海科研基地的气氛极度的紧张。
　　几个小时前，贺修煜接到了乔青玉的电话，说她大约四天后回到家。
　　他需要的种子差不多已经搞定了，漠北草原种子站的蒙克站长一分钱不要，所以就不需要基地给她汇款了。
　　但她为此还是拿出了一小袋花种。
　　这些都不是重要的。
　　此时，在他的办公室里还有两个人，他们显然已经几天几夜没睡了。
　　老魏林处长以及贺修煜。
　　他们都是眼眸猩红，神情严肃。
　　就在三天前，处理完老家事宜的李志强一家人带着他同母异父的妹妹回了基地。
　　因为工作繁忙，他马上就投入了工作之中。
　　但却万万没有想到，他手下的学生陈丹丹去了他的办公室，没说几句话呢，突然扑进了他的怀里，死死的抱着他嘴里说道：这些天她才发现自己有多想他有多爱他，她要和他在一起，哪怕无名无分，哪怕被人谴责，她也要和他在一起，她要一辈子等着他，她要一辈子爱着他……

第129章 陈丹丹逃跑了
　　李志强的办公室不大，只有他一个人。
　　所以在那么一刹那，李志强整个人都呆着了。
　　他万万没有想到竟然会发生这样的事情，他也没有丝毫的准备。
　　等他反应过来，极是利落的将陈丹丹推开，随后他面色涨红的呵斥的陈丹丹。
　　而陈丹丹泪如雨下，很是伤心，留下一句——我不会放弃的，我会等你一辈子，这辈子等不到我，下辈子还要等你的话……
　　随后，就飞奔离开了办公室。
　　李志强也是头一次遇到这样事情，一时之间脑子就乱哄哄的。
　　这个也是人之常情，每个男人遇到这样的事情，在这样的阶段怎么可能会理智的去分析呢？
　　李志强倒不是心乱如麻，他对于陈丹丹的话也没有心动，反而觉得很膈应。
　　这是他事后交代说的。
　　他膈应她是因为陈丹丹竟然将心思用到了这个地方，陈丹丹竟然对他有这样龌龊的心思，陈丹丹竟然这样不知廉耻，将她之前在他心里所有的好印象都全部抹杀掉。
　　等他冷静下来之后，他就出了办公室。
　　在这样的时刻，他还没有意识到发生了什么。
　　两个小时之后，面容严肃的林处长带来了两个警卫员将他带走了。
　　到这时候他还不知道发生什么呢。
　　林处长气得面色铁青，他都专门给这些在重要岗位上的工程师和负责人开会提醒过了，现在基地不止一伙特务，很可能有两伙三伙潜伏着。
　　这样的时候一定不能掉以轻心，因为他们现在肯定是蛰伏下来不会有所动作，所以更加要提高警惕，不要中了对方的圈套。
　　可李志强怎么就这么糊涂呢？
　　他让李志强看看自己丢了什么。
　　下一秒，李志强浑身冰冷。
　　他是轻工车间的负责人，他有一张特制的门卡。
　　这张门卡可以进出基地一号仓库。
　　他的门卡丢了，被陈丹丹偷走了，就在她扑进他怀里的一刹那，她摸走了他身上可以进入一号仓库的门卡。
　　然后陈丹丹杀了一号仓库的保管员，偷走了一只手槍和三个手雷。
　　是最新研制出来的样品。
　　这四样武器是摆在架子上的，没来得及放进保险柜里。
　　因为仓库保管员在生命的最后一刻摁响了警铃，所以陈丹丹来不及去砸保险柜了。
　　她逃走了，顺利的逃走了，在大家没有迅速的反应过来的二十分钟之内，她及时迅速的离开了腾海科研基地。
　　她开走了一辆吉普车。
　　她将吉普车扔在了榆树县城人就蒸发了。
　　基地的反应也很快，但终究也是两个小时之后的事情了。
　　现在的通讯网络还不发达，一层层命令传达下去又是两个小时。
　　四个小时的时间足够陈丹丹隐藏起来。
　　整个西川都已经撒下了天罗地网，可过去三天了，依然没有一点消息。
　　而且陈丹丹手里有武器，极其的危险，就算是现在出门要介绍信，可是因为某些地方通信并不发达，甚至他们都不知道发生了什么，就算是发了全国通缉令，也不可能传达到每一个人头上，总有不知道的不了解的，在面对陈丹丹的时候，完全不知道她有多么危险。
　　这件事情相当的棘手，一旦出事后果也相当的严重。
　　如果陈丹丹想要报复社会，她的三颗手雷和一把手枪不知道会有多少无辜的生命死在她的手里。
　　但她想要做什么，真的要报复社会吗？
　　贺修煜声音都有些沙哑，所有的线索整理到一起，他终于低声的开口说道，“陈丹丹想要救她的姐姐。”
　　林处长思考了一会儿，也点头同意了，“的确是，陈丹丹这么做是想将她的姐姐救出来。”
　　老魏不大赞成，他拧紧着眉头说道，“陈丹丹智商很高，就算手里有大炮也不可能单枪匹马就将她的姐姐救出来，这已经不是几百年前的封建社会了，这是新社会，所谓的劫狱什么的在这里根本就不可能，就算是成功了，那么她们逃走之后去哪里？”
　　大家也没想到陈丹丹反应会这么快，他们也是刚刚将她老家的资料调查出来的，她的姐姐并不像她所说的在云城，而是早就失踪了，已经失踪三年了，她们的父母并不是亲生父母，在这次调查之中都交代了，他们是潜伏下来的特务。
　　他们都听命于老山鹰的指挥，但谁都不知道老山鹰是谁。
　　不过他们都是单线联系，并不知道陈丹丹是不是间谍特务。
　　但即便如此，陈丹丹已经不适合在工作岗位了。
　　可陈丹丹实在太狡猾了，也可能事有凑巧。
　　李志强从老家回来，她从他身上偷走了门卡，带着武器成功的逃跑了，所以不用再去调查取证了，陈丹丹绝对是间谍特务。
　　上坡村的一伙人现在依然被关押在西川，接到电话之后，也加强了警备和戒严。
　　目前反馈来的消息一切都很安静，但那个疑似陈丹丹姐姐的女人失去了记忆。
　　她并不知道自己是谁。
　　古老太只说是她从路边捡回来的，具体她家是哪儿的叫什么名字她也不知道。
　　没有将她放出来，一是她不知道自己家人在哪里，二是她知道上坡村的一些事情。
　　现在大家都猜不透陈丹丹为什么这么做？
　　她完全不必铤而走险的。
　　毕竟手里什么证据都没有。
　　“陈丹丹在得知上坡村有一个被人贩子拐卖来的妇女和她的姐姐非常像之后，她表现的若无其事，正常来讲，即便是确定自己的姐姐在云城，确定那个女人不可能是自己的姐姐，她也应该给家里打个电话确认一下……”
　　贺修煜声音缓慢的分析道，林处长和老魏都点点头，是这个道理。
　　林处长最是懊恼，本来有人关注着陈丹丹，毕竟贺修煜都提醒过他了，可是，因为不想打草惊蛇，所以并不是近距离监视。
　　而且，巧的是，看着她的那个警卫员突然中毒被送去了医院。
　　所以才被陈丹丹给跑掉了。
　　贺修煜接着说道，“随着时间一天天流逝，她内心的焦灼也越来越大，再加上她没有任何理由和借口去西川见那个疑似姐姐的人，所以她决定铤而走险。”

第130章 你得罪谁了吗？
　　“西川已经加强了戒备，陈丹丹只要一露面马上就会被抓捕，而且整个西川已经都戒严了，但为了不引起恐慌，都是悄悄进行的。”林处长说道。
　　贺修煜紧锁着眉头，他将自己带入到陈丹丹的身上，这时候她要做什么呢？临死之前拉几个垫背的？
　　不，她不会这么做，她的目的是去西川羁押所亲眼看一下那个被拐卖的女人，那个和她长得那么相像的女人，到底是不是她的姐姐？
　　因为她肯定是早就知道了，她的姐姐并没有在云城，而是失踪了。
　　她可能也万万没有想到，她失踪的姐姐也许就在距离她工作的地方不远的上坡村，成了一个人贩子的老婆，还生了孩子。
　　但她心里肯定也是怀疑的，她的姐姐高中毕业，三年前就是工农兵大学的一名大学生。
　　是有文化的，有见识的，如果真的被拐卖到了上坡村，又不是深山老林，她完全有机会跑掉。
　　可正因为这所有的不确定，才让她慌乱起来。
　　但她见不到。
　　所以就想用别的办法威胁恐吓甚至绑架。
　　但她不会将威胁目标放在基地。
　　因为这里警卫多，想要抓她很简单。
　　之后就是基地家属院。
　　她逃走的路线偏僻，距离家属院很远，所以她没有机会。
　　她杀了人了还抢了武器，她知道自己必死无疑。
　　她不会跑太远，她肯定在寻找机会，寻找一个可以让她见到自己姐姐的机会。
　　贺修煜攥了攥手，沉声的说道，“林处长，在下溪公社加强警卫，要悄悄的进行。”
　　林处长点点头，几个人又商讨了几个关键点，随后离开了贺修煜的办公室。
　　贺修煜站在办公桌前，漆黑的眸子看着远方，谁也不知道他在想什么，他沉默了半晌，之后关上办公室的门，去了基地的车间。
　　***
　　而与此同时的M国。
　　武泰终于睁开了眼睛。
　　入眼所及是白色的天花板，他的大脑有一瞬间的空白，随后周围响起了熟悉的声音，“爹地，你醒来了？”
　　他吃力的转过头看去，竟然是他的女儿。
　　一旁站着他的儿子，而他的妻子瘦的不成样子，此时也满眼泪花惊喜的看着他。
　　他又缓缓的转过头去盯着头顶上的天花板，记忆一点点的回笼，他的手指动了动，身体虚弱极了，但他知道自己还活着。
　　他在回格尔福镇的路途上出了车祸。
　　在昏过去的一刹那，他的眼前是漫天的火光。
　　他没想到自己还能活下来。
　　他吃力的动了动身子，他的手背上有针头上面吊着一瓶药水。
　　他的儿子武默笙连忙上前摁住了父亲的胳膊，低声的说道，“爹地，你千万不要乱动。”
　　“默笙，这是哪家医院？”
　　“爹地，这是我朋友的医院，你那场车祸很可能是蓄意谋杀，之前在市立医院有个华裔假扮医生试图拔掉您的氧气罐，被捉住了，但他自杀了，所以我们将你悄悄的移到这里来，没人知道你在这儿。”
　　说这话的武默笙声音是颤抖的。
　　武夫人更是如此。
　　“阿泰，到底是怎么回事儿？你得罪谁了吗？怎么会有人想要杀你呢？这些天我们担惊受怕的……”
　　说到这里话已经说不出来了，他的女儿武琳琳也同样如此，脸上带着一丝惊慌。
　　武泰缓缓的闭上了眼睛，他仔细的将前后的线索一个个梳理，他想起来了，他去找王婆子和小翠之前见过武鹏。
　　武鹏是二姨太的儿子，也是武修杰第一个儿子，在家里很受宠爱也一直在武修杰的身边。
　　当时他说什么来着，武泰头有些疼，但他还是想起来了，武鹏问他去哪，他随口说去格尔福镇。
　　王婆子和小翠儿就住在那里。
　　小翠今年也50多岁了，也做了祖母，王婆子是她的干妈，所以她们一家生活在一起。
　　所以说武鹏想要杀他。
　　但武鹏为什么要杀他呢？就算是将他杀了，他也当不上武隆集团的总裁呀。
　　这个时候的武泰，脑海里闪过这三个字，武修杰，那是他的亲生父亲，可现在他这个亲生父亲有最大的嫌疑。
　　他不让自己寻找真相，他也不让自己找到堂妹武倩雲。
　　所以他就要杀了他。
　　虽然已经五十多岁的人了，对于父爱这个东西早就不渴望了，甚至十多岁的时候就已经没了这个念想，可此时此刻的武泰心里依然很难受，心脏似乎都揪在一起不能呼吸了。
　　都说虎毒不食子，武修杰是一个比野兽还要狠毒的人。
　　他吩咐旁边的武默笙，“扶我坐起来。”
　　武默笙和自己的母亲对视了一眼，武夫人对他摇摇头，不过武泰却看到了他们的互动，眉头皱的死紧，声音也不耐烦了，“将我先扶起来，我躺了多长时间了？”
　　“爹地你躺了已经快一个月了。”
　　“扶我起来！”
　　武默笙脸色苍白，眼圈也是红的，武泰心底里升起一丝不安，然后武默笙一步步的走向床尾，将床一点点的摇了起来。
　　于是武泰吃力的靠坐在床头。
　　本能的视线朝着盖在身上的被子望去，总觉得哪里不对，突然他伸出手一把抓起被子，用尽全部的力气掀开。
　　在这一刻似乎所有的气血全部涌到脑子里，这一刻他好像要爆炸了一般，他目呲欲裂，不可置信的看着眼前的一幕。
　　他的右腿不见了。
　　空荡荡的，裤管扁扁的铺在床头。
　　而另一只脚也缠满了纱布。
　　武夫人再也控制不住地嚎啕大哭起来，武琳琳也忍不住了。
　　武默笙更是如此！
　　武泰一家历来家庭和睦，夫妻恩爱，儿女孝顺。
　　所以武默笙和武琳琳此时都心如刀绞，他们的爹地才五十多岁呀，正是年富力强的好时候，他是他们头顶上的天，是他们的靠山，是武隆集团的总裁，是让他们能在这片土地生活下去的底气。
　　可现在，他们的爹地却成了这个样子，这对于骄傲的意气风发的爹地是一个多么大的打击。
　　除了哭声，这间病房再无其他的声音。

第131章 好好活着跟我回国
　　武泰脸色铁青，他拔去了插在手背上的针头，血从针眼处滴滴嗒嗒的就涌了出来。
　　他什么都顾不得了，凄厉的声音低吼道，“默笙，马上带爹地去见你的小叔！”
　　这世上，能对付得了武修杰的只有小叔了！
　　……
　　辗转换了两辆车，又坐了飞机从这个城市飞往了M国最繁华的大都市。
　　那里也是他们的家，也是武隆集团总部所在地。
　　武默笙从最好的安保公司雇佣了十几个保镖。
　　护送着武泰一家人，顺利的抵达了机场。
　　武泰坐在轮椅上，让武默笙推他去了一间秘密的办公室，然后历时一个小时将电话打到了西川。
　　常秘书一直在等武泰的电话，因为他们的大老板失踪了，谁都联系不上，而他还没有那个资格去接触武修凯。
　　只能心急如焚的等着。
　　终于，武泰给他来了电话，他长长地松了一口气，武泰并没有告诉他自己遭遇了什么，只是急促的问常秘书，“都调查到了什么？”
　　“总裁，我已经调查好了，乔青玉的母亲叫韩香兰，是贺家屯贺山的童养媳，四岁的时候被贺老太太一块大洋买来，十六岁的时候又被卖给乔家大队的乔志材……”
　　“常秘书，你去贺家屯调查了吗？当初卖韩香兰的是什么人？”
　　“总裁，我还没敢去调查，我也是偶然得到的消息，现在有间谍特务出现，我们要是去贺家屯盘问贺老太太会被怀疑的……”
　　“不过韩香兰的出生年月日我这里都有，日期都不对，目前形势有些紧张，我们暂时也不敢去找韩香兰，所以一直在等您的电话……”
　　武泰沉默了一瞬，缓缓的开口说道，“这事你做的对，没有确凿的证据不要冒然调查，毕竟乔青玉的丈夫是科研基地的负责人，身份很敏感，现在你全力加紧建设新工厂，等我养好病就去西川。”
　　“总裁，您生病了，怎么样？”
　　“我没事，这件事情你不要和任何人讲，之后等我的电话。”
　　“是，总裁。”
　　随后，武泰挂了电话。
　　长途电话不好打，但不管如何两个人说话的内容说敏感也挺敏感，但也经得住推敲。
　　大家都知道他在找他的堂妹武倩雲。
　　出生年月日不对，这很正常，被扔进难民堆里的堂妹，肯定是又惊又吓，四岁的孩子能记住什么呢？
　　至于其他，等他和小叔回西川之后一定会水落石出的，毕竟M国现在已经有了先进的DNA鉴定技术。
　　他们的武隆集团自己就有一家这方面的科研所。
　　武泰长长的呼出了一口气，习惯使他以为自己坐着的轮椅是椅子，他想要站起来的一刹那，被身旁的儿子给扶住了，这时候的武泰才终于悲痛而又绝望的意识到，他没了一条腿，他成了残废了，余生，他除了坐在轮椅就是拄着拐杖了，他再也不能像从前那样健步如飞，不能打高尔夫了，不能跑步登山了。
　　他的脸色因为恨意已经有些狰狞了。
　　然后又有一丝惊恐，从心底里缓缓升起，这么多年了，他和小叔一直以为武修杰除了花天酒地就是花天酒地，既然他是老爷子临终交代一定要照顾好的人物，所以不介意好好的养着他。
　　哪里想到，他竟然还有这么强大的势力，他手上的人很多，这一路上他们遭遇到了三次劫杀。
　　此时他就和这个人在一个城市里，不过武家的庄园在距离市区几百公里的一个镇子上。
　　武泰双手紧紧攥在一起，额头滚落豆大的汗珠。
　　不得不承认，在这一时刻，他没有打上门的勇气。
　　所以他必须见到小叔！
　　凌晨1:00的时候，武泰见到了躺在病床之上的武修凯。
　　武修凯靠坐在床头，他不知道他这个侄子动用了那么大关系来见他是为了什么，但令他惊骇的是，他的侄子没了一条腿。
　　毕竟是自己从小看着长大的，哪怕他已经有儿有女了，可在自己的眼里依然是孩子，他颤抖着声音问道，“阿泰，你这是怎么了？你的腿是怎么回事儿？”
　　见到武修凯的那一刻，压抑了很久的泪水夺眶而出，武泰滑动轮椅来到了武修凯的床前，此时屋子里只有他们两个人，而门外以及医院的外面都是戒备森严。
　　武泰满面泪水，他指着自己的右腿，“小叔，我应该跪下给您认错的，可我现在腿没了，我跪不下去！”
　　“你给我认什么错？你这腿到底是怎么了？出车祸了吗？”
　　“小叔，我先告诉你一个好消息，我有了堂妹的下落。”
　　武修凯一下子愣住了，蓦然地瞪大了眼睛，不可置信的看着武泰，他的手也是颤抖的，“什么，阿泰，你再和我说一遍！”
　　“小叔，从现在开始，你一定要平心静气，只有活着，好好的活着，才能跟我一起去华夏国的北城一个叫乔家大队的地方。”
　　“北城，乔家大队？”武修凯喃喃的重复着。
　　“是的，偶然的机会我见到了一个姑娘，她长得和我的小婶几乎一模一样，她叫乔青玉，她的母亲很可能就是我们要找的人，她现在叫韩香兰，是贺家屯一户人家从难民手里买来的童养媳。
　　小叔，你一定要保持平静的心情，不要大悲也不要大喜，因为你现在身体太脆弱了，受不了一点刺激，我之所以带着残缺的身体来见你，是因为我们有共同的敌人，所以我们只有好好的，才能打败他，才能活着去见我的堂妹……”
　　武修凯从年轻到现在，经历了无数的大风大浪，他的经历堪比传奇，所以他很快的冷静下来。
　　他看向武泰，声音嘶哑的问道，“阿泰，你的腿是怎么没的？”
　　“小叔，让我来告诉您堂妹是怎么失踪的，小婶是怎么死的，还有我这条腿……”
　　***
　　远在大洋彼岸所发生的这一切，作为当事人之一的乔青玉，自然不可能知道。
　　已是出发的第二天，他们离开了北城的地界，本来就是旧卡车，尽管是精心保养的，可还是出了点小问题。

第132章 开启种子培育室
　　卡车停在一家招待所的门前，正好招待所旁边有个修车的地方，但是没有零件，然后大堂哥又骑上自行车去附近的县城买零件去了。
　　今晚肯定要住在这里了。
　　卡车就放在招待所旁边修车部的大门前。
　　招待所的条件不怎么好，到处都脏脏的，乔青玉觉得自己都不如在驾驶楼里睡一晚上。
　　大堂哥的驾驶楼里虽然油味很重，可上面的坐垫还有驾驶楼的地面以及周围都擦得干干净净的。
　　而且铺的垫子也是乔志材用芦苇草编制的，带了一点点草木特有的清香。
　　不过大堂哥和张会计当然不会同意她在这里休息了，一个姑娘家，那多危险啊。
　　乔青玉无可奈何的答应只在这里待一会，然后就回房间睡觉，这才将两个人打发走。
　　乔青玉一个人躺在驾驶座上。
　　给下溪公社的白菜和萝卜种子，该如何与实验室的种子调换过来呢？
　　她觉得自己真是用心良苦啊，一颗心操的稀碎稀碎的。
　　片刻之后，乔青玉又打开了驾驶楼，爬上了卡车后面的车厢，朝四周看了看，一个人都没有，这时候自然也不用担心有摄像头看着她，所以乔青玉坐在卡车的一角，右手按住红痣，左手拎着一麻袋白菜种子，10秒钟之后她就站在了实验室空间里。
　　不等她反应过来呢，实验室空间就响起了叮叮当当的声音，将乔青玉吓了一跳。
　　随后一道电子声音响起，是她刚刚开启实验室时听到的那个声音。
　　“空间检测白菜种子五十公斤，达到育种标准，开启种子培育室……”
　　然后在乔青玉目瞪口呆之下，对面的一面磨砂玻璃墙缓缓地朝上升起，然后她就看到了一个类似于自己育种实验室设备的空间。
　　乔青玉迅速的奔过去，毫不犹豫的一脚踏了进去。
　　站在空间里，空气和种子空间是一样的，这是两个连通的空间，所以说这个空间器并不是她看到的这么大，现在空间被拓宽了，这个培育室是长方形的，一排的实验台上摆着显微镜实验器材育种箱种子筛选机还有几样她叫不出来名字的机械。
　　这一刻的乔青玉是狂喜的，所以说呀，这个实验室空间的确是可以循环使用的。
　　她当初拿的黄豆没有开启，估计是因为分量标准不够。
　　但此时此刻的乔青玉虽然激动狂喜，但她还是足够冷静的，确定没有任何问题之后，她连忙出了实验室空间，毕竟她所处的空间不安全，不定什么时候大哥或者是张会计就会过来。
　　乔青玉乖乖的回了招待所。
　　然后早早的关灯睡觉。
　　从县城好不容易将汽车零件买回来的乔天宝累得够呛，倒下就呼呼大睡，而张会计因为年龄大了，一路奔波更是如此。
　　乔青玉和他们的房间是挨着的，房子也不隔音，她听到隔壁呼噜震天，但她又耐心的等了两个小时，半夜12点的时候，乔青玉悄悄地出了招待所。
　　她爬上了卡车的车厢。
　　按照道理，他们三个人有一个其实应该在外面看着这台车的，万一有人偷种子就糟了。
　　但他们路过的这个小镇面积并不大，招待所对面就是镇政府旁边就是治安大队。
　　所以真的很安全。
　　也就给了乔青玉可操作的机会。
　　乔青玉用了三个小时的时间，将两千斤的白菜和萝卜种子全部调换完毕。
　　目前还没有时间去进行培育，但乔青玉将两千斤种子都放到了种子培育室里。
　　等条件允许的时候她再去进行操作。
　　当然了，她也干脆直接就将一千斤的大麦草种子和八百斤的土豆种子进行了调换。
　　乔青玉干到最后手脚都不听使唤了，而种子也都调换完了。
　　至此，乔青玉也长长的松了一口气。
　　……
　　三天之后，乔青玉一行人顺利的到达了下溪公社。
　　这是他们的第一站，一路上很是颠簸，但乔青玉还是坚持回到了西川。
　　车一停下来的时候，迫不及待的跳下去活动筋骨呼吸新鲜空气。
　　她站在下溪公社的大门口，朝四周看了一眼，眉头皱了皱，怎么总觉得这里好像不对劲儿呢。
　　人怎么这么少呢？
　　下溪公社没有礼拜天全天上班，冬闲的时候会适当休息，然后就是春节放假。
　　所以这里只要是白天人都很多，但明显的今天人很少，乔青玉想，大家伙都去地里干活去了吧，毕竟就算陆晔支持了一部分机械，可那些机械并没有什么用处，除草啊，施肥呀，浇水呀，还需要人力去完成。
　　而这时候老钱一路小跑的出来了。
　　在西川的时候他就接到了电话，老钱晚上都没回家，就担心乔青玉他们半夜到。
　　此时已经是乔青玉他们离开乔家大队第五天的上午了。
　　乔青玉指着卡车的车厢，声音清脆的说道，“钱副社长，你要的一千斤白菜种子和萝卜种子都已经运来了，宁鞍县城种子站给的都是成本价。当时我想给您打电话来着，后来我考虑了一下还是先看种子吧，如果满意你就留下，不满意的话我就拿回基地去。”
　　钱副社长声音洪亮，“满意满意，青玉，你这话说了那就见外了，你拿来的东西那都是顶顶好的。”
　　随后就对身旁跟着的方晓梅说道，“快去将会计和出纳都叫来。”
　　方晓梅高高兴兴的跑进了公社院里。
　　公事当然要公办，该走的程序一定要走，乔青玉将县城种子站开的各种证明交给了钱副社长。
　　然后社长看的也很仔细和认真，都是盖了公章的，乔青玉在这方面办事真是干净利索。
　　乔天宝开着车去了公社的仓库。
　　那里也安排了人，都准备卸货呢。
　　如今是五月下旬，虽然晚了一些，可是一部分受灾的土地已经不能种粮食了，所谓的死马当作活马医，而且老钱对于乔青玉是信任的，她说生长期短能正常收获，那他就相信。
　　搬运的时候他嗓子都喊哑了，让大家一定小心再小心，然后财务开始走程序，乔青玉先是给县城种子站打了电话，告诉对方已经收到货了，马上就给他们汇款……

第133章 乔青玉，别在这里跟我装糊涂
　　一顿忙碌之后，这件事儿就处理完了。
　　乔青玉拍了拍手，下溪公社的任务，她是圆满的完成了，接下来她要带着大堂哥和张会计去基地家属院。
　　将一千斤的大麦草种子和土豆送到基地家属院之后，她还要返回榆树县城。
　　陆晔已经联系好了红花和天麻种子。
　　之后她会将这些种子再次拉回家属基地，放进她的育种实验室。
　　以筛选处理的名义将实验室空间的种子调换出来。
　　虽然也有漏洞，但这也是最稳妥的，再说了，还有贺修煜呢。
　　而且她在第五区的育种实验室也只有她自己能进去，现在设备已经到位了，她也该像模像样的开始育种了。
　　这么一想，她也好忙的。
　　“钱副社长，你抓紧安排种白菜和萝卜吧，现在虽然是五月下旬，但也来得及，对了，千丝麻现在长势如何？”
　　“对对，明天就安排种植。”老钱停顿了一下，笑眯眯的说道，“千丝麻现在长势良好，前段时间下了一场雨，基本就解决了目前存在的问题，水井现在不打了，遇到了岩石层，接下来耗费太多就不值得了，幸好才挖了十几米，要不然扔进去的钱更多了……”
　　乔青玉对这个就没有办法了，属于爱莫能助的，因为这里本来就是贫水区，地下水源也不丰富，要么说在这个年代打一眼井的确是耗费巨大的。
　　不要说下溪公社了，其他公社在田野之上也没有水井的。
　　老钱眼睛里闪着希冀的光芒，“现在社员的干劲非常足，只要缺水，不用我说话，咱们的社员就会一担担的往那里挑，整个公社都行动起来，这是一股很大的力量。”
　　乔青玉笑了，“咱们下溪公社的社员都是好样的。”
　　此时此刻，乔青玉是站在公社大门口的。
　　乔天宝和张会计都在公社的仓库大门前，货已经卸完了，车里剩下的都是基地的种子。
　　公社门口来来往往的人似乎多了一些。
　　乔青玉站在门口等着大堂哥的车开过来。
　　老钱和方晓梅陪着乔青玉在这里一起等乔天宝。
　　而就在这个时候，一个戴着围巾的面庞蜡黄的佝偻着腰的老太太，挎着篮筐朝着他们这边走过来。
　　老太太年龄挺大了，走路慢慢悠悠的，似乎很怕摔倒。
　　老太太是西北这里最普遍的那种穿戴，头上包着围巾，穿着黑色的对襟衣服，裤脚打着绑腿，V口的黑布鞋。
　　她是从供销社那个方向过来的，显然是买东西去了。
　　篮筐不大，上面盖着一块布，也不知道里面装了啥，但似乎重量并不大，乔青玉看了一眼就收回了视线，她转头去看仓库那个方向，公社距离仓库倒也不远，不过开车要从公社的后面绕过来。
　　老太太挎着篮筐走到了她的跟前，乔青玉还往后退了退。
　　是本能的动作。
　　可乔青玉万万没有想到，就在下一刻，这个老太太将篮筐扔向了旁边的老钱和方晓梅，在漫天的白灰之中，她则是如豹子一般的朝着乔青玉扑过去。
　　这一切发生的太快了。
　　几乎是在电光石火之间，此时公社门口还有五六个人，而乔青玉他们三个根本就没有想到。
　　一刹那，乔青玉的脑子是空白的。
　　随后她的后腰就被一个冰冷的东西给顶住了，她的胳膊被抓得死紧，凄厉的声音，随后在她耳边喊起，“都不要过来，都不许动，谁敢过来我杀了她！”
　　乔青玉的耳朵嗡的一下，这声音有些熟悉啊。
　　乔青玉蓦然转头。
　　陈丹丹，这个化妆成老太太的人竟然是陈丹丹！
　　乔青玉本能的挣扎了一下，可下一秒不远处的空地发出了剧烈的爆炸声。
　　那些试图冲上前来的也或者退后的都被气浪冲击的纷纷跌倒在地。
　　陈丹丹大吼道，“退后，都退后，让贺修煜来，让他来见我！”
　　乔青玉自是一动不敢动。
　　因为那是一把枪，随时她都可能丧命。
　　其实乔青玉也是心神剧颤，但是她强迫自己冷静，如果不强迫自己冷静，她现在早就崩溃了，她一动不敢动，不想激怒这个陈丹丹。
　　她深深地吸了口气，尽量让自己声音放柔和，假装不认识她，“贺修煜很快就会过来，你想要什么？”
　　“乔青玉，别在这里跟我装糊涂，我是陈丹丹！”
　　乔青玉咬着牙，而此时此刻，陈丹丹已经抓着她退到了一处房子的后墙。
　　陈丹丹个子和乔青玉差不多，但她力气奇大，而且即便用一只手抓着乔青玉的胳膊，也犹如铁钳一般。
　　她的篮子里装的都是石灰，扔过去的一刹那，老钱和方晓梅没有防备，全都落到他们的身上和脸上。
　　再加上刚才爆炸的冲击力，方晓梅眼睛一闭就昏了过去。
　　也不知道方晓梅的眼睛里进没进石灰，但是老钱趴在地上不停的咳嗽起来。
　　他的手紧紧的攥着，心里真后悔，怎么就没有提高警惕呢？林处长已经提前通知他了，基地一个叫陈丹丹的特务逃跑了，但为了不引起恐慌，让他注意可能潜在的危险。
　　在这方面他没啥经验，知道的人也不多，就是和公社武装部的老陈私下里研究过大概的分析，这个女人早就不知道逃哪去了，怎么可能还待在离基地这么近的地方？
　　他没想到，原来一直在下溪公社藏着呢。
　　她藏哪儿了？藏到谁家了？
　　可如今这些并不重要，重要的是乔青玉被她给劫持了。
　　他爬起来，声音沙哑，眼睛也疼得厉害，他小心翼翼的，“你是陈丹丹，你不要激动慢慢说，我们慢慢说，什么都好商量，不管你提出什么条件我们都答应……”
　　而这时候一阵微风轻轻吹过，空气中有石灰味硫磺味儿，而这些味道奇异的让乔青玉彻底冷静下来。
　　她知道自己目前暂时是安全的。
　　陈丹丹想要杀了自己，直接一枪就将她毙命，何必费这么大麻烦。
　　乔青玉朝着周围看去，却突然的心口一紧。
　　不知道什么时候已经有十几个人围了过来。
　　其中就有林处长。

第134章 陈丹丹的条件
　　林处长神情严肃，他一直在用眼睛示意乔青玉，让她不要动不要挣扎更不要试图反抗。
　　他沉声道，“陈丹丹，我们马上通知贺修煜，你不要冲动，你想要什么我们都答应你。”
　　除他之外，没人敢说话。
　　就担心会激怒已经失去理智的陈丹丹。
　　虽然说她杀了乔青玉，自己也会死，但是她手里已经有了一条人命了，她知道自己必死无疑，如果目的达不到，肯定会拉着乔青玉陪葬的。
　　乔青玉咽了一口口水，她的右手微微的攥在一起，如果眼前只有她和陈丹丹，她完全可以在十秒钟之内进入自己的实验室空间。
　　但现在众目睽睽之下，哪怕生命受到威胁，不到最后时刻，乔青玉也不敢冒这样的风险玩凭空消失。
　　而且万一也将死死抓住自己胳膊的陈丹丹带进实验空间，那不就更糟了。
　　可是没有想到，下一刻，她的胳膊传来一阵的刺痛，她的手无力的垂下来，她的心一沉，陈丹丹果真是一个真材实料的特务。
　　尽量让自己的声音放柔和，“陈丹丹，你劫持我是不是想要见一见我那天和你说的长得相似的女人？”
　　“是！”随后陈丹丹又有些歇歇斯底里的，“乔青玉，你既然知道我们长得像，当时为什么不将她救下来？”
　　“陈丹丹，这你就不讲理了，我是看到你之后才发现你们两个长得像的，搬家那天我们第一次见面。”
　　陈丹丹的身子一僵，她缓缓的吐出了一口气，“乔青玉你别反抗，我身上还绑着火药。
　　我手里有枪，里面有子弹，我口袋里还有两个手雷。
　　反正我是必死无疑了，但如果你不配合我，我只能拉着你一起陪葬了。”
　　“我配合你，陈丹丹，你放心，我肯定配合你，你说你让我怎么做？”
　　而就在这时候，一道刺耳的吉普车的刹车声在院墙的另一侧响起。
　　几息之后，一道高大修长的身影动作迅速的站在了林处长的旁边。
　　此时的角度，他们属于半圆状包抄她和陈丹丹。
　　而陈丹丹也是极有经验的，她站着的地方并不能让人在背后偷袭她，因为后边就是公社仓库的后墙，有六米高。
　　所以贺修煜只能站在林处长的旁边，不敢再朝前走一步，因为那是陈丹丹指定的范围。
　　当贺贺修煜站在不远处的时候，他和乔青玉的视线就交错在一起。
　　这时候的贺修煜不在温润，也不在柔和，浑身带着冷凝肃杀之气。
　　桃花眼泛着冷光，薄唇紧紧的抿在一起。
　　他和乔青玉对视了几秒钟，他面无表情，似乎没有看到乔青玉一样，而是冷凝的声音说道，“陈丹丹我来了，你想要什么？”
　　“贺修煜，你马上派人将你们在上坡村抓到的那个和我长得很像的女人带来。”
　　后又提高了声音，“警车到下溪公社要两个小时。
　　我要在两个小时之内见到人，否则的话你的小媳妇乔青玉就会被炸的血肉横飞。”
　　她的声音带着破釜沉舟，“贺修煜，我没想活着离开这片土地，我就想见一见那个女人，只要让我见到她，我就放了乔青玉，对了提醒你一下，我身上还有炸药。”
　　贺修煜此时此刻丝毫不怀疑陈丹丹这番话的真实性。
　　估计半个多月的时间，她就一直在做准备。
　　只不过因为没有将她控制，所以大家都不知道。
　　但此时不是追究责任，也不是后悔的时候。
　　他痛快的点头，“陈丹丹，在接到你劫持乔青玉的电话时，我就已经打电话通知西川将人送到下溪公社，现在估计已经出了城。”
　　乔青玉一动不动，定定的看着贺修煜。
　　贺修煜依然不看她，他紧紧的盯着陈丹丹。
　　“我可以将自己绑上，你将我当人质，放了乔青玉，她胆子小一会要是吓死了，你就没筹码了。”
　　乔青玉，“……”
　　心里还是很感动的，可是她想用眼神示意贺修煜不必这么做，但是贺修煜就是不看她。
　　他专注的视线都在陈丹丹的脸上。
　　不知道的，还以为他看着自己这辈子最深爱的女人呢。
　　陈丹丹冷笑出声，“贺修煜，从来到基地到现在为止，虽然不是很了解，但我也知道你身手不错，我一个女人，除了绑女人和孩子，我怎么敢将你这大男人当成人质呢？况且这事并不复杂，你只要将那个女人带到我面前来，让我看看她是不是我的姐姐，然后我就会放了乔青玉。
　　对了，你们也不要试图从其他反向攻击我，如果不能导致我瞬间死亡，我就会扣动扳机从乔青玉的背后射穿她的心脏。
　　相信我，我学过医的。”
　　此时此刻的陈丹丹哪还有温温柔柔的样子，此时她手腕有力，声音残酷，除了一开始有些失态，现在的她足够冷静。
　　“可你打算就这么劫持人质在这里站上两个小时吗？”贺修煜沉声的问道。
　　“没关系的，训练的时候我曾经在雪地里足足站了四十八个小时。”
　　乔青玉不由得开口，“陈丹丹，你很厉害的。”
　　而此时此刻，贺修煜的眼底闪过一抹微不可察的欣赏和赞同。
　　冷静就好，千万不要崩溃。
　　果然，乔大王就是乔大王！
　　“贺修煜，将这里封锁起来，无关人等都赶走，要不然别等我还没有见到人呢，一个失手就杀了乔青玉。”陈丹丹冷声的吩咐道。
　　乔青玉听到了纷乱的脚步声，然后还听到了自家大堂哥似乎被人堵住了嘴的呜呜的声音。
　　想来他们都知道了，也许不了解情况，但是被在外围的警卫或者公安给围住了。
　　突然，乔青玉愣住了。
　　想起刚才到这里察觉的不对劲，然后就是被劫持，爆炸声出现之后，林处长就带着警卫员出现了，贺修煜来的也很快。
　　难道他们早知道陈丹丹就在下溪公社吗？
　　贺修煜转头低声的对林处长说了几句话，林处长目光复杂的看了一眼乔青玉，转头吩咐身旁的小队长让他去将这里戒严清场。

第135章 到了你履行团员义务第三条的时刻
　　只要陈丹丹提出要求都答应。
　　现场除了还没有散去的灰尘以及被炸开的一个大坑，受伤的已经被抬走了包括方晓梅。
　　老钱也被带离了这里，尽管不想走，可是也要配合。
　　远远的听到动静的社员，也被严令赶紧退回自己的家去。
　　一时之间，整个下溪公社大门口风声鹤唳。
　　此时乔天宝面色惊恐，满脸都是不可置信和不理解，怎么会这样呢？怎么会突然出现这样的事情呢？
　　他一点都没想到，也没有任何心理准备，脑子里到现在都是乱哄哄的，他的妹妹被劫持了，很可能会丧了命，如果真的那样的话，他也不用活着回乔家大队了。
　　可是周围两个公安人员不让他出声，不让他动作，将他摁在仓库一棵树的旁边。
　　低声的警告他，如果他在这里大喊大叫，很可能会给乔青玉带来危险。
　　乔天宝浑身冰冷，可却满头大汗，他勉力的支撑自己的身体靠在树上。
　　心里真是后悔，刚才他应该动作快点，早点带着妹妹离开不就没有这些破事了。
　　这是什么鬼地方？
　　真的是太可怕了！
　　“你别着急，你妹妹不会有危险的。”
　　旁边的公安低声的安慰着他。
　　乔天宝紧紧的攥起了拳头，而公社仓库大门早就被关上了，所有人都被关在了里面，包括张会计，他到目前为止还不知道发生了啥，但他听到了刚才隐隐约约的爆炸声，难道是地震了？
　　可如果是地震的话，怎么会将他们关在仓库里，应该将大家都放出来才对。
　　有人议论，但守在门口的一个公安严厉的训斥大家不允许交头接耳，这时候人们的警惕防备意识还是很强的，就知道肯定出事了，所以都闭了嘴，张会计本身就外地人，更是不知道从何问起。
　　但不管如何门里门外都有公安，就觉得安全了许多。
　　而在仓库的背面山墙根底下，由于贺修煜朝前走了一步，陈丹丹声音尖利的警告道，“贺修煜，不要挑战我的耐性，你再朝前走一步，我们就同归于尽。”
　　乔青玉轻声的提醒道，“陈丹丹，你费这么大的周折不就是想见那个女人吗？没有见到她你就甘心死吗？”
　　“闭嘴，不许说话！”
　　陈丹丹厉声的呵斥乔青玉。
　　贺修煜果真不再朝前走，而是站在了原地，他的目光终于落在了乔青玉的脸上。
　　而乔青玉也终于再次和他视线交错在一起。
　　乔青玉定定的看着贺修煜，她想说让贺修煜带所有人赶紧离开，她不准备和陈丹丹这么僵持下去。
　　乔青玉学过防身术，也知道人体的穴位，所以她知道刚才陈丹丹说的不是假话，她是受过特殊训练的，陈丹丹也学过医，因为现在钳制她的那只手就紧紧握住在她胳膊的麻穴之上。
　　乔青玉现在觉得半边身子血液好像流的都不通畅了。
　　整只右手无力的垂下来，如果拼了命，她可以进空间。
　　但前提是这些人都离开她的视线。
　　其实乔青玉觉得陈丹丹出的是烂招，她完全没必要这么做。
　　肯定还有其他的办法让她顺利见到自己的姐姐。
　　而且令她不解的是，见到了之后怎么样呢？
　　就算知道是她的姐姐，那么陈丹丹接下来要做什么？
　　突然，乔青玉浑身冰冷，陈丹丹不会放过她的，在自己有利用价值之前，她会一直劫持自己，直到她逃到一个安全的地方。
　　而且陈丹丹未必是一个人，此时不知道在什么地方肯定有她的同伙。
　　所以刚才贺修煜打算用自己来换，他可能也是想到这一点了吧。
　　可不等乔青玉说话呢，就听到贺修煜平静的开口，语气很是冷漠。
　　“乔青玉，你是团员吧，入团的时候宣过誓吗？”
　　乔青玉不解的看向贺修煜，本能的点头，“我宣过誓。”
　　贺修煜的声音理智而又冷酷，他陈述一个事实。
　　“乔青玉同志，陈丹丹不会放过你的，她会挟持你一直到她的目的达成，所以，现在到了你履行团员义务第三条的时刻！”
　　乔青玉愣怔的看着贺修煜，有些不大明白他说这些话是什么意思。
　　陈丹丹也惊疑不定的看着贺修煜，她也是团员，为了让身份更靠谱，对于团员的章程制度她是倒背如流的。
　　第三条？
　　第三条是什么呢？
　　蓦然，陈丹丹的瞳孔一缩，她迟疑了几秒钟的时间。
　　而就在这几秒的时间之内，就见贺修煜以不可以思议的速度抬手射击。
　　如果此时这里可以让时间慢速化，那么就会清晰的看到子弹运行的痕迹。
　　非常漂亮，非常完美。
　　穿过乔青玉的腋下，准确的击中了陈丹丹的肘关节。
　　砰的一声闷响，乔青玉就感觉耳朵开始轰鸣。
　　贺修煜大吼一声，“乔青玉，蹲下！”
　　而他的人也如厉风一般朝着乔青玉和陈丹丹的方向扑过去。
　　乔青玉没有听清贺修煜喊什么，但是她本能的身体朝下面蹲。
　　几乎是眨眼之间，蹲在地上的乔青玉，只感觉到身边扑过来几条黑影，随后她就被一双大手拉起，然后拥进了怀里。
　　“对不起，吓到你了……”一道沉稳的声音在头顶响起。
　　乔青玉虽然和贺修煜接触时间不长，但毕竟在一个屋檐下生活一个多月了，对于他身上那种淡淡的草木清香的气息还是熟悉的。
　　说这话的贺修煜声音有些沙哑，甚至有一丝微不可查的颤抖。
　　乔青玉空白一片的大脑终于一点点的恢复运转。
　　她轻轻地推开了贺修煜，这时候陈丹丹已经以反剪的姿势被三个公安一个警卫员给摁在了地上。
　　缴了她身上所有的武器。
　　林处长亲自拆了她身上的炸药。
　　陈丹丹的肘关节都被打碎了，手槍当时就掉在了地上，自然而然也不会再去拉炸药的导火线。
　　有警车朝这边开过来。
　　乔青玉用有些茫然和空洞的目光望着眼前这一切。
　　随后她看向站在她身边，目露焦急之色的贺修煜。
　　突然，乔青玉抬起一脚，用尽全身的力气就朝着贺修煜踹过去……

第136章 离婚，马上离婚！
　　贺修煜能躲，但是他没躲，硬生生地受了这一脚。
　　他踉踉跄跄的退后几步，然后后背撞在了山墙上。
　　乔青玉的力气也不小，贺修煜发出了一声闷哼，显然挺疼的。
　　林处长和其他人对视了一眼，不由得都扯扯嘴角，生气的乔青玉真可怕。
　　可同时一直表现很冷静的乔青玉也让他们佩服。
　　生气也正常啊。
　　不管如何，贺修煜是对着乔青玉扣动了扳机，很吓人的好吧。
　　这要是失手，乔青玉必死无疑。
　　当然了，林处长不认为贺修煜会失手，那人的手和脑配合起来无人能敌，这么近的距离，对他来讲小菜一碟。
　　但是，很可能他媳妇不知道啊。
　　所以，他得受着。
　　此时，贺修煜眉头紧锁，目光专注的看着乔青玉。
　　乔青玉死死的盯着贺修煜那张脸，脸色铁青，愤怒的低吼道，“贺修煜，你这个王八蛋，你竟然敢对我开枪！”
　　“你听我解释。”
　　“解释什么，没什么好解释的，贺修煜，离婚，马上离婚，这日子再过下去，我迟早得死你手里！”乔青玉都有些歇斯底里了。
　　尽管知道苏云瑶那天和她说的话纯属扯淡，可此时此刻，乔青玉还是觉得后背冒冷汗。
　　无人知晓的上一世，到底发生了什么？
　　真的就平安到老了？
　　乔青玉觉得自己肯定因为惯性思维而导致认识出现了偏差。
　　林处长也急了，这两人可别打起来。
　　其实他也挺上火，陈丹丹的事情他责任很大，虽然说是手下的问题，但是他是负责人，下面的人出了问题，他也要负责的。
　　但是此时乔青玉竟然要离婚？
　　他忙走上前来，“青玉啊，这事你得听贺总工给你解释，可别动不动的就提离婚，太伤感情了……”
　　乔青玉冷笑。
　　她和贺修煜有个屁的感情。
　　“青玉，你是个好同志，面对特务能做到临危不乱，我们都佩服你，所以，你更得好好听贺总工给你解释了。”林处长继续当着和事老。
　　乔青玉深吸一口气，也知道这里不是吵架的地方，她脸色铁青的别开了视线。
　　林处长给贺修煜使了一个眼色，示意他可要好好哄哄乔青玉。
　　要不然，真要闹离婚可就糟了。
　　贺修煜攥了攥手，离婚两个字太刺耳，刺的他心口不舒服。
　　“我的枪法很好，我站的位置是计算好的，不会伤你一丝一毫，乔青玉，如果我不动手，你会更危险！”
　　乔青玉一言不发，神色一点点的冷了下来，随着冷冷的神色，人也平静了。
　　她漠然的瞥了一眼贺修煜，为自己曾经有那么一丝心动而羞耻和痛恨。
　　这个男人就是一个披着羊皮的恶狼。
　　他既然能对她说出那么不要脸的话，她就不应该被他后来的假象所迷惑。
　　他狠，比她乔青玉可要狠多了。
　　如果调换位置，她是不会开这一枪的。
　　“贺修煜，这个世界上，从来就没有万无一失。”乔青玉声音很冷，一字一句。
　　“有，在我这里有！”贺修煜声音很轻，但口气极其笃定。
　　而这时候被拦住的乔天宝终于跑过来，那真是连滚带爬的，看到乔青玉完好无损的站在贺修煜旁边，竟然扑通一下跌坐在地上，三十多岁的人了哭的鼻涕一把泪一把的。
　　然后也打断了乔青玉和贺修煜之间的对话，也打散了他们之间诡异的冷漠的气氛。
　　贺修煜沉默的走上前，将乔天宝给扶了起来，低声的说道，“对不起，让你跟着担心了。”
　　此时，已经毫无反抗能力的陈丹丹被卸了下巴，因为有的特务会在嘴里藏一些毒药什么的，所以她连话都不能说了，她被带进了警车里，又有几个公安押着一个四十多岁的男人朝这边走过来。
　　还有几个公安和警卫员站在山墙的地方不知道在做什么。
　　林处长将贺修煜拉到一边，低声的说着什么。
　　乔青玉看向乔天宝，“大哥，去将张会计叫来，我们回基地。”
　　既然没死成，那就接着继续干下去呗。
　　乔天宝擦了一把额头上的汗，喃喃的说道，“青玉，你要不要休息一下或者去医院，刚才到底怎么回事？有没有哪里受伤？”
　　乔青玉心里冷漠的想，也许这就是亲人和这名义上的丈夫之间最大的差别吧，最起码到现在为止，贺修煜都没问问她到底如何……
　　只不过，没想到的是，下一刻乔青玉还是被打脸了，县城医院的救护车开来了，贺修煜看向乔天宝，他知道这是乔青玉的大哥，他声音低沉，“大哥，我带乔青玉去医院做检查，你跟着吴队长回基地，我都安排好了。”
　　“我没什么事儿，我不去医院。”乔青玉脸色涨红的反驳着。
　　贺修煜看向她的右胳膊，目光暗了暗，下一秒，他竟然弯腰抱起乔青玉，不由分说的大步流星的朝着救护车走去。
　　救护车的大门也早就打开了，乔青玉又羞又恼，可这时候挣扎就更难看了，她狠狠的咬着牙，乔天宝倒是松了一口气。
　　可他还是不知道到底发生了啥，身旁的公安也不让他问。
　　吴队长走过来，然后一起去找被关在仓库里的张会计，吴队长没让乔天宝开车，而是单独安排了一个司机，让他们两个坐在后边的吉普车里，然后一起去了基地。
　　……
　　县城的医院里，乔青玉做了检查，现在检查报告不可能马上出来，但初步诊断没什么事儿。
　　又酸又麻又疼的胳膊被医院中医科的老大夫给按了几下就好了。
　　随后，贺修煜带着乔青玉回了基地家属院。
　　他没去上班，今天发生的事情，明显的，乔青玉生气了，也好像恨上他了。
　　这不是贺修煜想要的。
　　所以，他得解释清楚。
　　必须解释的清清楚楚！
　　要不然这丫头肯定会借这个机会和他离婚的。
　　所以，他希望能求得乔青玉的原谅。
　　他洗手打水开始点火，准备给乔青玉煮面条。
　　乔青玉换好了衣服活动了一下，右手还好没什么影响，她能听到厨房里传出来的动静，她知道贺修煜在做饭，可此时乔青玉并不想看到他。

第137章 你们是不是将我当诱饵了？
　　这也谈不上什么失望不失望的，就觉得荒唐又可笑，明显的，她乔青玉成了诱饵了，成了一个将陈丹丹调出来的诱饵。
　　而且就在刚才，就在贺修煜扣动扳机的一刹那，她的一颗心都停止了跳动，而她到现在都想不明白，贺修煜的手里是怎么出现那把手枪的。
　　难道他也有空间吗？
　　但如果只要稍微偏那么一公分，她的小命就会交代在那里。
　　还什么团员的义务什么第三章，她在现实世界，都到了自动退团的年龄了，她哪里会记得？
　　但贺修煜应该是利用了陈丹丹回想团员义务第三章迟疑的那几秒钟的空隙。
　　不得不说，这个男人挺可怕的。
　　也不愧是搞科学研究的，什么都计算的准准的。
　　所以，要不要借这个机会提出离婚呢？
　　这个机会不错啊，都说机不可失失不再来的。
　　而就在这时候，贺修煜端着一碗热汤面条进了乔青玉的屋子。
　　将碗放在了桌子上，回头又给她拿了筷子和咸菜，又倒了一杯水。
　　面条卖相不错，贺修煜的这双手不但可以设计图纸制造重工大器，还能做出比较不错的饭菜。
　　面条上面撒了一层葱花，卧了一个荷包蛋。
　　乔青玉只淡淡瞥了一眼就移开了视线。
　　贺修煜站在她的旁边，说不愧疚是假的，现在的心里都愧疚死了，但他不知道该如何说。
　　当时那种情况他也只有这一个办法。
　　他轻轻的开口，又恢复了往日温润如玉的样子，“乔青玉，先不要赌气，吃了东西可以让你更好的调节自己的身体，平静自己的情绪。”
　　乔青玉瞥了一眼面条，然后抬头看向站在她身侧的贺修煜，突然开口问道，“贺修煜，如果你真的失手将我杀死了，你怎么办？”
　　“我会赔你这条命。”
　　乔青玉冷笑，“怎么，你也马上去自杀吗？”
　　贺修煜缓缓的摇头，声音带着坚定，“不会，我有三件大事要做完，等做完这三件大事我就去陪你。”
　　乔青玉气的瞪眼睛，她觉得贺修煜应该是一个情商很高的人，这时候应该顺着她的话说才对啊。
　　“贺修煜，你开什么玩笑，三件大事，要多少年啊？四十年，五十年，八十年，你开什么玩笑？”
　　“乔青玉，我并没有和你开玩笑，给我二十年时间，我会将我想做的都做完，然后我将这条命赔给你，”说到这里他顿了顿，声音清朗坚定又自信，“但是，乔青玉同志，这种情况绝对不会出现的，我以生命起誓！”
　　“贺修煜，你能不能不要这么自信，你开枪的时候，万一我身体动一下，那我就成了你的靶子！”乔青玉气的声音都有些尖利了。
　　“乔青玉，陈丹丹在你们身后的山墙底部埋了炸药，她有两个同伙，这两个同伙身上有柴油，他们会制造混乱，陈丹丹身手极好，等见到她想见的人之后，她不会束手就擒，也不会胁迫你。
　　她会将手里的两个手雷拉开导火索塞到你的怀里，然后将你推到我这个方向，而与此同时，刚才你们身后的仓库后墙会发生爆炸，在这样混乱的时刻，她会顺利的逃跑。
　　并且，当时陈丹丹扣住了你的麻穴，一是你冷静，二是你的确不能动，所以，我才趁着她五秒钟的迟疑动了手。”
　　乔青玉愣住了。
　　不由得站起来，狐疑的目光看向贺修煜，“你怎么知道，陈丹丹都交代了？”
　　“她没交代，这是我分析出来的，不过那面山墙之下的确有炸药，陈丹丹手里一共有三个手雷，其中一个被她扔出去制造混乱，她身上还剩下两个，所以，这两个她一定都会用在你的身上！”
　　乔青玉在这一刹那，脑子有点乱。
　　她最开始以为自己是安全的，她觉得自己作为人质肯定会被陈丹丹利用到最后，而她就会找机会进自己的空间里。
　　可现在看来陈丹丹在见到那个女人的时候就是自己的死期了。
　　是这样的吗？
　　贺修煜不会是在骗自己为他开脱？
　　贺修煜自然察觉到乔青玉心中所想，他的声音低沉悦耳，“乔青玉，我这人做事一向是敢做敢当，我不是为自己开脱，但在当时那种情况之下，时间拖得越长对你越不利，陈丹丹虽然是轻工车间的，可她似乎对于武器火药极其的熟稔，你们站着的地方距离埋在山墙底下炸药的导火索只有十几厘米。”
　　乔青玉不由得瞪大了眼睛。
　　“乔青玉同志，不要怀疑，陈丹丹最后肯定会将你作为人形炸弹扔到我的方向。”贺修煜的声音也变得严肃起来，“等那时候，任我手速再快，也来不及了。”
　　室内突然陷入一片沉寂之中。
　　乔青玉懊恼地抓了一把头发，在屋子里走来走去，随后她站在距离贺修煜不远的地方，皱着眉头，口气不善地问道，“那我再问你一个问题。”
　　“嗯，你说。”这时候的贺修煜眉目一点点柔和下来，攥着的手也一点点的放松。
　　对于他来讲，其实做什么事情都是有道理的，他并不太喜欢解释，他觉得有些东西浅显易懂，没必要在这方面大费口舌。
　　可面对乔青玉，他不得不一一的解释开来，他不想在乔青玉的脸上看到淡漠和疏离，如果不是乔青玉就站在不远的地方，他也肯定会长长地吐出一口气的。
　　乔青玉思忖了一下，很是认真的问贺修煜，“你们是不是将我当诱饵了？”
　　“没有。”这一次贺修煜毫不犹豫的否认，同时眉间染上一抹寒气，“我贺修煜再冷情冷性也不会用你乔青玉去做诱饵，况且也没必要！”
　　“但你不能否认的是，我现在确实是当了一把诱饵，没有我的出现，陈丹丹会来吗？”乔青玉讥讽的反问道。
　　“你说的有道理。”贺修煜点点头，“这点我必须承认，你今天确实做了诱饵。”
　　乔青玉气得扭过头去，就觉得一阵心塞。
　　贺修煜接着说道，“但是，从现场分析看，就算你不在这里，也是她动手的日子。”

第138章 你确定让我对你进行全方位的计算分析？
　　“那她会劫持谁呢？公司的社员或者老钱？”乔青玉并不相信。
　　“乔青玉，不管她手里的人质是谁，她都可以提出她的要求，达成她的目的。”贺修煜眉头微蹙，耐着性子，“难道因为对方是一个普通的社员我们就可以不在意吗？”
　　乔青玉怒气冲冲的，“贺修煜，我是那个意思吗？”
　　贺修煜深吸了一口气，缓和了声音，“对不起，我并没有指责你，我只是就事论事。”随后他接着说道，“只不过你出现了，所以她就将目标换成了你。”
　　乔青玉朝着贺修煜看过去，他没有换衣服，穿的是一身蓝工装，似乎是从车间急匆匆的赶过来，可即便这样的衣服穿在他身上，依然无损于他的俊美。
　　而在他的衣服下面，清晰的有一个脚印，上面的灰尘擦去了，但她脚底下有泥，所以上面都是泥污的痕迹。
　　乔青玉收回了视线，坐到桌子旁，开始默不作声的吃面条。
　　唏哩呼噜的吃的很香，而她的眉眼低垂着，贺修煜也看不出她在想什么，心里有一丝的惴惴不安。
　　这是从来没有过的，从小到大，无论做什么事情不说一言九鼎，基本上只要他做了就是做了。
　　无论什么的后果，他都不需要去和任何人解释。
　　因为他所做的都没有任何问题，有的时候他觉得自己的人生就像是被计算过的一样精准。
　　可自从遇到乔青玉之后，有些东西就发生了变化。
　　但要确切说发生变化的时间，应该还是在上个月的一号。
　　对了，那是西方的愚人节。
　　他说不清这是一种什么样的感受，他精通各种公式，但是此时他也计算不出自己为什么会有一丝丝的担心和忐忑。
　　于是贺修煜将这些都归咎于自己刚才将乔青玉给吓到了。
　　他也盛了一碗面条，然后坐在乔青玉的对面低头吃起来，乔青玉淡淡的瞥了他一眼就收回了视线。
　　吃完饭正刷着碗的时候，书房的电话响了。
　　擦了擦手，贺修煜快步的走向书房去接电话。
　　几分钟之后贺修煜从书房里走出来，而此时乔青玉已经收拾好了厨房准备去找大堂哥。
　　大堂哥受的惊吓似乎比她厉害。
　　而且，也还要嘱咐大堂哥，不该说的千万不要乱说。
　　贺修煜喊住了她，“乔青玉你等一下。”
　　乔青玉顿住了脚步，“你还有什么事儿，我得去找我大堂哥了，在这里人生对不熟的他们两个会着急的。”
　　“你放心，我都已经安排好了，晚上他们会来家里吃饭，对了，我要和你说的是，刚才给我打电话的是林处长，陈丹丹并没有抵抗已经交代了她在下溪公社制造混乱的计划，事实证明，我刚才和你说的分析和推测完全正确。”
　　乔青玉双手叉在腰上，定定地盯着贺修煜，“你和我说这些不违反纪律吗？”
　　“在可控范围内，你毕竟是当事人，有权利知道。”贺修煜眉目柔和，第一次觉得他精准的分析在乔青玉面前露了脸。
　　心底里的小心思是得意的。
　　但是他不表现出来。
　　“贺修煜，不管说什么都抹杀不了我今天做了你们诱饵的事实。”乔青玉依然觉得意难平。
　　“所以你是个优秀的团员，我会让组织给你嘉奖的。”
　　“算了算了，我可不要什么嘉奖。”乔青玉转过头含糊的说着。
　　贺修煜声音诚恳，声音柔和，他为乔青玉感到骄傲，“乔青玉同志，你足够冷静，配合的也好，你当得起嘉奖，当然了，如果不想声张，我可以将奖状给你拿回家来。”
　　乔青玉斜睨了一眼贺修煜，噘噘嘴没说话。
　　不过，明显的，情绪不在那么激烈，也卸去了冷漠和疏离。
　　所以，贺修煜觉得，乔青玉真是一个明事理的好姑娘。
　　贺修煜又朝前走了几步，微微垂眸看向站在门口的乔青玉，此时已经是下午了，阳光从玻璃窗透射过来，落在了乔青玉的身上，给她氤氲上了一层淡淡的金色的光芒。
　　有些不真实，但却又触手可及。
　　贺修煜眸光闪亮，声音温柔，“乔青玉，你还生气吗？”
　　乔青玉抬头看向贺修煜，发出了一声冷笑，“就算你的推理正确，可是这世界上未知的事物实在太多，不是什么都可以掌控在你的手心里的，比如我乔青玉，我有一个天大的秘密，你能计算分析出来吗？”
　　贺修煜缓缓的挺直了身子，他的双手插在裤袋里，这样的姿势让他显得身姿更加笔挺，他的嘴角竟然带上了一抹笑意。
　　下一刻他却又将身子稍微朝前倾，距离乔青玉近了很多，他用近乎耳语一般的声音低低的说道，“乔青玉同志，你确定让我对你进行全方位的计算分析？”
　　乔青玉不由得身子朝后退了退，就感觉后背都有些冒冷汗了。
　　在这样一双似乎可以洞察秋毫的眼神之下，乔青玉那一句——随便你计算分析推测，我才不在乎呢……终于还是被她硬生生的给憋了回去。
　　这话可不能说，万一呢，毕竟他可是男主，带着男主光环的，万一他真的瞎猫碰死耗子给计算出来了呢？
　　后果不堪设想。
　　然而贺修煜身子还又朝前凑了凑，他身形颀长，如果从另一个角度看，几乎要将乔青玉给拥进怀里似的。
　　后边就是窗台了，乔青玉已经退无可退了，她不由得伸出手推了他一把，没想到这次就算是用了力，贺修煜也是纹丝不动，手下的肌肉硬硬的，看样子这家伙身材真的不错，而且回想起他的身手，怎么形容呢，似乎快的都可以形成一道残影了。
　　乔青玉就觉得有些压迫感了。
　　贺修煜接着又道，“今天我休息，正好有时间，蓉蓉也不在家，我真的可以对你进行全方位的计算推测和分析的。”
　　说这话的贺修煜声音有些沙哑，乔青玉不由得抬头，她发现他始终是面带笑容，而他的笑容很有深意，眼神也同样如此，很是专注的盯着她，桃花眼本就是多情的，对上这么一双多情的桃花眼，被他给这样盯着就有一种很欲的感觉……

第139章 她在贺修煜面前完全就是新手
　　可贺修煜偏却又表现出来，很是一本正经，但乔青玉有理由怀疑这人不是开车，也准备骑自行车的。
　　她还是小孩呢，她啥都不懂。
　　不对不对，刚才明明谈的不是这个，怎么这么快就将话题扯到这么远的地方。
　　但她该说什么呢？
　　不可否认的是，陈丹丹身手的确好。
　　乔青玉觉得自己有些力气，还会防身术，就觉得自己很厉害了，连人贩子的老窝都敢一个人闯，还敢和那个倭人动手，可假如当初遇上的是陈丹丹，她未必会活着出上坡村。
　　当时在公社仓库的后山墙，她的右胳膊动都动不了，而且站了差不多有半个小时了吧，她的腿都有些酸软，可是身后的陈丹丹顶住她腰侧的手枪一动不动，就算陈丹丹很激动的大吼大叫，可是她身形很稳，手也很稳。
　　难怪她说自己在冰天雪地里站了四十八个小时呢，这是什么非人的魔鬼的训练，而她又是怎么达成的呢？
　　她今年也就二十多岁，五几年出生的，不可能出生就接受训练吧。
　　所以才说，天外有天人外有人。
　　乔青玉也算是上了一课了。
　　就在乔青玉愣神的功夫，贺修煜缓缓的伸出手，轻轻的用拇指和食指捏住她的下颚，就像当初他们第一次见面，在临时家属院的破屋子里那样。
　　那时他查看她颈部的勒痕。
　　但此时，贺修煜眉头微蹙，似乎很不满意乔青玉的走神，然后乔青玉啪的一下，将他的手打掉。
　　贺修煜并不在意，舒展开眉头，笑了笑，“乔青玉，就算我的推理正确，可我还是将你吓到了，你想要什么补偿？”
　　“你能给我什么补偿？”
　　“那你想要什么？”贺修煜慢悠悠的问道，但此时他的声音就有些异样的沙哑。
　　他觉得逗逗这个小姑娘感觉的确不错，而且也许只有这样，才能让她刚才紧绷的神经一点点的放松下来。
　　乔青玉眨了眨眼睛，她要什么呢？
　　开口提钱有些俗，而且但凡贺修煜手里有些钱都会放在她这里。
　　她已经成立了育种实验室，在这方面贺修煜对她很照顾，尽管贺修煜也有所图，可她不也是利用腾海这个大招牌吗？
　　现在自己要做的事差不多都做成了。
　　那么，她需要什么呢？
　　看乔青玉果真在那里思考起来，贺修煜缓缓地直起身子，但他依然离乔青玉很近，他的声音慢悠悠的，“乔青玉同志，今天天色不错，气氛也算融洽，要不我补偿你一个洞房花烛夜？”
　　乔青玉张大嘴巴不可置信地看向贺修煜。
　　要点脸吗？
　　你要点脸吗？
　　光天化日之下，什么话都敢说呢！
　　其实她也是个老司机了，可她觉得，她在贺修煜面前完全就是新手啊。
　　乔青玉恶狠狠的瞪着贺修煜，指着外面，“这还是大白天，你想什么呢？”
　　“哦。”贺修煜似乎恍然大悟，随后用雅致如风的声音一本正经的问，“如果现在是夜晚，就可以想了吗？”
　　乔青玉，“……”
　　贺修煜，你怕不是个精分吧。
　　你到底有几个面孔。
　　凌厉的，狠毒的，温柔的，风流的……
　　她恨恨的说道，“我现在还小呢，夜晚也不许想！”
　　说着乔青玉推开房门快步的跑了出去。
　　徒留贺修煜一个人站在厨房，几息之后，他缓缓的勾起嘴角，竟然轻声地笑了起来。
　　……
　　还别说，经过贺修煜这么一折腾，乔青玉情绪终于彻底的恢复了，既然贺修煜已经安排好了大堂哥，她就得准备做晚饭了。
　　从外面的箱子里拔了一把白菜和小菠菜，贺修煜依然穿着工装，告诉她去基地幼儿园接蓉蓉，顺便将乔天宝和张会计两个人带过来吃饭。
　　乔青玉懒得搭理他，啪的一下将房门关上了。
　　过了不大一会，基地的老谢给送过来几斤肉一条鱼，还有两颗大白菜。
　　随后就将乔青玉拉到了院子外，指着院子已经出了苗的蔬菜花卉，都有些语无伦次了，“青玉啊，你可答应了我，等这些出苗之后给我移一部分的。”
　　“我答应你就不会反悔，但我不会帮你，你要自己干活，而且还不许将我其他的菜苗花苗给碰坏。”
　　前园子后园子面积也不小呢，她的事情那么多，哪有时间一个个的给老谢去薅苗啊。
　　“不用你不用你，等你忙完的。”说完之后，老谢又高高兴兴的离开了。
　　乔青玉正洗着小白菜呢，陆晔开着车来到了家属院。
　　卡车后面装的是天麻种子和红花。
　　天麻种子种起来其实没那么简单，虽然类似于土豆的根茎栽培方法，但还需要菌丝的环境。
　　所以并不多，只有几百斤，其他的都是红花种子。
　　本来他和乔青玉已经约好了，可乔青玉没有来。
　　打公社老钱的电话，得知老钱进医院了。
　　他的心里隐隐不安，所以就打听出来下溪公社门口发生了什么，具体情况不大清楚，但只是一个标题他就全懂了。
　　陆晔霎时就慌了。
　　根本就不可能等到明天，但是此时这么去见乔青玉有些麻烦。
　　索性去种子站将乔青玉要的天麻种子和红花种子装上车，亲自给她送来。
　　主要的是看看乔青玉怎么样了。
　　他有工作证，有介绍信，而且老魏还认识他，一个电话，陆晔就开车进了家属院。
　　贺修煜家的大门是虚掩着的。
　　看到乔大王的那一刻，他的一颗心终于落了下来。
　　来者是客，乔青玉没想到陆晔能来。
　　她将人往院子里让。
　　陆晔站在门口，让她出来看卡车上的药材种子。
　　乔青玉出了门探头看了一眼，装了多半车，但是都在麻袋里，也看不出什么样来。
　　她笑了笑，“先进屋喝口水吧。”
　　陆晔依然没动，也没接乔青玉的话茬，他站在距离乔青玉几步远的地方，嘴里说道，“不愧是乔大王啊，遇到这么大的事儿也没说住几天医院或者躺在床上好好休息休息？”
　　听到陆晔阴阳怪气的话，乔青玉有些无语了。
　　她瞪了他一眼，“陆小胖，你这人就不会说话，其实明明是关心我，偏偏就冷嘲热讽的，你说说就你这样的，这辈子还能找到媳妇吗？”

第140章
　　陆晔的脸腾的一下就红了，指着乔青玉，都有点结巴了，“乔……乔青玉，你个姑娘家的这话也敢说？”
　　“这有什么不敢说的，这不很正常吗？难道你不找媳妇了？”乔青玉不解的反问道。
　　“哎呀，我怎么看这人这么眼熟呢……”就在这个这时候，他们的身后传来一道洪亮的声音。
　　陆晔和乔青玉不由得都回头看过去，然后就看到不远处，贺修煜抱着蓉蓉带着乔天宝还有张会计朝他们家的大门口走过来。
　　而说话的是乔天宝，看样子没被吓到，表现也挺正常的。
　　缓缓走来的贺修煜眸光有些暗沉，眉头不由自主的蹙了蹙，他听到了刚才他们的对话，乔青玉就从来没有用这么轻松玩笑的语气和他讲过话。
　　有些闷，还有些烦躁。
　　贺雪蓉似乎察觉到了小叔叔的不高兴，伸出小手将他紧蹙在一起的眉头抚平，贺修煜心里叹了口气，对着贺雪蓉笑了笑。
　　他走到了自己家门口，一辆卡车就摆在这儿呢，车上还装着东西，不用想，这应该就是乔青玉给乔家大队买的药材种子。
　　这事乔青玉没和他说，是乔天宝告诉他的。
　　陆晔有些不自在的咳嗽了几声，随后挺了挺脊背，还整理了一下自己的干部装。
　　眼前的两个人他当然都认识，离开乔家大队的时候，他都已经十六岁了。
　　一个是乔大王的大堂哥，叫乔天宝，小时候总揍他，另一个是大队部的张会计。
　　分别几年，第一次见到除乔青玉以外的乔家大队的人，他得保持良好的形象，他不是小胖子了，他是玉树临风的陆晔同志。
　　乔天宝到了跟前，上下打量着陆晔，然后对着旁边的张会计朗声的说道，“张会计，你看他是不是面熟呢？怎么这么像陆小胖呢？”
　　“嗯，我瞅着这小伙子也像陆小胖纸，请问你贵姓啊？”张会计热情的问道。
　　乔青玉噗嗤一声笑了，“贵姓什么贵姓啊，他叫陆晔，就是陆小胖，你们没看错。”
　　陆晔，“……”
　　张会计还是老样子。
　　非得在小胖后面加个子。
　　他北方人，发音直，听起来就是陆小胖纸……
　　陆晔就委屈的看向乔青玉，用手指了指乔青玉，随后又指了指乔天宝和张会计，“乔青玉，天宝哥和张会计一下子就认出我来了，可你就非说不认识我……”
　　“你有完没完呢，陆晔，我是真的没有认出来啊……”乔青玉简直要无语了。
　　这事过不去了是吧？
　　贺修煜眸光暗沉，不想让他们继续对话下去了，他们的过去他曾经路过，但是没参与过，所以，心底里很是不喜这种久别重逢说着往事的场景。
　　贺修煜笑了笑，朗声的说道，“别都站在门口了，我们进屋吧。”然后看向陆晔，客气有礼，“陆晔，吃过晚饭再回去。”
　　陆晔气呼呼地瞪了一眼乔青玉，很想拉着乔天宝哥和张会计，说说自己的委屈，可一想到自己当时说的那些话就没敢吱声。
　　这万一乔青玉反咬一口，他不得被天宝哥给摁在地上揍一顿呢？
　　都这么大了再被揍一顿，面子可是挂不住的，尤其还是当着贺修煜的眼前。
　　他和贺修煜在公事上接触过几次，自然不是陌生人，但他其实很不想吃他家的饭，可是行动快于大脑，他跟着乔天宝就进了贺修煜家的院子。
　　贺修煜家的小院子被乔青玉规整的非常漂亮，虽然现在葡萄架还没有搭起来，但是石子路两旁的花苗和菜苗已经都冒了头，绿莹莹的一片，上面的土壤是和西北这片大地截然不同的颜色。
　　乔天宝和张会计都知道这黑土是怎么回事儿，但是陆晔不知道啊，他惊奇地瞪大了眼睛，有些不可置信的问道，“这些土该不会是从北城挖过来的吧？”
　　乔天宝点头，“对呀，就是从北城乔家大队的山根底下挖过来的，那土最好了，养花的话，那花开的老漂亮了。”
　　陆晔眨了眨眼睛，这真是大手笔呀，千里迢迢的还能拉几袋子土，这也就只有乔大王才能干出这样的事情来了。
　　贺修煜会做人也会做事，晚饭是他做的，乔青玉不过是打打下手而已。
　　谢主任拿来的一条鱼做了糖醋鱼，用肉分别炒了白菜土豆还有萝卜干，菠菜凉拌，白菜和鸡蛋一起做的汤。
　　乔天宝和和张会计看着丰盛的晚餐，觉得好像过年了一样。
　　在乔家大队，也就过年才会这么吃的。
　　桌子旁还摆了一瓶白酒。
　　虽然说他们两个一个是大堂哥，一个是长辈，可是如果按照职位来讲，人家贺修煜是个大科学家，那双手都是做实验做研究的，怎么能给他们做饭呢？
　　两个人就有些不好意思。
　　同时乔天宝是真放心了，十里八屯的，就没见过像妹妹这样过日子的人。
　　谁句实话，这女人啊，就算是在娘家如何娇惯，可嫁了人了，就得承担起家务来，假如有公婆还得伺候他们，更是要洗衣做饭喂猪喂鸡还要生儿育女。
　　每一个女人，都是这么过来了。
　　没人觉得不对，也没人觉得她们辛苦，这个年代包括未来几十年很多人都认为，这本来就是她们应该做的。
　　他母亲也这样，二婶也是，乔青玉的妈妈韩香兰更是勤快的人。
　　可乔青玉在这个家里，还和在娘家一样，那就让人羡慕了。
　　更别说，住房条件这么好，窗明几亮，地上还打着水泥地面。
　　他暗暗的记在心里，等回去之后好好说说，也让老叔他们别惦记了。
　　乔青玉啊，日子过得滋润着呢。
　　贺修煜解下围裙，招呼大家吃饭。
　　这人是个很会聊天的人，三言两语的就打消了乔天宝和张会计的顾虑和尴尬，当然了，这里面不包括陆晔。
　　陆晔脸皮比较厚，根本不在意这些，他觉得能让贺修煜给他做顿饭倒也不错，其实他更想吃乔青玉做的饭。
　　他很好奇，也想象不出来，乔青玉还会做饭。
　　想到这里，心就有些酸酸的，女孩子嫁人了，难道都要发生这样的变化吗？
　　所以说，人和人的想法是不会相同的。

第141章 你莫要生我的气了
　　乔天宝虽然很疼乔青玉，可骨子里认为嫁了人的女人就该洗衣做饭伺候丈夫，他媳妇就是这样的。
　　但是此时的陆晔却觉得乔青玉不应该是这样的，但他又说不出口，只能低头吃饭，吃的也很慢。
　　贺修煜陪着张会计和乔天宝喝了点酒，已是月上柳梢了，他将两个人送到了基地招待所，而陆晔也开着大卡车离开了。
　　之后，贺修煜快步的朝着家的方向走去。
　　晕黄的灯光在夜色中弥漫着，让他的脚步越走越快，关上院子门的时候，能听到乔青玉和贺雪蓉说话的声音。
　　他放慢了脚步，嘴角带着淡淡的微笑。
　　许是听到了贺修煜在院子里的脚步声，乔青玉房间的灯啪的一下就关掉了，瞬间，除了他的书房亮着灯之外，其他都陷入了黑暗之中。
　　贺修煜站在院子的石子路上，他没有马上进屋，而是坐在自家的台阶上，借着清冷的月色打量着眼前这处院子。
　　因为是夜晚了，所以看不清花苗和菜苗的形状，也看不到它们的颜色，但是贺修煜知道它们都是生机勃勃的绿绿葱葱的。
　　可以想象，等到了七月份的时候，这个院子会是什么样的场景，包括后面的院子，然后还有乔青玉在院墙根底下种的沙棘果……
　　到那时，他家一定是家属院最美丽的一处。
　　他呼出了一口气，不由得攥了攥自己的右手。
　　此时此刻的贺修煜心里是有些后怕的，其实他对自己手和脑的配合程度无比的自信，因为从小到大他就是如此，曾经父亲的老朋友三番五次的让他进部队，可他志不在此，依然选择了自己所喜欢的科学研究。
　　因为他知道，无论是军事还是农业以及其他民用，想要发展都离开科技。
　　只有科技发展了这个国家才会跟着一起发展，也会越来越强大。
　　比如未来的战争，很可能都见不到对面的人，一场战争就结束了，比的是什么，就是高科技，所以他觉得他做的事情都很有意义，他对自己也无比的自信，无论是在工作生活以及在婚姻上都是如此。
　　可此时此刻他的手有些微颤，假如像乔青玉所说的那样，他失手了，现在会什么样呢？
　　贺修煜是不敢想象的，他也拒绝去想象这个问题。
　　他觉得自己被乔青玉那一套理论给影响到了，乔青玉说的有道理，但这道理并不适用于他。
　　他就是那个不会有任何失误的个例。
　　他对自己有绝对的信心。
　　但乔青玉不知道他是什么样的。
　　所以说两个人之间还是缺乏足够的了解和信任，贺修煜心底里叹了一口气，任重而道远，想要将这个小丫头拥进怀里可没那么容易啊。
　　但总归是有目标了。
　　而且依照他的人生准则来讲，他欣赏这样冷静的乔青玉，他知道她有秘密，而且有很大的秘密，很可能那个秘密的超出了他所认知的科学理论之外了，甚至也许会涉及到另一个层次的世界和空间。
　　可他并不急，都说科学的尽头是神学，他的思维足够开阔，心胸也足够大。
　　不管是什么，他都会坦然接受。
　　哪怕她一辈子都不说，他也不会去问。
　　也许是贺修煜想的实在是太入神了，也许是乔青玉光着脚丫轻轻的走过来的原因。
　　当贺修煜缓缓站起身子舒展了一下腰身，然后打开房门的一刹那，他蓦然地瞪大了眼睛。
　　乔青玉穿着一件棉布的白色裙子，他家的房门是朝外开的，乔青玉就站在门槛边缘，所以说这样的冲击力，就算是贺修煜这个大男人也被瞬间给惊吓着了。
　　但毕竟是男人嘛，尤其是贺修煜，是一个敢对着自己媳妇开枪的人。
　　所以说他很快回过神了，无可奈何的看着乔青玉，声音带着自己都没察觉的柔情，“你这又是做什么？”
　　“害怕吗？我突然出现在你面前你害怕吗？”乔青玉有些幼稚的挑衅的问道。
　　贺修煜逆着外面的月光，看不清他的神情，但是他的声音分外柔和，“害怕，给我吓了一跳。”
　　乔青玉撇撇嘴。
　　贺修煜随后却在心里说道：不害怕，你这么好看，还穿着这么漂亮的裙子，就像一个小仙女，我怎么能害怕？
　　可他知道乔青玉想听什么，他捂住了胸口极其配合，“这里跳的砰砰的……”
　　乔青玉冷冷一笑，转身就走了。
　　速度极快，白色的裙子在屋子里迤逦成一道花影，光着的小脚丫洁白如玉，贺修煜觉得有些口干。
　　可不等贺修煜做什么呢，乔青玉已经进了房间，随后将门关上。
　　贺修煜抬脚进了屋子，他凝滞了几秒钟，他知道乔青玉没有睡，走到了她的门前，深吸了一口气，轻声的说道：“青玉，你的气还没消呢。”
　　屋子里沉默了一瞬之后，乔青玉说道，“不许叫我青玉，我们还没有熟悉到那个地步。”
　　“乔青玉同志，我从基地医院拿了一盒安神的药，吃下之后你再休息好不好？”
　　“我什么问题都没有，吃什么药？”
　　“这是基地医院郑医生自己调配的，效果非常好，有助于睡眠和安神。”贺修煜慢悠悠的说道。
　　乔青玉自然一声不吭。
　　“你莫要生我的气了。”贺修煜的口气软软的，还带着一丝说不清的意味，这样的声音低沉悦耳，饶是铁石心肠的人听了也会软化下来，不过乔青玉丝毫不为所动。
　　人这东西其实是很奇怪的，就算是反应再快的人，某些部分的反射弧还是很长很长的。
　　这一天惊心动魄，虽然说晚上热热闹闹的将其给冲淡了，可是夜深人静的时候，乔青玉心底还是升起了一丝凉意。
　　她有空间都不敢说百分百的可以逃进去。
　　贺修煜凭什么就那么笃定？
　　他是在拿她的生命做赌注，所以她很生气。
　　可是，憋屈的是，事实证明贺修煜这么做是对的。
　　因为他有这方面的能力。
　　林处长下午给她打电话，专门解释这事的。
　　他告诉了她，贺修煜出神入化的枪法。

第142章 意难平
　　乔青玉并不怀疑林处长这么做是为贺修煜脸上贴金，毕竟是男主，手和脑的配合能力绝对厉害。
　　可她还是意难平啊。
　　她也没什么委屈，就是觉得呆在贺修煜的身边有些危险。
　　惦记他的苏云瑶现在虽然老实了，可谁知道以后还会出什么幺蛾子，毕竟那个女人可是知道未来二十年发生的事情。
　　而她一个看书的不过一扫而过看个热闹，当转化为真实世界的时候，还有许多的细节她根本就不知道，一个不小心，都足以让她陷入万劫不复之地。
　　这么一想，乔家大队似乎才是她幸福的港湾。
　　可说句实话，将事业铺展在西川，可比在乔家大队要有成就感和有意义的多了。
　　乔青玉一直不吭声。
　　贺修煜借着微醉的心情竟然推开了房门，窗帘是拉着的，屋子昏暗，但他知道这个屋子的桌子在哪里，他准确的走到桌子前，然后将口袋里的药盒放在了桌子上，低声的说道，“乔青玉同志，就算和我赌气，但是也不要和自己的身体赌气，吃上一丸，今晚你会睡得很好的。”
　　随后贺修煜转身就离开了，并轻轻的带上了房门。
　　乔青玉躺在炕上，翻了几个身，旁边的贺雪蓉乖乖巧巧的闭着眼睛，也不知道睡没睡着。
　　乔青玉想了想，还是将灯打开，屋子有温水，她拿出一粒黑色的药丸，闻着有淡淡的中药香，她丝毫不怀疑这安神药的功效，毕竟是贺修煜拿过来的，吃完药之后，乔青玉又关了灯，躺在干净清爽的被褥之上，缓缓的闭上了眼睛。
　　也许是心理作用，也许是药丸效果好，乔青玉竟然很快进入了梦乡
　　……
　　这一晚上睡得果真好，连个梦都没有做。
　　一早晨起来的时候也是神清气爽，然后那个似乎完美的男人也早就做好了饭。
　　昨晚上剩的菜热了一下，熬了米粥，现在粮食也很紧张，毕竟基地这一块吃饭的嘴实在太多，方方面面都需要资金，所以白面并不是无限量供应的，蒸的馒头也都是二合面的。
　　就是一半白面掺上一半玉米面。
　　但其实也很香的。
　　贺修煜一向起得早，做好早饭之后，他还顺便写了一个计划书。
　　就是针对乔青玉这一次给基地搞绿化的。
　　他并没有答应乔青玉所提的承包下来的提议。
　　倒不是不符合规定，而是因为乔青玉现在手里没人，真要是承包下来，一切都要自己承担。
　　对于目前的乔青玉来讲不合适。
　　所以他现在做的计划书就是以基地的名义做的。
　　现在基地的基金特别的紧张，如果不紧张的话，就算是免费得来的种子，他准备也会给乔青玉种子钱的，可惜基地资金短缺，上面答应的一笔资金到现在还没有到位，有一个项目缺原材料迟迟不能上马，就是因为资金紧张的原因。
　　但基地绿化建设也要搞，他会在会上提出成立腾海科研基地绿化委员会。
　　这是一个职能部门，在未来的二十年都会发挥它非常重要的作用。
　　几百里的风沙带和荒地需要大量的人力物力和财力。
　　所以还要与大家协商一下，如何解决人力的问题。
　　幸好乔青玉这姑娘很有高瞻远瞩的能力，现在高效高能的播种机耕地机设计图纸已经完成，他会将图纸交虞榆树县城机械厂。
　　图纸使用权最终还要归腾海科科研基地所有，但现在基地没有这方面的财力，所以还要和机械厂拟定一个协议。
　　他也要亲自去看一下机械厂有没有能力按照图纸生产出这么高标准的耕地机，还有播种机以及秋收之后的收割机。
　　甚至其他的农业机械。
　　榆树县城的老大哥牌拖拉机质量不错，他准备给乔青玉弄一台，然后给她改装一下。
　　这小丫头开拖拉机的样子又飒又美。
　　毕竟目前以她的级别暂时还达不到给她单独配置一台吉普车的地步，但拖拉机嘛，这个完全没问题，而且还是兄弟单位支援的，就和科研基地没有关系了。
　　洋洋洒洒的计划书写完了，然后也听到了客厅那边的卧室传来了乔青玉和蓉蓉说话的声音。
　　贺修煜站了起来，伸了个懒腰，活动了一下脖子，将计划书放在自己的公文包里快步的走出了厨房。
　　早晨一切都很平静，该洗漱洗漱该吃饭吃饭，不过等贺修煜准备抱蓉蓉去幼儿园的时候，蓉蓉死死拉着乔青玉的衣角不松手。
　　她现在依然不能说话，可坚定的眼神，抿的紧紧的小嘴，表达了她此时此刻的想法。
　　今天乔青玉很忙，不过她忙碌的范围就在基地内，她捏了捏贺雪蓉的小手，抬头看向贺修煜，“她今天是去幼儿园呢，还是去基地医院做康复训练？”
　　“去幼儿园。”贺修煜轻声的说道。
　　“那今天我带着她吧。”
　　“可你不是还要去你的实验室筛选种子吗？”
　　“没关系的，只要你放心，就让她今天跟在我身边吧。”
　　贺修煜笑了，目光温润而又温暖，声音很柔和，“乔青玉同志，谢谢你。”
　　乔青玉给他扯开了一个假笑，然后低下头去看贺雪蓉，贺雪蓉也正抬头看她，面无表情的小脸蛋，竟然一点点的露出了笑容，小丫头真漂亮，笑起来像朵花一样。
　　这孩子这一个月变化的确很大。
　　既然她这么依恋她，乔青玉不介意在有时间的情况下带带她。
　　毕竟这种依赖还是让人很有成就感的。
　　贺修煜急匆匆的离开了，他今天要做的事情太多了。
　　乔青玉也同样如此，但她得先去李大嫂家看一眼。
　　李志强现在依然在隔离审查，就算他什么事都没有，但这次他犯了严重的失职错误，而且还导致了仓库保管员牺牲了。
　　所以乔青玉牵着蓉蓉的手，敲开李家大门的时候，李大嫂一夜没睡，人很憔悴，两只眼睛也是红肿的，身后跟着蔫吧吧的小虎，虽然他不知道发生了什么，但今天妈妈没让他去幼儿园。
　　他还想着去不了幼儿园就见不到蓉蓉了，却没想到蓉蓉也没去。

第143章 你说他们两个真的清白吗？
　　如果是往常小虎肯定很高兴，可今天他心情很低落，小孩子其实也很敏感的，对于家庭的气氛基本上能第一时间的感觉到。
　　妈妈哭了一晚上，一边哭还喃喃自语，恨恨的提着爸爸的名字，所以他就隐约猜出来好像是爸爸做错事了。
　　小虎还是对着贺雪蓉偷着笑了笑。
　　乔青玉松开手，对身旁的贺雪蓉低声的说道，“蓉蓉，去和小虎玩一会，小婶和你李大娘说点事儿。”
　　蓉蓉现在对于语言的理解能力，一天比一天强，只要呆在乔青玉的身边，她就觉得特别的安全，所以小姑娘乖乖巧巧的走到了小虎面前，小虎挠了挠后脑勺，然后拉起贺雪蓉的手，就跑到院子的墙角去玩沙子去了。
　　李志强在墙角的地方给他做了一个沙坑，上面都是细细的小沙子，虽然说靠近风沙带沙子不稀奇，但要单独的将它做成一个小沙坑，小孩子是很喜欢在里面玩的。
　　李大嫂声音都哑了，“青玉，你跟我进屋吧。”
　　进了屋之后，乔青玉直接道，“我就是来看看情况，一会儿我还要去实验室。”
　　“我现在也不知道，不过昨天下午警卫处来人告诉我这个消息，然后他们将屋子里的书籍资料什么的都搜查了一下。”
　　“没发现什么问题吧？”
　　乔青玉觉得在这一点上，李志强应该还没有达到犯错误的地步。
　　李大嫂点点头，“没事儿，什么都没发现。”
　　说完之后她的眼底带了一点恨意，这恨意让人感觉心口凉凉的，乔青玉还头一次看到李大嫂出现这样的眼神，就听李大嫂说道，“青玉，李志强就是个混蛋，如果不是他对陈丹丹印象好，那女人怎么不往别人怀里扑单独扑他，你说他们两个真的清白吗？”
　　这话乔青玉也不敢说，毕竟还没调查完呢。
　　现在李志强已经被停职隔离审查了，但总归命是保住了，不管如何，这一家人的命运还是改变了。
　　就看李志强身上到底有没有问题了，如果他有问题，那等待着他的也是牢狱之灾，但即便如此，李大嫂和小虎应该是没事儿的。
　　乔青玉低声的说道，“李大嫂，具体情况我也不清楚，但我想啊，如果他俩真的有什么事儿的话，陈丹丹就不会用这种方式偷门卡了。”
　　“青玉，你是什么意思？”
　　“大嫂，我的意思是他俩之间应该是清清白白的，所以陈丹丹就给李大哥一个措手不及，然后顺利的将门卡从他身上偷出来，如果李大哥真的对她有非分之想，按照正常的情况来讲，对于投怀送抱的女人，尤其还是对自己有好感自己也对她有好感的，男人是把持不住的。
　　他不会推开她，他反而会紧紧的搂住，然后两个人在办公室不定做什么事呢，如果真的这样的话，在时间上就会延长，本来陈丹丹就是重点关注对象，她在李志强办公室待了这么长时间，肯定会有人怀疑的，所以陈丹丹就未必有机会进基地的仓库。”
　　李大嫂一开始皱着眉头，脸色极其不好，带着恨意，因为恨意甚至有一丝的狰狞，似乎只要李志强出现在眼前，她就会将她杀了一样。
　　尽管她可以不靠他生活，但李志强是她唯一的亲人，所以这种感觉和别的妻子对待丈夫的感觉还不一样。
　　但现在听乔青玉这么分析，李大嫂神色一点点的缓和下来，她的手紧紧的攥了攥，没有说话。
　　乔青玉继续低声的说道，“李大嫂，就算他俩真的有事，你也要足够冷静和克制，千万不要做傻事，他做了坏事自然有法律去惩罚他，而你还有小虎呢，我打个比方啊，万一你看到李大哥，一怒之下杀了他，那你是不是也得坐牢也得偿命啊。
　　就算他是罪犯，可你不是法律，你杀罪犯也要坐牢或者判死刑的，我不知道你老家发生了什么事，但我听说你小姑子都被你们接来了，那么你们肯定和老家没有联系了，你娘家更指靠不上，到那时候小虎就成了孤儿了，才几岁的孩子一个亲人都没有，你说他想要活下去该有多么艰难？”
　　李大嫂蓦然抬头看向乔青玉，眼睛瞪得大大的。
　　此时的乔青玉也终于察觉到周小琴是一个很偏激的人。
　　但总体来讲，只要疏导好了，还在可控范围内。
　　她继续说道，“李大嫂，我这都是假设，你是不会这么做的，而且你也应该相信李大哥的为人，他不会做对不起你的事，顶多他就是被人利用了，但你也要有心理准备。”
　　李大嫂沉默了半晌，声音嘶哑的说道，“青玉，你说的话我都记在心里了，你说的有道理，我不能有偏激的想法，就算最后他的确做了对不起我的事儿，我也会好好的将小虎抚养长大。”
　　“大嫂，我说的都是最坏的打算，也许情况会好一点呢。”
　　李大嫂苦笑着，“一条人命啊，我这心里也很难受。”
　　此时李大嫂完全不知道乔青玉昨天在公社门口发生了什么，所以李大嫂并不清楚陈丹丹还劫持了乔青玉。
　　她恨恨的说道，“那个陈丹丹怎么那么恶毒，好好的工作不好吗，为什么一定要出卖自己的国家，出卖自己的良心，还连累无辜的生命？”
　　乔青玉拍了拍李大嫂的肩膀，“对于间谍特务来讲，这就是他们的工作。”随后加重了语气，“大嫂，这话以后就不要提了，你只当什么都不知道，你毕竟是一个家属。”
　　李大嫂郑重的点头，“我知道，我不可能乱说的。”
　　“大嫂，我得去实验室了，我还有点事要忙，你在家好好的，对了，你的小姑子在哪儿呢？”
　　李大嫂叹了一口气，指了指里面的一个屋子，“在屋子里休息呢，她命也很苦，自从我婆婆去世之后，那寡妇就进了门，他们不让她念书，不让她吃饱饭，倒是没让她下地干活，可却被关在家里洗衣做饭喂猪喂鸡，所有的活都是这孩子干的，然后还天天挨打……”

第144章 老把戏
　　乔青玉就听不得这样的事情，气呼呼的道，“李大哥的继父也应该是你小姑子的亲爹呀，他就这么眼看着孩子挨打？”
　　“所以古人都说呀，宁跟讨饭的娘不跟做官的爹，就是这个道理。”
　　随后周小琴又惆怅的叹气，“不过我也不知道以后会什么样呢。”
　　如果李志强真的犯了错误，他肯定会被抓去坐牢的，而她就不可能再住在这里了。
　　她能去哪儿呢？
　　她和自己的娘家人早就撕破脸不来往了，李志强的老家更是如此，天大地大，似乎都没有可以容身的地方了。
　　乔青玉看李大嫂又开始掉眼泪，想了想就知道李大嫂在担心什么，只要她同意，她会安排好她。
　　“李大嫂你别难过，现在还没有到出结论的时候，但就算是有那么一天，你在基地住不了了，只要你相信我，我肯定会给你安排一个可以容身的地方。”
　　李大嫂连忙抹去眼泪，眼睛一下子就亮了，她一夜未睡又恨又怒又担心，她声音哽咽的说道，“青玉，我现在能相信的人就只有你了。”
　　乔青玉打开挎包将三百元拿出来递到了李大嫂的手里，“大嫂，这是你的钱，现在还给你。”
　　李大嫂倒也没客套，为了脱离和李家的关系，在老家的时候，志强哥花了一笔钱彻底买断了父子关系。
　　虽然不是亲父子，可他们在法律上就是父子关系，所以立了契约，大队长和书记也都跟着摁了手印。
　　事情倒是解决了，但手里也没剩什么钱了。
　　在这样的时刻，李大嫂无比的感激乔青玉。
　　甚至她的心也不再那么狭窄，她觉得，她应该选择相信自己的丈夫，不管多难，都要坚持。
　　乔青玉看周小琴情绪稳定，她也放了心，而且时间不早了她也该走了。
　　可她本来只想带蓉蓉一个人去第五区的。
　　但是，小虎可怜巴巴的跟在后面。
　　李大嫂知道乔青玉是去工作，但小虎就跟贺雪蓉学，也揪着乔青玉衣服的衣角不松手，李大嫂无可奈何的说道，“青玉，我现在啥事都没有，你说我能帮你啥忙呢？”
　　乔青玉想了想，让李大嫂忙起来倒也好，她开口说道，“我大堂哥还有我们老家大队的张会计，现在在基地招待所，中午你帮我做饭吧。”
　　李大嫂眼睛亮晶晶的，忙不迭的答应下来。
　　她的心情终于好了一点，“青玉，中午我蒸包子吃，我还带回了不少山货和菜干，还有酱肉，我本来还准备等你回来给你送过去的，可哪里想到出了事，要不我就用菜干再炒两个菜吧。”
　　“行，等我忙完再打个鸡蛋汤，中午饭就解决了。”
　　乔青玉和李大嫂说好之后，带着两个孩子朝着第五区走去。
　　一路上遇到了不少人，都热情和乔青玉打招呼，其实大部分人都是认识乔青玉的，只不过乔青玉不认识他们罢了。
　　几分钟的时间就走到了第五区。
　　昨天已经将陆晔车里装的天麻和红花种子放进了旁边的仓库里，仓库很大，谢主任还给订了一大排的木架。
　　建房子剩下的水泥打了水泥地面，四周的耗子洞给堵的严严实实的。
　　墙壁刷的白灰，打开门，味道也是清清爽爽的。
　　仓库连着她的实验，虽然很简陋，但设计的非常合理。
　　自是不能和乔青玉空间里的种子培育室相比，可就这，只要她有足够的能力，真的可以培育出一些优良的种子来。
　　她这里是单独的院子，四周使用黄泥做的土坯垒的围墙，围墙有一米多高。
　　院子的土壤实在不能叫土壤了，就算是实验室的种子逆天也白搭。
　　这和她在下溪公社的荒地还不一样，也和基地外面几百公里的绿化带不一样。
　　没有打上围墙之前，这里是一条马路，大家来回走的时候都会路过这儿。
　　所以乔青玉就没费心思，但她想，如果她有足够的能力，她会拉一些土过来，垫上厚厚的一层，不种菜，也可以种上大麦草。
　　可惜的是，她现在手里什么交通工具和机械都没有，也只能将这个计划放在一边了。
　　乔青玉让两个孩子出去玩儿。
　　而她则是又开始了老把戏，将仓库的门都关好，进进出出的，用了两个小时的时间，将天麻和红花种子都调换完毕。
　　而陆晔拉过来的天麻还有红花种子，她决定还是放在自己空间里的实验室，那里还有几千斤调换进来的白菜萝卜和大麦草的种子。
　　她可以选择贺修煜和蓉蓉不在家的时候进行培育。
　　将实验室空间整理完毕之后，乔青玉就出来了。
　　两个孩子还在墙角玩沙子。
　　都是小虎在叭叭叭说话，而蓉蓉一声不吭，但明显的蓉蓉还是还很喜欢和小虎在一起玩。
　　基地家属院五六岁的孩子也有一百多个呢。
　　大部分的都送去了基地幼儿园，也有的是家里老人看着。
　　不是很了解，所以乔青玉也不放心让蓉蓉和他们玩儿，因为小虎聪明啊，对于不说话的贺雪蓉他宽容的就觉得她天生就该如此，可是有的孩子未必会像小虎这样，没准就一口一个小哑巴叫着了。
　　乔青玉让小虎和蓉蓉将院子里的石头都捡起来放到墙角去，而她则是将放在第五区办公室里的实验器材看了一遍。
　　她觉得目前自己还是要学会这些机器的操作。
　　乔青玉理解能力强，有的机器是新的，所以对照说明书也学会了操作，不知不觉的就到了中午，李大嫂跑过来喊她们吃饭，乔青玉将大门牢牢的锁好，随后带着两个孩子和李大嫂回了家属院。
　　李大嫂将一大盆包子装在了篮筐里，旁边放了两大海碗的菜，然后挎着去了乔青玉家。
　　乔青玉已经给大堂哥他们打完了电话，招待所离这里不远，有个临时食堂，不过乔青玉不可能让他们在那里吃饭。
　　乔青玉做了一锅鸡蛋汤，放了白菜撒上葱花，昨晚还剩点肉，因为没有冰箱，所以用盐腌制了一下，切成丝和土豆丝炒了一大盘。

第145章 安心做好她的种子大业
　　李大嫂包的包子是豆角干和酱肉的，虽然面有些发黑还加了玉米面，但李大嫂厨艺好，咬一口喷喷香。
　　乔青玉觉得，等彻底开放之后，李大嫂完全可以在基地家属院开一家饭店，当然了这话她不能说，因为现在李志强的事情还没有定性呢。
　　吃过午饭，得知种子已经筛选完了，这两个人就着急了，他们还不懂什么叫时间就是金钱，但是这两个人知道晚一季就是晚一年的道理。
　　越早将药材种上越好。
　　陆晔虽然说话不靠谱，但是他做事很靠谱，将关于天麻和红花种植方法以及应有的注意事项都写在了几张纸上，交给了乔青玉。
　　乔青玉自己也需要将这个资料留下来，毕竟现在相关的书籍还没有。
　　她抄好之后都给了张会计。
　　乔家大队的人还没有种植药材的经验，但和种植农作物的原理差不多，只要将资料里的东西都吃透了，这些药材绝对会给他们带来意想不到的收获。
　　卡车就停放在第五区的大门口。
　　老谢派了几个人帮着将这些被调换好的药材种子搬进了大卡车里。
　　张会计又小心翼翼的和乔天宝用帆布将上面都盖好，毕竟这一路上风餐露宿的，万一碰上大暴雨就糟糕了，帆布上边还有一层油纸，盖的结结实实。
　　都弄好之后，他们也该走了。
　　老谢现在不着急了，因为上午开会的时候全员通过了腾海科研基地成立绿化委员会的决定。
　　他兼任绿化委员会的主任。
　　下面还有四个办事员，全都是为这绿化委员会服务的，也都是兼职，老谢提议让乔青玉做副主任，毕竟所有的种子都是她提供的，但是被贺修煜给拒绝了。
　　贺修煜觉得现在的乔青玉安心做好她的种子大业就可以了，如果有机会有可能，她可以去承包荒地，实现她将这里变成绿水青山的梦想。
　　但目前的乔青玉并不适合做这个副主任。
　　从私心来讲，在这一阶段，贺修煜并不想让乔青玉承担这么大的责任。
　　虽然没有通过乔青玉就直接在他这里做了决定，但他相信依照乔青玉的聪明，肯定会理解他这么做的用意。
　　老谢现在很忙，基地绿化的任务都交给他了，但他本身就是主管这一块的，牵头的是老魏，不过有这两人在，这个班子很快就搭成了，而且出乎意料的顺利。
　　老谢忙完了，笑眯眯的和乔青玉说道，“青玉啊，前两天我和老魏去你承包的那一片荒地溜达去了……”
　　乔青玉好笑的道，“谢主任，那么远的距离你们两位是怎么溜达过去的？”
　　“顺便顺便。”老谢哈哈的打着马虎眼，然后才认真的说道，“那片大麦草长得真好，现在最高的都有二十公分了。”
　　停顿了一下，接着说道，”青玉，你猜我跟老魏看到什么了？“
　　乔青玉很是捧场的问道，“谢主任，您和魏领导看到什么了呢？”
　　老谢一拍大腿，“我们看到一只兔子从草丛跑过……”
　　“哦，原来是一只兔子呀。”乔青玉不在意的样子让老谢着急了，“青玉，你知道兔子意味着什么吗？意味着咱们这一片的生态环境已经得到了很大的改善，你没发现咱们这方圆几十里是看不到兔子这种动物的？”
　　老谢喜滋滋地看了一眼乔青玉在第五区育种实验室的牌子，“这些种子播撒下去，可是意味着绿水青山的希望啊。”
　　乔青玉笑着点头，“谢主任您放心，只要你们的绿化带土地平整完毕，就可以到这里来拉种子。”
　　而这时候乔天宝走过来，老谢知道人家兄妹俩要说话了，他跟乔天宝打了招呼，还将自己办公室的电话留给了乔天宝，然后才步履轻快的离开了。
　　虽然说身上多了个职位，工资一分不涨，可他高兴啊。
　　明天开始，在机械没有到位的情况下人员要到位。
　　基地北部的绿化带计算起来也有几千亩，真要是用人力，那得干到猴年马月去。
　　所以他让老魏跟榆树县城联系。
　　十台拖拉机耕地机，然后从西川再调几十台过来，加上现在招聘来的家属临时工，他们必须在一个星期之内将风沙带的土地平整出来。
　　这么一想，老谢觉得贺修煜那小子真的是大大的狡猾，这疼媳妇都疼到骨子里了，难怪不同意乔青玉当副主任呢，这是不舍得自己的小媳妇受累呀。
　　拐过墙角的时候，回头朝第五区的方向看了一眼，不知道为什么，他觉得基地周边以及包括下溪公社甚至整个西川，会因为乔青玉的这间育种实验室而发生翻天覆地的变化。
　　而此时此刻，乔青玉正嘱咐着乔天宝呢，“大哥，刚才我和你说的要记住了，公社门口发生的事情一个字都不要说，一是遵守保密原则，二是也不能让我爸妈他们担心。”
　　乔天宝连忙点头，这几天他也算是看到了，一开始他以为贺修煜高冷不好接近呢，却没想到那是一个让人如沐春风的人。
　　说话做事很是体贴和稳妥。
　　说实话妹妹嫁给他真的不错，像贺修煜这样的人，别说丰收公社了，整个北城也找不到第二个。
　　小堂妹在这里生活得比大家想象的要好，基地的一些干部家属和妹妹都处得不错。
　　而且很多人并不是看在贺修煜的面子上，单纯就是因为妹妹这个人，所以说乔天宝对自己这个妹妹是很钦佩的。
　　不过他是大哥，该嘱咐的还要嘱咐，“青玉，你在这里和贺修煜好好过日子，但如果不开心了，你就回乔家大队或者打个电话，大哥亲自来接你好不好？”
　　“放心吧大哥，不用你来接我，我很可能秋天就回去一趟。”
　　“那可敢情好。”随后不准备耽搁了，“青玉，大哥该走了，一路顺利的话，晚上就可以到西川。”
　　乔天宝早看到张会计在车旁边团团转，好像恨不得插上翅膀将这些药材种子都运到乔家大队去，也恨不得连夜就种上。

第146章
　　张会计这种归心似箭的心情他是理解的，自然不能耽误，又嘱咐了乔青玉几句话之后，拿着这批药材种子的相关数据资料，开着卡车离开了腾海科研基地。
　　张会计来的时候，在他的挎包里放了三千元，这是公社批给他的。
　　这些种子可以种二百亩，陆晔只收了两千元，算是成本价了。
　　所有的手续都已经办好了，乔青玉算是白忙活，不过她还剩下了一部分的天麻和红花种子。
　　乔青玉不知道这些天麻和红花能培育出多少合格的种子来。
　　……
　　三天之后，因为蓉蓉要去基地医院治疗，所以贺修煜与蓉蓉都没回家，趁着这样的机会，乔青玉进了实验室空间。
　　种子培育室，虽然听起来有些土土的，但机器设备以及周围的布置就好像科幻片一样。
　　乔青玉这具身体谈不上力大如牛，但力气也不小，搬一百斤的麻袋有些吃力，但至少不用别人帮忙。
　　乔青玉将一百斤种子倒进了种子培育室的种子筛选机里。
　　旁边机器有一个按钮，先按动了红色，然后摁动旁边绿色进行启动，乔青玉不知道这个空间的能源在哪里，总之她什么时候进来都是亮堂堂的。
　　所以在按动启动按钮的时候，旁边的显示屏亮了，竟然有三个选项，一次培育一百斤，五百斤，和三千斤。
　　乔青玉想了想，选择五百斤的，她又扛来了四麻袋都倒进了种子筛选机里，这才按动启动按钮，于是，种子筛选机开始工作了。
　　旁边还有一个不知用什么材料制成的长约八米的大箱子，上面一层有灯光，隐隐约约就能看到筛选出来的种子都落进了大箱子里面。
　　五百斤的种子只用了几分钟就筛选完毕，然后不合格的都落在了下面的空箱子里，合格的都在上面的长条箱子里。
　　也不知道过了多长时间，突然有一盏灯亮了起来，电子声音开始提醒，“进入种子培育阶段，请培育者准备好种子器皿。”
　　乔青玉毕竟是第一次做，啥经验都没有，完全是摸着石头过河，所以她又赶紧跑到空间的尽头，发现有一扇门打开了，弹出来五层的架子。
　　乔青玉明白了，连忙回头又去了种子空间，将空出来的瓶子放在木箱子里，运了十几趟，将这五层的架子都摆满，随后，这些装着瓶子的架子又退了回去，门关上了。
　　乔青玉不去思考这到底是什么构造什么原理，这本来就是一个匪夷所思的存在，她现在关心的是什么时候能将种子培育出来。
　　室内静止了差不多有十几秒之后，机器上面本来还暗着的一个玻璃屏突然亮了起来，电子声音再次响起，“倒计时开始……”
　　乔青玉看了一下时间，九十六个小时。
　　就是说四天四夜。
　　乔青玉将种子培育室整理了一下，空了的麻袋放在了墙角一侧的大木头箱子里。
　　这里她放了五个木头箱子。
　　装一些能允许装的东西。
　　不合格的白菜种子差不多有二百五十斤，被她暂时放在角落里。
　　……
　　四天之后乔青玉进了空间，二百五十斤的白菜种子全都培育完毕，她拿出来看了一下，然后又去实验室空间和摆在架子上的白菜种子进行对比。
　　乔青玉惊喜的发现，从外表看一模一样。
　　所以说这就是一个循环？
　　乔青玉继续培育其他的种子，而成功率是百分之五十。
　　她在大墙外属于她家的一块空地上将培育好的白菜和萝卜种子种下去，她要看看出来是什么样。
　　她又給李大嫂拿了一些，虽然晚了点，但是白菜和菠菜出苗快，半个月之后就可以吃了。
　　而这时候，李志强的处分决定也下来了，因为他之前的表现给他加了不少分，再加上他的确和陈丹丹没有任何关系，但因为他的疏忽导致了这么严重的后果他是必须要承担的。
　　基地领导组织撤销了他轻工车间负责人的职位，但他手里负责一个很重要的项目，他们主要生产精密零件，也是基地运转不可缺的环节。
　　不是说李志强无人可替代，是目前这个阶段无论谁接手都不好做下去。
　　但是处分是一定要处分的，李志强被免去一切职务记大过一次，他要去基地的劳改队进行劳动改造，但他劳动改造的地点变成了车间，而晚上还要回基地劳改队接受教育。
　　对于李志强来讲，已经是最好的结果了。
　　林处长也被总部给点名批评了，职位和工资都降了一级。
　　还有一些人或多或少的都接受了处分。
　　仓库保管员因公牺牲，给予他的家属最大的福利待遇。
　　虽然说这并不能抚平他们心里的创伤，可事已至此，谁也没办法，就像保家卫国的军人，当那些父母将孩子送去当兵的时候，其实都要有这样的心理准备。
　　某些时候牺牲在所难免。
　　而牺牲的仓库保管员也违反了仓库管理规定，毕竟持卡者不是本人，他不应该给陈丹丹开门，哪怕她说得天花乱坠，哪怕她十万火急，作为保管员也要坚持原则。
　　但这些无人再提，毕竟他在生命的最后一刻摁响了警报。
　　陈丹丹也被移交给了省公安，她在见到那个女人之后就什么都交代了，这个女人果然是她失踪的姐姐。
　　然而，这其中又是另外一段曲折离奇而又悲伤的故事了。
　　不过即便陈丹丹都交代了，她也不知道代号老山鹰的人是谁，但是从父母的嘴里知道他们上面最高的指挥就是这个人。
　　可能是个农民，也很可能是个工人，也或者是其他的有影响力的人。
　　他们从来没有联系过。
　　陈丹丹的任务目标就是李志强，他们针对的就是两个月后制造的精秘仪器表。
　　将图纸弄到手之后，她会直接给她的养父母。
　　但是老山鹰可以指挥她，不过从她来基地一直到现在，没有接到过任何一条指令，所以说线索在陈丹丹这里又断了。
　　狡猾的老山鹰也不知道到底藏到哪里了……

第147章 意想不到的礼物！
　　不过基地各个车间以及实验室的负责人，因为李志强血淋淋的教训也终于意识到了，虽然是和平年代，可因为他们职业的重要性，危险依然存在，一个不小心那就是万丈深渊了。
　　有一些喜欢搞点小暧昧的男人女人都被吓住了。
　　然后大家将所有的精力都投入到工作中，还别说，经过一连串的事件之后，基地这些人的工作热情又到了一个新的高度。
　　……
　　而这一天，忙了一个多星期的贺总工开着他改装好的拖拉机去下溪公社的荒地接乔青玉去了。
　　和大麦草一起种下的水杨木树苗现在已经有十厘米高了。
　　乔青玉和老钱带着一百多个有经验的社员在这里劳动。
　　蓉蓉和小虎都跟在她的身边。
　　一个人手里拿着一个小铲子，乔青玉不让他们动树苗，但是却允许他们挖草。
　　在这片荒地之上，大麦草长的是最好的。
　　今天的风有些轻柔，太阳也很识趣的躲在了云层里。
　　树苗和大麦草长势良好，千丝麻现在已经过了移栽的好机会，不过县城的农业站的站长申请了一笔资金，也是在陆晔的支持之下准备购买荒地上多出来的大麦草和水杨木的树苗。
　　结合当地的土壤情况，一开始几乎没人相信，但当实地考察之后，所有的疑惑一扫而空。
　　什么都不如眼前这一片绿油油的草地，还有一望无际的千丝麻有说服力。
　　所以这笔资金很顺利的就申请下来，不像是往常，还要打报告还要去各个单位跑，最后拿到钱没准都是几个月之后了。
　　所以，这一次农业站的站长直接带着钱来的。
　　卡车也开来了，为了稳妥起见，在卡车的后箱上还铺了一层湿乎乎的土。
　　这次来的是站长和两个技术员，这两个技术员就跟社员一起小心翼翼的移苗。
　　站长则是回公社打电话去了。
　　对于下溪公社的社员来讲，这三千亩荒地一开始没人放在眼里，等千丝麻出苗后才看到了希望也有了动力。
　　为了防止坏分子搞破坏，除了民兵之外，很多社员都是义务去巡逻的，这也从某种程度上保证了这些苗能健康的成长。
　　大麦草生长期，现在都已经有二十厘米高了。
　　因为地势不规则，所以这一片草地也显得不规则，可因为长满了绿油油的碧草，这里就给人一种无限悠远而又充满希望的感觉。
　　因为大麦草的根系扎得非常坚固，所以要比正常除草可要难的多了，况且这也不是除草属于移草，这草要连根拔出来，然后将它移栽到其他的土地上去。
　　按照资料上讲的，再有半个月，大麦草就可以收割了。
　　从根部往上一寸处都要留下来，过上一个多月，这里又会是绿油油的一片。
　　可西川养牛养羊的不多，收割大麦草价值不大，和老钱商量之后决定这一片大麦草就让它继续生长，只当这里是绿化带了。
　　大自然本来就是很神奇的，当初是一片荒地的时候，空气干燥，到处是尘土，可当这些大麦草长起来之后，不管是不是心理作用，就总觉得这里的空气都变得湿润起来。
　　尤其是站在草地中间，的确能令人心旷神怡。
　　乔青玉很喜欢草木的清香味。
　　可在这个时候，远处传来一阵拖拉机的轰鸣声。
　　在乡下见的最多听得最多的就是这玩意了，乔青玉并没有在意，依然蹲在贺雪蓉的身旁教她怎么将一株草给不伤根的挖出来，小孩子嘛，尤其是像贺雪蓉这样的小孩子，不爱说话就得多动手，对她的病情也是有好处的。
　　突然，老钱惊讶的喊道，“乔青玉，你快看看是不是你家贺总工？”
　　乔青玉和贺雪蓉不约而同的一起回头。
　　不远处的空地上，一台有些眼熟，但却又全然陌生的拖拉机停了下来，从上面跳下来一位穿着蓝色工装的男子，身形修长，眉目俊美，他对着乔青玉微微一笑。
　　乔青玉手里拎着锄头站了起来。
　　贺总工，可是头一次到这里来呀。
　　不是开着他的吉普车，而是开着一辆拖拉机，乔青玉的视线就落在了拖拉机的身上。
　　真漂亮！
　　这是看了第二眼之后，乔青玉发自心底的赞叹。
　　贺总工对着乔青玉招招手，乔青玉放下手里的锄头快步的走过去。
　　贺雪蓉竟然没有跟她一起去，而是蹲在那里继续挖草。
　　对于她来讲，这就是个游戏，旁边的小虎也同样如此。
　　此时此刻，乔青玉已经快步的走到了贺修煜的面前，只是看了他一眼，视线就落在这台拖拉机身上。
　　乔青玉的眼睛亮晶晶的，似乎有些昏暗的天气里，所有的阳光都落在她的眼睛里，她围着这台拖拉机绕了好几圈，拍了拍高大结实的轮胎，看着结实厚重的，散发着暗红色金属光泽的驾驶楼和拖拉机车厢的挡板。
　　乔青玉站在踏板上，打开车门，朝里面看去，好熟悉啊……
　　她不由得转过头，居高临下的看着双手插在口袋里，正满脸笑意看着她的贺修煜，“这台拖拉机怎么这么眼熟呢？”
　　“只是眼熟吗？”
　　“不只是眼熟，这似乎是被翻新改装了？”乔青玉试探着开口。
　　贺修煜眉间带着笑意，竟然对乔青玉竖了一下大拇指，夸道，“聪明的姑娘，打开车门看看里面满意吗？”
　　乔青玉隐约的察觉到了什么，但她已经迫不及待的打开了车门，然后坐在了驾驶座上。
　　座位舒适，驾驶楼里高大宽敞，车窗玻璃特别的明亮。
　　而这时候另一侧的车门也被打开了，贺修煜坐在了副驾驶座上。
　　他对着乔青玉微微一笑，“给你的奖励也可以说是补偿。”
　　乔青玉目光闪亮地看着贺修煜。
　　咬着嘴唇一言不发。
　　贺修煜侧过身，专注的看着乔青玉。
　　他的眉目温润，声音柔和而又认真，“还生气吗？”
　　乔青玉，“……”
　　不行了，她完蛋了，这个男人啊！
　　饶是她铁石心肠，此时是不是也得化为绕指柔？

第148章 浪到天边去
　　但是乔青玉就是乔青玉啊。
　　她瞪了一眼贺修煜，“小恩小惠是收买不了我的！”随后拍了拍方向盘，有些迫不及待的道，“快点，告诉我怎么开，是不是也要下车去用摇把子？”
　　贺修煜定定的盯着乔青玉几秒钟，勾起了嘴角，声音依然温和，“不用，我来告诉你怎么启动，很简单……”
　　按照贺修煜的指导，曾经还飙过车的乔青玉开起这辆拖拉机，就朝着前方的黄沙路轰隆隆地开过去。
　　这个男人虽然有时候很讨厌，可是在某些时候不得不说，他很会做打动人心的事情。
　　在八十年代初期，在各方面生产力都落后的时代，贺总工送给了她一台拖拉机，一台改装过后的老大哥牌拖拉机。
　　喜欢吗？
　　喜欢的不得了呀，这比送给她钻石戒指，甚至漂亮的衣服和名牌包包都让她开心。
　　不过这两个人也算是没心没肺的了。
　　贺雪蓉和小虎本来蹲在那里老老实实乖乖巧巧的挖着草，因为乔青玉答应他们两个，完完整整的挖出一根草就给他们五分钱。
　　所以说这两个小家伙很认真，对于开着拖拉机来的贺修煜也都没当回事儿。
　　可当贺雪蓉再一抬头的时候就看到小叔和小婶上了拖拉机，车屁股冒出一股黑烟突突突的就开跑了。
　　小家伙嗖的一下站起来，有些不可置信的看着眼前这一幕。
　　下一刻哇的一声就大哭起来。
　　小虎不知所措的，手忙脚乱的哄着蓉蓉，“蓉蓉你别哭了，贺叔叔和乔姨肯定上班去了，我认识路，我能带你回家，还有啊，他们要是不要你了，你跟我回我家呗，给我做妹妹，我让我妈妈天天给蒸包子吃……”
　　不说还好，一说这话贺雪蓉哭得更厉害了。
　　然后扔下手里的小锄头就朝着拖拉机消失的方向追过去。
　　小人实在太小了，加上这一片并不是视野极好的平地，有的地方上坡下坡，所以说拖拉机下了坡之后当然看不到坡这边的情景。
　　老钱急得满头汗，连忙也跟着拔腿就跑。
　　他也是摸不着头脑，本来以为贺总工是来看他媳妇呢，可怎么连话都不说一句开着拖拉机就跑了。
　　而且这拖拉机咋这么眼熟呢。
　　新买的？
　　但可真漂亮，尤其那驾驶楼锃亮锃亮的，就好像领导坐的大轿车一样。
　　而此时此刻的乔青玉满脸都是笑意。
　　她承认她似乎是被这个男人给收买了。
　　如果几十年之后有人对她说，有个男人送了一辆拖拉机给你感动的不要不要的，恨不得马上就以身相许，她绝对会嗤之以鼻，可她现在却觉得，收了这个男人也没什么不可以的。
　　流言蜚语算个屁呀，有她乔青玉在，都能将对方给干没电了。
　　所以乔青玉心情极其愉悦，也有一点想在贺修煜面前显示车技的意思，上坡下坡，穿过荒地，穿过黄沙路，幸亏油是满的，要不然这乔青玉真是浪不回来了。
　　差不多十多分钟，乔青玉忽然踩住了刹车。
　　她看着前方荒凉的风沙带，与贺修煜对视了一眼。
　　“贺修煜同志，我们是不是忘记了什么？”
　　贺修煜下一秒变了脸色。
　　糟糕，将蓉蓉给忘记了。
　　虽然有小虎和老钱在，可蓉蓉和别的孩子不一样啊。
　　乔青玉二话不说，找了一个空旷的地方掉头就往大麦草地开。
　　路况不好，贺修煜一个大男人都被颠的弹起来。
　　他沉声道，“不急不急，注意安全。”
　　“我知道，你坐稳了，我要加速了……”
　　贺修煜，“……”
　　这次快，用了不到十分钟就到了。
　　果然，老钱蹲在地上哄着贺雪蓉，小虎为了不让蓉蓉哭，他不停的挤眉弄眼的扮着鬼脸累得满头大汗。
　　乔青玉和贺修煜迅速的下了车，快步的朝着贺修煜跑去。
　　小虎第一个看到两个人，他兴奋的声音都变了调，“蓉蓉，快看，你小叔和小婶回来了，他们没不要你……”
　　乔青玉，“……”
　　个不靠谱的熊孩子。
　　肯定他跟蓉蓉说他们可能不要她了，没准还说让蓉蓉去他家的话了呢。
　　贺雪蓉倒是乖巧，泪眼朦胧之中看到拖拉机回来，一颗小心脏就又放了回去，小叔和小婶没不要她，他们回来接她了，但是因为刚才哭的太狠了，脸上还是挂着泪珠……
　　看起来可怜兮兮的。
　　贺修煜和乔青玉都站在了她的面前。
　　但是却彼此对视了一眼。
　　这一眼带着惊喜。
　　这是第一次贺雪蓉完全自主的表达自己的情绪。
　　她不是默默的流眼泪，她是哇哇大哭，他们两个都听见了。
　　所以，蓉蓉的病，很快就会好的。
　　贺修煜拿出手帕给蓉蓉擦眼泪，乔青玉在一旁则是说道，“贺雪蓉，你的草挖出来了吗？”
　　贺修煜看了一眼乔青玉。
　　而贺雪蓉眼睛带着泪花摇摇头，旁边小虎忙道，“乔姨，我马上就要挖出来了。”
　　挖出一棵草给五分钱，可以在供销社买五块水果糖。
　　他的五分钱马上就要挣到手了。
　　“去吧，带上蓉蓉，挖好之后我带你们坐拖拉机回家。”
　　贺雪蓉觉得只要小婶不走，挖草挺好玩的，她跟着小虎朝草地跑去。
　　刚才哇哇大哭的孩子似乎不是她一样。
　　贺修煜赞同乔青玉的做法，也觉得遇到这样的乔青玉，不单是蓉蓉的幸运，也是自己的幸运。
　　老钱去看拖拉机，围着转了一圈，羡慕的问道，“这拖拉机真漂亮，是基地新买的吗？”
　　乔青玉笑了，“不是新买的，这是贺总工改装好之后送给我的。”随后又加了一句，“严格意义上说，是送给我的育种实验室的。”
　　老钱心里撇撇嘴，那有啥区别呀，育种实验室就你一个人，那不就是送给你的吗？
　　“好啊好啊，青玉，这以后你可就有拖拉机了，咱们这片地方开拖拉机是最适合的。”
　　乔青玉美滋滋的看着拖拉机，贺修煜则是微笑着看着她。
　　老钱识趣的走开。
　　贺修煜又和乔青玉说了一下注意事项，随后告诉乔青玉柴油每月有定额的供应量，不过，他给她弄了油票，虽然宽松了一些，但是也要注意节约。
　　毕竟，现在的柴油也是很紧张的。

第149章 可他的确很高尚
　　乔青玉点头应下，她又不傻，基地家属院也是啥人都有，她不可能天天开着拖拉机招摇过市。
　　不过，方便是真方便了。
　　午饭的时间快到了，蓉蓉和小虎也完成了任务，虽然稍有些损坏，不过问题不大，乔青玉一人给了他们五分钱。
　　小虎激动的将五分钱放进了挎包里，激动的问乔青玉，“乔姨，我下午也想来挖草。”
　　“下午不行，乔姨有事，明天带你们来……”
　　和老钱交代了几句，乔青玉开着拖拉机，拉着贺修煜和两个孩子轰隆隆地回了家属院。
　　拖拉机她已经操作的很熟练了，停拖拉机的地方也找好了，就在第五区的育种实验室。
　　贺修煜跳下拖拉机，打开了两扇大门。
　　乔青玉将拖拉机开进去，下车的时候看了看左右，嘴里说道，“我这里得盖一个车棚，这要是下雨的话会将拖拉机淋到。”
　　贺修煜，“这事你不用管，老谢会帮你建好。”
　　乔青玉眉眼弯弯，心情愉悦的问道，“你这些天是不是一直忙这个？”
　　“不至于，只是利用休息的时间。”
　　难怪他有将近一个星期没回来。
　　估计就是倒腾着拖拉机了。
　　“这是榆树县城机械厂的拖拉机，你是怎么弄过来的？该不会是花钱了吧？”乔青玉觉得很好奇。
　　“没有，我已经将图纸亲自送到机械厂还签了个协议，为了感谢科研基地的支持，于厂长请示领导之后决定送一台拖拉机给你的育种实验室。”贺修煜淡淡的说着，丝毫没有邀功的意思。
　　“那这个用上牌照吗？我能开到县城开到西川吗？”
　　贺修煜斜睨了一眼乔青玉，好笑的反问道，“你说呢？”
　　县城的主要马路还有西川的一些主干线是不让拖拉机在上面跑的。
　　乔青玉呵呵笑了，“我怎么感谢你？”
　　问完之后又一下子后悔了。
　　贺修煜有时候不按常理出牌，有的时候说的话让人招架不住。
　　不过这次乔青玉猜错了。
　　贺修煜舒展开眉头，乔青玉能这么喜欢这台改装的拖拉机，虽然是在意料之中，但亲眼看到心底里还是很满足和得意的。
　　他说，“中午给我做点好吃的吧。”
　　“你想吃什么？家里就一个鸡蛋，早就没有肉了。”
　　“你木箱子种的辣椒不是结了一个吗？给我炒个土豆片吃吧。”贺修煜的声音慢悠悠的。
　　“就结了一个，还没长大呢。”
　　贺修煜桃花眸暗了暗，他是喜欢吃辣椒的，无辣不欢，那天还偷着闻了一下，真是辣味十足，虽然还没长大，可他当时真想一口咬下去，让那辣辣的感觉充斥在整个口腔，可以让他的细胞都处于极度的活跃之中。
　　看贺修煜的神情，乔青玉有点不忍心。
　　说贺修煜伟大，有点夸张，可他的确很高尚。
　　就和基地的绝大多数人一样，只为了心中强国的梦想，义无反顾的来到了贫瘠落后的大西北。
　　他们不怕苦不怕累，甘愿奉献自己的一切。
　　哪怕每天都是窝窝头配咸菜，他们也甘之如饴。
　　目前的基地情况是这样的。
　　冬储菜已经没有了。
　　唯一的绿色蔬菜是乔青玉实验室里提供的白菜。
　　但是只能半个月吃上一次。
　　毕竟几千张嘴呢。
　　四十五亩的白菜地真的不够塞牙缝的。
　　而且还要留一部分种子，剩下来的都要留作过冬的白菜。
　　基地也成立了供销社，但是目前整个西川没有暖棚，大地的蔬菜还没有成熟，就算是有菜吃了，可是也没肉吃，油也少。
　　如今的猪肉供应不知道为什么忽然紧张极了。
　　每人一个月只有半斤肉，也就是说，哪怕是贺总工家，每个月只能有一斤肉，乔青玉以前不喜欢吃肉，就算是炸鸡腿也一口不动，因为她要营养均衡，要保持身材，况且，几十年后，鸡大腿鸭大腿就和现在的咸菜一样普通。
　　不，甚至有的咸菜酱菜都比鸡大腿贵。
　　可是，自从乔青玉来到这里之后，她还没吃过鸡肉呢。
　　回乔家大队除了吃了几顿酸菜油梭子饺子，也真是一口肉都没吃到。
　　不是没钱，是没地方买去。
　　春天的时候丰收公社糟了鸡瘟，后来倒是各大队又养鸡了，可都是半大的鸡崽子。
　　就算是杀了吃也没几口肉啊。
　　所以，这日子只有说出来之后才觉得不好过。
　　乔青玉觉得，她是不是应该建个养猪场或者养鸡场呢。
　　然后问题来了，用什么去喂呀？
　　猪和鸡可也要吃粮食才能长肉和下蛋的啊。
　　所以归根结底，只有粮食产量上去了，才能有剩余的饲料来养猪养鸡……
　　想到这里，乔青玉大手一挥，痛快的答应，“好，回去就摘下来，中午给你用辣椒炒土豆片。”
　　贺修煜瞬间就眉开眼笑，乔青玉心里想，看看，这是一个多么淳朴的人呢，一个辣椒炒土豆片，竟然能让他这么高兴。
　　如果被贺家人知道，不定得多心疼呢。
　　她种蔬菜的时候并不知道贺修煜喜欢吃辣椒，不过辣椒这东西多种点没毛病，因为她也很爱吃。
　　乔青玉回头又看了一眼自己的拖拉机。
　　从现在开始，她就是基地家属院最靓的崽了。
　　……
　　时间流逝，眨眼之间就是七月初了。
　　腾海科研基地绿化事业如火如荼的开展起来。
　　如今基地北部五百里风沙带附近的几千亩荒地上，大麦草已经有十厘米高了。
　　远远看去一直蔓延到天边，如果不去看另一侧荒凉的景象，还以为到了草原呢。
　　乔青玉被老魏和老谢找了好几次，没办法，她去曾经想要承包的一千亩荒地实地考察，还得了不少数据，她和谢主任再次协商，这片地种植大麦草有些可惜，但是种植千丝麻又晚了。
　　然后她决定全都种植秋萝卜。
　　那是一种可以长到四十厘米个均大约种五斤以上的青萝卜。
　　对土壤有要求，但这一千亩土壤以前也是熟地，曾经种过谷子，就算因为部分土壤沙化不合格，但是空间里的秋冬型的青萝卜种子亩产是一万八千斤的，就算是对半开，也能亩产九千斤，一亩需要种子三斤，她让宁鞍县城种子站给她邮来了一千斤青萝卜种子，又通过陆晔和榆树县城农业站弄来了五千斤……

第150章 初见成效
　　乔青玉一共培育出了三千斤，这一次没有调换，毕竟空间里的萝卜种子已经没多少了。
　　直接将这个种子给了老谢。
　　因为她在自己墙外试验的新培育的白菜出苗了，对比过了，和空间里的没有差别。
　　老谢带人用了一个月的时间耕地翻地备垅，从省城借来了播种机加上人力，用了一个月的时间将秋冬型的青萝卜都种下来。
　　萝卜是好东西。
　　都说冬吃萝卜夏吃姜，不用医生开药方。
　　萝卜的吃法也多，还是过冬最重要的蔬菜之一。
　　这次种的萝卜不能售卖，都要留着给基地职工吃。
　　古人都说兵马未动粮草先行，科学家是很伟大，可也得让人家吃饭吃菜啊。
　　而乔青玉就收了三千斤的种子钱。
　　毕竟她买了六千斤，这是有目共睹的，她不挣钱，但是也不能做赔本的买卖。
　　于是，总部的老齐单独批了一笔款子给乔青玉。
　　乔青玉赚了一千元。
　　不过在外人眼里，她也就挣了一百多元。
　　毕竟她虽然挂靠在基地，可基地不给她开工资的。
　　如今大家都知道，秋季收获萝卜的时候，按照最低产量计算，差不多也要省上几万元呢。
　　但是种地也是有风险的，可没人担心不出苗，因为下溪公社受灾的大片土地上的白菜萝卜长得生机勃勃。
　　只不过，付出的辛苦也非常多。
　　种地很累的。
　　乔青玉理解了贺修煜的苦心。
　　她的确只要搞好种子大业就可以了。
　　乔青玉在六月初的时候，在基地院墙外的一片荒地之上种了五亩土豆，这里从前是种过小麦的，但产量不高，后来下溪公社所属的村子不是被基地家属院给征用了吗？这附近都变成了基地的区域，所以这一片地就荒下来了，然后即便荒了，这里也不过是稀稀疏疏的长了一些野菜和野草。
　　如今空闲的地方都是贫瘠到一定程度的土地，除了种大麦草和沙棘，没有更好的选择。
　　粮食那是不要想了。
　　她空间器的粮食种子再厉害，也是要选择土壤和环境的。
　　所以，现在消耗最多的是大麦草。
　　比如高产的玉米，只有种在北城那么肥沃的土地上才会发挥最大的价值。
　　西川这里，迫在眉睫的是改良土壤，不让风沙带朝着人类居住的地方推进了。
　　所以将大麦草移植了一大半给榆树县的种子站，县里马上种在风沙带附近的荒地上，如今全部成活，长得更是绿意葱葱。
　　这些草收了一千八百元，乔青玉拿了九百，剩下的是下溪公社的。
　　然后又给基地绿化带移栽了一千棵水杨木。
　　水杨木的树苗十五公分高，这个大家伙都没啥经验，说句实话，现在整个西川都没有卖树苗的，这个年代注重的都是农作物，花卉树苗在南方也许会有一些，而像这样的树苗也就几毛钱一棵。
　　就算两毛钱一颗也就二百元。
　　乔青玉做主，树苗用来支援基地规划建设。
　　且那一片地的周边土地贫瘠，比这里还恶劣，她也想试试看这一千棵树苗能不能成活。
　　然后呢，陆晔又从中搭桥，乔青玉卖给了西川农业站一批大麦草种子和水杨木。
　　这一次乔青玉就收到了二万八千元。
　　这是她给的成本价。
　　算是打了五折。
　　至此，她的小金库已经有三万多元了。
　　不过乔青玉不敢再继续下去了。
　　因为省城和西川的种子站和农业站都纷纷要来她的第五区育种实验室参观。
　　这件事儿倒是没有直接和乔青玉联系，他们找的是贺修煜，却被贺修煜当场给拒绝了。
　　理由很充分，腾海科研基地目前属于一级保密单位，如非必要，参观团体不得进入。
　　哪怕是一个普普通通的育种实验室，也同样如此。
　　但乔青玉觉得她应该收手了，就算是想要卖种子，也不能几千斤几千斤的卖了。
　　为此，乔青玉辗转反侧了差不多一夜。
　　看来，冬天的时候她得去学校读书了，然后明年七月份参加高考，她要考农业大学。
　　没办法，这辈子就得走这条路了。
　　因为随着她的事业越来越大，接触的人也越来越多，露馅的可能性也越来越高，这一次如果不是贺修煜直接给她挡住，乔青玉的实验室，肯定会被人看出破绽来的。
　　于是，这里就成了仓库和车库。
　　况且已经是七月初了，种植的季节过去了。
　　但就这也够乔青玉忙得不得了。
　　她曾经和陆晔一起坐车去查看大麦草的长势。
　　西川是一个被风沙带给包围住的城市，属于半圆形包抄，他们用了一天的时间，和县里还有西川的农业站一起开车走过二百里的风沙带。
　　走到最后，老站长就哭了。
　　他出生在这里，很久之前这里就是一片黄沙，春天的时候起大风，早晨推开窗户，窗里窗外都是厚厚的一层沙子和尘土。
　　西北也有肥沃的土地也有青山绿水，可不是他们西川。
　　抗沙的工作从建国之后就进行了。
　　毕竟几千里的风沙带，如果都治理出来，不但可以改变气候，而且也可以养活更多的人。
　　他在这个岗位上工作了好多年了。
　　他当年亲手种下的胡杨木，有的也成活了，可是成活率并不高，稀稀落落的种下的杨树也是如此。
　　形成不了可以抵挡风沙的绿化带。
　　假如这大麦草种子早点出现，现在的西川会是一番什么样的景象，老站长泪眼朦胧的看着眼前蔓延至天边的绿色。
　　大麦草种子好，不愧是腾海科研基地培育出来的，这种大麦草和他所知道的黑麦草以及普通的青草还不一样，根系极其发达，可以这样说，每一个根部似乎就是一个细小的储水管，当一场大雨下来的时候，大麦草的根系就会自动储存上水分，当持续干旱，根系就发挥了重要的作用，而且因为扎根扎得深，还改良了土壤。
　　一个多月前种下的大麦草，现在已经有十多厘米高了。
　　二百多里的土地，高高低低，有山坡，有平原，也有丘陵地带，现在都种满了大麦草。
　　这不过是一个月呀，如果一年两年呢，甚至是十年之后……
　　老站长哭着哭着又笑了。
　　有生之年，他肯定能看到这里变成绿水青山的模样。
　　……

第151章 找不到方向的贺修煜
　　七月初的天气有些热，不过西北的夏天也终于到了。
　　乔青玉开着她心爱的座驾宝贝拖拉机，拉着蓉蓉和小虎去大麦草地。
　　将拖拉机放在地头，带着两个孩子去草地采蘑菇。
　　作为万能的种子实验室，自然也是有菌丝的。
　　菌丝也放在玻璃瓶里。
　　菌丝的配料是一种细细的木屑，里面长满了白色的菌丝，这瓶子口是直上直下的，照说明方法将适合这里生长的草菇菌块放在了草地上。
　　然后，乔青玉就不管了，放的不多，一百多个。
　　这个就靠天养了。
　　幸好的是一场雨过后冒出了不少的小蘑菇，这种草菇不能等它长大，刚钻出头的时候采下来，将它摘得干干净净的，然后用水焯了，如果有肉，可以切几片五花肉，放上一个辣椒，再切几片白菜叶，红红绿绿的炒出来盛在白色的盘子里，配上二米饭，绝对好吃的恨不得将舌头吞下去。
　　这片草地虽然达不到一望无际，可是也延伸了七百多米。
　　乔青玉放菌块的地方比较集中，而且按照说明放在了背阴坡。
　　乔青玉挎着柳条筐，带着两个孩子走进了草地。
　　三个人直接奔目的地。
　　这片草地也没有路，老钱哪舍得将这些草踩成一条小路，除非必要现在也没人进这里来。
　　虽然说整个西川草地面积大量增加，可这一片也是备受关注的，因为它会最早成熟，成熟的草籽等乔青玉培育好之后，可是有好多地方都盯着呢。
　　荒芜的土地就算种不上粮食，种草也可以呀，那样的话明年就可以养羊养牛，甚至还可以养兔子。
　　嫩嫩的大麦草，猪也是爱吃的。
　　而且大麦草的产量很高。
　　无论从营养价值口感以及其他方面都比黑麦草要高上一倍。
　　这一片大麦草被公社的社员和乔青玉当成农作物一样的照顾，没用的杂草除掉这里就算是种子基地了。
　　而这时候，不远处的蓉蓉忽然指着草丛处发出了啊啊啊的声音。
　　她依然不会说话，但是却可以发出简单的音节了，比如嗯嗯啊啊……
　　乔青玉奔着她指的方向快步走过去，小虎在旁边挥着手喊道，“乔姨快点过来，这里有一大堆蘑菇。”
　　果然，她扔在这里的蘑菇都出来了，菌丝被草叶覆盖住，扒开草叶，可以看到上面长满了一丛丛的小蘑菇。
　　乔青玉教两个孩子怎么采蘑菇，这段时间小虎都晒黑了，但是也更皮实了。
　　就是不长个子。
　　蓉蓉还好，乔青玉和蓉蓉出来都戴草帽。
　　小虎也有，可他嫌碍事不喜欢戴。
　　所以才晒得黑黑的。
　　采蘑菇是快乐的，对于乔青玉是有本钱，可对于小虎和蓉蓉来讲，这就是白捡的。
　　乔青玉毫无心理负担的将大部分的蘑菇都推给了两个孩子采摘。
　　但这两个孩子却是欢天喜地。
　　很快的，就将这一片的蘑菇摘光了。
　　不过乔青玉也发现了有不少草被踩倒了，似乎是慌乱之中踩的，然后这里的菌块有那么二三十个都被人摘干净了，所以说应该是昨天有人来偷了。
　　乔青玉不想声张，毕竟她这也是种着玩儿的。
　　以后有条件了，专门弄一片地方种蘑菇。
　　放两个孩子在草丛里跑了一大圈，玩够之后，乔青玉带着他们两个开着拖拉机回了基地。
　　将拖拉机放在了车棚里，乔青玉带着两个孩子回了家，李大嫂去车间干活了，她的小姑子也被送去了学校。
　　小虎本来是送幼儿园的，不过，只要蓉蓉不去幼儿园，小虎也不去。
　　乔青玉最近的活动地点除了基地就是两片荒地。
　　况且她还有改装后的拖拉机，在她看来这和越野车都差不多了，座椅宽大舒适，也不知道贺修煜从哪弄来了一张皮子，将座椅都给用皮子包上了，奢侈啊，简直是太奢侈了。
　　可她也好喜欢呢。
　　所以只要带着蓉蓉也顺便就将小虎捎上，反正一个羊是赶两个羊也是放，而且这两个孩子格外的懂事，熊孩子的特性一点都没有，有的时候还能帮她干活呢。
　　七月初了，贺家的小院子非常漂亮。
　　两排的格桑花亭亭玉立，上面打满了花骨朵。
　　茄子辣椒豆角黄瓜西红柿这些最普通最大众的蔬菜，现在也陆陆续续的可以摘下来吃了。
　　沙棘果被种在边缘，此时都有六十公分高了。
　　院墙下面种满了爬山虎，院墙比较矮，爬山虎长得快，爬山虎叶子已经爬到了墙外边。
　　所以现在贺家的小院子就和小花园一样。
　　到了大门口的时候，乔青玉眉头皱了一下，贺雪蓉眼睛眨了眨，随后噌噌噌的就朝前跑去，然后一把推开了虚掩着的大门。
　　发出了习惯的啊啊啊的喊声。
　　顺着打开的门看过去，原来是贺修煜回来了，他正站在一个长条凳子上，他在给她搭建葡萄架。
　　现在的葡萄长得不高，所以旁边都用木棍暂时撑着的。
　　看到这几个人回来，贺修煜对着乔青玉笑了笑，继续忙手里的活，乔青玉站在完成了一半的葡萄架下抬头朝上面看去。
　　总觉得哪里不对的样子。
　　此时的贺修煜整个人充斥着一种迷茫的冷漠的，似乎找不到方向的那种感觉。
　　而且，他有些沮丧。
　　这种丧丧的感觉是不应该出现在贺修煜的身上的。
　　他应该是自信的，目标明确的，也应该湛然若定的。
　　但他手下动作不停，那双手极是灵巧，据说，像这样的人动手能力都是极强的，手和脑配合程度也是极高。
　　眼前的贺修煜就是如此。
　　他已经半个多月没回家了。
　　七月初的西川，已经是进入夏季了，他穿着短袖的蓝工装，显得更加的清俊如玉。
　　他经常这样穿着，因为他都是从车间直接回家的。
　　苏云瑶的那张图纸被他修正好了错误，早就已经投入生产了。
　　乔青玉知道，苏云瑶这是剽窃了上一世贺修煜的科研成果，估计连错误都一起偷来了，可她该怎么去说呢，就算是贺修煜相信她，他们也找不到证据啊。
　　且她也无从说起……

第152章 你问的啥？
　　乔青玉抬眸，笑盈盈的问，“你中午吃饭了吗？”
　　贺修煜手下动作依然，声音有些淡淡的，“没吃呢。”
　　而他的手继续编织柳条，将右侧的柳条朝着左侧这边编过来，因为不需要什么承重，所以中间放了一个藤条做龙骨，然后就可以从右边编到左边来，形成一个葡萄架。
　　等再过一个月，葡萄架上面会爬满了葡萄叶子，到了秋天，没准还可以结几串葡萄呢。
　　毕竟是实验室出品，质量肯定是有保障的。
　　乔青玉转过头去看站在旁边的小虎和蓉蓉，“你们两个给叔叔打下手，我去给你们做饭。”
　　两个孩子高兴的点头。
　　走到门口的乔青玉就听到贺修煜清朗的声音在背后响起，“乔青玉同志，我想吃辣椒炒土豆片。
　　乔青玉指了指柳条筐里的蘑菇，“你今天回来的巧，我们刚才去采蘑菇去了，我用辣椒给你炒蘑菇吃。”
　　贺修煜勾了勾嘴角，随后又开始继续编织柳条，他是将这些柳条编织成网状铺满整个葡萄架。
　　编制的手法很是精巧，站在台阶看，拱形的葡萄架非常标准。
　　他是跟谁学的呢？
　　乔青玉开始做饭，一边做饭一边瞥站在凳子上边的贺修煜。
　　这家伙是遇到什么事了吗？
　　其实自从他给她送了一台拖拉机之后，这是他们第三次见面。
　　要么说嫁给像贺修煜这样的男人其实真挺不容易的，不过乔青玉自己也不是个呆在家里的，所以说两个人现在半斤八两。
　　今天乔青玉带两个孩子回来的晚，要不然她也不会问贺修煜吃没吃饭，因为她们到家的时间已经是下午一点了。
　　看样子，贺修煜回来已经有一个多小时了。
　　乔青玉手脚利落，蘑菇摘干净，洗了几遍，然后下锅焯，捞出后挤干水分放在一边，刚才路过供销社的时候她进去看了，依然没肉，据说，这个季节不是杀猪的季节。
　　自然，猪肉也少。
　　她还有点荤油，用了半勺，烧热放了葱丝姜丝爆香，又放进了一盘辣椒翻炒几下，随后将白菜叶和蘑菇一起倒进锅里。
　　滋啦滋啦……
　　扑鼻的香味就从开着的厨房门飘了出来。
　　小虎咽了一口口水，给贺修煜递柳条递的更殷勤了。
　　蓉蓉跑到厨房门口，对着乔青玉笑的眉眼弯弯。
　　贺修煜闻着辣椒炒蘑菇的香味，焦躁的心，一点点的平复下来。
　　吃完饭，两个孩子继续跟着贺修煜编葡萄架，等到日落西山的时候葡萄架收工。
　　远远看去，恍如一个艺术品。
　　贺修煜的手艺着实不错。
　　他扫了院子，将屋子里的水泥地都拖了一遍，乔青玉偷偷看着，如果一直这样下去，也不错。
　　晚上乔青玉包的馄饨。
　　鸡蛋加蘑菇丁和细细碎碎的葱末青椒做成的馄饨馅，汤底放了一点紫菜，又撒上香菜沫，又好看又好吃。
　　月亮爬上了胡杨木的树梢，银色的月光轻洒下来，给这片大地蒙上了一层淡淡的轻纱。
　　乔青玉出了屋子，此时此刻贺修煜也没在书房，他就坐在门前的水泥台阶上。
　　七月份的天气已经很热了。
　　乔青玉也换上了睡裙，是在乔家大队的时候韩香兰给她做的，她画出的样子，韩香兰只用了一天就用缝纫机给她做了出来。
　　不得不说韩香兰的手真巧，又花了一天的时间，用黄色的线在领口袖口以及裙边都绣了小花。
　　乔青玉很喜欢，尤其现在的棉布是真正的棉布，透气性特别好，就是厚了一些。
　　她站在台阶上的时候，背对着她的贺修煜就察觉到了身后有脚步声，他没有回头，他坐在台阶上，曲着大长腿，手则是搭在膝盖上。
　　乔青玉瞄了一眼，竟发现他手里拿着一根香烟，不过没有点着，就那样的在手里搓来搓去。
　　这真的是有心事啊。
　　倒不是乔青玉心思多敏感，是因为贺修煜的情绪实在浓烈。
　　“怎么不睡觉？”贺修煜声音清淡，“你一天下来很辛苦的。”
　　乔青玉如今并不轻松，隔三差五的要帮他带蓉蓉，还要做一日三餐，还要天天去查看荒地千丝麻以及大麦草的生长情况。
　　她如今还不到十八岁，可很多时候大家伙竟然都能不约而同的忽略她的年龄，包括老魏和老谢都是如此。
　　乔青玉笑了笑，“今天还可以，就领着两个孩子采了蘑菇，然后就回来了……”
　　贺修煜低垂着头，手里捏着烟卷，此时他的身上有一种无法言说的颓废的气息，乔青玉想了想还是关心一下吧，她就问，“贺修煜，你是不是有什么心事啊？”
　　贺修煜抬头看向站在台阶下的乔青玉。
　　乔青玉长得漂亮，如果形容的露骨一点，此时的她就像在月色下含苞待放的花朵。
　　清澈得一眼望到底的眼睛，此时里面是关切，做不得假，就是这样的乔青玉让贺修煜的声音不由得放得柔和，“我没事，你回去休息吧。”
　　乔青玉也谈不上失望不失望的，她也并没有追根问底，也没有必须得知人家秘密的想法。
　　既然贺修煜不愿说，那就算了。
　　她上了台阶想进屋。
　　只不过乔青玉忽然想起一件事儿，这件事情她一直想问了，不过没有寻到合适的机会，她放在门把手上的手就放了下来，因为穿的是裙子，不方便蹲下来，她半弯着身子看着贺修煜，“贺修煜，我有一个疑问，一直没找到机会问你。”
　　贺修煜眉目柔和，眼底里流淌着一丝笑意，“什么疑问，看样子你这是憋了很久了……”
　　“对呀。”乔青玉忙不迭的点头。
　　贺修煜温润的声音在夜色中宛如一股清泉流过心田，“你问吧。”
　　乔青玉上上下下的打量着贺修煜，神色也认真起来，“贺修煜，我就是一直很好奇，你的枪藏哪儿了？”
　　突然四周一片静谧。
　　似乎空气都停住了流动。
　　下一秒，贺修煜就被惊到了，然后应该是一个呼吸不顺畅他就咳嗽了起来。
　　声音并不猛烈，却也让乔青玉瞪着水汪汪的眼睛有些纳闷。

第153章 羊毛逮一个薅？
　　贺修煜依然坐在台阶上，他并没有动，却在这一时刻，明明知道乔青玉问的是另一个意思，可他偏又觉得有些口干舌燥，似乎有一种什么涌动的躁意在心底里一点点的升起。
　　他极力的压制，脸色都有一些涨红了。
　　乔青玉有些不好意思说道，“我一直挺好奇的，那一天你的速度那么快，手槍好像凭空出现的一般。”
　　她还伸出手在他后背拍了拍，“你怎么突然咳嗽起来？”然后鼻子又翕动了几下，“你也没抽烟呀，怎么忽然被呛到了呢？”
　　如果是往常的贺修煜，没准会逗一逗这个看着稳妥大气，偏偏在某些方面很是单纯的姑娘。
　　但是今天他的情绪其实并不好，不过此时心口的郁闷被乔青玉冲淡了许多。
　　他索性站起来，他并没有换睡衣，依然穿的那套半截袖的工装，他指了指自己的袖子，“就藏在这里，但那天是长袖的……”
　　乔青玉朝里面看了看，其实排除掉匪夷所思的空间一说，乔青玉也觉得差不多应该是在袖子里。
　　“里面又放了一个口袋吗？”
　　“没有放，就是单纯的放到里面，我的手微微攥在一起将它托住，况且我那把手槍是特制的，体积较小。”
　　“那现在你还戴在身上吗？”
　　贺修煜笑了笑，“怎么可能，傻丫头，我又不是軍人，怎么会将手槍时时刻刻带在身边呢，除非必要！”
　　乔青玉知道了自己想要的答案，就觉得没事了，不过还是顺口问了一句，“对了，那个老山鹰还没有抓到吧？”
　　贺修煜顿了一下，摇摇头。
　　乔青玉直起腰，她也准备回屋休息去了，既然贺修煜不想说，她自然不会做讨人嫌的事情，不过乔青玉还是开口说道，“不管有什么心事，该休息也要休息啊，今天解决不了还有明天呢，我先去睡觉了。”
　　乔青玉刚想要打开房门，却没想到被贺修煜在后边叫住了，“乔青玉，你等一下。”
　　乔青玉顿住脚步转过头去看贺修煜。
　　此时贺修煜站在台阶下，高大的身形被月色清辉给笼罩住，就算是逆着光，他的眉眼也看得很清楚。
　　此时他的眉头微微的皱在一起，显然似乎他有难解的心事。
　　乔青玉不由得问道，“你有什么事吗？”
　　“乔青玉，我有一个疑问，一直萦绕在心头，已经很长时间了，可我的确找不到可以诉说的对象，当然了，如果我说了之后对你造成困扰，请你不要怪罪我……”
　　不知道为什么，乔青玉心底里有了隐隐的猜测，她点点头，“我不会怪罪你啊，但到底是什么事情，看你似乎很为难的样子。”
　　贺修煜沉默下来。
　　片刻之后，他慢慢悠悠的说道：“乔青玉，你有过这样的经历吗？就是有一天在某一时刻有个人拿了一样东西，然后他告诉你，这东西是他亲自制作出来的。”
　　说到这里他停顿了一下，似乎在组织语言，片刻之后，才继续说道，“可是当你看到这个东西的时候，却震惊的发现你很熟悉，因为就和你马上要打造出来的东西一模一样，但是这怎么可能呢？”
　　贺修煜像是自言自语，也像是在问乔青玉。
　　乔青玉身体靠在房门上，差不多已经猜出了一大半了，但她还是依然秉承着正常的思路说道，“没准就有两个人的想法都撞到了一起呢。”
　　贺修煜摇头，“不会的，就算是想法撞在一起，顶多大致相同，细节也不会相同。”
　　“你是不是也遇到这样的难题了？”乔青玉在旁边开口问道。
　　贺修煜，“是的，百思不得其解。”随后轻咳了一声，“我也就是问问而已，不必为这件事情费心神。”
　　“倒也没什么费神的，想不明白就不想了呗，何必给自己寻烦恼呢……”
　　贺修煜笑了，“道理是这个道理，可也令人不愉快。”
　　乔青玉看着贺修煜。
　　她当然知道内情到底如何，肯定是苏云瑶又干了什么丧心病狂的事情。
　　初步猜测是苏云瑶又拿出了第二个贺修煜上辈子的科研成果，她之所以这么熟练，一是她在他的科研团队里，二是腾海科研基地挑大梁的本来就是贺修煜。
　　虽然说团队的力量是强大的，可有的时候也不能忽略个体的能量。
　　贺修煜就是有这样的能力。
　　苏云瑶这个人怎么这么讨厌呢？
　　偷了一张图纸也就罢了，怎么还想要偷第二次呢？
　　这用现成的东西是用上瘾了吧？
　　羊毛逮一个薅？
　　同时乔青玉也纳闷了，上一世的苏云瑶怎么会受到重用呢？
　　然后让她熟知这么多的图纸。
　　也许她真的很有能力？
　　关于这件事情，实在是太复杂，乔青玉也不想多费口舌，说的越多越乱，而且也很没必要。
　　她仰起头看着贺修煜，莞尔一笑，“其实这都是小事呀，你要是相信我，我能帮你解决了。”
　　贺修煜愣了一下，有些疑惑的看着乔青玉，“乔青玉同志，你是在和我开玩笑吗？”
　　“我没有和你开玩笑，我说的是真的，你要是相信我，如果这件事情可以讲，你从头到尾告诉我是怎么回事，没准我会帮你将它解决呢。”
　　“你就这么笃定可以帮我解决。”
　　乔青玉瞬间瞪大眼睛，脸色沉下来，不客气的质问道，“贺修煜同志，讲点理好不好？你当初对我开枪的时候，你不也是很笃定很自信吗？为什么我就不可以！”
　　此时的乔青玉好像炸毛的猫一样。
　　贺修煜连忙摆手，“不是不是，你不要误会，我并没有怀疑你的意思。”
　　开什么玩笑，如果他怀疑的话，那不是打自己的脸吗？
　　况且那事已经翻篇了，他不想无休止的提下去，毕竟让乔青玉生了好长时间的气。
　　虽然用改装过的拖拉机哄好了，可他也是心有余悸。
　　他凝眸看向乔青玉，发现这丫头不是在开玩笑，有的时候说她单纯吧，她在某些方面表现的极其老道，还带着独属于她的特有的狡猾。

第154章 这个男人很迷人，散发着难以抵挡的魅力
　　乔青玉很聪明，能精准的抓住每一个机会，在遇到危险的时候精准的反击，她还能站在道德的制高点，让人挑不出一点毛病来，这样的能力可不是每个女孩子都有的。
　　比如刘巧文，朱明丽，还有乔家大队……
　　她反击的极其漂亮。
　　扪心自问，换成是他，未必有乔青玉做得好。
　　其他的不能说，但目前遇到的问题可以讲给乔青玉听。
　　贺修煜深吸了一口气，他也学乔青玉一样靠在另一边的门板上，抬头看着遥远的夜空，看着挂在胡杨林树梢上的月光，声音低低缓缓。
　　“你知道吗，未来几十年的世界应该是大力发展城市地下空间的世界……”
　　“什么意思？”乔青玉真有些不大明白。
　　贺修煜没有马上回答她，而是继续道，“尽管现在刚刚进入改革开放的年代，但是在未来的几十年内，我们国家的城市地下运输以及铁路公路还有崇山峻岭都迫切的需要一种机械，这种机械叫做大型隧道机，我为此专门成立了一个团队……”
　　乔青玉安安静静的听着。
　　可心里是震撼的。
　　震撼到几乎是不可置信。
　　她不懂什么叫大型隧道机，可是她却知道身边这个男人是真正的高瞻远瞩。
　　他将未来几十年的发展全都预测到了，如今是二十世纪，等到了二十一世纪，的确是真正的地下空间的时代。
　　如蜘蛛网遍布城市地下的地铁，以及地下车库地下商场和所有能利用到的地下资源。
　　所有这些，已经和人们的生活密切相关牢不可分了。
　　可是据她所知，未来三十年，好像像这样的大型钻隧道机一直被国外垄断，当然了，她的认知那是现实世界，谁知道书里是什么样的。
　　况且现实世界里，她对这方面的信息关注的也不多。
　　但不得不说，当说起未来的发展，身旁这个男人，他的一双眼睛迷人极了，神秘幽深，浑身都散发着难以抵挡的魅力。
　　乔青玉歪头看着他，眼睛都移不开了。
　　贺修煜也侧过身垂眸看着这个比他矮一头的姑娘，他个子高，乔青玉已经不矮了，可站在他面前却是那样的娇小。
　　但是他喜欢她眼睛里的眼神。
　　这样的眼神让两个人之间氤氲着一种暖暖的甚至可以说是暧昧的气氛。
　　视线交织，呼吸交错，男俊女美，他们并肩站在了家的房门前。
　　连月亮都嫉妒得隐进了云层。
　　他将视线又慢慢的颇有些艰难的从乔青玉的脸上移开，他的声音有些沙哑，他接着说道，“我的这些想法还没有得到完善，关于大型钻隧道机我正在设计之中，可就在今天早晨苏云瑶来找我，她拿了一张大型钻隧道机的设计图纸，说那是她设计的，她要为此申请成立一个项目组。”
　　乔青玉依然安静的听着，不用想，苏云瑶肯定是把上辈子贺修煜研究出来的大型隧道机给画出来了。
　　她乔青玉也算是差不多重生的吧，可她仔细的想，似乎能记住的东西不多。
　　就算是明年去考大学，她也没把握考全国第一。
　　就很气人啊。
　　难道苏云瑶重生的金手指是记忆力？
　　“我看了，那张图纸与我心中的构想一模一样，图纸也没有完善，但却比我手里的要完整的多……”
　　“也就是说苏云瑶抢先一步，将你脑子里的东西变成她的？”乔青玉歪着头问贺修煜。
　　贺修煜凝眸看向乔青玉。
　　两个人四目相对。
　　似乎有些不一样的气息在缓缓的氤氲着。
　　这个时候他很想知道乔青玉的真正想法，“小乔同志，你怎么一点都不怀疑是不是因为嫉妒我才有这样的说法？”
　　乔青玉噗嗤一声笑了，“贺修煜你可真搞笑，你这样的人怎么可能去嫉妒苏云瑶呢？”
　　贺修煜凝滞了一瞬，也不由得笑了。
　　乔青玉忽然反过味来，“你叫我小乔同志？”
　　很奇怪的感觉，还是第一次有人这么称呼她。
　　“嗯，你不是不让我叫你青玉吗？”贺修煜不知道为什么乔青玉忽然转移了话题，但说起这个他觉得乔青玉不讲理。
　　现在老魏和老谢还有公社的老钱都青玉青玉的叫。
　　就他不可以！
　　乔青玉眯着眼睛，“那我叫你小贺同志怎么样？”
　　贺修煜，“……”
　　他扯了扯嘴角，反问道，“我比你大五岁，你喊我小贺？”
　　乔青玉眉眼带着笑意，她拉着贺修煜的胳膊，朝后扯了扯，话锋一转又回来了，“想不通的事情就不要想了，你要是相信我，就将这事交给我去办。”
　　乔青玉力气不大，贺修煜顺着她的手劲离开了房门，乔青玉把门打开进了屋子，贺修煜随后跟上。
　　虽然有些好奇，可他还是忍住没问。
　　几息之后，才开口说道，“我与沈昊泽苏云瑶三个是一个大院的，这个周日我请他们两个来吃顿饭。”
　　乔青玉笑眯眯的点头，“好呀。”
　　贺修煜眉眼也带着笑意，尽管他不知道乔青玉要怎么做，因为乔青玉没说，但即便如此，他的心情还是好了很多。
　　而且就像是他希望乔青玉相信他一样，此时此刻的贺修煜也觉得自己应该相信乔青玉。
　　所以他很期待乔青玉是用什么办法给自己解开这道谜题的。
　　……
　　翌日的清晨，灿烂的阳光再次笼罩着这片大地，帝都也和西川一样沐浴在清晨的阳光里。
　　贺山老爷子刚出差回来，一大早晨的又出去了。
　　孟思琪吃完早餐，坐在茶几旁呆呆的看着电话机，她想给贺修煜打电话，可还是有些理亏的，她知道自己儿子的性格，做了就做了，他会承担所有一切的责任，他并不希望自己横加干涉对他的生活指手画脚，可她偏偏还这么做了，还又被他给发现了。
　　据说那个刘巧文，因此还被送到劳改队给劳改了一个月。
　　她虽然没什么影响，可儿子的话犀利又诛心，这事就好像一个耳光打在她的脸上。
　　因为这件事，她还不得不对刘巧文的弟弟给予照顾。

第155章 情况突变
　　而她孟思琪呢，不但什么都没得到，还白白送出一个名额，又让儿子训斥了一顿。
　　心里就觉得很憋闷，所以一直忍着不给贺修煜打电话，都是贺修煜主动打给她。
　　但也不过是几次。
　　她也知道贺修煜忙。
　　小儿子和大儿子都优秀，是大院里最出色的男孩子。
　　她骄傲又自豪。
　　她孟思琪的孩子就像天上闪耀的星星一般，光辉而又耀眼，在她的心里，没人能比得上他们。
　　可是他们两个却没有一个在自己的身边。
　　贺山整天忙，唯一的女儿每天拿着录音机跟着她那群朋友也不知道在玩什么。
　　叹了一口气，她觉得还是给贺修煜打个电话吧。
　　但她又想，万一那个贱女人的女儿乔青玉接了，那还不得恶心死她呀。
　　想到这里孟思琪咬咬牙又将电话筒给放了回去。
　　就在这个时候，她家的门被敲响了，保姆正在厨房忙，孟思琪整理了一下自己慢悠悠的去开门了。
　　站在门口的是一个二十多岁的年轻人，穿着白色短袖，戴着金丝边眼镜，他首先拿出工作证说自己是外务部的，然后客气礼貌的问道，“孟院长，贺老爷子在家吗？”
　　“他出去了，我也不知道什么时候回来。”
　　“孟院长，您可能不认识我，我叫赵阗，如今在外务部工作，昨天我们收到一封信，是M国来的，对方是武隆集团的董事长武修凯，是个爱国老华侨，为我们国家做了很多贡献，他给贺老爷子写了一封信，辗转了好多个地方终于到了我们外务部……”
　　孟思琪有些不解，“据我所知，我们家老贺好像不认识M国的什么武隆集团的人啊……”
　　“孟院长，您别担心，这信是没问题的，武老先生也是爱国人士，据说他正准备将产业全都搬回咱们华夏国呢。”
　　接着赵阗又说了一句，“也很可能他们是在几十年前认识的吧。”
　　这时候大门口有人喊赵阗的名字。
　　赵阗忙将信交给了孟思琪，“孟院长，贺老爷子回来的时候，希望能将这封信转交给他。”
　　孟思琪将这封信接过来，点点头，“小赵同志，放心吧，我肯定会将这封信交给我们家老贺。”
　　赵阗急匆匆的离开了，孟思琪拿着信进了客厅，她将这封信放在茶几上，而她则是又在琢磨着要不要给儿子打电话。
　　不过目光却时不时的落在这封信上，片刻之后，孟思琪将这封信拿在手里，这封信并没有被拆开，哪怕是从国外邮过来的，也是完好无损。
　　想来应该是没什么问题的，毕竟现在已经过了这种有海外关系敏感的年代，如今帝都的人们，好多人都巴不得自己家能有个海外关系然后好出国呢。
　　孟思琪紧紧咬着嘴唇，这封信，总是给她一种很不安的感觉。
　　可这是贺山的信。
　　不管是公事还是私事，她都没有权利私自打开，私自打开那可是要犯错误的。
　　哪怕她是贺山的家属也不行。
　　况且，她也没这个胆子。
　　于是孟思琪就将这封信放在茶几上，而她则是拿起自己的皮包出了门。
　　在门口看到警卫小吴，孟思琪对他说道，“我今天上午不在家，老贺如果回来。你就告诉他客厅的茶几有一封信，是国外一位姓武的老先生给他邮来的。”
　　小吴连忙点头，“孟院长你放心吧，老爷子回来我就告诉他。”
　　孟思琪皱了皱眉头，停顿一下，不过还是下了台阶，快步的离开了。
　　小吴被两个同伴叫走了，而就在这时，孟思琪养的猫从楼上下来了，它看客厅里没有人，嗖的一下就蹦到了茶几上，而这时候保姆从厨房走出来，看到这只猫又蹦到了茶几上，刚要出声，这只猫一甩尾巴从茶几上蹦到了沙发，但是却将放在茶几上的满满一杯水给打翻。
　　这杯水全都撒在了那封信上。
　　可以说这封信就被水给泡上了。
　　保姆吓了一跳，连忙快步的走过来。
　　走到了一半又慌忙回厨房去拿毛巾，等她将水都擦干净的时候，这封信也全都被浸湿了，保姆也不知道该说啥好了。
　　这猫是孟思琪养的，可它是个哑巴畜生，所以只能等这两个人回来之后再说了。
　　这封信口是封着的，哪怕是被水泡了，她也不敢看信里面的内容。
　　保姆就将这封信放在了窗台上，准备让风将它吹干。
　　贺山中午回来的时候就听保姆说了这件事儿，贺山的脸色一下子就变了，武老先生他是知道的，那是德高望重的老华侨，战争年代是捐款捐物，和平时期也帮着祖国搞建设。
　　而本人也回来过好几次。
　　虽然从来没有见过，没什么联系，可不妨碍贺山对这人的尊重，只是他万万没有想到的是武老先生竟然会给他写信。
　　想来应该是很重要的事儿吧。
　　此时这封信虽然被吹干了，可当他小心翼翼的打开的时候，里面的两张信纸只剩一团墨迹了，一点不夸张，一个字都看不出来了。
　　贺山站在窗边想去骂孟思琪，但是她的人没回来，想去骂猫猫又听不懂，他准备给外务部打电话问问他们是否知道信件的内容，毕竟这是从国外邮来的，严格意义上说他们应该拆开检查一遍的。
　　可没等贺山打电话呢，外面就传来一阵纷杂的脚步声。
　　他是住在一所大院里，他们家住着二层小洋楼，是带有民国风味的红色的老砖房。
　　前面是花园，后面是他自己开辟出来的菜园子。
　　花园属于孟思琪，后面的菜园属于他。
　　房前屋后，两个人分得很清楚。
　　此时，老爷子皱着眉头，朝前面看过去，就发现小吴带着两个人急匆匆的穿过花园的红砖路，朝着大门的方向走过来。
　　那两个人他不熟悉，但似乎在外务部见过，正好他还想问他们点事呢。
　　小吴带着两个人进了屋，然后就站在了客厅之内。
　　贺老爷子双手背在身后看着他们。
　　赵阗的神色有些焦急，他哪里想到只这么三个小时的功夫就发生了天翻地覆的变化。

第156章 求救
　　赵阗自然是预料不到。
　　如果知道了他也不会将这封信给贺老爷子送过来，他急声的说道，“贺老爷子您不认识我吧，我是外务部的赵阗。”
　　“我见过你，但不知道你叫什么名字，小赵同志你们先坐下，我正好有事要找你。”贺山慢悠悠的说道。
　　“老爷子，我现在是有事找您。”赵阗哪里坐得下，他的声音有些急。
　　“哦，你找我有事儿，是这封信的事儿吗？”
　　随后贺老爷子将信封和信纸从窗台处拿过来，一手拿着信封，一手拿着信纸，很是无奈的说道，“早晨的时候家里的猫碰翻了水杯，然后将放在茶几上的这封信给浸湿了，我刚刚回来，虽然信封干了，可是现在上面一个字迹都没有，只剩下一团团的墨迹，我就是想问问你们，这封信你们在交给我之前是不是有打开检查过，上面写的是什么？武老先生，我倒是知道他的大名，可是却从来没有来往过……”
　　没有想到赵阗拍着胸脯就长长的呼出了一口气，然后擦了一把额头上的汗水，这才说道，“贺老爷子，您这也算是歪打正着了，我们也是刚刚接到的紧急电话，这个武老先生涉嫌窃取咱们国家机密，很多证据就放在首长的办公桌上……”
　　其他的，目前就不能再说了。
　　赵阗接过了信封和信纸，看了一下，他选择相信贺老爷子，因为明显的，这封信是被水浸湿之后又晒干了。
　　贺老爷子刚刚到家，这个他在门口警卫班已经得到了证实。
　　所以贺老爷子根本就不知道信里写的是啥。
　　贺山的眉头紧紧的皱在一起，他指着这封信，“你们没有检查过这封信吗？”
　　“老爷子，我们没有检查，因为武老先生是一位一直致力于帮助咱们国家的爱国华侨，最近还提交了申请重新加入咱们国籍的报告，我们并没有拆开这封信，这样吧，我回去汇报一下，如果有什么事情我们再通知您好吗？”
　　贺山神情也很严肃，“你们一定要好好查，证据要核实了，不放过一个坏人，却也不能冤枉了好人，否则的话，一心想要回归故土的爱国华侨岂不是被寒了心！”
　　“贺老爷子您说的对，那我将这封信拿走了，这事儿先到这里吧。”
　　贺山自然明白赵阗的话是什么意思，他挥手，“赶紧走吧。”
　　赵阗和他的同事就急匆匆的离开了。
　　老爷子看了小吴一眼，小吴挠了挠后脖颈，他也不知道该说啥了，今天的事情怎么感觉就这么匪夷所思呢。
　　……
　　三天之后，西川正在建造的武隆日用品厂被叫停了。
　　常秘书被请去配合调查。
　　当然了，也是非常客气的，上面的命令也是在没有确凿的证据之前，一切都只是怀疑，所以只是这简单的询问，但也将常秘书给吓得够呛，因为他在国外也了解过国内那几年如火如荼的岁月。
　　负责人非常和蔼，声音都是很慈爱了，让常秘书也卸下了一些心理负担，但他分析不是华夏国出了问题，而是董事长和总裁那里出事了。
　　只是一番例行问话，就让常秘书回宾馆休息了，不过为了安全起见，却也暂时限制了他的自由。
　　常秘书的房间可以打国际长途。
　　但就是经常性的信号不好。
　　半个月前，武泰和他通过电话，可常秘书打电话给武泰却无人接听。
　　武泰的确无法接听。
　　因为此时的武修凯以及武泰被M国政府给限制自由了。
　　武隆集团也被封了。
　　理由是间谍罪。
　　武修凯和武泰脸色铁青，他们这一个多月来做了很多工作，和华夏国沟通了好几次，也得到了对方热情的回应。
　　武修凯已经决定了，不管那个韩香兰是不是自己的女儿，总归他的女儿不会在M国就是了。
　　不管是生是死，武倩雲都应该在华夏国。
　　他都已经这个年龄了，他应该带着妻子的骨灰回国了。
　　女儿的丢失，目前查出来就是大嫂一个人做下的，可武修杰为什么追杀武泰，这里面有没有什么别的隐情？
　　王婆子和小翠在武泰出车祸的那一天就死了。
　　据说都是自杀。
　　那么，这两个人的死是不是和武修杰也有关系？
　　虽然正在查证中，但是对于武修凯来讲，已经不需要证据了。
　　可是，此时被困在一间别墅里的武修凯脸色阴沉似水目光阴鸷。
　　一辈子啊，他自持聪明，一向瞧不起这个所谓大哥的纨绔和胡作非为，可哪里想到，却原来是他瞎了眼，也或者说他看轻了武修杰。
　　他是要杀了他的。
　　可是他竟然早有准备。
　　当武泰来的那一天，他派人去了武家庄园，可是，他竟然消失了。
　　他拿走了他亲生母亲的牌位带着情妇和三姨太离开了，庄园里除了几个一无所知的族老，再无其他人。
　　他断了他所有的经济来源。
　　可就在刚才，这个同父异母的大哥突然出现了，嚣张的说了一番话之后扬长而去。
　　他们被困在这里了，如果不能找到确凿的证据来为自己洗清，他不但回不去华夏国，在M国也将被以间谍罪关进监狱。
　　他所有的财产都会被罚没。
　　武修凯双手紧紧的攥着，武泰和表弟陈铭以及武泰的两个儿女还有妻子在旁边小声的安慰着他。
　　武泰深深的知道，如今只有小叔好好的，才能将眼前的困局打开，他们相信小叔有这个能力。
　　亲人的安慰之下，武修凯终于恢复了平静。
　　他决定启用自己的秘密通道向华夏国求救。
　　而此时此刻的武修凯还不知道武修杰伪造了无数份证据寄给了华夏国的有关部门，检举揭发武修杰利用自己爱国华侨的身份干下了多少丧尽天良的卖国勾当。
　　而此时的武泰也不知道西川的工厂已经停建了，常秘书被限制了自由，当然了，方方面面的待遇还是极好的，毕竟我们国家在这方面是有政策的，不冤枉一个好人也不放过一个坏人。
　　就算是有知情人士检举，但所有的证据也需要调查核实，但这就需要时间了。
　　……

第157章 你的外公外婆和你们没有血缘关系？
　　西川腾海科研基地家属院，林处长带着两个人敲乔青玉家的大门。
　　乔青玉今天没有出门。
　　她正在洗西红柿和辣椒。
　　自家的小菜园子，因为生长期短的原因，蔬菜成熟的也快，所以除了没有肉吃，每天的菜是不断的。
　　乔青玉就很后悔自己应该种点花生和黄豆的。
　　再不济种点向日葵也好啊。
　　这三样都可以榨油吃的。
　　但是好在黄瓜和西红柿味道鲜美，黄瓜又脆又甜，西红柿是酸酸甜甜，而且咬一口里面沙沙的，说句实话，这和她在超市里买的皮厚肉硬的西红柿截然不同，就算是有机的也比不上她菜园里的。
　　她的西红柿可以当水果吃了。
　　沈芬沈主任是在城里长大的，而且她主要抓学习班的工作也没有时间去种菜园，所以乔青玉三五不时的就会给他们送点蔬菜。
　　谢主任家的菜园子却是非常不错，他媳妇没工作，呆在家里伺候两位老人，所以前院后院和乔青玉这里差不多。
　　然后陆陆续续的就有好多人家跑来找乔青玉，希望明年的时候也能给他们点菜种子，乔青玉没有犹豫的答应下来。
　　现在，她的菜园子算是丰盛的，就他们家的三口人，还因为贺修煜和蓉蓉经常不在家，所以就有剩。
　　乔青玉准备做西红柿辣椒酱。
　　贺修煜不在家的时候，可以让他带一瓶子去食堂吃，无论拌饭还是涂在馒头上，都非常美味。
　　乔青玉正在厨房叮叮当当的忙着，就听到了大门被敲响的声音。
　　乔青玉擦了擦手，大门是虚掩着的，她探头看了一眼，有两个人不认识，但林处长站在两人身边。
　　乔青玉连忙快步的走出去将大门打开，笑盈盈的打招呼，“林处长快请进。”然后询问的眼神看向这两个人。
　　林处长连忙介绍道，“这两位同志是西川对外关系部的。”
　　对外关系部？
　　乔青玉还真不知道这个部门，但她也热情的将两个人请了进来。
　　毕竟是七月份了，天气已经炎热起来。
　　正好有洗干净的黄瓜和西红柿，拿了几个装在大海碗里，放到了客厅的桌子上。
　　“这是我自家种的黄瓜和西红柿，这几天刚刚成熟，你们两位可以尝尝。”
　　林主任在旁边连忙说道，“你们两个可是来着了，乔青玉同志家的黄瓜和西红柿比水果还好吃呢，赶紧吃赶紧吃。”
　　说着自己拿了一个黄瓜咔嚓咬了一口，又脆又甜，带着黄瓜特有的清香，简直是太好吃了。
　　这两个人因为有正事要办，也没好意思吃，而是都拿出了笔记本和钢笔。
　　其中一人温和的说道，“乔青玉同志，我们到这来主要是找你了解一下情况。”
　　乔青玉的眼底闪过一抹诧异，但她还是笑着说道，“你们想要了解什么？”
　　刚才说话的是老郑，他先是做了自我介绍，然后又指着旁边的年轻人说道，“这是干事小徐同志。”
　　乔青玉又笑了笑，她也实在摸不透这两个人要做什么，脑子里已经转了好几个圈了。
　　对外关系部，这和她有啥关系呢？
　　而且诡异的是没找贺修煜，却直接找上她来了，那么，这件事情就是和贺修煜没有关系，而是和她有关系了，乔青玉的心底打上了大大的问号，但是面上不显。
　　“乔青玉同志，不知道你还记得上一次M国来西川的考察团吗？”
　　乔青玉愣了一下，随后点点头，“知道啊，那一次我也在场。”
　　“考察团的团长武泰总裁不是突然昏倒了吗，他清醒之后就将这里的工作留给了常秘书，然后他回国了，但这边的工厂依然在建设，其中有那么一个月的时间，常秘书联系不上武泰了，还曾经委托我们帮他们打听一下M国那边出了什么事情，没等打听到呢，武泰就和他恢复了联系，而常秘书曾经打听过你们家的事儿，重点是你的妈妈韩香兰的家庭关系。”
　　乔青玉是真愣住了。
　　在老郑说这番话的时候，她心里就在想，是不是自己千丝麻种子引起了某些国外势力的特别关注，然后这中间又出了什么自己不知道的事儿。
　　可是没有想到，竟然牵扯到自己的母亲。
　　乔青玉脸色一下沉了下来，“他为什么打听我母亲的事儿？”
　　老郑打开公文包将一张照片递给了乔青玉，然后就将武泰委托当地政府寻找他的失踪堂妹的事情告诉了乔青玉。
　　“常秘书在我们调查的时候也都交代了，他说武总裁怀疑你的母亲韩香兰就是他丢失的堂妹武倩雲。”
　　室内突然陷入一片静谧之中。
　　林处长张着嘴巴看着乔青玉，不会吧！
　　乔青玉瞬间就心跳如雷。
　　她连忙拿起这张黑白照片，第一眼，她就吓了一跳，汗毛竖起，后背冒出了一层冷汗。
　　她差点没有脱口而出，可那句话被她硬生生的给憋了回去。
　　这张照片太像她的小时候了。
　　唯一不同的就是穿的衣服和头发不一样，后面的摆设也不一样，四五岁的小姑娘两只手都带着镯子，胸前还佩戴着长命锁。
　　虽然是黑白色的，但是从周边的环境可以看出这是一个非富即贵的家庭。
　　“乔青玉同志，常秘书托我问你几句话。”
　　“他想问什么？”乔青玉拿着照片声音有些沙哑。
　　“常秘书说武总裁想知道你的外公外婆和你们的真正关系？”
　　乔青玉眉头皱了皱，这个事儿是不能瞒的，毕竟大家都知道，但这已经是几十年前的事情了，现在的年轻人没有知道的。
　　她努力的让自己平静，她说道，“外公外婆是贺家屯的贺老太太给我妈认的干亲。”
　　老郑显然一愣，他看向乔青玉，认真的问道，“也就是说你的外公外婆和你们没有血缘关系？”
　　乔青玉点点头。
　　而这时候老郑却露出为难的神情，他开口说道，“乔青玉同志，如今这件事情已经变得非常复杂，很可能是敌特分子设下的一个圈套，他的最终目的是贺修煜以及贺修煜身后的腾海科研，但也不排除他们是被陷害的，武老先生和武泰的的确确在寻找他们当年失散的亲人，这个也确实是有证据的……”

第158章 妈妈真的还有这样惊人的身份？
　　乔青玉放在膝盖上的手攥了攥，干脆的问道，“郑同志，你到底想说什么直接告诉我。”
　　老郑尴尬的和林处长对视了一眼，林处长对他笑着点点头。
　　心里说，可别将乔青玉当成十七八岁的小姑娘，这丫头又贼又精，脑瓜贼好使，你没看她坐在那里眼珠子也是极灵活的，显然她在分析着老郑这番话的真正含义，可能也是在想着自己的母亲到底是不是武隆集团武老先生丢失的女儿。
　　这要是放在一般女孩身上，估计就会被绕懵了。
　　但是她沉稳极了。
　　老郑看向乔青玉，温和的说道，“乔青玉同志，我们现在的意思是静观其变，如果真的有人在你这里打听你母亲的事情，你要注意应对，也要和我们汇报……”
　　“这个倒是没问题，可是郑同志，如果有人问到了乔家大队呢？”乔青玉的声音有些担忧，“你们在来之前也许已经知道了我母亲和贺家老爷子以前的关系，贺家屯与乔家大队离得非常近，很多事情都不是秘密，想要知道几十年前的事情，也很容易。”
　　老郑赞同的点点头，“是这个道理，我们也考虑过了，也通知了当地的公安严密关注，不过现在武老先生以及武总裁据说在美国也失去了自由，具体我们的大使馆还在积极的调查之中，所以目前在事情没有明朗之前，没有人会去乔家大队惊扰你的母亲和你的亲人。”
　　乔青玉松了一口气，这样是最好的。
　　在事情没有明朗化之前，在不知道这是不是敌对分子的一个恶意的圈套，乔家大队的人是不应该被打扰的。
　　尤其是自己的母亲韩香兰。
　　万一不是，那岂不是徒增烦恼。
　　万一是呢，对方却是个恶人，那这亲认了也没意义。
　　所以，只能静观其变。
　　林处长带着两个人离开了，照片自然拿走了，临走的时候一人手里拿了一根黄瓜和一个西红柿，一边走一边吃。
　　林处长是吃过很多次了，但老郑却还是第一次吃呢，因为副食商店现在还没有卖黄瓜和西红柿的。
　　家里住着楼房，一块菜园都没有，吃一瓣蒜都要到副食商店买，就有些羡慕基地家属院这一片片的家属房，羡慕他们的前院后院。
　　林处长将两个人送走了，随后他又马不停蹄的去找贺修煜汇报这件事儿，虽然是调查韩香兰，可如今韩香兰是贺修煜的岳母，于情于理，贺修煜都应该知道。
　　而此时贺修煜已经通知了苏云瑶和沈昊泽明天晚上去家里吃饭，毕竟是从一个地方走出来的，也好长时间没有聚在一起了，苏云瑶神情复杂，不过沈昊泽却是痛快的答应了。
　　现在毫不夸张的说，整个基地都流传着关于乔青玉的传说。
　　他也由一开始的厌烦变成了现在的好奇。
　　现在没有人再提及乔青玉是来自乡下的无知的蠢笨的村妇，包括苏云瑶也同样如此。
　　面对着这样的乔青玉，苏云瑶除了心里恶毒的诅咒之外和任何人她都无法再提及乔青玉的愚蠢了。
　　关于她以前做的那些蠢事，也被人们笑着称为年少无知或者什么年少轻狂，总之都被美化了。
　　却没想到突然间被邀请去他家吃饭。
　　去吗？
　　她也不知道自己想不想去，但却还是点了点头答应下来。
　　贺修煜淡淡的瞥了她一眼就离开了车间，然后就遇到来找他的林处长。
　　于是，贺修煜知道了西川对外关系部的两位同志来找乔青玉，也自然知道了武老先生那件事。
　　贺修煜和乔青玉一样愣住了。
　　不过他回神比较快，点头应下又急匆匆的去了自己办公室，将电话打给乔青玉，告诉乔青玉，今晚他不回家，不过明天晚上他邀请苏云瑶和沈昊泽来家里吃饭。
　　乔青玉情绪很正常，笑盈盈的答应下来，她也没有说关于自己母亲的事，贺修煜自然也不会问。
　　两个人说了几句话之后就分别挂了电话。
　　乔青玉继续做她的西红柿辣椒酱，这还是和韩香兰学的呢。
　　其实要她说啊，她的妈妈韩香兰根本就不像乡下妇女，哪怕她确实是在乡下长大的，可不知道为什么，骨子里总是有一种有别于其他农村妇女的一种气质，这并不是亲情滤镜，而是真实的感受。
　　韩香兰无父无母，四岁的时候被卖给了贺家。
　　时间倒是对得上。
　　可妈妈真的还有这样惊人的身份？
　　目前并没确定，她自然不会往这方面想，也不可能声张。
　　万一不是，大家都很尴尬的。
　　还有，在书里，从头到尾也没提及过M国的武隆集团董事长，那个身价几百亿的顶级富豪会是韩香兰的父亲……
　　而且如今这事儿似乎不简单了。
　　刚才老郑并没有说的很清楚，但乔青玉很轻易的就分析出来现在的武老先生似乎被当成了双面间谍。
　　但也不排除这种可能啊，有多少人披着爱国的外衣却干着卖国的勾当，不说现在了，几十年后不也有很多吗？
　　乔青玉将做好的西红柿辣椒酱放进了一个大罐头瓶子里，然后将盖盖上，两天之后就可以吃了。
　　现在她的小菜园蔬菜品种丰富，葱姜蒜都有，里面调料很齐，腌制两天之后味道香香的。
　　他们这一家子都爱吃辣椒。
　　包括小贺雪蓉也如此。
　　将厨房收拾好之后，乔青玉却突然想起了在原书里乔志材一家悲惨的结局。
　　这种全家死光光的做法有些眼熟，那可是一些小说里常出现的桥段。
　　乔青玉的手攥了攥。
　　但她并没有给家里打电话，这样的事情一是不能提，二是她也不敢在电话里提，万一有监听的呢，没事儿都变成了有事儿。
　　而且县公安的老宁可不是一般人，那也是曾经的战斗英雄，而且还是侦察连的，非常厉害。
　　他得到消息之后，肯定会暗中派人关注乔家大队的。
　　况且寻找亲人的武老先生和武总裁都失去了自由，所以不管韩香兰是不是他们的亲人，这件事情弄不好，最后是不了了之的。
　　除非武老先生和武总裁能顺利地回到华夏国。

第159章 打架了
　　现在乔家大队经过她的一番操作，人人都深刻的意识到了祸从口出的道理。
　　所以，万一有人去调查，肯定会引起村里人的注意。
　　不过，她还是应该给韩香兰写一封信，不直接说，她就给妈妈讲一个故事吧……
　　乔青玉决定好了就不再去想，毕竟这事八字还没有一撇呢，她胡思乱想的没意思。
　　她去了后园子。
　　乔青玉种的大白菜现在差不多将地面都盖住了，叶子肥厚，根茎粗壮，想来等秋天冷的时候，这大白菜抱心会抱的结结实实的。
　　而就在这时候，乔青玉竟然听到了蓉蓉的哭声。
　　乔青玉愣了一下，是自己产生错觉了？
　　这时候的蓉蓉应该在幼儿园呢。
　　乔青玉快走两步趴在墙头，往左边看，果然是贺雪蓉，在她面前站着小虎，伸着两只小胳膊好像是老母鸡一样。
　　面前有两个小男孩和一个小姑娘。
　　这三个孩子她都认识，两个小男孩一个叫大顺一个叫大吉，是兄弟两个。
　　小姑娘是基地余大姐的女儿，叫魏晓。
　　平常的时候这些个孩子是不来往的，大多数时候都是小虎和小蓉蓉在院子里自己玩儿。
　　毕竟这个时候就属贺家的小菜园子和小花园最漂亮。
　　乔青玉快步的回了屋，解开腰间的围裙，然后推开大门就朝刚才那几个孩子站着的地方快步的走过去。
　　拐过墙角就听到大顺哈哈笑的声音，“李明光，贺雪蓉就是个小哑巴，她只会啊啊啊……”
　　小虎气的瞪圆眼睛，“不许你这样说蓉蓉，她不是，她就是不爱说话！”
　　“什么不爱说话，我妈妈说了，她就是哑巴还有病……”
　　乔青玉的脸色冷了下来。
　　大顺的妈妈叫祝桂枝，是基地医院的职工。
　　她知道她，那是一个喜欢说病人隐私的人，恰巧被她遇到了两次。
　　大多数时候，乔青玉不爱管闲事，也不想圣母，她又不是正义的化身，况且，她一个家属，如何对医院的管理制度指手画脚？
　　但即便这样，她还是和老魏提了这件事，也不知道是老魏忘了，还是这女人狗改不了吃屎。
　　此时此刻，小虎恼了，二话不说，挥舞着小拳头就扑了上去。
　　大顺比小虎大两岁，自然而然的比小虎要高。
　　所以大顺一巴掌将小虎推到了，小虎被推倒了，却继续爬起来，再次的扑了上去。
　　大吉旁边大喊着，“加油，大哥加油！”
　　魏晓显然经常看大顺和别的孩子打架，她拍着小手，“大顺哥哥加油，打他打他！”
　　两个身高有些悬殊的孩子打在了一起。
　　大顺将小虎按在地面上，气呼呼的喊道，“李明光，你这个劳改犯的儿子，你敢打我，我让林伯伯也将你抓进去……”
　　李明光更怒了，红了眼眶一个翻身就将大顺压制住，他用小拳头去打大顺，却被大顺抓住手，大吉扑上前去，去厮打李明光。
　　贺雪蓉呆呆地站在那里，脸上都是泪，可她似乎被吓住了，抿着小嘴不说话。
　　乔青玉几步上前，将大吉扯开，随后，也按住了大顺，对李明光说道，“小虎，松手。”
　　看到乔青玉来了，小虎眼睛里一下子包了一汪泪，他将手松开。
　　乔青玉也趁势将小虎抱到了一边。
　　爬起来的大顺看着乔青玉，他没敢说话，他认识乔青玉，会开最漂亮的拖拉机，每次路过，他都羡慕嫉妒恨的看着坐在里面的李明光。
　　背后大家伙都骂李明光是小狗腿子。
　　一般的大人看到这种状态都会大声的找人来评理，或者让他们的爸妈来给赔礼道歉，也干脆就直接给他们抽一耳刮子。
　　却没有想到会开拖拉机的贺雪蓉的小婶竟然连屁都不敢放一个。
　　看来他们也没说错呀，贺雪蓉是小哑巴，他们的小婶是大哑巴。
　　后面就听几个孩子在那哈哈笑着。
　　乔青玉不在意，一手拉着一个进了院子。
　　小虎很狼狈，身上脸上都是污渍，手背还被挠了一爪子。
　　幸好没出血。
　　乔青玉检查了一下，倒也没事，毕竟她去的比较及时。
　　给他们洗干净小手和脸蛋，让他们两个坐在小板凳上，乔青玉问李明光，声音很严肃，“怎么没在幼儿园？”
　　小虎抹了一把眼泪，忙解释道，“我们没乱跑，今天幼儿园突然出现了很多的老鼠，老师都吓坏了，用大卡车将我们都送回了家属院，门口的警卫哥哥说你在家呢，我就准备先送蓉蓉回来，可没想到遇到了大顺和大吉，他们要和我们玩打仗，我没答应，他们三个就拦住我，还嘲笑蓉蓉……”
　　乔青玉也吓了一跳，幼儿园突然出现了老鼠？
　　方才贺修煜没说，也没提接蓉蓉的事，那么就是刚刚发生的？
　　是很危险，而且不是一般的危险。
　　小虎抬起头，声音坚定，“乔姨，这是我和大顺的私人恩怨，我们要自己解决，你要是管了，他们的妈妈会来骂你的。”
　　乔青玉笑了，“还私人恩怨？”
　　“嗯，乔姨，大顺其实不是坏孩子，以前他还和我一起守卫过你在那边的房子呢，可是他嘴巴坏，这一次我得要好好教训教训他。”
　　五岁的孩子，一本正经的说这番话的样子很可爱。
　　“你怎么解决？”
　　小虎犹豫了一下，“乔姨，我可以保密吗？”
　　乔青玉皱眉，“小虎，打人不对，伤害人更是不可以，你不能去做危险的事情。”
　　小虎瞪起眼睛，“乔姨，我保证不会做坏事，我是好孩子……”
　　“不许带蓉蓉去。”乔青玉突然觉得自己好操心呢。
　　想了想，她对小虎说，“这事先交给乔姨，我保证让大顺哭着说对不起。”
　　小虎，“真的？”
　　乔青玉点头，“真的！”
　　她让小虎和蓉蓉坐在了葡萄架下，而她则是进了厨房，家里还有半袋子土豆，她都放在了空间里，所以，这个季节也没发芽。
　　拿出来五个大土豆削皮然后切成土豆条，洗了几遍，又泡在了盆里。
　　等了十几分钟，她又捞出来滤干。

第160章 炸土豆条
　　虽然基地家属院看着红砖红瓦很漂亮，可是依然要烧柴火做饭。
　　电力供应不足，而且也没煤气灶。
　　灶台旁有风箱，要拉起来，灶膛里的柴火才会烧的旺。
　　如今烧的是玉米杆，每家还都有一个煤炉，每个月还会分煤饼，当然了，这也是要钱的。
　　因为天气热，所以乔青玉家的煤炉放在了院子里，就放在贺修煜专门搭建的一个石头台旁。
　　乔青玉吹开了压着炉火的煤炉，将双耳铁锅放在了煤炉上，
　　家里的油不多，但她都倒进了锅里。
　　很快的，贺修煜家的院子里就飘出了一种别样的香味，这种香味贺雪蓉没闻过，小虎更是没有闻过。
　　乔青玉在炸薯条。
　　在这个年代什么劳什么基还没进入华夏国呢。
　　对于华夏国的普通老百姓说土豆的做法无外乎是那么几样。
　　炒土豆丝，炒土豆片，炖土豆块。
　　就算是切成土豆条，那也是要炖起来的。
　　十几年之后人们会将土豆做成若干的花样，但目前来讲，包括最普通的土豆泥饼土豆丝饼都很少有人去做。
　　对于乔青玉来讲，别的地方不知道，最起码她知道整个丰收公社关于土豆就是上面的几个做法。
　　不过北方人喜欢将土豆磨成粉然后放点白面包菜饺子吃。
　　炸薯条有一种独特的香味，它可以充分发挥土豆独有的迷人的芳香。
　　说它香飘万里那是夸张，但最起码，这独特的基地家属院的孩子们都从来没有闻过的香味，就从贺修煜家的院子里朝着外面飘过去。
　　大顺大吉，还有余静家的小姑娘正在外面的马路上玩儿。
　　刚刚和小虎打完架，对方的家长来了，作为孩子都不敢追上去，不过大顺觉得自己打赢了，赢了的人当然要在对方面前耀武扬威。
　　所以他们玩的地方距离贺修煜家也很近，自然而然的，这香味，让这几个孩子都不约而同的翕动着鼻子，寻找着香味的来源。
　　小孩子嘛，天生对于食物就是有一种本能的渴盼。
　　他们这个时候还不知道如何控制自己的欲望。
　　所以顺着香味，他们就站在了乔青玉家的大门口。
　　乔青玉特意将大门开的大大的，而她现在炸薯条的地方距离大门也不远。
　　此时扑鼻的香味像一只小手抓着这几个孩子的胃部。
　　大顺和大吉，包括余静家的小姑娘都不由得咽了一口口水。
　　他们不敢进院儿，就站在门外，脑袋朝里面探着寻找着香味的来源，然后一眼就看到了被称作乔姨的那个女人坐在煤炉旁，在她的面前摆着一盆金黄黄的条状的东西，香味就是从那里散发出来的。
　　大顺控制不住的不停的咽口水，大吉和魏晓也是如此。
　　相信每一个做过小孩子的都有这方面的经验，遇到好吃的那口水不是自己能控制的。
　　此时此刻，他们几个就是如此。
　　乔青玉瞥了一眼探头探脑的三个孩子，她勾了勾嘴角，假装没有看到他们，将剩下的土豆条都炸好，然后又将上面的铁锅拿下来，开始做西红柿酱。
　　西红柿酱是要蘸土豆条吃的。
　　就地取材，简直不要太轻松，西红柿酱做起来非常简单。
　　将西红柿用开水烫一下划个十字花剥皮切碎，锅里倒一点熟油放进西红柿碎末，熬个几分钟西红柿酱就成了。
　　乔青玉将西红柿酱盛到了盘子里。
　　她去自己的卧室将那张榆木的小饭桌搬出来，然后放在了葡萄架的南面，距离门口也就十几步的样子，而这时候小虎和蓉蓉早就忍不住了，如果不是平常乔青玉在某些方面是很严厉的，这两个孩子早就上手抓了。
　　乔青玉指挥小虎去搬板凳，小虎动作极快，跑去东面的棚子里一手一个板凳就又跑回来。
　　小虎和蓉蓉分别坐在小饭桌的旁边，乔青玉将土豆条拿出一部分放在在盘子里，然后将西红柿酱端上来。
　　此时两个小孩已经不看乔青玉了，四只眼睛紧紧的盯着桌子上炸的金黄诱人的土豆条。
　　他们从来没有见过这样的东西，无论是在副食品商店供销社，甚至是其他人家的饭桌上，他们都没有见过。
　　贺雪蓉家的生活条件比较好，吃过很多很多普通孩子都吃不到的东西，但她却从来没有见过这样的食物。
　　水灵灵的眼睛紧紧盯着，然后嘴角就有疑似的口水。
　　乔青玉连忙拿出手帕将它擦去，看到小虎也不停的咕嘟咕嘟咽着口水，乔青玉瞥了眼站在门口不肯离去的其他三个孩子，乔青玉拿起一个土豆条，然后蘸了一下西红柿酱。
　　乔青玉绝对不是表演。
　　这玩意儿本来就是香。
　　不说现在香，几十年之后吃起来它也香。
　　老人孩子年轻人都喜欢。
　　“小虎，蓉蓉，这叫炸土豆条，蘸西红柿酱吃起来老香了，我们两个肯定饿了，赶紧吃。”
　　吃字刚刚落下，两只小手就落在了盘子里，一人拿一个学着乔青玉的样子，蘸着西红柿酱然后放进嘴里咬一口，两个孩子先是不约而同地顿了一下，随后都不由得眯起了眼睛，然后就不停的往嘴里塞……
　　就连贺雪蓉都一个接一个，吃的那是狼吞虎咽。
　　要不说后世就有人喜欢看吃播呢，因为看人家吃东西，自己也有想吃的欲望，更何况在上一世纪八十年代初期。
　　大顺大吉还有魏晓眼巴巴的看着小虎和蓉蓉吃着土豆条，然后咬一口还要蘸一下旁边盘子里的那种酱。
　　他们站在门口，距离葡萄架不远。
　　大顺觉得他胳膊要是再长一点就好了，差不多都能够到桌子上的那种金黄的长条的好吃的食物了。
　　三个孩子不停的咽口水，越看越馋，越看越难受，小手抓着门槛都用了力，那门框被抠出个手印来。
　　他们又去看乔青玉，但乔青玉根本都不看他们，明明知道他们三个就站在门口，就只当他们不存在。
　　大顺想，这如果是到了别人家，他们的妈妈是不是会将自己和弟弟还有晓晓让进院子里吃上几口呢？
　　呜呜，乔姨好坏！

第161章 铁杆追随者
　　大顺觉得委屈，大吉却哇的一声就哭了出来。
　　乔青玉朝他们看过去，这就是最典型的将隔壁的小孩都馋哭了。
　　不夸张，真的能馋哭的。
　　乔青玉觉得他们已经都馋哭了，是不是应该很有志气的调头回家跑然后去告状。
　　那的话她也想借机见一见大顺大吉的妈妈。
　　不管如何，贺雪蓉的病情不应该拿出来乱说，而且李明光的爸爸更不是她在家里议论的话题。
　　尤其是还当孩子孩子的面儿。
　　这个女人嘴巴太欠，她得教训教训她。
　　没有想到这三个孩子一动不动。
　　余静家的姑娘与贺雪蓉同岁。
　　此时眼巴巴地看着小虎和蓉蓉，在小饭桌旁大口大口的吃着金黄色的，她都没有见过的食物。
　　有的时候哭泣是会传染的，小姑娘眼泪吧嗒吧嗒就掉了下来，然后就是大一点的大顺，但他也很快就被传染了，眼睛红了，他也哭了。
　　哭声不大，呜呜咽咽的乔青玉不会装看不见了。
　　她拿了一个盘子，装了一盘土豆条慢悠悠的在这三个孩子泪眼朦胧之中走到他们的面前。
　　乔青玉并没有将盘子递给他们，但这三个孩子的视线都落在盘子上，离得近了看更是金黄诱人，而且香味更是扑鼻。
　　大顺觉得他活到这么大就从来没有闻到过这么香的东西，好像比过年时候炖的红烧肉还要香。
　　大顺大大的咽一口口水，还打了个哭嗝。
　　可眼睛却没有从土豆条上移开。
　　乔青玉笑眯眯的看着他们几个，“大顺大吉，对了你叫晓晓，你们三个为什么在我家门口哭呀？”
　　几个孩子不说话，死死地盯着乔青玉手里的土豆条，似乎根本没有看到她这个大活人。
　　乔青玉将土豆条朝上面举了举，不让他们再看了，她问大顺，“大顺，我在问你们话呢，为什么在我家门口哭，我欺负你们了吗？”
　　大顺摇摇头，嘴里呜呜的，“没有。”
　　“既然我没有欺负你，那就别哭了，对了，你们几个想吃土豆条吗？”
　　大顺还比较要面子，一边咽口水一边摇头，“我不吃……”
　　“哦，既然你不想吃，那我就将这盘土豆条端走了。
　　乔青玉假装转身就要走，大顺脱口而出，“乔姨，我想吃。”随后又指着旁边两小只，“他们也想吃。”
　　乔青玉停下脚步，依然笑眯眯的，她问大顺，“乔姨可以给你们吃，还会邀请你们坐在葡萄架下吃，然后你们还会配上酸甜的西红柿酱，不过乔姨有件事要问你。”
　　“乔姨你说……”大顺抽抽搭搭地道。
　　“你刚才骂我家蓉蓉什么了？”
　　大顺自然是个聪明的孩子，马上站直了身子，“乔姨我错了，我不该说蓉蓉是哑巴。”
　　乔青玉脸色冷下来，“你是真的知道自己错了吗？”
　　“乔姨，我知道错了。”随后又福至心灵地加了一句，“我也不应该骂李明光的。”
　　然后抬起眼，看着乔青玉声音哽咽地说道，“乔姨我就是生气，小虎以前是和我玩儿的，但蓉蓉来了之后他就再也不理我了，我们以前还一起挎着木枪保护你的家了呢。”
　　乔青玉实在是忍俊不住，不过随后又忙收起自己的笑意，但乔青玉这一笑，这三个孩子不知道怎么的不约而同的松了一口气，都眼巴巴看着她手里的土豆条。
　　乔青玉招呼三个孩子进来，让他们去凉棚里将手洗干净，然后又搬过来三个小板凳。
　　这时候小虎和蓉蓉瞪着眼睛看着他们几个。
　　蓉蓉面无表情，小虎则是气呼呼的。
　　乔青玉看向大顺，声音很是柔和，“大顺，你刚才说的话伤了小虎和蓉蓉，你觉得你应该做点什么吗？”
　　大顺马上对小虎和蓉蓉说，“李明光，贺雪蓉，对不起。”
　　小虎愣愣的看着大顺，随后又看向乔青玉，乔姨好厉害呀，竟然让大顺跟他说对不起了。
　　小虎抿着嘴，本来两个人就在一起玩了好长时间，感情基础也是有的嘛，但他还是说道，“大顺，我爸爸犯了错误，他现在诚心诚意的接受惩罚，但他工作也很辛苦，他不是劳改犯，他只是犯了错误。”
　　大顺撅着嘴没说话。
　　虽然心里有点不服气，毕竟大家背后都是这么说的嘛，可他知道现在他最好是啥都别说，要不然这么好吃的东西就吃不到了呀。
　　贺雪蓉看了一眼大顺就不再瞅他，而是伸出小手，拿起一根土豆条蘸上西红柿酱，慢悠悠的吃了起来。
　　已经快要吃饱了，所以就没有了一开始的狼吞虎咽。
　　乔青玉招呼了三个孩子坐下，将刚才拿出来的一盘土豆条放在他们面前，又将西红柿酱放在中间，告诉他们怎么吃。
　　然后这三个孩子迫不及待的就学着小虎和蓉蓉的吃法，第一口咬下去之后大顺都呆住了，随后将土豆条连手指都塞到了嘴里。
　　如果不是乔青玉眼疾手快，这傻小子怕不是要将手指都咬下来。
　　乔青玉哭笑不得，忽然间觉得有些好奇，她问道，“大顺，乔姨还不知道你叫什么名字呢？”
　　坐在一起吃饭，大顺自己觉得那就成一家人了，他再也没有了刚才那小混蛋的样子，他乖乖巧巧的，“乔姨，我叫王顺，我弟弟叫王吉。”
　　乔青玉微微张着嘴，一时半会儿的都没合上。
　　所以说这个大顺大吉以后会是李明光的左膀右臂？
　　也是铁杆追随者。
　　据说李明光死了之后，这两个孩子不知道怎么的，就恨上了腾海科研基地，然后一个人身上背着一个炸药包，准备去将大白楼给炸了。
　　然后呢，自然是被抓住了。
　　数罪并罚，判了二十年。
　　不过那时候这两个孩子的父母也早就离异了。
　　但具体内容乔青玉也不清楚，书里的剧情都是一扫而过的。
　　乔青玉索性将一盆土豆条都端到桌子上来让他们痛快的吃。
　　而这时候，一直不说话的魏晓忽然开口了，小姑娘声音细细弱弱的，“乔姨，我在一个外国电影里看到外国小孩就吃和这个差不多的，妈妈说那叫炸薯条。”

第162章 自由飞翔？
　　乔青玉点点头，“土豆的学名叫马铃薯，所以也可以将它称为炸薯条的呀。”
　　“乔姨，你做的薯条真好吃。”
　　“小丫头嘴巴挺甜的呢。”乔青玉笑眯眯的夸她。
　　被夸奖了的魏晓吃完一根土豆条，舔了舔手指，然后仰着头看着乔青玉，声音也软软的，“乔姨，妈妈说了，以后会让我去一个天天可以吃炸薯条的地方读书。”
　　“喔，什么地方可以天天吃炸薯条呢？”乔青玉很是好奇的问道。
　　魏晓摇摇头，“妈妈没说，我也不知道呀。”
　　随后又加了一句，“妈妈说那是一个自由的可以让人长一双翅膀飞翔的地方……”
　　乔青玉脸上的笑容就突然僵住了。
　　不过随后，她就又笑了。
　　“晓晓，这个地方肯定就是广阔的田野了，种土豆的农民伯伯将一马车一马车的土豆拉回家里，然后就可以天天吃炸土豆条喽。”
　　大顺接着说道，“乔姨，我也想去那样的地方，我要天天吃炸土豆条。”
　　“我也要，我也要。”大吉不甘示弱。
　　小虎瞪了两个人一眼，然后看着乔青玉，软软糯糯的说道，“乔姨，我只要做个听话的好孩子，我就可以不用去农村也能吃到炸土豆条了。”
　　乔青玉对他们笑了笑，“好了，吃饭的时候不要讲话。”
　　就算东西再好吃，乔青玉也不能让他们撑到的，毕竟这东西也是油炸食品，吃的差不多了就不让他们吃了，一会还要吃中午饭呢。
　　一顿炸土豆条，三个小孩明显的和乔青玉亲近了好多。
　　大顺一直眼馋乔青玉家的菜园和小花园，他曾经偷偷趴在墙头朝里面看过。
　　他还眼馋乔青玉的拖拉机。
　　他还知道乔青玉的拖拉机就放在第五区的车棚里。
　　他在院子里转了好几圈，小虎在旁边不停的以一个小主人的身份提醒着大顺，不要踩到这里不要碰到那里……
　　大顺也没生气，眼睛亮晶晶的，然后看向乔青玉，嘴巴甜甜的，“乔姨我喜欢你。”
　　乔青玉笑了，小孩子的喜欢就这么简单，可也是最纯粹的。
　　这时候太阳升到了正当中，也差不多快到了午饭时间。
　　乔青玉并不想留这三个小孩在这吃饭。
　　“好了，你们也差不多吃饱了，该回家了，要不然你们家里人又该四处找你们了。”
　　大顺虽然七岁，不过七岁的孩子也能听出来大人话里是什么意思了，他拉起弟弟和魏晓，有些依依不舍的和乔青玉告别。
　　乔青玉将他们送到门口，走了十几步之后，大顺忽然转过头，眼睛亮晶晶的，声音也软软的，“乔姨，等你开拖拉机的时候能让我上前摸一摸吗？”
　　乔青玉笑了，“不止让你们摸一摸，如果有机会乔姨带你们去大麦草地采蘑菇去。”
　　“真的乔姨，你没有骗我们吧？”大顺瞪大了眼睛不可置信的看着乔青玉。
　　“乔姨可不是说话不算数的人。”
　　大顺嗷的一声大叫，在原地蹦了好几下，小孩不知道说啥好了，也不会说什么感谢的话，对着乔青玉使劲的挥手，然后拉起弟弟还有魏晓蹭蹭蹭的就跑远了。
　　乔青玉脸上的笑容却一点点的淡去，脑海里不停的回响着刚才魏晓说的话。
　　余静，大家都叫她余大姐，据说人特别好，业务能力很强，是基地的总会计，掌管着基地的财政大权，不说为人了，就是她的职位也是让人巴结的。
　　但她从来不高高在上，非常谦和，平易近人，和每个人相处都非常好，乔青玉来这么长时间了，别人提起余静的时候都对她赞不绝口，就包括贺修煜老魏和老谢都同样如此。
　　所以说一个人做到这种程度真的是很成功的，余静的名字也被乔青玉给记住了。
　　可是她为什么要给孩子说这样的话呢？
　　乔青玉并不认为可以天天吃炸薯条的地方是农村。
　　而且农村也不是一个自由的，让人可以插上翅膀飞翔的地方。
　　做农民很累的。
　　就算是余静的觉悟再高，让她现在选择去做一个脸朝黄土背朝天的农民，她绝对不会同意的。
　　况且最重要的一点就是，炸薯条这可是个新名词，在现实世界那也是七年之后才有了这样的说法。
　　尽管这是书里的世界，可这里也没有先进到比现实世界多上那么几年的地步，差不多在生活水平方面是同步的。
　　除了特意更改过的高考的年代，其他的没什么变化，还有可能为了避免和现实里的人物名称地点重合，所以很多东西特意给虚化了抹杀了。
　　但是改变的只是一点点。
　　自然而然的，就连她，炸薯条这三个字都不敢告诉小虎和蓉蓉。
　　乔青玉一边和面，脑子里一边想着刚才魏晓说的话，却没有想到书房的电话突然响了起来，乔青玉连忙去接起来，电话那头是贺修煜。
　　他告诉她，现在基地幼儿园发现大量的老鼠在活动，所以幼儿园周围都已经被封锁了，还没有波及到基地家属院，但是现在外围已经有了严密的看守，除非必要不要乱出去行走。
　　这突然而来的大批的老鼠让人感到很恐怖，要知道老鼠多的地方就意味着鼠疫，而鼠疫就是意味着大批量的死亡，况且现在对于鼠疫还属于无药可救的地方。
　　贺修煜叮嘱了半天，乔青玉在这头都一一答应下来。
　　乔青玉有些担心的问道，“你们有什么好的防御措施吗？还有抓到的老鼠都怎么处理了？”
　　“基地有专门的防疫站，现在防疫部门的人员已经全都出动了。”
　　贺修煜接着又说道，“你不用担心，医院的相关人员也已经全部到位了。”
　　说不担心是假的，但想来腾海科研基地的人比任何人都能意识到大批的老鼠出现意味着什么，况且这事也是她插不上手的，她是种子实验室又不是药品实验室。
　　“你去现场指挥吗？”
　　“有专门的指挥人员，我一会要下车间。”
　　说完之后贺修煜又匆匆的挂了电话，在电话里乔青玉心里的疑问没法跟贺修煜讲，反正明天他就回来了。

第163章 给两个儿子讨公道
　　所幸的是防疫人员来的比较快，这一次一共发现一百多只老鼠，都被彻底解决了，不过幼儿园内外要消毒，幼儿园院长让家长互相转告一下。
　　所以蓉蓉和小虎也不用去幼儿园了，这两个小孩跟所有的不爱去幼儿园的孩子一样，欢呼着就朝外面跑。
　　此时已经是下午两点了。
　　小虎和蓉蓉已经和大顺和大吉他们约好了一起去玩打仗的游戏。
　　这个年代小孩们最喜欢玩的就是打仗。
　　分为两个阵营，一伙是好人，一伙是坏人。
　　最后好人抓住坏人占领对方的阵地，那就是赢了。
　　也有一定的规则，不过怎么玩儿是这些小孩说了算。
　　小虎和蓉蓉站在门口等他们，却没想到大顺大吉来了，身后还跟着一个梳着齐耳短发的女人。
　　魏晓远远的跟在后边，小手揪在一起，似乎很是害怕的样子。
　　小虎瞪着眼睛，他当然知道这个女人是谁，这是大顺的妈妈，一个嘴巴很讨厌的女人。
　　她在医院就是给人开票子的。
　　可她总是说自己是救死扶伤的最伟大的工作者。
　　而且她很厉害，他曾经看到她和建国的妈妈打架。
　　最后将建国的妈妈给气的哇哇大哭。
　　小虎拉着蓉蓉就往院子里跑，然后还将大门咣当一下就关上了，小手动作极快，这时候大门是有一种铁插销的，插销插进去之后，小虎拍了拍胸脯松了一口气。
　　从厨房走出来的乔青玉还愣了一下。
　　她从她家的台阶上正巧就看到了气势汹汹，领着两个孩子朝她家走来的一个女人。
　　想起来了，这个女人就是大顺大吉的妈妈祝桂枝。
　　乔青玉慢慢悠悠的走下来，问站在门口如临大敌的小虎，“小虎，为什么将门关上呀？”
　　小虎又跺脚又挤眼睛还竖起一根手指头在嘴唇边嘘了一声，然后咚咚咚跑到了乔青玉的面前，压低了声音，“乔姨，大顺的妈妈可不讲理了呢，你可不要和她在一起骂仗，她会将你骂哭的。”
　　乔青玉心里想，自己不将她气哭她就应该偷着乐了，不过乔青玉却拉过小虎，“小虎，大顺的妈妈带着大顺和大吉直奔咱们家门口，那就是找我的，我这躲着不出，是不是就好像是做贼心虚呢？”
　　小虎不吱声，只是仰着头看着乔青玉。
　　乔青玉摊开双手，“你看，乔姨辛辛苦苦做出了炸土豆条，又给你们熬的西红柿酱，然后又请三个小朋友和你们一起享用美食，乔姨是不是应该让大顺的妈妈对我说声谢谢呢？”
　　小虎愣愣的看着乔青玉，对呀，好像是这个道理，一旁的贺雪蓉喔了一声之后就猛劲的点着小脑袋，随后想起什么咧开小嘴对着乔青玉笑了，还竖起了大拇指。
　　小虎想了想也明白了，转身就跑到大门前，然后将插销拔出来，踮起脚将两扇大门分别打开。
　　而这个时候祝桂枝也带着大顺和大吉来到了乔青玉家的门口，她是满脸怒容的也是咬牙切齿的，还有一种隐隐的兴奋感。
　　因为乔青玉现在是基地的名人嘛，谁都知道她，没有人不夸赞她的，似乎从前那个一哭二闹三上吊的乡下来的蠢货，一下子就变成了小仙女，真是让人嗤之以鼻。
　　老话不是说了吗，狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。
　　她现在不过就是伪装起来了，看今天她如何撕下她这层脸皮，然后让她在基地再也没有立身之处。
　　想踩着她们这些妇女挣好名声，做梦去吧！
　　还有哇，假如她撕开了乔青玉伪善的面具，那么她在基地也是名人了。
　　她才不担心被贺修煜报复呢，大间谍还没抓到呢，在这样关键敏感的时刻，贺修煜不敢报复她的。
　　况且，乔青玉太无耻了，竟敢欺负她祝桂枝的儿子，她可咽不下这口气！
　　原则上来讲，乔青玉和祝桂枝不是第一次见面。
　　以前碰见过几回，都是擦肩而过。
　　毕竟基地家属院也很大，差不多赶上一个小镇子了，再加上乔青玉最近早出晚归的，和她碰面的机会就更少了。
　　乔青玉微微一笑，“王大嫂，是来找我的吗？进屋吧……”
　　先礼后兵嘛，这是乔青玉一贯的人生准则，而这时候也不知是有意还是无意，有两三个女人也朝这边走过来，
　　乔青玉微微一笑，然后看了两个孩子一眼，依然笑眯眯的，“王大嫂，我不过是请两个孩子吃了一顿炸土豆条，你真的很没必要带两个孩子上门感谢我的啊……”
　　祝桂枝气的脸色铁青，提高了声音，“乔青玉，不要在这里跟我揣着明白装糊涂，不要以为你是贺总工的爱人，就可以在基地指手画脚踩在我们众人的头顶上，而你踩在我们的头顶上也就罢了，你怎能欺负几个孩子呢？你那叫请我们家孩子吃土豆条吗？你那是在引诱他们，让他们挡不住什么破土豆条的诱惑，然后上你的当，你心肠简直太恶毒了，你还是一个人吗你！”
　　乔青玉的脸色彻底的冷下来。
　　“祝桂枝，所以说，你是来兴师问罪的吗？”
　　“我哪敢对你兴师问罪呀，你可是贺总工的夫人哟，我们可惹不得，那枕头风一吹，我们当家的还有我的工作还不得被你给撤下来呀，但是我这人一向正义，我可不惧恶势力也不会向你低头的，今天我为我的两个孩子还有余大姐家的孩子讨个公道来。”
　　而这时候，因为她的声音很大，竟然有几十个女人围了过来。
　　老谢的妻子林翠娟也挤到人群前面来，她皱着眉头看着祝桂枝，“祝桂枝，你在这里发什么疯？领着两个孩子干啥呀？”
　　“哎哟喂，谢主任家的呀，我发什么疯啊，我领两个孩子能干啥呀？我就想给他们讨个说法而已。”
　　“讨什么说法，到底怎么回事，你得说清楚，这不明不白的说一半留一半的跟谁学的。”
　　林翠娟毫不客气地呵斥道。
　　这时候，一个四十多岁的妇女细声细气的道，“谢主任家的，你可不能拉偏架呀，我们大家都知道你和乔青玉关系好，但你也不能在不了解实际情况之下就胡说八道呀。”

第164章 谁给你的权利，你告诉我！
　　“你了解情况吗，那你跟我说说！”林翠娟毫不客气的反唇相讥。
　　这个女人嘴角闪过一抹冷笑，“我一个普普通通的职工家属，我能了解什么情况？”
　　“你不了解情况，难道你就不是胡说八道吗？”
　　“林翠娟，今天这事和你没关系，我是找乔青玉要说法的。”祝桂枝尖利着声音喊道。
　　乔青玉双手环胸，虽然脸色很冷，但她是微笑着的，“祝桂枝，既然你气势汹汹的到我家门口来，肯定就是觉得我做了不好的事情，所以你给大伙讲讲吧，如果我做错了，我当众给你赔礼道歉，但如果是你无理取闹，你得给我写份检讨。”
　　“凭什么你给我赔礼道歉，我就要写检讨？’祝桂枝瞪着眼珠子吼道。
　　乔青玉耸了耸肩，“没关系呀，那我也可以给你写检讨，好了，不要耽误大家的时间了，你快说说我到底做了什么天怒人怨的事儿。”
　　就见祝桂枝一把扯过大顺，而大顺始终低垂着头，小脸蛋涨红，连耳朵都是红的，眼睛也红红的，他不敢去看乔青玉。
　　哪怕是七岁孩子，也是有羞耻心的。
　　可他毕竟只有七岁，哪怕他知道这样做也许是不对的，可他不敢不来。
　　“我们家大顺大吉，还有余大姐家的孩子，本来在外面玩的好好的，可你炸什么土豆条，故意引诱我们家孩子趴在你家门口哭。”
　　说完这些之后，祝桂枝颤抖的手指着乔青玉，痛心疾首的道，“乔青玉同志，你实在是太过分了，你也太坏太阴损了，你怎么能这么残忍的对待几岁的孩子呢？你想给他吃就给他吃，不想给他吃你就将门关好，你这算是怎么回事儿？欺负我们家没人还是欺负我们是普通老百姓没有你家贺总工职位高？”
　　周围的人听完这番话之后不约而同的都变了脸色。
　　有的人就用很复杂的目光看着乔青玉，好像这样做真的不对呀，听起来是有点居心叵测。
　　你说你要做点好吃的，想给孩子你就将他们叫进来，不想给就将门关上。
　　将几个孩子馋哭了然后再给孩子吃，这是不是有点变态呀？
　　只不过这些话她们是不敢说的。
　　不管怎么说，乔青玉也是干部夫人呢。
　　但那个中年妇女却又细声细气的开口，“乔青玉，这就是你的不对了，孩子是无辜的，你对大人有什么意见，可以直接找祝桂枝，但你不能这么对两个可怜的孩子呀，对了，还有余大姐家的孩子，才五岁呀，和蓉蓉一样大呢，你真的太过分了，你真的不能仗势欺人的。”
　　乔青玉对这个女人笑了笑，只不过笑意不达眼底，“这位大嫂说的很对，我对祝桂枝同志的确有意见，但我乔青玉做事一向光明磊落，我不会针对几个孩子的。”
　　祝桂枝愣了一下，随后暴跳如雷，“乔青玉，我祝桂枝和你远日无怨近日无仇，你对我有什么意见，我们可从来没来往过。”
　　“是啊，我们是从来没有来往过，但是我家蓉蓉在医院的儿科一个星期要进行一次理疗，这个大家应该有清楚的，你作为基地医院的职工你比谁都清楚。但是，是谁给你的权利擅自透露病人的资料和信息，并且四处宣扬的？”
　　说到这里的乔青玉就有些咄咄逼人了，她朝前走了一步，冷冷的看着变了脸色的祝桂枝。
　　心里想着，看在大顺的面子上，她是准备暗地里解决这件事儿的，毕竟大顺和大吉是个好孩子，她想她尽可能在和平的氛围之下解决了问题，可没有想到这个女人就是不知死活，那她也就没必要客气了。
　　乔青玉的脸色彻底冷了下来，提高了声音，“祝桂枝同志，我再问你一句，是谁给你的权利擅自透露病人的资料和信息？”
　　“我我……我没有，乔青玉，你胡说什么？”
　　不知道为什么，祝桂枝一下子有些底气不足起来，她是万万没有想到乔青玉竟会说出这样的话。
　　乔青玉站在她的面前，声音清脆，带着凌厉，“祝桂枝同志，1980年4月28日，你被几个妇女围在中间，你口沫横飞的和大家讲述着腾海科研基地重工车间一名女职工患上了皮肤病，你手舞足蹈，还劝你身旁的几个妇女，遇到这个女职工的时候千万要离她远远的，请问，这是你一个医院职工应该做的事应该说出的话吗，谁给你的权利？”
　　霎时之间，因为乔青玉冷冷的声音，贺修煜家门口本来乱哄哄的，此时一片死寂。
　　所有人都惊疑不定的看着乔青玉看着祝桂枝。
　　大顺不由得抬头，愣愣的看着站在对面的乔姨，有些陌生有些人让人害怕。
　　可他却不由自主的挣脱了妈妈拉着他的手，他知道那是妈妈在家里经常嘲笑的那个阿姨，说她身上可脏可脏了，都是红点，还让他看到这个阿姨时一定要躲得远远的。
　　“祝桂枝，上个周日你去基地供销社买东西，在门口的时候，你跟与你一起去买东西的一个女同志……”
　　说到这里乔青玉停顿了一下，手指指向刚才细声细气添油加醋的女人，疾言厉色，“对了，就是她，你们两个在一起，你用周围人都能听到的声音说刚才进去的那个姑娘有狐臭，你说她到你们医院治了好几次，可是这东西怎么能治好，是她上辈子做了孽，所以这辈子才带着味儿投胎的。
　　你说没人敢到她跟前去，她走到哪里狐臭味就飘到哪里，当时这位和你结伴的女同志点头附和道，是啊，这个女人可真是不要脸，真恶心，她怎么好意思出现在大庭广众之下污染我们的空气呢？
　　祝桂枝，幸亏你说的这些话进了供销社的那位姑娘没有听到，如果她听到了一个想不开自杀了，你说你们两个是不是逼死一条人命？
　　你们的行为算什么呢？
　　拿着别人的病痛当成自己的快乐，拿着病人的隐私当成你四处炫耀的资本，祝桂枝，谁给你的权利，我就问你，谁给你的权利，你告诉我！”
　　说到这里的乔青玉声音极其严厉，整个人散发着不可阻挡的杀气。

第165章 天上空气好
　　祝桂枝的脸色煞白煞白的。
　　这样的话她确实说过。
　　她的嘴唇有些颤抖，面对这样的乔青玉，恍如看到了魔鬼一般。
　　这时候她终于想起了刘巧文曾经跟她说的话，没有足够的能力千万不要去招惹乔青玉，否则你会后悔终身的。
　　此时此刻的祝桂枝后悔了，她不应该在没有做好完全准备的情况下就来找乔青玉，她以为她不过是一个十八岁的姑娘，一个刚刚结婚的小媳妇儿，在面对她的时候，她怎么可能招架得住？
　　可现在要跪下去的是她呀！
　　祝桂枝的嘴唇颤抖着，突然之间，她就跟疯了一样的凄厉的嘶吼着，“我没说，乔青玉，你血口喷人，你在撒谎，我从来没有说过这样的话！”
　　乔青玉冷冷一笑，不为所动，声音凌厉，每个字都那么清晰而又干脆。
　　“祝桂枝，我现在就可以请求警卫处调查此事，如果你还坚持自己从来没有说过的话。”
　　祝桂枝顿时哑口无言，她不敢再叫嚣了，如果真的让警卫处参与调查，林处长肯定会调查的清清楚楚。
　　不说别的，林处长还有老谢以及林翠娟，他们可都是和乔青玉一伙的呀。
　　就算她没说没准都能弄出点事来，何况她真说了，真真切切的说了，而且，还不止这两次。
　　这个该死的乔青玉，她怎么会知道四月二十八号的事，她都已经记不清楚了，但她上一个星期去供销社的时候并没有注意到旁边有乔青玉啊，她只是拉着邻居谷大嫂说闲话来着……
　　所有人的目光都看向了祝桂枝。
　　大家万万没有想到，不过是领着俩孩子来讨点公道的事情，转眼之间就变得这么严重。
　　有几个人竟然不约而同的朝后退了退，在这个敏感的时期，祝桂枝要是背上一条擅自透露病人信息的罪名，那是吃不了兜着走的。
　　而这时候，那个说话细声细气的中年妇女就要朝人群后面退，却没想到被林翠娟一把抓住然后将她往前拽。
　　林翠娟气的脸色通红，她虽然不知道在祝桂枝嘴里这两个人是谁，但她真是气得浑身颤抖，她也去医院看过病，她还打过针，她的臀部有一个胎记，这要是被她们给宣扬出去，她还要不要做人了？
　　所以说祝桂枝太可恶了，真的是太可恶了，这个事件太恶劣了，一定不能就这样算了！
　　还有这个叫谷招娣的女人，林翠娟咬牙切齿的揪着她的衣襟，大声的质问道，“谷招娣，你告诉我什么叫你们的空气，谁污染了你们的空气？”
　　林翠娟的手朝着四周，随意的挥舞着，“这空气是你的，是你家的，你要点脸吗？我看不要脸的是你吧，你有什么资格嘲笑别人？你又是什么好东西？你看你一口黄牙，不用到跟前就知道你满嘴口臭跟屎一样的难闻，再看你走路整个一罗圈腿拐了拐了的，你算个什么东西，你还有脸嘲笑别人？”
　　谷招娣的脸唰的一下红了，随后又唰的一下紫了，气的浑身颤抖，“林翠娟，不要仗着你家是当官的，就这么欺负人。”
　　“我欺负人？”林翠娟人扬起脖子看向前面一群妇女，“今天大家都在这里看着呢，这要有点人味儿的都能知道是我欺负人吗？怎么这世界上就这么不讲理吗？只允许她嘲笑别人埋汰别人，就不允许别人说她吗？”
　　然后就有人马上跟着附和。
　　“是啊，谷招娣你也太过分了，你以为你们是天仙呢，还污染了空气，觉得这空气被污染了，你们上天去啊，天上空气好……”
　　“就是就是，还以为是一个多老实本厚的人呢，却没想到嘴巴这么臭。”
　　乔青玉朝前走了一步，看着脸色铁青的祝桂枝，她的声音低沉，“祝桂枝，孩子就是一张白纸，你在上面画什么他就是什么，你在他面前嘲笑辱骂我们家的蓉蓉，他也会学你用你的话来嘲笑她。
　　你也是当妈妈的人，我们家蓉蓉也才五岁呀，她也没招过你没惹过你，也没妨碍过你，你有什么资格在背后骂我们家的孩子？
　　还有，李大哥的处分已经全基地通报了，现在那张纸还贴在大白楼的门前，他将功补过，用劳动弥补自己犯下的过错，他只是在接受劳动教育，他并不是劳改犯，你有什么权利在孩子们面前去辱骂李明光的父亲？”
　　不远处，站在门口的贺雪蓉，乌溜溜的眼睛紧紧的盯着乔青玉，她的小手攥了攥嘴唇也动了动，但却没有上前来捣乱，而是依然和眼睛含泪的小虎乖乖的站在门口。
　　随后，乔青长长的呼出了一口气，她的声音有些痛心，“祝桂枝同志，尽管你做了这么多可恶又丧心病狂的事情，可是孩子是无辜的，我在我自己家院子炸土豆条违法吗？
　　肯定是不违法的，孩子循着香味走到门口，这是正常的一个小孩的本能。
　　他们很懂事，他们承认自己骂小虎和蓉蓉是不对的，也承认自己打小虎是不对的，知错就改就是好孩子，我将他们三个请进院子里，让他们洗干净手，然后和蓉蓉和小虎一起坐在饭桌旁吃我炸的土豆条，这有错吗？
　　大顺走的时候，远远的还对我喊着：乔姨，我喜欢你。
　　可这不到两个小时，你就强迫两个孩子跟你一起到他喜欢的乔姨家门口兴师问罪，祝桂枝，你是不是太残忍了，你将孩子当成什么了，当成工具了吗？”
　　“乔青玉，你你……你……血口喷人……”祝桂枝颤抖着声音朝后退了一步。
　　“那我问你，你来做什么？”
　　“我我我……”祝桂枝，这个战无不胜的，曾经威名远播的女人，此时此刻竟然除了我之外再说不出其他的话了。
　　乔青玉眉眼带着冷意，“祝桂枝同志，如果你还有点良知，我希望你现在马上就回你的单位检讨你自己犯下的错误，否则的话你会后悔的！”
　　祝桂枝惊疑不定的看着乔青玉，她终于意识到，乔青玉不是在吓唬她！

第166章 可以置人于死地的山大王！
　　祝桂枝心里最清楚，她的确是说过这些话，那两件事她都做过，可她就是当一个笑话讲的。
　　但此时此刻祝桂枝浑身冰冷，她也终于想起了基地医院的管理条例，其中一条就是不允许透露病人的隐私。
　　如果真的为此引起严重的后果，她是要负法律责任的。
　　可她从来没当回事儿，不光是她，医院的不少人都没当回事儿，彼此之间在一起经常还交流这些信息资料。
　　她不知道她们有没有出去说。
　　但是她知道自己说出去了，还被人抓住了，这个人还是乔青玉，是今天她想要打压的对象。
　　祝桂枝不可控制的两只手在颤抖，突然，她推开旁边的人，转身就朝门口的大马路跑去。
　　她要在医院领导知道之前主动交代，要不然她是吃不了兜着走的。
　　刘巧文的事儿就是一个血淋淋的教训！
　　这时候的祝桂枝眼睛里是充满着恨意的，可是她不敢回头去看乔青玉，甚至连骂她都不敢，她只想着快点去基地医院找领导主动承认错误，然后保住自己的工作。
　　林翠娟嗤笑出声，“还以为她是个多么高尚的人呢，却没想到竟然是这么个东西，自己屁股的屎都没擦干净，咋好意思找俺们家青玉的麻烦，她要点脸吗？”
　　而这时候那个叫谷招娣的女人脸色铁青，推开众人也朝家里的方向踉踉跄跄的跑去。
　　就有人开始夸乔青玉，说她是一个有正义感的大义凛然的有觉悟的好同志。
　　当然了，说句实话，刚才的乔青玉真的是将她们震住了。
　　她们平生还是第一次见到这么义正辞严字字诛心句句带刀的女孩子！
　　在那一时刻，似乎不管做了什么亏心事，都已经藏不住了。
　　……
　　晚上的时候贺修煜就知道了在自家门口发生的事情，他已经在食堂吃完饭了，这事就是在食堂听说的。
　　那个叫祝桂枝的女同志因为认错态度实在太好，痛哭流涕的，差点就跪下来了，再加上她工作也的确很是认真，也任劳任怨，而且她也没说名字，没造成什么严重的后果，但基地领导也决定杀一敬百。
　　她是开票的，属于文职工作，清闲又交人，然后她就被撤下来打扫厕所去了。
　　并且给她一个月时间，表现不好立刻开除。
　　这也是彼此给对方一个回旋的余地和空间，毕竟她罪不至死没造成严重后果，也不可能将她判刑，如果真的将她开除回家了，她是一怒之下真的将她知道的东西四处宣扬造成不可想象的后果，那时候就晚了。
　　基地医院领导也是考虑再三才下这个决定的，但为此也召开了大会。
　　算是给大家一个严厉的警告，也顺便整治医院散漫的作风。
　　然后贺修煜决定，蓉蓉没必要再去儿科治疗了。
　　而且，他请来的专家也该回帝都了。
　　蓉蓉完全可以在家里慢慢的恢复。
　　贺修煜手里拿着钢笔，他的手指极其灵巧，将钢笔玩出无数个花样来，整个人都带着轻松愉悦的气息，他的这个小媳妇啊，不惹她的时候，就是一只乖乖巧巧的漂亮的小猫，一旦惹到她的时候，那是一只凶狠的，可以置人于死地的山大王！
　　对了，她的外号就叫乔大王。
　　所以此时此刻的贺修煜很是期待，明天的乔青玉会给自己带来什么样的惊喜！
　　……
　　无论人世间发生了什么，日月轮转从来不会延误一丝一毫。
　　夜幕笼罩大地，乔青玉将自己和蓉蓉都洗漱完毕，蓉蓉乖乖巧巧地躺在被窝里。
　　因为今天贺修煜不回来，乔青玉是准备检查一遍就休息的。
　　她去了大门口，习惯性的朝外面看了一眼，却没想到门口的阴影处站个小孩儿，乔青玉不至于吓一跳，不过却也皱了皱眉头。
　　仔细一看竟然是大顺。
　　乔青玉叹了一口气，温和的道，“大顺，你站在乔姨家的门口是有事儿吗？”
　　“乔姨，对不起，我没和妈妈告状，我就是不小心说乔姨炸的土豆条可香可香了，我们都馋哭了，然后看到我们馋哭了乔姨就让我们进去吃，可好吃可好吃了……”
　　随后这孩子哇的一声哭出来，“对不起，乔姨，我不知道……我不知道妈妈会来找你打架。”
　　乔青玉伸出手，揉了揉大顺的脑袋，声音温柔，“乔姨不生气，你的妈妈也已经认识了自己的错误，只要她改正错误，她依然是你们的好妈妈，对不对？”
　　大顺想了想，哭着点点头。
　　而这个时候墙角处走出来一个人。
　　她三步并作两步的跑到乔青玉面前，这人是祝桂枝。
　　她神色复杂的看着乔青玉，她也刚刚回来，两个儿子都和她生气了，觉得她今天太丢人了，小儿子还好点儿，可是大儿子已经懂事儿了，觉得今天让他丢了脸，晚饭也没吃，还不和她说话，然后就跑出了家门。
　　她在后面不放心跟着过来，然后发现儿子站在乔青玉家大门口来来回回的走着。
　　祝桂枝真是又生气又难受。
　　也不知道自己今天怎么脑子抽风做了这件蠢事，好好的日子怎么被她过成这样？
　　如果时间能倒流她绝对不会做这样丢人现眼的事儿。
　　她刚才没有上前怕儿子生气再跑到别的地方去，只得蹲在墙角看着孩子，然后就发现乔青玉出来了。
　　她以为乔青玉肯定会借机会在孩子面前抹黑自己，辱骂自己，却没想到她只是简简单单的温温柔柔的说了这样的话。
　　那个像魔鬼一样的女孩，却原来也是这么温柔的。
　　她的声音有些嘶哑，低着头不去看乔青玉，“乔青玉对不起，今天是我不对，我不应该去说病人的隐私，你说的对，万一真的造成可怕的后果，我得赔人家一条命的……”
　　乔青玉略带意外的看了一眼祝桂枝。
　　不管真心还是假意，总归她是不敢再犯的。
　　乔青玉的声音淡淡的，“祝桂枝，你的两个孩子都很好，可希望你能以身作则，类似今天的事情不要再发生了，你真的会伤害到他们的……”

第167章 给贺修煜同志一个大惊喜！
　　祝桂枝的眼泪哗的一下流出来。
　　看着自己的儿子大顺，而大顺也抬头眼巴巴的看着她。
　　除了真正丧尽天良的，天底下有哪个妈妈不爱自己的孩子呢？
　　那都是爱到骨子里的。
　　祝桂枝拉住了儿子的手，“大顺，今天妈妈让你为难了，妈妈以后再也不这么做了，你别生妈妈的气了好吗？”
　　所以说母子就是母子呀，大顺破涕为笑，高高兴兴的跟着祝桂枝回家吃饭去了，一边走还一边回头给乔青玉挥手再见。
　　乔青玉摇了摇头，没想到这件事儿竟然是这样一个收尾方式，但不得不说祝桂枝能真心悔改，他她是很高兴的。
　　不管如何，祝桂枝总比用恶毒眼神看着她的朱明丽强，还有面上笑呵呵心里诅咒她的刘巧文更是强上百倍。
　　乔青玉转身进了院子，将门关好，而这时候贺雪蓉等得急了，穿着乔青玉给她做的小睡裙，坐在炕上朝窗外张望呢。
　　此时窗台上摆着的花盆上面的花已经有二十多厘米高了。
　　郁郁葱葱的，看着就让人有一种发自内心的喜爱。
　　尤其是那种叫旱金莲的，叶子就和莲叶一样，水灵灵的漂亮极了。
　　小家伙一边看花盆，一边朝外面张望。
　　乔青玉很快的进了屋，将小丫头塞进被窝，拉上窗帘。
　　此时已经是九点多钟了，这个时间点在几十年之后意味着夜生活不过是刚刚开始。
　　可是现在不同啊，基地家属院也没路灯，如果没有月亮这里就黑乎乎的了，况且也没有电视，录音机更没有，只有一个收音机，乔青玉还不怎么爱听。
　　所以说乔青玉觉得她应该去南方一趟了，不管怎么的弄个录音机回来再弄点磁带，也提高一下自己的娱乐生活。
　　而就在这个时候，躺在乔青玉旁边的贺雪蓉，忽然之间发出了轻微的两个字，“小……婶……”
　　很慢很慢，但也没有慢到断断续续，只不过是中间停顿了几秒，乔青玉眨了眨眼睛转过头去看贺雪蓉，贺雪蓉也正用毛乎乎的大眼睛看着她。
　　屋子里的电灯没有关，虽然度数不高，可足够看清小丫头脸上的表情，那是丰富的带着软软的依赖和喜爱。
　　乔青玉噌了一下坐起来，她的眼睛同样也亮晶晶的，“蓉蓉，你刚才是在叫小婶吗？”
　　贺雪蓉迟疑了一瞬，可她还是点点头，然后她又说话了，虽然因为时间长不说话有点笨拙，可毕竟是小孩子，这段时间一直是小虎陪着她，小虎就是个话唠，所以语言的环境是很满足很充分的。
　　所以此时就听贺雪蓉又断断续续的说道，“小……婶……我……不是……小哑……巴……”
　　尽管蓉蓉和乔青玉没有一点血缘关系，尽管这不过是贺修煜的小侄女，她对她没有任何权利和义务，可是不知道为什么，在这一时刻，乔青玉的心肠又软了，眼泪窝子极浅，她抱着贺雪蓉哭了，还猛的点头，“蓉蓉，宝贝，你是百灵鸟，是咱们基地最漂亮最漂亮的百灵鸟，你说话的声音多好听啊……”
　　“小婶，我不是小哑巴，我是百灵鸟……”虽然一字一顿，可很清晰。
　　说着贺雪蓉伸开两只小手，学着小鸟飞翔的样子，对着乔青玉露出了纯真而又依赖的笑容。
　　这一晚上乔青玉和贺雪蓉过了十点多才睡觉。
　　而乔青玉也是趁热打铁，小丫头嘴巴张开了就好了，她并不是一个成年人，然后因为障碍几十年不说话。
　　蓉蓉啊，可以将她当成一个说话晚的孩子，所以对于一个不满五岁的小孩来讲，用一个半小时的时间让她说话流利不再停顿并不是夸张。
　　乔青玉的确做到了，贺雪蓉也做到了。
　　乔青玉很想马上打电话告诉贺修煜，可已经这个时间了，她的电话也打不过去。
　　明天吧，给贺修煜同志一个大惊喜！
　　不大一会儿，贺雪蓉就累了，然后躺在干净清爽的被窝里沉沉的睡着了，乔青玉也累了，也很快的就沉入了梦乡……
　　太阳升起的那一刻，预示着新的一天又开始了。
　　基地的幼儿园依然在消毒，所以今天小虎和蓉蓉依然待在家里。
　　乔青玉带着两个孩子摘菜洗菜，准备晚上招待沈昊泽和苏云瑶。
　　乔青玉很认真的准备着，所以等贺修煜带着两个人进家门的时候，就闻到了饭菜的香味儿。
　　很丰盛，虽然没有肉，但家里有鸡蛋，然后呢，院子里的菜随时采摘，洗干净就可以炒一盘青翠欲滴的菜肴。
　　乔青玉种的黄瓜是他从小到大吃过最好吃的。
　　乔青玉炒的鸡蛋黄瓜片，辣椒炒蘑菇，然后呢，一大早晨大顺就敲开了家门，塞给乔青玉两条咸鱼就要跑，然后乔青玉一把拉住他，给他用布袋装了几根黄瓜和几个西红柿让他拿回家……
　　所以说，有些事情的发展其实也很难预料到的。
　　咸鱼卖相不错，是从南方邮寄来的，收拾好之后，配上泡好的豆子化为辣椒圈真是咸香扑鼻。
　　西红柿切成一块块的上面撒了白糖，又做了一大碗西红柿鸡蛋汤。
　　因为家里只有一点小米了，供应粮还需要一个星期才能领到，所以乔青玉用家里剩下的白面和玉米面蒸了菜包子。
　　她在院子里种了一垄水萝卜，水萝卜是红色的，像小人参一样，洗干净之后。可以切成一块块蘸酱吃，又甜又脆，然后萝卜樱子焯熟之后拌上荤油放上葱姜蒜和调料蒸出来的菜包子，大小伙子一次能吃十个。
　　沈昊泽先一步进了厨房，不由得咽了一口口水，贺修煜从来没有宣传过乔青玉做饭有多好吃。
　　所以沈昊泽与苏云瑶真的是头一次知道乔青玉还有这么好的厨艺。
　　黄瓜炒鸡蛋，辣椒炒蘑菇，包子蒸的又圆又大，黄瓜水萝卜加上一张干豆腐都切成丝儿，放上蒜末淋上香油和盐，就是一盘儿地地道道的大凉菜。
　　自从刘巧文的事情之后，沈昊泽和乔青玉遇到过几次，不过也没有什么交谈……

第168章 贺修煜和乔青玉不是这样的！
　　因为最近这段时间沈昊泽都是下车间的，所以看着虽然没有肉却色香味俱全的菜肴摆在桌上的时候，沈昊泽忽然就觉得贺修煜有福啊，不但有艳福还有口福……
　　像乔青玉这样的应该就是那些男人们嘴里常说的上得厅堂下得厨房吗？
　　出于礼貌，沈昊泽准备说点什么的时候，跟在他身后的苏云瑶忽然伸出手掐了一把他腰间的软肉。
　　沈昊泽整个人都僵直住了，他不敢表现出来，担心大喊大叫会让苏云瑶恼羞成怒，而且也有点丢人。
　　他忍着疼痛，身体僵直，脸色涨红，而苏云瑶马上抽了手，然后沈昊泽逃也似的跑到了客厅。
　　此时客厅里，贺修煜正在往餐桌上摆放碗筷，看到沈昊泽进来淡淡的扫视了一眼，“洗手了吗？”
　　沈昊泽连忙点头，“洗了洗了。”
　　厨房，苏云瑶勾起嘴角，目光有些幽深的看着乔青玉，但她却没敢冒然的开口，现在想要在乔青玉面前讥讽她点什么，真的要好好掂量掂量会不会被她反戈相击。
　　但乔青玉和她印象里的乔青玉截然不同。
　　根本就是两个人！
　　苏云瑶站在厨房的门口，此时门是开着的，贺修煜家的小院子简直恍如世外桃源。
　　不说贺修煜家的小院子了，就说整个基地也变得和她印象中不一样了。
　　在她的记忆里，这片贫瘠而又干旱的土地几乎寸草不生。
　　她曾经和沈昊泽开着吉普车去了那几百里的所谓的绿化带。
　　记忆里，风沙带蔓延千里，一望无际，远远的，当大风刮来的时候，就好像一部灾难片，几年前，铺天盖地的沙尘暴曾经将一个村子毁掉了。
　　但是他们看到了什么？
　　他们看到了一片绵延至天边的绿色，已经二十多厘米高的大麦草郁郁葱葱，他们看到了有鸟儿不时的飞过，也听到了草丛里有淅淅索索的动静，等他们走近可以看到，不知道是什么小动物的影子嗖嗖的钻进了草丛里……
　　这不是西川，不是榆树县城，也不是下溪公社，更不是腾海科研基地。
　　回去那天晚上她辗转反侧一夜未睡，这是一个她不认识的世界，不单是乔青玉陌生，就连贺修煜也变得和从前不一样了。
　　从小到大，她何曾看到他眉目间也可以带着温柔的春风？
　　但那不是对她，是当别人说起乔青玉的时候。
　　明明不是这样的。
　　贺修煜和乔青玉不是这样的！
　　于是她惶恐了，然后就想起了上一世贺修煜奠定他重工大佬地位的一项独立自主的设计研究了。
　　那就是大型隧道机。
　　虽然在她重生之前也在研究中，可基本上是成功了。
　　华夏国有个传统，好东西都要捂一捂的。
　　所以她用了一天一夜的时间写了报告，写了申请，又画了一部分的草图，然后将这些东西放在了贺修煜的桌子前。
　　她不能坐以待毙，这一次她虽然没拿出完整的图纸，但是她一定要做那个带头人，然后一起将这个大型的重工机械研究开发出来。
　　因为她曾在这上面犯过重大的错误。
　　因为她的失误导致这张图纸被损坏了。
　　然后被迫让这项研究终止了几年，而她也被开除并坐了一年牢。
　　如今，她想做的就是弥补，因为这个世界让她实在是太陌生太慌乱了。
　　她不能重蹈覆辙。
　　要不然，她重生还有什么意义了？
　　乔青玉瞥了一眼，似乎又陷入某种情绪之中的苏云瑶，她没兴趣去分析她现在心里在想什么，而是用清脆的声音笑呵呵的说道，“苏云瑶，你还是第一次到我的新家来吧？”
　　苏云瑶回过神来，目光沉沉的看了眼乔青玉，她是客人，而乔青玉是主人，这样的身份让她心里很不自在也很难受。
　　自从A-04图纸正式投入生产之后，不，应该说自从错误被贺修煜亲自修改之后，贺修煜看她的眼神就很复杂。
　　以前虽然两个人也不亲近，可却也没有像现在这样，她心里也不好受，她也没办法，她将图纸拿出来之后，当时她都想直接告诉贺修煜，这就是上辈子你研究出来的东西，都是你的，真真切切都是你的。
　　可是贺修煜不同意啊，不同意冠上他的名字，不同意将这个当成自己的成果，她能有什么办法，她也不敢说出自己重生的经历，所以就只能这样了。
　　这可真不怪她，她真的没有办法。
　　难道他们两个就变成了永远不能交集的平行线了吗？
　　苏云瑶对着乔青玉微微一笑，不会的，这个女人身上有问题，而且还是一个大问题。
　　总有一天她会将这个女人身上披着的画皮揭下来让她露出丑恶的面容。
　　苏云瑶的声音也温柔柔柔的，完全不像单独和乔青玉在一起那样居高临下咄咄逼人，“是啊，我是第一次到你的新家来，很温馨很漂亮，尤其你的菜园花园，在这西川之地真的很难得。”
　　“小菜园子我们可付出了很多精力呢，你看那个葡萄架，是贺修煜亲手编制的，漂亮吧？”乔青玉显摆着。
　　苏云瑶有些僵硬的转过头去看他们刚才走过来的葡萄架，漂亮是真漂亮，像一件艺术品一样，她刚才就看到了，但是她不知道这竟然是贺修煜编制的。
　　他这双做科研的手啊，如今竟然给乔青玉烧制花盆，改装拖拉机，如今还编织葡萄架。
　　她艰涩的道，“贺总工的动手能力一直很强，葡萄架也像艺术品一样。”
　　乔青玉也笑弯了眼睛，“你说的没错，这葡萄架就像艺术品一样，好了，你别在这站着了，来者是客，进客厅去休息吧，屋子里有晾好的白开水，杯子都是没用过的。”
　　“我能帮你做点什么？”苏云瑶没走，而是客气的询问着。
　　“那你去将蓉蓉和小虎喊回来吃饭。”
　　乔青玉倒也没有客气，她笑眯眯不见外的指使着。
　　苏云瑶挑了挑眉头，倒也没说什么转身就走出了厨房。
　　此时，小虎正和蓉蓉在外面的房山头和大顺他们几个玩游戏呢……

第169章 乔青玉真正的身份！
　　这里的小孩子在一起能玩的游戏不是和泥巴就是打仗。
　　到了跟前果然如此，一个个浑身弄得像泥猴一样。
　　苏云瑶有些厌憎的皱了皱眉头。
　　贺雪蓉朝她看了一眼，小姑娘脸上的笑意就一点点地消失了，不过听到苏云瑶说她的小婶叫他们回去吃饭，小丫头扯了扯小虎，小虎马上站起来和大顺大吉还有晓晓挥手，“我和蓉蓉要回去了，你们三个也回家吧。”
　　三个孩子有些恋恋不舍，不过也知道今天乔姨家是有客人的，要不然他们早就跑进院子里去了。
　　三个小孩手拉手的跑开了。
　　苏云瑶想了想，准备伸手去牵贺雪蓉，没想到贺雪蓉身子一扭就从她身边跑开了。
　　苏云瑶站在贺总工家长满了爬山虎的围墙边，看着跑进院子里的那一道小身影。
　　小姑娘有些晒黑了和刚来的时候不一样，不过看着就精神了很多，脸上也有了表情，穿着一件粉色的小裙子，脚上是一双同样颜色的凉鞋，梳着两个小辫子上面系着两个用粉绸子结出来的花。
　　这是这个年代最普遍的装束，可贺雪蓉就像一个小公主一样，哪怕她小脸脏脏的，小手脏脏的，也无损于她的精致美丽，她依然想不起来关于贺雪蓉的点点滴滴，就好像关于贺雪蓉的记忆，被人莫名其妙的给删掉了一样。
　　因为是夏天，哪怕是五点了，太阳依然挂在西边的山尖之上，可突然觉得凉飕飕的苏云瑶快步的回了贺家的院子。
　　东面的凉棚里，小虎和蓉蓉正在乖乖的洗脸洗手。
　　她站在了台阶上，就看到厨房里贺修煜和乔青玉并肩站在一起，他们离得很近，因为贺修煜个子高，所以他就俯下身子和乔青玉说话，说了几句话之后，下一刻，贺修煜就坐在灶膛前开始烧火。
　　夏天了，灶膛前是很热的，她看见他的鼻尖与额头都是汗。
　　苏云瑶进了厨房，她笑着说道，“乔青玉，小虎和蓉蓉正在洗脸和洗手，这里有什么需要我做的吗？”
　　“没有了你去客厅吧，沈昊泽也在屋子里呢。”
　　苏云瑶也实在不想待在厨房，一是她没兴趣做饭，二是这里的温度太高，只待一会儿，她的后背就都是汗了，而第三点就是，她不想看到这两个人眉目传情的样子。
　　于是苏云瑶脚步匆匆的去了客厅，一眼就看到沈昊泽垂涎欲滴的盯着饭桌上的菜，手里拿着一根黄瓜，咔嚓咔嚓的吃。
　　苏云瑶蹙眉，不由得轻声说道，“沈昊泽，注意你的形象。”
　　沈昊泽看到是苏云瑶进来，身体僵硬了一下，不过随后扬起笑脸，“云瑶快来尝尝，这黄瓜真的是又甜又脆太好吃了，是我这辈子吃过最好的黄瓜比苹果都好吃。”
　　苏云瑶发出一声轻不可闻的冷笑，却也没说什么，毕竟客厅和厨房是连着的，客厅也没有沙发，基地给每家给打制了一把长条椅子，此时长条椅子上面似乎是用芦苇草编织的垫子，坐在上面软软的凉凉的很是舒爽。
　　朝着四周看过去，不得不承认，贺修煜的家虽然没什么摆设，看起来很简陋可是却相当的干净整洁，所有的东西摆放都井然有序。
　　她收回了打量的视线，心口有些憋闷，她觉得自己就不该来，可是她早就应该来看一看这里是什么样子。
　　是不是和她记忆中的有差别？
　　苏云瑶低下头敛去了眼睛里的若有所思，差别当然有啊，很大很大……
　　上辈子她来过贺修煜家，院子里是荒芜的，围墙也是光秃秃的，基地给配的家具两辈子都没变，配发的物品还是那个标准，不过这一世窗台上多了几盆不知名的植物。
　　花盆是贺修煜烧制的，上面的花草应该是乔青玉种的。
　　青翠欲滴，有的打了花骨朵，可以想象的得出来，等开花的时候，屋子里是一番什么样的情景。
　　乔青玉倒是点亮了种植的技能啊。
　　但上辈子她怎么就什么都没做呢，她记得别人曾经说过她，在农村长大的应该会种点菜，土地虽然不好，但春天的时候种点白菜菠菜也是能收获的。
　　她记得乔青玉还将那个女人给骂了一顿。
　　她甚至大言不惭的说，自己好不容易从农村飞出来绝对不会再摸一点地里的活。
　　那个乔青玉什么都不干却很会享受也喜欢打扮。
　　贺修煜的工资每个月都被她挥霍一空。
　　对了，那个时候贺修煜的神情和现在的神情是不一样的，甚至可以说是两个人。
　　记得他三十岁的时候，鬓角就已经生了白发。
　　贺修煜很少回他家属院的家，回家的时候基本都是发工资的日子，而且，他们也没孩子。
　　所以她才会那么心疼贺修煜。
　　可如今看来，现在的贺修煜根本不需要自己的心疼，他过得很好，走路是轻快的，与乔青玉说话的时候，眼睛里都流淌着温柔似水的笑意。
　　他经常回家，还很放心的将蓉蓉交给这个女人看顾，而她即便不承认，但是也得承认，现在的乔青玉和那个愚蠢的村妇有着天壤之别。
　　所以乔青玉就算不是重生的，她肯定有着别的身份。
　　比如——借尸还魂！
　　苏云瑶缓缓的站起来，朝前走了几步，看着在厨房忙碌的乔青玉，她的眼睛幽深莫测，嘴角带着诡异的笑容。
　　不着急，她现在要改变策略了，她要和这个乔青玉做朋友，她要和她好好相处，就像闺蜜一样。
　　然后她就会知道这个乔青玉是谁了。
　　她到底是哪里的孤魂野鬼，占了那个乔青玉的身体，苏云瑶宁肯她还是原来那个蠢货。
　　因为那个女人实在是太好对付了，除了吃喝玩乐，脑子里似乎塞的是一团团的草。
　　但现在这个，有的时候就像小魔女一般，似乎目前没人能招架得住。
　　血淋淋的例子实在是太多了。
　　这一刻的苏云瑶心跳有些加剧，孤魂野鬼呀，如果被贺修煜知道，不知道是哪里来的孤魂野鬼，也不知道是男是女是老是少占着乔青玉的身体，贺修煜还会笑得这么温柔，走路还会这么轻快吗？

第170章 世上有些东西根本无法解释
　　似乎察觉到背后的视线有些诡异，乔青玉突然回头，虽然天色很亮，可是因为乔青玉是突然回头的，所以和苏云瑶那诡异的视线霎时交错在一起。
　　然后呢，乔青玉对她微微一笑。
　　苏云瑶后背倏地一下冒出了一层冷汗，她觉得乔青玉这个笑容实在太渗人了，就像个魔鬼一样，苏云瑶仓促的移开了视线，转身面对餐桌假装欣赏起一桌子的美味佳肴。
　　乔青玉回过头来，打开大锅盖将蒸好的包子用筷子一个个捡进筐篓里，心里在想，这个苏云瑶刚才那么盯着她是在琢磨什么呢？
　　是琢磨怎么将贺修煜夺走，还是琢磨她乔青玉为什么和上一世的表现不同？
　　估计后一种可能性比较大吧。
　　乔青玉根本就不在意，对着要来帮忙的贺修煜笑了笑，“不用你了，你去屋子里陪他们吧，我捡完包子去看小虎和蓉蓉他们两个。”
　　贺修煜点点头，将灶台周边仔仔细细的清理好，然后关上灶台旁边的铁皮门，这样也是为了安全起见。
　　等他直起身子的时候就看到了站在门口的两小只。
　　这个李明光啊，都快成他儿子了，不过他倒也不反感这个孩子，相反很喜欢。
　　蓉蓉有今天的变化，小虎也是有功劳的。
　　他对两个孩子笑了笑。
　　可就在这时，一道软软绵绵的声音在门口响起，“小叔！”
　　贺修煜一下子愣住了，身体有些僵硬不可置信的看着站在门口的贺雪蓉。
　　他出现错觉了还是他耳朵有问题了？
　　他紧紧的盯着贺雪蓉，乔青玉眨了眨眼睛，好吧，这应该也算是贺雪蓉给贺修煜的惊喜吧。
　　贺修煜不知道为什么，竟然将视线移在乔青玉的脸上，发现她没有震惊，只有笑意。
　　仿佛明白了什么，贺修煜三步并步两步就走到了贺雪蓉的面前，他蹲下来，眼睛亮晶晶的似乎闪着泪花，声音有些急迫，“蓉蓉，你刚才喊小叔对吗？”
　　贺雪蓉点点头。
　　“那你能再喊一声吗？”贺修煜小心翼翼的问道。
　　贺雪蓉点点头，小家伙恢复的快也很神奇，其实世上有些东西根本无法解释。
　　乔青玉单位有个同事患上了抑郁症，吃了很多药看了心理医生还去精神病院治疗过，但都没用，她都要绝望了，可突然有那么一天，她看完了一部电影，吃了安眠药早早的睡下了，她一直睡到第二天中午。
　　当她醒过来的一刹那，她就知道自己的病好了。
　　这个女孩子曾经和她们描述过自己当时那种感觉，就是突然之间想通了，仿佛一下子醍醐灌顶，觉得生活又美好起来。
　　现在的贺雪蓉应该也属于这种情况，就是突然之间恢复的，并且很快的进入的状态。
　　小家伙的声音非常好听，带着特有的清脆的童音，“小叔，我会说话了，我不是小哑巴，我也不去医院看病了，我好了，我也可以唱歌了，小叔，小婶说我是咱们基地最漂亮最漂亮的百灵鸟……”
　　而这时候听到厨房小姑娘说话声音的沈昊泽也愣住了，和苏云瑶对视了一眼，两个人都朝着厨房这边奔过来。
　　沈昊泽虽然没见过几次贺雪蓉，可他也很喜欢那个当初用清脆的声音喊他沈叔叔的小姑娘。
　　这一次贺修煜带她来基地，她的眼睛里是全然陌生，似乎已经不认识他的样子，就让他很伤心。
　　然后沈昊泽也一步步的走到跟前，希冀的眼光看向贺雪蓉，“蓉蓉，你还认识我是谁吗？”
　　“认识呀，你是沈叔叔，你去奶奶家的时候还给我买过山楂糖葫芦呢。”
　　苏云瑶自然也不能做那个特殊的。
　　她整理好自己的情绪，调整好自己的笑容，也温温柔柔地问道，“蓉蓉，那你知不知道我是谁呀？你记不记得我给你买过什么呀？”
　　贺雪蓉定定的看着这个女人，她知道这个女人一点都不喜欢自己，可却偏要装出喜欢自己的样子。
　　她抬眼看了一眼小婶，小婶正对她笑，眼神很温柔。
　　嗯，她得做个让小婶更喜欢的懂礼貌的好孩子。
　　小姑娘点点头，“我也认识你呀，你是苏阿姨，你给我买过巧克力糖的……”
　　贺修煜却再也忍不住了，一把抱起贺雪蓉。
　　情绪的宣泄就是流眼泪，不过男人和女人表达的方式不一样。
　　比如什么女愁哭男愁唱。
　　当然了，贺修煜是不会唱歌的。
　　于是他选择了贺雪蓉以前最爱玩的游戏，将她高高抛起，然后又接住，当然了，地点已经移到了院子里，毕竟厨房太狭窄了，万一一个不小心将孩子扔到锅里不就糟了。
　　乔青玉将蒸好的一盆包子拿到了客厅。
　　然后大家纷纷落座，贺修煜虽然谈不上眉飞色舞，可是谁都能看出他现在心情极好极好。
　　蓉蓉和小虎坐在贺修煜和乔青玉的中间，乔青玉的另一侧是苏云瑶，然后是沈昊泽，桌子不小，大家围坐在一起，除去心怀鬼胎的苏云瑶，这顿饭吃的是宾主尽欢。
　　而这时候夜色已经降临了，电灯都打开了。
　　霎时之间，客厅就被晕黄的灯光给笼罩住。
　　沈昊泽苏云瑶带着小虎和蓉蓉在葡萄架下乘凉。
　　也不知道乔青玉是用什么草编织的，每个人手里拿着一个像模像样的扇子，还别说，这扇子扇动起来，带动空气有一股草木的清香，很是好闻。
　　虽然是炎热的夏季了，可也许是错觉吧，沈昊泽发现今年基地天气虽然热，可却不那么干巴巴的了。
　　作为从事科学研究的人，当然知道一切要凭数据说话，这样的数据也说明了腾海科研基地附近的风沙带以及荒漠的土地正在一点点的被改变着。
　　沈昊泽兴致勃勃的和苏云瑶说着，苏云瑶显然不怎么爱听，然后他就跟小虎和蓉蓉讲，这两个孩子倒是听得很认真，而这时候贺修煜和乔青玉则是在收拾餐厅和厨房。
　　平常贺修煜就喜欢帮乔青玉做家务，更何况是今天了。
　　屋里屋外的需要干的活也真不少……

第171章 苏云瑶觉得自己就是一个除妖师
　　两个人都是做事井井有条的人，很快的就收拾好了。
　　贺修煜看着乔青玉，声音温柔的说道，“今天辛苦你了。”
　　“没事的，不辛苦，这是你儿时的伙伴，也是现在的同事，招待他们吃一顿饭也是正常的，对了，你不是说蓉蓉不打算再去医院儿科了？”
　　“嗯，医生也该回帝都了。”
　　“他走之前我们也请他吃顿饭吧。”乔青玉建议道。
　　贺修煜笑了，“好。”
　　院子东侧有一个凉棚，是刚搬进来的时候贺修煜搭建的，主要放柴火，因为面积大，夏天的时候就在这里洗脸洗手也是方便的很。
　　卫生间其实就是个洗漱间，有自来水管，但是没有下水道，毕竟这个时候的基地地下排水系统还没有那个能力去做。
　　所以每家每户在后面的院子里都是有个茅房的。
　　贺修煜家也不例外。
　　当然了，自从搬到了这里之后，收拾茅房的活计基本都是贺修煜承包的。
　　乔青玉还特意给他用棉布做了一个口罩。
　　这里的水用起来没那么宽裕，洗过脸洗过手的水正好都倒在旁边的一个大缸里。
　　天气热的时候可以撒在台阶上和过道上，或者用来擦地，没办法，水源紧张就得这么节省。
　　乔青玉进凉棚里洗手，洗好手之后站在凉棚的一侧，这时候站在葡萄架下的贺修煜也是恰好抬头看她。
　　乔青玉就对他招了招手。
　　凉棚这里没有灯光，不过因为对着的是客厅，所以这里也是半明半暗的，即便如此，也足够葡萄架下的贺修煜看清楚乔青玉脸上的表情了。
　　他忽然想起乔青玉和他说的话，眉头动了动，他将刚才洗好的西红柿放在了葡萄架下的长条凳子上，“你们两个先吃，我去帮乔青玉倒点水。”
　　沈昊泽就对他挤了挤眼睛，
　　因为喝酒，也难得的贺修煜对苏云瑶不再那么冷漠，苏云瑶就仿佛又回到了从前的岁月。
　　可听到他这话，她的脸色沉了下来，远远的看了一眼站在凉棚里的身影，就移开了视线。
　　然后贺修煜就去家里的卫生间打了一盆水，端着这盆水就去了凉棚。
　　乔青玉眼睛亮晶晶的竖起大拇指，压低了声音，“贺修煜，你怎么配合的这么棒呢？”
　　贺修煜也同样压低了声音，“小乔同志，也不叫配合，我刚才就想给你端点干净的水来着。”
　　“你个子高，你先挡住我，配合我做一件事儿。”
　　“你要做什么？”贺修煜自然不可能提高声音，他的声音极低极低，近乎于耳语。
　　两个人离得也很近，不过此时倒没有什么暧昧的气氛，毕竟贺修煜隐隐觉得乔青玉是要做件大事儿的。
　　可他不知道乔青玉要怎么做。
　　还有关于苏云瑶的事情她怎么解决？
　　在他贺修煜看来这道题很难解，而且简直是无从下手，就像面对着一只刺猬一样。
　　于是，贺修煜后悔了，怪自己不该答应乔青玉。
　　万一弄砸了，影响到乔青玉就糟了。
　　他刚要说什么，就听乔青玉低声道，“你挡住我，假装和我说话……”
　　然后乔青玉拿出了刚才塞在裤袋里的一封信，贺修煜的视线落在这封信上，信口已经粘好了。
　　因为这里视线很是昏暗，他就没有看清上面写的什么，乔青玉也不给他看的机会，动作迅速的就从凉棚一侧的石墙上悄悄的翻了下去。
　　这里放着她的几个大木箱子，是她提前摆好的，所以轻易的遮挡住了乔青玉娇小的身形。
　　乔青玉朝四周看了看，迅速的翻过墙头。
　　出了凉棚就是黑暗的夜色，然后乔青玉就从黑暗到另一个黑暗，而她家的东面没有房子，只是一条马路，旁边是一片稀稀疏疏的胡杨树林。
　　胡杨树林外是高大的围墙，然后再往北稀稀疏疏的有几家房子，不过他们的灯光根本照不到这里来。
　　乔青玉沿着墙根脚步轻快的就走到了自家的房门前。
　　贺修煜他们是从车间出来，然后绕过大白楼，步行走回来了。
　　所以外面没有自行车也没有吉普车，然后乔青玉就将这封信放在了自家的门缝里。
　　而这个时候，贺修煜半侧的身子有时候做点这个有时做点那个，还能听到盆子和洗脸架碰撞发出的响声，而他的声音有些低，在沈昊泽和苏云瑶他们看来这就是乔青玉和贺修煜在说悄悄话呢。
　　小虎是个话唠，声音比较高，因为刚才沈昊泽给他讲这里以前曾经还是丝绸之路必经的一站，然后风沙越来越大，最后风沙就将一个很繁华的小城给埋了起来。
　　风沙带再往北就是沙漠了，那里没有人烟，没有水源，也没有马路，所以也没人去找所谓的小城。
　　这个年代人们所需要的就是吃饱穿暖能有钱让孩子去读书然后接自己的班有个好工作。
　　农民呢，则是希望秋天的时候粮食能大丰收，然后能过个好年。
　　所以这不过就是个传说，不会真有人去寻找的。
　　况且只不过是传说而已，史料上也得不到证实，考古队也不可能浪费人力物力去做这样的事情。
　　但小虎却当了真，叽叽喳喳的声音就没停过，所以葡萄架这里就显得很热闹，而苏云瑶则是拿着西红柿一口口吃着。
　　好吃，的确是真好吃！
　　只是乔青玉啊乔青玉，你到底是哪里来的孤魂野鬼呢？
　　不过有一点可以肯定的是，这人绝对是从农村来的。
　　没准儿是个几十岁的老农民，一想到这里苏云瑶就觉得有些恶心，简直无法目视贺修煜在凉棚里和乔青玉卿卿我我。
　　所以更加坚定了苏云瑶想要揭开乔青玉真正面皮的决心。
　　此时此刻的苏云瑶觉得自己就是一个除妖师，她要将那个占了乔青玉身体的妖魔给灭了给收了，还人间一个朗朗乾坤。
　　她能做到，一定可以的！
　　乔青玉此时已经回到了凉棚，她依然没有说话也是为了不引起大家的怀疑，她对着贺修煜比了个大拇指，压低了个声音说道，“搞定了。”

第172章 一封信
　　贺修煜定定的看着乔青玉，发现这丫头眼睛里闪着亮晶晶的光，他就不由得猜测，她刚才拿了一封信，那封信上写的什么呢？
　　他没问，因为乔青玉没说。
　　夜色降临了，沈昊泽和苏云瑶也该回家了。
　　自觉已经看透乔青玉某种真面目的苏云瑶，又用那种居高临下仿佛看蝼蚁一样的目光盯着乔青玉。
　　甚至还有极力压制的厌憎。
　　乔青玉仿佛什么都不知道，居然对她笑的眉眼弯弯，似乎她们是极好的朋友一样，苏云瑶也扯开了笑脸，竟然说道，“乔青玉，你种的西红柿真的又甜又好吃。”
　　“是大伯教我的方法，如今看来果然没错的。”
　　然后有些可惜的说道，“不过熟透了的今天都已经吃了，要不然你们两个可以带点回去。”
　　沈昊泽连忙摆手，“哪有又吃又拿的道理，这已经很好了，今天辛苦你了，没想到乔青玉同志厨艺这么好。”
　　他和乔青玉说话早就没了从前的成见。
　　傻子都能看出来，贺修煜和乔青玉感情很好。
　　他在这里还要劲劲的，那就是讨人嫌的蠢货了。
　　“以后有机会可以来家里做客，”乔青玉笑着道。
　　“那是肯定的，只要有时间肯定来。”沈昊泽忙说道，然后假装看不到贺修煜皱起的眉头，但他们确实该走了，蓉蓉已经有些困了。
　　沈昊泽和苏云瑶慢悠悠的朝着大门口走去。
　　乔青玉扯了一下贺修煜垂在一侧的手指。
　　虽然什么都没说，但贺修煜就明白了。
　　开口说道，“蓉蓉要睡着了，我先将她抱进屋子里，乔青玉你帮我送下他们两个……”
　　沈昊泽笑着道，“我们两个也不是外人，送什么送，赶紧忙你们的去。”
　　他说的是真心话，可乔青玉不能当真，她跟在两个人的后边，而贺修煜则是抱起贺雪蓉进了屋子，小虎也揉了揉眼睛，妈妈今天连班，小姑在学校没回来，所以他今天就睡在乔姨家了。
　　可是他好高兴喔。
　　小虎屁颠屁颠的跟着贺修煜进了屋子。
　　沈昊泽站在大门口，像往常一样伸出手去拉大门，可没有想到门缝中间夹了一封信，啪嗒一下就掉在了地面上。
　　正好就掉在了沈昊泽的脚面上。
　　沈昊泽还愣了一下，不过很快将这封信捡起来，只是扫视了一眼沈昊泽脸上的神情一下子就变了。
　　那是一种什么样的神情呢？
　　跟在后面的乔青玉看得清清楚楚，应该说是一种嫉妒？
　　不得不承认，沈昊泽对苏云瑶是真好。
　　就吃饭的时候他都经常照顾她，而苏云瑶与沈昊泽也很亲昵。
　　此时，沈昊泽看着苏云瑶，死死的盯着她，眼睛里有极力压制的怒火，不过很快的，沈昊泽脸色就沉了下来，啪的一下将这封信扔在了苏云瑶的怀里，声音冷冷的说道，“这是给你的求爱信都寄到贺修煜家了，可真是步步紧追啊……”
　　苏云瑶皱着眉头，因为她还没明白发生了什么。
　　她纳闷的低下头去看这封信。
　　信封上用英文写着——亲爱的苏云瑶同志亲启。
　　下面的落款是，一个默默的爱了你两年的人！
　　苏云瑶手里拿着这封信，抬腿就朝门外走，因为这时候沈昊泽已经气呼呼的朝前走了。
　　苏云瑶虽然对这样的求爱信不屑一顾，可也不能随便扔在地上，她将信放进了背着的挎包里。
　　而这时候脑子里已经在排查了，到底是谁呢？
　　在基地里喜欢苏云瑶的小伙子的确有不少，不论是苏云瑶的长相家世，以及其他的条件，在基地里的女孩子之中一直都是佼佼者，自然而然的也有不少的爱慕者。
　　在她看来，这也很正常。
　　毕竟两个人是一起来的，她在后面气的大声喊着，“沈昊泽，你发什么疯，为什么走这么快，等我一会儿……”
　　沈昊泽脸色阴沉的双手插在裤袋里，站在了前面的十字路口，远远的看着气喘吁吁走过来的苏云瑶，扭过头不再去看她。
　　走近了的苏云瑶恨恨的说道，“你跟我这是摆什么脸色？”
　　沈昊泽呼出了一口气，片刻之后，还是调整好自己的情绪，脸上又恢复了平静声音，有些别扭的说道，“对不起，看到信封上写的字，我就不高兴。”
　　“一封信而已，从小到大我也不是没收过，你至于这么紧张吗？”
　　沈昊泽沉默了一瞬，敛去眼睛里的怒色，他率先迈步，然后两个人一起朝着宿舍的方向走去。
　　乔青玉看到苏云瑶将那封信放进了挎包里，她的嘴角染上了一抹淡淡的笑意，片刻之后她也回转身子，然后将自家的大门关好，就看到了站在葡萄架下的贺修煜。
　　此时，这个好看的男人目光温和，带着一丝笑意。
　　贺修煜将乔青玉拉进了书房，然后将门关上。
　　就有点偷偷摸摸的感觉呢。
　　乔青玉咬着嘴唇，抬头看着贺修煜。
　　而贺修煜也正低下头看着乔青玉，四目相对，乔青玉在这一时刻心有灵犀的看出了贺修煜在想什么，她连忙解释道，“你放心，我不会做违法乱纪的事。”
　　这一点贺修煜自然是放心的，乔青玉本身就喜欢站在道德的制高点去收拾别人，所以她怎么会让自己立于危险的地方呢。
　　此时的沈昊泽和苏云瑶也来到了职工宿舍，一共有三栋，住着腾海科研基地的单身男女职工和暂时没有分到房子的已婚男女。
　　沈昊泽看着苏云瑶的挎包，目光暗了暗，却还是却温和的说道，“累了一天了，你好好休息。”
　　苏云瑶虽然没在意，可女人嘛，都是有虚荣心的。
　　她此时很想找一个没人的地方好好看一看，然后好知道这个人是谁，然后再决定如何拒绝他。
　　反正苏云瑶一个都看不上的，除了贺修煜！
　　她心不在焉地对着沈昊泽挥挥手，随后快步的朝着宿舍大门口走去，沈昊泽一直目送着苏云瑶的背影消失在大门后，他在原地站了半晌才转身回了自己的职工宿舍。
　　苏云瑶依然是一个人住，进屋之后她就将门在里面反锁好，她算是沉得住气的，她洗漱好之后，就好奇的打开了这封信……

第173章 年代文的简介
　　打开之后，苏云瑶还愣了一下，因为这张信纸都是用英文写的。
　　可是，当她看到前面几行英文的时候，脸刷的一下变得惨白，一颗心咚咚咚的狂跳起来，她的手忍不住颤抖着。
　　一行行流畅的英文字母虽然也跟着颤抖，但是却无比清晰的落在了苏云瑶的眼睛里——
　　翻译过来的信是这样的：
　　——苏云瑶重生了，重生在最美好的年华，重生在她还没有犯错误的时刻——
　　就这些话这些字，此时此刻让苏云瑶大张着嘴觉得呼吸都不顺畅起来。
　　因为实在太紧张了，她竟然一下子瘫倒在地上。
　　一种说不出来的惊恐，强迫她朝着下面看去。
　　而此时她已经满头大汗，后背也被汗水给打湿了。
　　——重生女苏云瑶，重生在1980年4月初的夜晚——
　　重生后，你告知你的大哥苏云成，让他将家里的翡翠金莲上交，你有上一世的记忆，所以你知道这是赃物，还背着三条人命——
　　苏云瑶女士，你利用上一世在腾海科研团队里工作的机会，剽窃复制了贺修煜独立研发耗费十年心血的A—04全套设计图纸。
　　但是，苏云瑶女士，你不应该将主意打到大型钻隧道机上。
　　这是不允许出现在你们华夏国的重工机械！
　　摆在你面前的只有一条路，明天清晨找到贺修煜，让他召开中层以上职工干部大会，你要在大会上公开承认大型钻隧道机是你剽窃了贺修煜的思路和研发理念。
　　而那时，我就坐在会议室里面，我会亲眼看着你亲耳听着你是如何解决这件事情。
　　不要存有侥幸心理，我就在你身边时刻关注着你！
　　你是一位聪明的女士，相信你应该知道如何选择。
　　时刻关注着你的老山鹰——
　　看到最后，苏云瑶大口大口的喘着粗气，眼睛朝上翻着一副就要晕过去的样子就好像搁浅在岸边的一条鱼。
　　只有一张纸，可每一字每一句都恍若晴天霹雳，让苏云瑶脑子里一片空白，不能呼吸也不能思考，她瘫在地上，下一秒，惊恐的将手里的信扔到水泥地上。
　　可就在这个时候门被敲响了，是隔壁的顾娜娜，“苏云瑶，你回来了吧？能开下门吗？”
　　瘫坐在水泥地上的苏云瑶，突然之间眼睛瞪很大，慌乱之中，她连忙将仍在水泥地上的信封和纸都收起来塞到了自己的怀里。
　　随后惊恐的目光死死的盯着自己的房门，不能让顾娜娜进来，不能让她看到这封信，更不能让她看到自己惊慌恐惧的样子。
　　否则的话她就完了。
　　她沙哑的声音极力隐藏着颤抖，尽量让自己平静，所以她的语速很慢，“顾娜娜，我有些不舒服，已经休息了，你有事明天早晨再来吧。”
　　门口的顾娜娜关心的问道，“那你哪里不舒服啊？要不要我去带你看医生？”
　　从没有这一刻，苏云瑶觉得顾娜娜这么可恨。
　　可她必须强迫自己忍耐，声音冷冷的，“不用了。”
　　顾娜娜撇了撇嘴，就却也没有再敲门，苏云瑶清高孤傲的脾气大家都知道。
　　门外没有了动静，苏云瑶身体软软的，她站不起来，她靠在了墙上，将塞在怀里的那封信又拿出来。
　　这一刻对于苏云瑶来讲，可以说是天塌地陷，竟让她恍惚觉得是一场梦。
　　老山鹰，多熟悉的名字呀。
　　上坡村，鲁桂莲，陈丹丹，小吴，王工程师……
　　就这两个月的时间，已经有几十个人被抓进了监狱，他们有一个共同的领导，代号就叫老山鹰。
　　没人敢公开议论，但私底下议论也被她听到过。
　　老山鹰太神秘了，实在是太神秘了，而且能力强大，基地动用这么多的力量也没有找到他，这么多人落网了，他安然无恙。
　　甚至连他是男是女是老是少都不知道。
　　而她也不了解，因为上辈子根本就没有听过这个人。
　　可如今老山鹰竟给她写信了，还说明天他就在这些人中间看着她关注着她。
　　苏云瑶惊恐不安，她死死的摁住胸口。
　　老山鹰，他是怎么知道自己是重生的？
　　一开始的那一段话是什么意思？
　　为什么看着令人毛骨悚然？
　　他还知道自己的图纸是剽窃复制贺修煜的。
　　难道这个老山鹰也是重生的？
　　终于，苏云瑶牙齿开始打颤。
　　太可怕了，真的是太可怕了，这个世界怎么了，成了筛子吗？
　　一个又一个的都不是原来的样子！
　　为什么啊，老天爷你为什么这么糊涂，让她一个人重生不好吗？
　　苏云瑶再次的低下头展开信纸，英文很流畅，没有一点的语法错误，难怪老山鹰可以当间谍头子呢。
　　这封信怎么办？
　　她要上交？
　　不能，上交的话，里面的内容都被人知晓了。
　　贺修煜百思不得其解的A-04也许在这封信上得到答案，她也的确给家里大哥打过电话。
　　翡翠金莲是别人半卖半送给大哥的，上一世，虽然最后查出来和大哥关系不大，可大哥也被单位开除了。
　　他的一生也被毁掉了。
　　大哥是家里最出息的，所以，她重生之后，就让大哥马上将翡翠金莲上交，也隐晦的提及了翡翠金莲的来处。
　　大哥是个聪明人，当天就将这个古董给交上去了。
　　这些，都是可以查到的。
　　所以，这封信绝对不能落在别人的手里！
　　放在宿舍也不安全。
　　而且，不能留下证据！
　　她踉踉跄跄的站起来，找到火柴将这封信连同里面的信纸都烧了。
　　纸灰落在了水泥地面上。
　　被她又狠狠的踩了几脚之后，都碾成了灰末，然后她不放心，又放进了脏水桶里。
　　楼房也没下水道，她得起早提到楼下的公共厕所倒了去。
　　做完这些，苏云瑶终于好了一点，她的双手紧紧的攥着，将屋子里的灯啪的一下关掉了，让自己彻底地沉入黑暗之中。
　　明天早晨，她要向贺修煜承认自己剽窃复制了他的东西了吗？
　　可是该怎么承认？

第174章 心底无私天地宽
　　难道要告诉基地所有人自己是重生的吗？
　　不，绝对不能说！
　　她不但会被当成一个贼一个小偷，而且还会被当成一个疯子关起来，甚至很可能被关进新成立的生物科学实验室。
　　一想到这里，她浑身就像打摆子一样的颤抖起来。
　　不，她不能让自己落到这个境地！
　　苏云瑶仔细回想着信里的内容，老山鹰并没有在意她剽窃A-04，但是却不允许她开发研究大型钻隧道机。
　　因为这项重工机械一直被国外给垄断的。
　　老山鹰肯定是为国外势力服务的。
　　在黑暗之中，苏云瑶不停的斟酌衡量着。
　　她发现，她只有一条路走。
　　就是向像贺修煜承认自己剽窃了他的东西。
　　所以她要当众承认自己的错误，可是那样的话，自己在基地也身败名裂了。
　　她能不承认吗？
　　冷静下来的苏云瑶嘴角带着冷笑，其实脸皮厚一点也无所谓的。
　　上辈子经历的比这难堪的事情多了去了。
　　她手里有A-04，她不会被开除。
　　顶多被认为是虚荣心强急功近利了一些而已，然后通报批评，只要心里足够强大，这些都无所谓的。
　　……
　　而此时此刻，贺修煜家的书房里，两个人分别坐在桌子对面的椅子上，贺修煜目光清亮亮的盯着乔青玉。
　　乔青玉也目不转睛的看着贺修煜。
　　虽然两个人的姿势很放松，可是视线却交织在一起，但却没有一丝一毫的暧昧。
　　乔青玉告诉了贺修煜她是以老山鹰的名义给苏云瑶写信的。
　　这出乎贺修煜的预料，他表示有点震惊。
　　片刻之后，贺修煜长长的呼出了一口气，伸出手指点了点乔青玉，语气无奈，“小乔同志，你的胆子蛮大的。”
　　“我这也是试探一下啊，我用老山鹰的名义给她写信，如果的确是她自己的东西，她会马上将这封信交给林处长或者交给你，还是理直气壮的义愤填膺的……”
　　“如果她真的将这封信上交，小乔同志，你就不担心你的字迹会暴露吗？不要因为老山鹰没有落网，就小瞧了林处长……”
　　“我没有小瞧林处长，因为这可能性几乎是0的。”
　　“可如果是她剽窃，她又是怎么做到的呢？”贺修煜若有所思的问道。
　　乔青玉摊开双手，“这我就不清楚了，我不负责过程，我给你个结果就好了。”
　　室内忽然陷入一片静谧。
　　贺修煜缓缓直起身子，双手交叉放在桌子上，身子朝前倾了倾，这样距离乔青又近了一些，他专注的看着这个胆大心细的姑娘。
　　不得不说，她这个办法真是一针见血。
　　她用老山鹰来吓唬苏云瑶，来终止她后续的行为。
　　因为现在基地很多人都知道，这种大型重工机械一直被国外势力垄断，我们国家始终处于被动的局面，被掐住脖子的滋味很难受。
　　这也是为什么在这方面投入大量资金进行开发研究的前因。
　　老山鹰本来就是间谍头子，他的目的就是破坏腾海科研的研究和发展。
　　如果不是因为乔青玉将上坡村一窝端了，他们还会继续潜伏下去。
　　腾海科研基地成立时间不长，但科研成果却是最多的，因为这里聚集了华夏国大量的人才。
　　所以他威胁苏云瑶不许再继续进行研究下去是很正常的行为。
　　乔青玉接着笑眯眯的说道，“如果咱们的苏云瑶同志是一个信仰坚定的好同志，她根本就不会被威胁住，她这时候就应该将电话打给你或者林处长然后汇报此事，并将这封信亲自交给组织。”
　　贺修煜沉默下来，他知道正常的操作是这样的，因为这个时候必须要寻求组织的帮助。
　　“心底无私天地宽，苏云瑶如果心里坦荡，这封信就是一个重要的线索，甚至很可能成为她立功的一个证据。”
　　贺修煜不得不承认，乔青玉分析的很对。
　　这时候苏云瑶早就回了宿舍，那封信她肯定早就看到了，但却安安静静的。
　　乔青玉站了起来，都十点多钟了，她该去休息了，话说来到这个世界基本都是早睡早起规律的不得了，今天还是睡晚了呢。
　　她的声音不高，足够贺修煜听到，“虽然我很讨厌苏云瑶，可我还是希望明天早晨，她能将这封信交给你或者林处长，甚至给沈昊泽也行……”
　　乔青玉又加了一句，声音真诚，“我其实真的很想看到这样的结果！”
　　贺修煜朝着乔青玉一步步的走过去，并没有靠的很近，在距离她三步远的地方停下了，身子微微朝前倾去，目不转睛地看着乔青玉，忽然开口说道，“我有没有说过你长得很漂亮？”
　　乔青玉霎时愣了一下，眨巴着眼睛看着贺修煜，忽然之间就觉得心跳有些加速，她不由自主的朝后退了一步，莞尔一笑，“不用你夸，我知道自己很漂亮。”
　　却没想到下一刻，贺修煜伸出手揉了揉她的头发，声音带着笑意，“脸皮厚的姑娘，赶紧休息去吧。”
　　声音温柔至极，低低柔柔的，就好像一片羽毛撩过你的心弦。
　　乔青玉心口一悸，忙转身离开了。
　　一边走一边拍着胸口，奶奶的，自己还能抵挡得了多久？
　　贺修煜，这个妖孽的男人！
　　而贺修煜敛去了眼底的笑意，他一动不动的站在书房里，外面的夜色已经漆黑了，书房的电话依然很安静。
　　他没有乔青玉那么纯粹，他承认自己现在心情是很复杂的。
　　因为有很多疑点和很多内情，他并没有和乔青玉讲，只有他自己心里清楚，所以他是希望明天早晨苏云瑶能主动承认自己剽窃了他的研究，并且能告诉他，她到底是怎么做到的。
　　他沉默的站在晕黄的灯光之下，眉头依然紧紧地锁着。
　　夜色弥漫上整片大地，似乎如那潮水一般，可黎明终将会到来。
　　旭日东升，整片天空都变得清透而又高远。
　　幼儿园依然放假，快乐的蓉蓉和小虎睡了一个懒觉。
　　贺修煜没有惊醒这三个人，他熬了米粥，在锅里热上了包子，自己简单吃了一口之后就跑步去了大白楼。

第175章 苏云瑶承认剽窃了
　　如今自己家离办公地点近了好多，没必要车接车送，距离不是很远，跑步的话也就十几分钟。
　　贺修煜来得早，到大白楼的时候刚刚六点三十分。
　　然后他就看到了站在大白楼前的苏云瑶。
　　只是停顿了一下，贺修煜继续慢跑，然后就被苏云瑶给拦住了。
　　苏云瑶很憔悴，眼底都是青色，显然一夜未睡。
　　都说不做亏心事不怕鬼叫门。
　　贺修煜在心里叹息着这句话，但他脸上丝毫不显，只是眉头皱了皱，“苏云瑶，你有事儿吗？”
　　“贺总工，能去你的办公室谈谈吗？”
　　贺修煜点点头，带着苏云瑶去了自己的办公室。
　　门被关上了，苏云瑶两手空空并没有昨天乔青玉写的那封信，显然这封信已经被销毁了。
　　就听苏云瑶颤抖的声音说道，“贺修煜，修煜哥哥，看在我们从小一起长大的份上，这次能不能从轻处罚我？”
　　贺修煜神色冷凝，挑挑眉头，“苏云瑶，你做了什么错事吗？”
　　“修煜哥哥……”
　　贺修煜伸出手制止她，“苏云瑶，这是办公室，不适合这个称呼。”
　　苏云瑶的脸色本就惨白，此时真的是面无人色。
　　她深吸了一口气，艰难的说道，“对不起贺总工，大型钻隧道机是我剽窃了你的思路和研发理念，真的和我一点关系都没有，我错了，我检讨，希望你能召开中层以上干部大会，我会在大会上做检讨的，然后你们重新启动这个项目的研究……”
　　贺修煜坐在椅子上，看着站在办公桌前的苏云瑶，他的声音很冷也很平静，“苏云瑶，一年前我就准备研发大型钻隧道机，只不过没有足够的精力和物力，当我着手准备实施的时候，你却先我一步拿出了图纸和计划，现在你告诉我是剽窃我的，我只想知道，你是怎么剽窃的？”
　　苏云瑶怔怔的看着贺修煜，眼泪哗哗的流了下来。
　　她怎么说？
　　她能告诉他她是重生的，她拥有上一辈子完整的记忆，而且记忆力极好，她可以将上一辈子接触的每一个项目图纸都能完整的画下来。
　　她能说吗？
　　她敢说吗？
　　不，她不敢说也不能说！
　　苏云瑶哭得更凶了，“贺修煜……这……确实是我剽窃你的，可我说是做了一场梦之后梦到的你会相信吗？”
　　贺修煜沉默的看着她，明显的并不相信。
　　“除此之外我没有其他的解释，你现在就是杀了我将我抓起来大刑逼供，我也真的是梦到的，我错了，我不该将你的东西当成是自己的……”
　　“A-04呢？”
　　贺修煜觉得这个也要问明白。
　　苏云瑶缓缓地挺直了身板，她就知道贺修煜肯定会问A-04，但A-04已经木已成舟，况且老山鹰并不在乎A-04是不是自己剽窃的。
　　所以，她使劲的摇头，“A-04的确是我设计出来的，只不过在没成熟之前没有跟你们讲罢了，我也是上过大学少年班的。”
　　贺修煜定定地盯着泪流满面的苏云瑶，他的目光犀利又冰冷，似乎可以看穿此时苏云瑶的想法。
　　苏云瑶强行镇定，她真的很难受，觉得自己似乎马上就要昏倒了，但是她要支撑住，等走出这间办公室之后，她就更要小心了，因为她不知道谁是老山鹰，不知道那双眼睛躲在哪里观察着她。
　　一想到这里，她的后背又是一层冷汗，哪怕是夏天，她也如坠冰窖。
　　就见贺修煜缓缓的移开了视线，拿起了桌旁的电话，他说，“通知中层以上干部开会。”
　　明明是让她丢脸的事儿，可苏云瑶却松了一口气。
　　乔青玉对于后续发展一点兴趣都没有，因为苏云瑶不会拿自己重生的秘密和苏家去和老山鹰对抗。
　　第一句话，那是她看的那本年代文的简介，记得不全，所以她也是摘抄了几句。
　　然后是苏云瑶大哥苏云成的事儿。
　　苏云瑶重生了，她肯定不会让大哥被单位开除的。
　　再加上后来的警告。
　　所以做贼心虚的苏云瑶所有的反应都是在乔青玉的意料之中。
　　那封信她肯定早就烧掉了，她不会将这样可怕的证据留在自己的手里。
　　乔青玉知道，这事百分百不会出意外。
　　更不可能影响到她。
　　要说这个世界上，最了解苏云瑶的可是她乔青玉呢。
　　……
　　贺修煜是三天后回来的。
　　而这三天的时间里，乔青玉已经又做好了出远门的准备。
　　她准备去南方一趟。
　　吃完晚饭，贺修煜就低声的将苏云瑶的事情告诉了乔青玉。
　　两个人都没有什么特别的反应，毕竟那一天晚上都已经交流过了，乔青玉也曾经说过可能性是0的。
　　“她现在依然在上班吗？”乔青玉问道。
　　“嗯，因为A-04是她负责的。”随后贺修煜又加了一句，“她的高级工程师撤销了，工资降了一级，因为认错态度好，所以，记大过处分。”
　　“那她就没有尴尬或者觉得丢人吗？”
　　“我低估了苏云瑶的心理承受能力。”
　　这句话的意思就是，苏云瑶现在脸皮变得厚了，根本就没当回事儿。
　　接着乔青玉又好奇地问道，“那她开会的时候有没有左右张望？”
　　贺修煜点点头，声音带着冷意，“眼神一直很不安分，除了我和沈昊泽，她似乎在怀疑每个人。”
　　苏云瑶不是一个信仰坚定的同志，她自私自利，所以，无论她做出什么贡献，贺修煜都不会将她吸纳进他的团队。
　　况且，她的所谓贡献，还有待商榷。
　　乔青玉则是想，估计以后很长一段时间，苏云瑶脑子里都会在想到底谁是老山鹰吧。
　　不过，乔青玉不准备谈论苏云瑶了，而是将自己准备去南港城的事情告诉了贺修煜。
　　她本来是想自己去的，可老钱执意让方晓梅跟着，因为他也准备给下溪公社搞点副业，然后呢，这件事被陆晔知道了，陆晔也决定掺合一脚。
　　答应乔青玉，她从南方带来的货物可以在他的多种经营门市部售卖。
　　也或者说量大的话批发给他。
　　所以，货物回来之后的销路解决了一大半。
　　就看乔青玉这次能弄到什么东西了。

第176章 心疼的感觉
　　贺修煜沉默了一瞬，然后带着乔青玉去了书房。
　　他很认真的问，“你有明确的目标吗？”
　　“当然有，我昨天和南港城种子繁育基地的负责人联系上了，这一次主要是准备引进一批早熟又适合沙性土壤的蔬菜种子。”
　　贺修煜又问道，“怎么运输？”
　　“负责人老周同志跟我说，可以联系运输公司的运输队或者铁路运输也可以。”
　　“难道现在不是已经过了蔬菜的最佳种植季节吗？”
　　“但我听说南方有一种早熟的杂交蜜南瓜，成熟期八十五天，适合西川土地种植。”
　　乔青玉又加了一句，“当然了，这不过是口头谈好的，具体还要看到种子之后再说。”
　　“关于种子的问题，其实你完全可以再缓一缓。”
　　贺修煜很平静的建议道。
　　“可我还想看看南港城如今发展状态，如果可以，我要从那里进一批货，然后从中赚一笔差价。”乔青玉也没瞒着，选择了实话实说。
　　贺修煜目光沉沉地看了一眼乔青玉，叹了一口气，然后提起笔开始写信。
　　他的字很好看，刚劲有力，带着独有的风骨。
　　很快的，写完了一封信，然后装在信封里，“我有个同学在南港城，他所在的部门与陆晔的部门性质差不多，你可以先找他。”
　　乔青玉也没客气，大大方方的将信接过来，站在书桌旁，就有些欲言又止的样子。
　　贺修煜将钢笔放好，抬头看乔青玉，声音带了一点笑意，“你是不是有什么要告诉我？”
　　乔青玉想了想也不再犹豫了，就将那天给三个孩子吃炸土豆条，然后从魏晓嘴里听到的话告诉了贺修煜，说完之后她又说道，“也许是我多想了，不过是几句话而已，但我觉得呢，也有告诉你的必要。”
　　贺修煜的眉头紧紧皱在一起。
　　他很意外。
　　不过这话可以解释的含义的确很多。
　　可这话从余大姐嘴里说出来，就令人深思了。
　　他将这件事情暗暗的记在了心里。
　　他看向乔青玉，身子朝后靠了靠，似笑非笑道，“刚将你带到西川的时候，我还在想，总要给你找点事做，要不然天天在家里不但无聊还容易胡思乱想……”
　　“对呀，你早该给我找个工作了。”乔青玉也漫不经心的附和道。
　　没有想到贺修煜话锋一转，“可见你每天都这样忙，我又觉得我当初的想法也未必有道理。”随后笑了笑，“小乔同志，你说人为什么总是这样矛盾呢？”
　　“要不然怎么能称之为人呢？”乔青玉眉眼带着笑意。
　　贺修煜专注的看了乔青玉好一会儿，随后也跟着笑了。
　　……
　　这一次出行很顺利。
　　乔青玉先是找到了南港种子繁育基地的老周同志，她有介绍信和工作证，所以从老周这里购买了五千斤的杂交蜜南瓜种子。
　　对于腾海科研基地，老周当然不陌生。
　　于是他做主，每斤便宜了五毛钱。
　　一共花了七千元。
　　又花了三千元购买了生菜莴笋和适合秋冬种植的黄瓜西红柿种子。
　　这是她为自家大哥准备的。
　　将这些种子存放在繁育基地，乔青玉又用一天的时间走马观花的参观了繁育基地的实验室和试验田。
　　也做了不少的笔记。
　　这些都是经验。
　　随后，乔青玉带着方晓梅拿着贺修煜写给她的信去找他的同学了。
　　自然而然的受到了热情的招待。
　　贺修煜同学的名字很有意思，姓隋，叫隋军。
　　据说他的父亲是军人，他生下来之后随军申请正好批下来，所以就给他起了这么个名字。
　　他听乔青玉说明了来意，二话不说带着她们两个就去了新成立的南港城第一批发市场。
　　乔青玉自是镇定自若，可是方晓梅那可真是开了眼界。
　　拉着乔青玉，“……乔青玉你快看那纱巾，咋那么漂亮呢，你看看那边，那么多漂亮的裙子，哎呀，这香胰子都可以随便卖吗？”
　　等等等等……
　　乔青玉先是去联系运输公司，然后发现路途遥远运费太贵就放弃了这个想法。
　　隋军得知之后主动给联系了一节车皮。
　　主要有几千斤的种子需要运输。
　　这是西北基地的民生大事，他给帮忙也是应该的。
　　运输工具解决之后，乔青玉就放心了，在第一批发市场开始大量的批发货物。
　　购买的货物种类并不杂，主要就是凉鞋各种颜色的布料，连衣裙发卡头花，其他的都是肥皂和毛巾。
　　肥皂零售三毛五，批发两毛二。
　　所以说乔青玉手里的两万多元绝对是一笔巨款了。
　　方晓梅都吓了一跳，她都没想到乔青玉这次出门带了这么多钱，而且就那么随意的放在帆布旅行袋里，她要是知道她都得吓坏了。
　　幸好这钱都换成了货物，然后被运到了火车站，装进了火车车厢里。
　　正好装了一节车皮。
　　本来下午就发车的，不过不知道为什么车站竟然开始戒严了。
　　可以发车的时候已经是晚上十点了。
　　车皮发走之后，乔青玉也松了一口气。
　　第二天乔青玉给隋军打电话，谢过了他的热情帮忙，然后又和种子繁育基地的老周打了招呼，老周也很热情，并且承诺只要乔青玉给他打电话，他就会将她需要的种子给邮过去。
　　不用天南海北的来回跑了。
　　乔青玉笑着道谢，也答应老周，等秋天收获之后会将大麦草籽和千丝麻给他留一些。
　　……
　　一路上的辛苦就不用说了，乔青玉回到家之后睡了一天一夜。
　　贺修煜第一次有了一种心疼的感觉。
　　很想告诉乔青玉，什么都不要做了，就待在家里，像从前一样，他又不是养不起她……
　　可是这话终究还是没说出口。
　　不管如何相处了一段时间，他很了解她的性格。
　　乔青玉购买的种子也已经到货，然后基地派车给她拉到了第五区的实验室。
　　都整整齐齐的摆在了大仓库里。
　　方晓梅这次带了一千元，这是她可挪动的资金，也进了一部分货。
　　这一次她是出差，所以说她是一分不赚的。
　　不过方晓梅心眼多，乔青玉也提前提醒了她，走之前让她的父母硬是给借了五百元钱。
　　然后这些都打在乔青玉的货物里。

第177章 不要爱上她
　　乔青玉的这些货物刚到西川火车站，就被一群二道贩子给围住了，乔青玉都没有想到，但她不可能将这些货物全部就地倒卖，有些东西榆树县城和基地都是稀缺的。
　　只卖了一部分，但就这，竟然将运输费给赚了回来。
　　剩下的三分之一给了陆晔。
　　三分之二被老谢拉去了基地成立的供销社。
　　毫不夸张的说，不到一星期的时间，这些货物就被瓜分一空。
　　乔青玉从中赚了八千元。
　　之后她就不用再亲自往南港城跑了，将主要的两个卖家电话留下来，一个电话打过去，货物就给发了过来。
　　这当然也是隋军的面子，毕竟隋军在当地也是数得上数的青年才俊，也是这些做买卖的人主要巴结的对象。
　　第二次乔青玉赚了七千元。
　　然后乔青玉就收手了。
　　在此期间，乔青玉的杂交蜜南瓜经过实验室培育之后竟然得到了三千五百斤。
　　所以说这个种子质量是优良的。
　　现在种下去，九月末会收获。
　　而九月末的西川温度是零上十几度。
　　因为是经过特殊培育出来的，所以会提前一个星期成熟，而且产量也由单个重四斤变为单个五斤半左右。
　　如今乔青玉安排种下去的蔬菜基本都是为了过冬准备的。
　　一共五千斤的南瓜种子卖给了下溪公社老钱两千斤，很快的就被下面的大队瓜分一空，有的大队没捞到气得和老钱大吼大叫。
　　剩下的三千斤卖给了基地。
　　杂交蜜南瓜种子乔青玉一共赚了一千元。
　　她在房前屋后的空地上也种了不少，然后又送给了李大嫂林翠娟一部分。
　　至于蔬菜种子暂时放在了仓库里的架子上。
　　仓库虽然简陋，但设计的很合理，目前还比较适合于储存。
　　如果遇到暴雨的天气，乔青玉就会将种子移到实验室里。
　　不多，才八百多斤。
　　折腾起来没那么费劲。
　　目前乔青玉手里可以活动的资金已经有了五万八千元。
　　能这么顺利，其实要感谢贺修煜。
　　她从南港城回来就给贺修煜带了两件的确凉衬衫两双皮鞋和几双袜子。
　　还给他买了一个公文包。
　　给家里添了一个录音机，买了不少的磁带。
　　贺雪蓉就更不用说了，乔青玉将她打扮的像小公主一样。
　　乔青玉买的磁带里有儿童歌曲，蓉蓉有音乐天赋，基本听几遍就可以唱出来，而且比原唱还动听。
　　但她更喜欢和小虎几个去田野里疯跑，尤其是还可以采到蘑菇的大麦草地。
　　乔青玉还给小虎大顺大吉和魏晓每人一双凉鞋。
　　毕竟南港城的凉鞋漂亮又时髦。
　　因为乔青玉，榆树县城腾海科研基地，包括下溪公社，人们穿的用的都发生了变化。
　　人就是这样，比如习惯用香皂了，你让他回头再用碱水洗手就受不了了。
　　而且还是不用票，都是议价的商品。
　　所以，乔青玉批发的货物没有积压的可能。
　　李大嫂辞去了车间的工作，毕竟她还有个儿子和小姑子要照顾。
　　他们的工作需要三班倒，她也不可能总上白班，尤其丈夫还是处于这样敏感的阶段，她去车间也主要是想近距离看一下李志强状态如何，她也要告诉他，她相信他，让他好好工作好好表现，半年时间很快就会过去，她和小虎还有他的妹妹等他回家。
　　李志强感动极了，工作也更加卖力了。
　　然后李大嫂也放心了，她辞去了车间的工作之后就去了基地新成立的后勤绿化建设农场。
　　这个不用上夜班了，而且工资和在车间一样高。
　　绿化建设农场有五百多人，他们是每个月都能领工资的正式职工。
　　等杂交蜜南瓜出苗之后，老谢和乔青玉暂时松了一口气。
　　毕竟这是南方的品种，虽然适合沙性土壤种植，但毕竟没有在西北这边做过实验。
　　乔青玉将南瓜的耕种和出苗情况，详细的整理好之后就寄给了南港城种子繁育基地的老周。
　　也是给他提供第一手的资料。
　　当然没人知道这是被乔青玉特殊的实验室再次改良过的。
　　不过却都知道乔青玉可以和天南地北的种子站联系，南港城，漠北草原，北城种子站。不知不觉的就有了这么多的人脉，似乎悄无声息的就编出了一支关系网。
　　无论是从火车站卸下来的，还是长途运输卡车拉过来的，甚至是邮寄过来的，在大家的眼里，现在的乔青玉已经成了种子大户了。
　　这是乔青玉想要的最终结果。
　　但也要归功于腾海科研基地的金字招牌。
　　乔青玉要出门的时候，接到了漠北草原蒙克站长的电话。
　　嗓门很大，他告诉乔青玉那一片本来寸草不生的荒原如今已经长满了金莲花。
　　为了感谢她，格尔楞旗将那一片草原的大麦草种子都收起来，给她寄来了五千斤。
　　走的是铁路，然后担心雨季受潮又申请了加急。
　　所以估计还有个一两天就会到了，让乔青玉等车站的电话。
　　乔青玉能说什么呢，自然是满满的感谢。
　　如今除了最初的玉米白菜和千丝麻还有些漏洞之外，接下来培育的种子都顺理成章，而且这最初的种子有贺修煜给她兜着呢。
　　乔青玉骑着自行车高高兴兴的去了基地大白楼。
　　而与此同时从基地车间一直跟着贺修煜出来的苏云瑶被贺修煜拦在了办公室门外。
　　贺修煜神色凌厉带着一丝厌烦。
　　他没有想到经过那件事之后，苏云瑶竟然跟换了人一样。
　　“苏云瑶同志，请你现在立刻马上回车间，否则这个项目你不用再负责了！”
　　苏云瑶急了，“贺总工，我就和你说一句话，你就不能听一听吗？”
　　贺修煜缓缓吐出一口气，强忍着不耐烦，“好，你说！”
　　“乔青玉她有问题，你要防着她，不要喜欢上她，更不要爱上她，否则你会痛苦后悔一辈子的！”
　　贺修煜冷冷的看着苏云瑶，甚至连警告辩驳的话都懒得和她说。
　　贺修煜打开办公室的门，苏云瑶就要跟进去，却被贺修煜砰的一下关在了门外。
　　门关上之前，贺修煜的眼神冷漠至极。

第178章 我看有问题的是你
　　苏云瑶觉得哪怕是七月天，也浑身冰冷。
　　同时也是怒火中烧，她恨恨的盯着贺修煜的办公室房门。
　　片刻之后，苏云瑶朝外面走过去。
　　路过资料室的时候，她一下子顿住了脚步。
　　沈昊泽站在门口，正目光沉沉的看着她。
　　苏云瑶觉得一阵的心虚和难堪，可她强行镇定将这些情绪死死的压了下去，自从那次大会之后，沈昊泽总是阴沉着脸色看着她，说话的口气也不如从前。
　　想到这里苏云瑶说不清自己是恨老山鹰还是怕他。
　　在会议上，她曾经仔细观察每个人的脸色，震惊不屑嘲讽不解厌恶种种复杂的情绪，在他们的脸上一一展现。
　　她想，如果不是自己负责A-4的工作，他们当场就将自己开除了。
　　但一直到散会后，她也没确定谁是老山鹰。
　　直到现在，她的身边都很安静。
　　苏云瑶对着沈昊泽扯了扯嘴角，心里也很难受，于是，她的眼眶就红了。
　　她不知道自己一个重生者怎么会落到这个地步，她不是应该成为万众瞩目的可以与贺修煜并肩站在一起的女人吗？
　　她怎么会落到这种人人唾弃的地步？
　　她抬腿就走，却没有想到沈昊泽一把拉起她大步流星的就朝着楼下奔去。
　　沈昊泽的力气很大，苏云瑶被他拉的踉踉跄跄，苏云瑶在后面压低了声音怒喊道，“沈昊泽，你发什么疯？你放开我，你将我的手弄疼了……”
　　沈昊泽不为所动，拽着她蹬蹬的下楼，不过速度还是慢了下来。
　　他们站在了一楼，这时候乔青玉正好从自行车下来，刚要进去，却没想到沈昊泽和苏云瑶都在楼道里。
　　就听沈昊泽气急败坏地说道，“苏云瑶，我看你才是疯了，你变了，变得太陌生了，我都不认识你了……”
　　沈昊泽气的有些语无伦次。
　　苏云瑶咬牙，“这是我自己的事情，不要你管。”
　　“我没想管你，可看看你刚才和贺修煜说的叫什么话，这话是你应该说的吗？你是不是要将我们从小一起长大的情分全都磨没了，你才能高兴？”
　　此时的沈昊泽没有了优雅从容，脸色因气愤而涨红。
　　苏云瑶倒是冷静下来，冷冷的看着沈昊泽，双手环胸，“沈昊泽，我就不明白了，你既然喜欢我，为什么你与贺修煜关系那么好？”
　　沈昊泽愣了一下，“你不要顾左右而言他，我是在警告你，以后与贺修煜说话，注意你的身份，注意你的言辞，如果真到不可收拾的地步，谁都救不了你。”
　　“我不用你救，这个世界上能救我的只有我自己。”苏云瑶上前走了几步，难堪和心虚早就被她遮掩了下去，活成这样，她觉得人生都黯淡无光，倒不如没有从前的记忆。
　　她甚至有些咄咄逼人，“沈昊泽，我就不明白了，按照道理，你如果真的喜欢我，那么贺修煜就是你的情敌，可我从来就没有见过一个男人和他的情敌好的和兄弟一样，所以我真的怀疑你到底是喜欢我还是喜欢贺修煜？”
　　在外面的乔青玉就很尴尬，进还是不进呢？
　　这两人，说这样的话就不能找个隐秘的地方吗？
　　而沈昊泽一下子愣住了，脸色瞬间变得铁青。
　　他咬牙切齿，伸出手，手指有些颤抖的点了几下，低吼道，“苏云瑶，你总说乔青玉有问题，我看有问题的是你，从前的你可不是这个样子！”
　　说着沈昊泽看都不看苏云瑶，大步流星的就朝着大门外冲过去，乔青玉不想听的，可这两人堵着楼道了，她本来想将自行车推走，可恰巧这时候沈昊泽冲出来。
　　乔青玉不得不对沈昊泽笑了笑。
　　沈昊泽脸色铁青，只对着乔青玉点点头，然后如一阵风一般的从她身边刮过去，接着就是苏云瑶阴沉着脸色从楼道里走出来，她自然一眼就看到了乔青玉。
　　苏云瑶顿住了脚步，乔青玉以为她又要对自己恶言相向，乔青玉都摆好了架势，没想到的是苏云瑶阴冷冷的瞪了她一眼，随后快步的去追沈昊泽了。
　　毛病！
　　乔青玉撇撇嘴，今天她不找贺修煜，她要找老谢。
　　老谢正好在办公室，乔青玉说明了自己的来意，老谢高兴的一拍手，真是及时雨啊，基地需要绿化的面积实在太多，今年不过完成了一点点。
　　老谢痛快的答应下来，等车站打电话通知，他就派车去将种子都拉到乔青玉的实验室去。
　　然后老谢指了指楼上，“你家小贺从车间回来了，你不上去瞧瞧他？”
　　乔青玉摇摇头，“谢主任，我还有别的事呢，就不去了。”
　　乔青玉从老谢办公室出来，却没想到碰到了从楼上下来的贺修煜和余大姐，两个人一边走一边说着什么……
　　贺修煜看到乔青玉，诧异的挑挑眉，随后笑了。
　　快走几步，到了乔青玉跟前，柔声问道，“你来这里是有事儿？”
　　“对呀，刚才蒙克站长给我打电话，他从铁路给我发过来五千斤大麦草种子，说是无偿支援基地建设的，差不多这几天就到了。”
　　旁边的余大姐笑盈盈地，“那我先走了，我说的事情希望你和林处长能认真对待。”
　　随后看向乔青玉，口气也亲亲热热的，“青玉啊，我家晓晓可喜欢你了，她最近也没少给你添麻烦。”
　　“没什么麻烦的，晓晓是个可爱的小姑娘。”乔青玉也客气的道。
　　“那成，以后有时间我请你们小两口到家吃个饭，好了，我不打扰你们了，我回办公室了。”
　　等余大姐离开后，两个人对视了一眼，乔青玉道，“刚才我和谢主任也商量了，就算是无偿支援的，但我们也要心里有数。”
　　贺修煜点头，“这事儿老谢会办好的，你就放心吧。”
　　乔青玉推着自行车准备离开，贺修煜却喊住了她，低声说道，“本来想回家和你说的，可你恰好来了，就和你讲一下。”
　　“什么事？”
　　“我给上面打了报告，申请调几位育种方面的专家以及技术员过来……”

第179章 他真的很想说——他想吃她！
　　乔青玉握住自行车车把的手就紧了紧，心口不知道怎么的沉了一下。
　　贺修煜似乎没看到乔青玉的小动作，眼眸含笑，接着慢悠悠的说道，“等他们到了之后，千丝麻以及大麦草籽恰逢成熟之期。”
　　“你的意思是让他们培育这些种子？”
　　贺修煜垂眸看向乔青玉，声音依然慢悠悠的，“小乔同志，你的实验室可以作为原种培育中心，基地再成立一个育种中心，你这里的规章制度等依然不变，你觉得怎么样？”
　　乔青玉脑子里转了好几圈，觉得贺修煜想的真是太周到了。
　　前几天乔青玉也想过了，种子成熟之后她可以培育，但是不可能只局限于西川，所以她就一直想和贺修煜讲，看能不能有谁将这育种的工作接过去，而她只负责提供原种，也就是说第一批种子。
　　可乔青玉是第一次操作这种事情，也不知道可不可以，就一直没说，没想到贺修煜想到她前头去了。
　　乔青玉莞尔一笑，“你想的真周到，谢谢了。”
　　“你怎么谢我？”
　　贺修煜迅速的朝着周围看了一眼，然后低下头声音带着笑意的问乔青玉。
　　“那你想吃什么？”乔青玉本能的问道。
　　毕竟，如今最好的答谢方式不外乎是做顿好吃的。
　　此时的贺修煜目不转睛地看着乔青玉。
　　这丫头天天往外跑，可皮肤不但没有晒黑，反而越来越光滑细腻，尤其当一缕阳光打在她的脸上，更加显得粉白剔透。
　　她的唇最好看，好像两片花瓣合在一起。
　　他真的很想说——他想吃她！
　　不过贺修煜同志却还是眉眼带笑声音有些沙哑的说道，“我想吃凉面。”
　　乔青玉一摊手，“不好意思，咱家的面已经吃没了。”
　　贺修煜可惜的蹙蹙眉。
　　“那你用辣椒给我炒个茄子吃吧。”
　　配上二米饭也是香喷喷的。
　　这要求不高，乔青玉痛快的答应下来，而这时候有几个人朝这边走过来，乔青玉也没废话，骑上自行车就离开了大白楼。
　　八零年，无论是水稻还是小麦，产量还是不高。
　　不说农村了，就城市里想要天天吃白面馒头那也是奢望。
　　不过今年已经错过了小麦和稻谷种植的季节。
　　所以这两样要安排在明年的春天。
　　乔青玉去了自己的第五区实验室。
　　仓库架子上摆着掩人耳目的几个麻袋，里面装的是普通的菜种子。
　　这是给大哥他们准备的。
　　培育好的都被她放进了空间里。
　　但她现在的实验室布置的已经和空间很相似了。
　　唯一不同的是，这里产不出与实验室一样优良的种子。
　　乔青玉不准备给她的实验室加人，她这辈子只能单打独斗了，贺修煜也没这个想法，所以，他是宁可在成立一个育种中心的。
　　乔青玉走了一圈，倒也是松了一口气，有了这样的种子生产单位，她就轻松了。
　　就算是培育出来的种子不如空间里的，可是她也不能总依赖空间，总要大面积的培育，才能发挥最好的作用。
　　乔青玉回到家里就给陆晔打电话。
　　却没想到接电话的是个女孩子，娇滴滴的声音，“你谁呀？”
　　乔青玉还愣了一下，回想了一下号码，没错呀，对方不耐烦了，“你到底是谁呀？”
　　“我是乔青玉，请问这是陆晔同志办公室电话吗？”
　　“乔青玉，你就是乔家大队的那个乔青玉吗？”对方的口音忽然间就有些尖利起来。
　　随后电话就被人抢过来，是陆晔有些气急败坏的声音，“盛美娇，你给我离开！”
　　娇滴滴的声音一下变得气急败坏，隔着话筒都能听到，“陆晔，你什么意思啊？乔青玉给你打电话你就让我离开，你们两个有什么见不得人的事吗？她已经结婚了，你就死了这条心吧！”
　　电话啪的一下就挂上了。
　　乔青玉皱着眉头，也缓缓的将电话放了下来，这个女人是谁？似乎认识她，可她不认识她。
　　是叫盛美娇吗？
　　很明显的，对她敌意很浓啊。
　　乔青玉皱了皱鼻子，转身去自己的菜园子了。
　　戴上草帽，将辣椒和茄子摘回来，她准备骑自行车去供销社看看有没有卖猪肉的。
　　话说一家三口，都二十多天没吃肉了。
　　别说蓉蓉了，她都馋了。
　　可就在这时候，电话铃声又响起来了，乔青玉又连忙回屋去接电话，她觉得应该是陆晔的。
　　果然是陆小胖，“我是陆晔，你找我有什么事儿？”
　　他的声音已经很平静了，显然是已经吵完架了或者是解决了问题。
　　乔青玉假装不知道，笑着说道，“当然有事找你啊。”
　　“什么事你说吧。”陆晔平静的问道。
　　“我觉得你们也应该成立了一个专门的种子繁育基地，当然了，我这是建议，比如八百亩试验田的千丝麻，如果效益好，你们可以成立一个单独的种子繁育基地，以后呢，我可以给你们提供原种。”
　　那头的陆晔沉吟了一瞬，忽然问道，“是不是腾海科研基地也是这么做的？”
　　“对呀，所以说我觉得你们也可以效仿一下嘛。”
　　那头沉默了起来，乔青玉眉头蹙了蹙，“当然了，我这是建议，具体如何操作还要你们自己决定才好。”
　　陆晔似乎缓缓吐出了一口气，“其实我早就有这想法了。”
　　“那你为什么不早说？”
　　“这不是一直忙没时间吗，而且我以为你要垄断种子培育呢。”
　　乔青玉被气笑了，“陆小胖，你动脑筋想想，我一个小小的实验室，我怎么可能垄断种子培育，我哪敢呢，我如今能提供原种就已经很满意了。”
　　“那你早说呀，我不也省得跟在人家屁股后了。”
　　陆晔嘟嘟囔囔的说了这一句，乔青玉有些没听清楚，不由得提高了声音，“你刚才说什么你再说一遍？”
　　“我没说什么，这个建议很好，我们开会研究一下，如果可行我会通知你的。”
　　然后又闷声的解释道，“乔青玉，刚才那个女人是盛美娇，是我爷爷老同事的孙女，到基层来实习的，她说话向来不经大脑，你不要和她一般见识。”

第180章 心荡神摇
　　乔青玉听他提起来了，就也很认真的说道，“陆晔，我今天给你打电话是谈工作，与私事无关，所以那人是谁和我毫无关系。”
　　陆晔声音低落还有一些难堪，“我知道了。”
　　乔青玉先放下了电话，她咬着嘴唇，心里很是内疚，可是她不得不这样说话。
　　她又不傻，早就看出陆晔对她不同别人的心思。
　　可是，她和他不可能的。
　　而且这个年代对于作风问题很是注重，她不能给自己贺修煜以及陆晔带来不好的影响。
　　他们都是好人。
　　值得她慎重以待。
　　可总归她的语气太冰冷了。
　　那一头的陆晔脸色阴沉，他的五官很精致，眼神明亮，所以平日里整个人看起来总是神采飞扬，可此时却不是如此，眉目间带着一丝的戾气。
　　他将办公室门锁好，向院子外走去，院子外停着一台吉普车，有抽泣的声音从车里传来。
　　陆晔不耐烦的站在吉普车旁，敲了敲车窗户，声音也同样不耐烦，“盛美娇你出来，我们好好谈谈……”
　　“我不出去，我不跟你好好谈，你是骗我的，你将我骗出来之后就会把我扔在大沙漠里。”
　　“……你能不能不要这么幼稚。”
　　陆晔揉了揉额头，开车的司机低声的劝道，“阿晔，不看僧面看佛面，娇娇千里迢迢的来看你，你不能将她赶走的呀。”
　　陆晔恼羞成怒道，“我让她来了吗？我在这里工作好好的，她来做什么？”随后指着盛美娇，“都什么时代了，你不要拿着以前那些老人家的玩笑话说事，我陆晔打死也不会认的。”
　　他转身就走，走了几步，忽然又转回头，恶狠狠的看着盛美娇，“我警告你，再让我听到你对乔青玉出言不逊，我绝对饶不了你！”
　　“我恨你！”盛美娇坐在车里使劲的跺着脚。
　　陆晔一改往日里的清俊温润，此时眉眼凌厉的命令司机，“你是盛爷爷的专属司机，可盛美娇是没资格坐这台车的，我知道你很为难，所以趁我没有将电话打到帝都你赶紧将她带走。”
　　司机也是真的为难，不过陆晔的话也真对，他就着这个台阶一踩油门一溜烟的跑远了。
　　陆晔目光懊恼地收回了视线。
　　双手插在裤袋里，眉头皱的紧紧的，也不知道爷爷怎么想的，打电话过来就非说让自己和盛美娇处对象。
　　他又不喜欢她，和她处什么对象？
　　盛美娇就像个长不大的孩子，他又不是幼儿园的老师，没有时间陪她玩儿过家家。
　　他回办公室将电话打给了自己的爷爷，倒是没有声色俱厉，但显示他心情很不好，“爷爷，以后我的事你不要管，况且我才二十一，事业刚开始，你着什么急？”
　　那头沉默了一瞬，“你是不是将盛家的小丫头给赶走了？”
　　“不赶走还留着她过年吗，不知天高地厚，满嘴胡言乱语，也不知道她这些年的书都念到哪里去了。”
　　“那还不是因为你对她不好。”陆老爷子也气呼呼的。
　　“我怎么对她好，我哄着她吗？我哪有时间呢，我又不是幼儿园的老师！”陆晔气急败坏的抢白道。
　　陆老爷子被噎的直翻白眼儿。
　　“好了好了，你的事我不管了，但是我也警告你啊，不要和乔青玉走得太近，毕竟她结婚了，她的丈夫是贺修煜！”
　　“我知道了！”
　　陆晔气急败坏的挂了电话，此时办公室只有他一个人，他趴在办公桌上将头埋在胳膊弯里，眼眶瞬间就红了。
　　他很难过很难过。
　　这世界上只有一个乔大王只有一个乔青玉，再没有第二个了！
　　室内一片安静，办公室门也被他锁上了，他很没出息的哭了。
　　陆小胖抽抽搭搭的哭了一会儿，然后用手背将自己的眼泪抹掉，又伸出手打了自己两个巴掌。
　　随后他站了起来，拿起电话通知自己的秘书准备车他要回西川，如果说八百亩千丝麻试验田的种子交给他们自己培育，现在就该筹备了。
　　还有，要确定好乔青玉是种子繁育单位的原种提供者。
　　这个必须要完成。
　　贺修煜能为乔青玉做的，他也能！
　　……
　　夜幕降临，贺修煜吃饱喝足跟个老年人似的摇着蒲扇，地面上点着一堆艾草，这是乔青玉种的，用来驱蚊，效果很好，而且味道还很清香。
　　此时，蓉蓉和小虎在屋里玩跳棋，乔青玉拢了拢艾草，听贺修煜说话。
　　“……苏云瑶将那天参加大会的人员除了我和沈昊泽之外都列了一个清单，上面写着他们的基本情况，不小心被余大姐得到了，她交给了我，让我和林处长对此事要多加关注。”
　　乔青玉抬眼看贺修煜，刚想说什么，却突然感觉很困，她本来是坐在板凳上乘凉的，可是身子一晃就朝着地面跌过去。
　　贺修煜手疾眼快，一把的捞住了乔青玉。
　　软玉温香的身子就落进了他的怀里。
　　霎时间，贺修煜觉得心荡神摇。
　　可下一秒就觉得不对劲，他迟疑了一下伸出手拍了拍乔青玉的脸颊，小声的低唤着，“小乔同志，乔青玉，青玉……”
　　乔青玉觉得自己好累，好像浑身散了架一样，她困极了，花瓣般的嘴唇蠕动着，贺修煜没听清，他不得不凑近了，就听乔青玉微弱的声音说道，“我……好困，我要去……睡觉……”
　　随后，就沉沉的睡了过去。
　　贺修煜愣怔了一下，仔细查看过后发现她果真是睡着了。
　　他凝滞了一瞬，抱着乔青玉进了屋子。
　　本来想抱着乔青玉回她卧室的贺修煜，不知道为什么脚步一拐就去了自己的房间。
　　他小心翼翼的将乔青玉放在了床上。
　　屋子里有些闷热，贺修煜眉头微蹙，心底里一股不安缓缓的升起。
　　他去了书房给基地医院的值班医生打电话，让他派一个医生过来，挂了电话之后，贺修煜再次的回到了自己的卧室。
　　晕黄的灯光之下，他发现，乔青玉脸色有些苍白。
　　虽然睡着了，可是眉头皱着，而且，令他不安的是乔青玉身体竟然微微的颤抖。
　　他摸她的额头，冰凉凉的。
　　他忙摸她的手，平日里软乎乎的小手此时也是凉凉的。
　　大着胆子伸进了乔青玉的后背落在不盈一握的细腰上，他的手被乔青玉细滑的肌肤冰的打了一个冷战。
　　他不假思索的将乔青玉整个的抱进了怀里……

第181章 噩梦
　　本该是软玉温香，可贺修煜只觉得似乎抱着一个冰块。
　　哪怕现在是炎热的夏季，可是贺修煜丝毫没有凉爽的感觉，他将手从乔青玉的后背拿出来，放在了她的颈动脉上。
　　徐徐的脉动让贺修煜紧张的情绪好了一些。
　　贺修煜再次的将乔青玉搂紧了，就好像嵌进了他的怀里一样。
　　本该是旖旎的一幕，可是贺修煜毫无旖旎的想法，一直以来，乔青玉都是健康满满活力十足的，突然这样，贺修煜担心极了。
　　可渐渐的，他感觉乔青玉的体温似乎在一点点的恢复正常。
　　屋子里很安静，隐隐的能听到客厅对面卧室里小虎和蓉蓉嘀嘀咕咕的声音。
　　因为屋子热，贺修煜的额头已经渗出了一层薄汗。
　　然后他就感觉怀里的乔青玉竟然不自觉的朝着他贴近，似乎她也知道自己身体有些冷，在努力的寻找热源。
　　贺修煜情不自禁的又紧紧地搂住了乔青玉。
　　然后敏锐地察觉到怀里的乔青玉体温在一点点的恢复正常，苍白的脸色也终于有了一丝红润，无血色的唇瓣，此时又恢复了平日里的娇艳欲滴。
　　贺修煜不知道乔青玉这是怎么了，心里的担心只增不减。
　　不过随着乔青玉体温恢复正常，她似乎就觉得贺修煜怀抱有些热了，伸出小手不自觉的推了一下贺修煜。
　　贺修煜低下头看着被他搂在怀里的乔青玉。
　　她的眼睫毛又细又长，每一根都娇娇软软的，让人忍不住想将唇落在上面轻轻的吻。
　　刚才还浑身冰冷的乔青玉，此时鼻尖渗出了汗珠，贺修煜慢慢地松开了手，他支起身子盯着乔青玉。
　　几息之后，乔青玉的睫毛颤了颤，竟然慢慢的睁开了眼睛。
　　四目相对，乔青玉眼神有些迷茫，似乎还没弄清是怎么个状况，可随后她的眼睛转了转朝左右看了看。
　　自己竟然在贺修煜的卧室里。
　　她也缓缓地支起身子，坐在了贺修煜的对面。
　　贺修煜伸出手用手背试了一下她的额头，低声地问道，“你感觉好点了吗？”
　　乔青玉咬着嘴唇点点头，虽然不知道自己怎么了，可她还是答道，“好多了。”
　　可就在这个时候，外面的门被敲响了，贺修煜让乔青玉躺在床上，他起身去开门。
　　来的是基地医院的徐医生，他给乔青玉做了检查，血压心跳体温，这些基本的数据一切正常。
　　当然了，这只不过是基本的检查，想要知道到底有没有问题，还要去医院做全面检查。
　　贺修煜出去送徐医生，而乔青玉依然坐在贺修煜的床上发呆，刚才她应该是在外面小板凳上坐着的，然后突然间就陷入一片黑暗之中，她好像又再次回到了那个冰冷的湖水之中，似乎遥远的天边有一种令她很是不舒服的腔调在一声声的喊着她的名字。
　　那腔调很怪很怪。
　　但也有些熟悉，似乎小的时候奶奶带她去什么地方听过，但是她已经记不得了。
　　她感觉自己从冰冷的湖里一直朝下坠，她挣扎不了，可随后有阳光照进了冰冷的湖里，她感觉全身都暖暖的，然后这样的阳光也驱散了那奇奇怪怪的令她不舒服的腔调。
　　然后，她就醒了。
　　乔青玉翻身下床，这时候贺修煜也走进了卧室，然后两个人的视线就对在了一起。
　　贺修煜走上前，还是习惯性的将手背又放在了乔青玉的额头，乔青玉本能朝后躲了躲，没有想到却被贺修煜用另一只手按住了后脑勺，几息之后贺修煜这才很认真的问道，“刚才到底怎么了，你有没有感觉哪里不舒服？”
　　此时两个人离得很近，贺修煜无论动作还是话语，不带一丝情色，都是对她的关心，但乔青玉却总觉得脸红心跳，如果她没记错，在她醒过来的那一刹那，她感觉到贺修煜是将她紧紧搂在怀里的。
　　为什么要搂着她呢？
　　是借机占她的便宜吗？
　　乔青玉低着头小声的说道，“就是做了个噩梦，我好像掉进了冰窟窿里。”
　　“你刚才的体温很低，像个冰块一样。”随后贺修煜松了一口气，缓缓的说道，“还好你恢复正常了，不过明天还是去医院做个检查吧。”
　　乔青玉也觉得自己这个噩梦做的有点莫名其妙，心底里也有点不安，于是点头答应下来。
　　几天之后检查结果出来了，一切正常，当然了，只限于目前的医疗条件，如果还是不放心，徐医生建议去帝都的医院做一下检查。
　　乔青玉觉得没必要了。
　　再检查下去，万一将她有空间的事情暴露了怎么办？
　　虽然说医疗条件不发达，可是万一呢？
　　之后乔青玉又投入了忙碌之中，因为蒙克站长发来的五千斤大麦草种子已经到货了，也拉到了她第五区实验室。
　　乔青玉告诉老谢，种子的质量还可以，直接种下去不用培育了，不过她还是需要筛选一下，让老谢先去做其他的准备工作。
　　乔青玉之所以这么说是因为她不想让人关注她的育种过程，那可是五千斤呢。
　　一百斤的麻袋装了五十麻袋。
　　这不是一个简单的工作。
　　倒不如直接说筛选。
　　然后乔青玉开始加班，用了一天一夜的时间，将这些种子全都折腾出来。
　　这批种子质量不错，乔青玉没有再往里填。
　　因为实验室的种子毕竟是样本数量有限，她如今也不过就剩下了五百斤原始种子。
　　这个不能动了。
　　废弃的种子乔青玉直接放在了院子里。
　　一共有一千八百斤，培育出来的大麦草种子一共三千二百斤被老谢给拉走了。
　　个人的力量有限，乔青玉就是跟着一起种她一天又能干多少？
　　所以乔青玉干脆让老谢给她派几个人，将这些被淘汰的草种拉到了她家东面的胡杨树林里。
　　乔青玉随意的就将这些种子撒在了胡杨树林的四周和树林里里面。
　　至于能不能长出来就看天意了。
　　反正东边这一大片空地被她撒上了密密麻麻的种子，然后第二天早晨她趴在墙头看，就发现一大群鸟儿落在了这片胡杨树林里。

第182章 海关
　　这些鸟儿大都是麻雀，一群群的低着头小脑袋一点一点的，不用想了，肯定在吃草籽。
　　小虎带着蓉蓉，拿着上面绑着几个布条的木棍就冲进了那片空地去轰鸟去了，因为这草籽他们也跟着一起撒了呢，自然不想让这些鸟儿将草籽都吃掉。
　　……
　　基地的育种中心以及西川育种中心先后成立。
　　然后乔青玉的第五区实验室变成了原种提供中心。
　　因为挂靠在腾海科研基地之下，所以她就归贺修煜直接领导了，至于将来怎么处理乔青玉并不担心。
　　乔家大队的红花以及天麻长势良好，省城药厂派人来查看，顺便也将乔家自留地里收获的蒲公英给收走了。
　　晒干之后的蒲公英质量极好，中药厂给的现金，一手交钱一手交货，可把乔家大队的人给眼馋坏了，几亩自留地，乔家大伯他们竟然赚了四百八十元。
　　乔根宝分到了二百元。
　　他还是头一次挣了这么多的钱。
　　然后他种的月季花还被中药厂的一个负责人给买走了五十棵，一块钱一棵，给了他五十块钱。
　　一百多棵月季花虽然还没开花，可长的叶子油绿根茎粗壮。
　　分出来的枝桠插在花土上，照顾一段时间，几乎100%成活。
　　乔根宝卖的就是成活的枝丫。
　　就有人厚着脸皮来朝乔根宝讨要，乡里乡亲住着，他也不好拒绝，不过被乔家大娘堵在门口指桑骂槐了之后，来要的人就少了很多。
　　也没写信，乔根宝给乔青玉打的电话。
　　然后乔青玉就告诉他，等秋收之后准备建几座大棚。
　　一开始乔根宝是不确定的，但此时是坚定不移了，就等着乔青玉回来建大棚赚钱了，毕竟，明年就开始包产到户了。
　　这也算是累积经验。
　　乔青玉让自家大哥准备一些建造大棚的东西，但是塑料薄膜需要到南方去购买。
　　如今塑料薄膜也是紧缺货，却没想到常秘书主持的武隆日用品化工厂竟然开始继续建设起来。
　　从陆晔那里知道这个厂子建成之后会先生产一批塑料薄膜。
　　不过时间上是来不及了，乔青玉就给南港城第一批发市场的刘老板打电话让他帮着留意塑料薄膜，如果有的话马上通知她。
　　打完电话的乔青玉开着拖拉机就去了基地北部的绿化带。
　　到了地头的时候，却发现林处长带着几个警卫员和老谢正在那里说的什么。
　　乔青玉停下拖拉机，站在空地看过去，一望无垠的荒地之上播种机还有农场的职工都在忙碌着。
　　然后在空地上堆着一些麻袋。
　　她有些纳闷，“林处长，发生什么事儿了吗？”
　　老谢叹口气说道，“青玉啊，幸亏从你的实验室拉种子的时候，我们一袋一袋的过称，然后走了正规的手续，否则的话我们两个都说不清了。”
　　随后他指了指地上的麻袋，“大麦草种子丢了有二百多斤。”
　　乔青玉还真愣了一下，不由得问道，“谁会偷草籽呢？”
　　“是啊。”林处长喃喃道，“尤其是这草籽，除了喂鸟喂鸡还能干啥呢？”
　　“查出来是怎么丢的吗？”乔青玉问道。
　　“五百多职工呢，不好查了，并不是说每个人负责多少，大家都是一起干的，再加上还有几台播种机，也是到了今天收尾才发现，按照原计划这一片土地都能种上大麦草，可如今差不多有五千多平方米的荒地空下来了才发现这草籽可能是丢了。”老谢无奈的说道。
　　乔青玉猜测道，“那有没有可能有些人草籽撒多了？”
　　林处长和老谢倒也点点头，撒草籽本来就不是那么精准的。
　　“林处长，那你先回去吧，不过还是调查一下，毕竟咱们的大麦草种子的确太优良了。”
　　老谢的说法林处长很赞同。
　　的确如此，谁都没有想到大麦草竟然成了荒漠上的一道绿色的风景线，给荒芜贫瘠的土地披上了一层绿色的地毯，同时也蔓延着绿色的希望。
　　所以有人在这方面动心思也不无可能。
　　林处长带着两个警卫员离开了，老谢继续指挥这些人做好收尾工作。
　　晚上的时候来接小虎回家的李大嫂悄悄的将乔青玉拉到墙角，低声的说道，“我给你反映一件事儿，我们小队里有个叫黄大头的，昨天我发现他往口袋里放草籽。”
　　乔青玉眉头皱着，不由得问道，“你看到几次？”
　　“我只看到一次。”
　　乔青玉有些失望，看到一次算不上证据，只是一点草籽而且还没有抓到现行，就算是调查也未必能调查出什么结果来，不过她还是将这个线索告诉老谢，让老谢去找林处长。
　　也许大家认为这草籽实在是太普通了，甚至不值一文。
　　可乔青玉知道，经她手出去的大麦草种子，都是这个世界顶尖的优良种子，国外都没有。
　　如果真的是有心人士细细推敲细细查看，就会发现大麦草和大麦草还是不一样的。
　　所以说，这个世界上真的不缺嗅觉灵敏的人。
　　第二天老谢告诉乔青玉，黄大头主动找他承认错误了。
　　他是外聘的职工，是西川本地人。
　　家庭关系也不复杂，他承认自己偷拿草籽了，不过目的是给老家的亲戚种在自留地里准备明年长出来喂猪养羊的。
　　一共偷拿了三斤，也在他老家的亲戚家找到了。
　　老谢和林处长商量之后，没有开除他，而是让他戴罪立功，让他留心其他的职工有没有和他类似的行为。
　　毕竟，这玩意只能靠检举揭发了。
　　却没有想到，一个星期后，帝都海关查获了准备带出国外的大麦草种子。
　　我们国家在植物种子这方面也是有严格规定的。
　　而国外也同样如此。
　　都是严禁将植物种子带进本国的。
　　所以，被伪装的大麦草种子带出去的动机不成立，这人也被控制起来了。
　　竟然是和武泰一起来考察的一个叫汤姆的M国人。
　　这事一下子就严重起来。
　　不过武泰没有受影响，武修凯的问题也查清楚了。
　　但是，他们想回国却依然不容易。
　　海关打来电话让老谢去一趟帝都，老谢决定带上乔青玉一起去……

第183章 你这个女人毁了我们一家
　　乔青玉并不想去，大麦草的种子是她培育出来的，但不是在现实里，是在另一个维度的空间里培育出来的。
　　贺修煜也不同意，只让老谢一个人去帝都将麦草种子带回来就好。
　　只不过，海关负责人再次打电话，希望乔青玉能亲自去一趟。
　　思虑再三，贺修煜决定陪乔青玉去帝都。
　　乔青玉还是贺修煜买好票之后才知道的。
　　海关的要求合情合理，她不能再拒绝了，而且有贺修煜陪着，她安心了不少。
　　因为海关催的急，所以第二天就动身了，自然而然的带上了蓉蓉。
　　到了帝都之后住进了总部的招待所。
　　吃晚饭的时候老谢说，“青玉是第一次到帝都来吧？”
　　乔青玉愣怔了一瞬，其实她以前就住在帝都的呀。
　　可是书里的帝都乔青玉的确是第一次来，她笑着点点头。
　　贺修煜就想起来刚结婚时乔青玉极力要求来帝都的事情。
　　好不容易来一次帝都，确实应该带乔青玉好好玩一玩，尽管他这次陪着乔青玉来海关一是不放心，二是也确实有工作需要到总部来汇报。
　　如今正是夏季，乔青玉和蓉蓉穿着一样颜色的连衣裙，她们脚上穿的是凉鞋，不过帝都很多爱美的女孩子已经穿上了高跟鞋。
　　但是这三人颜值能打，穿什么都好看。
　　老谢有亲戚家在帝都，他一大早就出门了，收拾好之后贺修煜就带着乔青玉和蓉蓉出了门。
　　骄阳似火，贺修煜不知道从哪里找来两把伞。
　　先去最著名的某大街转一圈。
　　如今正是计划经济与市场经济碰撞的时代。
　　新旧冲击，有议价商品也有要票的还有外贸商品。
　　贺修煜看了一眼乔青玉脚上的鞋，又不动声色地打量了一眼乔青玉脖颈，手指手腕，什么都没有。
　　她是他的妻子了，他连个项链都没给她买。
　　拐过马路的时候，蓉蓉忽然停住脚步抬起头，“小叔，我不想去看奶奶，但我想看爷爷。”
　　现在的蓉蓉自从病好之后性格大变，在这两个人的娇宠之下真是想说什么就说什么。
　　贺修煜眉头蹙了蹙，却还是点头，说，“好，小叔带你去看爷爷。”
　　“不看奶奶也不看小姑，”贺雪蓉特意的强调着。
　　“好，小叔答应你，”
　　贺雪蓉甜甜的笑了，然后抬头看着乔青玉，“小婶，你也不要去看奶奶和小姑，她们天天骂你……”
　　乔青玉有些尴尬，贺修煜咳嗽了一声，“好了，蓉蓉想要什么告诉小叔，小叔给你买。”
　　“那我想要电视机。”
　　贺修煜笑了笑，“就是买了电视机也收不到节目的，等以后能收到节目时，小叔肯定给你买。”
　　贺雪蓉虽然不怎么高兴，可还是点头答应下来，而这时候他们也上了三楼左边的议价区，主要卖的是出口转内销的物品。
　　什么都有，可谓是琳琅满目。
　　可惜的就是不能像几十年后买东西那么随心所欲，拿一件就去试衣间试一试，这时候想要买衣服都要看售货员的脸色，好在这三个人颜值都能打，气质也和别人不一样，所以售货员脸上就带着笑容。
　　乔青玉的视线就落在了一双镂空的黑色高跟鞋上面。
　　都说时尚是一个轮回，此话不假，这镂空的高跟鞋她还有一双类似的呢，很搭衣服，她刚想和售货员说要看一看这双鞋的时候，忽然之间背后有惊喜的声音喊起，“二哥！”
　　站在柜台前的三个人不约而同的转过身，贺雪蓉嗖的一下就躲在了乔青玉的身后，这是一种本能，小姑娘脸有点白，小手紧紧抓着乔青玉的裙角。
　　就见不远处站着一个漂亮的姑娘，差不多二十岁的样子，穿着一件带着蕾丝边儿的淡粉色的连衣裙，脚底一双白色的纯皮高跟鞋，柳眉弯弯，长着一双杏核眼，眼神有些凌厉神情带着骄傲，不过声音却很惊喜，但却是看向贺修煜的。
　　在她身旁还有三四个姑娘，此时都好奇的看着他们三个人，不过大部分视线还是落在贺修煜的身上。
　　就有姑娘羞答答的打招呼，“修煜哥哥……”
　　这时候刚才喊二哥的姑娘已经大步走上前来，看着贺修煜，眼眸闪亮亮的，“二哥，你什么时候回来的？”
　　贺修煜淡淡的说道，“昨天回来的。”
　　“那你怎么不回家呀？”
　　“今天是周一，你怎么没去单位？”贺修煜反问道。
　　贺娟娟撅着嘴说道，“我才不喜欢那破单位呢。”
　　她似乎不想谈论自己的单位，指着旁边的乔青玉皱着眉头说道，“二哥，她是谁呀？该不会是……”
　　贺修煜迟疑了一下，还是点头道，“她是你的二嫂。”
　　贺娟娟一下子瞪起眼睛，脸色随之就变了，声音有点尖利，“她就是乔青玉？”
　　乔青玉的脸色也变了，傻子都能看出来贺娟娟对她敌意很浓。
　　可这是公共场合，她还是对贺娟娟笑了笑，“你好，你是娟娟吧？”
　　“不要脸，娟娟也是你叫的，你有什么资格叫我娟娟？”贺娟娟气急败坏的呵斥道。
　　乔青玉脸色一下沉了下来。
　　贺娟娟怒气冲冲的指着乔青玉，“你这个女人毁了我们一家，你就跟你那不要脸的妈妈一样，还想害我的二哥……”
　　“闭嘴！”贺修煜脸色瞬间铁青，他是真没有想到已经上班的妹妹还是从前那样嚣张跋扈。
　　他上前一步抓住贺娟娟的手，可贺娟娟一下子将他甩开，“二哥，你干什么？你想打我吗？这个女人就是不要脸，跟她妈妈一样不要脸……”
　　乔青玉上前一步，目光沉沉的盯着她，“贺娟娟，你再说一句！”
　　“你就跟你妈一样不要脸，是怎么好意思进我们贺家的门……”
　　啪！
　　乔青玉一巴掌打在她的脸上。
　　一个巴掌声让四周一下子安静下来，售货员都吓傻了，如果她没有听错，这应该是嫂子和小姑子的关系吧，这嫂子也太猛了，不过这小姑子怎么回事，什么叫和她妈妈一样不要脸？
　　几个售货员都凑过来看热闹。

第184章 刚刚归国的武老先生想见见你
　　贺娟娟不可置信的看着乔青玉，突然疯狂的朝她扑过去，然后就被贺修煜一把拉住，贺修煜脸色已经铁青的不能再铁青了，“你要干什么？”
　　贺娟娟眼泪唰的一下就流了出来，“二哥，她打我，从小到大没人碰过我一手指头，她竟然打我。”
　　然后愤怒的咆哮，“二哥你打她，你打她，你给我狠狠的打她！”
　　乔青玉冷冷的看着贺娟娟，声音清脆而冷厉，“贺娟娟，你再敢出言不逊，我绝对不会饶了你！”
　　贺修煜心口一沉，他知道乔青玉的本事，这丫头想要收拾一个人那是极狠的。
　　他还是头一次遇到这种状况，而此时贺娟娟拼命地朝着乔青玉扑过去。
　　贺修煜毕竟是哥哥，他对着那几个吓傻了的姑娘说道，“赶紧过来拉住她。”
　　乔青玉冷冷的看了兄妹二人一眼，随后转身就走。
　　贺雪蓉哇的一声哭出来，“小婶等等我！”
　　随后噔噔噔的连小叔都不要了，就朝着乔青玉跑去，因为在她看来小婶是最厉害的，她怕奶奶和小姑。
　　贺娟娟再次瞪大眼睛，大声的喊道，“你个小哑巴，你会说话了，你给我回来！”
　　贺雪蓉一边跑一边回头，好像生怕贺娟娟来抓她一样。
　　乔青玉顿住了脚步，拉住贺雪蓉的小手，很快的就下了楼，此时乔青玉满眼都是怒火，什么玩意什么家教，大庭广众之下，满嘴污言秽语，和乔家大队那帮老娘们有什么区别？
　　真是让人瞧不起。
　　出了商店门口朝四周看了一下，她要去找公交车回招待所，好好的逛街成了这样，真是扫兴。
　　到了招待所大门口，乔青玉的情绪已经平复下来，贺雪蓉也恢复了正常，小嘴叭叭的，“我小姑贼不是个东西，爷爷说她娇纵任性，就是被我奶奶给惯坏了……”
　　乔青玉看着贺雪蓉汗津津的小脸，心口暖暖的，抱起了小姑娘，“刚才吓没吓到你？”
　　“没有没有，小婶我是站在你这一边的，虽然她是我小姑，可她对我一点都不好。”
　　“她确实不是个好小姑，以后别理她。”乔青玉才不会在贺雪蓉面前去说什么好听的话。
　　一边走心里一边纳闷，怎么感觉出现在她身边的某些女人，就好像被强行降智一样了呢。
　　一个个的也不知道怎么了，平常的时候像模像样，可一遇到她乔青玉就跟个疯子一样。
　　乔青玉觉得很诡异，可她也不得不将这诡异的念头给压下去。
　　也许是自己多想了。
　　李大嫂，方晓梅，沈芬，林翠娟可都是好的呢。
　　不过她没时间去想了，因为走廊的沙发上坐着好几个人，还有两个站着的，看到她和贺雪蓉回来，一个年轻人快步的朝他们走来，满脸笑容，“你就是乔青玉同志吧？”
　　乔青玉迟疑了一下点点头，“是我，请问你们是？”
　　年轻人自我介绍，“我是外务部的赵阗，刚刚归国的武老先生想见见你。”
　　乔青玉心口咯噔一下，武老先生这名字可是一点都不陌生啊，难道那个疑似母亲亲生父亲的人回国了？
　　而这时候坐在沙发上的老人缓缓的站了起来，满面笑容的看着乔青玉。
　　在他身旁还有两个人此时都站了起来，都目不转睛的盯着她，随后这个被称作武老先生的老人上前一步，细细的打量着乔青玉，眼睛里含着泪，嘴里呢喃道，“像，太像了，真的是太像了。”
　　旁边一个差不多有五十多岁的男人递过一个手帕，安慰道，“父亲，你不要激动。”
　　老人身材高大，保养很好，能被五十多岁的人称为父亲，怎么着也要七十多了，可他头发乌黑，眼睛里虽然有泪，眼神却并不浑浊，腰板也是笔直的。
　　他接过手帕擦了擦眼泪，声音哽咽地说道，“你叫乔青玉？”
　　乔青玉点头，“是的。”
　　“那我能和你单独谈谈吗？”
　　乔青玉迟疑了一下，再次点点头。
　　科研基地总部招待所，宽敞又明亮，走廊都放着沙发和茶几，赵阗照顾着其他几个人坐下，其中一个青年笑着说道，“蓉蓉，还认不认识沈叔叔了？”
　　贺雪蓉点点头，这个男子对乔青玉说道，“我弟弟叫沈昊泽，我是他的三哥，我叫沈昊明。”
　　乔青玉对他笑了笑，“我听沈昊泽说过你。”
　　“那你就将蓉蓉交给我吧。”
　　乔青玉没有答应，而是看向贺雪蓉，“蓉蓉，小婶要和这位爷爷说点事儿。”
　　贺雪蓉极是乖巧的蹦到了沙发上，晃悠着两条小腿，声音软软的，“小婶，我在这里等你。”
　　沈昊明眼里闪过一抹诧异，他记得这孩子好像得了自闭症吧，难道是传言，可看起来比以前还活泼可爱呢。
　　乔青玉打开了房门，他们住的房间是套间，有客厅卫生间和卧室，乔青玉给坐在沙发上的武老先生倒了一杯茶，然后坐在他的对面，她也不知道该说啥。
　　武老先生笑容慈祥，温声的说道，“我先自我介绍一下，我是武隆集团董事长的大哥，如果说韩香兰是我弟弟的女儿，那么我就是你的伯外祖父，我的名字叫武修杰。”
　　乔青玉愣了，脑子里绕了一大圈，就知道这层关系了，却没想到竟然是武修凯的大哥来找他。
　　有限的资料里，还真就没有这个大哥的介绍。
　　可如果韩香兰真的是武修凯的女儿，那么她和眼前这老先生也是有亲属关系的。
　　乔青玉笑着说道，“武老先生，您先喝茶慢慢说。”
　　武修杰意味深长的看了一眼乔青玉，“不错，你这丫头有点像董事长的脾性。”然后拿过茶杯抿了一口，眉头皱了皱还是放了下来。
　　乔青玉礼貌的道，“武老先生，现在还没有确定下来，您可千万不要这样说，万一不是我们大家多尴尬呀。”
　　“这么像，怎么会不是呢？”
　　“武老先生，这世界上相像的人实在太多了，没有证据的事情咱们不能乱说。”
　　武修杰意外的看了一眼乔青玉，年龄不大，没有想到这么沉稳，不知道怎么的就在她身上看到了弟弟武修凯年轻时的样子。

第185章 你最好祈祷你母亲不是武修凯的女儿！
　　一股戾气从心底里缓缓的升起，他的手攥了攥沙发扶手，缓和了声音说道，“这有什么难的，现在国外科技很发达，只要你们同意做亲子鉴定，很快就能确定你母亲和我大哥的关系。”
　　乔青玉依然温声细语，“武老先生，亲子鉴定也不能随便做的，这事儿还需要我爸爸妈妈同意才可以。”
　　“你爸你妈怎么会不同意呢？如果你妈妈真的是我弟弟的亲生女儿，你知道你们会继承多么庞大的一批财产吗？”
　　乔青玉勾了勾嘴角，没有回答武老先生的话，而是诧异的问道，“武老先生，您的弟弟现在在哪里呢？”
　　武修杰皱了皱眉头，忍着不耐烦道，“在M国呢。”
　　乔青玉攥了攥手，手心有汗水，也许是天气太热了，也许这个老头给人的感觉总是那么不舒服，也可能是她多虑了……
　　武修杰拄着拐杖站了起来，沉声的说道，“也许今天我来的实在太冒昧了，你一时没有反应过来也情有可原，我会在国内停留一段时间，我准备找个机会去乔家大队。”
　　乔青玉也站起来，她不同意，“武老先生，我觉得在武董事长还没有回国之前，您还是不要去打扰我的父亲和母亲了。”
　　“小丫头，你觉得这是打扰吗？”武修杰目光沉沉地问道。
　　乔青玉点头，“是的。”
　　室内一下子沉寂起来，片刻之后，武修杰呵呵笑了，“你这丫头倒是沉得住气，如果是别的小姑娘这时候肯定都高兴的找不到东南西北了。”
　　“武老先生您太客气了，对了，您这次来，武董事长怎么没有跟着一起来？”
　　“他身上有不少问题没有查清楚，一时半会儿他回不来的。”
　　“那这事儿就不要着急，难得回国一趟，现在华夏国也变化很大，您可以走一走，转一转，看看祖国的大好河山……”
　　乔青玉好心好意的建议道。
　　武修杰脸色平静，饶有兴趣地看着乔青玉，随后一言不发的就朝着门口走去，刚要打开房门，却忽然停下来，看着站在不远处的乔青玉，突然压低了声音，“乔青玉，你最好祈祷你母亲不是武修凯的女儿！”
　　乔青玉目光一凛，“武老先生，你什么意思？”
　　武修杰哈哈大笑，手指着乔青玉，“你这丫头倒是挺可爱的……”
　　随后打开门，不疾不徐的拄着拐棍朝着赵阗他们坐着的休息区走去，乔青玉在后面急忙追上来，拦住了武修杰，“武老先生，你刚才说的话是什么意思？请您再说一遍。”
　　武修杰的紫檀木拐棍不过是一个摆设，他是可以健步如飞的，他停下了脚步，好笑的看着乔青玉，忽然之间咳嗽了几声，叹了一口气说道，“乔青玉，你也不要失望，我们还是有万分之一的可能是有血缘关系的，那些财产你也可能有机会继承的，所以也不要着急，耐心等着吧。”
　　乔青玉看着忽然间如变了一个人的武修杰，一时之间她都有点没有反应过来。
　　但这话还是被赵阗他们几个听到了，赵阗和沈昊明就对视了一眼。
　　这时候贺修煜快步的上了楼梯。
　　手里拎着一个布包鼓鼓的，里面好像装了不少东西。
　　他有些诧异的看着眼前这一幕。
　　武修杰绕过乔青玉一边走一边摇头叹息，“唉，世风日下呀，一听有财产可以继承，不管是不是都要往前扑，怎么现在华夏国的年轻人变得这样势利呢……”
　　乔青玉瞪着眼睛张着嘴不可置信的看着这个老东西的背影，不可否认的是，她被阴了。
　　平生第一次，乔青玉被阴了。
　　而且似乎还没有可以反驳的机会。
　　因为武修杰已经走到了赵阗的面前，客客气气的说道，“我们走吧，很多信息都对不上，可她硬说没问题，唉……”
　　武鹏目光闪过一抹了然，有些同情的看着目瞪口呆的乔青玉。
　　一个小丫头，怎么能斗得过老狐狸呢？
　　只是可惜啊，这一家很快就要死绝了。
　　不管是与不是这一家都逃不过去的！
　　他转身跟着武修杰准备下楼。
　　乔青玉头一次体验到了什么叫做哑巴吃黄连有苦说不出，她站在原地，两只手攥在一起，看着站在楼梯口的武修杰，脸色也终于一点点的平静下来。
　　武修杰刚要下楼梯，不过却突然转过身去看站在不远处的乔青玉，他挑了挑眉头，这姑娘没有大吵大闹也没有极力辩驳，竟然这么快的安静下来。
　　有点意思！
　　他转过身对跟在身边的赵阗说道，“这事都怪我，等以后有机会请她去饭店吃个饭。”
　　赵阗笑了笑，温和的说道，“武老先生，您注意脚下的楼梯。”
　　这件事儿他不好发表意见，毕竟这两个人的身份都有些敏感。
　　沈昊明和贺修煜说了几句话之后，也追着他们离开了。
　　乔青玉瞥了一眼贺修煜，鼻子里轻轻地哼了一声，随后拉着奔过来的蓉蓉进了房间。
　　贺修煜神色平静，在后边慢悠悠的跟上来，等他进屋的时候，乔青玉已经带着蓉蓉去洗澡了。
　　这里的卫生间才是真正的卫生间，是淋浴，二十四小时供应热水，等乔青玉和贺雪蓉洗完澡出来之后，贺修煜已经离开了。
　　乔青玉心情并不好，她第一次真真切切的意识到了作为韩香兰的女儿嫁给贺修煜是一种如何尴尬难堪的局面。
　　对于未来，她有些不确定了。
　　而且这个突然冒出来的武修杰到底是何方神圣？
　　为什么说话行事那么诡异？
　　这个人总给她一种很危险的感觉。
　　蓉蓉困了，乔青玉不再胡思乱想，带着她去卧室休息。
　　刚打开房间的门，两个人就愣了一下，贺雪蓉一下冲到床前，随后回身大声的喊道，“小婶小婶你看，这是咱们在商店看到的那双高跟鞋。”
　　高跟鞋旁边还有一个盒子，小丫头聪明伶俐，拿着盒子就递给了走过来的乔青玉，“小婶，你快打开看看里面是什么？”
　　乔青玉想了想，随后将盒子打开，里面放着两款口红，都是她喜欢的颜色。
　　她从来到这里就没用过这玩意，因为根本就没想起用。
　　后来在南港城她也没看到有卖口红的。
　　也不知道贺修煜从哪里买来的。

第186章 高跟鞋和口红
　　乔青玉嘴角不自觉的带上了一抹笑，女人呐，就是这样好哄。
　　这双高跟鞋是她的尺码，都不知道贺修煜怎么知道她穿多大号鞋的。
　　乔青玉穿上高跟鞋，白皙的脚丫映衬着镂空的黑色高跟皮鞋，优雅美丽如艺术品。
　　蓉蓉蹲在她的脚边，用手指点了点乔青玉的脚背，抬起头说，“小婶好漂亮呀，我也想穿高跟鞋。”
　　“小屁孩儿，等你长大了的。”
　　“那等我长大了，小婶你给我买高跟鞋呀。”
　　小丫头毫不客气的要求着。
　　乔青玉笑眯眯的答应下来。
　　她穿着高跟鞋在屋子里转了几圈，鞋子很舒服，她又拿起了口红，似乎快半年都没抹口红了。
　　她的唇瓣本就娇艳，淡淡的涂上一层，看起来好像果冻花瓣。
　　贺雪蓉凑上来，挤着和乔青玉一起照镜子。
　　乔青玉拿起了口红，给蓉蓉在眉间点了一个红点，一大一小咯咯的笑着。
　　吃过晚饭之后贺修煜才回来，没和她说贺娟娟的事儿，而是将乔青玉叫到了客厅，直接开口说道，“今天来找你的武老先生叫武修杰，是武隆集团董事长武修凯的亲大哥，也是武泰的亲生父亲，他回国半个多月了。”
　　这些她都知道。
　　“然后呢？”
　　贺修煜和她这样说话，定是知道了很多她不知道的。
　　贺修煜停顿了一下，依然平静地诉说着，“这一次武修杰回国很高调，他带回来了十二件流落在国外的国宝，捐赠仪式完成之后你就会在报纸上看到他的相关报道了……”
　　“这么说他是个爱国老华侨了？”
　　这时候能将这么多国宝给带回来，那付出的价值肯定很大，毕竟一百多年来我们国家流落在国外的国宝真的很多。
　　贺修煜点点头，“看起来是这样的。”
　　乔青玉敏锐的抓住了贺修煜的语气，诧异地问道“难道还有什么不同吗？”
　　贺修煜没有回答，而是反问道，“他都和你说了什么？”
　　乔青玉眉头皱起来，将武修杰和她说的话，原原本本的告诉了贺修煜，随后乔青玉从沙发上站起来，在屋子里来回的走着，她有些不安，“你说他这话是什么意思？是在威胁我吗？”
　　贺修煜没有说话，但漆黑的双眸显示他在思索，乔青玉又坐在他的身旁，问贺修煜，“你刚才是特意打听他去了吧，为什么？”
　　“我们刚刚到总部招待所，他的人就上了门，你不觉得太巧了吗？”
　　这个乔青玉还真没有想到，她忽略了。
　　“那现在有没有办法和他的弟弟联系上呢？”
　　贺修煜摇摇头，“这件事情复杂程度已经涉及到国与国之间了。”
　　接下来的话，贺修煜没有说，乔青玉也明白。
　　但她还是有一丝不解，“如果他的弟弟有问题，作为大哥怎么什么事都没有？”
　　贺修煜也不知道。
　　他这人善于用数据和事实说话，所以并不猜测。
　　随后贺修煜话锋一转，声音有些歉意，“对不起，今天在商店的事情让你为难了，我在这里和道歉！”
　　乔青玉的脸色变了一下，神情有些复杂，不过这样的事情，她应该提前就有考虑到，除非这辈子都不见贺家人的面，否则，有的事情真的避免不了。
　　帝都很大，可有的时候也很小。
　　乔青玉勾了勾嘴角，“我也打她了，你家里人没找你算账吗？”
　　贺修煜笑了笑，没有回答乔青玉的话，而是低声的说道，“明天我们一起去海关。”
　　这一夜乔青玉睡得不好，翻来覆去都是武修杰的那句话，不知道怎么的，心底里缓缓的升上了一股怒气。
　　早晨起来的时候，乔青玉问贺修煜，“能不能帮我见到武修杰？”
　　“你见他做什么？”
　　乔青玉眼眸低垂，思索了片刻，随后抬起头看着贺修煜，“那人不按常理出牌很是狡诈，我想见见他。”
　　没有想到贺修煜竟然同意了，“等我们从海关回来的。”
　　海关总署办公室，乔青玉和老谢他们自然不会见到偷拿大麦草种子的人，不过放在行李箱的暗格里的十斤大麦草种子的的确确是乔青玉空间实验室培育出来的。
　　倒也没什么繁琐的手续，确定好了之后就将这些种子带了回去。
　　然后贺修煜打了几个电话之后就将蓉蓉托付给老谢，他带着乔青玉去了对外宾馆。
　　这是帝都最著名的大宾馆，建筑磅礴大气，室内装修典雅，带着浓重的文化气息。
　　乔青玉和贺修煜到的时候，武修杰老先生正和几个戴着眼镜的中年人气氛热烈的聊着天。
　　这些人明显的对武老先生非常的尊敬。
　　这也正常，能给国家带回这么多的国宝，他是当之无愧的大功臣。
　　这些人自然对他敬仰。
　　看到乔青玉进来，武修杰笑了笑，“乔青玉女士，我昨天不是说的很清楚吗？你怎么又追到这里来了？”
　　然后看向贺修煜，笑呵呵的，如一位长者：“小贺同志啊，你可是一个了不得的科学家啊，这个世界是缺少不了你们这样的人才的，你可不能由着你的爱人胡来……”
　　贺修煜只是笑了笑，却没说话。
　　武鹏旁边一个年轻人过来招呼着他们两个坐下，不过乔青玉却面带微笑的说道，“武老先生，我可以给您提供一个非常重要的线索，但是我要单独和您谈。”
　　武修杰笑容凝固了一下，随后又哈哈笑道，“有什么重要的线索在这里说不行吗？”
　　“不行，我要单独和您讲。”乔青玉很执着。
　　有一个中年人脸上就露出不悦的神色，但是看着站在乔青玉身旁的贺修煜倒也没说什么。
　　京城的圈子，说大不大说小不小，只要是这圈子里的人，就算是没见过面，也都知道对方是谁。
　　他说，“我们的事情也差不多谈完了。”随后他和另外两个人就起身告辞。
　　路过乔青玉的时候，眉头还皱了皱。
　　乔青玉仿若什么都没看见，依然平平静静地站在门厅处。
　　武修杰也好奇起来，于是带着乔青玉去了旁边的小会客室。

第187章 你就不怕我录音吗
　　武修杰坐在小会客室的沙发上，慢悠悠的喝了一口茶，身子朝后面靠去，用犀利的眼神看着乔青玉，慢悠悠的却又不屑的问道，“你有什么重要的线索？”
　　乔青玉并没有坐下，她也并不想和他长谈，她依然站在门口，神色平静，但是声音有些冷，“武老先生，要论变脸玩花样，您的确很厉害，可是咱们今天开门见山。”
　　武修杰饶有兴趣地看着乔青玉，脸上依然挂着笑容，“开门见山，你想说什么？”
　　“昨天临走的时候您和我说的那句——最好祈祷我的妈妈不是武修凯的女儿，这句话我可以理解为是一种变相的威胁吗？”
　　武修杰疑惑的看着乔青玉，“乔青玉女士，虽然我年龄大了，可我身体还可以，记忆力尚在，我怎么不记得我说过这句话？”
　　乔青玉，“……”
　　就知道他会不承认。
　　“武老先生，我不管你是什么目的，想要做什么，但这里可不是你恣意妄为的土地，如果你敢伤害我的家人，我绝对不会放过你！”
　　武修杰脸上的笑容一点点的消失，目光阴狠的盯着乔青玉，“怎么，你是在威胁我吗？你相不相信我一个电话打过去就能将你抓进监狱里？”
　　乔青玉双手一摊，很是无辜，“我说什么了？我一个十几岁的女孩子，我威胁你什么了，按照正常来讲，我巴结您都来不及呢。”
　　“你就不怕我录音吗？”
　　武修杰阴测测地问道。
　　乔青玉不在意的勾了勾嘴角，“我要说的话就是这些，录不录音的，您高兴就好。”
　　说完乔青玉打开了房门，站在门口笑眯眯的说道，“武老先生，您就不用送我了。”
　　看到乔青玉出来贺修煜也站了起来朝她走过去。
　　而这时候武修杰背着手站在客厅里，阴鸷的目光死死的盯着乔青玉。
　　乔青玉则是笑眯眯的和他挥挥手，“武老先生，看样子我们是没有一点关系了，我妈妈也不是您要找的人，不过很高兴认识您，再见。”
　　然后抬起头对着贺修煜笑了笑，又对着旁边站着的几个神色各异的人点了点头。
　　贺修煜心领神会，沉声的说道，“那我们走了，打扰了……”
　　随后两个人就离开了。
　　武修杰脸色阴沉的站在小客厅里。
　　他咬牙切齿，心口里有一股气发不出去，他抓起旁边的茶杯，狠命的朝着地上摔过去，嘴里恶狠狠的骂道，“找死！”
　　武鹏目光闪了闪，和自己的儿子对视了一眼。
　　随后微不可查的对儿子摇摇头……
　　贺修煜和乔青玉是走着回招待所的，对外宾馆距离总部招待所并不是太远，都是在一个区。
　　走路的话，差不多二十几分钟。
　　路过小公园的时候，乔青玉被贺修煜拉了进去。
　　两个人慢悠悠的走在林荫路上。
　　已经是午后了，斑驳的阳光透过树叶的缝隙洒落下来，似乎有无数个光点在地面上飞舞。
　　走了几步之后，乔青玉忽然停下来，伸出自己的右脚晃了晃，笑盈盈的说道，“小贺同志，我很喜欢。”
　　贺修煜低着头，觉得有些口干舌燥，似乎今天天气着实太热了一些。
　　今天乔青玉穿的是米色的衬衫，咖啡色的暗格裤子。
　　她穿的是尼龙袜。
　　很薄，与肤色很相近。
　　他知道袜子里的小脚丫白的好像玉雕的一样。
　　他觉得乔青玉的袜子穿的还是薄了一些，如果再厚一点就好了，但不可否认的是真的很漂亮。
　　“……好看。”他的声音竟然有些暗哑。
　　除了这两个字，贺修煜竟然想不起其他的词汇来了。
　　乔青玉乖乖巧巧的站在贺修煜的面前，他们背后是几棵参天的大树，如一把绿伞一样，将他们两个人遮住。
　　有两个年轻人就从他们旁边走过，现在这年代处对象含蓄很多，手拉手的都看不到，自然而然的乔青玉和贺修煜也保持了一点距离。
　　不过乔青玉却还是朝前走了一步，距离贺修煜很近，她轻声的说道，“晚上带蓉蓉回家看看你的父母吧。”
　　贺修煜点点头，却也没说要带乔青玉去，因为这话实在虚伪的很。
　　乔青玉认真的看着贺修煜，这个男人真的很好，刚才离开宾馆的时候，他一直护在她的身边。
　　虽然她还没有做好与他同床共枕生儿育女的准备，可是她目前也没有离开他的想法。
　　可是贺家和乔家的关系犹如一座大山横亘在两个人的中间。
　　似乎知道乔青玉在为难什么，贺修煜伸出手揉了揉乔青玉的发顶，温柔的说道，“你现在已经是我的妻子，未来也不会有改变。”
　　乔青玉并没有躲开，目光盈盈如秋水一般的看着贺修煜。
　　这样的眼神将贺修煜的心都给看化了。
　　而这样的眼神也给了贺修煜足够的勇气，此时这里很安静，就连午后的清风都悄无声息的躲开了。
　　贺修煜的神色认真眼神专注，声音带着不易察觉的紧张，他说，“小乔同志，我不知道自己到底对你感情如何，可我一旦想起能和你一起走过余下的岁月，我就觉得很开心。”
　　乔青玉心口一悸，随后一颗心咚咚的跳起来。
　　这是告白吗？
　　似乎是的吧，没有想到竟然这么突然，一点心理准备都没有。
　　她咬着嘴唇，平常伶牙俐齿的，此时竟然一个字都说不出来。
　　她抬眸看向贺修煜。
　　四目相对，不知道为什么，两个人感觉一下子亲近了好多。
　　那是一种无法言说的极是美妙的一种感觉。
　　贺修煜觉得耳朵根子热，热的后背也跟着一起冒了汗，他平生第一次做这事，竟有些紧张，于是仓促的转移了话题。
　　“我看武老先生的脸色不好，你和他说了什么？”
　　乔青玉没有想到贺修煜话题转的这么快，她也悄悄的松了一口气，但是态度还是要有的嘛，眼角眉梢都带着温柔的笑意，男人女人之间，有些情愫是不需要用语言来表达的，一个眼神，一个动作，胜过千言万语。
　　她轻声的将自己和武修杰的对话告诉了贺修煜。
　　“……我也不过是试探一下，可没有想到这个武老先生竟然失口否认，你说搞不搞笑？”
　　贺修煜眉头动了动却没说话。
　　乔青玉接着说道，“他以为这是M国吗？他想做什么就做什么，他真是太想当然了。”
　　“也不能掉以轻心。”贺修煜声音轻轻的说道，“我会将这个问题向有关部门直接反映的。”
　　“但他肯定不承认他说过的话呀。”
　　“我只反映我的问题。”贺修煜沉着的说道。
　　随着伸出手，大胆的拉住了乔青玉的小手，朝着林荫路的尽头走去。
　　……

第188章 缠绵悱恻
　　傍晚的时候，贺修煜准备带贺雪蓉回贺家。
　　乔青玉给蓉蓉精心打扮一番，两个小辫子上扎了两朵红色的头花，黄色的蓬蓬裙，红色的小皮鞋里面是绣着蝴蝶的白袜子。
　　蓉蓉长得好看，再加上气色红润，就跟一个小公主一样。
　　乔青玉很满意。
　　不管咋说，贺雪蓉是和她住在一起的，她不在意孟思琪和贺娟娟，可是得让贺山放心。
　　蓉蓉要去看爷爷了也很高兴，可又舍不得乔青玉，嘴里说道，“小婶，你乖乖的等我们回来，我们很快的。”
　　乔青玉捏了捏她的脸蛋，然后看着贺修煜，“你们走吧，过一会公共汽车人又多了。”
　　贺修煜牵着贺雪蓉的手往出走，关上房门后觉得不放心，他对贺雪蓉道，“蓉蓉，等小叔一下，小叔和小婶说几句话。”
　　贺雪蓉眼珠转了转，乖乖巧巧的站在了走廊的墙壁前，使劲的点了点头。
　　贺修煜再次打开门，乔青玉正在收拾贺雪蓉换下来的衣服，没想到贺修煜去而复返，诧异的看着他，“忘记什么东西了吗？”
　　贺修煜自然不可能空手回家，他用特供票买了糕点罐头和香肠还有五斤苹果，都放在一个提包里。
　　贺修煜摇摇头，在距离乔青玉几步远的时候停下了，眼眸微暗，声音有些歉意，“对不起，将你一个人留在这里。”
　　乔青玉一点都不在意，“没关系的呀，就算是你让我去，我都不能去的，很尴尬的。”
　　“小乔同志你放心，这份尴尬肯定能化解的。”
　　乔青玉对此倒不抱什么希望，女人了解女人，说句实话，就算贺修煜是天才，他对于孟思琪的心理活动也未必能全部掌握，只要一提到她，肯定就是一种很微妙的一点即燃的情绪。
　　但乔青玉还是点点头，“希望如此吧。”
　　贺修煜转头看了眼门外，门是虚掩着的，他伸出手拉住了乔青玉的手，他的手心很干燥，也许因为最近两年总下车间，所以他的手是有茧子的，可是这样的手握住她的手的时候，就感觉很安心。
　　乔青玉没有挣扎，由着他握着她的手，不过白皙的脸颊还是有了一点点的绯红。
　　她在理论上是一个老司机，可实际经验是零呀。
　　更别说面对着还是一个颜值身材就连这双手都是满分的极品男人。
　　她又没有修炼无情道，怎么可能不脸红心跳呢！
　　贺修煜纠正着乔青玉，“不是希望如此，是肯定如此，请你相信我好吗？”
　　乔青玉心里有一股酸酸的感觉涌上来，其实，假如贺修煜不认识她，那么他完全没必要承受这样的艰难。
　　可这时候再说什么都没意义了。
　　乔青玉抿唇笑了，目光如水，声音也温柔下来，“你这么聪明，肯定能解决的很好的，我相信你！”
　　“只要你相信我，我就什么都不怕。”
　　乔青玉看着贺修煜，清亮亮的眼睛泛着波光，“真的吗，我的信任，力量这么大吗？”
　　贺修煜心口一动，一种无法言说的情绪，瞬间将他整个人给控制住，甚至没有去想自己为什么有这个动作，他就已经将乔青玉拥进了怀里，乔青玉吓了一跳，刚想挣扎，贺修煜在她头顶哑声的说道，“你别害怕，我就是抱一下你。”
　　乔青玉僵直身子不敢动，两个人其实并不是第一次这么亲密接触了。
　　贺家屯是第一次，她突然昏睡过去是第二次。
　　但这第三次却是在两个人都清醒的情况下。
　　她的脸贴在他的胸口上，两个人的气息氤氲在一起，都能听到对方不规则的心跳声，那声音真是缠绵悱恻百转千回也不能罢休。。
　　乔青玉感觉贴在脸上的胸口肌肉很结实，不知道怎么的，乔青玉悄悄伸出手也搂住了他的腰。
　　不错，他的细腰结实紧致，手感很好。
　　乔青玉瞬间羞红了脸颊。
　　不过心底里也是美的冒泡泡。
　　好在，理智回笼，她很快的就松开了手，也推开了贺修煜，决定给他吃一粒定心丸，“不用担心我，我正好一个人在这里整理一下东西，而且你说的话我都相信，所以赶紧和蓉蓉回家吧。”
　　虽然乔青玉推开了他，可是淡淡的馨香依然在贺修煜的鼻尖萦绕着，他觉得很满足，桃花眼满是温情似水。
　　“你就在招待所呆着，晚上不要出去，我和蓉蓉很快就回来。”贺修煜不放心的叮嘱道。
　　“好啦好啦，赶紧走吧，你是不是将蓉蓉一个人扔在走廊了？”
　　贺修煜笑了笑，伸出手揉了揉乔青玉的头发，这才转身推开门，然后牵起蓉蓉的手，乔青玉也跟着出来，两个人又相视一笑。
　　淡淡的柔情如水一般的将两个人笼罩。
　　乔青玉又催促了一遍，贺修煜这才抱起了蓉蓉快步的离开了。
　　乔青玉站在门口，直到他们消失在楼梯处，这才嘴角噙着一丝笑意迈着轻快的步伐回了卧室。
　　窗外繁星点点，万家灯火，有这样的男人陪在她身边，那么，她就试着和他走下去吧。
　　……
　　本来说好晚上回来，只不过贺修煜与贺雪蓉一夜未归，也没打电话过来。
　　乔青玉没当回事，那毕竟是贺修煜的家，怎么可能看一眼就能回来呢？
　　乔青玉想好接下来的安排之后，就下楼去吃早餐。
　　刚打开房门，楼梯那边老谢急匆匆的走过来。
　　乔青玉停下脚步，“谢主任有事吗？”
　　老谢犹豫了一下，摇摇头，“没事儿，没事儿，就是喊你下来吃早餐的。”
　　乔青玉觉得老谢有点怪。
　　不过却也不好多问什么。
　　吃完早餐，老谢说，“青玉，你还想买什么东西抓紧去，我们明天回西川。”
　　乔青玉没有想到走得这么急，但也没有多想，回屋子取了钱和挎包就去西大街买东西去了。
　　虽然在西川待了几个月，可是也有不少朋友的，她来一趟帝都不容易，得给她们带点礼物回去，而且也需要给自己和贺修煜还有蓉蓉买点东西。
　　西大街议价商店很多，比计划商品贵了一点，但是不要票，所以柜台前人也多。

第189章 被推下车去了
　　这里很热闹，有的柜台前简直人山人海。
　　售货员不耐烦的吼着。
　　虽然是夏季，可秋天很快就会到来，乔青玉想买点毛衣毛裤，可是没有成品，都是一堆堆的毛线。
　　西大街是帝都议价商店最多的地方，所以肯定有卖成品毛衣的，不过乔青玉太累了，不想去找了，干脆买了一副织毛衣的织针又买了几斤毛线。
　　沈主任还有李大嫂都会织毛衣，到时候和她们学学就好。
　　再说了，织毛衣也能打发时间呢。
　　她一口气买了六瓶雪花膏和七条港巾，其实就是丝巾，但是这个年代都这么叫的。
　　她又买了两袋奶糖，还有一些其他的东西，很快的就将拿来的帆布提包装满了，然后带来的二百多块钱也花没了，不得不说，购物真很快乐。
　　乔青玉挤上了公共汽车，车厢里的人实在太多了，乔青玉不得不站在了距离车门近的地方，一只手拎着提包，一只手使劲的攥着栏杆。
　　售票员不耐烦的喊着，“上车的买票，上车的买票……”
　　离总部招待所还有三站，她有点后悔，应该走回去的。
　　汽车启动了，因为开着车窗倒没有太多难闻的味儿，就是前后左右挤在一起太难受了。
　　乔青玉皱着眉头，尽量缩在角落里。
　　不过车里的人素质还可以，尤其男同志基本都避免和女同志近距离接触。
　　到站停车，没人下去却有人上来，不知道怎么的乔青玉又被挤着往车门口挪了好几步。
　　乔青玉满头大汗，松开攥住栏杆的手，准备拿手绢擦擦汗水，因为汗水都已经滴进眼睛里了。
　　辣乎乎的，特别难受。
　　可就在这时车启动了，一股大力从她身后传来，后背有一双大手使劲的将她朝着车门推过去，而这时车门还没有关好，乔青玉眨眼间就被推出了车外。
　　意外发生的太突然了，车厢里有人啊的一声大叫，“快停车，快停车，有人掉下去了。”
　　司机吓了一大跳，连忙刹车，而这时候乔青玉已经滚到了马路上，迎面就冲过来一辆吉普车。
　　乔青玉一动不能动，她的眼神里都是绝望和茫然。
　　因为这一切发生的太快了，快到她都没有反应过来，随后车上跳下一道人影，极其矫健，一把拉起她就朝着旁边的马路滚过去。
　　随后一道刺耳的急刹车声音在乔青玉的耳边响起。
　　乔青玉一颗心好像都要跳出来了。
　　很快的就围上了一群人，交警也吹着口哨跑了过来。
　　现场乱糟糟的，可很快就又被调度好了。
　　公共汽车司机和售票员也从车上下来，脸色都不好。
　　乔青玉回过神儿来，活动了一下自己的身体，在旁边交警的搀扶下站了起来。
　　她厉声的喊道，“刚才有人推我下来的，车上的人谁都不许走！”
　　本来车里的人还在闹哄哄的说着话，可是此时却一下子鸦雀无声，尤其车门口的十多个人，你看我我看你，眼睛里都写满了警惕。
　　因现在是一个和平的年代，人们都那么淳朴友爱和团结，公共汽车大家每天都在坐，可是突然出现一个将人推下车的凶手，谁都害怕。
　　交警发现问题严重了，虽然他不管这事，可还是在旁边问道，“你确定吗？”
　　乔青玉点头，“我确定。”
　　这就很严重了，涉及到刑事案件了，公共汽车当然是不能走了，刚才差点撞到乔青玉的那辆吉普车也停在了路边，不少骑自行车上班的此时也都围了过来。
　　就在这个时候，刚才救了乔青玉的那个青年皱着眉头用手帕将自己胳膊擦破流出来的血擦净，随后站在乔青玉的面前愧疚的说道，“这位同志，真的对不起，你刚才是不是感觉好像有人推你？”
　　乔青玉瞪着眼睛看着这个年轻人，差不多有二十七八岁的年纪，高高瘦瘦的，但她知道，刚才如果不是这个人带着她躲过吉普车，现在她还不知道什么样呢。
　　乔青玉沙哑着声音问道，“到底怎么回事儿？”
　　那位青年满头大汗，胳膊也破了，在地上滚了几圈也很狼狈，乔青玉也没好到哪里去，腿和胳膊都擦破了。
　　青年急忙的解释道，“刚才我就站在你背后，车启动的时候我没站稳，后边的人群就像潮水一样朝着我涌过来，我自己没站住就朝前扑去……”随后又焦急的说道，“这位同志，我送你去医院吧。”
　　乔青玉摇摇头，声音冷漠，“我不去医院。”
　　“我真的不是故意的，不过为此要接受什么惩罚，我绝对没有意见，但是在此之前我想送这位女同志去医院，虽然刚才躲过一劫，可是毕竟摔倒了，胳膊也擦破了，需要上些药，现在天气热，万一感染了就糟了……”
　　他又对交警说道，“虽然我不是故意的，但我也应该承担责任，我们先将这位女同志送到医院，再处理我的问题好不好？”
　　旁边就有一人说，“人家小伙子又是不故意的，将她拥出去之后又奋不顾身地扑了下去。如果不是这小伙子她早就被车给撞了。”
　　“是呀是呀，车里人那么多，就是想推你也腾不开身啊。”
　　“挤公共汽车本来就是这样，你推我搡的，有一次我挤公共汽车，我的大拇脚趾头被踩得肿了十多天才好。”
　　“是啊是啊，这公共汽车坐起来真是太遭罪了，怎么总是这么多人呢，也不知道哪来的……”
　　就有人嘟嘟囔囔的将话题拐了很远。
　　交警指挥车辆继续前行，公共汽车也放行了，不过刚才这个推了又救了她的小伙子也跟着去了附近的医院。
　　医生给乔青玉受伤的胳膊还有小腿上了药，告诉她只要不沾水就没问题，几天就好了，问题不大。
　　等乔青玉从医院出来，交警和小伙子都在门口等她。
　　乔青玉目光沉沉的看着这个人，就看他拿出了工作证，声音诚恳地说道，“我是钢铁厂的工人，我叫赵刚……”随后又递给乔青玉一张纸，“这是我的家庭住址，您要是觉得哪里不舒服，可以随时随地打这个电话找我。”

第190章 不是非对方不可的
　　乔青玉并没有接过这张纸，看了眼工作证就将视线收回来，眉头微微的蹙起，仔细回想着，她站在车门边儿面向车门，后背的确有一双手朝她推过来。
　　她看向对方的眼睛，看起来坦坦荡荡的，但是心眼比较多的乔青玉还是坚持去派出所做下笔录。
　　赵刚一点都没有迟疑，拎着乔青玉的提包就愧疚的说道，“不管去哪儿都可以，可我觉得你现在应该回去好好休息一下。”
　　因为乔青玉现在小脸煞白嘴唇都没有血色，刚才的确是将她吓到了。
　　乔青玉看了一眼他，抿着嘴摇摇头。
　　他们进了派出所，赵刚的说辞和他刚才说的一模一样。
　　干警也打电话联系了，这赵刚还是钢铁厂的模范工人呢，他本来是去郊区县城的分厂的，可如今就给耽误下来。
　　什么问题都没有，而且涉及不到触犯什么治安管理条列的。
　　全程赵刚都在赔礼道歉。
　　并且要坚持送乔青玉回招待所。
　　乔青玉想了想还是谢绝了，既然没什么问题就算了。
　　她缓缓的呼出了一口气，真诚的道，“赵刚同志，刚才还是谢谢你救了我。”
　　“乔青玉同志，话不能这么说，如果不是我拥那么一下，你怎么也不可能跌下车去，都是我的错……”
　　乔青玉摆了摆手，不欲多说。
　　派出所的人也看了乔青玉的介绍信和工作证，一直对她客客气气的，既然乔青玉不让赵刚送，派出所的两名干警自告奋勇的将乔青玉送回了总部招待所。
　　乔青玉刚进大门，一个小身影就朝着她扑过来，随后就哇哇大哭。
　　乔青玉吓了一跳，连忙将扑过来的蓉蓉给抱住，小丫头满脸泪痕，小脸蛋脏兮兮的，似乎还是她昨天给编的小辫子，只是其中一个散了。
　　这是怎么了？
　　在家里受委屈偷着跑出来了？
　　因为大厅里没看到贺修煜的影子。
　　而此时，老谢满头大汗的奔过来。
　　刚想说话，看到乔青玉胳膊涂的药水，连忙问道，“你这是怎么了？”
　　乔青玉摆摆手，“没事儿，就是不小心擦了一下。”
　　蓉蓉拉着乔青玉的衣角，哭哭啼啼的道，“小婶，奶奶进医院了……”
　　乔青玉一下子愣住了，不由得看向老谢，老谢叹口气，抱起蓉蓉，“走，到楼上说吧。”
　　乔青玉万万没有想到，事情竟然变得这么严重。
　　孟思琪从楼梯上摔了下来，磕到了后脑，现在还在急救中心抢救呢。
　　原因老谢也没说，因为他也不清楚。
　　乔青玉声音有些沙哑，“谢主任，早晨的时候怎么没告诉我呢？”
　　“青玉啊，不是我不告诉你，是贺总工不让我说。”
　　“那蓉蓉是怎么回事？”
　　“这孩子是自己偷着跑出来的，幸运的是遇到了好心人将她送到了咱们招待所。”
　　“谢主任，你买的几张票？”
　　“就我们两个的。”
　　本来乖乖巧巧的让乔青玉给她编辫子的贺雪蓉忽然之间扭过头哭着道，“小婶，我也要和你们一起回去，我不要在这里呆着。”
　　“蓉蓉，你小叔知道你来找我吗？”
　　贺雪蓉心虚的低下头。
　　谢主任连忙说道，“我已经给贺总工打过电话了。”
　　乔青玉给蓉蓉收拾好之后，又带她去了医院。
　　好说歹说的让蓉蓉相信她不会将她送过去，她会带她回西川，蓉蓉才没有那么抵触。
　　乔青玉到医院的时候，孟思琪已经转到重症病房了。
　　依然没有脱离危险。
　　乔青玉是自己找上门去的。
　　当她领着蓉蓉站在走廊的时候，重症病房门口的几个人不约而同的朝着他们看过来，贺雪蓉嗖的一下躲到了她的身后。
　　贺娟娟面目狰狞，满眼都是怒火。
　　贺山看到她的时候愣了一下，随后站了起来，对她温和的道，“青玉，你过来了。”
　　贺修煜回过神来，快步的朝她走过来。
　　显然，贺修煜是一天一夜没有休息了，很憔悴，眉头皱的紧紧的。
　　他的声音也有些嘶哑，“你怎么来了？”
　　乔青玉对着贺山点点头，声音艰涩的道，“贺伯伯。”
　　贺娟娟声音尖利，但也是因为在医院极力压制着，“乔青玉，你如果还有一点人性，赶紧给我滚出去，滚得远远的，不要再出现在我们的生活中。”
　　“娟娟闭嘴！”旁边的贺山不悦的呵斥道。
　　贺娟娟忍着怒火坐在椅子上，把头转过去，不去看贺修煜和乔青玉。
　　贺修煜拉着乔青玉，就朝着走廊的尽头走去。
　　贺雪蓉回头看了眼爷爷，咬着嘴唇，对着贺山摆摆手，站在原地迟疑了一下，还是跺跺脚随后朝着乔青玉他们两个追过去。
　　“这个没良心的小哑巴！”贺娟娟在那里恶狠狠的骂着。
　　贺山气得浑身直哆嗦，“你都是让你妈给惯坏了，你怎么这么恶毒呢？那是你大哥的女儿，你的亲侄女儿，你会说人话吗？”
　　“她不是我侄女儿，她跟着那个贱女人就再也不是我侄女儿了，我妈怎么了，我妈现在生死不知你还在这里骂我……”说着说着贺娟娟就哭了起来。
　　乔青玉也听到了哭声，不过她已经被贺修煜拉着下了楼。
　　站在楼梯的大理石地面上，乔青玉不由得问道，“伯母怎么样？到底是怎么回事？”
　　贺修煜面色阴沉，眉间是浓的化不开的烦闷和担心。
　　“还没有脱离危险。我妈心脏不好，目前不适合动手术。”
　　“为了什么呢？是因为我吗？”
　　乔青玉说完之后也觉得自己说的话没什么意思，扯了扯嘴角，抬起头看着贺修煜刚想说什么，贺修煜抢先开口，声音略带严厉，“乔青玉，不要和我说什么回去就离婚，我昨天和你说的话不是开玩笑，也不是一时兴起，是我很认真的承诺！”
　　乔青玉觉得心里很难受，理智上觉得其实两个人现在分开最好。
　　客观上来讲，他们两个对彼此都没有投入太多的感情，只不过是有一些朦胧的好感罢了，贺修煜对她是这样，她也如此。
　　都不是非对方不可的。

第191章 不顾一切
　　所以现在分开对两个人伤害一点都不大，可是随着时间的延长，日久生情那是肯定有的，到那时候该怎么办？
　　“对不起，都怪我当初太任性了。”乔青玉别的没法说，只能低着头抱歉。
　　贺修煜却忽然拉过她的胳膊，皱着眉头问道，“你的胳膊怎么了？”
　　“哦，没事儿，不小心摔了一下，已经上过药了。”
　　乔青玉没有将今天在公共汽车上的事情告诉他。
　　贺修煜低声说道，“你回去吧，蓉蓉想跟你一起走，你就带上她，辛苦你了。”
　　随后他又问贺雪蓉，“蓉蓉，你确定要和你小婶一起回西川？”
　　贺雪蓉犹豫了一下，眼泪噼里啪啦掉下来，但却还是很坚定的说道，“我和小婶一起回家。”
　　贺修煜眼眸暗了暗。
　　这孩子，从来不认为这里是她的家。
　　贺雪蓉又问道，“小叔，你是不是很快就会回去？”
　　“嗯，不过小叔要等段时间。”
　　“奶奶会没事的，对吧？”
　　“奶奶很快就会好的，你不用担心。”
　　贺雪蓉瘪着小嘴儿靠在了墙边，嘴里嘟嘟囔囔的说道，“小叔，你为什么不相信我，我都看见了，就是小姑将奶奶推下楼的……”
　　贺修煜皱着眉头，没有呵斥贺雪蓉，却还是说道，“蓉蓉不要乱说。”
　　乔青玉狐疑的目光看向贺修煜。
　　嘴唇动了动却没有问下去。
　　刚才路上的时候贺雪蓉已经告诉她了。
　　贺雪蓉说的是这样的。
　　她本来准备和小叔一起回来的，可是奶奶不让，小姑在旁边添油加醋，奶奶说让小叔马上和小婶离婚，将小婶赶回老家去，一辈子都不要见她，小叔不同意，拉着她就准备下楼，可是奶奶在后边就一把拉住了小叔的胳膊，然后她就看到小姑一挥手，奶奶就滚下楼梯，小叔没拉住也跟着一起滚下去……
　　乔青玉还有很多事情想问，可是既然贺修煜不想说，她也就打消了这个念头，她低声的说道，“那我先带蓉蓉回西川吧。”
　　“老谢和你一起走，我也能放心。”
　　“贺修煜，我……”
　　贺修煜迅速打断了乔青玉接下来要说的话，“不要胡思乱想，这件事情交给我处理，如果我连这样的事情都解决不了，我也不配做你的丈夫。”
　　说完之后又仔细的叮嘱乔青玉，“关于武修杰的事情，我已经和有关部门反映了。”
　　乔青玉眼窝有点热，她嗯了一声，她之所以来医院，是因为如果不知道就罢了，既然知道她总要来看一看，但却也不适合多呆。
　　贺山走过来，站在楼上看她，温声的道，“青玉，别担心，这里有我们呢，你先带着蓉蓉回招待所吧，辛苦你了。”
　　“没事的，贺伯伯，那我和蓉蓉先回去了。”
　　贺山点点头，想说什么，却又叹息了一声，随后，迈着沉重的步伐离开了。
　　贺修煜不容乔青玉多想，带着她和蓉蓉朝楼下走。
　　他将乔青玉和贺雪蓉送上了公共汽车。
　　这趟公共汽车人不多。
　　乔青玉抱着贺雪蓉，坐在了靠窗的椅子上，朝着后面看过去，只看到贺修煜的背影消失在医院的大门口。
　　乔青玉眉头皱着，不大喜欢眼前这样的场景。
　　而且现在她已经判断不出来，她与贺修煜的婚姻是否有必要在这么艰难的环境坚持下去。
　　乔青玉承认自己在某些时候非常现实。
　　她将头扭过来看着车窗外，如今还是自行车大国，这时候已经是下班时间了，明显的自行车要比刚才来的时候多了很多，就算坐在公共汽车里也能听到叮铃铃的车铃声。
　　不小心胳膊碰到了前面的座椅，乔青玉忍不住嘶了一声，蓉蓉连忙抬起头，撅起小嘴轻轻的吹着，一边嘴里说着，“小婶不疼小婶不疼……”
　　乔青玉将蓉蓉朝怀里搂了搂，下巴放在小丫头的头顶上，闷声的说道，“和小婶回西川，你不想爷爷和小叔吗？”
　　“……想，可是……我一点都不喜欢小姑姑和奶奶。”
　　乔青玉，“那以后你就和小婶在一起吧。”
　　贺雪蓉高兴地扭过身子，搂住乔青玉的脖子，在她的脸上香了一口。
　　小声的说道，“小婶别走，也别不要我。”
　　乔青玉嗯了一声，伸出手拍了拍蓉蓉的后背。
　　其实她是一个很怕麻烦的人，但是越怕麻烦，她身边的麻烦越是不断，也不知道这是一个什么样的定律，总之就很烦恼了。
　　一直到她和贺雪蓉与老谢离开帝都，贺修煜都没有露面，他的东西已经被乔青玉整理好放在了招待所。
　　来的时候高高兴兴，回去的时候情绪都不好。
　　只希望贺雪蓉的奶奶能平平安安的吧。
　　否则的话，就算贺修煜有天大的本事，他们两个也走不下去的。
　　婚姻是结两姓之好，并不是只有两个人的事情，还涉及到双方的亲人家族。
　　是一大群人的事儿。
　　况且她还真没有为了这一场婚姻达到不顾一切的地步。
　　……
　　回来之后，日子一下就变得忙碌起来。
　　最后一批种下去的大麦草，陆陆续续的出苗了。
　　至此，腾海科研基地的绿化建设就告一段落，但是接下来的任务比种植更艰巨。
　　乔青玉临走之前，贺修煜打电话让她将大麦草种子留下一斤，乔青玉也照做了，现在这一斤种子就在帝都的科学院进行培养研究。
　　不知道贺修煜这么做的意义何在，电话里他只是这么跟她讲了，乔青玉觉得她应该相信他。
　　不过乔青玉很快将这件事情抛到了脑后，因为南港城陈老板给她打电话，塑料薄膜已经联系到了，但需要提前汇款。
　　据说这批塑料薄膜是从江对岸弄过来的，价格有些高。
　　按照乔青玉所需要的面积，竟然要一万二。
　　乔青玉有些犹豫，就告诉陈老板，她现在手里没有这么多钱。
　　陈老板在电话里头笑呵呵的，“没关系的啦，我对你是信任的，你可以分期付款给我的……”
　　最后又加了一句，“这一批塑料薄膜数量不多，想要的话你要抓紧和我联系，要不然我也留不了多久的啦，我这还是看在隋主任的面子上喔……”

第192章 心惊
　　乔青玉答应尽快想办法，然后就放下了电话。
　　她准备去西川。
　　武隆集团的日用化工品厂，现在正在如火如荼的建设中，她到那里打听一下塑料薄膜的具体价格，这个陈老板路子广人也很狡诈。
　　乔青玉不想有什么不必要的麻烦。
　　让李大嫂帮着照顾一天蓉蓉，乔青玉坐基地的运输车去了西川。
　　提前和陆晔联系了，陆晔正好在西川汇报工作，他高高兴兴的答应带她去武泰的厂子见一下常秘书。
　　而且乔青玉也准备和常秘书打听一下武修杰的事儿。
　　到了西川正好是中午，陆晔等在西川的办事处的门口，他骑了一辆自行车。
　　简单的衬衫长裤，眉眼精致，长身玉立，站在那里吸引了不少女孩子的目光。
　　“我先带你去吃饭，吃过饭之后我们去厂子。”说完后，陆晔拍了拍自行车后座，“上来吧，我驮你去。”
　　随后挠了挠后脑勺，不好意思的解释道，“我的级别现在还没有专车，所以只能委屈你坐自行车了，因为厂子建在郊区暂时没有公共汽车。”
　　乔青玉转头看了一眼大门口，此时她搭顺风车的那一辆卡车已经开走了，而且这是基地的车，都是有着运输任务的，她不过是搭个顺风车而已，怎么好意思让人家将她送到化工厂呢。
　　乔青玉咂巴咂巴嘴，遗憾的道，“早知道我开拖拉机来了。”
　　陆晔笑了，“你可拉倒吧，给你能耐的，还开拖拉机呢，走吧，我先带你吃饭去。”
　　乔青玉倒也没有矫情，她坐在了陆晔自行车的后座上，手把着车座的边缘，然后陆晔蹬起车子就朝前奔，不远处有一个胡同，有一家饭馆的饭菜味道特别好，他准备先和乔青玉去那里吃午饭，然后再一起去化工厂。
　　拐过墙角的时候，迎面过了一辆吉普车。
　　本来以为自行车和吉普车是擦肩而过的状态，可是没有想到吉普车忽然间停了下来，车门打开了，毕竟吉普车和自行车的速度不可同日而语，所以说吉普车开了一段距离，但自行车离的并不远。
　　乔青玉就听身后一道温润的熟悉的声音响起，“小乔同志。”
　　乔青玉连忙回头看去，却见贺修煜站在吉普车旁正对她浅浅的笑着。
　　除了前几天来过一次电话说他的母亲脱离危险期之外，两个人再没通过话，乔青玉也没有想到贺修煜竟然回来了。
　　乔青玉的眉间还是带了喜意。
　　贺修煜的声音陆晔也听到了，他下了自行车，乔青玉也早就蹦了下来。
　　贺修煜并没有在原地，而是不紧不慢地朝着乔青玉走过去，还对着推着自行车的陆晔笑着点点头，随后看向乔青玉，“你怎么来西川了，是知道我回来了吗？”
　　“你又没给我打电话，我怎么知道你回来？”乔青玉娇嗔的瞪了他一眼，不过却还是小声的问道，“家里的事情都解决了？”
　　贺修煜点点头，“嗯，都解决了。”随后接着又问道，“你和陆晔这是要去哪里？”
　　“早晨的时候陈老板打电话说他联系到了一批塑料薄膜，但价格很贵，而且他说是从江对岸弄过来的，我心里就有一些不托底，准备去武隆集团的化工厂和常秘书打听一下塑料薄膜的具体价格。”
　　“那我也陪你一起去吧。”
　　乔青玉扭头看陆晔，发现陆小胖脸色不咋好，似乎很尴尬的样子。
　　贺修煜级别比他高多了，成就也比他高，而且这吉普车似乎是专门送贺修煜回基地的。
　　坐吉普车去化工厂？
　　乔青玉刚想说话，贺修煜却温声的说道，“我去找赵主任借一辆自行车……”然后又笑了笑解释道，“这吉普车我也是搭的顺风车。”
　　不得不说，贺修煜是一个做事很稳妥的人，有的时候令人如沐春风，最起码陆晔的脸色好了许多。
　　贺修煜明明知道陆晔对乔青玉有想法，可他仿佛什么都不知道，对陆晔也很温和，吃饭的时候三个人还聊起了种子繁育中心。
　　贺修煜告诉乔青玉，大麦草的检测结果已经出来了，就在他的公文包里，等他回家给她看。
　　陆晔挑了挑眉头，“我不能看看吗？”
　　贺修煜脾气极好，打开公文包将一个文件夹递给了陆晔。
　　“这是公开的资料，你当然可以看。”
　　陆晔没有想到贺修煜这么痛快，但他也的确想知道大麦草的检测结果。
　　毕竟他经手也是一大部分了。
　　这份检测结果自然是具有权威性，而且数据也是极好的，乔青玉也看了一下，不得不佩服，这些科学家也真的厉害，竟然将空间实验室里培育出来的大麦草种子的优点都检测出来。
　　当然了，还有一些其他的性能需要等下一批种子成熟之后才能进行检测对比。
　　而且也需要实际培育研究观察。
　　但就这，乔青玉也是心惊的。
　　可是，不知道为什么，这个时候的乔青玉反而有了一种豁出去的想法。
　　如果她担心这个担心那个，那么她现在什么都不要做，老老实实待在家里或者干脆封闭自己的种子实验室做生意去。
　　这个年代里，她有着未来几十年的经验和眼光，想要下海经商，成为华夏第一首富都不是问题，甚至很可能在电子科技金融这方面她都能成为世界第一人。
　　可现在，她对这些并没有想法，她就想看看自己到底能将西川变成什么样子。
　　至于漏洞什么的，乔青玉已经懒得去考虑了。
　　骑了差不多一个小时，他们到了化工厂，恰巧常秘书就在办公室。
　　当初考察团去荒地查看千丝麻的时候，她和常秘书见过一面。
　　陆晔和常秘书是熟悉的，相互做了一番介绍，常秘书带着乔青玉与贺修煜他们去了还没有建成的车间，指着运进来的设备说道，“这是生产线，如果投入生产，每年会生产塑料薄膜八千吨以上。”
　　这个年代，这个年产量已经不少了。
　　乔青玉说了一下陈老板给她的价格，常秘书皱着眉头说道，“的确很贵，不过如果是从对岸弄过来的还要小心是不是走私的物品。”
　　这个提醒很及时，乔青玉真诚的谢过了常秘书。
　　常秘书看着乔青玉欲言又止，不过乔青玉也确实有些话要问他，于是就说道，“常秘书，能去你的办公室吗？我想跟你说一件事。”

第193章 控制
　　常秘书自然没有反对，他其实早就想找乔青玉了。
　　不过因为贺修煜的身份没敢罢了。
　　常秘书带乔青玉回了办公室，陆晔和贺修煜被另一位负责人领着去查看其他的车间，并说起了原材料供应的问题。
　　当初将厂子建在这里，一是这里虽然地处大西北，但交通便利，地域广阔，还有生产塑料薄膜所需要的原材料，比如距离这里一千公里的石油基地。
　　而且最重要的是距离腾海科研基地还不远。
　　所以这位负责人早就想与贺修煜见一面了，没想到今天主动送上门来，他们当然不会放过这样的机会了。
　　而此时在办公室里，乔青玉直接开门见山的说道，“前段时间我去帝都，有一位叫做武修杰的老先生，找到了我。”
　　常秘书神情复杂，他的桌子上有报纸，他指了指，“我还是从报纸上知道武老爷子竟然弄出这么大的手笔来。”
　　那是报道武修杰捐赠流落在海外的十二件国宝的新闻报道。
　　照片上武修杰笑的很慈祥。
　　而那些国宝的确是国宝。
　　这一点无需置疑，所以，说他有问题，在没有充足的证据之前，没人会相信。
　　如果不是他表里不一，就连乔青玉自己都会对这样的人生出敬仰之心。
　　而这时候，常秘书就问道，“他和你说了什么吗？”
　　乔青玉没有回答常秘书的话，而是话锋一转问道，“常秘书，你们的董事长如今怎么样了？”
　　常秘书也没有在意，说起董事长眉间带上一抹担心，“我要是知道他们现在怎么样就好了，一直就联系不上。”
　　“你们这里不是停止建设了吗？又怎么复建了？”
　　“上头说有些证据是捏造的，既然有捏造的问题，那就证明其他的证据也存在问题，况且目前我们的化工厂是华夏国所急需的，审核好之后就让我们重新建设了。”
　　“那资金什么的呢？”
　　常秘书笑了，“这就得说我们董事长有先见之明了，当决定在这里投资建厂的时候就在国内建了账户，里面有大量的资金足够运转。”
　　“为什么会联系不上呢？电话打不过去吗？”
　　乔青玉沉默了一瞬，却突然问道，“常秘书，你在武隆集团工作多长时间了？”
　　常秘书愣了一下，显然是没想到乔青玉竟然这样问他，如果别人问，他不一定回答，可对乔青玉就多了一些耐心，“已经有十年的时间了。”
　　“哦，已经这么长时间了，那你知道武修凯和武修杰他们兄弟两个的关系如何？”
　　常秘书笑了，指了指报纸上的人，“别看他现在笑得这么慈祥，在M国他可是花名在外，情妇无数，私生子也很多。”
　　这也不是秘密，况且，武修杰也是引以为荣的。
　　“武隆集团是武修凯创建的，那武修杰有股份吗？”
　　“没有。”常秘书耐心的回道。
　　“常秘书，这十二件国宝如果都是自己的还好说，可如果都是花钱买的，那可是一笔不小的花费。”
　　“是啊，我都没有想到，我不大了解武老爷子的生活，可是这些国宝却不是他的收藏，不过他自己也有公司还有祖产，老太爷临终的时候还叮嘱我们董事长一定要好好照顾他的长兄。”
　　乔青玉看着常秘书，这是一个四十岁的中年人，戴着眼镜，皮肤白皙，很是儒雅，中文也说得极好，据说还是M国顶尖学府毕业的博士生。
　　这是一个很厉害的存在。
　　可乔青玉不知道他是否值得信任。
　　如今除了知道武修杰是个花花老公子之外，似乎也没有什么有用的线索。
　　毕竟他只是个秘书，并不是武家人，如果能联系上武泰也许会知道一些，但是武泰又是武修杰的亲生儿子。
　　乔青玉看了一眼办公室，慢悠悠的道，“如果一直联系不上你们董事长和总裁，这个厂子怎么办？”
　　“当然继续开下去，我们已经有完整的计划，而且生产线已经运到了国内，原材料就地采购，厂子建成正常生产不是问题。”
　　“那您就一直待在国内了吗？”
　　常秘书迟疑了一下，看着乔青玉，想起那张照片，如果眼前这个女孩真的是董事长的外孙女，那么她肯定是值得信任的，但假如不是呢？
　　可现在联系不上董事长和总裁，他更不敢去乔家大队找韩香兰。
　　况且没有董事长和总裁的吩咐，他也不敢轻举妄动，就算现在联系不上了，他觉得也是暂时的，依照董事长的能力肯定会从困境中解脱开来，只不过是一个时间的问题，所以他要耐心等待。
　　常秘书笑着说道，“目前是离不开的。”
　　乔青玉是个玲珑人，当然知道常秘书也不相信她，她还是说道，“前些天我去帝都，武老先生找到我，在人前说什么长得好像好像，可是单独我们两个的时候，他竟然说最好祈祷我的妈妈不是武修凯的女儿。”
　　常秘书愣了一下。
　　乔青玉接着说道，“你说他是不是有点老年痴呆了，说话反反复复的让人摸不清头脑。”
　　“这个……”常秘书尴尬的道，“也许是老爷子和你开玩笑呢。”
　　“但愿吧。”乔青玉起身准备告辞，笑着道，“耽误了您这么长时间，真是不好意思。”
　　“哪里哪里。”常秘书将一张名片递给了乔青玉，“这是我的名片，有事打这个电话就能找到我。”
　　乔青玉接过名片放进了包包里。
　　出了办公室，正好看到贺修煜和陆烨及两个男人从远处走过来。
　　一边走一边说着什么，看样子气氛很融洽。
　　临走的时候负责人热情的开过一辆大卡车，准备亲自送他们回腾海科研基地，不过被贺修煜给谢绝了。
　　他的东西还在西川办事处呢。
　　回到家的时候已经是夜晚了，天上繁星点点，基地家属院也亮着灯光。

第194章 禁欲之感
　　乔青玉拿着贺修煜的公文包，而贺修煜则是拎着两个大提包，进了家属院的大门，刚走几步四周突然一片漆黑，然后就听到门口的警卫说道，“停电了。”
　　现在基地是自己发电，如今整个华夏国电力供应都是很紧张的，停电那是经常现象。
　　乔青玉印象最深的就是十岁那年大年三十的晚上，乔家大队刚刚拉上电，以前都是点着蜡烛过年，头一次有电灯，屯子里的人高兴的不得了。
　　可是就在大家包饺子的时候，突然停电了，一下子就陷入黑暗之中，手忙脚乱的点蜡烛点油灯，可这样的光亮总是不如悬在屋顶之上的电灯，习惯性的都跑出去了，然后就看到河对岸的贺家屯灯火通明，然后他们才知道只有乔家大队停电了。
　　乔家大队有个电工，他在值班室值班，大队长找他的时候，他就说电路坏了。想要修好也要等白天。
　　这些人都失望极了，好不容易扯上了电线，过一个亮堂堂的大年，可这依然守着电灯点油灯，心里就是憋屈啊。
　　过去所说的电闸真的就和闸刀差不多。
　　然后乔家大伯发现电闸好像不对劲，在他记忆中头应该是朝上的，可现在已经下来了，就悄悄的告诉大队长，毕竟他们不是电工，就算是大队长也不敢轻易的去动这些东西，未知的事物，人们总是带着一种莫名的恐惧。
　　那时候孙大队长刚刚上任，手里有点人，就让乔家大伯开拖拉机去将公社的电工给接过来。
　　然后这个电工将电闸朝上一推，整个屯子又亮了起来。
　　可已经是十一点多钟了，大年三十都过得差不多了。
　　想到这里，乔青玉噗嗤一声笑了。
　　贺修煜将两个提包拎在一个手里，抓起乔青玉的手，问道，“小乔同志，你在笑什么？”
　　“突然停电了，你说是不是电工将电闸拉掉了。”
　　贺修煜很认真的说道，“最近用电量很大，电力供应不足。”
　　突然之间想起了什么，他眉间带着笑意，一边走一边说道，“你是不是想起了你小时候，你们乔家大队电工因为不能回家过年就赌气将电闸给拉下去的事儿了？”
　　乔青玉诧异的瞪起眼睛，“你怎么知道？”
　　“那一年我跟我爸去贺家屯过年，第二天出去拜年的时候听说的……”
　　此时已经陆陆续续有人家点上了蜡烛。
　　尽管如此，周围依然一片漆黑，乔青玉笑眯眯的，“你还去过贺家屯呢，我每年过年的时候都去我大姑家，可我都从来没见过你呢。”
　　贺修煜笑了笑，心里却说道，怎么没有见过他，吃了他那么多的糖却将他给忘了。
　　当然了，既然记不起来这话他也就不会讲了。
　　两个人摸黑进了屋点上蜡烛。
　　乔青玉就忙去洗手，两个人可还没有吃晚饭呢。
　　而贺修煜则是将提包里的东西一样一样的拿出来整理。
　　乔青玉摘了两个柿子，锅里放点油，葱花爆香，将西红柿炒熟，然后添上水，这么晚了炒菜焖饭不现实，做点疙瘩汤正好。
　　乔青玉做疙瘩汤特别有经验，用水将面活好，然后将面都倒在漏勺里，用木勺来回的压，一个个珍珠一般的面疙瘩就落进了沸腾的西红柿汤里，等都压完之后又打了一个鸡蛋，一股扑鼻的香味瞬间弥漫在了厨房。
　　乔青玉将疙瘩汤盛在两个大碗里，又将尖椒和香菜切碎拌在一起，撒上一点盐摆在桌子上。
　　这两样在一起吃，简直是绝配。
　　不过就算是放凉了，两个人还是吃出一身大汗，白天的时候乔青玉晒了一盆热水，这自然不能和总部招待所比了，简单的擦了擦，两个人就坐在了葡萄架下乘凉。
　　上面当然没有葡萄，但叶子长的油绿绿的将整个葡萄架都铺满了。
　　此时万籁俱静，电依然没有来，四周显得极其昏暗，头上的繁星更加的明亮了。
　　折腾了一天乔青玉有些累。
　　她起身进屋准备睡觉了，然后跟进来的贺修煜顶着半干的头发靠在门口不走。
　　他靠的门口当然是乔青玉的卧室。
　　他目光灼灼地盯着乔青玉。
　　乔青玉铺好了枕头，将窗帘拉好，然后跪坐在凉席上，看向贺修煜，干巴巴的问道，“这么晚了你也去休息吧。”
　　这时候乔青玉才意识到，他们这个家只有她和贺修煜两个人了。
　　贺修煜这眼神是想做点儿什么？
　　对于男人和女人之间那点事儿她自然门清，可她没做好准备呀。
　　乔青玉觉得后背冒汗，手心也是如此。
　　贺修煜没有动，依然靠在门边，姿势慵懒，五官俊美，比几十年后的大明星还要帅。
　　尤其穿着深蓝色睡衣，就给人一种深邃和禁欲之感。
　　她知道，睡衣下的身材很棒。
　　就觉得口有点干。
　　贺修煜声音慢悠悠的，“小乔同志，你就没有什么想问我的吗？”
　　乔青玉想了想，忙道，“你妈妈的身体恢复的怎么样了？”
　　“已经出院了，恢复的不错，不过这个你已经问过了。”
　　乔青玉拍了一下凉席，“干嘛啊贺修煜，搞得神神秘秘的呢……”
　　贺修煜摇摇头，似乎有些失望，“你就真的没有什么想问的？”
　　乔青玉看着目光闪亮的贺修煜，“你想让我问什么？”
　　看乔青玉真的有些糊涂，贺修煜抿了抿唇，“你就不想问问我怎么解决你和我之间的问题？”
　　“你真的解决了？”乔青玉脱口而出。
　　“你不相信我，还是你根本没将这件事情放在心上？”贺修煜有些不悦地问道，声音也变得有些低沉了。
　　乔青玉连忙说道，“我们两家的问题不是小问题，我不是没想，是因为我没想到会解决的这么快。”
　　随后好奇的问道，“你怎么说服你妈和你妹妹的？”
　　“摆事实，讲道理。”贺修煜挑挑眉，说的轻描淡写，“这事说复杂就复杂，说简单其实也很简单，端看人心是怎么想的。”
　　乔青玉深以为然，“对，就是这个道理，如果说它严重吧，那就是横在我们中间的一座大山，如果说它微不足道呢，其实就是一个一脚可以迈过去的小河沟。”

第195章 我后悔娶了你
　　乔青玉声音带着俏皮，贺修煜也被她逗笑了，这才一本正经的说道，“小乔同志，不过我还是没有做好，我没有让我的母亲和妹妹喜欢你。”
　　乔青玉忙摆手，“没关系的啦，如果她们现在突然喜欢我，那才是真的奇怪呢。”
　　贺修煜似乎也松了一口气，“虽然婚姻是结两姓之好，可我也不希望他们干涉我的婚姻生活，这是我自己的选择。”
　　放在炕桌上的烛火微微的跳动着，两个人的脸色都有些半明半暗，可是眼睛似乎都落满了星光，四目相对，乔青玉其实很想问问贺修煜当初为什么要答应娶她？
　　可这话终究还是被她咽了回去。
　　贺修煜朝前凑了凑，似笑非笑的，“小乔同志，我将我们之间的困难解决了一个，你是不是应该给我一个奖励？”
　　本能的乔青玉觉得这话不大好接，可她还是硬着头皮扯开笑脸，“你想要什么奖励呀，明天给你做好吃的？”
　　贺修煜摇摇头。
　　“那你想要什么？”
　　贺修煜身子朝前凑了凑，用手指点了点自己的脸颊，声音带着蛊惑，眼睛泛着流光，“小乔同志，你可以亲我一下。”
　　乔青玉，“……”
　　她的小脸腾地一下就红了，其实亲一下真的没关系的了，可是呢，这话被贺修煜说出来，她就是觉得不好意思。
　　乔青玉觉得自己脸皮一直很厚，可是现在才发现她咋这么容易害羞呢。
　　顺手抓起枕头就朝着贺修煜扔过去，嘴里娇嗔的道，“真不害臊，你想什么呢？”
　　贺修煜接住枕头，也没恼，而是轻轻的放在炕边。
　　他的眼睛划过一抹笑意，慢悠悠的问，“小乔同志，你这是在害羞，不好意思吗？”
　　“你赶紧回你屋里睡觉去！”乔青玉绯红着脸颊呵斥道。
　　贺修煜伸出手摸了一把头发，无辜的道，“我的头发还没干，现在不能睡觉。”
　　“我困了，跑了一天，我好累的。”
　　“亲一下不需要力气的。”
　　“你能不能不要说了！”乔青玉有些恼羞成怒了。
　　却没想到贺修煜身子又朝前凑了凑，一双桃花眼眯了眯，声音低低柔柔的，好像在逗弄一只炸毛的小猫，“你胆子这么小吗？”
　　乔青玉气呼呼的看着他，这样的神情让她看起来格外的动人。
　　贺修煜的目光暗了暗，声音带着一丝丝的魅惑，“小乔同志，拿出你钻我被窝的勇气，亲我一下！”
　　霎时之间，乔青玉的卧室一片静谧。
　　乔青玉瞪着眼睛，微张着红唇，不可置信地看着贺修煜。
　　不敢相信，这话竟然是贺修煜说出来的。
　　可是她耳不聋眼不花，这的的确确是贺修煜说的话。
　　这人说完之后竟然一点没有闪躲，依然用那双多情的桃花眼专注地看着她。
　　于是，突然有一种无法言说的暧昧的缠绵的气息缓缓的将两个人包裹住，似乎都能听到两个人不规则的心跳声。
　　贺修煜根本就没想放过乔青玉，他微微摇头，似乎有些失望，声音依然暗哑撩人，“小乔同志，与钻我被窝的那个你比起来，你如今少了一分令人心动的勇气。”
　　贺修煜的声音失望，眼神似乎也带着一抹失望。
　　这样的失望刺激得乔青玉心头火起，都没等她脑袋想明白怎么回事呢，行动就让她从炕上站起来，几步走到贺修煜的面前。
　　贺修煜也连忙抬起头。
　　这还是贺修煜第一次抬头看她呢。
　　乔青玉不假思索地伸出手，捧住了贺修煜的脸，花瓣般的红唇贴在他的脸上，啾地亲了一口。
　　随后将他一推，她则是双手插在腰上，嚣张霸道的说道，“亲完了，赶紧滚回屋睡觉去！”
　　贺修煜其实不过是逗逗乔青玉，谁让今天月色这么好呢，可是当她那柔软馨香的唇印在他脸颊的时候，他的整个身体都僵直住了，一颗心似乎也停止了跳动。
　　所以在乔青玉推他的时候，一点没有防备，高大的身躯竟然朝后退了几步，然后才险险的站住。
　　他看着掐着腰站在炕上的漂亮姑娘，嘴里喃喃的说道，“乔大王威武！”
　　随后贺修煜就笑了，他的笑是闷闷的，笑得胸腔都跟着一阵颤动。
　　笑的乔青玉再次恼羞成怒，嗖的一下从炕上跳下来，穿上拖鞋抓住贺修煜的衣服，就将他朝外面推。
　　贺修煜自然没有挣扎，顺着乔青玉的劲儿就被她推出了卧室站在了门外，乔青玉怒气冲冲的狠狠瞪了他一眼，然后当着他的面啪的一下把房门关上。
　　门外的贺修煜此时竟然被一种名曰为幸福的甜蜜的泡泡给包围着，从头包到脚，让他觉得轻飘飘的。
　　是一种什么样的感觉呢？
　　似乎是喝酒喝到刚刚好的微醺的感觉。
　　他的嘴角噙着笑意，眼角眉梢也同样是软如春水。
　　他站在房门外，伸出手敲了三下房门，卧室里的乔青玉羞恼的声音不耐烦的喝道，“干嘛啊？”
　　“小乔同志。”
　　说完这四个字之后，贺修煜停顿下来。
　　屋子里静默了一下，乔青玉继续不耐烦的道，“有话快说。”
　　“青玉……”贺修煜声音低沉，这两个字被他喊出了一丝缠绵悱恻的味道，“我想和你说句对不起。”
　　“你做了什么对不起我的事儿？”乔青玉在那头没好气的问道。
　　“曾经有那么一段时间，我后悔娶了你。”
　　“那现在也来得及呀。”
　　贺修煜仿佛没有听到乔青玉的话，依然低低柔柔的说道，“所以我和你道歉，为我曾经的不坚定。”
　　乔青玉沉默下来，虽然觉得自己这么想不厚道，可是不可否认的是贺修煜的这句话还是取悦了她。
　　她不自觉的抿嘴笑，在门里边嘟囔道，“好了，我都知道了，你赶紧休息去吧。”
　　“晚安。”贺修煜的声音温柔似水。
　　“晚安。”乔青玉也不由得跟着柔和下来。
　　隔着客厅的两个人，谁也不知道对方是什么时候睡着的，不过乔青玉好不容易睡着之后做了一个梦。
　　这一次不是冰冷的湖水，却是一条大河边……

第196章 把我的身体还给我！
　　在乔青玉的梦里，有一个看不清面容的小姑娘拉着她跑到大河边的一块大石头上，小姑娘告诉她，河里有一条红色的鲤鱼，她就瞪大眼睛弯着腰使劲的朝河面看，随后就被小姑娘给推进了河水里……
　　她奋力挣扎着窒息的感觉瞬间将她包围，然后她就看见那个看不清面容的小姑娘也跟着跳进了水里，使劲揪着她的头发，疯狂的嘶吼着，“把我的身体还给我，你这个小偷你这个贼，还给我，把我的身体还给我……”
　　声音无限循环，随后小姑娘的双手就朝着她的脖子掐过去。
　　乔青玉死命的挣扎着，然后她终于看清了那个小姑娘，但是只看到了她的眼睛。
　　她的眼睛漆黑黑的，阴冷又无情，就好像一条盯着你的毒蛇。
　　乔青玉惊恐地大叫一声，然后就听到房门被打开了，穿着睡衣的贺修煜三步并作两步就走了进来。
　　此时晨曦微微透亮，东边的天空只有一丝微弱的曙光。
　　贺修煜拉着乔青玉的手，乔青玉缓缓的睁开了眼睛，额头都被汗水打湿了，眼睛有些茫然的看着贺修煜，显然还没有从噩梦中清醒过来。
　　贺修煜坐在炕边，伸出手缓缓的将乔青玉拥在怀里，温柔的说道，“你是不是做噩梦了？”
　　乔青玉本能的点点头。
　　“没事，一个梦而已，不要害怕。“
　　熟悉的气息温柔的声音，让乔青玉的一颗心一点点安定下来，反应过来才不好意思地推开贺修煜，“我没事儿了……”
　　贺修煜松开了手，仔细的看了一下乔青玉，这才说道，“那就去刷牙洗脸吧，早饭已经做好了，我先去将蓉蓉接回来。”
　　乔青玉嗯了一声之后，贺修煜这才离开她的卧室。
　　乔青玉摸了一把后背，都是汗，不由得又想起了做的那个噩梦，真的是太逼真了，就好像亲身经历一样。
　　原主吗？
　　难道那个小姑娘就是原主？
　　可是为什么她的眼睛和她的不一样。
　　推她入水又跟着一起跳下去的小姑娘，眼睛是单眼皮，有些三角眼，看起来有些阴冷。
　　且为什么是十一二岁的样子呢？
　　按照道理应该是十七八的这个年龄段的呀。
　　如果这是记忆深处折射出来的东西，那么在十一二岁的时候，她是不是也曾经掉进河里呢？
　　可她没有这方面的一点记忆。
　　难道这仅仅是单纯的一个梦吗？
　　乔青玉神情一凛，使劲的甩了甩头。
　　对于想不明白的事情，乔青玉不会让它一直困扰自己的，她决定给乔家大队打个电话。
　　虽然是开通了长途，可也有规定限制的，而且产生的话费都要从贺修煜的工资里扣，要不然的话现在话费这么贵，基地也是承担不起。
　　没事儿的时候乔青玉从来不打电话，但今天她想问问自己家里人。
　　虽然是夏季，可是农村人起的都早，因为中午的时候天气实在太热，在地里干活遭罪，所以有些活都是起早去干，趁着凉快的时候。
　　接电话的居然是张会计，高高兴兴的说了几句话之后，乔青玉告诉张会计，让他给自己爸妈捎个信儿，三个小时之后她给他们打电话。
　　放下电话之后，乔青玉就去了菜园子。
　　种在葡萄架两旁的格桑花开的漂亮极了，让人一看心情瞬间转好，乔青玉摘了两个柿子两根黄瓜，还有一把辣椒，又掐了一把香菜就进了厨房。
　　心里琢磨着也不知那边土豆地的土豆长多大了，一会儿她应该去看看，摸出几个土豆炖豆角，配上二米饭，那也是香喷喷的。
　　昨天乔青玉做的疙瘩汤自然是一点都没剩，早晨贺修煜熬的小米粥，又将碗橱里的几个二合面的馒头热了一下。
　　这一次贺修煜从帝都回来带的都是耐储存的食物，毕竟他们还没有冰箱，而且还是夏天，所以干货居多。
　　纸包里竟然还有一块咸腊肉，大碗里放着几个咸鸭蛋，旁边还有一捆海带紫菜。
　　也不知道他从哪里弄来了一大捆挂面和粉条。
　　都放在最下面的橱柜里。
　　乔青玉发现，这贺修煜真挺能往家里倒腾吃喝的。
　　看着满满的橱柜，作为乔青玉来讲，就觉得心里特别充实，而且终于有肉吃了。
　　尽管是干巴巴的咸腊肉，可处理好了，也是香喷喷的。
　　等贺修煜接蓉蓉回来，乔青玉已经炒了两个菜，本来应该中午炒的，可是贺修煜吃过早饭就要回基地了，毕竟他已经半个月没回来了，积压的工作都不知道有多少。
　　咸腊肉稍微处理一下，切成薄片和尖椒炒在一起又辣又香。
　　黄瓜和鸡蛋炒了一盘，这个蓉蓉特别爱吃。
　　将拿回来的香肠都切了，这是贺修煜从省城买回来，刚过一天时间，可如果再放两天就坏掉了。
　　吃过早饭，贺修煜拿着公文包就去上班了。
　　蓉蓉蹲在炕上挑小人书，挑完之后下了炕一边跑一边对乔青玉说道，“小婶，我去给小虎送小人书，马上就回来。”
　　说完之后人都已经不见影子了。
　　乔青玉笑着摇摇头。
　　收拾完之后也到了和家里人约好的时间，乔青玉就将电话打了过去，第一时间就接听了，竟然是自己的妈妈韩香兰。
　　母女两个还是第一次通过电话说话，就很奇怪，可是一旦张嘴，那无形的思念，通过电话线就传递开来。
　　韩香兰声音都有些哽咽了，“青玉，你过得怎么样啊？”
　　“妈，我在这里很好，你们呢？”
　　“我们当然也好啊，你爸和你大哥都去地里忙了，菲菲他们两个去上学了，你弟弟在县城高中要周末才能回来，你大嫂说弄点萝卜樱子晚上蒸菜包子吃……”
　　乔青玉都不由得跟着咽了一口口水，“大嫂蒸的菜包子特别好吃，你都把我说馋了。”
　　“臭丫头，谁让你嫁那么远，如果嫁得近是不是有什么好吃的都能回娘家来吃啊。”韩香兰遗憾的道。
　　“哎呀妈妈，不要说这个啦，对了，我想问你一下，就是我十一二岁吧，掉没掉进河里去呀？”

第197章 肠子都悔青了
　　电话那一头的韩香兰心口一紧，握住电话筒的手霎时就出了汗，凝滞了片刻才干巴巴的问道，“青玉，你忘了吗？”
　　“我没印象啊，那我到底掉没掉进河里去过呀？”
　　“……你十二岁那年夏天掉进咱们和贺家屯中间隔的那条大河里。”
　　“那我怎么掉进去的？”
　　“你站在石头上就说，河里有红鲤鱼，然后脚下一滑就掉进去了……”说到这里，韩香兰突然觉得有些发冷。
　　“那我旁边没别的人吗？”
　　韩香兰在那边眉头紧紧皱起来，“青玉，你想说什么？”
　　“妈，我昨晚做个梦，就是梦见我十一二岁的时候吧，有个小姑娘拉着我看河里的鲤鱼，结果呢，她就从后面把我给推下去了。”
　　韩香兰的一颗心咚咚的跳了起来，当时有不少人就在河边洗衣服的，真真切切，她的女儿就是一个人站在大石头上的，然后身子朝前倾，嘴里还说红鲤鱼在哪儿呢，可下一秒就掉了进去。
　　夏天的河水特别深，好在河边人多，七手八脚的将她救了出来。
　　“你还梦到什么了吗？”
　　“没有，我就做了这么一个梦，所以就想问问你。”
　　“青玉，你刚才说有人将你推进河里去的吗？”韩香兰在电话那头声音颤抖的问道。
　　乔青玉连忙摇头，“没有，我就是做的梦，当时不是很多人看见就我一个人吗？”
　　韩香兰轻轻的嗯了一声，“怎么忽然做这样的梦呢？”
　　“我也不知道啊，不过现在有点模糊了，妈，不说这个了，你现在手里有钱花吗？”乔青玉忙转移话题。
　　“怎么没有？你留给我的钱现在还没花呢。”
　　“那你就花呀，该买什么就买什么，以后我还会给您的。”
　　“知道了知道了，可我在屯子里住，也没什么需要花钱的地方。”随后韩香兰又加了一句，“况且你前段时间给我们邮了那么多东西，以后可不要这样乱花钱了。”
　　老一辈人都这样，节俭惯了，手里有钱也舍不得花，她给他们邮的是从南港城带回来的衣服布料还有毛巾和香皂，还买了十双雨靴。
　　屯子里路不好，夏天穿雨靴最合适。
　　去帝都本来想买一些东西给自己爸妈邮过去，可是没来得及买呢，孟思琪就出事了，然后就急匆匆地回了西川。
　　不过以后机会多的是。
　　秋收过后，她就准备回乔家大队住上一段时间。
　　娘俩又聊了几句贴心话，乔青玉故作漫不经心的问道，“妈，这么多年了，你就没有想过你亲生父母他们在哪吗？你想不想去找他们呀？”
　　韩香兰对于这个问题一点都不在意，应该是总有人问她吧，她笑呵呵的说道，“都几十年过去了，况且他们将我卖给贺老太太之后就离开了，那时候我太小也不记事儿，上哪找他们去。”
　　“那他们万一来找你呢？”乔青玉小心翼翼地加了一句，“妈，那你认不认他们呀？”
　　“都将我卖了，我为什么要认他们？”
　　“你对他们一点印象都没有吗？”
　　“没有，那时候我生着病还发着高烧，能活下来就已经不错了，哪能记得那么多。”
　　看来，韩香兰是觉得卖她的那两个人应该是她的亲生父母了。
　　可是现在乔青玉不知道该如何说起武家的事儿。
　　她又试探着说道，“妈，你说世上的父母有那么狠心的吗？你小时候肯定很可爱，他们怎么舍得将你卖掉呢？没准儿他们是人贩子将你从你亲生父母手里偷出来，然后转手将你卖了的。”
　　“哎呀，几十年前就有人和我这么说，可现在也找不到这两个人，所以不知道怎么回事。”
　　“贺家老太太对那两个人没什么印象吗？”
　　“当时兵荒马乱的，贺老太太说，她哪里能记住，那两个人长什么样早就忘了。”
　　“妈，万一以后他们来认你，你可别搭理他们，也别单独和他们接触。”
　　韩香兰笑了，“你这孩子说的什么话，我都五十多了，他们就是活着也都七八十岁了，怎么可能还来认我，我又不是当官的，我就是一个农村妇女，认我有什么用啊？”
　　“怎么没用，你还有女儿我呢，以后我会很厉害的，我提前和您讲啊，要是有人跟你攀亲戚，你就报案，千万不要让他有机可乘。”
　　“行，我绝对不会让他们占我女儿的便宜。”韩香兰宠溺的笑着说道。
　　乔青玉呵呵地笑了。
　　“妈，那就先这样吧，你们挺好的我也放心，我这里也挺好的，你们也不用惦记，咱不能总占着电话线，等有事我再给你打电话啊。”
　　娘俩又说了几句话之后，乔青玉将电话挂了。
　　站在书房里想，贺家老爷子和老太太如今都健在。
　　也许是因为愧对贺山，虽然这是他们唯一的儿子，可是这老两口一直在贺家屯生活，偶尔去帝都也是匆匆去匆匆回来。
　　估计一是因为心里有愧，毕竟把他儿子最喜欢的姑娘卖给别人当媳妇了，另一方面还有孟思琪的原因，贺家老太太虽然不说，可是偶尔的话里还是带出了对孟思琪的不满和当年将韩香兰卖掉的悔意。
　　无论是贺家屯还是乔家大队的人都知道，老太太悔得肠子都青了。
　　贺老太太乔青玉是认识的，她去贺家屯的时候这老太太还偷着给过她豆包吃呢。
　　……
　　乔青玉在家休息了一天之后，开着拖拉机带着小虎和蓉蓉几个去了荒地。
　　这里已经不能称为荒地了，千丝麻已经开了花，再有一个月就到成熟期了。
　　大麦草长得最好，野草这东西本来就是野火烧不尽，春风吹又生的最顽强的一种植物。
　　何况是培育过后的优良的大麦草。
　　乔青玉后来又在草地里扔了不少的草菇和油蘑菌块。
　　对于这片草地里的蘑菇，她没说让采，也没说不让采。
　　就是睁一只眼闭一只眼的状态，因为她也没办法，要是说可以随便采，估计这一片草地都会被踏平的。
　　不说她了，老钱都会心疼的哭上一场。
　　所以，有人偶尔悄悄的采点蘑菇，也就只当看不见了。

第198章 人财两空
　　不过今天这里很安静。
　　夏日的微风轻轻吹过来，大麦草此起彼伏，就好像绿色的海洋掀起的波涛一般。
　　远远看去，令人心旷神怡。
　　乔青玉今天拖拉机一共拉了五个孩子，大顺大吉和魏晓，然后就是小虎和蓉蓉，他们一人背着一个小篮筐。
　　此时在草地里疯跑着。
　　不时的就喊着，这里有蘑菇这里有蘑菇，然后几个孩子一窝蜂的就往一起扎堆，快乐的让乔青玉恨不得跟他们疯一回。
　　乔青玉朝着大麦草地的北面走去，那里种着一大片的水杨木，她准备去看一看。
　　不过她是从长得已经比她高了的千丝麻地绕过去的。
　　可刚走几步就听到不远处传来一阵吉普车的声音。
　　乔青玉愣了一下，连忙朝前方看过去。虽然距离有些远，可是乔青玉还是看清楚了，吉普车她很熟悉，那是基地的，是贺修煜经常坐的那一台。
　　贺修煜，他到这里来做什么？
　　是找她有事吗？
　　乔青玉正纳闷呢，没有想到吉普车却不再朝前开了，而是远远的停下来。
　　乔青玉站在千丝麻的地头朝那个方向看过去。
　　车上下来两个人，一个是贺修煜，另一个人竟然是贺修文。
　　不用说了，这肯定是来看蓉蓉或者将蓉蓉给接回去的。
　　但他现在似乎大部分时间都是在特备队里，有时间照顾孩子吗？
　　又或者说柳歌回来了？
　　似乎不大可能。
　　乔青玉站的位置正好能看到贺修煜两个人，而贺修煜与贺修文他们的视线前方却是那片大麦草地。
　　乔青玉刚想迎上前去，不过却顿住了脚步，因为她看到了贺修煜遥遥的对她比了一个手势。
　　乔青玉虽然不解，可她没动。
　　不大一会儿，就听到草地里传来了贺雪蓉叽叽喳喳的声音，离得远了听不清说什么，但是声音是很欢乐的，像一只快乐的百灵鸟。
　　然后这只快乐的百灵鸟就从大麦草地里飞出来，大顺手里拿着一把蘑菇的前面跑，小虎和蓉蓉在后面追。
　　尤其是蓉蓉，速度极快，竟然追上了大顺，从后面将他扑倒夺过了蘑菇，扬起小脸，得意的似乎说着什么。
　　小姑娘今天穿的是劳动布的背带裤，里面是长袖的压着花芽的棉布格子衬衫。
　　因为昨天下了一场雨，所以脚上穿的一双红色的小雨靴。
　　得意洋洋的站在那里，就像个骄傲的小公主。
　　大顺呵呵笑着，他本来就是在逗蓉蓉，小虎却不高兴的给了他一巴掌，然后又跑回去将贺雪蓉的小箩筐拿过来，贺雪蓉将抢回来的蘑菇放在了里面。
　　然后几个孩子张开小手，又像风一般的朝着大麦草地跑去。
　　这一片的土壤得到了改善，有鸟和蝴蝶在草丛上飞舞盘旋，天蓝蓝的，似乎连风都能感觉到这群孩子们的快乐。
　　吉普车停在了一片山坡后，贺雪蓉他们自然没有看到贺修煜和贺修文。
　　而此时此刻，站在吉普车旁的贺修文眼眶湿湿的。
　　旁边的贺修煜神色平静，片刻之后，低声地问道，“大哥，你真的不去见蓉蓉？”
　　“蓉蓉在这里很好，我就不去见她了。”
　　贺修文抹了一把脸，声音哽咽的说道，“我不是个好爸爸，我对不起她……”
　　贺修煜沉默了一瞬，却也赞同，“蓉蓉在这里生活得很好，不见就不见吧，等她大一点再说。”
　　贺修文强忍着眼眶里的眼泪，痴痴的看着像蝴蝶一样在草丛里疯跑的女儿身影，从小到大，对于这个孩子他一直疏于照顾。
　　其实他不是一个好爸爸，也不是一个好丈夫，像他这样的人就不应该成家，可他并不后悔，他的女儿很可爱，他很爱很爱她！
　　“修煜，这一次出任务和往日不同，如果我回不来，蓉蓉就托付给你了。”
　　说这话的贺修文竟然已经平静下来。
　　贺修煜愣怔了一瞬，他自然不可能问贺修文去执行什么任务，但他头一次听大哥这样讲话，他沉声道，“大哥你放心，我会将蓉蓉当成亲生女儿的。”
　　“青玉是个好姑娘，不要辜负她，即便工作再忙，也要抽时间陪陪她，蓉蓉的病能好，我非常感激她，如果我能活着回来，我会报答你们两个的……”
　　“大哥！”贺修煜眉头皱在一起，“你这说的什么话，蓉蓉也是我侄女。”
　　贺修文已经恢复正常，他伸出手拍了拍弟弟的肩膀，声音沉沉的说道，“我也该走了。”
　　贺修煜不再迟疑，遥遥的对着乔青玉挥挥手，而贺修文也是对着乔青玉点点头，随后，两个人上了车，很快的，吉普车消失在山坡的尽头。
　　从始至终，贺雪蓉都没有发现这辆车，自然也没有看到小叔和她的爸爸在那里站了半天。
　　乔青玉觉得有些奇怪，也不知道他们兄弟两个在说了什么，怎么看到孩子却不上前，真是奇怪……
　　但她也不可能告诉贺雪蓉她的爸爸来了，心里的疑问，只能等贺修煜回来的时候再问了。
　　……
　　贺修煜回来的有些晚，眉间带着疲惫，不过看到乔青玉的时候，眼睛却染上了一抹波光。
　　他没有吃饭，乔青玉给他做过水面条。
　　下午她在基地的供销社买到了一斤肉，然后和蘑菇放在一起做成蘑菇肉酱。
　　大酱是李大嫂做的农家豆瓣酱，味道很香。
　　玻璃瓶里还有半罐辣椒酱，贺修煜自己先拿了出来。
　　面条是现成的挂面，煮好之后过了凉开水，放在了一个大海碗里，都给他端上了饭桌。
　　可从始至终，贺修煜都没有提贺修文的事情。
　　不过却告诉乔青玉，他的同学隋军给他来电话，说那批塑料薄膜是走私物品，如今已经被扣下了，那个陈老板人也跑掉了。
　　乔青玉有点后怕，“幸亏我当时留了个心眼，这要是将钱给他汇过去，我这不是人财两空吗？”
　　贺修煜轻笑出声，“不要乱用词语，什么人财两空。”
　　乔青玉目光闪亮，“还别说，你这同学挺不错的。”
　　“嗯，他还给你联系了一批塑料薄膜，按照你需要的数量，六千元足够了，如果你同意，我明天打电话告诉他。”

第199章 鱼找鱼虾找虾
　　“当然同意了，好家伙，这整整差了一半儿啊。”乔青玉惊叹不已。
　　“陈老板就是奸商，走私过来的东西不赚你一半，怎么会罢休？”
　　乔青玉撇撇嘴，“我还以为他是个比较讲诚信的商人呢。”
　　贺修煜不置可否的笑了笑，“这笔款子我去汇吧，然后让他将货物给你发到乔家大队。”
　　“那是最好了……”乔青玉笑的眉眼弯弯，“麻烦你了。”
　　贺修煜瞥了她一眼，却慢悠悠的说道，“还记得武修杰老先生吗？”
　　乔青玉点头，“当然记得呀。”
　　“他现在已经加入华夏国国籍了。”
　　“真的假的？”乔青玉有点不相信，“现在咱们国内的好多人拼了命的想去M国渴望成为M国人，这老先生怎么反其道而行之呢。”
　　“是真的，不过这也很正常，年龄大了都讲究一个叶落归根。”
　　“那武修凯呢？”
　　贺修煜摇摇头，“这个我并不清楚，不过一个星期之后武修杰老先生要来西川。”
　　本能的，乔青玉心口一沉，“他来西川做什么？”
　　“当然是视察工作，武隆集团投资的化工厂马上就要建成了，他肯定要过来看看的。”
　　乔青玉刚想说什么，她家的大门就被敲响了。
　　此时两个人正好就坐在葡萄架下乘凉，而玩了一天的贺雪蓉正在做贺修煜每天布置给她的作业。
　　不做完是不允许睡觉的。
　　贺雪蓉虽然不是绝世天才，但却也极其聪明，做的数学题都是小学一年级的了。
　　这又是一个未来的学霸，此时陪她一起做作业的还有小虎。
　　所以院子里就只有贺修煜和乔青玉。
　　然后就听到门外有人大声的喊道，“贺总工，我是老林呢。”
　　竟然林处长来了。
　　贺修煜站起来去给林处长开门，林处长走得很急，他拿着大蒲扇使劲的扇了好几下，然后坐在葡萄架下才说道，“我刚才接到帝都西城区派出所打来的电话，说帝都第一钢铁厂有一个叫赵刚的技术工人昨天晚上自杀了。”
　　贺修煜并不知道这事儿，所以他愣住了。
　　“为什么给你打电话？”
　　他不解的问道。
　　林处长这才看向乔青玉，“青玉，你是不是认识他？”
　　贺修煜猛地转头看向坐在身旁的乔青玉，她什么时候认识这个赵刚的？
　　眉头就微微的蹙了起来。
　　林处长连忙又说道，“没事没事，就是例行询问一下，因为前段时间青玉和赵刚一起进过派出所做笔录。”
　　这事贺修煜是一点都不知道。
　　乔青玉也被这个消息吓了一跳，她回过神来，连忙开口说道，“我觉得是件小事儿，就没和贺总工讲，可是他怎么会自杀呢？他不是钢铁厂的模范工人吗？”
　　“这个我就不清楚了，派出所也是例行询问一下，不要担心。”
　　乔青玉看旁边贺修煜脸色有些严肃，就连忙将那天发生的事情讲给了贺修煜听，说到最后，“本来想告诉你的，可没想到你母亲进了医院，况且我除了胳膊擦破一点皮也没什么大事，当时就没告诉你，后来我就忘记了。”
　　林处长站起身子，“我就是和你们说一下，好了，我也该回去了。”
　　乔青玉忙起身去了厨房，正好厨房有洗好的两根黄瓜和三个西红柿，都放在大海碗里端出来递给林处长，“今天刚摘下来的，已经洗干净了。”
　　林处长哈哈大笑，有点得意，“我就琢磨着你这小菜园子这两天柿子还会红一批，所以我就没打电话。”
　　“林处长业务能力真强，这都能关注到。”乔青玉也笑眯眯的说着。
　　林处长端着大海碗离开了，贺修煜看向乔青玉，将当时的情况仔仔细细的再次询问了一遍。
　　贺修煜严肃认真的样子，让乔青玉也不由得跟着紧张起来，担心的问道，“我当时就感觉后面有人推我，可他既然推我，为什么又救了我呢，而且，我们不认不识，他推我干嘛？”
　　贺修煜沉默不语，因为他也无法判断，毕竟他没在现场，他喃喃道，“活的好好的为什么自杀呢？”
　　说完之后站起身子，“我去打个电话。”
　　他是在帝都长大的，圈子里认识的人多，打听这样的事情也很轻松。
　　赵刚自杀原因非常简单，他工作出现了一处失误，领导给他进行了严厉的批评，让他回家反省，可他推开家门却发现他的妻子正在和他的同学私通……
　　双重打击之下就跳了楼。
　　乔青玉对这个叫赵刚的印象自然挺深，感觉这是一个很阳光积极向上的人。
　　却没想到他竟然选择这样的方式结束自己的生命。
　　可这事就给她一种很怪异的感觉。
　　贺修煜握住了乔青玉的手，低声的道，“不要担心，我已经让我的同学关注这件事了。”
　　“你的同学是做什么的？”乔青玉好奇的问道。
　　她发现，贺修煜的一些同学虽然年纪轻轻，可都是个人物，难道这就是所谓的鱼找鱼虾找虾乌龟找王八吗？
　　“他今年从公安大学毕业，前几天刚去西城分局报道。”
　　“小叔小叔，我作业写完了。”贺雪蓉从屋子里冲出来，高声的喊道。
　　也将两个人的对话给打断了。
　　不过乔青玉倒也没什么想问的了。
　　……
　　第二天乔青玉将蓉蓉送去了幼儿园，她骑着自行车就去了自己那几亩土豆地。
　　这土豆地里有一亩是给基地的。
　　剩下的才是她自己的。
　　乔青玉记得这个时候土豆应该也不小了，就是土豆皮很薄，不用削皮，洗干净之后和豆角一起炖特别香。
　　实验室培育出来的土豆秧比照她记忆里乔家大队的还是有点差别，眼前的土豆秧叶子黑绿色，根茎粗壮，看起来就给人一种很厚重的感觉。
　　乔青玉戴着手套直接挖，不大一会就感觉碰到一个圆圆的东西，突然间就有了一种挖宝的感觉。
　　她开始从土里往外掏土豆，还真是令人兴奋和意外，粗壮的根茎下，似乎结了一大串的土豆，她小心翼翼的尽量不碰小土豆，因为这些还能继续长呢。
　　乔青玉揪出了几个大的，然后照原样又将土培好。
　　又挖了几棵土豆秧，差不多就装了半筐。
　　乔青玉蹲在地头，目光闪亮的盯着筐里圆滚滚的土豆，看样子，这几亩土豆也能来个大丰收。
　　她喜滋滋的将筐放在了车后座上面，干脆推车往家走……

第200章 你被举报了
　　半筐土豆很重，乔青玉一手把着车把，一手扶着篮筐。
　　虽然不是很艰难，可是却也走的很吃力。
　　却没有想到，拐过墙角的时候遇到了苏云瑶。
　　这还是上次在她家吃过饭之后，两个人第一次见面呢。
　　乔青玉看都没看她，推着车子继续朝前走。
　　苏云瑶怎么能放过这么好的机会。
　　她拦住了乔青玉。
　　似笑非笑的道，“乔青玉，你不是说你好不容易从农村出来打死都不干农活吗，这怎么去挖土豆了，看你的鞋子都是土，好脏喔……”
　　乔青玉斜睨了一眼，一剑戳心，“你这个小偷你这个贼，让开！”
　　苏云瑶瞬间变了脸色，她咬牙切齿，“乔青玉，这里就我们两个人，明人不说暗话，你不也是一个贼吗，偷了什么你心里应该最清楚！”
　　乔青玉突然嘻嘻的笑了，“我偷了我家贺修煜的心。”
　　苏云瑶，“……”
　　不要脸，这话也敢说。
　　“乔青玉，我警告你，最好离开贺修煜，否则，等你露出真面目的那一天，你就会成为丧家之犬。”
　　说完，又恶狠狠的瞪了一眼乔青玉，快步的朝着大墙另一头拐过去。
　　“神经病！”
　　乔青玉呼出了一口气，苏云瑶这是怀疑她的来历了吧。
　　怀疑才是正常的，毕竟她和原主肯定是背道而驰的表现。
　　她不在意的勾勾嘴角，推着车子朝前走。
　　等到了家属院大门口的时候，却发现陆晔正站在门口和警卫说着什么，然后陆晔一转头就看见了乔青玉，愣怔了一瞬，随后快步的奔过来，从车后座拿起了半筐土豆拎在手上，皱着眉头，声音不悦，“你怎么自己去干这活了？”
　　“我就是去土豆地看看呀，没想到土豆都长这么大了……”乔青玉接着问陆晔，“你来是找我有事儿啊，还是要去基地办公室？”
　　陆晔看了眼周围，低声说道，“去你家再说吧。”
　　他的神色和往日不同，眉间带着一抹沉重和担忧。
　　乔青玉点点头，与门口警卫说了一声，就带着陆晔进了家属院。
　　陆晔不是第一次来乔青玉的小院子了，可是眼前繁花似锦，绿油油的蔬菜还是让他惊呆了一瞬。
　　乔青玉去东边的凉棚里洗手，转头看到陆晔已经跑到黄瓜地里摘黄瓜去了。
　　其实乔青玉根本就不会种黄瓜，黄瓜这东西种起来很复杂的，不是只要出苗就那么简单的。
　　好在有下溪公社的老钱帮忙。
　　所以黄瓜现在长得很好。
　　用柳条棍搭建的黄瓜架上面接着一个个手掌长的小黄瓜。
　　陆晔毫不客气的一下子摘了四五个，也不洗摘掉上面的黄花，咔嚓就咬了一口，然后瞪大眼睛，“这也太好吃了吧，这是黄瓜吗？怎么这么甜呢？”
　　乔青玉洗好手，将剩下的黄瓜拿屋里给他洗好了递给他，开玩笑道，“幸好我没浇大粪，要不然……”
　　没等说完呢，陆晔瞪着眼睛看乔青玉，将嘴里的黄瓜艰难的咽进去，随后好像泄愤似的又咔嚓咔嚓吃起来，嘴里嘟囔道，“不干不净，吃了没病。”
　　“拉倒吧，你这是懒人的借口！”
　　乔青玉又给他摘了两个柿子，洗好后放在大海碗里，然后两个人就坐在葡萄架下。
　　陆晔又咕咚咚的喝了一杯温开水。
　　乔青玉扯了扯嘴角，“这么吃，不会坏肚子呀？”
　　陆晔看着乔青玉悻悻然的说道，“你还有心思调侃我呢，你被人举报了你知道吗？”
　　“我被人举报了。”乔青玉还真是吓了一跳，“谁举报我呀，我怎么了？”
　　“是北城来的两个人，我带他们来基地的，现在他们去找贺修煜调查情况去了。”
　　“怎么没来找我啊？”
　　“还没到找你的时候吧。”陆晔皱了皱眉头，“有人举报你提供给乔家大队的玉米种子来路不明。”
　　乔青玉没有想到还真有人拿着玉米种子说事儿。
　　可大伯怎么没给自己打电话呢？
　　所以，大伯他们根本就不知道吧。
　　她神色平静下来，问陆晔，“那他们有没有说其他的种子，比如千丝麻大麦草啊？”
　　陆晔摇摇头，“举报信里只是说五百亩玉米的问题，希望能找到准确的来路。”
　　乔青玉心里说，去哪找准确的来路？
　　看来盯着她的人还真有呢。
　　玉米种子被质疑了，千丝麻呢，对了，还有白菜种子，这些的确经不起推敲的。
　　可那又怎么样？
　　陆晔看着乔青玉的脸色，放柔了声音，“你别担心，你家贺修煜那么聪明，肯定知道怎么应对，而且还有我呢，给我点时间，我一定要将举报你的那个孙子给揪出来。”
　　“陆小胖，那可要谢谢你了，对了，你怎么没和他们在一起呢？”
　　“那两个人要和你家贺总工单独谈话，我不适合旁听，所以我就过来找你了。”
　　“那你这属不属于违反纪律呀？”乔青玉不担心自己，她担心陆晔。
　　陆晔冷笑了一下，“来之前我就给你打电话了，不过没人接听，所以我就干脆直接过来找你，你放心吧，绝对不会让你有事的。”
　　乔青玉心里很感动，笑得很温暖，嘴巴却很欠揍的说道，“陆小胖，这也不枉我揍你那么多回呀，谢谢了……”
　　陆晔眼眸带着笑，有些无可奈何的对着乔青玉挥了挥拳头，“臭丫头，我那是让着你。”
　　“拉倒吧，你力气可没我大。”乔青玉笑的眉眼弯弯。
　　“是啊，我力气的确没你大，可我也没有想到，长大了的你竟然又去和土地打交道了。”
　　“这也算是一份工作呢。”
　　“我以前还想象过你长大后能做什么，但是想来想去，我都没有想过你会去种地，你在乔家大队都没干过这么多活，看看你现在……”
　　说这话的陆晔眼睛里闪过一抹心疼，可是嘴里却冷嘲热讽的，“也不知道你家的贺总工是怎么想的，怎么就舍得让你去做这么辛苦的工作，哼……”
　　“不是，陆小胖，你今天是来指责我的吗？”乔青玉瞪起了眼睛。

第201章 贺修煜的应对
　　“没指责你，就是说说我心里的想法，你要是真的喜欢，以后我也会一直支持你的。”陆晔忙解释道。
　　“还差不多，放心吧，我们将来肯定是一个双赢的局面。”
　　陆晔勾了勾嘴角。
　　他并不想要什么双赢，他自己怎么样都无所谓，他不希望乔大王受到一点伤害。
　　关于乔青玉提供的种子，他了解的不多，所以，他不能乱说话。
　　但是如果需要，他可以去为乔青玉做任何事。
　　……
　　而与此同时，贺修煜的办公室里，气氛有些凝重，贺修煜将他们的介绍信以及调查申请仔细的看了一遍，然后放在桌子上，沉声地问道，“你们去过乔家大队吗？”
　　来的两个人，一个叫老郑，一个叫老刘。
　　他们两个是北城安全部门的。
　　老郑点点头，开口说道，“来之前我们去过了。”
　　“五百亩试验田里的玉米长势如何？”贺修煜声音很温和，“我工作太忙，一直没来得及去看一看。”
　　“长势不错，当地的老农民说这个品种的玉米是他这辈子种过最好的玉米。”
　　“五百亩试验田，从出苗到现在，是否对其周边的土壤和农作物以及环境造成侵害？”贺修煜认真的问道。
　　老郑愣了一下，不过随后看向老刘，老刘忙说道，“这个我们也都查看过了，没有。”
　　“那就说明玉米种子是安全的，并不会对周边的农作物和土壤造成影响，对吗？”
　　“是的。”老郑不得不点头，不知道为什么，这个年轻人让他有一种说不出来的感觉，似乎自己就像一个无理取闹的小孩子一般。
　　贺修煜起身给这两人的茶杯又续上了水，然后重新坐在他们对面的椅子上，双手交叉，很是诧异的问道，“那你们具体想要调查什么？”
　　“……我们就是想要调查你的爱人是从哪里弄来这么多的玉米种子的。”
　　贺修煜勾了勾嘴角，很是认真的道，“当然是实验室里培育出来的。”
　　“哪个实验室培育出来的？”
　　贺修煜清俊的眉目很温和，可是口气却不容置疑，“两位老同志，这个问题我有说不的权利！”
　　老刘和老郑对视了一眼，这话如果是别人说的，他们当然要追问下去，但说这话的是贺修煜，他们就不能再质问下去了。
　　可是，不问清楚他们这一趟不是白来了吗？
　　“贺总工，我们没别的意思，就是那封举报信说的很严重，凭空出现的几千斤玉米种子，如果是某些敌对势力别有用心破坏我们国家的农业种子培育破坏我们的国之根本那损失可是很大的。”
　　老郑实事求是，这的确是举报信说的内容，不管是不是危言耸听，他都得调查清楚才是。
　　贺修煜眼眸暗了暗，沉吟了一瞬，这才慢悠悠的开口道，“我手里掌握的资料是最新的，我可以这样和两位老同志讲，乔家大队种植的五百亩玉米，目前处于世界领先水平，无论是耐旱涝抗虫害还有产量价值都是第一的，他们目前还培育不出来这样的种子，你说，怎么可能是他们的阴谋诡计呢？”
　　老郑和老刘不约而同的眼睛一亮，他们就喜欢听咱们国家的东西在世界上独一无二处于领先的地步，那种民族自豪感可以让他们挺直了腰板行走在这片大地上。
　　“贺总工，你说的是真的吗？”老郑激动的声音都颤抖了一下。
　　“科研基地手里的资料肯定是最新的，如今已经是八月末了，如果能耐心等上一个月，你们就会知道，我们国家的玉米产量，就在今年，将会是全世界产量最高的，种子也是最优良的。”
　　随后又加了一句，“所以也要注意某些势力的不良用心，不要自乱了阵脚。”
　　两个人齐齐点头，老郑忙保证道，“贺总工说的对，我们是安全局的，在农业这一块知道的不多，但我们提前也了解过了，那一片玉米长势是最好的。”
　　“郑同志，刘同志，既然是试验田，那就是处于试验的阶段，我刚才说的是预期，所以，在产量没有出来之前不适合大肆宣扬。”
　　“嗯，是这个道理。”
　　“就算是产量出来了，也不能掉以轻心，这样优良的种子我们要掌握在自己的手里，否则，我们只会给别人做了嫁衣。”贺修煜意味深长的说道。
　　老郑和老刘神情也严肃起来。
　　两个人来调查举报的对象其实是乔青玉，但是他们知道乔青玉是贺修煜的爱人，贺修煜如今是我们国家的国宝之一，他也是前途无量的最年轻的一位科学家。
　　所以，不能让他受到一点影响。
　　上级领导也嘱咐他们要注意工作方式和谈话方式。
　　贺修煜继续说道，“如果这次实验能成功，我们华夏国的老百姓，将再也不会饿肚子了……”
　　老郑和老刘再次激动了，他们都是经历过******的人，虽然现在不挨饿了，可是也不过是温饱，远远达不到家家户户粮食吃不了的地步。
　　“贺总工，你说的我们懂，我们也是悄悄的来调查，带我们来的是陆晔，那也是可以信任的同志，还有，按照规定我们不能给你举报信，可我们来的时候也研究了，没准这也是某些人的阴谋，毕竟搞破坏是他们最擅长的手段，我们将举报信也带来了，是匿名，用的左手，是从帝都一个郊区的邮政局邮寄的，你们可以暗中调查……”
　　说着，将一封信拿出来递给了贺修煜。
　　贺修煜谢过了两位老同志，温声的说道，“我的爱人乔青玉，如今是原种实验室的负责人，也是腾海的一份子，她很聪明，也很有天赋，培育新型玉米种子虽然是我给做了一些指导，可绝大部分都是她自己完成的，当然了，目前处于试验和研究阶段，但是西川和基地都分别为此成立了育种中心，如果实验成功，明年会大面积推广的。”
　　自始至终，贺修煜其实都没有明确说出玉米种子的来路，但这样也是给两位老同志脑补的余地。
　　总之，他们肯定会写出一份双方都满意的调查报告。

第202章 一朵小红花
　　“不要忘了北城，那可是咱们国家重要的粮食基地呢。”老郑笑呵呵的叮嘱道。
　　“我爱人准备秋末回乔家大队建造冬季蔬菜大棚，试验一下反季节蔬菜，如果能成功，北城的老百姓冬天也可以吃上绿色蔬菜了。”
　　这一次没白来，老郑很高兴，跟贺修煜说，“咱们北城冬季漫长，冬天的时候除了酸菜土豆就是大萝卜，这要是能吃上绿叶菜，那可真是太好了！”
　　接下来，老郑留下了一个负责农业的干部的电话号码给贺修煜。
　　“这人是实干家，我回去和他打个招呼，以后你们有事找他保证好使。”
　　贺修煜再次谢过了两个人。
　　而这时候，陆晔也回了大白楼，就站在楼下等他们呢。
　　看到老郑和老刘和贺修煜相谈甚欢的样子，陆晔松了一口气。
　　看来，问题解决了。
　　陆晔神色复杂的看了一眼贺修煜，对他点点头。
　　贺修煜态度温和，“陆晔同志一直等在楼下，辛苦了。”
　　陆晔脸色变了变，不过却也笑了，“不辛苦，这是我应该做的。”
　　随后问老郑和老刘，“两位老同志可是调查清楚了？”
　　老郑笑了笑，没有直接回答陆晔，“小同志，我们今晚就坐车回北城了，谢谢你的接待。”
　　“应该的，应该的。”陆晔也没追问，这话暗藏的意思他听懂了，那就是没事了。
　　于是，陆晔脚步轻快的跟在两个人的身后，找个机会对着贺修煜比了比家属院的方向。
　　贺修煜瞥了一眼陆晔，知道这是陆晔去给乔青玉通风报信了。
　　等送走了三个人，贺修煜想了想，还是安排了一下工作，骑着老谢的自行车回了家。
　　如果不是陆晔提前告诉了乔青玉，贺修煜准备晚上下班再和她讲的，可乔青玉既然知道了，他就不能让她在这一天都处于担心之中。
　　大白楼离家属院很近，骑自行车几分钟就到了。
　　推开大门看到乔青玉蹲在葡萄架下，正盯着一个木头箱子看。
　　她抬头看贺修煜进来，本就明亮的眼眸更亮了，指了指木箱子，“刚才警卫送来的，地址是帝都，这里面装的是什么呀？”
　　贺修煜走上前来也蹲在乔青玉的身旁，用老虎钳子拆开了木箱，里面竟然都是书籍资料。
　　贺修煜将里面的书拿出来，然后翻了翻又看了几本资料，这才对旁边的乔青玉说，“我临回来之前去了一趟农科大学，王廷思教授曾经教过我一段时间，我找他给你寻些关于农业种植以及育种方面的教材和资料。”
　　他一边帮乔青玉将书都拿出来整理，一边低声说，“我也没想到他们这么快就邮来了。”
　　乔青玉看了一眼蹲在身旁的男人，当他对一个人用心的时候，就有一种难以阻挡的魅力。
　　她真的急需这些东西，虽然贺修煜的书房有一些关于农业方面的资料，可就那么几本，所以这书邮的太及时了。
　　她的心感觉格外的温暖。
　　“刚才陆晔是不是来过了？”贺修煜并没有看乔青玉，他一边忙着整理书籍一边问道。
　　“嗯，他和我说，有人举报我了。”
　　“调查你的人已经回了北城，没事了啊。”贺修煜温言细语的安慰道。
　　“是谁举报我，到底是怎么回事呀？”
　　贺修煜本就要说这事，于是将他和老郑老刘的对话告诉了乔青玉。
　　乔青玉听到最后眼睛亮了，似乎这件事情被贺修煜给解决了。
　　北城那里关于种子的出处，就算是有一百封举报信，也不会再去调查了。
　　基地这里有贺修煜，西川有陆晔，关于千丝麻和白菜种子的来历就算有人调查也会被压下去的。
　　虽然乔青玉根本就不在意有人查她，可是贺修煜能将这个问题解决了，她也的确很高兴。
　　乔青玉笑的眉眼弯弯，也没有道谢，更没有过多的解释，毕竟两个人就这个问题已经达成了共识，她声音欢快的说道，“晚上我给你做好吃的。”
　　贺修煜抿嘴笑了笑，抱着一摞书就去了书房。
　　他将两个书架的书拿出来放在下面的柜子里，然后这两层书架就被腾了出来，又将王教授给邮来的书和资料都放在了里面。
　　乔青玉跟在他身后看他忙碌，笑眯眯的问道，“我有个问题想问你呢。”
　　“什么问题？”
　　“搬到这里之后，你怎么没将书房的门锁上呢？”
　　贺修煜回转身子垂眸看向乔青玉，似笑非笑道，“你不知道为什么吗？”
　　乔青玉眨巴眨巴眼睛，想起了什么，随后干巴巴的说道，“我当时说用你的书引火烧柴，那是随便开玩笑的啦。”
　　“现在我觉得你是开玩笑，可当时我并不认为你是开玩笑。”
　　乔青玉撇撇嘴，这人咋这样呢。
　　过去的事一点都不忘。
　　贺修煜事情多，不能多逗留，本想讨点好处，可是乔青玉转身走了，他也就急匆匆的去了单位，乔青玉则是按照贺修煜的建议看书找资料做笔记。
　　感觉肚子饿了的时候，已经是中午了。
　　乔青玉将书桌上的笔记和资料放好，她准备给自己简单的弄点吃的。
　　到了门口，她不知道怎么的，就心血来潮站住了，墙壁上挂着日历，明天就是九月份了，乔青玉很是勤快的将八月份的日历翻了过去。
　　然后眯了眯眼睛。
　　在九月二十四日上面画了一朵小花。
　　是用红油笔画的。
　　乔青玉朝前凑了凑，下面是阴历八月十六日。
　　咦？
　　这个日子好熟悉啊。
　　乔青玉愣了一下，这才想起这不是她的生日吗。
　　这朵小花肯定是贺修煜画的。
　　乔青玉美滋滋的出了书房，估计贺修煜准备在这一天送她生日礼物呢。
　　也不知道会是什么，乔青玉还真的有点期待了。
　　简单的吃了一口午饭之后，她去了空间实验室。
　　这里一如往常的安静。
　　乔青玉如一个领主一样的巡视空间。
　　这里储藏量最大的都是农作物，其他种类的植物有的不过就是一瓶，更有的是装在了一个个的小玻璃试管里。
　　所以，有的一个架子就有植物品种差不多几千种。

第203章 做什么有劲？
　　乔青玉不过是知道大概的数量，直到现在，她都没有看完全。
　　走到了菌类这一块，乔青玉停下了脚步，在第五层也有一排的试管，她一直没来得及去看。
　　她的身高自然是够不到第五层的。
　　金属架高有四米，但是这里有可活动的金属梯子。
　　她站在梯子上面，扫视了一眼，一个个带着塞子的试管放在试管架上。
　　一共有五十个试管，其他则是菌块了。
　　乔青玉好奇的看了几个，都是菌丝，随便的拿出了一个，上面贴着一个标签，字很小，不过也能看得清。
　　乔青玉也是随便的扫视了一眼，下一秒，她愣住了。
　　这里装的是一种名为009号的真菌，她没有学过生物，自然上面的专业术语和数据等看的不大懂。
　　不过似乎可以这样理解，就是009号真菌通过培养诱导加快希土的提取，可以提高希土稀有元素溶出量……
　　自然，除此之外，也可以通过培养由菌丝成长为蘑菇。
　　但是，这样的蘑菇不能食用。
　　乔青玉小心翼翼的将试管放了回去。
　　站在梯子上，她很平静的心就有点不平静了。
　　从始至终，乔青玉都认为自己的空间器就是这个世界植物种子的总和。
　　这是一个架空的世界。
　　不管是书里的世界，还是真实存在的世界，和她记忆里的某些地方有很大的不同。
　　如果说是平行时空，只能说这是一个并不纯粹的平行时空，所以乔青玉使用种子的时候没什么顾忌。
　　她个人的能力有限，就算现在成立了原种实验室，就算是基地和西川都成立了育种繁育中心，可是并不影响其他农业科学家以及技术人员做研究做实验。
　　她并不会改变这个世界原本的历史轨迹，顶多的就是将沙漠变成绿洲罢了。
　　也许潜移默化之下，可以让这个世界农作物的种子越来越优良。
　　可最终还是需要集体的努力。
　　不说这个世界了，只说华夏国，幅员辽阔，可种植的土地面积达到上亿公顷。
　　在短时间内，将空间实验室里的种子种满整个华夏大地那是天方夜谭。
　　所以各自有各自努力的目标，她这只小小的蝴蝶扇不起什么风浪来。
　　这也是她放心大胆折腾的原因。
　　乔青玉定定的盯着那个试管。
　　如果她没有理解错误的话，这个试管拿出去之后可以改变这个世界的科技结构。
　　科技是第一生产力，这一点无需质疑，无论过去现在和将来都是如此。
　　而希土，是一种极其重要的资源。
　　乔青玉朝着四周看了一眼，空间器里的植物种类实在太多了，她还有一多半没有了解。
　　也不知道是否有其他的植物并不仅仅只是单纯的植物。
　　贺修煜是那么一个聪明的人，他其实也早分析出自己手里这些种子有着难以理解的来路。
　　可他只当什么都没有发生。
　　乔青玉的手放在了胸口，不可否认，她对贺修煜是有好感的，而且好感逐渐增强，但这些好感却不足以让她冒险将这个试管拿给贺修煜，也或者干脆将贺修煜带进这个空间实验室里。
　　其实如果讲明真相之后，贺修煜就不会再胡乱猜测，作为一个科学家，他会第一时间理解这个空间器的存在。
　　而且这个试管放在他的手里能发挥难以想象的作用。
　　可是这个试管和千丝麻与大麦草还不一样。
　　后者改变的是土壤以及环境。
　　这个并不能影响历史的进程，但前者影响可就大了。
　　乔青玉下了梯子，将梯子折叠好放在玻璃墙边。
　　按住食指上的红痣，眨眼之间就从空间实验室里出来。
　　不得不说，还是空间实验室里的温度适宜。
　　可惜的是，并不安全。
　　除非她一个人居住。
　　贺修煜将蓉蓉接回来的时候，乔青玉已经做好了晚饭，土豆炖的豆角，里面放了十几片五花肉。
　　又用香菜辣椒和黄瓜拌了一个凉菜。
　　给蓉蓉打了一个鸡蛋紫菜汤。
　　焖的二米饭。
　　然后还有一碗蘑菇酱。
　　对于这个年代来讲，的确是很丰盛的一顿晚餐。
　　吃完晚饭之后贺雪蓉站在大门口等小虎来和她一起写作业。
　　乔青玉站在贺修煜旁边看他刷碗，随后拿着抹布擦着手里的饭盆，忽然间伸出手点了点贺修煜的胳膊。
　　贺修煜回过头诧异地看了她一眼，“怎么了？”
　　“贺修煜，你说我能相信你吗？”
　　贺修煜愣了一下，不明白乔青玉为什么问他这话，可随即似乎想到了什么，眼眸暗了暗，慢条斯理的说道，“你问这话就代表着不确定，不管我说能还是不能，都没有丝毫意义。”
　　乔青玉脸有些红，被贺修煜说中了她的小心思，她不客气的伸手打了他一下，“贺修煜，我就发现了，跟你聊天儿特没劲。”
　　贺修煜朝前凑了凑，声音有些沙哑，眼底闪过一抹戏谑，“小乔同志，那你告诉我跟我做什么有劲？”
　　乔青玉瞬时瞪起眼睛，羞红了脸颊咬着牙低声的嗔骂道，“你真不害臊，什么话都敢说。”
　　“小乔同志你好没道理，你说和我聊天没劲，我就诚心诚意的问你跟我做什么有劲，这话有问题吗？”
　　然后意味深长的笑了笑，同样压低了声音，“你想到什么地方去了，你这丫头思想不纯洁哦。”
　　“就你思想纯洁，你这个老流氓。”乔青玉羞恼的反驳道。
　　贺修煜一本正经的道，“流氓就流氓，干嘛加个老字，我也没比你大你几岁。”
　　乔青玉拿着手里的饭盆朝上举着，威胁道，“信不信我将饭盆扣你脑袋上！”
　　“君子动口不动手。”贺修煜眉眼带着笑意。
　　乔青玉作势拿饭盆要去打贺修煜，贺修煜忙伸手握住了乔青玉的手腕。
　　两个人离得近了，贺修煜就轻拥着乔青玉低声在她耳边说着什么。
　　忽然门口传来一道声音，“蓉蓉，别看，咱们快走。”
　　两个人齐刷刷的转身。
　　就看到小虎嗖的一下迈过门槛，然后想起身后还有个蓉蓉，连忙伸手拉住她，一起朝着书房跑去。
　　她红着脸悄悄的瞪了一眼贺修煜，忙推开他，整理了一下头发，又放下饭盆去了书房，看到两个孩子都笑眯眯的看着她……

第204章 鉴定结果
　　乔青玉嘶了一口气，屁点大的孩子，好像啥都懂似的。
　　她给他们打开台灯，两个孩子拿起田字格本开始练字。
　　乔青玉出去的时候，贺修煜已经将厨房收拾好了，他的人在外面棚子里。
　　乔青玉拿着自己的课本准备去学习班。
　　如今学习班就剩下五个人了，老师依然是沈芬。
　　孙爱芝上学成绩虽然也不错，但她教不了高三的知识。
　　说是学习班不如说是补习班。
　　乔青玉拿着一个布袋，里面是傍晚的时候给沈芬摘的豆角和辣椒。
　　她喜欢沈芬，那是一个值得尊敬的人。
　　走过葡萄架的时候，身后有脚步声，随后一道身影越过了她，将她拦住了。
　　贺修煜站在依稀仿佛的夜色之中，好笑的看着乔青玉，“小乔同志，才我的问题，你还没有回答呢。”
　　“回答你个头，我要去上课了。”
　　贺修煜笑了笑，不再逗弄乔青玉，反而说道，“今天你们是上最后一堂课了。”
　　“为什么？”乔青玉诧异的问道。
　　“办事处已经正式成立，沈主任要做的工作很多，而且明天她的父母会从外地过来，两个老人身体不大好，就只有她一个女儿，她要在身边照顾着的。”
　　“这么说今天是最后一课了。”
　　“沈主任会给你们放假。”贺修煜接着又说道，“沈主任和我讲，让我以后辅导你，还希望你明年能参加高考。”
　　乔青玉本来就是这个打算，但她并没有和贺修煜正式的讲过，此时借这机会她问贺修煜如果她考上大学，他是怎么个想法……
　　“我自然大力支持你。”随后似乎想起了什么，自言自语道，“明年高考时间是七月份，看来以后要做好保护措施啊。”
　　乔青玉根本没有听明白贺修煜这话是什么意思，她也懒得问，背着挎包拎着一个布包，“时间快到了，我要先走了。”
　　贺修煜眉目温润，对她笑了笑，“放心，以后有时间我亲自辅导你。”
　　乔青玉胡乱的点点头，快步的朝着大门外走去。
　　身后传来贺修煜的声音，“一个小时后，我和蓉蓉去接你。”
　　“随便啦。”乔青玉挥挥手，很快的消失在了夜色之中。
　　只不过，嘴角是忍不住的笑意。
　　刚才，她和贺修煜是在打情骂俏呢吧。
　　那种感觉真好玩。
　　她开心的转了几个圈，连衣裙的裙摆转成了一朵花，人也如一朵云，很快的飘远了。
　　……
　　同一片夜色之下。
　　帝都西城区一套四合院内，武修杰拄着拐杖站在书房里满面怒火，一个穿着大白褂的中年男人低着头一声不敢吭。
　　如果仔细看，会发现他的手在颤抖。
　　武修杰阴狠的声音在书房内低低的响起，“我给了你一百万的美金，给你专门建了一个实验室，如今你却跟我说想要准确的鉴定结果太难？”
　　中年男人嘴唇动了动，他抬起头看着面前站着的这位老人。
　　没人敢将他当成一位老人看待，想起他阴狠的手段，中年男人嘴唇都有些颤抖。
　　但是为了小命，他又不得不艰难地辩解道，“……老爷子，虽然实验室成立了，您也给了资金，可缺少相关的设备和实验器材，华夏国太落后了，就算是零件我都买不到的。”
　　武修杰丝毫不为所动，伸出手指了指外面的天空，嘲讽道，“你知道这片土地上的人们曾经用算盘造出过什么吗？如果给你个算盘，你能吗？”
　　中年男人不敢反驳。
　　武修杰阴森森的问道，“我只问你，能还是不能？”
　　中年男人一时迟疑了，依照他的水平，很难很难，结果10%的准确率都达不到，那么这样的鉴定有什么意义？
　　看到中年人迟疑，武修杰突然一脚将这个男人踹倒在地，咬牙切齿道，“辛辛苦苦弄到的东西，却要毁在你的手里，你这个废物留着你有什么用？”
　　随后也不知道从哪个角落里走出两个黑衣人，一人架起他的一只胳膊就往外拖。
　　中年男人拼命的挣脱开，连滚带爬的到了武修杰面前，急迫的说道，“老爷子，您给我个机会，我一定给您一个满意的结果。”
　　武修杰面上的怒气一点点的退了下去，就仿佛换了一个人一样，笑得很慈祥，他坐在紫檀木椅子上温声的说道，“安医生，我知道你是一个很厉害的医生，这件事就交给你负责了，希望你真的能给我一个满意的鉴定结果。”
　　随后挥了挥手，“赶紧去忙吧，需要什么就和武鹏开口。”
　　安医生退了下去，站在旁边的武鹏这才说道，“父亲，刚才得到的消息，我小叔和武泰已经被解除了控制。”
　　武修杰面色喜怒难辨，“那又怎么样？”
　　“他们安全脱身，已经开始处理武隆集团了。”
　　“武修凯急着回国，武隆集团如果不能留，他会出手的。”
　　武鹏愣了一下，“父亲，那我们做了这么多还有意义吗？”
　　“武鹏，你真以为我贪图你小叔的财产吗？”武修杰的声音带着不屑。
　　武鹏愣了一下，这么多年做了这么多，不为了小叔的财产为了什么？
　　他觉得自己已经对这个老东西了解的透透的，可自从回国之后，他发现他依然是不了解的，
　　武鹏谦虚的道，“父亲，儿子愚钝，还请您明示。”
　　武鹏缓缓站起身子拄着从不离身的紫檀木拐杖站在窗户前，盯着窗外深沉的夜色慢悠悠的说道，“那个小娘养的，他真以为我为了他的财产，错了，我不要他的财产，这东西生不带来死不带去，对我来讲意义已经不大了。”
　　说到这里武修杰停顿了一下，
　　武鹏攥了攥手，安安静静的在旁边听着。
　　“……从你小叔出生那一天起，他就开始抢我的东西，抢我的父亲，抢我的祖父和祖母，抢我武家嫡子该有的一切荣光，所以，我不让他下地狱，但我要让他每天都活在地狱之中。”苍老的声音带着阴毒和痛恨，
　　武鹏嘴角扯了扯，眼底飞速闪过一抹嘲笑，很想说，这都多少年过去了，怎么还这么纠结呢，活到现在了，这点破事还看不透吗？

第205章 这是乔青玉欠我的
　　老爷子的亲生母亲也就是他的亲奶奶去世了，那老太爷还能守一辈子啊，娶个继室不是很正常吗？
　　小叔从小就天资聪颖，得到大家的喜爱也没毛病。
　　所以武修杰的痛恨和怨毒他永远都理解不了，也不会产生共情。
　　可是一想到武修杰的个性，想要说的话就咽了回去，在身后沉声的说道，“父亲，需要儿子做什么？”
　　反正小叔也不喜欢他，落到今天这个地步也是活该。
　　如果他能像对待武泰那样对待他，他也不用跟这个老东西身后做随时都会掉脑袋的事情。
　　可是，没办法，这条路就是一个不归路……
　　唯一能做的就是不让自己的两个儿子陷进去，好在老东西也没让他们去做暗地里的事情。
　　冲这个，他也只能跟着他了。
　　“你带着你的两个儿子安安静静的呆在帝都，关注你小叔的一切动向，等鉴定结果出来之后，我要去一趟西川。”
　　“知道了父亲。”
　　武修杰转过身子，又低声吩咐道，“联系黄沙，让他命令老山鹰近期制造一起爆炸事故……”
　　“是，父亲。”
　　“……虽然我们的手段是这个世界最先进的，可是华夏国却也非比寻常，不要大意，也不要低估了他们的警惕性和能力。”武修杰低声的嘱咐道。
　　武鹏一一点头应下，又说了几句话之后离开了书房，穿过了厅堂就是阴暗的院子，可他却站在原地，然后按动了旁边的一个东西，缓缓的，地面被打开了，出现了带着隐约光亮的楼梯，他下了楼梯，上面的石板又悄无声息的合在一起。
　　这里再次恢复了往日的静谧。
　　也许这是一个注定不平静的夜晚。
　　遥远的北城，距离乔家大队五公里的连江屯。
　　尽管是夏天，可劳动了一天的人们也早早的关灯睡觉。
　　农村夏季的夜晚并不平静，河沟里有青蛙在呱呱乱叫，昆虫在嗡嗡的鸣叫，有的时候大黄狗也会跟着狂吠。
　　不过这依然不影响人们进入甜美的梦乡。
　　在屯子北面有一户人家，大门紧紧的关着，这是五间半泥半砖的房子，这样的房子在这个屯子里算是中等人家。
　　此时，房门也是紧紧关闭着的，从外面看不到一点灯光，可是屋子朝北的一个房间却点着油灯。
　　这间屋子并不小，北面的墙上放着一个红木的大橱柜，上面供着一个蛇形的塑像，前面供奉着香火。
　　靠门是一铺炕，一个满脸皱纹的老太太盘腿坐在炕上，而地上站着一个五十多岁的男人，他们都看着躺在炕上的一个人。
　　准确的说是一个年轻的姑娘。
　　她皮肤蜡黄，骨瘦如柴，刻薄的三角眼，闪着阴毒的光，死死盯着老太太，嘴里阴测测的说道，“奶，我等不了了，如果你还不能让我达成心愿，你满门二十多口都会死绝的。”
　　站在地上的男人眼睛里闪过一抹惊恐，但他却不敢说话。
　　坐在炕上的老太太看着躺在炕上的年轻姑娘，声音沙哑的说道，“我也曾让你达成心愿的，可你自己不争气，为什么反过来要报复我们，不管怎么说这个家也是生养你的地方啊。”
　　“不要跟我说这没用的，我落到今天这地步还不都是你们害的，我瘫在炕上，活着都不如死了，我不好，你们也别想好过！”说到最后突然声音尖利起来，就好像在她的嗓子眼里，还有另外一个尖锐的声音跟着一起嘶吼着。
　　整个屋子里突然陷入一种无法言说的诡异之中。
　　老太太感觉一阵头晕，就要朝炕边倒去，中年男人连忙去扶住她，男人颤抖的声音说道，“六丫，你别逼我们了，你就逼死我们，我们也不知道咋整啊……”
　　“你是韩香兰的大哥，我奶是韩香兰的娘，就算不是亲的，那一家子也都该孝敬你们。”年轻的女子狰狞着脸色咆哮道。
　　原来这个老太太是韩香兰的妈，就是贺家老太太给认的那一门干亲，她叫韩李氏，这个五十多岁的老人是她的大儿子叫韩大柱。
　　这个姑娘叫韩六丫。
　　此时，盘腿坐在炕上的老太太忽然睁开了浑浊的双眼，眼睛里闪过一抹犀利的光。
　　咬牙切齿道，“韩香兰的那个贱货，如果不是我，他们那个死德性怎么能有贺修煜这样的姑爷。”然后抬头看向自己大儿子，“明天你去乔家大队，就说我不行了，将韩香兰接过来，等她生病之后，再让乔青玉马上回家。”
　　“这才对嘛，早就应该这样做，如果不是你们拦着，乔青玉上次来看我的时候，我就弄死她了。”
　　韩六丫又看向面庞黝黑的男人，“爹，这是乔青玉欠我的，她得还债，等我回去了之后，我还会给你们邮钱的。”
　　最后又加了一句，“不过我会忘记很多事儿，到时候你们直接跟我要钱就行……”
　　韩李氏却忽然喃喃的说道，“这样做我也会折寿的，六丫，你可要说话算数啊。”
　　“你这个老太太也这么怕死？”瘫在炕上的韩六丫冷笑着：“放心吧，你这个老东西还能再活二十年。”
　　这时窗外忽然传来一声猫的叫声，屋子里一下子就安静下来。
　　韩李氏拿着灯，在韩大柱的搀扶下离开了这件黑下来的房间。
　　却没想到韩六丫忽然喊道，“老东西你给我滚回来，我要上茅房……”
　　老太太面色平静，拿着灯再次返回。
　　韩大柱则是穿过外屋地准备回屋，在路过一个房间的时候，他的大儿子站在门口揉着眼睛不耐烦的道，“大半夜的鬼哭狼嚎的，还让不让人消停睡觉了？”
　　“你赶紧睡觉吧，没你的事儿。”
　　“还没我的事儿，我妈都被你们折磨死了，是不是接下来就是我们了？”
　　屋子里传来大儿媳的骂声，“个死瘫巴，天天晚上作人，老天爷怎么就不将她快点收了呢……”
　　韩大柱颤抖的手指着韩铁：“这个畜生，那也是你妹妹，你也不管管你媳妇，你个窝囊废！”

第206章 希望你不要太笨
　　韩铁冷哼了一声，转身回了自己的屋，啪的一下，将房门关上了。
　　韩大柱呆呆的站在堂屋里，心里祈祷着，快点回去吧，快点回去吧，回去之后这个家就安生了。
　　深蓝的夜色点缀着点点的繁星，一轮明月高高悬在夜空之上，清冷的月光笼罩着这片大地，乔青玉抱着书本和沈芬一边走一边说着话，出了办事处大门的时候就看到远处徐徐走来一大一小两个身影。
　　沈芬笑眯眯的，“你家小贺多好呀，只要在家就来接你。”
　　那几个人也打趣道，“这就是新婚小夫妻，正蜜里调油呢，我家那口子才不管这事儿呢。”
　　“是啊，都老夫老妻了，就别指望着他们来接你，能给你留个门都不错了。”
　　“好啦好啦，你们几个赶紧回家吧。”
　　沈芬又嘱咐了乔青玉几句，跟贺修煜打了个招呼，之后朝另一个方向走去。
　　此时繁星点点月色甚好，夜晚温度也低了很多，有风轻柔的从他们的身旁悄然而过。
　　因为没有路灯，贺修煜拿着手电筒照前方的道路，蓉蓉在手电筒的光亮处蹦蹦跳跳的，而贺修煜则是眉眼带着笑意，“小乔同志，从此以后就要我辅导你学习了。”
　　乔青玉斜睨了一眼，“你似乎很高兴。”
　　“还行吧，希望你不要太笨。”说完还伸出手摸了摸乔青玉的脑袋。
　　乔青玉则是伸出手打了一下他的胳膊。
　　声音很清脆，啪的一声，蓉蓉停下脚步诧异的看着两个人，“小叔小婶怎么了？”
　　“哦，没事儿，刚才你小叔胳膊上有一只蚊子，我把它拍死了。”
　　蓉蓉笑眯眯的继续蹦蹦跳跳的走路。
　　且专门踩着手电筒的光。
　　因为她觉得这样走路特别好玩儿。
　　贺修煜悄无声息的握住了乔青玉的手，两个人还是第一次这样正儿八经的手拉着手走在夜路之上，尽管前面有一个蹦蹦跳跳的小姑娘，可两个人心里也是悠悠荡荡的，好似都踩着云朵走路一般。
　　贺修煜温柔的说道：“小乔同志，只要你喜欢，你就尽情去做你想做的事情。”
　　“我知道。”乔青玉低声的答应。
　　“举报信的事儿不大好查清楚，不过可以断定，写这封信的人就是腾海科研基地的。”
　　“写这封信的人很歹毒啊。”
　　贺修煜叹了口气，“足够大的利益面前，信仰不坚定的都会动摇。”
　　随后他又加了一句，“不说腾海科研基地了，其他的地方也有。”
　　“对呀，那是因为给他们提供便利条件的组织比咱们强大，如果有一天我们华夏国成为世界第一，当我们民富国强的时候，对方就没有什么筹码来收买这些人了。”
　　贺修煜脚步顿了一下，随后继续朝前走，不过拉着乔青玉的手，却稍微用了力，“你说的很对，还是我们不够强大！”
　　最后一句话，贺修煜是一字一句说出来的，似乎带着一种坚定的信心。
　　乔青玉歪头看他，发现这时候的贺修煜真的很迷人。
　　她想，这样的男人是可以信任的。
　　可是这样的男人又是极其聪明和敏锐的。
　　晚上她不过是一句话，他就已经将她看的透透的了，所以，就算是将试管交给贺修煜，也要寻找一个合适的机会。
　　这事儿还真不能急，要徐徐图之。
　　……
　　翌日的清晨，天色有些阴沉，不过比往日却凉快了许多，蓉蓉把着门框死活不去幼儿园。
　　因为她看到小婶今天换上了开拖拉机穿的那身衣服，劳动布的工装裤，里面是米黄色的格子衬衫，虽然没下雨，可她却穿着天蓝色的靴子。
　　又漂亮又帅气，好看的不得了。
　　但是她这样打扮，就意味着她要去下溪公社的大麦草地了。
　　贺修煜眉头微微皱起，不悦的道，“蓉蓉，松手。”
　　蓉蓉就是不松手，然后一眼一眼的朝着房子里看，就看到乔青玉从屋子里出来，看着门口的一幕，乔青玉诧异地问道，“这是怎么了？”
　　贺雪蓉松开手咚咚的跑到她的面前，拉着她的裤子抬起头央求道，“小婶，我知道你今天去下溪公社，带我去好吗？”
　　“谁说我要去下溪公社的？”
　　贺雪蓉挺直了身板，伸手指了指乔青玉的靴子还有裤子，“小婶你穿成这样就是要去开拖拉机，你开拖拉机就是要去下溪公社。”
　　“我要去土豆地里摸土豆！”乔青玉理直气壮。
　　贺修煜就好笑的看着一大一小。
　　贺雪蓉一点都没有失望，挑起小眉毛，“小婶我也要去土豆地，我能帮你干活的。”
　　贺修煜制止了贺雪蓉的耍赖，拉住她的手，不容置疑道，“幼儿园也不能想去就去不想去就不去。”声音还带了一丝严厉。
　　乔青玉本来想说点什么，不过却闭了嘴，的确如此，因为贺雪蓉在幼儿园里念的是大班，也类似于学前班。
　　如果不是看她太小，今年就要送她上一年级了。
　　总之不能养成懒懒散散的毛病。
　　乔青玉朝前走着，一只手插在裤袋里，说道，“蓉蓉，乖乖的和小叔去幼儿园，晚上小婶给你炸土豆条吃。”
　　“真的？”贺雪蓉眼睛一亮，“你不是说家里都没油了吗？”
　　“我一会儿就去弄点油去。”
　　贺雪蓉眼睛转了转，撇撇嘴说道，“说来说去，小婶你不还是要去下溪公社的吗？”
　　乔青玉伸出手捏捏她的小脸蛋，亲昵道，“机灵的小丫头，等周末小婶带你去采酸果子吃。”
　　“真的？”
　　“小婶什么时候骗过你！”
　　说这话的时候乔青玉已经将房门锁好了。
　　出了基地大门之后，三个人就去了不同的方向。
　　乔青玉去土豆地看了一圈，在所有的农作物里，土豆算是比较省心的了，除了种的时候施好底肥，出苗之后备好垄，其他时间就几乎不用管了。
　　土豆可是最重要的蔬菜之一，必要的时候也可以当主食吃吃的。
　　这五亩土豆地除了留下自家吃的，其他的都留种子。
　　正好碰到老谢，这几亩的土豆地有老谢一亩，老谢看的贼严，谁也甭想偷着摸走一个土豆，连揪一片土豆叶都别想，为此还专门制定了管理制度写在木板上，就插在土豆地的前面。

第207章 他说他很后悔
　　既然看到了老谢，乔青玉正好和他说一下昨天摸土豆的收获，“……谢主任，只要咱们西川不连下一个月大雨，这土豆今年就能大丰收。”
　　“哈哈哈，西川还能连下一个月大雨，那是不可能的！”老谢笑着摇头。
　　乔青玉也笑了，“除了留下冬天吃的之外，其他的都做种子吧，不过我的仓库不大合适，现在就应该挖一个专门储藏土豆的地窖。”
　　土豆是块茎的，明年春天发芽之后，就可以直接种在地里，她看了关于马铃薯的介绍，只要发芽了就没问题。
　　毕竟和玉米稻谷的种子不一样，筛选起来意义不大。
　　“你放心，地窖现在已经开始挖了，今年咱们的白菜萝卜长得都好，我又挖了一个大的，是让育种中心的老冯同志设计最新型的可以储存土豆的地窖。”
　　科研基地就是好，挖个地窖都得画个图纸。
　　“对了，余静说已经给你建好了账户，过段时间公章啊什么的都会给你办好。到时候可以将钱直接打在你的账户里。”
　　乔青玉自然不会反对，毕竟她的原种实验室是挂靠在腾海科研基地之下，一切都要按照规章制度来。
　　乔青玉和老谢分开之后，开着拖拉机就去了下溪公社。
　　今天正好是赶大集，她得看看有没有卖猪油或者豆油的。
　　家里的油不够吃啊。
　　每月就分那么一点，吃半个月就吃没了。
　　将拖拉机停在公社大门口，乔青玉不经意的朝右边看过去，大墙的另一头站着两个人。
　　女的是方晓梅，男的乔青玉似乎见过，好像是基地小车班的。
　　对了，这似乎就是方晓梅以前的那个对象吧？
　　这两个人在说什么？
　　方晓梅也看到了乔青玉，她转身就朝乔青玉这边快步走过来，而身后的那个男青年对着乔青玉点点头，也转身离开了。
　　方晓梅不知道是因为害羞啊还是因为跑得太快，脸蛋红扑扑的。
　　方晓梅是一个明眸皓齿的漂亮姑娘。
　　肤色虽然不白，可也散发着健康的红润光泽。
　　虽然不像乔青玉脸蛋白皙精致，可是也很漂亮。
　　乔青玉看了一眼远去的背影，好奇的问道，“刚才那人不是陈生吗？”
　　方晓梅扭捏了一下，点点头闷声的说道，“嗯，就是他。”
　　“那你们两个这是？”乔青玉试探着问道。
　　毕竟她也不清楚这两个人是怎么回事儿，但两个人分手了，她是知道的一清二楚。
　　“前几天陈生来找我，他说他很后悔，他不该一时冲动和我分手。”
　　“那他这是想和你重归于好？”
　　沉默了一瞬，方晓梅难为情的点了点头。
　　“你大舅知道吗？”
　　方晓梅伸出手拉着乔青玉，“这事你先别跟我大舅讲，我大舅不知道呢。”
　　乔青玉不是个爱管闲事的人，况且这还是两个人之间的事情，她比方晓梅还小呢，胡乱插手会闹笑话。
　　可她还是说道，“是不是太突然了，你们都分手半年多了，怎么突然来找你重归于好呢，你答应他了吗？”
　　“我说我会考虑考虑的。”
　　“这就对了，咱们可不是呼之则来，挥之则去，他想怎样就怎样……”乔青玉推了她一把，压低了声音说道，“方晓梅我告诉你，不要着急答应，我给你调查调查，万一他有别的破烂事儿，咱得离他远点儿。”
　　方晓梅好奇的问道，“他能有什么事儿啊？”
　　“这段时间他和没和别人处对象啊。”乔青玉恨铁不成钢的看着方晓梅。
　　方晓梅低声的说道，“处对象也正常啊，我家里还给我介绍过两个呢。”
　　“方晓梅，看样子你挺喜欢他的。”乔青玉试探的道。
　　方晓梅咬着嘴唇没吱声，这时候他们身后传来陆晔的声音，“你们两个在这站着干啥呢？”
　　方晓梅捅了乔青玉一下，乔青玉当然不能再说了，转过头去看陆晔，“陆晔，你来办事的吧，那我不打扰你们了，我要去大集。”
　　“你去大集做什么？”
　　“我想去看看有没有猪油或者大豆油。”
　　陆晔一听连忙对方晓梅说道，“方晓梅，麻烦你带两位老同志去找一下钱副社长，他们两个要去试验田做下数据记录。”
　　方晓梅正想离开，马上点点头带着两个老同志进了公社的大院。
　　而陆晔则是快步的撵上来，“你等等我乔青玉。”
　　乔青玉停下脚步，“你找我有事儿。”
　　“我们边走边说。”
　　拐过公社的大墙，陆晔就问乔青玉能不能弄到优良的大豆种子，如果能弄到的话，明天他准备申请在卫星公社种植大豆。
　　“你准备要种多少亩？”
　　“五千亩。”
　　“呀，那可需要上万斤大豆种子的，你没和北城联系一下吗？”
　　毕竟北城是大豆的主产区。
　　“大豆如今是主要的农作物，当地给自己留的种子都不够用了，不外卖，好说歹说的，我只联系到了两千斤。”
　　乔青玉的空间里只有五百斤，拿出来也没用，杯水车薪。
　　“那我和南港城的种子繁育中心联系一下吧。”乔青玉说道。
　　“他们南方的大豆适合西北种植吗？”
　　“联系之后再说，我也不大清楚。”
　　说这话的时候已经到了大集的大门口。
　　这里已经有人挑着担子进进出出了。
　　陆晔忽然问乔青玉，“你知道武泰吧？”
　　“知道。”
　　“下个星期武泰的父亲会到西川化工厂来检查工作，而且他是带着资金来的。”
　　乔青玉停下了脚步，“武泰的父亲是叫武修杰对吧？”
　　“是的，就是那个捐赠国宝的爱国华侨，不过他现在已经不是华侨了，他已经又重新加回了咱们国籍。”
　　“投资是好事儿啊，西川北部西部风沙化的面积那么大，如果都治理好了，对西川市来讲，绝对是翻天覆地的变化。”
　　“话是这么说，可我听上面的意思，武修杰老先生手里有一批从国外带回来的杨木种子，这批杨木树苗挺珍贵的，大约有一百万棵，据说都要种在风沙带……”

第208章 变异了？
　　乔青玉听到这里，眼底划过一抹思索，武修杰，这是他到底想做什么呢？
　　可无需置疑的是，他的所作所为在这片土地是理应受到欢迎和尊敬的。
　　所以，她什么都不能说。
　　不过乔青玉却觉得陆小胖的反应有点怪，按照道理他应该感到高兴才是。
　　“怎么看你好像担心的样子呢？”乔青玉不解的问道。
　　“现在不好说，但我分析这些杨木有一部分要种在大麦草地上了。”他皱眉，“那样的话好不容易长出来的草就要被除掉了。”
　　除草，这是什么骚操作？
　　种草和种树没有关系才对呀。
　　“你是担心这些树不成活，然后草又除掉了，得不偿失吗？”
　　“是有这个担心，不说大麦草种子来的辛苦，我们也付出了大量的人力物力和财力。”
　　“武修杰老先生倒是一番拳拳爱国之心呢。”乔青玉若有所思的说道。
　　“但愿如此吧，不过我尽量不让他们碰大麦草地。”
　　从国外运来的杨木能不能成林还不知道，好不容易长出来的草地，如果都除掉了，那才是败家子呢。
　　况且，他也是从国外回来的，并没有如其他人那么盲目。
　　外国运回来的这么一大批杨木，先不说万里迢迢的，就说会不会适应都是一个问题。
　　他不能说这样的引进树苗不好。
　　可不能动他牵头种下来的大麦草，尤其很快就是成熟期了，这个时候铲掉那是脑子有病。
　　掩去了心底里的不悦，他温声的道，“乔青玉，市里有一个会议，我得回去参加了，你有时间帮我联系一下大豆种子。”
　　乔青玉答应下来，她的想法和陆晔的一样。
　　“西川的大麦草地并不多，只占荒漠的千分之一，而漠北草原的种子站没有一点存货，幸好种下的大麦草都成活了，如今都只等着种子成熟明年好大面积种植，所以，不能在关键时刻功亏一篑，想要种树也没问题，西北部一望无际的荒漠荒地随便怎么种都可以，没必要和大麦草争土地……”
　　陆晔点点头，既然和乔青玉达成了共识，他心里更有底了。
　　他看着乔青玉，眸光含笑，“乔青玉，你真的长大了。”
　　说起道理来，一套一套的。
　　这和他印象中的乔青玉有些相似却又不同。
　　不等乔青玉说什么，忽然又接着说道，“你家真的没有油了？”
　　乔青玉没想到他转移话题这么突然，点点头，“还有一点，怎么，你能弄到油？”
　　陆晔瞥了一眼乔青玉，态度忽然变冷，“能弄到。”
　　乔青玉眯了眯眼睛。
　　这家伙心情忽然不大好了呢。
　　“可是你家没油吃关我屁事，贺修煜那么大一个领导，还让媳妇出来四处买油吃，没本事养家糊口就别结婚呢。”
　　“陆小胖，你发什么神经？”乔青玉气的跺了跺脚。
　　陆晔似乎也觉得自己有些反应过度，他嘻嘻的笑了，“跟你开个玩笑，我也弄不到豆油的，现在管控的厉害，不过我可以帮你弄猪油。”
　　“那可不用了，刚才有人挑担子进去卖了，好了，你去忙吧，等我联系到大豆就给你打电话。”
　　说着乔青玉挥挥手，很快的消失在了人群中。
　　陆晔也懊恼的转身离开了。
　　他觉得自己刚才说话太小气。
　　幸好乔青玉没放在心上，否则的话真是太尴尬了。
　　可陆晔的脚步还是有些沉重，想起了爷爷训斥他的话，又觉得自己莫名其妙。
　　爷爷说，他如果真喜欢乔青玉，当初毕业回来，怎么没有第一时间去乔家大队找她？
　　如今人家结婚了嫁人了，这才心里不得劲儿，早干啥去了？
　　所以说不该有的念头就永远都不要有。
　　如果能正常的处理关系，那就继续来往，毕竟在工作方面联系的地方比较多，如果不能控制好自己的情绪，那趁早滚蛋。
　　不要给贺修煜和乔青玉带来不好的影响。
　　虽然不想承认，可是陆晔觉得爷爷说的有道理，所以他也不配去惦记乔青玉，更不配让她为自己烦恼。
　　想到这里又有点郁闷，乔青玉，乔大王，什么时候会为一个人烦恼呢？
　　不会的，她向来我行我素。
　　陆晔坐着吉普车回了西川，刚下车，同事小锦就快步的迎上来，拉着他到了一个僻静的角落，压低了声音说道，“上面来电话了，说是半个月之后树苗就会到货，现在已经找好了存放树苗的地方，就是刚成立的种子繁育中心的大仓库……”
　　陆晔看着小锦，沉声道，“嗯，这不是很好吗？”
　　“是很好，但我听说要将树苗种在草地里，毕竟那里种草都成活了，所以种树苗成活率也会提高很多。”
　　陆晔心里一沉，扫视了眼四周，“开会研究了吗？下文件了吗？”
　　“没有，可我听说武老先生派来的那几个人有这样的建议，毕竟那什么杨木可是要比大麦草经济价值高多了，而且防沙固林的效果也好。”
　　“大麦草同样很重要，你没见它根系扎的有多深吗？”
　　“武老先生随行的农业科学家可说了，根系扎的深不是好事，会和我们争夺地下水资源的，现在除掉正是最好的时机，如果让它蔓延就会成为入侵物种，到时候农民的田地里就会长满了这样的大麦草……”
　　“胡说八道，它根系扎的深并不会吸取地下水资源，只是储存地表和空气的水分。”
　　“这个你和我说也说不到啊，陆晔，大麦草种植成功，成了一片美丽的草原，这是一个很了不起的成绩，如果全都除掉了，那你就是一场笑话了。”
　　随后加了一句，“他们还是欺负你太年轻啊！”
　　陆晔脸色平静，心里却想骂娘，你种你的树，我种我的草，这是互不相干的事儿，说句实话，将外省相邻的都加上，这都是近万里的风沙带了，那点树苗都不够种的，为什么非要和他争大麦草地呢？
　　陆晔神色平静的谢过了小锦，不疾不徐的朝着会议室的方向走去。
　　说他为了乔青玉也好，说他为了自己的政绩也好，他不会允许这些人将好不容易长出来的大麦草给铲除掉的。
　　实在不行他就豁出去了，就算是不干了也要将这件事情弄得明明白白。

第209章 不得不佩服贺修煜的先见之明
　　到了会议室，陆晔眼眸温润，如往常一样带着淡淡的笑意。
　　和自己的领导汇报了一下工作，然后诧异的问道，“老领导，我怎么看到有好几台车朝育种繁育中心开过去呢？”
　　“正要和你说呢。”老领导笑眯眯的整理着桌上的资料，眼神慈爱的看着陆晔，“武老先生近日就会抵达西川，带来的一百万棵树苗，半个月之后也会运到，繁育中心腾出两个大仓库暂时放置这些树苗，然后你要派专人去管理，不要让那些树苗有任何损失。”
　　陆晔神色认真，“嗯，这个我知道了。”
　　“相关资料已经整理好了。”说着将手里的资料递给了陆晔，陆晔接过来扫了一眼。
　　这批杨树叫做黑杨木，适合在沙质土上种植，但是不耐旱，可如果真的成活了，各方面的价值都是很高的。
　　陆晔笑了笑，声音温润，“老领导，这些树苗可是帮了我们大忙。”
　　“对呀，就算一半成活的，那也是五十万棵，五十万棵树木的防沙带，你想想，十年后，那可是一大片的森林呢……”
　　老领导说到这里，眼睛里带着憧憬。
　　陆晔问道，“选好种树的地方了吗？”
　　“说到这个得和你商量一下，种植大麦草的地方土质相对来讲都不错，而且武老先生带来的一个农业科学家说大麦草根系扎的太深，是他没有见过的大麦草的变异草种，很可能会造成物种入侵，影响周边的生态环境，尤其是农作物，这样的草一旦扎根想除掉是很吃力的，所以在没有成熟之前铲掉最好……”
　　陆晔的脸色已经沉了下来，老领导仿佛没有看见，依然温声的说道，“只是可惜了付出的那些人力物力和财力了。”
　　“老领导，那人在哪？”
　　陆晔平静过的问道。
　　“他现在去化工厂了。”
　　“他有什么科学依据说这是变异草种？”陆晔的声音依然保持了平静。
　　“他们手里有最先进的科学技术和检测器材……”
　　“腾海科研的贺总工已经将草种拿到帝都农科所做了研究和检测，报告就在腾海科研育种实验室的负责人手里。”
　　说到这里，陆晔不得不佩服贺修煜的先见之明。
　　“喔，检测结果呢？”
　　“自然是好的，是目前世界上最优良的大麦草种子，如果明年能继续种植，我们就可以大量的养猪养羊，还可以在草地上种蘑菇……”
　　老领导站了起来，背着手来回的走着。
　　涉及到了帝都农科所和腾海科研，他不得不慎重。
　　于是，他说道，“我们开会研究一下，你能将农科所的报告弄一份过来吗？”
　　“可以。”
　　陆晔稍微松了一口气，点头应道。
　　“那你去一趟腾海科研，如果种子优良不是变异草种，我们不但不能铲除，还要大力推广。”
　　陆晔拿着这些资料再次去了腾海科研基地。
　　这一次是公事。
　　他知道报告结果就在乔青玉的手里。
　　陆晔在车的后备箱里装了两坛子猪油和一小坛花生油。
　　他这是准备带给乔青玉的。
　　此时的陆晔坐在吉普车上，行驶在去往腾海科研基地的黄沙路之上。
　　而乔青玉已经买了半罐猪油放在自己的拖拉机里，先是巡视了一圈自己的大麦草地，后来去看了水杨木，她发现水杨木的出苗几乎是百分百，虽然长得慢一些，但看起来却很茁壮和健康。
　　大麦草更不用说了，土质稍微好一些的地方，现在都郁郁葱葱的。
　　土质不好的现在也长到了她的膝盖处。站在荒地的边缘，就能闻到南风送来一阵阵青草的香味。
　　千丝麻属于经济作物，而这大麦草目前属于防风沙的植被。
　　这两种植物各有不同的作用，此时无论高的矮的一片绿意盎然，看着就让人心情格外的舒畅。
　　可乔青玉不由得想起陆晔告诉自己的事情。
　　如果有人一意孤行的想要除掉大麦草去种树，那么可以百分百断定，武修杰他就是冲着她来的。
　　然后又从另一方面确定了，她手里的这些东西的确引起了某些人的注意。
　　但乔青玉没有想到这个人竟然是武修杰。
　　这个老头他到底想要做什么？
　　不管自己和他们武家有没有关系，依照目前的情形都不会成为朋友的。
　　乔青玉觉得有必要和老谢提前打个招呼，不过有贺修煜在应该问题不大，乔青玉将拖拉机放在了第五区的车库里，然后抱着猪油坛子回了家。
　　家里只剩下乔青玉一个人，她想看看自己空间里的大豆种子，于是按住手指上的红痣，十秒之后就进入了空间器。
　　和往常一样安静，进了这里，其实就是进了另一个维度另一个空间。
　　其实，细思极恐。
　　但乔青玉从来不去细思。
　　乔青玉看了一下空间里的大豆种子，放在农作物的区域里，装在大瓶子里，个个颗粒饱满。
　　有五百斤，这个明年她准备卖给乔家大队，毕竟北方的土壤适合培育更优良的大豆种子。
　　可是陆晔也想种大豆，所以，等大豆运来之后她最好找个机会培育一下。
　　要不然，想要丰收会很难。
　　她路过一排花种，上面一层也是好多的试管，她想了想，将梯子扛过来，踩在梯子上，在花架子上随意的拿过一个瓶子，没有想到竟然是一种叫安神草的花，无论是叶子还是花朵都可以助人睡眠。
　　这是好东西啊。
　　乔青玉打开瓶盖倒在手心里一小堆，差不多二十几粒的样子，然后将花籽放在了背带裤的口袋里，可下一刻，心口突然传来一阵剧痛，那种痛，就好像无形中一只大手将她的心脏给捏住一样。
　　痛的不能呼吸。
　　乔青玉手里的装着安神草的花瓶没拿住一下就掉在了地上，地面是一种不知名的材质铺成，很坚硬，然后安神草的花瓶摔个粉碎。
　　乔青玉吓了一跳，回过神来连忙从梯子上爬下来，去另一侧找了一个空瓶子，然后蹲在地上，将散落在地面上的花种子一粒一粒的捡了起来。
　　心里有点不安，难道这具身体有心脏病心绞痛冠心病？
　　天哪，这么年轻怎么会有这样的毛病呢？
　　奇怪的是，这种感觉是突然的，现在已经没有了，似乎就是一闪而逝。
　　但胸口还是有些闷闷的，是那种非常不舒服的烦闷。
　　可就在这时候，乔青玉愣了一下，她拾起了面前的玻璃瓶底儿，然后将它举起朝上看着，以前她都没注意，然后现在乔青玉发现瓶底里面竟然印着一个字母。
　　是一个大写的Y！

第210章 贺修煜的煜也是yu呢
　　乔青玉又仔细的看了又看。
　　明亮的光芒之下，这个字母明晃晃的映入眼帘。
　　乔青玉想，这是什么意思呢？
　　Y？
　　以这个英文字母打头的单词也好多，也可以有很多种意义，同样的，如果是拼音的缩写同样也有很多种。
　　这是这个空间器的名字？
　　还是曾经发明者的姓氏缩写？
　　岳，杨，或者殷？
　　好多好多呢。
　　总之不会是她乔青玉的玉吧？
　　想到这里乔青玉咧嘴一笑，再给她十辈子也造不出这样的高纬度空间。
　　她又不是外星人。
　　要说是贺修煜还差不多。
　　乔青玉突然心里咯噔一下。
　　老天，是她想多了吧。
　　贺修煜的煜也是yu呢。
　　此时的乔青玉真的是才发现，贺修煜，乔青玉，最后一个字发音相同。
　　她脑子里有点乱哄哄的，凝滞了几秒钟，不再去胡思乱想，赶紧的收拾玻璃碎片，万一自己有一天光着脚进来扎到就糟了。
　　可这个时候，她听到了外面的敲门声。
　　隐隐约约的，似乎是陆晔？
　　他不是回西川了吗，怎么又回来了。
　　乔青玉连忙摁住手上的红痣，十秒钟之后就从空间器出来，整理了一下，快步的去了院子。
　　陆晔还在敲着门，不过是那种很有礼貌的也没有大喊大叫让人烦躁的那种。
　　乔青玉连忙将门打开，没有想到外面站了两个人，陆晔手里抱着两个坛子，跟在他身后的大院警卫员，手里也抱着一个小坛子。
　　警卫员将手里的坛子放在院子的葡萄架下，然后喜滋滋的拿着两个西红柿离开了。
　　整个基地的家属院都知道贺总工的爱人种的菜园子里黄瓜和西红柿比水果还好吃，当然了，他除了吃过苹果，其他也没吃过啥，但他觉得西红柿比苹果还要好吃呢。
　　两个西红柿，他分给另一个警卫，两个人毫不犹豫的几口就干进了肚子里。
　　另一个警卫员意犹未尽的说道，“什么时候咱们基地也多种些这样的大柿子。那时候咱们就可以管够吃了。”
　　另一个人不走心的安慰他，“放心吧，肯定有这么一天的，到时候柿子会让你吃到吐。”
　　“咋可能呢，这辈子都不会的，我吃都吃不够呢。”
　　这个警卫员根本就不相信。
　　另一个人也是随便哄他的，自然不会当真。
　　而贺修煜家，陆晔将坛子都放好，淡淡的解释道，“其中两坛是猪油，另外一坛是花生油，是从食堂弄来的，到时候从购买种子的钱扣下就可以。”
　　然后不等乔青玉发现意见呢，马上就说起了他这次来的目的，说到最后，陆晔的神情带着慎重和认真，“乔青玉，这件事情不是小事儿，我总觉得武修杰老先生不光是种树那么简单，总给我一种他似乎想要将咱们西川的大麦草都除掉的感觉。”
　　乔青玉自然不会掉以轻心，她将报告拿出来给了陆晔，“这是原件，你拿回去给你们领导看一下，复印完之后将原件给我拿回来就好。”
　　这个时间已经是下午2点了，乔青玉吃过午饭去的空间实验室，她是准备转一圈之后午休的，乔青玉算计了下时间，陆晔应该是没吃饭。
　　而陆晔拿着这些鉴定报告又再次的看了一遍，这才放心的装进了自己的公文包里。
　　乔青玉问陆晔，“吃过饭了吗？”
　　陆晔回答的老实，“没吃呢，着急往这赶。”
　　“你是坐车来的还是自己开车过来的？”
　　“我自己开车过来的，车子就放在警卫处的门前。”
　　“那你等我一下，我给你弄点吃的。”
　　陆晔也没有推辞，又不是第一次在乔青玉家吃饭，况且，他是真饿了。
　　他因为着急已是满头大汗，就去了东面的凉棚洗脸洗手。
　　然后自来熟的去了菜园子摘了一个黄瓜，依然没洗咔嚓咔嚓的吃起来。
　　时间仓促，一会陆晔还要往回返，所以乔青玉给他煮了一大碗面条，过了凉水，然后又调了一碗酱汁，酱汁极香极浓，上面有细细的黄瓜丝和香菜沫。
　　将酱汁浇到了大海碗里的面条上，一股香味扑鼻而来。
　　拿了两碟酱菜放在桌子上，乔青玉没给他拌辣椒碎，因为陆晔吃不了辣。
　　陆晔将面条拌开，实在忍不住一大筷子塞到嘴里，嚼了几口就吞了进去。
　　缓了一口气，嘟囔道，“真香，”随后抬起眼眸看向乔青玉，神色有些复杂，“你做饭竟然这么好吃，我真没想到。”
　　“别着急慢慢吃。”乔青玉又给他盛了一碗面汤，笑着说道，“我去给你摘点菜。”
　　菜园子里可以摘的菜其实并不多，乔青玉为人大方，而且在人情往来方面也就这些东西拿得出手，所以她的小菜园子除了花花草草长得最旺盛，这些蔬菜基本上都是供不应求的，就连警卫拿的两个西红柿也是攒了好几天的。
　　不过乔青玉还是给陆晔装了茄子豆角黄瓜还有一把小葱和香菜。
　　西北和北方蔬菜品种差不多，南方的蔬菜就算种子优良也种不活，所以菜园子里基本都是北方的大路菜。
　　这些菜装在一个布袋里，等陆晔吃完了喝面汤的时候，她对陆晔强调道，“那三坛子油我是要给你钱的。”
　　“行，用大豆抵也行，反正我这里需要不少的大豆。”
　　“说到这里，我想问一下关于种大豆的事情，你已经计划好了吗？这里的土壤可不大适合。”
　　陆晔说道，“已经计划好了，不过现在缺少优良的种子。所以计划也不是一成不变的，毕竟这是明年春天的事情。”
　　那么现在主要的还是关于大麦草了。
　　乔青玉知道陆晔能力不小，只要他不同意，这事就成不了。
　　陆晔并没有在贺修煜家多待，吃完饭之后就匆匆的离开了。
　　然后下班的时候，贺修煜带着蓉蓉回来，贺修煜手里还拎着一个如今很少见的塑料壶，里面装着满满一塑料桶油。
　　这要么一滴都没有，要么就是好几坛子。
　　如今用塑料桶装豆油倒是很少见。
　　乔青玉没想那么多，让他们两个洗手吃饭，可没想到贺修煜进到厨房一眼就看到了北面打开的橱柜底下放着一排坛子。

第211章 也或者不要伤了一家之主的自尊？
　　贺修煜打开看了看，两坛子装的满满的猪油，有一坛子一小半也是猪油，另外一坛竟然是花生油。
　　贺修煜愣了一下，桃花眼旖旎着波光，他以为是乔青玉在大集市买来的，声音带着笑意，“我还以为能给你个惊喜呢，没想到你买了这么多，没少花钱吧……”
　　现在他的工资又涨了，而且每个月奖金补助比基本工资还要高，差不多一个月也将近三百元了。
　　不说基地了，这在整个华夏国也算是可以了。
　　他琢磨着还有一星期开工资，不过这个月要比上个月少一百元的福利，因为他已经将那一百元的福利换成其他的奖励了。
　　不知道乔青玉手里的钱还够不够了。
　　乔青玉此时还没意识到什么呢，不在意的说道，“那小坛子是我从大集上买回来的，花了十二元，坛子还要了我一块钱。剩下的三坛子都是陆晔刚才给带来的。”
　　贺修煜的手就一点点的收回来，脸上的笑容也似乎在一点点的淡去，他抬眸看了一眼在厨房忙碌的乔青玉，依然温声的道，“这三坛子没少花钱吧？”
　　“他暂时不要钱，让我帮他联系大豆，用这个抵就可以。”
　　贺修煜的眉头蹙了蹙，不知道怎么的，心窝窝里有一点点闷。
　　“他怎么知道咱家没有油吃了呢？”贺修煜故作随意的问道。
　　“我去下溪公社的时候正好遇到他。”
　　乔青玉似乎也察觉贺修煜口气和往日不一样，她缓缓的直起了身子，此时乔青玉手里端着一盆白菜油梭子馅儿的菜包子。
　　大铁锅下面熬着小米粥，炉膛的火烧的通红，她不光后背都是汗，额头也是汗。
　　贺修煜连忙走过来，从她手里将装着包子的饭盆端着去了客厅。
　　他将包子放在了方桌上，这是基地配置的，以前在老家属院里破旧的桌子自然也不会扔，就放在书房当了书桌。
　　现在这张木桌上面摆着两碟菜，一个是他爱吃的辣椒香菜碎，一个是放了蒜末的拍黄瓜。
　　他转身又去了厨房，将心里不怎么自在的情绪压了下去，温声的说道，“你去洗洗脸吧，看你满头大汗的，这里我来。”
　　乔青玉抬眸看了眼贺修煜，很想问问他是不是因为被陆晔知道了家里没油的事儿不高兴了。
　　她心思玲珑，自然觉得自己不会错看贺修煜的心思，但这个男人没说，她也不好直接问。
　　乔青玉就有些烦躁。
　　抛去对贺修煜的好感，其实乔青玉并不觉得婚姻生活能给一个女孩子带来什么好处。
　　无休无止的家务？
　　为人处事的小心翼翼？
　　也或者不要伤了一家之主的自尊？
　　贺修煜看脸色也有些冷的乔青玉，他也只笑了笑，然后开始将饭锅里的粥都盛进了盆里端去了客厅。
　　此时贺雪蓉已经将自己收拾干净了，乖乖的坐在椅子上。
　　晚饭吃得很安静，蓉蓉也察觉到了小叔和小婶似乎和往常有些不一样。
　　小丫头很聪明，知道这时候不能叽叽喳喳，她乖乖巧巧的吃完了饭，然后乖乖的跑去了书房，站在椅子上打开台灯，然后又乖乖坐下来打开了小学课本……
　　贺修煜和往常一样，帮着乔青玉洗洗刷刷。
　　乔青玉觉得他站在身边有些烦，开始赶他，“你去忙你的吧，这点活不用你做，要不然你又会忙到后半夜。”
　　乔青玉知道，在没有娶她和蓉蓉没有来之前，贺修煜活动场所就是办公室和宿舍，有的时候干脆直接住在车间里。
　　娶了她之后没什么大的变化，除了原主上吊他会回来看她之外，其他时间依然是忙忙碌碌，再然后就是蓉蓉回来，一开始他也是一个星期才能回一次，等搬到了新的家属院离办公室近了之后才开始正常上下班。
　　但对他来讲，下班并不单纯是下班，夜深人静的时候，书房的灯一直都是亮着的。
　　尤其最近更是如此。
　　也不知道这种感觉是不是心疼，但乔青玉知道贺修煜做的是大事，厨房里洗洗涮涮的活儿根本没必要用他。
　　没想到贺修煜并不吭声，依然像往日一样，跟着她一起将厨房收拾干净，两个人去了外面的凉棚。
　　九月初了，阳光虽然依然灿烂，但夜晚的温度低了很多。
　　乔青玉又在想，她都没来得及去织毛衣毛裤，所以趁着这几天天气好，她应该将家里的毛衣毛裤找出来洗好晾干，虽然西北干旱，可这雨也不是一滴不下的。
　　如果起了风，晾在外面的衣物就会落了一层风沙，所以趁着没有风应该将这些秋季的衣物拿出来了。
　　贺修煜不知道乔青玉在想什么，乔青玉洗手他就给她递香皂，擦手他就递毛巾……
　　乔青玉脑子里想事，自然而然的把这些接过来，回过神儿来，才发现贺修煜直挺挺的站在旁边，低垂的眉眼流淌着温润的光泽，似乎站在她面前，他就会卸下所有的心防。
　　他还伸出手给她理了理头发。
　　乔青玉心里软了一下，瞥了他一眼，“你去忙你的吧。”
　　贺修煜不走，和乔青玉说，“你不用一直赶我，我就和你说几句话。”
　　“那你赶紧说吧。”乔青玉还是关心的加了一句，“虽然现在你还很年轻，可也不能总熬夜啊。”
　　贺修煜攥了攥手，虽然觉得摆在橱柜里的几坛子油特别的碍眼，可他根据分析得出来的结论，想要和乔青玉好好的在一起，长长久久的走下去，遇到事情就要开诚布公。
　　因为乔青玉心思玲珑敏锐，她有的时候很现实，会在最快的时间里给自己定一个结论。
　　“小乔同志，我并不打算掩饰自己的想法，我就觉得家里的柴米油盐是咱们两个人的事儿，所以在得知那几坛子油是陆晔拿来的之后，本能的确实有些不舒服。”
　　乔青玉抬眸看向贺修煜，夜色下，这个男人情绪在纠结，但是说的也很坦白。
　　“这有什么不舒服的，朋友之间互相帮助和我们两个之间的柴米油盐有什么关系，而且这柴米油盐我们又造不出来，不都得去外面买吗？”

第212章 我是人又不是神
　　“你说的有道理，但我要给自己解释一下啊。”贺修煜挠了一下后脑勺，清俊的眉目闪过一抹不自在，“这种情绪不太理智，有些莫名其妙和不可理喻，你说我心眼小也好说我事情多也好，我都接受。”
　　“你确实有点心眼小，那你要是知道陆晔还在咱家吃了一顿饭，你不是更生气啊？”
　　贺修煜一愣，怎么，这小子还在这儿蹭了一顿饭？
　　难怪他进来闻到了一股和晚饭不一样的香味。
　　不过乔青玉能这样和他说，不知道为什么他反而释然了，尤其他最爱听乔青玉嘴里说出来的咱家两个字。
　　就特别的幸福。
　　他目光含笑，伸手去拉乔青玉的手，建议道，“我们去外面的胡杨树林散散步？”
　　“为什么要去树林散步啊？”
　　“你不是说前段时间你们随意洒的大麦草真的长出来一些，我想去看看。”
　　“小贺同志，天这么黑，你去树林里看草去，没搞错吧？”乔青玉被逗笑了。
　　贺修煜认真道，“我可以拿手电筒。”
　　“好啦，你快去忙吧，你的意思我都明白，以后我尽量不将家里的事和别人讲，尤其是陆晔，可不可以？”乔青玉斜睨了一眼贺修煜，神情就有些似笑非笑的……
　　“不是那意思，我这点自信还没有，那也就不配做你的丈夫了。”贺修煜忙解释道。
　　“既然有自信，那还在这里站着不走呢？”
　　乔青玉挑了他一眼。
　　隐隐约约的灯光落在凉棚里，乔青玉眼尾上挑，如花瓣般的红唇也跟着翘起了一个弧度，整个人有着说不出来的生动和明媚。
　　贺修煜心口一热，一把拉住了乔青玉，随后一转身拥进怀里，靠在了凉棚的角落。
　　一股好闻的男性气息扑面而来，乔青玉脸红心跳的连忙挣脱，“你放开我。”
　　贺修煜垂眸看向被自己拥在怀里的乔青玉。
　　忽然嘴角露出一丝无奈的笑，但声音却有些霸道，“我不允许你因为我某些幼稚的言行因而产生看法。”
　　“贺修煜，你有点蛮不讲理啊。”
　　拥住乔青玉的手又紧了紧，声音低沉，“不是不讲理，是不希望我们本就不牢固的关系雪上加霜……”
　　“太夸张了，哪有你说的那么严重。”乔青玉真想翻了白眼给他看。
　　“也许在你眼里心里这都是小事儿，可只要关于你，每一件都是大事！”贺修煜这句话说得格外认真。
　　乔青玉心口都漏跳了一拍，这动不动的就搂一下，这男人气息还格外的清冽好闻，就让人很沉醉的好不。
　　“我明白你的意思，你放心，我不会对你有芥蒂的。”乔青玉不得不挣脱开，看了一眼书房的蓉蓉，柔声的说道，“好了，你可以放开我了。”
　　贺修煜不舍得松开，她的身体香香的软软的，总有一种淡淡的馨香。
　　乔青玉对着他腰间软肉掐了一下，贺修煜虽然不怕痛，可是也不得不松开了手，只不过一双桃花眼依然专注地盯着乔青玉，这次他没有说话，只是用眼神看着她。
　　乔青玉只得伸手推了他一把，“我没有你那么小气，就你还放在心上，我不会生气的，赶紧去忙吧。”
　　被推走的贺修煜回头看了一眼乔青玉，发现淡漠和疏离已经从她身上褪去，这才暗暗的松了一口气。
　　他想，自己以后心胸要更宽阔一些，毕竟他的爱人和别人的爱人是不一样的。
　　既然他决定纵容着她的一切，那么也要包容一切。
　　贺修煜在心里这样对自己说着。
　　既然觉得自己刚才行为不妥，贺修煜很快调整心态，开始去工作了。
　　不过蓉蓉睡下去之后，他却将乔青玉叫到了书房。
　　乔青玉站在书房门口看了一眼正在整理一大堆纸张的贺修煜，好奇的问道，“你叫我过来干嘛？”
　　贺修煜招招手，“过来坐下。”
　　乔青玉坐在他对面，贺修煜则是将手里的一摞纸张推到她面前，“这是我今天利用午休时间给你整理的学习资料。”
　　天呢，不过是说说而已，大忙人贺修煜真的想给她当老师啊。
　　乔青玉明年才高考呢，她并不着急，也不想占用贺修煜的时间，翻着资料嘴里说道，“没必要这么着急的，明年才高考呢，况且我自己复习的差不多了，只要没事温习一下就可以。”
　　“你可以好好看一下，正好我还了解这两年的高考题目，我将里面的重点都给你整理出来，这样的话你复习起来也会轻松一些。”
　　乔青玉翻了半天，然后抬头看向贺修煜，此时贺修煜右手拿着钢笔，左手拄在下颚，目不转睛地看着她，他的眼睛落满了细碎的星光，在台灯的映衬之下熠熠生辉，这样的神情似乎就是在对乔青玉说：夸我夸我，快点来夸我。
　　“你好厉害，谢谢了。”乔青玉笑的眉眼弯弯。
　　“不用客气，这是我应该做的。”随后将手里的笔递给了乔青玉，伸出手指点了点在上面的第一张，心情极好的道，“你现在将这张卷子做完，我看一下你的基础。”
　　“数学，你这该不会是一天考一科吧？”
　　“目前是这样的。”
　　“我好累的啊，我要休息了。”乔青玉几乎撒娇的语气。
　　这样的乔青玉，让贺修煜心里软的一塌糊涂，可还是坚持道，“不行，卷子做完再去休息。”
　　“可我好困的。”
　　“你能做完这张卷子，我给你个奖励。”
　　“什么奖励？”乔青玉警惕的看着他。
　　贺修煜朝前探了探身子，眸光含笑，“我可以让你亲我一下。”
　　乔青玉拿起钢笔就朝着贺修煜扔过去，嗔骂道，“想得美。”
　　“也没关系，我可以亲你。”
　　乔青玉瞪着眼睛看贺修煜，无可奈何的道，“小贺同志，我发现你脸皮真厚啊，你说你一个大科学家怎么总是爱说这样的话呢？”
　　“我是人又不是神。”贺修煜将扔过来的钢笔又重新递过去，这一次不再调笑，而是认真的道，“现在刚九点，休息还早，依照你的水平半个小时就会做完。”

第213章 她都不知道会不会伤肾
　　说完，贺修煜拿起了旁边更高一摞的资料，从笔筒里抽出另一只钢笔，不再去逗弄乔青玉，垂下头开始工作了。
　　乔青玉觉得很新鲜，她还是头一次与贺修煜这样相处，一般在他工作的状态下，乔青玉从来不到书房来。
　　她以为贺修煜不过是做做样子，但是她发现此时的贺修煜已经认真工作了。
　　乔青玉手里捏着钢笔，悄悄的打量贺修煜，眉毛修长，眼睑低垂，台灯的映照下，睫毛显得特别长，在眼睛下方画出一道月牙的阴影。
　　他的唇形也好看，贺修煜并不是一个严肃的人，所以他的唇角是微微朝上翘起的。
　　衬衫的袖子挽起来露出有力的臂膀。
　　乔青玉知道，在重工车间，他经常和工程师一起调试机器，那时候就和工人一样干活。
　　所以贺修煜的身材也不错，结实有力，再加上身形高大，是能给一种很安心的帅气的感觉。
　　他的手也很好看，拿着一只钢笔，一边看一边在上面写着什么，一时之间乔青玉都有些看呆了。
　　果然，认真的男人格外帅！
　　她觉得自己此时特别的想扑上去亲一口，也想抱抱他，还想摸摸他结实紧致的腰，老这么诱惑着，她都不知道会不会伤肾。
　　对面的贺修煜依然垂首，但却忽然开口说道，“乔青玉，你的口水流出来了……”
　　乔青玉吓了一跳，本能的上手摸了一下自己的嘴角，然后才发现受骗了，拿起一本书就朝贺修煜砸过去。
　　贺修煜准确的将书接住，放在了旁边的书架上，似笑非笑的，“至于如此恼羞成怒，我不过是开个玩笑。”
　　乔青玉瞪了他一眼，到也没有真的羞恼的离开书房，她也挺好奇贺修煜给她出的卷子。
　　于是乔青玉不再盯着贺修煜，而是安安静静的坐在他对面，拿起那张卷子认真的做了起来。
　　屋子里霎时就安静起来，除了钢笔落在纸张上发出沙沙的声音之外，再无其他的声音。
　　乔青玉也是个做事认真的人，等她做完卷子之后，贺修煜只对她说卷子放在这里，让她早点去休息。
　　乔青玉站起来看了一眼贺修煜面前那些资料文件。
　　虽然不想承认，可是乔青玉也知道，如果不是足够的信任，贺修煜不会在她的面前处理那些信件和资料，甚至他还修改了一张图纸。
　　这些细微之处，格外的令人心暖。
　　不过乔青玉在离开书房之前看了一眼墙上的挂历，此时已经翻到了9月份，那朵小花在那一天显得格外醒目。
　　贺修煜本来还认真工作呢，当看到乔青玉站在日历下，神情有些不自然了，攥着手里的钢笔，一本正经的问乔青玉，“你怎么还不去休息呢？”
　　乔青玉想了想，等到生日那天就知道他到底给自己送什么礼物了，既然他喜欢给她惊喜，那就等着好了。
　　乔青玉对他嘻嘻一笑，转身快步的去了卧室。
　　而贺修煜连忙去了日历旁，觉得将自己的心思明晃晃写在日历上不大好，可是他还是用的原子油笔画的，那么要不要弄点药剂将它处理掉了，最后一想算了，这不是掩耳盗铃吗？
　　反正乔青玉已经知道了，她也没问自己这朵小花代表什么，依照乔青玉的个性，可能想到别的地方去了。
　　贺修煜缓缓的呼出了一口气，回到书桌旁继续忙碌。
　　贺修煜这一忙碌就忙到了凌晨，伸了伸腰，揉了揉眉头，然后准备去休息。
　　却没有想到安静的夜晚，安静的书房，一阵电话铃声蓦然响起，电话铃声音虽然不大，可是在这样的夜里格外的刺耳，不说别人，就是贺修煜也被吓了一跳。
　　他接起了电话，那头传来的是乔家大伯的声音，“喂，是贺修煜家吗？”
　　“……是的。”
　　“你是不是贺修煜啊？”
　　贺修煜并没有和乔家大伯通过电话，“请问您是哪位？”
　　“我是乔青玉的大伯。”
　　“大伯您好，这么晚来电话是有什么事儿吗？”
　　贺修煜看了一眼门口，低声地问道。
　　“我也不过是试试看能不能打通，贺修煜啊，我们这也没办法了，乔青玉的妈突然生了重病，咱们当地医院说看不了，让转去省城医院，那里你有认识的医生吗？”
　　贺修煜思索了一瞬，马上答应道，“大伯，您别着急，我现在就给您联系北城医院的医生。”
　　随后又说道，“您可以在大队部等着，我尽量快一点。”
　　贺修煜没有想到韩香兰突然生重病，他放下电话准备关上书房的门。
　　却没想到乔青玉已经从客厅朝这里走过来。
　　乔青玉站在门口，眉头皱着，有些睡眼朦胧，可显然睡得不大好，她说，“刚才我听到电话铃声了，是单位找你吗？”
　　贺修煜摇摇头，“稍后和你讲。”
　　然后就开始打电话联系。
　　这电话一打乔青玉自然就知道是怎么回事儿了，本来她在门口站着，此时已经站在了书桌的对面，她的手紧紧攥着书桌的一角，难怪她的胸口一直闷闷的。
　　原来是她的妈生病了，真的是母女连心吗？
　　乔青玉头一次有这样的感觉。
　　等贺修煜联系好之后，就马上将电话打给了等在大队部的乔志远，这已经半个多小时的时间过去了，虽然只打了两个电话，可是转来转去的也很麻烦。
　　听说联系好了，乔大伯在电话那头连忙说谢谢。
　　乔青玉抢过电话，急声地问道，“大伯，我妈现在到底怎么样，有多严重，你快告诉我实话。”
　　乔志远倒也没说不让她担心，他心里也知道，万一有什么事儿，如果乔青玉不能见她妈最后一面，这孩子一辈子都不会安心的。
　　这一次的韩香兰病的很严重，昏迷不醒，医生说心跳几乎微弱的听不到了，能不能挨过去他都不好说，所以他沉重的说道，“那你就回家一趟吧。”
　　“我明天就回去。”随后乔青玉颤声的问道，“大伯，我妈怎么会忽然间病重了呢？”

第214章 项链
　　“今天早晨连江屯那边捎口信儿过来，说你干姥姥不行了，你妈一个人急匆匆的就去了，下午的时候就被你大舅送去了医院，说是突然发病……”
　　“我干姥姥不行了？”
　　“她没事儿。”乔志远冷声的说道，“那老太太利索着呢，她说就是想你妈了，可没想到你妈突然犯病，也将她吓坏了。”
　　说完之后冷冷的哼了一声，却没再说别的。
　　乔青玉知道大伯一直不喜欢那一家人。
　　她声音沙哑的说道，“大伯，我妈会没事的，我大后天能到省城，那时候我去医院找你们……”
　　“行。”乔志远答应下来，随后安慰道，“你也不要担心，已经联系好了车了，我们现在就送你妈去省城医院……”
　　说完之后电话咔嚓就挂掉了。
　　乔青玉虽然来到这个世界和韩香兰相处时间并不长，可是在这一刻，镌刻在这具身体和血液里的那种亲情眷恋一下子涌上来。
　　她的眼泪噼里啪啦就落下来，贺修煜叹了一口气，但他也知道事发突然不可能一直瞒着乔青玉。
　　他低声的说道，“明天早晨我去给你开介绍信，然后送你去西川火车站。”
　　乔青玉轻轻的点头。
　　贺修煜道，“我已经联系了省城医院的朱伯伯，没事的，现在医疗水平已经很发达，我会随时关注的。”
　　乔青玉眉头紧皱，她走的时候韩香兰的身体不错，还去医院检查过了，基本没什么问题。
　　怎么会突然间就病重了呢？
　　妈妈的干妈住在连江屯，日子过得不错，干姥姥韩李氏，有的时候给人看个事儿什么的，这些年打击的厉害，她也就不干了。
　　上一次回乔家大队的时候，她去看她，也带了不少东西，毕竟上次大伯来的时候韩李氏给她捎来了一斤瓜子和一包土豆干。
　　但是，她并不喜欢那一家人。
　　她不是原主，这感情生不起来。
　　还有童年的记忆里，大舅家的六丫曾经抓着她的头发，要将她塞进灶坑里，那一次她的刘海都烧没了。
　　为此乔家和韩家还打了起来，后来就不怎么来往了。
　　韩六丫比她大两岁。
　　有一年她们一大帮孩子去后山玩，韩六丫跌进了山坡下，从那以后就瘫在了炕上，经常处于昏睡之中。
　　这一次回去倒是清醒的，但她的眼神令人格外的不舒服。
　　乔家人自己日子过得不怎么好，可逢年过节送的东西却是很丰厚的，他们韩家盖房子的红砖都是大伯帮着联系，然后自己家掏钱帮他们盖起来的。
　　但乔家人不喜欢韩家。
　　毕竟那是贺老太太帮着给认的干亲。
　　这如今在她家忽然发病，爸爸和大哥肯定会生气的。
　　乔青玉站起来，“我去收拾一下东西，你早点休息。”
　　贺修煜关切的视线落在乔青玉的脸上，“明天下午的火车，你得好好休息，要不然家里人看到你岂不是更担心。”
　　乔青玉心不在焉的点点头。
　　贺修煜攥了攥手，轻声的道，“你等一下。”
　　然后他就去了自己的书柜前，打开最上面一格拿出了一个盒子，盒子是崭新的原木打造，普普通通的样式，不过四周边角磨得很光滑。
　　打开盒子之后，贺修煜轻轻的拿出了里面一个东西。
　　乔青玉看过去，瞳孔缩了缩，却没想到他手里的是一个项链，下面挂着一个不知道是什么材质做成的吊坠。
　　贺修煜走过来，手里的项链微微晃动，金色的光如水一般的流淌。
　　乔青玉不明所以的看着他，她都不知道他什么时候买的项链。
　　“你这是在哪里买的？”
　　“不是买的，是我亲手给你打制的。”
　　乔青玉诧异的看着贺修煜，“连项链你都会打，是真的还是假的？”
　　“打项链并不难，那套工具也好制造。”
　　贺修煜觉得有些扯远了，他低声的说道，“这个月本来有一百元的奖励，不过我申请替换成了一块金矿石，提炼出了二十克黄金，下面的吊坠是我去藏西出差时一个老喇嘛送我的护身符……”
　　说到这里他停顿了一下，声音带着愧疚，“从结婚到现在，我什么首饰都没送过你，本来想等你生日那天亲手给你戴上去的。”
　　乔青玉怔怔的看着贺修煜，晕黄的灯光下贺修煜的眼神温柔而又明亮。
　　他的眼里只有她。
　　他的手很灵巧，乔青玉静静的站在他的面前，然后贺修煜将项链给她戴在了脖子上。
　　护身符似乎是一种玉石，上面镌刻着繁琐的经文。
　　乔青玉不知道经文的内容，可不知道为什么，看了一眼之后心情格外的平静。
　　似乎有一种无法言说的感觉，缓缓地在心口处流淌。
　　她对他勾了勾嘴角，然后伸出手环住他的腰，脸颊贴在他的胸口，贺修煜僵直了一瞬，缓缓的伸出手，也拥住了她。
　　清冽好闻的气息将两个人团团的包裹住，静静聆听着彼此的心跳。
　　这一刻的乔青玉觉得她的心似乎有了靠岸的地方。
　　……
　　也许是因为护身符的缘故，也许是因为贺修煜温声开导的缘故，乔青玉虽然心里难受惦记着韩香兰，可她却还是睡了过去。
　　等她起来的时候，贺修煜已经从单位将介绍信给她拿回来了，一起拿过来的还有一叠钱，这又是他提前预支的工资，都交给了乔青玉。
　　就像上次一样，他带着蓉蓉将乔青玉送上了火车。
　　列车载着乔青玉朝着北城的方向疾驰而去。
　　回了基地的贺修煜将蓉蓉送去了幼儿园，没想到在家属院大门口碰到了老钱，显然的老钱这是找乔青玉来了。
　　看到走过来的人是贺修煜，老钱眼睛一亮，快步的走过去，然后这才知道乔青玉坐上火车回老家了。
　　老钱脸上闪过失望，随后连忙说道，“贺总工，那不打扰了，我也赶紧回去了。”
　　贺修煜送他去停着拖拉机的地方，一边走一边问道，“钱副社长，你来找青玉有什么事儿吗？”
　　老钱没有想到贺修煜主动问他，他干脆的说道，“我想和青玉商量一下，看看我们下溪公社能不能找一块最好的地，然后也建几座蔬菜大棚，也种反季节的蔬菜然后冬天售卖的。”

第215章 急速的衰竭
　　“嗯，计划可行，不过困难也不少。”贺修煜温声的道。
　　“是啊，我也知道这里不能和北城比，一是土壤不好，二是烧柴也有难度。”
　　说到这里老钱挺了挺胸脯，“可咱们的社员不怕辛苦也不怕困难，今年的千丝麻大麦草还有大萝卜和白菜，让他们看到了希望，就想着看青玉能不能再指导我们建几座蔬菜大棚，不多挣，过年能吃上一顿肉馅的饺子就心满意足了。”
　　“这事儿你和陆晔说过吗？”
　　“说过，不过陆晔说他手里没有适合冬季种植的反季节蔬菜种子。”
　　此时已经到了十字路口，两个人停住了脚步，贺修煜温声的说道，“钱副社长，你回去之后制定一个完整的计划，将你们可提供的便利条件陈列出来，今年冬天谢主任也准备搞几栋蔬菜大棚，等青玉回来，你们三个可以坐下来好好研究一番。”
　　老钱眼睛一亮，那可真是太好了。
　　他坐上拖拉机兴高采烈地回了下溪公社。
　　贺修煜去了大白楼，心里除了担心，就是一种从来没有过的牵挂。
　　这种感觉似乎有一只手在捏着他的心尖尖。
　　上次乔青玉走，他还没有这样的情绪。
　　在大白楼的门口遇到了余静和苏云瑶，最近这两个人倒是经常在一起。
　　他让林处长暗中调查了余静，目前为止什么问题都没有发现，而苏云瑶依然在疑神疑鬼.
　　虽然现在依然无法解释A-4是如何设计出来的，可是不得不承认，苏云瑶对A-4真的是太熟悉了，熟悉到就好像她曾经从头到尾的参与过，然后如今又重新做一遍。
　　这种感觉就像从前他手里拿着自己A-4草稿一般的诡异。
　　“贺总工，我正要找你签字。”余静拿着手里的一份报表笑呵呵的说道。
　　而旁边的苏云瑶也开了口，“贺总工，A-4第二个环节已经开始了，需要你在这份文件上签字。”
　　贺修煜点点头，掩去了眸子里的思绪，带着两个人进了大白楼。
　　……
　　谢主任提拔李大嫂做了第一小队的队长，让他专门负责四十亩白菜地以及乔青玉的五亩土豆地。
　　特别是土豆，那是明年要准备做种子的，非常重要。
　　尤其是这两天乔青玉不在家，老谢叮嘱李大嫂格外要注意，因为那里面的土豆可是能吃了。
　　不看住了，家属院一千多号人呢，几天就能给他摸没了。
　　如今绿化建设委员会和绿化建设农场合并到一起，都由老谢一个人负责，虽然辛苦了一些，但老谢甘之如饴。
　　也希望乔青玉的母亲能转危为安健健康康的。
　　好人都要有好报的，包括她的家人。
　　……
　　乔青玉很快的就到了省城，下车之后她直接就去了省城医院。
　　贺修煜告诉她到医院就直接去找朱副院长。
　　乔青玉敲开了朱副院长的办公室。
　　知道她就是乔青玉之后，对方很是热情，简单的问了几句贺修煜的情况，他眉头紧锁，拿着手里的报告低声的说道，“青玉，你母亲的病症很棘手，我们没发现过这样的病例，没有病灶，但是身体器官在急速的衰竭，我们已经会诊过两次了，同时也给帝都的专家打过电话，可是对于这样的病例，目前没有更好的医疗方案。”
　　乔青玉心口一沉，问道，“朱院长，就国外有这样类似的病例吗？”
　　“目前还没有相关的资料。”朱院长叹了一口气，“我们也是刚刚和国外的医学界恢复联系，一切还处于起步阶段。”
　　乔青玉怔怔的看着手里检查出来的各项报告，有的能看懂，有的看不懂，但她知道这病治不了。
　　朱副院长看乔青玉难过的神情，低声的说道，“青玉你放心，我现在正在和国外一家医院联系，很快就会有答复的。”
　　乔青玉眼前一亮，现在国内的医疗技术还不发达，如果能有治疗方案，那妈妈就有救了。
　　乔青玉谢过了朱院长急匆匆的去了病房。
　　病房的门外，乔志材和乔根宝都在门口的椅子上坐着，爸爸将头埋在手里，大哥看到她过来连忙站起来，想说什么嘴唇动了动却说不出来。
　　两个人都瘦了，尤其是乔志材好像老了好几岁。
　　乔青玉轻轻的打开了房门，韩香兰安静地躺在病床上闭着眼睛，手腕上吊了一瓶盐水，她的面色苍白如纸。
　　在病床前站了半天，乔志材将乔青玉叫了出去，声音很疲惫，“青玉，让你大哥带你出去吃点饭，找个地方休息一下，”
　　乔青玉将刚才朱副院长说和国外医院联系的话告诉了乔志材。
　　乔志材愣了一下，“早晨的时候你妈醒过来她说不要治了，她要回乔家大队去……”
　　“那怎么行，回去之后连医生都没有，出了问题谁负责？”乔青玉皱着眉头马上反驳道。
　　乔志材没吭声，他也知道是这个道理。
　　“爸，钱的问题您不要担心，我这里有。”
　　乔志材沉重地叹了口气，低声的说道，“爸这里也有钱，就是你妈不想在医院呆着了。”
　　“朱院长正在积极的想办法制定最新的医疗方案，我们一定要配合治疗才是。”
　　“……行，青玉，都听你的，你先去跟你大哥吃饭去吧。”
　　乔青玉正好有些事儿要问大哥，于是将包放在了病房里，跟着大哥离开了医院，医院的对面有几家饭馆，乔青玉没有胃口吃不下，不过乔根宝还是给妹妹和自己叫了两碗面。
　　乔青玉再次询问了一下，大哥的说法和大伯是一样的。
　　随后乔根宝说道，“咱妈醒过来的时候说，当时和咱干姥姥说了几句话之后就觉得心口发闷头晕眼花，然后就晕了过去。”
　　“咱妈自己去的，你们没跟着吗？”
　　“我们都去下地干活了，当时也不知道。”
　　乔青玉没说什么，热汤面端了上来，大半碗面拨到了大哥的碗里，剩下的她勉强的吃完。
　　他们走的时候给乔志材打了一饭盒热汤鸡蛋面。
　　回病房的时候，韩香兰依然在沉睡。
　　乔青玉找了个时间给贺修煜打个电话，告诉他自己已经安全的到了省城医院，并且看到了朱副院长，然后又将副朱院长的诊断结果和意见告诉了贺修煜。
　　贺修煜温声的开口说道，“青玉，你不要担心，如果联系上国外的医院，我给伯母办出国手续，让她出去治病。”
　　乔青玉点点头，“谢谢你了。”
　　“跟我不要这样客气，你好好保重身体。”贺修煜声音温柔似水。
　　乔青玉低低的嗯了一声，然后挂了电话。
　　病房不让留那么多的家属，乔青玉守到半夜，然后跟着大哥去了附近的招待所。
　　两天一夜的颠簸实在很累，乔青玉躺下就睡着了。
　　半梦半醒之中，似乎有人在和她说话。
　　但是她什么都没听清楚……

第216章 科学与玄学
　　乔青玉去医院的时候，韩香兰已经醒过来了。
　　她脸色苍白，坚持要回家。
　　乔青玉却看着韩香兰的手腕发呆。
　　记得那里好像有一个红色的绳结手链，绳结是一朵朵的小花连成的，打着活扣，可以任意放大和缩小，那是韩香兰从小到大一直戴着的。
　　也许因为不值钱，所以，没人惦记。
　　可它很精致，韩香兰虽然手很巧，可是编出来的也不一样。
　　她也只给乔青玉编过一个。
　　不过用的是绣花线。
　　也很漂亮，可原主不怎么喜欢，也不知道扔哪里去了。
　　乔青玉记得，上次走的时候，绳结还戴在韩香兰的手腕上呢。
　　她低声的哄道，“妈，我们得听医生的，医生说我们能出院，咱们立马回家……”
　　韩香兰缓缓开口，她已经快一个星期没吃东西了，每日靠着营养液维持生命，她的声音极度虚弱，“青玉宝，让妈回家吧。……”
　　她这个病来势汹汹，她自己都觉得挺不了几天了。
　　医生如果能治疗她的病，早就该用药了。
　　迷迷糊糊中她还是听到一部分的。
　　所以她不想浪费钱，也不想浪费时间。
　　她想回乔家大队，那是她的家，就是死也要死到那儿。
　　韩香兰的眼角滚落了一滴泪珠。
　　屋子里几个人眼眶马上都跟着红了。
　　乔青玉心乱如麻，难道，无论她怎么做都改变不了韩香兰早逝的命运吗？
　　垂在身侧的手紧紧的攥了攥，乔青玉转移了话题。
　　“妈，你手腕经常戴着的那个绳结放哪里了？”
　　韩香兰没有说话，旁边的乔志材接过来，“你二娘说那绳子好看，想学着编，前几天她拿走了。”
　　乔青玉也不过是为了转移话题，目前最重要的是韩香兰的身体，其他的都已经不重要了。
　　“妈，回家什么办法都没有，也打不了营养针，待在医院还可以想出办法来。”乔青玉接着道，“刚才我和贺修煜通电话了，如果能联系上国外的医院，贺修煜给咱们办出国手续，妈，到时候我陪你去国外治病去。”
　　韩香兰缓缓的摇头，眼神很坚决。
　　国外啊，离家太远了。
　　“……不去，没必要……这么折腾……”
　　韩香兰此时脸色更加苍白，已经没有一丝血色，说了这些话，她已经很累了，眼睛半睁半闭着，但手却紧紧攥住丈夫的手，乔志材知道妻子这是想回家，不想在医院呆着。
　　他不敢哭，只能慌乱的说道，“你先睡一下，我去看看医生怎么说，他要同意我现在就带你回家。”
　　听到这话韩香兰似乎放心了，眼睛闭上，再次陷入了昏睡之中，如果不是旁边监测数据在波动，此时的韩香兰似乎已经没有了生命气息。
　　乔青玉带着乔志材去找朱副院长。
　　他们已经在这里住了快一星期了，时间并不短。
　　每一层病房都有一个值班室，路过值班室才可以下楼梯。
　　乔志材和乔青玉走过去的时候被护士喊住了，她手里拿着一封信，问乔志材，“你的女儿是不是叫乔青玉？”
　　乔青玉在旁边愣了一下，看着护士，“我就是乔青玉。”
　　小护士将这封信递给乔青玉，说道，“那你来签个字吧，这封挂号信写给你的。”
　　乔青玉眉头皱在一起，怎么会有人将挂号信寄到医院呢？
　　这不是在开玩笑吗？
　　不过乔青玉还是在登记本上先签了字，然后拿起那封挂号信，上面写着：乔青玉收—
　　这几个字写的很大，歪歪扭扭的，不是左手写的，是正常写字的样子，下面的地址写的是北城人民路第二邮电所。
　　是昨天寄出来的。
　　乔志材认识的字都是韩香兰教的，可认得也不大多，勉勉强强不是睁眼瞎。
　　但他还是认得女儿的名字。
　　乔青玉跟着乔志材朝楼梯的方向走，乔志材担心的问道，“你不打开看看是谁写给你的吗？”
　　“不急，我们先去找朱副院长。
　　说完将这封信塞到了外衣的口袋里。
　　此时的北方已经是秋天了。
　　虽然还没有秋收，可是气温已经一天比一天的低，乔青玉里面都穿上毛衣了，他们下了楼去了副院长的办公室，正巧朱副院长刚开完会回来。
　　他告诉乔志材和乔青玉，与国外的医院倒是联系上了，可是还没有准确的资料传过来，毕竟现在联系起来实在是太复杂，中间都不知道要转多少道手续，而且还因为语言有诸多限制。
　　庆幸的是那家医院有几个华人医生，所以沟通倒好一些。
　　乔青玉感激的对朱副院长道谢，朱副院长摆摆手，“不用谢我，这是贺修煜同志在中间牵线搭桥，要不然不会这么快，所以你们好好配合治疗，肯定会有办法的，但是你们回家了，那就真的什么办法都没有了。”
　　乔志材和乔青玉都点头。
　　出了办公室之后，乔青玉让乔志材先回去，她准备去对面的商店买点东西。
　　因为必须继续住院观察，她得给爸妈和大哥他们买点东西。
　　他们几个就算是口袋里有钱也什么都舍不得买。
　　乔青玉到一楼的时候，想起了口袋里的信，想了想坐在椅子上将这封信打开，快速的从头看到尾，乔青玉脸色瞬间就阴沉下来，紧紧攥住信纸，她万万没有想到，这封信竟然是韩六丫写给她的。
　　“乔青玉，来连江屯找我，你什么时候来你妈什么时候好，而且必须是你一个人来，如果让别人知道，你妈活不了几天，谁都救不了她，只有我……”
　　这里有错别字，有拼音，但是乔青玉却明白信里的意思了。
　　一颗心忽然咚咚的跳了起来。
　　事情太突然了，韩六丫怎么会写这样的信，信里怎么会有这样的话，她怎么就那么肯定自己去了之后妈妈的身体会好？
　　难道……
　　一个可怕的念头从心底里生起来，是不是韩李氏和韩六丫做了什么手段害了自己的妈？
　　自从穿书之后，乔青玉就从一个无神论者变成一个有神论者了。
　　她相信这个世界有科学的存在，也相信有玄学的存在。

第217章 连江屯
　　乔青玉脑子里想不了太多了，这里有爸和大哥在，她要找借口去韩六丫那里看看到底怎么回事。
　　毕竟自己妈这场病生的实在诡异。
　　虽然现在医学不是很发达，可也不至于找不出病症的原因。
　　乔青玉先是去对面的商店花了几十元钱还有票买了两罐麦乳精，没有想到这里还有奶粉卖，不过需要特供票，也幸好临来之前，贺修煜给她拿了不少的特供票。
　　将剩下的两袋奶粉都买了来，又买了香皂和毛巾牙膏牙刷和一个喝水的搪瓷缸。
　　将这些都装到布袋子里，回了医院上了楼。
　　乔青玉撒谎说基地家属有个亲戚在郊区，是个著名的老中医，她准备去那里看看，如果能将她请来最好，请不来没准也能开点药什么的……
　　乔志材他们自然不可能放心让她一个人去。
　　可是这个消息还是让他们看到了希望，准备让乔根宝陪她一起去，乔青玉不同意，“爸，你一个人根本就不行，万一有什么事儿忙不过来，而且那个老中医是个阿婆，以前我们还在一起通过电话呢，她还说回北城让我去看她呢。”
　　“真的？”乔志材问道。
　　“真的，爸，大哥，你们在医院照顾我妈和等消息，我很快就回来。”
　　说完之后乔青玉也不给这两个人继续阻拦的机会，拿着挎包推开病房的门，快步的走了出去。
　　乔志材跟在后面，也不敢大声喊，只是说道，“青玉你自己要小心。”
　　乔青玉头不回的答应道，“我知道了。”
　　随后转身就消失在了楼梯拐角处。
　　乔志材叹了一口气，转身回了病房。
　　女儿说的有道理，晚上他一个人都不敢合眼，生怕有什么事儿悔恨终生。
　　只希望女儿嘴里的老中医真的能有办法。
　　1980年的北城，宛如上了颜色的老照片。
　　带着时代气息的老楼房，穿着白围裙卖冰棍的老奶奶，骑着自行车来来往往的人们，一排排的电线杆上如蜘蛛网一般的电线……
　　此时已是秋季，马路两边的树叶已经落下来，秋风卷起落叶在地面飞舞盘旋，行人踩在上面发出沙沙的声音，光秃秃的树枝就给人一种萧瑟之感。
　　乔青玉坐在公共汽车上，将挎包里的那封信拿出来又看了一遍，嘴角带着一抹冷笑，韩李氏和韩六丫，在搞什么鬼呢？
　　但明显的，没有一点善意。
　　她眯着眼睛想着上次自己去连江屯的情景，呆了也不过半个多小时，倒也没发生什么，她还去韩六丫的屋子看了她一眼，除了眼神让她不舒服之外，其他还好。
　　因为拿了罐头糕点，所以韩李氏很高兴，夸她孝顺懂事，明里暗里的还说乔家太坏，不喜欢和他们韩家来往。
　　可是原主在给韩香兰他们邮钱的时候，竟然还拍了一封电报，让韩香兰将钱取出来之后，给韩李氏送去三百元。
　　从这里可以看出，原主和韩家的关系很是不错。
　　真是令人捉摸不透啊。
　　也许，等到了韩家就知道是怎么回事了吧。
　　乔青玉先是到了丰收公社，然后给大伯打电话，让他在连江屯的村口等她。
　　乔志远不知道乔青玉葫芦里卖的什么药，他还以为乔青玉去找韩家算账呢，毕竟韩香兰就是因为看完韩家老太太才出的事儿。
　　到了村口的时候，乔志远急慌慌的劝道，“青玉，可别做傻事儿啊，虽然说你妈是在老韩家昏倒的，可你就因为这个找他们算账，咱们也站不住理儿啊……”
　　“大伯，我怎么可能会找他们算账，我就是有点事儿要问问我干姥姥，你跟我一起去。”
　　家里这些人只有大伯是最合适陪着她来韩家的。
　　乔青玉怎么可能按照信里的嘱咐就自己一个人来呢？谁知道韩六丫会不会像小时候那样抓住她的头发，然后将她往灶坑里塞呢？
　　虽然她不能动了，可保不准还有别的坏心思。
　　那人本来就嫉恨心强，尤其在炕上躺了几年，心理能不变态啊？
　　而且这件事情处处透着诡异，她又不是傻子。
　　到了韩家的时候，韩家大门是半开着的，院子里有几个孩子在玩泥巴，大表嫂掐着腰在那骂人，似乎大舅和两个表哥都下地干活去了……
　　要说这韩家人丁其实也挺兴旺的。
　　大表嫂看到乔青玉过来，眼神闪了闪，提高了声音喊道，“奶，乔家大伯和乔青玉来了。”
　　然后她就招呼着乔志远和乔青玉往屋里去。
　　两个人进了屋，而这时候韩李氏也急慌慌的从北屋奔过来，看到乔青玉来了，眼睛里闪过一抹喜色，然后看到乔志远，脸色瞬间阴沉下来，可也不过是眨眼之间，她热情的招呼着他们坐下，让大表嫂去给倒水，她担忧的问道，“青玉，你妈咋样了？”
　　乔青玉目光沉沉的看着这个老太太，也不知道那封挂号信，这个老太太知不知道，但是其他人肯定是知道的。
　　要不然就凭韩六丫怎么可能将这样的挂号信从北城邮到医院呢？
　　“我妈情况还算稳定，干姥姥，我到这来就想问问那天到底发生了什么，我妈怎么会突然发病呢？”
　　旁边的大表嫂倒也没不乐意，这家里老太太当家，她才懒得管这些破烂事儿，她借口有事就走了。
　　乔志远也没喝水，坐在炕沿上也问道，“婶子，这事儿得问清楚了，人家医生也好对症下药才是。”
　　韩李氏忽然抹着眼泪，“这事儿都怪我，我也知道，因为贺老太太的事你们乔家不喜欢和我们来往，可是香兰那丫头我打小就喜欢她，一直将她当亲姑娘看待，这么长时间没来了，我咋能不想她呢？就只好自己诅咒自己将她哄了来，没想到刚说了几句话，她就说心口闷不舒服上不来气儿然后就昏过去了，吓得我们赶紧用队里的拖拉机将她送去了医院，剩下的你们都知道了……”
　　她说这话的时候，眼睛却在看着乔青玉。
　　乔青玉和她的视线对上，发现这老太太浑浊的双眼满是焦躁不安。

第218章 这是年代文又不是玄幻文
　　就在这时候外面传来了韩大柱说话的声音，朝着窗外看去，就见他扛着锄头走进院子。
　　乔青玉目光划过一抹疑惑，这个时间不应该是在地里干活吗，怎么这么快就回来了？
　　而这时候韩李氏忽然拉住乔青玉的手，很是用力，“好不容易来一趟，你去看看六丫头吧，自从你走后她也可想你了。”
　　而这时候韩大柱已经进屋和乔志远说起话来，问的都是韩香兰的病情，乔志远的注意力一下子就被引走了，乔青玉也没反抗，由着老太太将她拉进了北屋。
　　进了屋子之后，房门被老太太给关上了。
　　这是一间朝北的房间，没有像别的窗户镶着玻璃，这个窗户糊着厚厚的窗户纸。
　　虽然是白天，可屋子里的光线一点都不亮。
　　不过不得不承认，韩六丫虽然瘫在炕上，可家里人将她照顾的挺好，被褥都是干干净净的，屋里也没什么味道，如果硬说有味道的话，有一股香火的味道。
　　乔青玉知道屋里供着雕像，但是她不知道供的是什么，因为帘子是拉着的。
　　然后就在这个时候，站在乔青玉身后的韩李氏忽然间拿出一个香包，然后快速的划了火柴将香包给点燃，乔青玉连忙回头看过去，却忽然间有些眩晕。
　　下一秒，肉眼可见，这屋子的一切竟然好像水波纹一样的晃动起来。
　　可也不过是眨眼之间就恢复了正常。
　　“你点的是什么？”乔青玉问韩李氏。
　　“是熏屋子的。”
　　躺在炕上的韩六丫咧开嘴，声音阴测测的，“乔青玉，你来了，我不是让你一个人来吗？”
　　“为什么要一个人来？”
　　“因为这件事只有你能做呀，可是最重要的，你做了之后，你妈马上就能好了。”
　　“韩六丫，那封信果然是你写的。”
　　韩六丫咯咯的笑了，“乔青玉，这没什么好瞒着的，那信本来就是我写的。”
　　“到底怎么回事儿？”乔青玉皱着眉头，盯着依然躺在炕上的韩六丫。
　　“奶，你和她说吧。”
　　乔青玉扭头看了一眼站在身后的韩李氏。
　　“青玉，我们一直都挂念你妈，你知道干姥姥以前是给人看事儿的，六丫在这方面懂得也不少，前几天她做了一个梦，梦到有个神仙告诉她，只要取病人女儿的半碗心头血放上符咒这病自然就好了，因为你妈这病是虚病不是实病。”
　　乔青玉愣怔了一瞬，虚病和实病，她倒是知道是怎么回事。
　　简单的讲，医院能治实病，不能治虚病。
　　韩六丫嘲讽的笑了笑，“看将你吓的熊色样，还以为我害你呢，让你一个人来，是因为你旁边跟着别人，他肯定不能让你这么做，也就半碗血，要不了你的命，但万一能救你妈的命呢……”
　　乔青玉紧皱的眉头依然没有舒展开，真的是太荒谬了，还心头血还要半碗，这是年代文又不是玄幻文。
　　她深吸了一口气，“既然如此，你们可以直接去医院找我呀，为什么大费周折地还寄什么挂号信，不觉得你们这样的行为鬼鬼祟祟的吗？”
　　韩李氏在旁边叹了一口气，“这也是六丫头梦里的老神仙告诉她这么做的，我们为了你妈也只能照做。”
　　乔青玉沉默不语。
　　韩六丫死死地盯着乔青玉。心里满满的都是怨毒和嫉恨。
　　一个多月不见，乔青玉更漂亮了，肌肤白的像剥了壳的鸡蛋，虽然看起来瘦了一些，可依然无损于她的美貌。
　　她穿的衣服是她都没见过的样式，很时髦，还穿着小皮鞋，衣服里面竟然还是毛衣。
　　可以想象得出来，她过得一定很好。
　　怎么能不好呢？
　　嫁给那么英俊又有能力的男人，虽然贺修煜脾气怪不爱说话还很冷淡，可是这世上再也没有比他更好的男人了。
　　哪个男人不喜欢漂亮的女人呢？
　　现在她的记忆有些凌乱，很多东西都忘掉了，但她还记得那个男人越来越讨厌自己，可她有信心，乔青玉长得这么漂亮，早晚会将他的心给拉回来的，所以她不能再拖了，再拖下去就晚了。
　　她忽然开口，声音带着尖利，“乔青玉，你真是没良心呢，你妈对你那么好，现在让你拿点血都不愿意，我看你是巴不得你妈早点死了是吧？”
　　“韩六丫，你闭嘴！”乔青玉目光含怒，厉声的呵斥道。
　　她看向站在身旁的韩李氏，目光沉沉的问道，“干姥姥，为什么一定要心头血，是怎么取的，我会有生命危险吗？”
　　不等韩李氏说话，韩六丫嘎嘎笑着，“奶，你听听你听听，这个小贱人，这时候她还担心自己小命儿呢，还不如我们关心她妈呢，好心没好报，她真是个烂心肠的。”
　　乔青玉极力忍耐着，目光紧紧盯着韩李氏。
　　韩李氏道，“只能用心头血。”
　　“怎么取，就在这屋子里吗？要不要大伯进来？”
　　韩六丫嗤笑道，“你真不要脸，取心头血得把你衣服脱了，你让你大伯进来干啥呀，看你身子？”
　　韩六丫的刻薄和胡搅蛮缠乔青玉早就知道。
　　“韩六丫，不要得寸进尺。”乔青玉用冰冷的声音叱骂道。
　　韩六丫根本就不在乎，“我说的不对吗？那你说你让大伯进来干啥？我虽然瘫在了炕上，可我也是个年轻姑娘，你确定让他看我？”
　　“行，不让我大伯进来。”乔青玉忽然就冷静下来，冰冷的视线瞥了一眼韩六丫，然后看向韩李氏，“干姥姥，你就直说吧，需要我怎么做？”
　　“我这里有一根金针，扎在穴位上，将血引出来半碗，我这里有一个祖师爷留下的符咒，这可是传家之宝啊，我也是豁出去了，所以青玉呀，你这是啥态度，你还以为我们能害你咋地？”
　　“我没那么想，就是六丫嘴巴太臭，就跟吃了大粪一样。”
　　随后又加了一句，“干姥姥，如果不是看她瘫痪不能动，我真饶不了她！”
　　“乔青玉，你饶不了谁呀，我如今这样还不是你害的，我还饶不了你呢！”韩六丫尖利着声音嘶吼道。

第219章 凄厉的惨叫
　　“我什么时候害的你？”乔青玉提高了声音，冷声的质问道。
　　韩六丫目光闪了闪，不吭声了。
　　乔青玉冷笑道，“小的时候你说我脸长得好看，抓着我头发就往灶坑里塞，不要以为过了这么多年我就忘了。”
　　“那时候我还小，我知道啥？”
　　“现在你长大了，应该知道了吧，嘴巴别这么损，你应该知道什么叫祸从口出。”
　　“我不知道，我又没念过书，我啥都不知道。”韩六丫无赖的道。
　　“好了，你们两个别吵了，咱们干正事吧，青玉啊，你到底同不同意啊，你要同意干姥姥可就要开始了。”
　　乔青玉盯了一眼韩李氏，点点头，沉声道，“我同意，你把你的东西都拿出来吧。”
　　韩李氏和韩六丫的眼睛不约而同的闪过一抹喜色。
　　这种方法需要对方心甘情愿，不过也可以在对方没有意识的情况下。
　　所以，今天肯定能成。
　　韩六丫嘴角朝上勾起，她想，等一会儿‘乔青玉’走出去之后，那就很可能不是‘乔青玉’了。
　　真的是太好了。
　　她终于可以再次行走在阳光之下了。
　　她要马上回西川，她要去找贺修煜，她还要去帝都，最好住在大院里。
　　要是能给她找个正式工作最好了。
　　她才不会像乔青玉这个大傻逼那样，去了西川还和庄稼打交道。
　　真是骨子里就带着贱。
　　就算进到这具身体之后，记不住很多东西也没关系，记不住才好呢，过去的破事没有一件好的，她不想记得，只想跟贺修煜过日子，只要能跟他在一起，天打雷劈她都不怕。
　　乔青玉并没有忽略这两个人眼睛里一闪而逝的喜悦，所以乔青玉头脑格外清醒，而且也很平静。
　　韩李氏忙从柜里拿出一个镶着金边的黑色的碗，并不是吃饭用的那种，很奇怪，似乎是用黑土烧制出来的。
　　她又从一个布包里拿出一根金针，打开火柴在金针尖上烧了一下，乔青玉发现了这金针是空心儿的。
　　“青玉，你现在先坐到六丫的身旁。”
　　“为什么我要坐她身旁？”乔青玉不解的问道。
　　“因为这事儿得需要她做媒介。”
　　乔青玉脱鞋上了炕，盘腿坐在韩六丫身旁，按照韩李氏的吩咐，她先是解开了外衣的扣子，随后韩李氏也上了炕，将碗放在她的面前，声音都有些颤抖，“你现在赶紧拉住韩六丫的手。”
　　乔青玉挑了挑眉头，歪头看向躺在炕上眼珠不错的盯着她的韩六丫。
　　韩六丫咬牙切齿的，“我的手很干净。”
　　随后将她的手伸出来。
　　乔青玉也伸出手，两个人的手就握在了一起。
　　蓦然间，韩六丫嘴里发出一声凄厉的惨叫。
　　这凄厉的惨叫将乔青玉也吓了一跳，她瞪着眼睛看着了躺在旁边的韩六丫。
　　随后，就好像乔青玉的手如熊熊燃烧的岩浆一样，韩六丫惊恐的将手抽了出来。
　　她的身体开始抽搐着，眼睛朝上翻着，韩李氏吓的瞪大了眼睛。
　　回过神来连忙爬到韩六丫身旁将她按住，也不知道她按了什么穴位，很快的，韩六丫就平静下来，她惊恐的看着孙女，“六丫头，这是怎么了？”
　　“……乔青玉的手，好烫好烫……”
　　韩李氏狐疑的目光看向乔青玉，刚才她拉着她的手也没感觉烫啊。
　　对了，她刚才拉的是另一只手，韩李氏眼睛闪了闪，一个诡异的念头升起来，她一咬牙也伸出手去握住刚才乔青玉的左手。
　　这只手和韩六丫的手握在一起的。
　　当准备握住乔青玉这只手的时候，韩李氏心都是颤抖的，手也颤抖，可是握住之后什么反应都没有。
　　韩六丫也觉得奇怪，难道刚才是意外吗？
　　“你换另一只手。”
　　乔青玉虽然觉得眼前的一切似乎有些荒唐，可她很想知道到底是怎么回事儿。
　　她不急不缓的掉过身子，将右手递给了韩六丫，似笑非笑道，“那你试试这只手，话说你是不是做了什么亏心的事儿，要不然怎么会有这样的反应？”
　　韩六丫这一次没有刻薄的反击，她急不可待的却又小心翼翼地握住了乔青玉的右手，当两只手接触在一起的时候，她再次发出了凄厉的惨叫。
　　这一次痛得韩六丫都喘不上气儿来，手自然而然的又松开了。
　　乔青玉也感到很惊骇。
　　伸出自己的两只手上下翻了翻，仔细的看了看，没有任何变化，而对方的手也没有任何变化，就和平常没什么区别，可是刚才发出的惨叫也不是假的。
　　室内沉默了一瞬，之后，韩李氏忽然间瞳孔一缩，手不由自主的颤抖起来，她似乎明白了什么，手忙脚乱的收拾放在炕上的碗还有金针，而这时候疼得满头大汗的韩六丫又再次恢复了平静。
　　所以无需质疑了，只要韩六丫握住乔青玉的手，她就会疼的忍不住发出惨叫。
　　而乔青玉毫发无损，无论是她的左手还是右手。
　　所以这个方法是不成了。
　　韩李氏下了炕，而乔青玉却没有动，诧异的看着韩李氏，平静的说道，“干姥姥，怎么不取心头血了，我还想救我妈呢……”
　　“这个方法不行，我们再想别的办法吧。”韩李氏在旁边连忙的说道。
　　乔青玉慢悠悠的翻身下炕，穿好鞋子，将自己的衣服扣子一个个扣上，整理了一下，她站在门口，用遗憾的声音说道，“都说病急乱投医，我挺后悔耽误这么长时间，算了……”
　　说完，拉开了韩李氏挡在门口的身子，乔青玉推开了紧闭的房门。
　　而就在乔青玉跨过门槛站在房间外的时候，放在北面刷着红漆的木柜上面的帘子，忽然之间冒出了一股火苗，整个帘子就被烧着了。
　　韩六丫大声的喊道，“火，快点灭火啊。”
　　乔青玉站在门口被喊声给吓了一跳，因为她开了门，所以屋子里的声音自然的就传了出来。
　　站在堂屋里的大表嫂厌恶的看着这个方向咬牙切齿的，嘴里不知道骂着什么。
　　韩大柱心口一颤，连忙朝这边奔过来，一眼就看到了站在门口的乔青玉。

第220章 咋就没成呢？
　　这一刻，韩大柱的眼神充满了小心翼翼的打量和试探。
　　乔青玉只是扫视了一眼韩大柱就连忙伸头朝屋里看。
　　而这时候韩李氏已经拿着一件衣服去拍打烧着的帘子，乔青玉还给吓了一跳，怎么竟然着火了？
　　房子上面可没有瓦都是麦秆啊，这要是烧起来可了不得，尤其今天风还很大。
　　乔青玉再次返回屋子。
　　没想到韩李氏大声的喊道，“乔青玉，你给我出去。”
　　这时候大伯也过来了，一把就拉过了乔青玉，低声的道，“你个小姑娘家家的跟着凑什么热闹。”
　　然后对在那站着发呆的大表嫂喊道，“快点拿水呀。”
　　而这时候韩大柱也才反应过来冲进了屋子，不过韩李氏竟然将火给灭了，只是帘子被烧了一半。
　　帘子是用黄绸布做的，此时边缘都是烧焦的痕迹。
　　隐隐约约的能看到里面蛇形的雕塑。
　　韩大柱连忙转头看向躺在炕上的女儿，韩六丫咬着牙，“看什么看！”
　　韩大柱眼底里闪过一抹失望，这是没成了。
　　费了这么大劲，咋就没成呢？
　　看着自己的老娘，韩大柱有些埋怨。
　　为什么一定要这样做呢？
　　就不能想点别的办法？
　　乔家大伯看韩家有些乱，对韩大柱客客气气的说了几句话，就带着乔青玉离开了。
　　乔青玉站在大门口，身后是送他们出来的韩大柱还有韩李氏。
　　尤其是韩李氏盯着她的目光，恨不得将她盯出一个窟窿来。
　　虽然乔青玉对这方面不懂，可是种种迹象已经表明了，刚才的韩李氏还有韩六丫绝对是在做着什么诡异的例如邪门歪道之类的东西。
　　还有，要自己的心头血做什么呢？
　　难道她还和武家有什么关系？
　　可是直接要自己母亲的血不是更好吗？
　　然后乔青玉又想起了放在二大娘那儿的绳结。
　　不由得也有些迷信了。
　　是不是因为这个从小到大不离身的绳结突然间被二大娘要去，然后妈妈才出事的呢？
　　……
　　而此时此刻，乔家老宅的院子里，东厢房，乔家老二的媳妇王梅趁没人注意，又偷偷的将放在墙角一块红砖底下的小布包拿出来。
　　今天轮到她做饭，男人们都下地干活去了，老爷子老太太去邻村找老中医去了，据说那老头医术挺高。
　　他们心里惦记韩香兰呢。
　　她逮着机会打开布包，里面十元的大团结一共有十张，她一遍遍的数着，数完之后放在心口贴着，然后又数了好几遍，这才小心翼翼的放在布包里，又藏在了墙角的那块砖底下，将上面放上了箱子，这才放心的站起来。
　　王梅嘴角带着笑，她都没有想到韩香兰的一个绳子编的手链，竟然能卖一百块钱。
　　也不对，其实她卖了三百块钱。
　　那二百块钱，她给了娘家弟弟，这事还是娘家弟弟给她联系的呢。
　　说是有人看中了韩香兰手腕上的绳结，想学学怎么编，让她帮个忙将绳结借来看一下。
　　她很顺利的将这东西从韩香兰那里借过来给娘家弟弟送去。
　　没想到第二天娘家弟弟就来告诉她，那个人准备花三百块钱买下来，当时她的心都差点停止跳动。
　　三百块钱呢，虽然现在家里日子也好过了，她手里也有了几十元钱，但那可是三百元呢。
　　就算是给弟弟二百，自己还剩下一百呢。
　　一百元能干啥呢？
　　都能给自己儿子娶个媳妇了。
　　王梅毫不犹豫的就答应下来，不过弟弟告诉她，这钱还是别给韩香兰分了，韩香兰家不差钱儿，她有一个那么能干的女儿和女婿，以后那钱是取之不尽用之不竭的。
　　他们比不了，所以留点心眼，就说弄丢了，反正一个绳子而已，谁也不会将这个当回事儿的。
　　她觉得也是，虽然说颜色都没掉，花也编的怪好看的。
　　可那也不是金镯子银镯子。
　　只是没有想到，还没等告诉韩香兰呢，韩香兰就生病去医院了，据说都不行了，她也松了一口气，假如韩香兰真的没了，这东西更没人追究了。
　　她觉得，似乎老天都在帮她呢。
　　可就在这时候，听到院子里有说话的声音。
　　是乔志远回来了。
　　王梅愣了一下，这时候他回来干啥，不是在地里忙着秋收的事儿吗？
　　被全县看成眼珠子的那五百亩实验田，据说今年可是大丰收啊，就那苞米棒子长的个贼大，苞米粒也是颗粒饱满。
　　很多人都想偷苞米吃，可是他们连苞米地都接近不了，因为那里有民兵看着。
　　乔志远从省城回来，就一直在那里守着了。
　　王梅连忙从自己屋子走出来，没想到乔志远身后还跟了乔青玉。
　　她惊讶地问道，“青玉，你啥时候回来的，你没去看你妈吗？”
　　“我刚从省城回来，二大娘，我找你有事儿。”
　　“你找我有啥事儿啊？”
　　“二大娘，你从我妈这里借去的那个绳结，你还给我呗，我给我妈拿回去。”
　　王梅心里咯噔一下。
　　真是怕啥来啥呀。
　　她一时愣住了，都不知道该怎么回答了。
　　乔青玉诧异的看着王梅，“二大娘，我现在就要返回北城，你把东西给我。”
　　“……青玉，你要个绳子有啥用呢？”王梅干巴巴的问道。
　　“不是有用没用，是因为那个绳结我妈从小戴到大，我就想了，没准是因为绳结不在身边，我妈才生病的，所以我就想拿回去给我妈戴上看看是不是这个原因。”
　　王梅心虚的不敢看乔青玉的眼睛，嘴里嘟囔道，“你这孩子还嫁个科学家呢，咋这么迷信呢？”
　　“二大娘，你怎么这么磨叽呢？将东西拿给我就好了，那东西你要了也没用……”乔青玉有些不耐烦了。
　　“我我……我将绳结给弄丢了。”
　　王梅支支吾吾的说道。
　　“弄丢了？”乔青玉脑袋轰的一下，“二大娘，你别跟我开玩笑，又不是金镯子银镯子，你留着她干啥呢？”
　　“我真没骗你，真丢了。”
　　“你不是说有人要学编绳结吗？”
　　“是啊是啊，可还没等我给他呢就找不着了。”王梅慌忙的解释道。

第221章 惊雷滚滚
　　乔青玉目不转睛地盯着乔家二娘，印象里，这个女人一直很自私，还爱搬弄是非，如果不是有爷爷奶奶他们镇着，都不定怎么作妖呢。
　　也好在二伯是个明事理的，所以就算有些小摩擦，也就睁一只眼闭一只眼过去了。
　　乔青玉冷了脸色，“二大娘，你跟我说实话，我妈的绳结真的丢了吗？”
　　“骗你干啥，真丢了。”
　　旁边乔大伯实在忍不住说道，“那你再好好找找，青玉还等着回省城呢。”
　　“我去哪里找啊，没了就没了，我都找了好几天了，你们这是要逼死我呀……”
　　说着说着，王梅还哭了起来，委屈的不得了，“青玉呀，不就是一个绳结吗，你可不能这么逼我呀，真丢了，要不我赔你钱，你说多少钱，我给你……”说着作势就要去掏裤袋。
　　乔青玉眉头皱着，目光沉沉的盯着眼前的二大娘。
　　沉默了片刻之后，缓缓吐出一口气，“家里地方也没多大，你再好好找找吧，我先回省城了……”
　　王梅听到这话，脸上明显露出一种松了一口气的感觉。
　　乔青玉转身就走。
　　王梅在后面喊，“青玉啊，吃完饭再走吧。”
　　“不了，正好有趟车，要不然就要等到明天了。”
　　说这话的乔青玉已经出了乔家院子。
　　乔家大伯跟上来，“青玉，现在还能赶上客车了吗，在家里住一晚上再走吧。”
　　乔青玉摇摇头。
　　如果不是抱着一线希望，她怎么可能在这时候回家。
　　她坐上了马车，乔志远朝着村子外赶去。
　　不知道什么时候，天色竟然阴沉下来，随着天色的阴沉，风也刮了起来。
　　乔家大伯看了一眼天气，皱着眉头，“这怎么好像是要下雨呢？”
　　秋天下雨并不是好事。
　　说着说着，天上的乌云越来越厚，赶着马车的乔家大伯停了下来，因为已经有雨点落下来，他连忙又赶着马车往回走，“青玉，今天走不了了，我们回家去吧。”
　　乔青玉虽然心里着急，但也知道这样的天气里是不能赶路的。
　　乔志远鞭子甩得飞快，马车哒哒哒的，很快的就到了乔青玉家的大门前，乔青玉跳下马车站在门楼下，乔志远劝乔青玉，“你别着急，我已经让你大堂哥去省城了，等我将这里的活计安排好，明天我跟你一起去省城。”
　　说完之后赶着马车匆匆的回家拿雨衣，然后还要去往试验田，因为孙大队长他们都在那儿了。
　　乔青玉站在门口发了一会儿呆。
　　就在这时候，忽然天空划过一道闪电，随后一声惊雷响起，雷声很大，将乔青玉都吓了一跳。
　　随后雷声一道接着一道轰隆隆地响着，似乎连这片天地都跟着震颤一样。
　　乔青玉没有想到天气变得这么快。
　　转身开始敲门，大嫂牛桂丽给她开的门，看到是乔青玉，吓了一跳，不过她的反应和乔二娘的可不一样，她一把抓住了乔青玉，声音带着颤抖，“青玉啊，咱妈咋样了，是不是已经好了，你和咱妈他们一起回来的呢？”说完，朝着门口的方向看过去。
　　乔青玉心口暖暖的，拉着大嫂进了屋，这才说道，“我回来有点事儿，咱妈现在还在医院观察呢。”
　　牛桂丽的眼睛就有些红，不过她也知道这时候可不能哭哭啼啼的，一点都不吉利，忙说道，“你这中午肯定是没吃饭呢吧，我现在就给你擀面条去……”
　　“大嫂不用了，晚上我和菲菲豆豆一起吃。”
　　然后看了一眼东面的屋子，“大嫂，木宝呢？”
　　“他还不知道咱妈生病的事儿，明年就高考了，说是半个月学校才给放一次假。”
　　牛桂丽说完之后，就去给乔青玉烧水让她洗脸洗手。
　　然后她就去灶房忙活做饭。
　　乔青玉将自己收拾好之后躺在松软的被子上，这才感觉紧绷的神经一点点的舒缓下来，但是脑子里却浮现出了在韩家的一幕又一幕。
　　韩李氏，韩六丫，她们到底想做什么？
　　是真的为了妈妈的病，还是目标其实是自己？
　　如果她们的目标真的是自己，那么妈妈是被她连累的？
　　乔青玉眼底闪过一抹戾气，真要是这样，她不会放过她们两个的。
　　随即，忧心忡忡，也不知道妈妈现在怎么样了？
　　乔青玉再也坐不住了，她坐了起来。
　　外面天色阴沉宛如黑夜，一道道闪电后就是沉闷的雷声。
　　大雨滂沱而下，猛烈的秋风在窗外呼号着。
　　她再也坐不住了，穿着雨衣和雨靴就要往外面跑，被大嫂给拉住，急声地问道，“青玉，你要干啥去啊？”
　　“我想去大队部打个电话问问咱妈咋样了？”
　　牛桂丽松开了手，这事她不能拦着，但她还是嘱咐道，“外边雨这么大，你小心点儿。”
　　乔青玉匆匆点点头，然后就往外边跑。
　　乔家距离大队部快步跑的话，三四分钟就到了，一路上有不少人都急匆忙忙的往各自家的方向跑。
　　因为她穿着雨衣倒也没人认出来。
　　等到了大队部，却没想到这里竟然有几十个人在躲雨。
　　然后就听孙大队长的大嗓门在屋里喊着，“我这正要给公社打电话呢，这么关键时刻，这电话线咋还被刮断了呢？”
　　“那谁知道呢，就是刮断了，现在风这么大，谁敢往电线杆上爬呀，而且这么大的雨。”
　　“是啊，今天的雨来的太突然了，按道理今天不该下雨的。”
　　“也不该打雷啊，又不是夏天，这雷打的真是太吓人了，咔嚓咔嚓的……”
　　“不定是谁做了缺德的事老天惩罚他呢……”
　　“没准啊……”
　　乔青玉失望的转身，冒着大雨往家跑。
　　回去之后又是一番折腾。
　　幸好的是等菲菲放学的时候，大雨停了。
　　一场秋雨一场寒，果然不假，外面的温度一下子就降了下来。
　　乔青玉心里想，苏云瑶这个重生女主，为什么她的注意力都在贺修煜的科研成果上，她怎么就不能朝着电子科技上面发展发展，提前将手机给制造出来，发展出属于咱们国家自己的系统和芯片，现在才是八零年，提前抢占信息网络这一块，未来简直都不敢想象。

第222章 妈妈的病好了
　　如果非要抢人家的东西，干嘛不抢他们的。
　　非得可着贺修煜一个人祸害。
　　她不知道她是什么时候重生的，但可以肯定的是，她重生的时候手机电脑都有了。
　　就是没有十几年后发展的那么快。
　　这次回来急，什么好吃的都没带，可是小侄子小侄女都围在她身边，尤其是菲菲最开心，将乔青玉给她买的红色的小雨靴拿出来，悄声的告诉乔青玉，明天她终于可以穿靴子了。
　　两个孩子还不知道奶奶病的很严重，此时脸上都是软乎乎的笑容。
　　乔青玉问了下两个孩子的学习情况。
　　豆豆八岁，菲菲七岁。
　　豆豆上一年级了，学习不错，回回考双百，菲菲是妹妹，一直在上学前班，这时候，乔青玉的爷爷奶奶大伯还有大娘都来了。
　　问的都是韩香兰现在怎么样，当知道正联系国外的医院，如果联系成了贺修煜就会给他们办出国手续时，首先都觉得很震惊。
　　毕竟国外对于他们来讲，那就好像是另一个世界的事儿。
　　所以冷不丁的身边的人要出国去治病，就觉得不可置信。
　　乔青玉耐心的跟他们解释了一番，两个老人包括乔大娘这才放心的回了家。
　　牛桂丽焖的二米饭，然后金黄的锅巴又单独的放在盘子里，她知道乔青玉爱吃。
　　她用荤油炝锅，炖的豆角和土豆，又做了个豆腐汤，屋子里虽然有些凉，不过吃起来就是热乎乎的。
　　两个孩子吃的挺香，乔青玉和牛桂丽心里有事，勉强吃了几口就放下了筷子。
　　夜深人静的时候，乔青玉睡不着就开始打开灯翻东西。
　　有点不明白，为什么原主一张带字的纸张都没有。
　　找了半天，和上次一样，一无所获。
　　乔青玉再次躺到炕上，强迫自己什么都不要想，倒也很快的就睡着了。
　　次日早晨，牛桂丽做的热汤面条，上面卧的荷包蛋，吃完之后乔青玉准备出发了，这次依然要坐马车去县城。
　　不过却没让大伯跟着去，因为雨水太大，几百亩的大豆垄沟里都是水，有的大豆地里的大豆被大风刮的倒了一大片。
　　大队的干部一大早都去村外的田地去了。
　　临走的时候，乔青玉悄悄的跟牛桂丽说道，“大嫂，咱妈手上的那个一直戴着的绳结手链被二大娘借去之后，她就说弄丢了，我不相信，你没事的时候去老宅那边多打听打听，让她再好好找找。”
　　“她不是前几天才拿过去的吗？怎么就给整丢了？”
　　牛桂丽一下子就生气了。
　　虽然那东西不值钱，可她从嫁进来就知道，婆婆是一直戴着的。
　　人都是恋旧的，哪怕是一根草，时间长了也会产生感情，这咋说弄丢就给弄丢了呢。
　　她满口答应下来，“行，我待会儿就去老宅，我得好好问问她怎么丢的，丢哪儿了，是不是她给昧下了。”
　　听到这里，乔青玉心中一动，有些什么从脑子里飞快的闪过，她又低声的说道，“大嫂，你找别人侧面打听打听，咱妈住院这几天，她回没回娘家都见过谁？”
　　乔大嫂点头，一一答应下来。
　　……
　　乔青玉到省城的时候已经是下午五点钟了。
　　省城没有下雨，空气有些干燥，不过今天的天却格外的蓝，哪怕现在太阳已经落到了山的那一边。
　　乔青玉背着挎包，手里拿着一个帆布旅行包，里边放着爸妈和大哥的几件换洗衣服。
　　她拎着提包上了楼，护士站的护士已经认识她了，欣喜的告诉她，“乔青玉，你妈妈已经好转了，不用打营养液了，她能吃东西了。”
　　乔青玉一下子愣住了，随后拎着帆布包蹭蹭的就朝着韩香兰住的病房跑去。
　　病房门是开着的，屋里有说话的声音，是乔志材，“你别着急，咱闺女快回来了……”
　　还有乔天宝的声音，“小婶，青玉现在办事可稳妥了，你病刚刚好，可不能着急的。”
　　乔青玉几步就走进了屋子。
　　韩香兰靠坐在病床前，手上也没有针头了，旁边的心脏监视仪也撤掉了，大哥在收拾着东西，乔天宝正在削苹果。
　　然后看到乔青玉进来，不约而同的都抬起头。
　　“来，青玉宝，快来让妈妈抱抱。”韩香兰欣喜的伸出手。
　　乔青玉放下手里的帆布包，几步奔上前扑进了韩香兰的怀里，紧紧的搂住了她，平生第一次体验到了，什么叫喜极而泣。
　　……
　　医院最终也没有解释出来这是什么病。
　　但乔青玉知道这不是医院的原因，很可能是韩李氏和韩六丫捣的鬼。
　　可她现在没有一点证据。
　　这事儿要不要和贺修煜商量商量呢？
　　乔青玉都没发现，她现在已经习惯依赖贺修煜了。
　　第二天办了出院手续，谢过了朱副院长，大包小包的回了乔家大队。
　　前几天韩香兰是被抬着离开乔家大队的，但这次回来到了村口就下了车，虽然身体还是有些虚弱，不过却笑盈盈的拉着女儿的手走回了家。
　　看望的人始终络绎不绝，等终于消停了的时候，已经是晚上九点多钟了。
　　乔青玉将大伯留了下来，她得将自己昨天去韩家的事情告诉爸妈大哥还有大伯。
　　她没让大伯说实话，所以，现在的韩香兰他们还不知道其实她前天去了连江屯。
　　乔青玉先是拿出了那封信，然后说了事情的前后经过。
　　所有人都是又惊又怒。
　　乔志材和乔根宝眼睛都红了。
　　乔志材咬牙切齿，“那个老东西我早就看不上她，如果不是青玉，我早就跟他们断了关系了！”
　　乔青玉，“……”
　　这才想起，原主和韩家的关系不错的。
　　虽然不总去，可有的时候也抽风似的给他们送东西去。
　　这也是为什么乔家和韩家虽然不亲近，可也没断了往来的原因。
　　乔青玉皱皱眉头，尴尬的道，“韩家有问题，我以前年龄小看不明白，不过以后不会了。”
　　乔志材忙说道，“没怪你，爸说那话没别的意思，主要是韩家太狡猾了……”
　　乔志远目光深沉，还有点后怕，“这家人太邪性了，我在堂屋里和韩大柱说话，离六丫的屋子不远，可我咋没听到她的惨叫声呢，按理说不应该啊……”

第223章 她的女儿依然是那个冒牌货
　　韩香兰却想的更远了一些。
　　所以，她的眼神就显得若有所思。
　　乔青玉这才想起来，当时的确不对劲，按道理，韩六丫凄厉的尖叫声都冲破了房顶，大伯听到这样的声音，怎么可能无动于衷的继续和韩大柱说话呢。
　　估计是韩李氏烧的那个香囊的原因，还别说，这老太太真的很邪门。
　　对这些东西，乔青玉不会傻到嗤之以鼻。
　　不管是科学还是玄学，她现在可以说是这两者的综合体了。
　　此时乔志材目光有些阴沉，“韩李氏本来就神神道道的，你不能说她招摇撞骗，她确实有点真东西。”
　　“这门亲，现在开始就断了吧，不要和他们来往。”乔家大伯斩钉截铁的说道。
　　现在没有证据说他们搞封建迷信，而且说了还会牵扯出韩香兰和乔青玉。
　　到时候那两个人反咬一口这事就不好说。
　　乔大伯在这方面很有经验，除非你抓个现行，要不然的话没用的，况且就算是搞封建迷信把人带走了，也不过是批评教育几句，没造成什么严重的后果，进去很快也会给放出来，不疼不痒的反倒结了大仇。
　　不是怕他们，是忌惮。
　　虽然说韩李氏神神道道的，可不得不承认，这么多年，那老太太真治好了不少人。
　　乔志材看了一眼自己的妻子，韩香兰也正好看着他。
　　韩香兰说道，“这事儿听大哥的。”
　　她本来就不喜欢和韩家来往。
　　这门干亲是她十岁那年贺老太太给认的，可她被贺老太太转手卖到乔家，韩家也没人出面为她说一句话，自那以后她就死了心。
　　可是她们的关系在户籍制度完善之后，她就成了她的女儿，工作队的老大姐说，在法律上她们就是母女关系，以后韩家老太太老了，她都有赡养的义务。
　　韩家老太太也不会让她赡养，可虽然是干亲，却实打实的母女关系，就这么不温不火的来往着，女儿小的时候被韩六丫差点将脸给烧坏，那时候乔家人也差点没把韩家给砸了，也有那么几年不来往，但是女儿十二岁之后就总爱往韩家跑。
　　想到这里，韩香兰眼神闪了闪，她本就是心思敏锐的人，很多时候能抓住问题的关键。
　　可这样的事情她不能让大哥知道。
　　暂时更不能让丈夫知道。
　　丈夫文化不高，还不是个心思细腻的人，不和他说什么事都没有，和他说了之后反而麻烦。
　　十二岁的乔青玉性格大变，没人觉得不对，还都觉得很正常。
　　然而现在的乔青玉他们依然觉得很正常。
　　反正，就是那种只要是自家人，怎么变都没问题的。
　　所以她心里就有了一个大胆的想法。
　　乔青玉看韩香兰盯着自己，还以为她是要自己的说法呢，连忙说道，“妈，你们放心，我以后不会和他们来往的。”随后又说道，“不过这哑巴亏我可不会吃，你们不要管了，这事交给我。”
　　乔志材刚想说什么，没想到乔志远一拍桌子，“好，大侄女，这事就交给你了，大伯相信你肯定能处理的漂漂亮亮的。”
　　乔青玉，“……”
　　还真信任她啊。
　　天色也不早了，不管如何韩香兰也是大病初愈，乔大伯拿着手电筒回家了。
　　韩香兰跟着女儿去了她的卧室，准备今天晚上娘俩在一起说说知心话。
　　乔志材送大哥回来之后将门挂好，他站在院子里，目光阴沉的看着连江屯的方向。
　　女儿虽然很厉害，可他这当爹的也不是吃素的，敢算计他的媳妇和闺女，他绝对饶不了他们那一家。
　　乔根宝和他的想法差不多，爷俩跑厢房商量去了。
　　夜深人静，韩香兰问了半天乔青玉在西川的情况，知道女儿过得好才放下心来。
　　娘俩躺在被窝里头挨着头。
　　一开始乔青玉还不习惯，毕竟她都是独来独往的，很少和人这么亲密过，可是当韩香兰的手捏捏她脸蛋的时候，僵直的身子就软了下来。
　　因为韩香兰要和乔青玉说事儿，所以屋子里的灯就没关，但是门却是关好的。
　　一场秋雨一场寒，外面温度一下子低了下来。
　　乔大嫂提前已经将炕烧的热热的，穿着睡衣躺在炕上舒展着四肢，的确很舒服。
　　“青玉啊，你现在还没想起来你十二岁那年怎么落进水里的吗？”
　　韩香兰温声的问道。
　　“没有啊，一点印象都没有。”
　　女儿对那件事一点印象都没有，韩香兰又有些犹豫了，她到底该如何张口？
　　她担心会吓到女儿。
　　毕竟这件事情的确匪夷所思，令人不可置信。
　　换成第二个人都不会想到这里去的，也就是像她这样心思敏感的人才会朝这方面联想。
　　“妈，你怎么突然问我这话，是不是当时真有人推我呀？”
　　“没有。”韩香兰摇头，“那天和你通完电话之后，妈找当年几个婶子大娘又侧面的打听了一下，当时你的确就一个人站在大石头上。”
　　既然没人推，那她就是自己不小心掉进河里去的。
　　但是那个阴森森的小姑娘是怎么回事儿？
　　忽然间乔青玉心口一跳，她蓦然想起来了，虽然韩六丫躺在炕上，五官不是立体，但是她的眼睛和她梦里的那小姑娘眼睛很像。
　　不过，面容却是不像的。
　　现在的韩六丫是长脸，那个小姑娘下颌是尖尖的。
　　在怎么女大十八变，尖下巴也不会变成方下巴的。
　　除非去做整容。
　　“青玉，你再好好想想，真的一点印象都没有？”韩香兰不死心的问道。
　　“没有，一点印象都没有。”
　　乔青玉没有犹豫，想都不想的回答道。
　　韩香兰目光露出一抹思索，她开始一点点的捋，从头捋到尾。
　　她是韩李氏的干女儿，逢年过节需要去看望她的时候，贺家老太太自然也会将她带过去，在那个年代，她所做的那些还没人管，所以她了解的很清楚。
　　但她却不知道她心里的猜测和她们到底有没有关系。
　　但有一点可以确定的是，女儿落水后，就有东西占了女儿的身体。
　　一直到嫁给贺修煜，被贺修煜带去西川，她的女儿依然是那个冒牌货。

第224章 她是原主吗？
　　虽然这样想令人惊悚不安，可这也是唯一能解释的通了。
　　然后女儿就回到了自己的身体里，手上的红痣也跟着回来。
　　一想到这里，韩香兰心里格外的难受，十二岁到现在十七岁，整整五年的时间，女儿去了哪里呢，一想到她可能被困在黑暗的角落里哭着喊妈妈，韩香兰的泪水一下子就涌了出来。
　　可把乔青玉给吓了一跳，连忙伸出手给她擦眼泪，嘴里急忙的道，“妈，你这是怎么了？怎么还哭上了？”
　　韩香兰连忙说道，“没事没事，就是想啊，幸好妈还活着，要不然我青玉宝不成了没娘的孩儿了吗？”
　　“对呀，妈，所以说你得好好的。”
　　“青玉，以后不可以单独去韩家了，我得跟你说件事儿。”
　　“我不会单独去的，这次我也是带了大伯，不过，妈你要跟我说什么事儿，关于韩家的吗？”
　　韩香兰点点头，她没有直接讲，毕竟这事没有证据。
　　况且她心里清楚，她的女儿如今无论从哪方面看，都优秀的闪闪发光。
　　所以，她的女儿肯定还有另一番奇遇也说不定，女儿回到自己的身体，应该也是在今年的春天。
　　可是女儿没跟她讲，她如果冒然的直接说出来，母女两个又该怎么相处？
　　所以说心思细腻的人想的也多。
　　不过韩香兰并没有觉得自己这样做有错，毕竟女儿闭口不提，她怎么可能说出来呢？
　　但她可以换另一种方式。
　　于是韩香兰就将自己小时候偶尔知道的关于韩家的内幕讲给了女儿听。
　　“现在的年轻人可能不知道，但是当年的老人却都是清楚的，我记得那一年我十四岁，贺家老太太带我去韩家串门，正巧赶上另一个村子有牛车拉着他们家的姑娘来找韩李氏看病。
　　县城里的医馆说这病是疯病，他看不好，要送省城的，那时候赶着牛车也去不了省城，所以只得往家拉。
　　然后不知道怎么就打听到韩李氏会看事，于是就抱着死马当作活马医去了韩家，我记得清清楚楚，韩家老太太说这姑娘身体被一个野鬼给占去了，然后将她的魂魄给挤走了。
　　当时那姑娘疯疯癫癫，胡言乱语，一会儿说东，一会儿说西，口音也是稀奇古怪，而且还自己打自己撕自己的头发，看着就很可怕。
　　韩家老太太不知道从哪里弄了一碗水，撒了一把香灰，又放了一个东西，捏着鼻子就给这个姑娘灌下去，然后又让她躺在炕上，转圈摆了一圈油灯，几个小时之后，这姑娘就恢复正常了。
　　我记得韩李氏当时很得意，她说，不说十里八乡，整个东北只有她有这个能力……”
　　乔青玉本来是躺着的，因为震惊都坐了起来，韩香兰也跟着起来盘腿坐在炕上。
　　乔青玉攥了攥手，一颗心疯狂的跳动起来。
　　可是随之，脑子里忽然之间就通透了。
　　所以她可不可以这样理解，十二岁那年她落了水，然后韩李氏就让韩六丫占了她的身体，一直到嫁给贺修煜去了西川。
　　然后那个冒牌货为了逼贺修煜回来就上了吊，没想到假戏真做，她再次又回到了自己的身体里。
　　韩李氏和韩六丫不甘心，不知道用了什么办法让自己妈生病，然后将自己骗回来，接下来所做的一切就顺理成章了。
　　想到这里，乔青玉的后背都冒出一层冷汗。
　　果然啊，她不能小看任何一个人呢。
　　如果不是当时韩六丫拉自己的手会发出惨叫，是不是如今这个身体里已经换了人了？
　　按照道理讲，就算是时间过去了好多年，可那个乔青玉应该也知道贺家和乔家是不能做亲家的，更何况用那么卑劣的方法去设计贺修煜。
　　现在唯一不理解的就是为什么贺修煜答应下来。
　　这么长时间的相处，她知道贺修煜并不是一个习惯性妥协的人，他有自己的原则，有自己的底线，没人能逼他做不愿做的事儿，包括他的父亲和母亲。
　　但是这个只能等回西川慢慢了解了，但目前这些都明朗了。
　　所以十二岁那年，韩六丫夺了自己的身体，而自己去了另一个世界，投胎成了一个孤儿。
　　兜兜转转的她又回来了？
　　只有这样解释，所有一切才能理得通顺了。
　　只有韩六丫这样刻薄无情的人才不会在意贺家和乔家的关系。
　　她并没有将乔家人放在眼里，而且还会时不时的去韩家，她并不觉得韩六丫是一个关注亲情的人，很可能是必须得回去，所以她才将所有有字的纸都烧掉了。
　　至于她为什么相中她的身体，原因很简单，健康又美丽，还熟悉家庭情况，不容易露馅。
　　但为什么现在的她握自己的手时会发出惨叫？
　　乔青玉不由得垂下眸子，从脖子里掏出了贺修煜亲手给她戴上的金项链。
　　雕刻着繁琐经文的护身符，不知道是什么材质，似玉非玉，似木非木，但是玲珑剔透，颜色是乳白色的。
　　韩香兰凑过去看了一眼，“这是什么？”
　　“这是贺修煜送我的，他说他去藏西出差，一个僧人送给他的。”
　　韩香兰缓缓地吐出了一口气，然后将护身符给女儿塞到了睡衣里，低声的嘱咐道，“好好戴着，千万不要弄丢。”
　　“妈，我知道了。”
　　乔青玉嘴唇动了动，忽然想起自己写的那封信，心思玲珑的韩香兰是不是想到了什么呢？
　　但是她该怎么说呢？
　　说一就有二，说二就得说三。
　　她怎么解释自己现代的生活还有这是一本书？
　　还有就是，万一她也不是原主呢？
　　这么一想，真的好心塞。
　　韩香兰知道女儿已经听懂了，那她就放心了，伸出手，将女儿缓缓搂在自己怀里，伸出手在她后背拍了拍，柔声的说道，“妈的宝贝闺女，妈说这么多就是告诉你韩家邪门，咱们不是怕她，能不招惹咱们暂时还别招惹，除非能彻底的将她摁死。”
　　宝贝闺女这四个字儿让乔青玉眼眶有点热。
　　她闷闷的点头，“我知道，妈你放心，我有分寸的。”

第225章 驴肉馅饺子
　　“好了，早点休息吧，妈也累了……”不管怎么的也折腾了一个星期，韩香兰的确感到身体很疲惫。
　　乔青玉关了灯，如水的月光温柔地倾洒进来，温馨而又格外的令人心安。
　　……
　　乔青玉并没有马上去收拾韩家，她还没有完整的计划。
　　韩香兰说的对，按不死还是轻易不要惹她们，毕竟她们手里没有人命也抓不到犯罪的证据。
　　更和间碟扯不上联系。
　　次日的早晨，韩香兰在家休养，她则是跟着大伯去了五百亩试验田。
　　前几天的暴风雨对试验田还是造成了一点影响，但是破坏力并不大。
　　乔青玉最近这段时间可学到了很多东西，尤其基地的育种繁育中心成立之后，她只要有时间都去找冯教授学习。
　　可是说是受益匪浅的。
　　乔青玉查看玉米的整体长势，查看茎杆，扒开玉米皮，用指尖轻轻的摁了一下玉米粒。
　　虽然达不到亩产三千斤，可如果这半个月不遇到特别大的自然灾害，亩产二千斤以上完全没问题。
　　站在旁边的孙大队长看着乔青玉，笑眯眯的，“青玉啊，现在你可是越来越厉害了。”
　　“我们基地又成为了育种繁育中心，从帝都来了十几个专家教授和技术员呢，我这段时间可没少和他们学东西。”乔青玉实事求是的解释道。
　　“那真是太好了，青玉，有时间也教教我们呗。”孙队长随口说道。
　　“现在不行，我连门儿都没怎么入呢，不过就是按部就班学会操作罢了。”这个可不能乱吹牛。
　　随后乔青玉笑了笑，又问道，“这些玉米你们到底有什么打算？”
　　“明年就要开始联产承包了，将土地分到个人头上，五百亩试验田除去给你的两万斤，剩下的县里全部留作种子准备大面积种植。”
　　“是统一种植还是分给社员种呢？”
　　“现在还没具体的说法，要等玉米收割归仓之后才能定下来。”
　　乔青玉暗暗点头，这样安排倒也很合理。
　　至于给她的两万斤，也是上一次来乔家大队时，丰收公社和孙队长答应的。
　　虽然乔青玉一开始没要钱，可他们不能心里没数，能和腾海联系上，自然要细水长流。
　　所以，当看到玉米长势喜人之后，就将最初的两千斤改为了两万斤。
　　乔青玉也没推辞，坦然接受了。
　　此时，乔青玉想起了陆晔的嘱咐，可她并不觉得种植大豆是个好主意。
　　榆树县城的部分土地种植玉米，产量还真的不错，尤其是小麦。
　　所以她得提前去种子站预定一下这几样农作物的种子。
　　就算是有优良的大豆种子，也要优先放在北城种植。
　　西川那里适合发展玉米小麦以及其他农作物。
　　这么一想，事情也不少，对了，她还得去大队部给贺修煜打个电话。
　　母亲转危为安得与贺修煜说一下，要不然他也很挂念，说有感情那是扯淡，贺修煜也不过是看在她的面子上。
　　但是就冲这个，贺修煜也是一个品行极好的人。
　　就在这个时候，远处有人喊她的名字，“青玉。”
　　乔青玉伸脖子看过去，喊她的是大伯家的小儿子乔生宝，也就是那个路痴，去南方找乔木宝的堂哥。
　　乔家的确人很多。
　　大伯家有四个儿子，他光孙子孙女就九个。
　　二伯家有三个儿子，孙子孙女六个。
　　他家老爹是家里最小的，也有两个儿子，如今孙子孙女是最少的，只有两个。
　　大伯家老大就是乔天宝，娶的是城里的姑娘，两口子都是有工作的，住在县城，他们三个孩子。
　　老二叫乔水宝，退伍之后就分到了隔壁县城，在一家糖厂保卫科工作，家里也是三个孩子。
　　老三乔金宝没文化，但是为人忠厚老实，在家务农，他家是两个儿子一个姑娘。
　　老四就是朝她这边跑过来的乔生宝，今年十九岁，念到了小学毕业就死活不去学校了，如今也跟着三哥去地里干活。
　　乔家其实已经分家了。
　　不过二伯不愿离开爹娘，就和媳妇还有大伯一家一直和乔老爷子他们住在老宅那里。
　　老宅的宅基地比较大，正房是五间半泥半砖的瓦房。
　　东西三间泥瓦房。
　　大伯和老爷子他们住在正房，二伯一家住在东厢房。
　　乔金宝住在西厢房。
　　不过之后结婚的都搬出去了，要不然这房子根本就住不下。
　　二伯家的三个儿子，一个在公社住，另一个就本村住的也不远，小儿子和乔木宝一起在读高中。
　　说是人丁兴旺，的确不假。
　　如果都聚在一起，包括大姑家的那是真真正正的几十口人了。
　　只不过底子都薄，日子是勉强过得下去的。
　　这时候乔生宝已经跑到了跟前，满头大汗，乔青玉觉得他挺不容易的，还能找到这里来。
　　“生宝哥，你找我干啥呀？”
　　“中午咱家包饺子，奶让我喊你回老宅吃饺子去。”
　　乔青玉随口问道，“啥馅儿的？”
　　“大葱驴肉馅的。”
　　这个好，都说天上龙肉，地下驴肉，记忆里乔青玉吃过一次驴肉馅的饺子，都说煮驴肉馅饺子的时候饺子尖都朝上，就像一个个驴耳朵。
　　等真正看到驴肉饺子，乔青玉才知道她被骗了，和过年包的猪肉馅饺子没啥区别，不过可比猪肉馅的香多了。
　　她又跟孙大队长还有大伯说了一下大豆种子的事，孙大队长答应乔青玉，看看公社明年的种植计划，能不能匀出几千斤来。
　　之后，乔青玉跟着乔生宝去了大路，乔生宝将自行车停在了路边，乔青玉坐上去之后，他骑上车子就朝前奔。
　　乔青玉也没在意，她心里在琢磨着接下来要做什么。
　　到大队部打电话顺便要问问贺修煜塑料薄膜的事情，既然她已经来了，就提前将这件事情给安排下去。
　　可走着走着就觉得前面不对，她记得过了玉米地就是一片高粱地呀，这如今怎么变成一片土豆地了？
　　这才想起骑自行车的是谁了。
　　伸出手拍了一下乔生宝的后背，声音清脆，“生宝哥。”
　　“青玉，咋地了？”
　　“你慢点，我要下来。”

第226章 玉米叶的用处
　　乔生宝不知道乔青玉要做什么，将自行车放慢了速度，乔青玉蹦了下来，朝左右看了看，果然是走错了，这条路是去贺家屯的，不远处波光粼粼，那不是那条大河吗？
　　乔青玉好笑的指着前面，“生宝哥，你快看看你给我带到哪儿来了？”
　　乔生宝眯着眼睛瞅了瞅，脸腾地一下就红了，挠了挠头，“我没记错呀，就是这条路啊。”
　　“一条路其实也能走错的。”
　　因为它也是有两个方向滴！
　　乔青玉倒也没说啥，因为他就这样，那真是实打实的没有方向感的一个人。
　　今天的温度比往日高了不少，秋日的阳光格外的温暖，天湛蓝湛蓝的，既然车子骑到这来了，她指了指前面的大河跟乔生宝说她要去河边转一转。
　　这个可以有。
　　乔生宝小孩心性，他高高兴兴地带着乔青玉去了大河边，而他则是将自行车停在路旁的排水沟里。
　　这条河面宽有几十米，是龙江的一个分支，这条大河养育着这里的几十万人口。
　　河水很深，秋天了，本来水位应该退下去，不过前几天下了一场大雨，水又涨了上来。
　　但现在水温可不比夏天，尤其是农忙的季节，在河边洗衣服的也就一两个，而对岸人影绰绰的有几个人。
　　乔青玉去了河边。
　　她就站在据说她曾经落水的那块大石头旁，石头很大，有些斜坡。
　　十二岁那年她就是站在这块石头上掉进河水里的。
　　北方的水和南方的不同，南方的大江小河流动起来很平缓，而北方却是湍急的，甚至能听到河水流动的声音。
　　靠近岸边的清澈见底，再往前看，河水就是黑色，并不是水不干净，是因为那里很深。
　　这河还有个名字叫黑水河。
　　转了一圈也没找到啥记忆，她抬头就看到对面一个老太太盯着她瞧。
　　仔细地看了看，竟然是贺老太太。
　　身子很硬朗，就是头发都白了。
　　听贺修煜说，贺山准备冬天将他们接去帝都照顾了。
　　毕竟年龄大了，两个老人又只有贺山一个儿子。
　　身后的乔生宝说等不忙的时候来捞点鱼，这时候的鲤鱼正是最肥的时候。
　　还可以顺便捞些小麦穗鱼做鱼酱吃。
　　这时候远处的草丛响起了蝈蝈的叫声，乔生宝眼睛一亮人就窜了过去。
　　乔青玉看了一眼贺老太太，她也朝河岸上走。
　　这招呼没法打，太尴尬了。
　　等她在一转头的时候，贺老太太已经离开了。
　　也不知道她来河边干啥。
　　乔青玉站在草丛旁，看乔生宝像个蛤蟆一样一蹦一蹦的。
　　别说，还真给他抓到了一只蝈蝈。
　　这个季节的蝈蝈已经不多了，这只蝈蝈浑身油绿油绿的，被抓住了，还叫个不停。
　　乔生宝大咧咧的将蝈蝈递给乔青玉，“青玉你帮我拿一会儿，我编个蝈蝈笼子。”
　　乔青玉心底里翻了个白眼。
　　乔生宝也不去看乔青玉的脸色，将蝈蝈往她手里一放，乔青玉连忙握住，可浑身都哆嗦一下，虽然她不怕这玩意，可架不住蝈蝈在手心里砰砰砰直跳，她浑身的鸡皮疙瘩都起来了，不得已赶紧拿出手绢将蝈蝈包住。
　　这时候乔生宝已经从河边折了几个柳条盘腿坐在河边就开始编了起来。
　　乔生宝手巧，从小就会编蝈蝈笼子。
　　编的蝈蝈笼子好几层，还有小门。
　　不过那种蝈蝈笼子是用高粱杆编的，高粱杆的外皮就和竹子差不多，里边的芯儿可以做支柱，柳条就差了一些。
　　乔青玉坐在旁边，然后有兴趣的看乔生宝灵巧的双手上下翻飞。
　　突然间心思一动，“生宝哥，你打算一直种地吗？”
　　“不种地还能干啥去，我也不愿读书。”
　　“你用没用玉米叶子编过东西？”
　　“玉米叶子能编啥呀，那玩意儿不就是烧火的吗？”
　　“谁说的，玉米叶子处理好了，什么都能编。”
　　“你咋知道的呢？”乔生宝手里的动作停了，忽然间眼睛一亮，“啊，你是在西川看到的对吧。”然后就来了兴趣，让乔青玉告诉他怎么用玉米叶子编东西都能编什么。
　　“……帽子，鞋，糖罐，拎包，花瓶……”
　　“还能编帽子和鞋，真的假的？”乔生宝惊讶的停下了手里的动作。
　　“咋就不能呢，草鞋怎么来的？”乔青玉白了他一眼。
　　乔生宝继续编蝈蝈笼子，不过眼睛里却有了东西。
　　很快的，笼子就编好了。
　　乔青玉忙将手绢里的蝈蝈放了进去，却没想到手绢被蝈蝈弄脏了，她不得已去河边将手绢洗干净。
　　乔生宝拎着蝈蝈笼子一直跟在乔青玉身边问玉米叶子编出的东西什么样的，好不好看会不会变形。
　　乔青玉也是在网上看到的，于是就大致的和他形容了一下。
　　乔生宝眼睛转了转，将蝈蝈笼子递给了乔青玉，然后骑上自行车驮着她就往反方向骑，既然往前面骑不对，那就往后面骑吧。
　　到家的时候饺子已经包好了，就等乔青玉回来煮饺子，韩香兰他们也都在这儿，大伯早回了家，一想就知道肯定是骑反向了，上去就给他一脚，骂道，“就那么一条路你也能骑错，你的眼睛是灯泡啊？”
　　乔生宝也不恼，他揉了揉屁股嗖的一下就钻去了家里的柴火棚子，不大一会就划拉出一大堆玉米叶子来。
　　也是准备烧火用的，有的还带着绿色，但有的已经干了。
　　乔青玉没想到乔生宝脑子这么活泛手这么灵巧。
　　饺子煮好之后，他的糖罐已经编了一半了。
　　当然了，乔志材也是个手巧的，在旁边没少指点。
　　驴肉馅饺子端上了桌子，蘸上蒜酱咬一口，满嘴生香。
　　屋子里地方小，大家就在外面吃，两张桌子也没坐下，就将饺子放在大海碗里，坐在小板凳上吃。
　　一共煮了五大锅，最后一锅煮好之后先吃的都吃饱了。
　　乔生宝心里有事儿，最喜欢吃的肉馅饺子都没有时间细嚼慢咽，匆匆的吃了一大碗，随后坐在房山头的阴凉处盘腿继续编糖罐，他面前摆着一个瓷的糖罐，就是照这个形状编出来的。
　　虽然只编一半，可是看着就能想象出来，成品出来肯定好看。

第227章 万物皆可编
　　乔志材吃完之后也坐在他旁边，转头问乔青玉，“闺女你想要个啥，爸给你编一个。”
　　乔青玉沉吟了一瞬，“爸，你给我编个花瓶吧。”
　　“编花瓶干啥呀，这苞米叶子编出来的也不能装水。”乔志材表示疑问。
　　“不用装水，到时候可以插绢花或者干花啊。”
　　“行，现在爸就给你整一个。”
　　乔青玉扫视了一眼一堆的玉米叶子，笑了笑，她心底里有了一个初步的计划，虽然很意外也很突然，但是可行性极强。
　　灶房里，王梅的脸色一直不大好，
　　绳结啊，她去哪里给她弄来，早都卖了。
　　于是心里升起一股怒气，一个破绳结，至于这一家子一个接一个的来问吗？今天韩香兰和牛桂丽一起过来的，问的又是这事儿。
　　弄的大伙都没有好眼神看她。
　　她狠狠的将手里的筷子摔进了锅里。
　　乔青玉站在灶房门口，笑盈盈的，“二大娘你摔谁呢？”
　　王梅吓了一跳，瞪了一眼乔青玉，“你又不跟着刷碗，在门口看啥热闹啊……”
　　刷碗也无所谓的，乔青玉走上前挽了挽袖子，“二大娘你回屋再好好找找我妈的绳结手链，我来刷碗。”
　　王梅气得手里攥紧了抹布，“丢了就是丢了，你们这一家子这是没完了？”
　　不过却是压低了声音，毕竟外面人那么多呢，这事闹出来她没理，而且最重要的是她心虚呀。
　　乔青玉脸上带着笑，终于有时间观察王梅的神色了，她一边刷碗，一边说道，“二大娘，听说这几天你弟弟来找你了……”
　　王梅脸色一下子变了。
　　一颗心咚咚的跳起来。
　　同样的，她也恶狠狠的瞪着乔青玉。
　　这事不能说，是她为了多占便宜才坚持不分家的，所以家里的钱都在一起，可那些钱都是有数的，但她手里的却是一百元，她都藏起来了，连丈夫都不知道，更别说小弟那还有二百元呢。
　　说了她的日子没法过了。
　　所以打死她都不会告诉他们实情。
　　可她说不过乔青玉，她捂着胸口连喊心难受。
　　然后扭身就走了。
　　乔青玉眯了眯眼睛，知道她这是心理有鬼，难道武修杰的人已经到了北城了？
　　有这个可能啊。
　　毕竟，他现在可是正儿八经的华夏国人了。
　　看乔青玉刷碗，大娘和儿媳妇几个骂了几句躲懒的王梅，就让乔青玉去外面玩去。
　　这乔志材没看到呢，看到了不得生气啊。
　　合着吃你一顿饺子，还得给你们干活？
　　而此时，乔生宝已经编完了糖罐的罐身，就差一个盖子了。
　　乔青玉将编好的罐身拿了过来。
　　虽然是第一个作品，看起来有些粗糙，但不得不承认造型古朴且形状优美。
　　唯一不足的是玉米叶子颜色不一。
　　这是前几天自留地里的玉米扒下来的。
　　这个季节将苞米掰下来，烀熟晾干冬天无论是煮着吃还是炖着吃都有一种别样的香味。
　　这里人都叫苞米吊子。
　　如今正房的房檐下挂了一排了，差不多有四五十个，这都是准备给她的，因为她爱吃。
　　扒下来的玉米叶子幸好没烧火。
　　要不然就看不到糖罐了。
　　乔青玉坐在乔生宝身旁，看他将糖罐的盖子也编完了，随后扣上整体完工。
　　乔生宝眼睛亮晶晶地看着乔青玉在那里摆弄，期盼的问道，“青玉，你说会有人买吗？”
　　乔青玉眨了眨眼睛，诧异的道，“谁说要将这东西卖出去啊？”
　　乔生宝傻眼了，“不卖出去编它干啥呀？”
　　“自己家用啊。”
　　乔青玉用一副很认真的眼神看着乔生宝，而乔生宝简直是目瞪口呆。
　　在他的心里，现在的乔青玉厉害着呢。
　　就好像是惯性思维一样，乔青玉说用玉米叶子可以编东西，他顺着她的话就想，编出东西是要往出卖呀，卖了就能赚钱呢。
　　他呆呆地看着乔青玉，片刻之后，垂头丧气的耷拉下脑袋。
　　乔青玉实在忍不住噗嗤一声笑了。
　　乔生宝听到笑声连忙抬头，眼睛闪亮亮的看着乔青玉，“妹子，你刚才是逗我的对吧？”
　　乔青玉好不容易止住笑声，没想到生宝哥竟然这么可爱。
　　“也不全是逗你的，现在这种手工品的市场根本就没打开，卖，肯定是不好卖的。”
　　旁边的乔志材看了一眼自己的女儿，又看了一眼傻小子乔生宝，特别的得意，他说，“玉米叶子到处都是，又不是你一个人会编，就算是能挣钱，跟风的也不老少。”
　　“爸，你说的对，所以咱们得抢占先机，我估摸着这五年之内应该没问题，但前提是，怎么将销路打开。”
　　接下来乔青玉就跟乔志材和乔生宝商量起来。
　　毕竟在家里会这门手艺的就这俩人。
　　乔青玉让他们秋收的时候多弄些玉米叶子，她准备年底去参加南港城的交流会。
　　从现在开始，两个人没事的时候就开始编糖罐茶杯垫拎包花瓶等，也可以自己琢磨出其他的手工品，随意发挥，总之万物皆可编。
　　适当的也可以染色编花样。
　　这是纯手工活，原材料遍地都是，唯一付出的就是时间和精力，所以说只要能卖出去就妥妥的能赚钱。
　　家里其他人也都围了上来，王梅也从屋里磨磨蹭蹭的走出来，心口也不疼了，只要是挣钱的事儿，她都想插一脚，可惜的是她家里真没有会的。
　　编东西，也不是那么好学的。
　　乔青玉凉凉的看了王梅一眼，王梅将脖子缩了回去，想起刚才乔青玉说的话，她转身又回屋了。
　　乔青玉又给大伯建议，秋收之后玉米脱粒的时候，可以专门安排几个人收集玉米须。
　　这个也是药材，虽然不知道市场价，可是玉米须就地取材还好保管，怎么着也不会亏了就是。
　　所以说今天的乔青玉让大家都很惊奇，这两样东西在如今的农村就跟那土坷垃差不多，玉米须子没人要，玉米皮直接扔到灶坑里烧火。
　　没想到在乔青玉这里，玉米皮可以编成工艺品卖钱，玉米须竟然成中药了。
　　“大伯，这事你们可以提前安排下来，然后和中药厂联系一下，如果他们不收，你将玉米须都晒干放好我来处理。”

第228章 他想她了
　　“行行行，我现在就去。”乔志远高兴的抬腿就走。
　　“那我也去大队部打个电话。”
　　到了大队部，乔志远打开放着电话机的办公室，他知道侄女这是给贺修煜打电话，不想让别人打扰她，就准备将门关上。
　　乔青玉却嘱咐乔志远，“大伯，晚上到我家去一趟。”
　　乔志远点头答应下来，然后就门关好。
　　乔青玉从河边回来的时候快十二点了，所以就没给贺修煜打电话，这个时间他可能在办公室，但是也可能在车间，碰碰运气吧。
　　所以说乔青玉的运气一直都不错，果然是贺修煜接的电话，乔青玉先是告诉他自己母亲转危为安，电话那头的贺修煜倒是很诧异，不由得问道，“就突然好了？”
　　“嗯，应该是突然就好了，具体的等我回去和你讲。”
　　贺修煜就没再接着问下去。
　　他说起了塑料薄膜的事儿，“南港城已经发货了，估计两天后就会到县城。”
　　“行，那我就在这里多停留几天，顺便将大棚的事安排好了，秋收的时候我就不用急着回乔家大队了。”
　　贺修煜知道还要等几天乔青玉才能回来，心里有些失落，可一想到回去之后，应该一直都会在西川，心里又觉得很愉悦。
　　真的很想问问乔青玉想不想他，因为他想她了。
　　晚上乔志远背着手溜溜达达的来到了乔青玉家。
　　乔青玉本来想等等再说，可看如今的形势得让家里人知道了。
　　乔青玉也没拐弯抹角，乔志材，韩香兰，乔根宝，还有大伯乔志远，加上她都坐在西屋里。
　　牛桂丽带着两个孩子去串门了。
　　不是不告诉她，是这事儿不能让两个孩子听到，等到时候大哥再和她讲一样的。
　　乔青玉干脆利落的将武隆集团董事长武修凯寻找丢失的亲生女儿的事儿，以及中间和现在发生的所有的事情都告诉了盘腿坐在炕上的几个人。
　　几个人都不眨眼的盯着乔青玉，从一开始听说就几乎大气不喘的，一直听到乔青玉说完。
　　“现在还不知道我妈到底是不是武修凯的女儿，不过我二大娘那里肯定有问题，我妈手上的绳结手链从小戴到大，没准就被武修杰那老头给弄走了，所以这事，爸和大伯你们得弄清楚……”
　　“先别说先别说，让我缓缓，让我缓缓……”
　　乔志材脸色一点都不好，他可没有那种万一媳妇就是大富翁的亲生女儿的欣喜若狂。
　　他有的是惊慌不安。
　　本来是安安稳稳的盘腿坐在炕上，可却下地穿上了鞋，背着手在屋子里来回走着。
　　乔大伯也是惊疑不定，韩香兰，最是无波无澜。
　　没有想到，她反而是最沉稳的一个。
　　“本来不想和你们讲的，可现在都有人将主意打到乔家大队了，这事儿就不是小事儿，不管是真是假，还是提前有个准备好。”乔青玉接着说道。
　　乔根宝虽然憨厚，可也不傻，所以他本能觉得这未必是好事儿，没准儿还是祸事呢，“这门亲还是不要认了，不管真的假的都容易惹麻烦呢。”
　　韩香兰的眉头就皱了起来，虽然乔根宝说的话是实话，可听着不大顺耳。
　　乔青玉伸出手拍了拍韩香兰，“妈，我大哥的意思是，不管你是不是什么大富翁的女儿，你永远都是我们的妈妈，是我爸爸的媳妇还是菲菲和豆豆的奶奶……”
　　乔根宝这才反应过来，面红耳赤的解释道，“妈，我可没那个意思，你不要误会啊。”
　　本来还很凝重的气氛，此时突然变得缓和了。
　　乔志远看着一家子人，“别人家要是遇到这样的事情，那得是求菩萨保佑，一定要是真的，看你们倒好，这一个个嫌麻烦一样。”
　　随后看着弟弟，“你别来回走了，你走的我眼花，这事儿也就咱们几个知道，跟谁都不要讲，心里有数就行，我现在得回去让生宝那小子去王梅娘家村子里偷偷打听打听，看看她家现在有没有什么事儿。”
　　乔生宝的同学就住在王梅娘家的村子里。
　　乔志远手里拿着烟袋，背着手离开了，而这时候乔志材也坐在了炕沿上，看着韩香兰，“我这心里直打鼓，你说你要真有一个那么有钱的爹，他肯定瞧不上我，还不得逼着你离开我呀？”
　　韩香兰瞥了他一眼，“刚才青玉说的话你没听到，这还不知是真是假呢，你怎么想的那么远。”
　　“爸，你们都是当爷爷奶奶的人了，就算我妈真是武董事长的亲生女儿，他也不可能逼着我妈离开你的。”
　　随后乔青玉说道，“况且武修凯老先生在M国还不知道什么时候回来呢。”
　　韩香兰的眉头也皱在一起，刚才说不震惊那是假的，不过她也早有心理准备，毕竟从她懂事起就一直幻想自己的亲生父母到底是谁……
　　贺家老太太还曾经和她说过，卖她的那两个人一看就是农村种地的，和她长得一点都不像。
　　就算是这两个人疼爱女儿不让她吃苦遭罪，可农村的环境也不能让她小手和皮肤都白白嫩嫩的，就好像大户人家出来的小姐。
　　如果真的疼爱这个女儿，咋可能将她给卖了。
　　而且还急匆匆的拿了银元就跑了。
　　那个据说是她亲娘的女人看都没看她一眼。
　　韩香兰当时还想着世上真有这么狠心的爹娘，后来听得多了，看得多了，就知道这俩人也许不是。
　　却没想到女儿今天竟然跟她说了这样的消息。
　　难怪头段时间给她写了一封信，讲了一个大户人家和穷苦人家互相换孩子的故事。
　　不由得看了一眼乔青玉，这丫头，是怕她胡思乱想没敢说实话。
　　韩香兰反倒是神情轻松最释然的一个。
　　乔青玉也松了一口气。
　　没有想到在她看来很严重的一件事情，大家的反应竟然和她预想的不一样。
　　这样的结果乔青玉很满意，总比人心惶惶强啊。
　　……
　　这两天孙大队长干劲特别足，因为他很快就要调到公社去，就负责玉米的推广和种植。
　　他能调到公社，这得感谢乔青玉！

第229章 乔青玉和武家没有任何关系
　　自然而然的，孙大队长高升之后，乔家大伯就接替他的职务，虽然乔家大伯现在已经快六十了，可对他来讲能做到大队长，他非常知足。
　　正式文件还没下来，但内部已经通知到个人头上了，也谈好话，就等着秋收之后办交接呢。
　　乔青玉有些可惜，如果大伯年龄再小一点，她真的能推他往前走一段路。
　　不过孙大队长也是个妙人，这人虽然精于算计也有功利心，可这是人之常情，只要有底线就好。
　　对于乔青玉关于玉米须的提议，孙大队长真的是一拍大腿。
　　这就好比一群人围着一盏灯看，可有一人就划了火柴将油灯给点燃了。
　　然后灯亮了。
　　其他人一看，哦，天哪，竟这么简单的吗？
　　但是没人做之前，却也不是那么简单的事。
　　在如今的农村，谁会将玉米须子看在眼里，可现在就成了中药材了，这东西收集起来也不费事，扒苞米的时候派几个心细的社员在旁整理就好了，有个几天时间就能晾干收好。
　　不用多，就百八十块的，年底的时候还能给每家每户分半斤肉呢。
　　更别说他马上就去公社做副社长了。
　　其实依照他的资历，过几年也差不多了，可如今带着成绩去的那能一样吗？
　　孙大队长亲自赶着大马车带乔青玉去山地里看种植的红花和天麻。
　　乔青玉转了一圈，不得不感叹北城土地的富饶。
　　西川要是也这样该多好。
　　天麻和红花就在两片山坡上，肥沃的黑土，自然的环境，说是人工种植，其实这就和野生的差不多了。
　　这两人都是干实事儿的，乔家大队的社员有福气。
　　就像下溪公社的钱副社长一样。
　　都又黑又瘦，每日奔波在田间地头，可是眼底里总是有一抹希望的光芒。
　　贺修煜的话果然很准，塑料薄膜到货了，乔天宝开着大卡车将塑料薄膜给送回来。
　　然后都堆在了乔志材家的仓房里。
　　为了防止被耗子咬，仓房买了老鼠药，然后又从大队接来了木架子了。
　　这些塑料薄膜正好可以扣三座大棚。
　　接下来就需要扣大棚的木料了，孙大队长自然大力帮忙。
　　乔青玉拿着上次省城安保局老郑给她的名片就去了县里的农业站。
　　这个年代还没有扶贫一说，要到五六年之后。
　　这时候被称为干部下乡。
　　每年都有任务，乔青玉要找的人就是负责农业这一块。
　　姓罗，大家都叫他罗站长。
　　老郑回来就和他说了这事，所以乔青玉自我介绍之后，老罗就很热情。
　　当听说乔青玉准备让自家人在冬季建造温室大棚之后，眼睛亮了亮。
　　北城无霜期长，冬天的时候看不到绿叶蔬菜，建造温室大棚，如果能成功了，可想而知效益会如何，不说往省城卖了，就只供应附近的县市就是一笔不菲的收入。
　　但他很关心这个温室大棚该如何建造，不可能就只是盖个房子而已。
　　“罗站长，现在塑料薄膜已经从南港城发到乔家大队，木料基本到位，我到您这来就是寻求技术支持来的。”
　　“技术支持没问题。”罗站长答应的非常痛快。
　　和乔青玉了解了一下情况，他带着两个技术员跟乔青玉就去了乔家大队。
　　北城的土地本来就肥沃，土层深厚，有机质含量也高，非常适合种植各类蔬菜。
　　虽然没有先例，但理论上的知识还是有的。
　　两天时间做完了总体规划布局，北方的温室大棚和南方的不一样，要三面有墙，东西和北面，这就需要现在开始晾晒土坯。
　　罗站长准备做试点，如果可行明年就大力推广。
　　蔬菜的需求一年四季都不会缺的。
　　乔青玉和冯教授曾经就温室大棚探讨过，对于北方来讲大棚长120米宽10米是比较合适的。
　　至于塑料薄膜如何才能最好的保暖和采光，这个乔青玉就不懂了，罗站长和两个技术员实地勘察之后和乔志材他们研究了一番，初步定下来，而他们也回了农业站，还有不少资料需要统计。
　　比如室内的温度，如何取暖更能高效。
　　乔青玉没想到罗站长这么支持。
　　这是好事儿。
　　如何种植大哥他们都是最有经验的。
　　种子的问题好解决，孙大队长也给联系了三千斤的大豆种子，加上应该给乔青玉的一万斤玉米种子，县里会派个车队送到腾海科研基地。
　　然后顺便将种子拉回来，时间刚刚好。
　　如果再能弄点好种子就更好了。
　　大棚建三栋，自家一栋，大伯家两栋。
　　多了也没塑料薄膜了。
　　这三栋蔬菜大棚最费钱的就是塑料薄膜了，土地是自己家的自留地，土坯垒墙基本不用花钱，木料年底算在工分里。
　　二伯和大哥提前已经攒了不少草木灰和农家肥。
　　还有取暖的烧柴了，这个不是问题，后山虽然不让砍木头了，可是干枝子树叶这个很多。
　　加上秋收之后地里的玉米杆高粱根，这都可以作为烧柴的。
　　不过乔青玉还是给大哥手里放了五百元钱应急。
　　这一次乔根宝没有像以前一样，而是都记了账。
　　种子也算在内。
　　他一定要好好干。
　　争取不但挣钱，还要将小妹的钱都还给她。
　　村子里其他人总来打听，不过一听投入的钱数就都打了退堂鼓，不说别的，就是塑料薄膜，那都是天文数字了。
　　乔青玉心里计划的事基本上都安排了，她得琢磨琢磨韩家了。
　　还有王梅和她弟弟的事，那真是咬死不松口啊。
　　但这已经不需要证据了，乔青玉百分百断定绳结手链肯定是被武修杰给拿走了，真没想到这老头手里人还不少呢。
　　帝都的武家四合院，武修杰本来一星期前就该启程的，可他手里又有了东西需要鉴定，他就留下来等消息。
　　武修杰没有想到初步鉴定，乔青玉和武家没有任何关系。
　　武修杰心里的猜测本来也是一半一半的，他坐在书房里跟身旁的武鹏说，“你再去看一看鲁医生，怎么还没有把鉴定报告拿出来呢，这都已经三天了。”

第230章 韩香兰和武修凯生物学亲缘关系不成立
　　武鹏刚要起身，书房门被打开了，保镖身后站着一个穿白大褂的医生，这就是从M国带回来的鲁医生。
　　鲁医生将鉴定报告恭恭敬敬的递给了武修杰。
　　武修杰看不懂数据，扔给儿子，然后问鲁医生，“你就直接告诉我结果。”
　　“根据DNA检测结果，韩香兰和武修凯生物学亲缘关系不成立。”
　　这句话武修杰听懂了，眉头皱了皱，不是啊，那就还得继续找。
　　虽然嘴里说不惦记小娘养的财产，可他急需武修凯手里的科技集团股份有限公司。
　　这家科技集团股份有限公司完完全全是武修凯独立控股的。
　　除了他亲信的人，其他谁都插不上手。
　　公司有实验室，有他需要的生物科技信息资料。
　　别人不知道他却知道，这公司其实在华夏国成立了分公司，就是不知道被武修凯和某些人给藏哪里去了。
　　他到现在也没有查出来。
　　鲁医生微微弯着腰，恭恭敬敬的在他面前站着，他低着头，神态很是恭敬，隐在镜片后的眼睛，也看不出他在想什么。
　　武修杰知道鲁医生有大用处，声音很和蔼的，“你去休息休息吧，这些天不眠不休的，辛苦你了。”
　　“老爷子，这是我应该做的。”
　　说完之后，鲁医生转身离开了。
　　武鹏也放下了报告，“可惜了，咱们付出这么大的精力和时间却是个假的。”
　　“她是假的，那就还有真的，不能掉以轻心。”
　　“父亲，也许这个小堂妹早就不在人世了，你想啊，几岁的孩子在战乱的年代被扔在难民堆里能活下去吗？”
　　武修杰没吭声，沉默了一会儿，敲了敲桌子，“我们去西川吧。”
　　他还有很重要的事情要去做呢，也不知道黄沙的安排如何了。
　　西川的一间会议室里，陆晔神色虽然平静，可放在桌子上的手却紧紧的攥着，他这是在努力平复着自己的情绪。
　　他在等对面的从M国回来的董教授说完。
　　“……以上就是我要说的，这种大麦草是变异草种，你们的科研机构技术水平不行，没有检测出来，我也是为我们的国家着想，所以希望尽快铲除，我会提供更优良的麦草种子，当然了，如果没有足够的人工，我可以给你们提供免费的除草剂……”
　　坐在长条会议桌的几个人脸色都不大好，毕竟被一个从M过来的农业技术教授专家点名贬低，谁心情都不会好的。
　　陆晔抬起头看向董教授，声音很温润，不过却非常坚决，“董教授，您这个提议同样没有科学依据，谁来证明您的鉴定就是正确的？”
　　董教授脸色阴沉下来，“陆先生，你这是在质疑我的学术水平吗？”
　　“我想，对学术要求严谨的人，同样对自己要求也要严谨，要能接受不同的意见。”陆晔不卑不亢。
　　“我对自己的水平有足够的自信，只是我不明白陆先生你为什么坚决不同意，你是不是有什么难言之隐，如果有的话我就爱莫能助了，反正这是你们西川自己的事情与我无关。”
　　陆晔脸色平静，扫视了一眼坐在座位上的几个相关人员，也许他们现在还没有意识到大麦草的重要性，也许在他们心里只不过是一片草地，铲了就铲了，而且种上树不是比种草要好多了吗？
　　他为什么这么坚持？
　　那是因为乔青玉也不同意。
　　但是他不能让别人看出自己的心思。
　　“董教授，我们在讨论大麦草，请你不要人身攻击。”
　　董教授耸了耸肩膀，很是傲慢的道，“不爱听实话那就算了，这是你们华夏国人的通病，说话向来拐弯抹角。”
　　“好了好了，董教授，您的意思我们理解，不过我们帝都的科研机构作出的报告也是有权威性的，我觉得我们可以再观察一年。”
　　老领导坐在椅子上，准备结束这个议题。
　　“我这人也是一个执着的人，如果不能按照我说的去做，我准备离开西川的。”
　　“董教授，这里的事情刚刚开始，您不能离开的。”
　　有人就着急了。
　　董教授虽然傲慢，可他有着丰富的防风抗沙经验，更别说，他还负责一百万棵树苗的技术指导，而且，他手里还有大笔的资金。他是武老先生的代表，连常秘书看到他都客气的很。
　　没办法啊，西川穷，实在是太穷了。
　　董教授拿起放在桌子上的资料文件夹，冷冷的看了眼陆晔推开椅子，大步流星的走出了会议室。
　　会议室出现短暂的沉默，陆晔看向老领导，声音有些艰涩，“老领导，您就不觉得有些诡异吗？他为什么一定要坚持铲除大麦草呢？”
　　“他不说了，这是变异的草种吗？”
　　“可我们的科研机构已经鉴定过了，没问题的。”
　　“但我们毕竟比他们要落后啊。”
　　“我承认在某些方面我们的确落后，可是帝都科研中心不会弄错的，我相信他们！”
　　随后陆晔也站起沉声的说道，“我去腾海科研基地找贺总工。”
　　他其实不想去，一看到贺修煜就觉得心塞，可是他必须去。
　　老领导想了想，“行，你去吧。”
　　腾海科研基地，老谢放下电话，神情不大好，想了想他就去找贺修煜。
　　“贺总工，你知道从M国回来的董教授吧？”
　　“知道。”
　　“刚才他给我来电话说，咱们的大麦草是变异草种，希望马上铲除，否则很可能会造成不可想象的后果。”
　　“他有什么理论依据？”贺修煜慢悠悠的问道。
　　“他有最权威的检测和研究报告。”
　　贺修煜勾了勾嘴角，“不要理他。”
　　谢主任就等这句话呢，放下心事乐呵呵的走了。
　　陆晔下午来的，贺修煜详细的了解了一下事情的经过之后就跟陆晔去了西川。
　　贺修煜带上了冯教授，农业科技这一块他懂得不多，但是他问的问题也都是在点子上。
　　冯教授是一个很认真的人，所以也很认真的对于基地的大麦草进行过研究，包括下溪公社的千丝麻。

第231章 憋气
　　研究结果让冯教授很是欣喜，也让他看到了，也许在十年之内就可以实现将西川变成绿洲的梦想。
　　董教授和冯教授激烈的讨论了几个小时。
　　最后，董教授恼怒的拂袖而去。
　　冯教授倒也没得意，他拿着董教授研究出来的结果报告跟着贺修煜回了基地。
　　陆晔却松了口气，大麦草地是保住了。
　　随后，陆晔买了不少的书，又让帝都的哥哥给他邮关于农业方面的书籍和资料。
　　他得学习了。
　　要不然他拿什么去坚持自己想要坚持的。
　　而在乔家大队的乔青玉没有想到朱副院长竟然带着医疗小分队下乡来了。
　　韩香兰曾经在医院住过院，自然的是第一个需要回访的。
　　他们是开着一辆医疗车来的，据说还是国外支援的呢，北城只有这一辆。
　　给韩香兰做完检查之后，就是其他排队等着看病的村民。
　　乔青玉请朱副院长去家里吃饭，不过被朱副院长给谢绝了，朱副院长笑着说道，“一会儿我们还要去别的村子，不过这台医疗车还要感谢修煜呢。”
　　他没有说姓，只是说名字，就显示着亲切。
　　原来这辆车竟然是贺修煜给帮着联系的，然后顺便建议了一下，成立一个医疗小分队，现在可是有很多农村人有病也是挺着不去医院的。
　　朱副院长也是下来之后才发现实际情况比贺修煜说的还要严重呢。
　　更加的知道了自己肩上的责任。
　　乔青玉眨巴眨巴眼睛，虽然说贺修煜是心有大爱的人，可这次似乎有目的呢。
　　但是贺修煜不知道韩六丫啊，她没和他讲呢。
　　那么就是巧合了。
　　所以还没等乔青玉想好怎么处理韩六丫呢，就听说了连江屯的韩家去了医疗小分队，将瘫在炕上的韩六丫给拉走了。
　　说是韩六丫在打雷那天给吓傻了，然后韩李氏还被批评了一顿，说她是重男轻女，孙女都这样了还不赶紧送医院去。
　　乔青玉没有想到韩家的事儿竟然有了这样的意外。
　　难道这就是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫吗？
　　不过，韩家的事情远没有结束。
　　不能用科学解决的问题她就得好好琢磨琢磨了。
　　晚上的时候没有想到二伯竟然拉着脸颊红肿的王梅到她家来了。
　　二伯的脸色一点都不好，王梅低着头。明显可以看出她咬牙切齿，但却是不得不来。
　　韩香兰皱了皱眉头，就让乔根宝和乔青玉牛桂丽她们离开了。
　　毕竟都是小辈，明显的王梅这是挨打了。
　　乔青玉没有刻意去偷听，但二伯的嗓门也挺大，他咬牙切齿的道，“你赶紧给弟妹赔礼道歉，然后把钱拿出来。”
　　乔青玉一下就明白了，绳结真是给卖了，就是不知道卖了多少钱。
　　不过乔根宝还是个心地厚道的人，拉着自家的媳妇和妹子赶紧就离开了。
　　半个多小时之后，二伯带着王梅也走了。
　　当看到四周都没有人的时候，乔志海停下了脚步，低声的呵斥道，“别哭了，瞧瞧你干的好事。”
　　“乔志海你这个老东西，我跟你过一辈子了，临老了你这么埋汰我。”
　　“是我埋汰你吗？还不是你自己傻了吧唧的让人给骗了。”
　　“我咋被骗了，我又没把东西白给他，一个破绳子能卖300元，她还想咋的，她想上天呢。”
　　“你个头发长见识短的，你咋就不想想那个人为什么能花300块钱买个绳子？”
　　“我怎么知道，人家是有钱人钱多呗。”
　　“钱多也不是这么花的，跟你说了你也不懂，你这个蠢货，我今天警告你，再敢贪小便宜，我就和你离婚。”
　　“离就离，这穷日子你以为我愿意跟你过呀。”王梅也不是个吃素的，她有些破罐子破摔了。
　　此时四周静悄悄的，乔志海不过是吓唬吓唬她，过一辈子了，王梅虽然嘴不好还贪小便宜，可是给他生了三个大儿子。
　　“行，你只要不怕你小儿子考不上学娶不上媳妇，你就随便作，我也不管你了。”
　　王梅最偏心老儿子，她还指望着老儿子考个大学呢。
　　王梅也不吭声了，乔志海背着手，这才慢悠悠的说道，“王梅，现在不比从前，青玉那丫头是个有大本事的，以后你想要我们还有三个儿子以及孙子孙子过上好日子，你就不能得罪她，知道吗？”
　　王梅撇了撇嘴，“一个死丫头片子，能有啥本事，转来转去，她还不是依然和土坷垃打交道。”
　　乔志海懒得跟她讲了，现在的乔青玉是一个在公社在县里甚至去了省城都有人亲热的喊她青玉的人。
　　他还指着温室大棚挣钱呢。
　　他不再搭理王梅，快步的朝着老屋的方向走去。
　　王梅咬着牙转头看了一眼乔志材家的方向，摸了摸自己的脸，都是因为韩香兰和乔青玉这两个贱人，要不然她不会挨打的，她真是恨死了她们，诅咒她们两个天打雷劈不得好死。
　　此时乔志材家里，乔青玉他们几个也知道了二伯来是做什么的了，绳结果然是被王梅和她的弟弟给卖了。
　　炕上还放着一百八十元钱。
　　其实一共卖了三百元，不过王梅弟弟的二百块钱娶媳妇做聘礼了，王家一分分钱拿不出来，二伯还是将家里仅有的八十元存款加上一百元凑到一起送过来。
　　乔志材脸色不咋好。
　　二哥虽然看着公正，可还是和他生分了，这是看着他家青玉宝有能耐了，要不然依照二哥那个性，这钱是绝对不会拿出来的。
　　他抬头看乔青玉，“这边没啥事了，你是不是该回家了？”
　　乔青玉，“……”
　　昨天老爹喝多了，还哭哭啼啼的说后悔让她嫁那么远，让她别回西川了，过完年再回去，咋现在就开始赶她了呢？
　　不过她也确实该走了。
　　西川那里她也有好多事儿呢。
　　韩香兰意外的没有反对。
　　只是对乔志材说，让他将八十元钱给乔老太太送去让她处理。
　　虽然绳结是她从小戴到大的，可没了还能怎么地。
　　八十元钱是乔志海手里全部的存款，她跟乔志材怎么能收。
　　就是觉得心里很憋气。

第232章 甜蜜蜜的小动作
　　乔青玉收拾好东西就给贺修煜打电话，告诉他自己三天后到家，明显的贺修煜的声音带着轻快和掩饰不住的喜悦，“我尽量抽出时间和蓉蓉去车站接你。”
　　乔青玉想说你工作那么忙，不用麻烦了，可转念一想，她这不是太懂事儿了吗？
　　于是点点头说道，“好啊，我在车站等你们。”
　　贺修煜轻轻地嗯了一声，嘱咐她路上小心不要带太多东西，拿好介绍信换车的时候找车站的站长可以买卧铺票……
　　“行啦，这些我都知道了，你忙吧，我得回去收拾下东西。”
　　乔青玉虽然是一副不耐烦的口气，可脸上带着笑意。
　　她干脆利落的挂了电话。
　　那一头的贺修煜拿着电话筒凝滞了一瞬，这才将电话放在了电话机上。
　　他愉快的吹起了口哨，三天后无论多忙，他都要和蓉蓉去车站接乔青玉。
　　对了，他都好几天没回家了，今天晚上应该回去将家里好好收拾收拾。
　　这几天不在家，房后邻居赵大娘没准又去跳墙偷菜去了。
　　真让人头疼。
　　乔青玉在家的时候她不敢，乔青玉不在家了，这胆子也大了起来。
　　他生气还舍不得菜，那可是乔青玉辛辛苦苦种的，同时还担心老太太不小心摔倒了。
　　但他也不可能将大门打开任她进进出出。
　　这么多年，还是第一次在单位和车间主任老赵说这事呢。
　　本来他挺尴尬，可是看到老赵比他还尴尬，他就不尴尬了。
　　有人管着就好。
　　乔青玉上了火车，贺修煜也才抽出时间赶紧收拾屋子。
　　擦擦擦，洗洗洗。
　　西北风沙大，一天不擦就是一层灰，何况是一个多星期没擦了。
　　在他和蓉蓉共同的努力之下，真的是窗明几亮，干干净净。
　　按照到站的时间，他和蓉蓉去西川火车站接乔青玉。
　　乔青玉特别好认，茫茫人海人头攒动，无论多少人他都能一眼将她认出来。
　　两个人站在站台上相视一笑，眼睛都弯弯的含着笑意，出站的时候贺修煜偷偷伸出手握住了乔青玉的手。
　　乔青玉反过来捏了捏贺修煜的手指。
　　两个人甜蜜蜜的小动作不断，等上了车才老实点。
　　只不过吉普车开到半路的时候就停下了。
　　乔青玉惊骇的看着远处的情景，她知道西川已经一个多月没有下雨了，空气异常的干燥风也大。
　　所有人都说沙尘天气肯定会来。
　　她还抱着一线希望，可她也知道所谓的绿化带和整个风沙带比起来实在是微不足道。
　　但她没想到在半路上能碰到。
　　茫茫的旷野中，狂风呼号着，远处黄色的烟尘滚滚有些像灾难片。
　　车是不能开了，能见度太低。
　　贺修煜不得不将吉普车停在了路边。
　　三个人坐在车里，风沙打在玻璃上噼里啪啦作响。
　　这时候如果在外面，鼻子耳朵嘴里面都是沙子。
　　就算是在车里，灰尘也越来越大。
　　乔青玉抱着蓉蓉，贺修煜坐在驾驶座上，目光沉沉的盯着外面已经看不到天日的黄沙。
　　但他现在也不敢下车，车是改装过的，就针对西北的黄沙天气，四个车轮足够厚重，抵抗这样的风力没问题。
　　腾海基地附近每年都会来几次沙尘天气，等风沙带那里，每年的三四月份都会有沙尘暴。
　　乔青玉皱着眉头，“这里实在不适合居住，应该找一个适合居住的地方集体移民。”
　　“说起来容易，做起来太难，不是没考虑过，但是老百姓不走。”贺修煜在一旁轻声的说道，“而且，目前还没有合适的移民地点。”
　　乔青玉没有经历过，大多都是在网络上了解一二，她问贺修煜沙尘天气结束之后是什么样的？
　　“希望大麦草地不会被整体掩埋。”
　　乔青玉眉头紧紧皱了起来，大麦草和水杨木还有沙棘都可以改变土壤，可是却拒绝不了沙尘暴所带来的伤害，这些外力因素谁都无法阻挡。
　　“北城的土地真是好啊。”乔青玉感叹道。
　　“所以说挨饿的那几年，北城人民的生活真的不错，其他省份的人最向往的就是北城了，因为那里能吃饱饭。”贺修煜说道。
　　乔青玉知道几十年后，北城的人却也纷纷离开家乡去往更繁华的城市了。
　　生活条件好了就会追求更高一层的。
　　乔青玉的脸色有些沉重，她做了这么多，还曾经豪情万丈的想将这里变成绿水青山。
　　可如今看，真的是太艰难了。
　　也终于知道防风抗沙不是一年两年就能完成的。
　　风沙小了一些，贺修煜发动车子慢慢的朝前行驶。
　　不过接近基地家属院的时候风沙就少了很多，但空气能见度不高，四周都是灰蒙蒙的，雾霾极其严重，乔青玉用纱巾将蓉蓉的口鼻都捂住，抱着她进了屋子。
　　将门关好之后才松了一口气。
　　贺修煜也来不及和乔青玉说话，开着吉普车急匆匆的去了基地。
　　基地这边还好，除了一个户外的测试场所，其他的对于风沙天气没有什么影响。
　　老谢等风沙小了一点就往白菜地里奔。
　　幸好，现在快秋收了。
　　大白菜再给他半个月时间就可以砍了。
　　这鬼天气出门太难受了，老谢吐了几口嘴里的沙子。
　　然后将媳妇给他的彩色纱巾蒙在了脑袋上。
　　倒也没人笑他，来回走的人不少都是这样的装备。
　　蓉蓉瘪着嘴站在小板凳上，“小婶，昨天我和小叔打扫了一晚上，可干净了，可惜呀，白干了，早知道我就不挨累了。”
　　这个小大人。
　　乔青玉笑着问她，“你们这些天一直没回家吗？”
　　“没有，小叔带我住在宿舍了。”贺雪蓉拉住了乔青玉的手，悄声的说道，“有两个阿姨假装给我送好吃的，但其实就是奔着我小叔去的。”
　　乔青玉正站在窗户前看外面的风沙心里上发愁呢，听到贺雪蓉的话，转过头看小丫头，不可置信的道，“贺雪蓉，是你在说话吗？”
　　“当然是我在说话，屋子里不是只有我这个小可爱吗？”
　　贺雪蓉笑眯眯的撒着娇。
　　“可你怎么能看出来两个阿姨是奔着你小叔去的？”乔青玉简直是惊奇的问着贺雪蓉。

第233章 顽强的生命力
　　“太简单了，她们拿着糕点说给我吃，结果都不和我说话，就站在小叔身旁，就盯着小叔，脸蛋还红红的。”
　　随后忙邀功，“我帮你将她们赶走了。”
　　乔青玉有半个月没见贺雪蓉，小丫头跟她是真亲呢，寸步不离的，乔青玉伸手捏了捏小脸蛋，“小婶谢谢你了。”
　　贺雪蓉笑眯眯的抱住了乔青玉的大腿，抬起脸，软绵绵的道，“小婶，我好想你呀。”
　　乔青玉有点心虚，这半个多月，说句实话，她真没想这孩子，关键是太忙了。
　　尤其刚开始回去母亲生了重病，哪有时间想这个，但她可不能这么说，“小婶也想蓉蓉啊，所以给你买了毛衣，头花，还有漂亮的发卡，都放在提包里呢，我们去拿出来……”
　　贺雪蓉欢呼着就奔去了乔青玉的卧室。
　　乔青玉则是忧心忡忡的看了眼外面的天气。
　　也不知道风沙天要维持多长时间。
　　……
　　往年的风沙天最少也要十几天，今年没有想到三天就结束了。
　　乔青玉知道西川种下的杨木都被风沙给连根拔起。
　　但她的大麦草没事，根系扎得那么深，风力再高三级也没问题。
　　就是灰尘比较大，有的地方有沙子。
　　千丝麻受了一些影响，亩产肯定会减少的。
　　没想到最顽强的是青萝卜和蜜南瓜。
　　对了，乔青玉的五亩土豆也没受什么影响。
　　用了两天时间，将她所经手的大麦草千丝麻白菜土豆蜜南瓜以及青萝卜都看了一遍。
　　整体还算是可以的。
　　乔青玉的信心又增强了。
　　陆晔没有幸灾乐祸但他觉得心里有些痛快，不可一世的董教授每天脸色都铁青。
　　他亲自指导种下去的黑杨木没能抵抗住前几天的风沙。
　　也幸亏他们这些人坚持住了，如果真的将大麦草铲除掉了种上黑杨木可想而知是什么后果。
　　他跟着董教授从防沙带回来，董教授阴沉着脸色去了武修杰老先生的宾馆。
　　武修杰老先生现在来了西川。
　　武泰长得并不像他，应该更像他的母亲吧。
　　很慈祥的一位老者，可他总觉得。这老先生眼底里算计太多。
　　也许这是正常的吧，毕竟在那样的国家里生活没有点本事，光靠着弟弟也不成的。
　　宾馆里的武修杰听着董教授的汇报，一旁站着他的儿子武鹏。
　　董教授别看在人前耀武扬威，在武修杰面前，他腰都直不起来的。
　　武鹏扯了扯嘴角，目光深沉地看着董教授，这是父亲圈养的第一批孤儿里学术水平最高的一个，没想到来到了华夏国也处处碰壁。
　　但他用处很大。
　　可他到现在也不知道父亲要做什么。
　　父亲的手里，他都不知道有多少这样的孤儿，他们从事各行各业，都很优秀，虽然说不能渗透到每一个角落，但只要他想用都能用上。
　　他恨他是一方面，可是对这个父亲他也是又敬又怕的。
　　如果他有父亲手腕的十分之一，不，只要有百分之一，他也不是今天这个局面。
　　但他不明白父亲有这么大的势力，为什么偏偏要将国籍改回华夏国呢？在这个贫穷落后的国家，他有什么发展呢？
　　依照他的能力依照资本主义国家的选举制度，父亲完全可以竞选总统的。
　　难道是因为他年龄太大了？
　　也或者说根本就不现实？
　　那么他回国想做什么呢？
　　想到了某种可能性，武鹏的后背惊出了一层冷汗。
　　该不会真的是他想的那样吧？
　　太可怕了。
　　那可是深渊，万丈深渊啊。
　　武鹏脸色平静，可心底里因为刚才的猜测已经是翻江倒海。
　　此时的武修杰完全不知道身边的儿子想飞了想的都没边了。
　　他看着董教授，和蔼的说道，“你做得很好，一个人的力量不可能做出这么大的改变，我们毕竟初来乍到，他们不信任我们很正常，不过大麦草真的有这么顽强的生命力吗？”
　　“的确是生命力顽强，根系深深扎根于土壤之中，它并不会过多的吸取地下水资源，说它是个变异草种其实并不准确，也可以将它称为优良过的草种。”
　　“你以后就留在这里，我会给你申请临时居住权。”
　　董教授松了一口气，没让他改国籍就好，他可不想回来，他的家，他的根其实都在M国呢。
　　“最近这段时间你要盯紧了，大麦草成熟之后将种子掌握在手里，然后得想个办法将大麦草毁掉，这样好的草种不能在这片土地上生长。”
　　董教授点点头，旁边的武鹏轻轻的嗯了一声。
　　没人觉得武修杰的话有多么的可恶，他们只觉得这是一件小事而已，很好完成。
　　因为他们手里有这个世界上最可怕的除草剂。
　　……
　　陆晔没去找乔青玉，而是给她打电话询问大豆种子的事儿，乔青玉告诉他已经联系了三千斤，会跟着玉米种子一起给她拉过来。
　　乔青玉同时又说道，“陆晔，其实我并不建议你大面积种植大豆，我可以分你一部分玉米种子。”
　　电话那头陆晔想都不想的就答应下来，“好啊。”
　　乔青玉反而愣了一下，“你答应的怎么这么快？”随后反应过来，“陆晔陆小胖，你是不是早就惦记我的玉米种子了？”
　　陆晔在电话里嘻嘻一笑，“乔大王，谢谢啦。”随后干脆利落的挂了电话。
　　乔青玉瞪着眼睛，这陆小胖也学会和她玩心眼了。
　　就算没有一场秋雨一场寒，温度也一天比一天低。
　　白天的时候乔青玉两头跑，就是叮嘱老谢还有下溪公社的钱副社长，抓紧将蜜南瓜收回去。
　　而且也别忘记留种子。
　　除了老谢是专门在新建的农场种的蜜南瓜，下溪公社社员种的蜜南瓜基本都是田间地头房檐屋角。
　　但产量却很喜人，风沙天气倒也没受什么影响。
　　钱副社长给乔青玉送了一麻袋，下午的时候老谢又骑着自行车送来了一麻袋。
　　老谢高兴了，这南瓜个头虽然不大，但产量高，粗略的统计了一下，差不多有八万斤。
　　这南瓜削了皮掏了籽切成小块和小米在一起熬成粥又好吃又有营养。

第234章 好像要过冬的小松鼠
　　南瓜子还可以晾干。
　　南瓜皮可以喂猪。
　　南瓜秧扯下来可以烧火，真是没有浪费的。
　　乔青玉晚上烙的南瓜饼。
　　贺修煜站在书房的日历前，还有两天就是乔青玉的生日了，这丫头就满十八岁了，一想到这个心跳的就格外快。
　　像做贼一样的将个小盒子塞到了抽屉里。
　　这才忙出去帮着乔青玉将熬好的米粥盛出来。
　　只有乔青玉回来，这个家才像个家，要不然空荡荡的真冷清。
　　小虎鼻子特别好使，离得很远，也似乎能闻到贺家做饭的香味，借口给乔青玉送酱菜就留下不走了，此时，已经和蓉蓉乖乖地坐在椅子上了。
　　乔青玉烙了一盆的南瓜饼，她砍了一颗白菜，切了十几片五花肉和泡好的木耳炒了两盘子。
　　菜园子里黄瓜和西红柿基本已经过季了。
　　西红柿本来还想做西红柿酱呢，可是真没剩下几个。
　　最大最红的几个被后院的老赵太太给偷走了。
　　虽然说赵主任赔了钱，可她的西红柿那真是花钱也没地方买去。
　　所以目前吃的菜除了白菜就是萝卜土豆或者南瓜了。
　　不过，乔青玉烙的南瓜饼又香又软又甜又沙。
　　如果不是怕撑得太难受，贺修煜觉得他能将这一盆都干掉。
　　谢主任是管后勤的，吃完饭的贺修煜为了吃食堂职工，在得到了乔青玉的同意之后拿了一个南瓜饼就去找老谢了。
　　老谢小的时候吃过南瓜饼，但没有贺修煜手里这个好吃。
　　问了方法之后就忙记在纸上，准备明天给食堂管理员，南瓜不光是菜也可以当主食呢。
　　他留了不少种子，等明年要将西边的荒地全部开垦出来，不光种南瓜，其他也要多种植一些，对了，联系的塑料薄膜已经到位了，秋收过后选土地比较肥沃的地方扣大棚。
　　就按照乔家大队的大棚规格来。
　　腾海基地能源供应有专门的煤矿。
　　但如果扣大棚的多了，能源超标也是个问题。
　　吃的很重要，可成本增加了，用在科研上的资金就少了。
　　还是得一点点来呀。
　　他跟贺修煜说准备扣五栋大棚。
　　贺修煜不管这些，但有的时候因为乔青玉在这方面也提高了关注度，告诉老谢，下溪公社的钱副社长也准备扣大棚的，不存在竞争，只有共同学习积累经验。
　　将该交代的交代完了，贺修煜转身回了家。
　　老谢深以为然，抹了抹嘴进了屋，鼻子灵的小女儿一把扯住他，小鼻子翕动着，“爸爸，你偷吃什么好吃的，这么香？”
　　林翠娟早就看到了贺修煜，也过来问老谢。
　　老谢将贺修煜提供的南瓜饼的方法讲给了媳妇听，虽然已经吃完晚饭了，可林翠娟也是个手脚麻利的人，而且老谢也想看看，按照这方法能不能做出一模一样的南瓜饼。
　　林翠娟厨艺不错，基本还原了乔青玉南瓜饼的味道。
　　老谢又吃了两个，小闺女吃了三个，不得不领着闺女出去散步去。
　　而同样吃多了的贺修煜，将两个孩子留在家里写作业，他则是拉着乔青玉的手出来溜达，远远的看到老谢和他家的小闺女，贺修煜可不想让别人破坏独处时光，一扭身就拉着乔青玉朝着东面的胡杨树林走去。
　　老谢，“……”
　　他眼睛不花，别以为他没看到那小两口。
　　乔青玉不得不跟上，转过院墙，看不到谢主任才站住脚，“你该不会是真的要进树林儿吧？”
　　“不去，我们沿着这条路转一圈就回家。”
　　没想到刚转过他们的院墙，就听到了呜呜咽咽极其压抑的哭声，这是夜晚，右边就是胡杨树林，左边虽然是房子，可灯光都不是那么明亮，乔青玉本能的往贺修煜怀里躲了一下。
　　贺修煜挑了挑眉头，顺势搂住了乔青玉，投怀送抱的感觉真好，
　　但他却看到了赵主任家的门口蹲着一个人影。
　　他搂住乔青玉，低声道，“咱们回吧。”
　　乔青玉从他怀里朝前面看了一眼，夜色深沉，看不清是谁，此时已经没有哭声了，那个人也站起来，不过却没有进院子，就那么呆呆的站着，看身形，有点像赵副主任的媳妇呢。
　　贺修煜不想管别人家的家事，拉着乔青玉的手，转身又沿着原路返回。
　　刚走几步就听到身后赵家的院子竟然传来了一个女子的笑声。
　　笑声渐渐小了，还能听到赵工说话的声音。
　　乔青玉看向贺修煜，“那女人是赵工的远方表妹，来这里找工作的。”
　　贺修煜轻轻的嗯了一声。
　　“他家这是吵架了吧？”
　　“不清楚。”
　　“不过赵老太太的儿媳妇脾气挺好，见面都笑呵呵的。”
　　“所以，我们该走了。”
　　贺修煜无奈的道。
　　乔青玉也不是个多好奇的人，与贺修煜手拉着手，两个人离得很近，慢悠悠的磨磨蹭蹭的回到家。
　　第二天天气不错，贺修煜下午腾出时间跟着乔青玉一起将种的白菜砍了，还有青萝卜都拔了出来。
　　将白菜周围的枯叶子扒掉之后放在了房檐下摆了一大排。
　　贺修煜拿着铁锹在院子里挖了一个大坑，将萝卜和生姜都埋了进去，这种储存方式能一直到落大雪之后。
　　白菜要留一部分腌酸菜，另外一部分储存起来。
　　乔青玉在此之前已经晒了一口袋的茄子干和豆角丝。
　　她还种了不少的大蒜，乔青玉将这些蒜编在一起挂在房檐下，而房檐旁边已经挂了四大串的红辣椒，这些足够他们冬天吃了。
　　两个人就好像要过冬的小松鼠一样一直忙到天黑。
　　感觉很稀奇，可也很开心。
　　该做晚饭了，贺修煜则是继续挖菜窖，乔青玉开始做饭。
　　忙了一天挺累的，就简单的做了热汤鸡蛋面，李大嫂腌的辣白菜味道不错，不过乔青玉给蓉蓉单独做了酸甜口的萝卜。
　　吃到一半的时候书房电话响了，贺修煜没有想到基地打电话说从国外回来的四个留学生已经到了。
　　他让乔青玉别等他，他骑着自行车匆匆的去了大白楼。
　　见了面自然是一番热情的介绍。

第235章 今天是你的生日
　　四个留学生，三男一女，唯一的女性留学生叫楚莹，贺修煜发现她一直盯着他看。
　　贺修煜眉头微不可查的蹙了蹙。
　　楚莹是公费留学生，已经出去三年了，今年毕业，在此之前正在实习，不过他们所在的国家发生政变，这四个留学生被困在了机械厂。
　　国家派特备队将他们救出来，虽然没有伤亡，可有两个战士受了严重的伤。
　　这些留学生都归贺修煜领导，他们所学的知识也是目前贺修煜急需的。
　　如果不是发生政变，他们在那个国家要实习一到两年的，如今将实习地点放在了腾海科研基地。
　　楚莹嘴唇动了动，想说什么，不过在看了贺修煜之后还是将要说的话咽了回去。
　　老谢带他们去了早就安排好的宿舍，收拾好之后又带他们去食堂吃饭，等他们都回宿舍，已经是晚上十点了，贺修煜踏着夜色打开了家门。
　　乔青玉带着蓉蓉早就睡着了，他轻手轻脚的去了自己的卧室，也没开灯呆呆地站在窗户前看着外面深沉的夜色，他心里已经有了猜测，这一次去接这些留学生们回国的应该就是大哥带着的队伍。
　　据说他们一共四十多人，辗转好几个国家才回到了华夏国。
　　他很担心，也不知道大哥怎么样了，但却不能问。
　　楚莹辗转反侧睡不着，她是分到腾海的唯一的女留学生，所以单独一个宿舍，今天她看到了贺修文的弟弟，她还没有见到贺修文的女儿。
　　虽然相处不到一个月时间，但她真的动心了。
　　她喜欢贺修文，更别说在他们上飞机之前，为了救她，贺修文中了弹，虽然抢救过来了，但现在依然在軍部的医院的重症监护室。
　　这个年代能出去公费留学的没有普通人，楚莹家里也是有人脉的，所以很轻易的就打听出来贺修文家里的情况。
　　也恰巧的，她被分到了腾海科研基地实习，然后也知道了贺修文唯一的女儿就住在贺修煜家。
　　贺修煜的妻子是个从农村来的村妇，没什么文化，但种地种的不错。
　　她的眼底里闪过一抹思量，同时也非常心疼贺修文和蓉蓉，如果有办法，贺修文应该也不会将蓉蓉放在自己弟弟家吧。
　　所以，她能为贺修文做点什么呢？
　　……
　　八月十五这天放了假，这是乔青玉到这个世界过的第一个中秋节。
　　今年腾海科研基地在冬储菜这一项省了不少钱，所以去年中秋节发半斤月饼，今年改为一斤。
　　虽然放假，可家里活多，两个人过日子没经验，乔青玉也是到了秋天才想起来要挖菜窖的。
　　菜窖就是为了存放越冬的白菜和土豆，虽然后勤有大菜窖，但是今年后勤却准备将冬储菜分到各家各户去。
　　所以，贺修煜家的菜窖断断续续的挖了有半个多月了，就在东面的凉棚旁边，今天终于可以收工了。
　　贺修煜在菜窖里喊乔青玉，让她下来检查一下菜窖的质量，乔青玉蹲在菜窖边，看着仰着头看她的贺修煜，这菜窖竟有两米多深。
　　边上有梯子。
　　乔青玉下了梯子，呵，真不错，靠边的地方还有一层木头架子，虽然简陋，可那是放新鲜白菜的。
　　地面有一层厚厚的沙土，可以储存土豆。
　　等冷了之后，可以将萝卜挖出来放在这里，冬季也能吃到新鲜萝卜。
　　转了一圈，乔青玉很满意，蓉蓉和小虎也要下来，被贺修煜一个眼神给吓跑了，贺修煜有点可惜的攥了攥满是泥土的双手。
　　他让乔青玉先上去，他检查了一番之后，拿着工具也上了地面。
　　菜窖口放好了厚木板，贺修煜叮嘱贺雪蓉和李明光不许带着孩子们去玩，更不要进去，两个孩子也不傻，自然满口答应。
　　贺修煜随后将菜园子边边角角的都清理干净了。
　　满院子的黑土看着就格外的肥沃。
　　记得不久前这里还满目葱翠繁花似锦的，这一眨眼就变成了满院子的荒芜。
　　但一看到一堆堆的白菜和萝卜，还有没拉回来的土豆，心里又稳稳当当的了。
　　第二天下午，贺修煜在自己的工作间里叮叮当当的打着一个金色的长条状的东西。
　　旁边的沈昊泽看了半天才看明白，惊呼道，“贺修煜，你该不会是给乔青玉打戒指呢吧？”
　　贺修煜没看他，而是淡淡道，“交代给你的工作完成了吗？”
　　“完成了。”
　　“不，你没完成，我让你再去检查一遍第一实验室的安全，再过半个月就要进行第一次实验了。”
　　“我已经和林处长检查好几遍了。”
　　“我昨天组装出了一个新型的检测设备，你用那个设备再重新检查一次。”
　　随后贺修煜又淡淡的嘱咐了一句，“不能出一点纰漏。”
　　沈昊泽嘟囔道，“其实你就是想将我赶走，贺修煜，我真没想到你是这样的贺修煜。”
　　贺修煜没理他。
　　沈昊泽觉得无趣，也想试试贺修煜新组装的检测设备效果如何，他拿着贺修煜给他的钥匙去隔壁的房间取了出来，然后扛着这个机器就去了基地的第一实验室。
　　第一实验室的安全很重要，到现在为止，老山鹰还没有揪出来，贺修煜和林处长始终不能放心。
　　以前只做三次的检测，如今提高了一倍。
　　但贺修煜觉得沈昊泽在旁边影响他工作，于是又临时加了一次。
　　估计没有几个小时沈昊泽是出不来的，贺修煜认认真真的用小锤子敲打着手里的金子。
　　乔青玉今天没有出门，因为今天是她的生日，原来的世界里都不知道自己是哪天出生的，但这个世界她有了生日。
　　早晨的时候贺修煜还亲手给她擀了一碗面条，上边放了荷包蛋。
　　今天贺修煜正常下的班，带着蓉蓉回了家。
　　昨天贺修煜分了两条鱼，其中一条被乔青玉放在了水盆里。
　　贺修煜叮嘱乔青玉等他回来处理，而乔青玉则是提前焖好了米饭，还捡了一块豆腐，家里还有一坛子李大嫂送来的黄豆酱。
　　贺修煜换了衣服就开始杀鱼，改好刀之后，炝锅爆香，将五花肉里的肥油熬出来将鱼放在锅里面两面煎好，然后又放上黄豆酱炒香，添上水将豆腐切好放在旁边盖上锅盖，就咕嘟咕嘟的炖了起来。
　　铁锅豆腐炖大鱼！
　　乔青玉觉得应该是这个名字吧。
　　她烧火的时候看到贺修煜拎着他的公文包，还有一个提包去了卧室。
　　然后贺修煜竟然将卧室的门给关上了。
　　两个人毕竟是分房睡，所以乔青玉很少去他的房间。
　　贺修煜在里边竟然待了大约半个多小时才出来……

第236章 你终于长大了
　　这时候铁锅豆腐炖大鱼已经好了。
　　真是满院飘香。
　　一家三口坐在饭桌旁开始吃饭，乔青玉瞥了一眼贺修煜，她总是觉得今天的贺修煜和往日有些不同，但又看不出哪里不同。
　　难道他又给自己准备了什么礼物吗，项链已经可以了，还有其他的？
　　……
　　沈芬家的大门口，赵工的妻子黄玲手放在门板上，又慢慢的拿了回来。
　　她的眼底满是怒意和悲愤。
　　没有想到满腹学识的丈夫竟然默认了婆婆的提议。
　　想想她都觉得恶心。
　　所以她不会和他在一起了，这些日子她已经看透了他们这一家人的嘴脸。
　　自己不能生，她认了，所以她也不连累他，她准备和他离婚。
　　知道他家情况的邻居嫂子让她去找贺修煜，因为赵工上面的领导就是贺总工，贺总工一句话，赵工肯定老老实实的。
　　可她不能，前几天她和婆婆还有丈夫吵了一架之后被他们赶了出来，她蹲在门口的时候，因为是暗处，所以就看到了手拉着手走过来的贺修煜与乔青玉。
　　那天她很狼狈，脸上还有婆婆打的巴掌印身上的衣服也被那女人给扯坏了。
　　她不怪他们两个转身就走，她很感谢他们两个没来看她狼狈的模样。
　　她也是有知识有文化的人，她能养活自己，哪怕她只是一个工人。
　　但这个家越来越待不下去了，尤其是今天婆婆提出那个恶心人的建议之后，她的丈夫眼底一闪而过的喜意，让她彻底的死了心。
　　她的心很痛，但她知道自己该怎么做。
　　想到这里的黄玲鼓足勇气敲开了沈芬家的大门。
　　……
　　时间有些晚了，在办公室里看资料的楚莹揉了揉眼睛，整理了一下桌子上的资料，准备回宿舍，没想到看到了苏云瑶。
　　她们以前是认识的，但她也刚知道苏云瑶和贺修煜还有沈昊泽是住在一个大院的，那么也就是说苏云瑶与贺修文也是认识的。
　　她笑了笑，直截了当的说，“苏工，我能和你说几句话吗？”
　　苏云瑶眉头皱了皱，记忆里根本就没有这个人，所以说上辈子的记忆现在已经越来越模糊了。
　　唯一不变的就是科研的进程。
　　也不能说没有变化，最起码她手里的项目因为她而提前启动了十几年。
　　她笑了，“好啊，我们找个安静的地方，想问什么尽管问。”
　　楚莹松了一口气，她还担心苏云瑶不理她呢。
　　贺修煜家，蓉蓉睡着了。
　　乔青玉洗漱好之后，还是忍不住的站在了贺修煜的卧室门口。
　　今天的贺修煜就是奇奇怪怪的。
　　本来想敲门的，转念一想，乔青玉一把就推开了贺修煜卧室的房门，然后就站在了门口，下一秒乔青玉愣住了。
　　卧室的房门正对着床。
　　屋子里红彤彤的。
　　红色的床单，红色的枕套，红色的被子，窗户还贴了两张红色的双喜字。
　　旁边桌子上竟然还有两个红色的蜡烛，只不过现在没有点燃。
　　贺修煜正襟危坐在床边。
　　他的两只手放在膝盖上，此时他因为乔青玉突然闯入也愣住了，两个人的视线在空中交错，乔青玉在他眼睛里看到了错愕和紧张。
　　显然贺修煜没想到乔青玉突然闯进来，因为乔青玉很少来他的卧室，就算是来也会敲门的。
　　乔青玉也怔怔的看着贺修煜。
　　贺修煜的皮肤本来就白，晕黄的灯光下更显得五官精致如画。
　　他穿着咖啡色的高领毛衣，好像一个矜贵的公子。
　　还有……还有……更好像是……
　　坐在婚床上的新娘！
　　这个认知让乔青玉愣怔了片刻之后，忍不住就哈哈的笑了起来。
　　贺修煜终于反应过来，从床边站起来几步就走到乔青玉面前，一把拉过她，随手将房门关上，他将她推到墙边，身子靠过来，声音有点羞恼，“笑什么？”
　　“我笑你好像一个等待丈夫给你揭红盖头的新娘子。”
　　闻听此言，贺修煜耳朵有些红，可眉间带着笑意，伸出手捏了捏乔青玉的脸蛋，眸光专注，声音低低柔柔，“乔大王，你满十八岁了。”
　　乔青玉有些呆滞，本能地喃喃道，“对呀，今天我生日。”
　　贺修煜从裤袋里拿出一个手帕，手帕打开竟是两个雕刻着花纹的金戒指，一大一小。
　　他说，“娶你的时候太仓促，什么都没给你买，本来项链和戒指要一起送给你的，但现在这样也很好。”
　　随后他不由分说的拉过了乔青玉的手，将小的戒指戴在了她的无名指上。
　　拿着大的戒指递给乔青玉，伸出自己的手，目光温柔又明亮。
　　乔青玉觉得呼吸都有些不顺畅了，这个动作和眼神她是懂的，可有点太突然了啊。
　　不过在贺修煜缱绻的目光之下，鬼使神差地接过了戒指，戴在了他的无名指上，下一刻十指相扣就紧紧的握在了一起。
　　贺修煜是个行动派。
　　低声的在乔青玉的耳边认真的说道，“我准备了好久，就为了今天我们可以圆房。”
　　尽管这两个字被贺修煜以一种极其文雅的方式说出来，可乔青玉的脸一下子就红了。
　　她结结巴巴的道，“可……可我还没有准备好。”
　　“你不用准备，我准备就可以。”
　　“你……你都准备什么了？”乔青玉傻乎乎的问道。
　　“你明年还要高考，年龄也不大，我们可以等你毕业之后再要孩子。”
　　尽管贺修煜一副瞻然若定的模样，可如果仔细听，他的尾音也是带着颤抖的，只可惜乔青玉光紧张了，根本就没有听到。
　　她根本就没做好这个准备啊。
　　乔青玉挣脱了他的怀抱，伸手推他，羞恼的道，“就算你准备好了，可我没准备好。”
　　“你不需要做什么准备，我会很小心的。”贺修煜认真的道。
　　“你不要说了！”乔青玉发现那个老流氓又回来了，刚才她还很怀念像小媳妇一样的贺修煜。
　　贺修煜不是故作姿态，他是真觉得诧异，他觉得乔青玉应该也是很期待的。
　　可怎么感觉不是他想象的样子呢？
　　不过，他的眼眸划过一抹笑意，伸出手又将乔青玉拉进怀里，左手扣住她的腰，俯下身子，在距离她的唇一寸的地方停下了，他的声音很温柔，“乔大王，你终于长大了……”

第237章 感觉很不错
　　两个人头一次在这么清醒的情况下离得这么近，呼吸交融在一起，明亮的眼眸近在咫尺，那张俊脸在她眼前宛如雕塑一般。
　　明亮的眼眸里都是他的影子。
　　乔青玉脑子里空了。
　　贺修煜缓缓的低下头……
　　月亮升上中天，苏云瑶和楚莹一起朝宿舍走去，一边走，一边说，“我也就知道这些，说起来蓉蓉是个可怜的孩子，贺总工没时间管她，大部分时间在幼儿园里，或者乔青玉带她四处疯跑，你都不知道，这孩子刚来的时候就像个精致的小公主，现在就跟个农村娃儿一样……”
　　苏云瑶声音带着笑意，可语气却不是那么回事。
　　她在旁边又叹息了一句，“没妈的孩子真的是太可怜了。”
　　楚莹抱住书籍的手紧紧的握在一起。
　　苏云瑶目光闪了闪，催促道，“好了，我们该回宿舍了。”
　　……
　　次日的清晨，贺修煜幽怨的看着乔青玉。
　　昨晚上他没得逞。
　　他的手指在乔青玉的眉毛上画着。
　　乔青玉一下打开的手，娇嗔道，“别将蓉蓉吵醒。”
　　“乔青玉，你真像一个狡猾的小狐狸。”
　　贺修煜宠溺的语气无可奈何的说道。
　　但如果仔细观察就会发现两个人明显亲密了好多。
　　毕竟两个人昨晚虽然没有圆房，可在贺修煜的引导和主动之下，很是耳鬓厮磨了一番。
　　所以这两个人连对视的眼神都不一样。
　　蓉蓉显然要醒了，贺修煜恋恋不舍的捏了捏乔青玉的小手，这才站起身子柔声的说道，“米粥和南瓜饼已经热在了锅里，我先吃好了，今天有事儿我要提前去单位。”
　　乔青玉懒懒的嗯了一声。
　　想起昨晚的情景，心里砸吧砸吧嘴，感觉很不错。
　　贺修煜换好了衣服，拿着公文包站在门口，他刚要张嘴说话，就听到了书房传来急促的电话铃声。
　　打电话的是沈昊泽，他的声音都有些微颤，“贺修煜，你马上来一趟，我在第一实验室的工作间里发现了爆炸装置。”
　　贺修煜声音一下冷肃起来，“什么都不要动，我马上到。”
　　随后贺修煜放下了电话，而基地的沈昊泽脸色青白的站在窗户前，他面前的这一面窗户，整个窗框里都被灌满了一种他都没有见过的新型的易燃易爆物质。
　　如果不是贺修煜让他再重新检查一遍，如果不是贺修煜重新组装调试的检测机械，真就发现不了，他的后背都是一层汗，站在他身后的林处长还有两个专家也同样如此。
　　乔青玉看贺修煜急匆匆的离开了，甚至都没来得及和她说话，就知道基地又出事了，她的眉头微微的蹙起，梳理了一下自己知道的剧情，随后无奈地发现竟然没有能帮上贺修煜的东西。
　　她送蓉蓉去幼儿园，今天她还要将白菜都收拾出来，然后和李大嫂一起腌酸菜。
　　收拾完之后乔青玉直了直腰，刚要去洗手，虚掩的大门就被人一下子推开了，后院的赵老太太站在门口，看到乔青玉，她似乎找到救星一般的奔上前去，不由分说的拉住了乔青玉的手，哭啼啼的道，“青玉啊，赵大娘平常对你就像亲闺女一样，对不对？
　　乔青玉，“……”
　　她真无语了，也不知道赵大娘用什么样的脸皮说出这样的话，她们根本没什么来往，如果硬说有牵扯，那偷她的菜算吗？
　　乔青玉不动声色的抽回了手，“赵大娘，你这是怎么了？有什么事儿吗？”
　　“青玉啊，我想来想去这事儿只能找你，你帮我去劝劝我儿媳妇吧，她死活要和我儿子离婚。”
　　说到这里赵老太太眼底闪过一抹狠意，该死的黄玲，想要离开赵家，可没那么容易，耽误了儿子这么多年，下半辈子她得做牛做马来偿还。
　　如果田丽能怀孕，那还要坐月子，她这把老骨头咋伺候呢？黄玲想要离婚，以后不都得她来干家里的活吗？
　　最重要的是黄玲挣的也很多，每个月工资还给她一半呢，这要离婚了她什么都捞不到了，反而便宜了别人她当然不同意。
　　乔青玉想起那天见到的情景，她和黄玲接触不多，关键是她从到这个基地来，一开始做天做地，后来又忙天忙地，除了李大嫂沈主任她们，其他走的近的真的不多。
　　哪怕和赵家是前后院也不熟悉。
　　她问，“赵大娘，黄玲姐为什么和赵工离婚？”
　　“还不是她不生育吗，她说不耽误我家儿子了，可我舍不得她呀。”
　　乔青玉忽然想起来有一次在后院子干活，听到赵家院子老太太骂不下蛋的母鸡占着茅坑不拉屎，反正很难听就是了。
　　那么，当时这老太太骂的是黄玲？
　　赵老太太依然拽着乔青玉，她知道乔青玉虽然年龄小，可她是贺总工的媳妇，如今在基地里可是混得开的，现在基地的女人里边真没人敢惹她，她要是说一句话保证好使。
　　乔青玉却直接道，“我和黄玲姐不熟悉，这事找我没用。”
　　“青玉，你的小嘴那么能说，你帮我劝劝黄玲啊。”
　　“我也不知道怎么回事，不劝！”乔青玉拒绝的很干脆。
　　老太太眼睛闪了闪，“这很简单，她因为自己不生育就想离婚，可我们都舍不得她走，就劝她留下吧，可别和我儿子离婚。”
　　随后又接着说道，“她都那么大岁数了，离婚之后还能找啥呀，她个不下蛋的母鸡谁能要她呀？”
　　后面一句话，赵老太太是脱口而出。
　　乔青玉的脸色冷了下来，“赵大娘你这话说的可难听了，你赶紧回家去吧，我还要出门有事呢。”
　　乔青玉不客气的赶人了，她可没什么不好意思的。
　　乔青玉不再搭理她，去屋子洗手，却没想到赵老太太偷了一颗大白菜就往出跑。
　　乔青玉嘴巴张了张，到底没喊也没撵。
　　赵老太太六十多了，这一喊将她吓得摔倒了，再出点意外，那可不是一颗白菜了。
　　……
　　基地的第一实验室气氛格外的凝重和紧张。
　　大家分析这布局可不是一天两天了，基地建设的时候就已经开始了。
　　已经联系了距离这里最近的军工专家，他们现在已经坐着直升飞机朝这边赶过来。
　　所以，立即马上开始整个基地全方位排查。

第238章 感情不和
　　贺修煜和沈昊泽有事要去办公室，路上，沈昊泽心有余悸的道，“幸亏你让我检查一遍，要不然，后果不堪设想。”
　　贺修煜沉默不语，如果不是因为给乔青玉准备礼物，他也不会让沈昊泽拿着机器再去重新检查一遍。
　　所以安全无小事。
　　腾海科研基地马上开始了地毯式的大排查。
　　楚莹请了假，去供销社买糖果和糕点，她手里有刚来科研基地发的各种特供票，里面就有一斤奶糖票和一斤水果糖票，她都买了来。
　　将这些东西装好之后又回了宿舍。
　　赵老太太回了家，手里抱着一棵白菜看到黄玲正在收拾东西，脸色一下阴沉下来，眼睛一转，指着手里的白菜道，“这是乔青玉给我的白菜，黄玲，刚才我已经和乔青玉说了，她说如果我们不同意，你是不可以离婚的。”
　　收拾东西的黄玲愣住了。
　　“乔青玉什么时候和你说的，在说她是育种实验室的人，她又不管妇联的事。”
　　黄玲并不想撕破脸皮，不管如何夫妻一场，她想给赵工以及赵家留最后的页面，只说夫妻感情不和想离婚。
　　“刚才我去找沈芬了，沈芬说让你们两口子多冷静冷静，她会找我儿子了解了解的，我儿子不同意你就离不了。”说到这里赵老太太得意的不屑的看着黄玲，忽然咬着牙压低了声音道，“你这个贱人，这是你欠我们赵家的，如果不是你，我的大孙子现在都上学了，所以你得还债！”
　　黄玲一颗心沉了下去，昨晚上找沈芬，她的态度是坚决的，不过沈芬说要详细了解一下情况，想要离婚也没那么容易，如果赵工不同意，这婚是不好离的，她还劝了很多话。
　　但大家都不知道赵家的事。
　　可乔青玉怎么会掺合进来？
　　沈芬本身就是办事处主任还兼着妇联的职责，她就管这事儿的。
　　可她和乔青玉没什么接触，但直觉的那小媳妇鸡贼鸡贼的，她会说这么愚蠢的话吗？
　　赵工和他媳妇黄玲离婚的事儿还是传开了，据说黄玲坚决要离，而赵工和她婆婆坚决不同意。
　　这工作不大好做，黄玲申请职工宿舍还没有批下来，她不得不依旧住在赵家，不得不伺候赵家一家的人还有那个女人。
　　林翠娟来找乔青玉了，直接就说道，“青玉，你年龄小，不知道两口子之间是怎么回事儿，你可不要跟着乱掺合。”
　　乔青玉愣住了，“我跟着掺合什么呀，什么两口子事儿，林大姐，到底怎么回事儿？”
　　看乔青玉的样子不像作假，林翠娟转念一想，这没准就是赵家老太太骗人的，于是就将赵家老太太的说辞告诉了乔青玉。
　　乔青玉气得柳眉倒竖。
　　她根本就不可能掺和夫妻之间的事儿，况且她又以什么身份和立场呢？
　　“林大姐，赵老太太那天跑到我这儿来让我劝黄玲姐不要离婚，我都没理她，然后偷了我一棵白菜跑了。”
　　原来是这么回事儿啊，林翠娟恍然大悟。
　　乔青玉让林翠娟先回家，这事不能让她卷进去，晚上的时候她去敲赵家的大门。
　　开门的是一个女人，她见过几次，是这家老太太的外甥女，好像名字叫田丽。
　　不知道她多大，不过她张嘴就喊乔青玉姐姐。
　　乔青玉没和她一般见识，冲着院子喊着，“赵大娘，你出来一下，我有话要和你说。”
　　她听到屋子里有隐忍的哭声，有男人的怒骂声还有瓷碗碎裂的声音，等她这声喊了出去之后，屋子里安静下来。
　　赵家老太太脸色不好，走出来看到是乔青玉，强撑着没有骂人，“青玉呀，你啥事儿啊？”
　　乔青玉的嗓门很洪亮，“赵大娘，就是关于你造谣的事儿，咱们今天可要说清楚。”
　　“你胡说什么呀？什么造谣的事儿？”
　　而这时候已经有人围过来了，乔青玉笑盈盈的说道，“赵大娘人老糊涂了，那天跑到我家说了一通糊涂话，我都没听清她说什么，然后趁我不注意偷了一颗白菜就跑了，我都没敢喊她，我怕惊吓到她出了意外那我可担当不起。”
　　关于赵工和黄玲离不离婚的事，乔青玉才不会在这样的场合提呢，这和她真的没啥关系，说完这些话之后乔青玉转身就走。
　　赵老太太在后面气的脸色青紫。
　　有人就问赵老太太，“你儿媳妇为啥一定要离婚呢？是不是你们欺负她了？”
　　有个嘴快的就说道，“你外甥女田丽都来了多长时间了，咋不找点活干呢？这么大姑娘在家里呆着，不大好吧。”
　　“这跟你有啥关系，管好你自己得了。”赵老太太狠狠的瞪了众人一眼，然后砰的一下关上了自己家大门。
　　乔青玉也听到了声音，想了想，她去找沈芬，沈芬正有些头疼，赵工口碑不错，一直是个好丈夫，这两口子感情也很好，可突然的黄玲就要提离婚，而赵工死活不同意。
　　她也就大概和乔青玉说了一下，乔青玉年龄小，这方面未必能有好的建议。
　　乔青玉的确没好的建议，但她却道，“沈主任，我觉得你应该仔细的询问一下，就算是感情不和，总得有个导致感情不和的原因吧，这明显的就是借口啊。”
　　“你咋知道这是借口呢？”沈芬诧异的问道。
　　“直觉呀。”
　　沈芬看了一眼乔青玉，穿上外衣就急匆匆的去了赵家。
　　乔青玉在院子里听到了赵家老太太的哭嚎声怒骂声。
　　乔青玉看了一眼后院的方向，就收回了视线。
　　她将冬天的衣物都翻了出来，这几天阳光好，拿到外面晒一晒也好冬天穿。
　　……
　　楚莹好不容易找到个机会截住了小虎。
　　问的都是贺雪蓉的事。
　　问她吃的好不好啊，穿的暖不暖啊，有没有人打她有没有人骂她？
　　然后满意的给了小虎一口袋糖。
　　小虎等楚莹离开了，转身就朝着院墙的后边跑，大顺大吉和蓉蓉都蹲在墙角等他。
　　贺雪蓉瞪着乌溜溜的黑眼珠，警惕的道，“李明光，那个女人都问你什么了？”
　　“她问你吃的好不好，有没有人打你骂你……”
　　“你怎么回答的？”
　　“我说你吃的不好，还有人打你骂你……”
　　贺雪蓉一拳打在小虎的胸口上，瞪着眼睛，怒气冲冲的，“李明光，你敢撒谎，我让李大娘打断你的腿！”

第239章 丰收了
　　李明光挺委屈的，揉了揉胸口，“我不这样说怎么能知道她下一步想干啥呢？而且我要不这样说，那糖她不会给我的。”
　　大顺在旁边纳闷的说，“那女人下一步想干啥呀？”
　　“反正没安好心。”
　　贺雪蓉气呼呼的道，她觉得很操心，她的小叔长得好看，她还得负责清理总借着关心她然后去找小叔的那些女人。
　　要不然小婶忙不过来。
　　“我要吃糖。”大吉在旁边可怜巴巴的道。
　　“不给！”贺雪蓉觉得不高兴，这糖可是她挨打受骂才换来的。
　　她将糖都要了过来，装在自己的小挎包里，转身就朝家的方向跑去。
　　小虎垂头丧气的。
　　大顺和大吉一左一右地安慰他，小虎眼睛转了转，“你们回家取工具去，咱们去东边的杨树林挖宝贝去。”
　　一听挖宝贝，大顺和大吉欢呼着就往家里跑。
　　小虎则是朝着贺雪蓉的方向追过去。
　　……
　　秋收早就开始了。
　　这几天下溪公社和基地都忙的不可开交。
　　基地是第一年秋收，而下溪公社虽然不是第一年，可却是第一年在白菜和萝卜上取得了大丰收。
　　除了分给社员的白菜萝卜，还卖了一部分给榆树县城的单位。
　　光这一项就进了五千多元。
　　至于基地，那都是要留着自己吃的。
　　新挖的大菜窖里，装满了冬储的白菜还有萝卜。
　　在这一项上，至少节省了三万多元。
　　这省下来的钱都用在科研上，又会制造出很多个精密零件。
　　千丝麻没有算亩产只算经济效益。
　　下溪公社八百亩千丝麻实验田，初步估算净收益三万多元。
　　乔青玉的三千亩收获十多万元，乔青玉可分得六万多元。
　　千丝麻效益是最显著的，和如今各地种植的蓖麻成本相同，但是效益却翻了三倍不止。
　　乔青玉留了一万元的千丝麻种子，其他的都交给了下溪公社和陆晔去处理。
　　这笔款子批的非常快，从省城直接下来的，乔青玉直接拿到了五万元。
　　剩下的二千三百亩千丝麻，省城决定全部留种。
　　这样的话，明年就会有上万亩的千丝麻去改良荒地。
　　当然了，主要农作物依然是不能取代的。
　　丰收公社荒地多，主要种植计划依然是千丝麻和大麦草。
　　钱副社长留下了两万元的种子，剩下的钱都存在了公社的财务。
　　还不等年底，现在按照劳动所得，下溪公社参与千丝麻种植的社员，最高分到了九十元，最低也分了四十元。
　　这并不包括年底的工分和粮食。
　　一时之间，下溪公社周边就像炸了锅一样。
　　盼泉村，整个村子的人都住着黄泥屋，村子的西面有一户人家。
　　住在最破旧的三间黄泥屋里。
　　他就是盼泉村的社员王老根的家。
　　他是这村子里最困难的。
　　困难到什么程度了呢……
　　那是真正的家徒四壁，父母常年生病，家里有六个孩子，老大十五岁，早早下地干活，老三和老四虽然没有像有的人家那样好几个兄弟穿一条裤子，但是裤子也是补丁摞补丁。
　　夏天的时候为了省鞋子，不管男娃女娃，是一直都光着脚的。
　　他们家四个劳力，只有一个王老根是主劳力，其他三个都只能挣一半公分，可在今年刚秋收完，竟然分到了二百块钱。
　　那是种植千丝麻的收入。
　　拿着钱的王老根，手都直哆嗦，这辈子他第一次手里捏着这么多钱。
　　后面排着队的人并不羡慕，因为他们有的比王老根分的还多。
　　王老根觉得自己是做梦一样，深一脚浅一脚地走回家去。
　　不过到了家门口，看到焦急等待的媳妇，他拉着媳妇就往村外头走。
　　走了四个小时，到了公社的大集。
　　他买了棉花买了布料，买了一瓶酱油和五斤挂面，他的老娘一直想吃用酱油拌的白面条。
　　他买了一斤肉，买了半斤糖块……
　　他给媳妇买了一个围巾，媳妇嫁给他，真是吃糠咽菜，没享过一天福。
　　王老根一边哭一边买东西。
　　可他哭着哭着就又笑开了，老人常说，等以后就好了，他等了十五年的以后，如今终于等到了。
　　丰收所带来的喜悦，那的确是一夜之间。
　　之前再苦再累也都值得了。
　　乔青玉听说之后也唏嘘不已，她不是个天真的人，别说现在才1980年，就算是十年之后，挣扎在贫困线上的人依然很多。
　　接下来就是开始起土豆了，这一次贺修煜特意请了一天的假，后勤主任老谢带了一群人，用了一天时间将五亩的土豆都起了出来。
　　称量之后，竟然收获了土豆三万两千斤。
　　平均亩产六千斤以上。
　　这个亩产量即便在几十年后也是高产了，所以说乔青玉将中间的几十年进程直接省略，直接跨入到了优良种子科学种田的层次。
　　乔青玉留了五百斤土豆自己家吃，其他的都被老谢拉去了基地农场新挖的大菜窖，用最科学的方法，在冯教授的指挥下科学妥善的保存起来。
　　这些土豆就不让吃了，全部留做种子。
　　谢主任本来准备给中层以上干部发个福利的，可冯教授死活不同意。
　　所以说就很羡慕乔青玉，竟然有五百斤土豆。
　　好富啊，好眼气啊。
　　幸亏他调拨的土豆马上也要运到基地了。
　　起土豆之后，在东北有一个名词叫遛土豆，就是将起过土豆的地在翻一遍，因为不管如何细心，也会有漏网之鱼。
　　可没想到，几十个家属将土豆地翻了一遍，不过是捡到了几十个，可把她们给气坏了。
　　白白的替农场翻地不说，还被其他人给笑话了。
　　……
　　之后，乔家大队派人将一万斤玉米和三千斤的大豆种子给送来了。
　　玉米丰收了，乔家大队土壤好，侍弄的精心，今年还风调雨顺，平均亩产竟然达到了两千八百斤，这是目前产量最高的，已经破了记录了。
　　接下来自然是大面积推广和种植。
　　这一次乔根宝跟着一起来的，而乔家大伯和孙大队长正在忙着交接，对了，乔志远现在已经被正式任命为乔家大队大队长，而孙大队长现在已经是丰收公社的孙副社长了。

第240章 贺修煜不想吃软饭
　　乔根宝在这儿待了两天就匆匆的离开了。
　　妹妹生活比他想象的还要好，他也就放心了，乔青玉给他买了不少东西，然后带走了三栋大棚所需要的蔬菜种子。
　　乔青玉将剩下的种子分给了老谢和钱副社长。
　　陆晔也拉走了大豆种子，乔青玉将油钱扣除了。
　　陆晔倒也没说什么，可却和乔青玉敲定了两千斤的玉米种子。
　　不过乔青玉准备明年交给他。
　　然后乔青玉的仓库里只储存了一万斤的玉米。
　　她打算等大麦草籽收获之后，和冯教授一起将实验室里培育出的种子和实验室培育出的种子收获之后的种子进行对比。
　　乔青玉现在可不单单是一个万元户。
　　她有存款八万元，手头流动资金五千多。
　　贺修煜郁闷的看着手里加上了稿费加上奖金的四百八十元钱。
　　真是没有对比就没有伤害呀。
　　所以他更得努力了。
　　要不然以后那不成了吃软饭的了。
　　……
　　盼泉村的王老根立功了。
　　他抓住了三个人，当然了，他也差点被打断腿。
　　他们村子是下溪公社地理位置最差村子里的人也是最穷的，因为荒漠地多，可种植的农作物比较少，所以一直以来连温饱都达不到，但是，反而是这个村子，因为剩余劳力的原因，就从头到尾都参与到了开荒种植千丝麻，所以盼泉村的村民手里都有了钱。
　　农民们都不傻，反而有着他们自己的智慧，对于他们村东面那一大片的已经变黄了的大麦草，格外的看重。
　　村民们有事没事就爱去那里溜达。
　　而王老根在吃完晚饭之后，媳妇给他做的新鞋也做好了，他没舍不得穿，他还是娶媳妇那年穿过一双新鞋子，在那之后，真是新三年旧三年缝缝补补又三年，鞋都穿烂了，买不起新的，就厚着脸皮去城里的亲戚家讨要他们不穿的鞋子。
　　所以，哪怕是黑天了，王老根也决定穿新鞋走一走，这不就走到了大麦草地，然后就发现三个人鬼鬼祟祟的进了大麦草地还往里撒着什么东西。
　　然后王老根脑子一热就冲上去了……
　　王老根被送进了医院，那三个人也被抓了起来，他们手里的是一种新型的除草剂，冯教授研究之后，告诉下溪公社的钱副社长，这种除草剂在发达国家曾经使用过，但是三年前，已经被明令禁止生产了。
　　这三个人是另一个村子的村民，属于游手好闲的，就说有一个外地人给了他们一人一百元钱，让他们将这些东西撒在大麦草地里。
　　接二连三的也有些地方就发生了类似的事件。
　　这事已经立案了，不过想要查清楚也要等段时间，毕竟如今没有监控，难度较大。
　　乔青玉的大麦草地因为种的最早，所以草籽都成熟了，钱副社长带着一大帮人将大麦草的草种都收了上来交给了乔青玉。
　　可没等乔青玉将种子拉回基地呢，董教授带着一群人开着大卡车就奔来了。
　　他直接找到乔青玉，很是客气的做了自我介绍，然后很是倨傲的对乔青玉说，“乔女士，告诉你个好消息。”
　　乔青玉摘下手套看着董教授，顺着他的话淡淡的问道，“董教授，什么好消息？”
　　“我决定出资二十万元，买下全部的大麦草种子。”
　　周围的人倒吸一口凉气，钱副社长惊呆的嘴巴都合不上了。
　　二十万元啊！
　　当然了，他也不是没见过钱的，可是这些大麦草种子一共收了五千斤怎么卖也卖不了二十万元呢。
　　乔青玉压下心里的疑惑，笑着说道，“真是对不起，这大麦草我还要继续留做种子，不卖的。”
　　“二十万元呢，你可以继续购买其他的草种，据我所知你这草种不也是从草原购买的吗？”
　　“的确是，但是我培育过的和草原的草种还是有着区别，况且董教授您不是研究过了吗？说这是变异草种，坚持要铲除掉，怎么今天就要全部购买了？”
　　乔青玉很是认真的问道。
　　董教授面不改色的道，“就因为如此，我才决定全部购买，我会进一步的培养研究，我知道你们现在贫穷且落后急需钱，而武老先生手里有着丰厚的资金，我们决定帮助你们摆脱贫困过上富裕的生活……”
　　“谢谢董教授和武老先生的心意了，真是对不起，大麦草籽我是不会卖的。”乔青玉拒绝的干脆利落。
　　董教授的脸色阴沉下来。
　　来到了华夏国之后，他才知道在这片土地上，他想要做什么可没有那么容易，比如眼前，如果在M国，他直接就和农场主交涉了，怎么会有那么多的麻烦？
　　但这里不行，又是村子公社又是什么县城然后省城他们都是息息相关的，就像一个大家庭一样，这就给他所要做的事情带来了极大的难度。
　　他也没抱着什么希望，他问道，“那可以卖给我一半吗？”
　　“董教授，大麦草种得来不易，目前是一粒也不会外卖的……”随后乔青玉看着远处一眼，这才笑盈盈的对董教授说，“不好意思，我们基地的卡车来了。”
　　果然，远处传来了大卡车的轰鸣声。
　　董教授阴沉着脸色退到了一边，眼睁睁的看着乔青玉开着拖拉机离开了大麦草地，眼睁睁的看着基地的三辆卡车将五千斤的大麦草种子都拉走了。
　　如果这种子在下溪公社还好说，但是一旦到了科研基地，他的手可是不好伸的。
　　董教授很快面色平静下来，他坐车又回了西川。
　　陆晔也在现场，但他一直没有说话，看乔青玉笑盈盈的拒绝董教授之后，他有些担心，回了西川之后就去找老领导，将自己的怀疑坦诚的告诉了他。
　　老领导眉头紧锁，“陆晔啊，你说的这些我也想过，可这样做对他们有什么好处呢？”
　　“是啊，按照正常推理来讲没什么好处，也很没必要，甚至很幼稚……”陆晔似乎也在自言自语，“可是，老领导，这世上有那么一小撮人，就是见不得别人好。”
　　老领导沉默不语。
　　但有些话目前没必要明说的，他道，“行了，你忙你的吧，这件事儿我心里有数。”

第241章 老婆
　　陆晔离开了老领导的办公室，决定去日用化工厂找常秘书。
　　武修杰还有董教授，这是将大家伙都当成傻子了吗？
　　没想到，走到半路就被省城造纸厂的负责人拦住了。
　　造纸厂要购买全部的千丝麻杆。
　　陆晔笑了，这可是一大笔的收入啊。
　　说不得，种子钱都能回来一半呢。
　　……
　　黄玲为了和赵工离婚，不得不将前段时间发生的事情告诉了沈芬。
　　沈芬不可置信，却又怒火冲天。
　　如果真的是这样的话，那赵工还有赵家老太太以及那个叫田丽的女人，这是将她当猴子耍呀。
　　她当老师多年又做了办事处的主任，然后又带了一届的学习班，如今兼任了基地的妇联工作，头一次听到这样的操作。
　　只因为黄玲不生育，所以周家老太太将她的远房外甥女从老家弄了来，准备让她跟赵工睡觉生孩子，然后呢，这孩子就当成黄玲生的。
　　在外面黄玲是赵工的原配妻子，在家里她是大老婆，田丽就是小老婆。
　　这可把沈芬给恶心的不得了，恨不得现在就去基地的车间揪住赵工，将他丑恶的嘴脸当众揭下来。
　　可是她意识到了一个严重的问题，她问黄玲，“黄玲，这都是你的一面之词，你这么说有确凿的证据吗？”随后她停顿了一下，都是结婚十几年的人也没什么好避讳的，她直接又问道，“田丽和赵工睡觉了吗？”
　　黄玲心口一紧，一股不舒服油然而生，不管怎么说，这也是她曾经爱过的男人，她知道赵工目前的一切来之不易，在她没同意之前赵工应该能管得住自己。
　　她摇摇头，艰涩的道，“没有。”
　　沈芬觉得纳闷，“那就干脆同意离婚好了，然后他娶了田丽，何必多此一举干这么危险的事呢，这要是被人检举揭发，是犯法呀。”
　　黄玲再次摇摇头，“我也不知道。”
　　……
　　第一场雪很快就落了下来，气温骤降，这一眨眼，初冬就到了。
　　乔青玉没出门，大炕烧的热乎乎的，她坐在炕上给蓉蓉织手套，然后就听到有人敲大门。
　　没有想到竟然是后院的黄玲，她身后是一个大木头箱子。
　　黄玲在乔青玉没有开口之前，连忙解释道，“这里都是我父亲留下的关于农业方面的笔记和资料，我整理了之后觉得你能用上就给你搬来了，不值什么钱，如果你不要，最后也会被我婆婆点火烧了的……”
　　乔青玉愣住了，这些资料都装在一个大木头箱里，黄玲满头大汗还有点紧张，她没有再细问，而是笑了笑，然后跟着黄玲一起将木头箱子搬进了屋里。
　　她让黄玲坐下，给她倒了一杯热茶。
　　她蹲下身子拿起放在上面的笔记和资料翻了翻，一开始脸色是随意的，可几分钟之后，乔青玉脸色越来越认真，甚至带着一丝意外的喜悦。
　　这些笔记和资料真的是太详细了，有很多是乔青玉目前手里所拥有的资料里没有看到的东西。
　　乔青玉低头去看手里的笔记本封面。
　　上面写着三个字，黄国华。
　　乔青玉一下子愣住了，忽然想起了冯教授有一天和她说的一个叫黄国华的农业科学家。
　　冯教授说黄国华是他的师兄，但确是长兄一般的存在。
　　他却极有才华，是最早一批留学生，也是最早归国的，这是可惜几年前自杀了。
　　难道黄玲是黄国华的女儿？
　　黄玲有些忐忑，也带着一点紧张，头一次做这样的事情，心里自然是七上八下，刚才看乔青玉翻着资料笔记脸上有喜悦她是松了一口气，可是这个比她小了很多的女子，却又很快的平静下来，所以她无法确定这到底是不是她需要的。
　　乔青玉给她的茶杯续上水，笑盈盈的道，“黄玲姐，说起来你还是第一次到我家。”
　　“是啊，我们做了这么长时间邻居，真的是第一次。”
　　“最近工作忙吗？”
　　“还行，前几天上夜班，这几天休息。”
　　“黄玲姐，我能问一问这些笔记资料的主人是你什么人吗？”
　　“是我的父亲，不过他已经不在了。”
　　黄玲声音有些低落。
　　乔青玉迟疑了一瞬，才说道，“黄玲姐我也不瞒你，我从冯教授嘴里知道了关于你父亲的一些事，冯教授一直钦佩你父亲的为人，真没有想到，他的女儿就在咱们科研基地里。”
　　黄玲眼神闪了闪，随后露出一丝苦笑，“这都是过去的事儿了，现在家里只剩下我一个。”
　　“黄玲姐，这些笔记资料你能做主吗？”
　　“我能做主的，而且我婆婆昨天不知道怎么将它翻出来，说这些东西再放下去就会长虫子，她要用它点火。”
　　说到这里，黄玲的眼底里划过一抹厌憎。
　　乔青玉斟酌了一番，不是她心眼多呀，是她觉得在这样的关键时刻，黄玲突然将这些笔记搬到她家来未必是无意的举动。
　　“黄玲姐，这些笔记和资料我的确用处很大，真的是太谢谢你了。”
　　黄玲似乎松了一口气，神情也平静下来，放下手里的茶杯，“我得回家了，还有很多家务活要干呢。”
　　乔青玉送黄玲出去，两个人也熟悉了，说话也就亲亲热热的。
　　后院的赵家老太太躲在门后，阴沉地盯着乔青玉和黄玲。
　　她身后的田丽低声的说道，“二姨，嫂子为什么这么恨我，我什么都不计较了，只想给赵家留下血脉和香火，她为什么就不同意呢？”
　　说到最后，就有些楚楚可怜了，但是眼底里可却不是那么回事儿。
　　她也恨，她算计了这么半天，她只给赵家生孩子她才不干。
　　黄玲和乔青玉分开，皱着眉头看着自家院子一闪而逝的两个身影，心里厌烦转身就去了办事处。
　　乔青玉暂时不管黄玲图谋什么，她急匆匆的跑回了家，将笔记和资料都放在了炕上，一本本的翻了起来。
　　基地家属院外围的墙角，也是老地方了。
　　贺雪蓉穿的跟小毛熊一样，聚精会神的看着前面的动静。

第242章 她想给你当后妈！
　　大吉在后边，小声的说道，“蓉蓉，小虎怎么还没回来？”
　　“我估计姓楚的女人可能是没糖票了。”
　　大顺幸灾乐祸的说道。
　　他们蹲着的方向不远处就是供销社。
　　楚莹蹲在小虎的面前，将糖块塞到他的口袋里嘱咐道，“阿姨今年的糖票都用没了，不过阿姨会想办法，但你答应阿姨的事情也要做到哦。”
　　“放心吧，楚阿姨，我李明光保证一定好好照顾贺雪蓉的。”
　　李明光拍着胸脯保证道，可他眼底里且带着一抹蔑视。
　　还以为这个大手大脚的楚阿姨好东西有多少呢，却原来糖票和糕点票都没了。
　　他笑得甜甜的，“楚阿姨，我去找蓉蓉了。”
　　楚莹站起身子，这段时间她不光自己手里的糖票和糕点票，还有和她一起来的三个人手里的一部分糖票和糕点票都被她弄了来。
　　她本来只想直接给贺雪蓉的，可这小姑娘看到她，眼睛里的敌意太明显了，她不敢接触，怕适得其反。
　　知道李明光和贺雪蓉玩得最好，所以每次都是找李明光。
　　只是希望这些小孩能好好对待可怜的蓉蓉。
　　带着一点成就感，楚莹转身离开了。
　　小虎跑着跑着停下脚步，转过头看了一眼，乌溜溜的黑眼珠转了转，然后就接着朝贺雪蓉他们藏身的地方跑去。
　　天气有些冷啊，说话都带着哈气。
　　小虎将糖块如数的交给了贺雪蓉，然后贺雪蓉给他们三个一人分两块。
　　贺雪蓉手里拿着糖块，这是供销社新进来的橘瓣糖，又甜又好吃。
　　家里有糖，可小婶看的特别严。
　　也就在这大墙根她能随便吃。
　　她问李明光，“小虎你知道她到底要做什么吗？”
　　“知道了，这次我终于知道她要做什么了。”小虎嘴里含着糖特别得意的说道。
　　贺雪蓉来了精神，急声的问道，“她是不是想做我小婶？”
　　李明光摇摇头，“不是。”
　　“那她要做什么？”
　　“她想给你当后妈！”
　　李明光语出惊人，大顺大吉嘴里含着糖块惊讶的张大嘴巴，小孩子嘛，对于后妈两个字，那是从小就熟悉的。
　　老人们念叨，自己妈也会经常用这话吓唬他们，真不陌生。
　　大吉的口水都流出来了。
　　贺雪蓉手里的糖块啪嗒就掉在了地面上。
　　大吉忙将口水吸回去，连忙将糖块捡起来，拍了拍上面的土要递给贺雪蓉。
　　贺雪蓉小脸苍白，她都有些懵了。
　　就算她再聪明，她也没想到姓楚的那个女人竟然想做她后妈！
　　……
　　今天是周日，所以贺修煜回来的比较早，进屋带了一身的寒气，不过看到乔青玉的时候，眉眼瞬间柔和下来。
　　乔青玉连忙将他拉到了自己的房间，贺修煜误会了，以为乔青玉是要亲亲的，忙压低了生意道，“蓉蓉还在呢，等晚上她睡着的。”
　　乔青玉伸出手打了他一下胳膊，“想什么呢，我给你看一箱子东西。”
　　然后推开了卧室的门，此时的蓉蓉早就恢复了正常，正若无其事的在炕上看小人书呢。
　　抬头看到小叔进来甜甜的打了招呼，然后低下头，心里想，没想到竟然还有女人喜欢自己爸爸的。
　　爸爸，这两个字对她来讲陌生又熟悉，想起来的时候就和妈妈两个字一样没什么波澜。
　　她撇了撇嘴。
　　这两个人自然没注意蓉蓉的小动作，乔青玉将已经装在木箱里的笔记和资料指给贺修煜看，“这是黄玲送给我的，你知道他父亲是谁吗？”
　　“是谁？”
　　“是黄国华。”乔青玉随后问道，“认识吗？”
　　贺修煜一边翻着箱子里的笔记和资料，一边点头道，“听过。”
　　那时候他和冯教授是最著名的两位农业科学家。
　　黄教授工作的地点在南方比较多，而冯教授大部分时间是在北方。
　　乔青玉站在他身旁，“你说我这育种实验室还有承包的荒地都已经告一段落了，她才想将这些东西拿出来，是刚想起来，还是有事找我呢？”
　　“你觉得她会有什么事？”
　　“她想和赵工离婚。然后就一直没离成。”
　　乔青玉接着问道，“赵工为人怎么样？”
　　贺修煜思索了一声，点点头，“至少目前看来还是可以的。”
　　不过却又加了一句，“但在家庭生活方面我并不是很了解。”
　　贺修煜将这些东西又都放回原处，这些资料很宝贵，但天下没有免费的午餐，“这事你别管了，我来处理。”
　　“你是负责技术的又不负责妇联的，算了，这事你别管，对你影响不好，等我了解完情况之后我去找沈主任。”
　　乔青玉虽然没有将笔记和资料都看完，但基本心里已经有大概了，的确南方的农作物和蔬菜果树比较多，但北方也有一部分数据资料，甚至还有西川荒漠土壤在种了树之后，一至五年内土壤常规五项检查的数据。
　　这是一份很大的礼物了，乔青玉勾了勾嘴角。
　　……
　　西川的宾馆，武修杰脸色很是阴沉，虽然表面看他从回国之后一切顺利，但其实想办的事一件都没有办成，唯一的就是确定了韩香兰和小娘养的不是父女关系。
　　旁边的武鹏将手里的信封递给了武修杰，“父亲，这绳结怎么处理？”
　　武修杰厌恶的盯了一眼信封，挥挥手，“扔了吧。”
　　武鹏将信封团了团就扔进了垃圾筐里。
　　“小叔就要回国了，我们现在怎么办？
　　“静观其变。”沉默了许久，武修杰才阴沉着脸色说出了这四个字。
　　已经处理好产业的武修凯失望的看着一封信，这是国内给他的消息，那个韩香兰并不是他的女儿，得知这个结果，他的心又再次的空了起来。
　　可即便如此，他也不会放弃的。
　　……
　　贺雪蓉和李明光琢磨好几天了，他们都将楚莹吃穷了，虽然楚莹居心不良，可要是被大人知道了，保管会挨揍。
　　于是，周三的早晨，这三个孩子大摇大摆的去了大白楼。
　　正好是开会的时间。
　　本来他们是不能这么顺利的，没想到碰到了谢主任，贺雪蓉不慌不忙的和谢主任说他们要找魏爷爷反映问题。

第243章 但我只帮你一次
　　谢主任觉得好玩，脑子一热就将这三个孩子带到了会议室，这时候会议已经要结束了，他刚才是临时出去办点事儿，但今天会议没什么大事，前几天基地已经清理出了一批蛀虫，安全隐患也解除了，虽然没有找到主谋，但是主谋的爪牙却被砍掉了不少。
　　想要彻底清除掉，难度比较大，毕竟，无论过去现在和将来，汉奸从来不会缺少。
　　虽然情势依然严峻，可是这两天大家也轻松了不少。
　　他笑眯眯的推开了会议室的门，看着十几个诧异的看着他们的中层以上干部依然笑眯眯的说道，“老魏，这三个孩子找你反映情况来了。”
　　贺修煜愣住了。
　　扫视了一眼贺雪蓉，早晨这孩子没什么异常啊，送她到幼儿园还和往常一样说再见。
　　还有，他们三个是怎么从幼儿园里出来的？
　　老师知道吗？
　　贺修煜的磨了磨牙，不等他说话，贺雪蓉的眼泪吧嗒吧嗒的就掉了下来，她这一哭，李明光和王吉也都眼泪汪汪的。
　　“魏爷爷，我们太害怕了，我们是不是做错了什么？”
　　说这话的是李明光。
　　所有人都被弄糊涂了，但毕竟是三个孩子，倒也没怎么放在心上，贺雪蓉却哽咽的说道，“小虎，将你知道的告诉他们。”
　　李明光得到吩咐上前一步，声音清脆，“魏爷爷，贺叔叔，基地有个叫楚莹的阿姨，前段时间总找我打听贺叔叔家的情况，可最近她不来找我了，也不给我糖和糕点吃了……”
　　屋子里一下子安静起来，毕竟排查工作刚刚结束，就算是有些成绩，可是这些人的神经也是绷着的，听到这样的话，那是最敏感的。
　　林处长眼睛眯了眯，“小虎，到底怎么回事？你慢慢说。”
　　……
　　乔青玉找到了黄玲，带她去见实验室里的冯教授。
　　冯教授并没有看到挚友女儿的激动，有的只是漠然，乔青玉知道这里有问题，她轻声的道，“冯教授，那我先回了，你们慢慢聊……”
　　冯教授看了乔青玉一眼，声音才变得温和，“别忘了我留的作业。”
　　乔青玉，“……”
　　一天天的，作业好多。
　　她看了一眼低垂着头的黄玲，乔青玉想，这才是黄玲送笔记资料给她的真正原因。
　　黄玲早知道父亲的好友也在基地，可她不敢相见，定是做了什么让冯教授厌憎的事儿。
　　基地都知道她是冯教授的学生，所以，黄玲无奈之下才找到自己。
　　看来不用自己费脑筋了，赵工和黄玲这婚应该能离了。
　　可就是为了离婚，至于费这么大的周折吗，还是这里有着自己不能知道的什么秘密？
　　乔青玉离开了冯教授的实验室。
　　冯教授扶了扶眼镜，他声音平静不带一丝感情，“黄玲，你对你父亲的背叛，我永远都不会原谅！”
　　黄玲的脸色一下子白了，她攥着手不说话。
　　“可你的父亲只有你一个女儿，我不能看着你不管，但我只帮你一次。”
　　黄玲跪了下来，瞬间泪流满面，“冯叔叔，我错了……”
　　“说吧，什么事儿？”冯教授语气平静的问道。
　　……
　　乔青玉站在马路的右边，如果她没看错，远处走来的一大两小只，那是贺修煜和蓉蓉小虎。
　　这时候这两个孩子不该在幼儿园吗？
　　虽然是大班，也要上课的啊。
　　贺修煜没有想到竟然是乔青玉，看她走过来的方向就知道这是去找冯教授了，他脸色不怎么好，低声道，“回家再说。”
　　乔青玉瞄了一眼，垂头丧气的两个娃，这是闯祸了。
　　到了家之后脱去了外面的棉衣，贺雪蓉故意朝着双手哈着气儿，还不停的跺脚，贺修煜无语的看着她脖子上挎的外面是毛线里面放着一层棉袄的乔青玉给她做的厚手套，她脚上穿的还是反毛大头鞋。
　　声音毫不客气，“将你所有的糖都找出来。”
　　贺雪蓉猛然抬头，不可置信的看着叔叔。
　　用手捂着心口，好心疼啊，小叔你这么无情无义，你会失去侄女我的。
　　可她知道小叔发火了，于是麻溜的脱鞋上炕。
　　李明光急得满头大汗。
　　然后乔青玉就看到贺雪蓉像小仓鼠一样的从柜子角落甚至镜框后抽屉里翻出了糖块。
　　这是贺雪蓉吗？
　　她到底忽略了什么。
　　在这其中，贺修煜简单的和乔青玉说了一下事情的大概经过。
　　乔青玉瞪着眼睛看着李明光，又去看撅着小身子四处找糖的贺雪蓉，这孩子都快成精了，不但骗糖吃，还知道给大人设套。
　　“楚莹呢，是什么反应？”
　　“被这几个孩子给气哭了。”
　　李明光忽然鼓起勇气，“她不是生气哭，她那是羞愧哭的，她羞愧自己不应该打算给蓉蓉当后妈。”
　　贺雪蓉正在角落里翻糖块，听到这话忽然间站起来，眼泪盈满了眼眶，声音委屈，“我不要亲爸亲妈也不要后爸后妈，我只要小叔和小婶。”
　　听得乔青玉心里都窝得慌，可贺修煜丝毫不为所动，声音带着冷意，“继续找。”
　　贺雪蓉瞬间止住哭声，撅着小身子继续翻角落里藏着的糖。
　　乔青玉，“……”
　　怪不能未来能当影后呢，看看人家这眼泪，可真是收放自如。
　　乔青玉最后一点心疼也没了，她很认真的问李明光，“小虎，不管如何，你欺骗了楚阿姨，你和蓉蓉给楚阿姨道歉了吗？”
　　“道歉了。”小虎低声的说道。
　　贺雪蓉没吭声，乔青玉诧异的看着蓉蓉，“蓉蓉小同志，我觉得你的思想还是有问题，楚莹想当你后妈和你与李明光一起骗吃骗喝可不是一码事。”
　　停顿了一下夸赞道，“贺雪蓉，就在我眼皮子底下藏了这么多糖，你好厉害喔……”
　　贺雪蓉，“……”
　　小婶那不是夸赞是点火。
　　她还头一次见到小叔和小婶一起对她不客气的。
　　果然，贺修煜皱着眉头，“这屋子还有没有了？”
　　“没有了小叔叔。”贺雪蓉老老实实的回道。
　　“其他房间呢？”贺雪蓉不吭声。
　　“继续找。”贺修煜丝毫不留情，“一年内不许吃糖。”

第244章 择日不如撞日？
　　贺雪蓉动作倒挺快，竟然找出了一斤多的水果糖奶糖还有巧克力糖。
　　乔香玉是真佩服她了，毫不客气的将这些糖都收了起来。
　　又和贺修煜真诚的建议道，“我觉得这两个孩子作业太少了，我这里有篇好文章，让他们抄一百遍吧。”
　　贺雪蓉，“……”
　　李明光，“……”
　　乔青玉看着俩孩子，似笑非笑的，“给你们能耐的，为了糖块和糕点，撒谎欺骗，然后为了逃避责任还恶人先告状。”
　　贺修煜伸出手指，“去书房写，一百遍。”
　　李明光虽然有些沮丧，可嘴角是压不住的窃喜，不管咋说，他和蓉蓉是一起挨罚了呢。
　　这时候院子里就走进了一个姑娘，很是清秀苗条，她站在水泥台阶上，歪着脖子朝屋里看。
　　然后就和正在炕上整理柜子的乔青玉视线对在了一起。
　　两个人都眨巴眨巴眼睛。
　　乔青玉，“……”
　　这谁呀？
　　贺修煜眉头皱着，“是楚莹。”
　　楚莹竟然是来求情的。
　　“对不起，是我先入为主，不怪这两个孩子。”
　　声音有些艰难，可楚莹还是道了歉。
　　乔青玉连忙给她倒茶，笑着说道，“刚才我还想去找你赔个不是呢。”
　　“我也有问题，我都这么大人了，还被孩子给骗了……”最后看向乔青玉，“对不起，我也给你道歉。”
　　“你给我道什么歉？”乔青玉笑着问道。
　　楚莹有些尴尬，两只手攥在一起，“……我……我找了你两次都没找到，我和贺总工还不熟悉，我……我就写了一封检举信说你虐待孩子……”
　　乔青玉收回了笑容，很好，这位也是个爱告状的。
　　楚莹脸蛋通红，不敢再呆下去了，将手里拿着的纸袋放在客厅的桌子上，“这是我的赔礼给孩子们吃，我……我先走了。”
　　说完楚莹站起身子嗖嗖嗖的就朝门外走去。
　　走的那叫快呀，乔青玉追到大门口都要没影了，她不得不大声喊道，“楚莹，你的围巾。”
　　楚莹红着脸又转回来，从乔青玉手里接过围巾，倒是恢复正常了，更不好意思了，“对不起乔青玉同志，我现在就去找老魏承认我的错误，我将那封检举揭发信拿回来。”
　　“你肯定是匿名的。”乔青玉笃定的道，“你要是署上自己的名字，老魏早找你了。”
　　楚莹，“……”
　　楚莹尴尬的不得了，戴上围巾，急火火的去找老魏了。
　　得将那份信拿回来。
　　还要承认自己的错误，呜呜呜，小孩子什么的，都是魔鬼！
　　入了冬，白天就短了，天有些黑，很多户人家烟囱都冒起了烟。
　　贺修煜下午没去上班，监督着两个孩子写课文，突然就听到后院传来一阵哭喊声。
　　乔青玉皱了一下眉头，忽然间就推门走出去，因为那哭喊声竟然是黄玲的。
　　“……你这个不下蛋的母鸡，我告诉你，只要我赵老太太还活着，你就别想离婚！”赵老太太拿着棒子追着黄玲。
　　黄玲虽然觉得难堪，可她不会挺着挨打，而是朝沈主任家的方向跑去，几个孩子后面跟着在看热闹。
　　随后听到动静出来的人就多了起来。
　　乔青玉眯了眯眼睛，看样子这老太太没少打黄玲，瞧这动作很是娴熟啊。
　　既然她看到了不能装看不到。
　　乔青玉上前一步拉住了赵家老太太，没想到赵家老太太直接来了一句，“你们都被这个贱人给骗了，她才是真正的畜生啊，不是我收留她，她现在连讨饭都没地方讨去，你知道她爹怎么死的吗，是被她气的跳了楼……”
　　这事儿乔青玉听冯教授说过，的确是跳了楼。
　　“赵大娘，即便如此，那就好和好散。你这追着又打又骂的可就过分了。”乔青玉声音不悦的道。
　　围上前来的几个女人里没有老太太，都是三十多岁的妇女。正是给人做儿媳妇的时候，自然看不惯老太太行为，纷纷的附和。
　　赵老太太就想骂人，但她打怵乔青玉。
　　随后又看到站在不远处沉默的朝着这里望过来的贺修煜，她恨恨的咬了咬牙，忍着心里的怒气转身就朝自己的家走去。
　　乔青玉就看到沈芬领着头发散乱的黄玲怒气冲冲的走过来。
　　沈芬看着眼前的十几个人，皱着眉头说道，“都回家做饭去吧。夫妻二人的事儿，别人越掺和越乱。”
　　大家都知道是这个道理，包括乔青玉也离开了。
　　要吃晚饭的时候，乔青玉看到冯教授和赵工一起进了家属院。
　　他们的方向自然是赵家。
　　赵工低垂着头，看样子很是沮丧。自从黄良玲要和他离婚之后，乔青玉还是第一次看到他。
　　看样子他的确是不想离婚。
　　不过乔青玉已经从沈芬那里知道了他们之间的矛盾，所以对于赵工她一点儿都不同情。就算是解放了，妇女地位提高了，可是男人骨子里都是有劣根性的。
　　所以乔青玉脑子一热就问贺修煜，“假如我生不出孩子，你会不会找别的女人生，然后家里养两个老婆？”
　　贺修煜正在切萝卜，这话吓得他差点没切到手，他一言难尽的看着乔青玉，声音低低的，“小乔同志，你得给个机会，我才能回答你的问题。”
　　乔青玉上前，手放在他的腰上。
　　贺修煜身材好，宽肩窄腰，摸起来手感也不错，她半真半假的，“择日不如撞日？”
　　贺修煜身体僵硬，“……”
　　目光莫测的看着乔青玉，她不会让他如愿的。
　　果然乔青玉收起了脸上的笑容，“你好好切萝卜，我晚上凉拌。”
　　就不能给点期待？
　　不过似乎乔青玉现在很喜欢对他动手动脚的，贺修煜勾了勾嘴角，低下头继续切萝卜丝。
　　撩完就跑的乔青玉站在书房的门口，目光有些好笑的看着苦着脸的贺雪蓉和李明光。
　　这两个孩子一开始还兴冲冲的，觉得一百遍小课文似乎也没什么了不得的，毕竟从贺修煜让他们写作业以来，每天都要完成不少的作业。
　　可没有哪一次是要写一百篇的。
　　一百篇多吗？

第245章 如今却被两个女人给毁了
　　似乎也并不多，一篇小课文不到一百字。
　　可是如果写一百遍，那就不是一个简单的事情了。
　　贺雪蓉看到乔青玉进来，脸上露出求救的神情，晃了晃自己的手脖子委屈巴巴的撒娇，“小婶，我手腕好疼啊。”
　　乔青玉走进来，两个孩子眼不眨的盯着她。。
　　乔青玉轻言细语的问，“写了多少遍了？”
　　李明光连忙翻开本子，果真一个个的查起来，乔青玉一点都不着急，这个她是不能心软的。
　　总要这两个孩子自己数，感受是最真实的。
　　乔青玉勾了勾嘴角，这两个孩子，别看鬼灵精心眼多，可还是太嫩了啊。
　　以为一百遍就是从一数到一百吗？
　　不然，越往后写会越难的。
　　李明光觉得自己数错了，一张田字格可以写一遍，数了数，这竟然才十八个。
　　两个孩子都已经会一百以内的加减法了。
　　李明光目光落在本子上，自己竟然还要写八十二张。
　　他不可置信的看着乔青玉。
　　贺雪蓉和李明光进度一样。
　　可她才发现，一年内不让吃糖，这是最轻的一个惩罚了，小婶才是最狠的，“小婶，我们能不能只写二十遍呢？”
　　“不行！”乔青玉态度温和可声音带着坚决，“说一百遍就是一百遍。”
　　接着又道，“吃完饭继续写！”
　　贺雪蓉从凳子上跳下来，拉住了就要离开书房的乔青玉，小丫头脸上都是泪，“小婶，我错了，小虎骗人的时候我就应该制止，我不该出主意骗糖吃，也不该去告状，可小虎是被我连累的，别罚他好不好？”
　　还别说，这贺雪蓉还挺有担当的。
　　小虎用手握着铅笔，连忙和贺雪蓉站在一起，抢着哭着说，“是我的错，我一开始就不应该撒谎，我不该给乔姨脸上抹黑……”
　　乔青玉一提这个就来气，在楚莹的眼里，她都成啥了。
　　要不然楚莹也不能写检举信。
　　可话又说回来，要是她不匿名，这事哪有这么多的后续呢？
　　“你们真认识到自己错误了吗？”
　　两个小孩齐齐点头，“认识到了，真的认识到了。”
　　一百遍呢，现在才知道有多么可怕。
　　而且，他们的确做错了。
　　两个孩子用希冀的目光可怜巴巴的看着乔青玉。
　　乔青玉笑了笑，两个孩子眼睛一下就亮起来，却没想到乔青玉斩钉截铁的说道，“继续写，如果有错字就增加一篇。”
　　贺雪蓉的胆子现在越来越大了，在基地里她就是孩子头儿，别看她年龄不大，还是个女孩，就连七八岁的男孩子都要听她的。一是鬼点子多，二是她的特殊身份。那些孩子的家长可能也是背地里交代了，要哄着贺雪蓉不要欺负她……
　　她以前没注意也就罢了，注意到了肯定要做点儿什么的。
　　还有李明光，在书里，长大之后的李明光除了贺雪蓉，那是一点做人的底线都没有。
　　除了不害女人，其他的坏事做绝。
　　这一世，小虎家庭幸福，被坑了的李志强格外珍惜目前的一切。
　　可即便如此，李明光的谎话也是张嘴就来。
　　丝毫不顾及他口口声声最喜欢的乔姨。
　　贺修煜已经教训过他了，她再说这个就没意义了。
　　可对这两个孩子，心底里还是有点失望的。
　　乔青玉说完之后，毫不留情地转身离开了。
　　贺修煜和李明光看到了乔青玉似乎和往日有些不一样，他们真的吓坏了。
　　如果说刚才的眼泪是做戏，那么，此时的眼泪就是真的了。
　　……
　　第二天贺修煜去上班，给小虎和蓉蓉请了假，因为他们还有三十篇没有完成。
　　写到最后，乔青玉就会让他们适当活动一下。不能为了惩罚将孩子给累坏了，那就得不偿失了。
　　至于其他，只能慢慢来了。
　　贺修煜昨天就知道了举报信的事儿，他想看看老魏是怎么处理的。
　　还好，结果他没有异议。
　　开大会批评写检讨扣工资看后续工作表现，如果依然这么冲动和鲁莽，那真的不适合在这里了。
　　贺修煜还建议全体职工，在下班时间好好学习著作，提高自己的思想品德。要不然真都以为自己一个个是天之骄子和天之骄女的。
　　……
　　赵工和黄玲离婚了，在冯教授的参与下很顺利，黄玲也搬进了单身宿舍。
　　不到半个月，誓死不离婚的赵工就和他的远方表妹田丽领了结婚证。
　　赵家人没说，是田丽自己出去说的。
　　所以说，当初黄玲说的话是真的，如果是假话，赵工怎么可能和田丽结婚呢？
　　但黄玲这人怎么说呢？
　　也是个不值得同情的。
　　可赵工赵钢锋心底里却恨死了，他没想和黄玲离婚，也没想和田丽结婚，他现在什么身份，就算是离婚了，也不会娶田丽。
　　田丽当初可怜兮兮的，发誓保证帮着生孩子，他一时鬼迷心窍就答应了，可哪里想到一向温婉的黄玲竟然丝毫不顾及夫妻情分，将这事闹了出去。
　　他都保证说不会碰田丽。
　　可黄玲依然和她离了婚，随后田丽趁他喝醉酒跟他睡在了一起，事后威胁他，如果不结婚她就去告他耍流氓。
　　他不得不同意。
　　他虽然三十五了，可在基地里还是年轻干部，他前程远大，如今却被两个女人给毁了。
　　对了，还有一直怂恿他的老娘！
　　他真的恨极了！
　　……
　　乔家大队最后的中药材也被省城的中药厂给收购了包括玉米须，而且还是付的现金。那真的是一手交钱一手交货。
　　五百亩试验田的玉米除了一些颗粒不饱满的其他的都被县城的种子站给拉走了。
　　当然了，不是白白拉走，是要给钱的，至于明年谁要种，那就花钱来买，这也没毛病。
　　毕竟是在乔家大队种出来的，而且玉米在北方来讲本来就是主要农作物。
　　乔家大队留了两千亩的玉米种子，准备明年种植。
　　乔志远和公社领导商量过之后，将卖中药的钱提前分给了社员。
　　有的人家分到了九十多元，劳力少的也分到了三十元。
　　虽然钱不多，可是，春节前还能分呢，而且还是大头呢。
　　这日子就又有了期盼，有了期盼的日子，人心情就好，心情好的时候也会想，这样的好日子是要感谢让他们过上这种好日子的人。
　　于是，就有不少人去乔志材家，拿的东西不多，几穗苞米，一把土豆干，一捆粉条甚至山里采来的木耳和蘑菇……
　　这都是大家的心意，乔志材还头一次有这样的待遇。他走在村子里，感觉都和往日不一样了。

第246章 我发现你对我的……
　　然后，就是乔家的三栋温室大棚基本完工。
　　他们将培育秧苗的地点也放在了大棚里。
　　大棚是那种地火龙的，现在温度不低，所以降温的时候烧一会就可以，白天阳光过来，大棚里边暖洋洋的。
　　种的蔬菜是北方常见的黄瓜西红柿等，还有用来蘸酱吃的小白菜和水萝卜。
　　第一年经验不多，纯粹是摸索，但好在蔬菜种子优良，土地肥沃，农业站还大力支持。已经有不少人动了心。只要今年乔家赚钱，他们也跟着干。
　　这些乔志材打电话的时候都告诉了乔青玉。
　　然后乔青玉也知道了乔志材和乔生宝手里的玉米叶手工制品竟然有几百个了。
　　他们还用麦秆编了不少东西。
　　乔志材就想着不让女儿跟着操心，他准备拿这些东西去县城的市场看看有没有人买。
　　幸亏他先和乔青玉商量了，乔青玉是坚决不同意的，因为这些东西技术含量并不高，手巧的人一看就知道怎么回事儿，别还没等进入市场呢就开始泛滥了。
　　乔志材庆幸听女儿的话，自己在编东西的时候没让村子里其他人看到，也庆幸他这个想法跟女儿说了。
　　乔青玉觉得找个时间她真的需要去南岗城了。
　　……
　　这一次的教训实在很深刻，贺修煜抽时间又给他们留了不少作业，准备明年将这两个孩子一起送去上一年级。
　　正好明年基地学校也会建成。
　　据说现在基地学校已经开始招聘老师了。
　　沈芬本来想让乔青玉去办事处的，可她又成立了育种实验室，这事就撂下了，现在办事处的员工又加了两位，但是朱明丽没有回去，听孙爱芝说朱明丽准备参加明年老师招聘考试。
　　其实说句实话，朱明丽的文化水平教小学完全没问题，初中的初一也可以带一带。
　　至今朱明丽的母亲，如果在大院看到乔青玉也是在鼻子里哼一声，仰着头就走的，知识分子嘛，都有她自己的傲气。
　　可乔青玉对朱明丽的母亲没有好印象，就算她将朱明丽收拾了，可也是朱明丽挑衅在先，如果朱明丽的母亲是个明事理的，是不是该跟她赔礼道歉？
　　护短是可以的，但不能是非不分，对吧？
　　乔青玉将心里的不满说给贺修煜听。
　　贺修煜看乔青玉意难平的样子，忙放下手里的钢笔，温声的说道，“这次基地招聘老师很严格，方方面面都要考虑到，如果她真的有问题，她应聘不上。”
　　“就怕这里面有什么暗箱操作吧。”
　　贺修煜眉头皱了皱，这方面的事情她不管，都是老魏在处理，但是最近基地主抓思想品德教育，一直是老魏带头，他对老魏在这方面还是信任的。
　　“就算是招聘，还有一年的考察期，教书育人不是那么简单的事儿，在这一点上老魏不会糊涂的。”
　　乔青玉笑了笑，坐在贺修煜身旁，抬起笑脸，“我就是这么随便一说。我不过是一个编外的职工，我还能左右你们的工作呀。”
　　“你可以左右我的工作。”贺修煜垂眸看向身侧的乔青玉，戏谑道，“比如吹吹枕头风。”
　　乔青玉眼睛一瞪，伸出手拧了一下贺修煜腰间的软肉。
　　“我可不敢吹枕头风，你这么严谨认真的人怎么可能会听我的。”
　　“你可以试一试，不试怎么知道呢？”贺修煜声音带着笑意，捏住了那只在他腰间作乱的小手，暗哑着嗓子，“小乔同志，我发现你对我的腰很感兴趣。”
　　乔青玉其实不止对他的腰感兴趣，对他的身材还感兴趣，尤其大长腿，她倒不是说矫情害羞，她就是担心会怀孕，她可刚满十八岁，可不想那么早生小孩。
　　乔青玉的手被贺修煜给握住，掌心有点烫。
　　刚想说点什么，客厅那边就传来了踢踢踏踏的脚步声。
　　乔青玉连忙使劲挣脱开贺修煜的手，这时候贺雪蓉已经站在了门口，揉着眼睛软绵绵的问道，“小婶，你怎么还不睡觉啊？”
　　这些天贺雪蓉就特别黏着她，乔青玉知道这孩子心思极度敏感，估计是察觉到她对她有一点点失望，所以只要找机会就会跟乔青玉说对不起，说得乔青玉自己都不好意思了。
　　然后的结果就是，就算是将她哄睡着了，乔青玉跟贺修煜在书房里单独待一会儿，这小孩也会睡着睡着就起来找她。
　　贺修煜皱了皱眉头，看着乔青玉带着贺雪蓉去睡觉，他觉得，过了春节之后，贺雪蓉可以住进她自己的卧室了。
　　贺修煜的卧室如今也搭了一铺小炕，双人床那么大，这里冬天虽然比北城温度要高一些，可依然很寒冷。
　　在没有安装暖气片的情况下，基本都要靠烧炕取暖的。
　　贺修煜回了自己的卧室，他今天回来的晚，是乔青玉给他烧的暖炕，手伸进被子里，热乎乎的，躺进被窝里，胳膊枕在脑后，舒服的叹了一口气，听着乔青玉和贺雪蓉似乎在嘀嘀咕咕着什么，然后呢，卧室的灯就被关掉了。
　　他沉思了片刻，心里想起了总部老齐给他打的电话。
　　武修杰准备投资二百万美元给腾海基地。如果可行，后续还会追加投资，但是他想要占一部分股份。
　　虽然现在腾海科研基地看着似乎就像初生的牛犊一样，可是它后续的潜力是无穷的，别人不知道，贺修煜可是最清楚。
　　这样的合资企业，合到最后那都不知道姓什么了。
　　很可能真的是为别人做了嫁衣。
　　贺修煜自然是不会允许腾海科研基地出现这个问题的，除非他再也不负责这里的工作。
　　投资他欢迎，但要看怎么投。
　　贺修煜缓缓的闭上了眼睛，还是弱呀，所以有的人就会拿雄厚的资本来考验你的忍耐力。
　　目前他们这一阶段的确非常困难，手头的几个科研项目并不单纯，只是设计图纸还要进行实际制造，反反复复的试验，其实说句实话，他这实验基地就跟吞金兽一样。
　　所以他也琢磨着是否先要轻工车间从实验基地脱离出来，当然了，这个脱离并不是说从此以后不属于实验基地了，是在某些方面进行单独核算，也就是说这个轻工车间可以面向基地以外的客户群。
　　这个计划是可行的。

第247章 跟我一起出门就这么高兴？
　　贺修煜躺不住了，翻身坐起来，室内的空气还是有些凉，不过他只披着一件外衣就又去了书房。
　　贺修煜拧亮了一个台灯，拿起纸和笔又开始奋笔疾书起来。
　　乔青玉在暖呼呼的炕上睡得正香。
　　……
　　武修凯在M国的问题基本都已经解决了，手里隐藏的一些东西也安全无虞的转移到了华夏国。
　　只不过武泰的妻子和儿子并不想回来。
　　所以只有武修凯带着武泰回了云城。
　　这毕竟是他们的老家，当年就是在云城的港口离开华夏国的，所以回来也是要回到这里。
　　……
　　西川下了一场大雪，贺修煜在实验室住了三天，雪停了才回家。
　　回家就开始扫院子，扫门口。
　　乔青玉也不过是扫了一条小小的通道，贺修煜则是将该清理的都清理好，将雪都堆在了沙棘果的树根底下。
　　贺雪蓉穿的厚厚的，拿着小铁锹跟在贺修煜后面忙。
　　乔青玉站在门口喊着两个人吃饭。
　　今年和去年没什么区别，粮食依然是粗粮为主，不过蔬菜萝卜倒是很多，还有一些菜干，因为南瓜没有合适的地方保存，所以乔青玉干脆将它们都晒成了南瓜干。
　　此时的乔青玉就很羡慕基地食堂的暖窖了。
　　她用玉米面和白面掺在一起蒸的馒头。
　　做的萝卜土豆丝儿汤。
　　再配上李大嫂送来的两样酱菜，两大一小除了馒头剩下了，其他的都吃得干干净净。
　　吃饭的时候，乔青玉就觉得贺修煜好像是有什么事情，果然贺修煜等蓉蓉睡着之后，他就悄悄的对坐在炕头上看书的乔青玉说道，“你到我的卧室，我跟你说点事儿。”
　　声音很轻怕吵醒孩子，乔青玉抬起头就有些警惕的看着他，“有什么事儿就在这说呗，”
　　“一时半会儿的说不清楚。”
　　贺修煜很是认真，就和他与她谈工作一样。
　　乔青玉收起警惕的心情，放下手里的书，穿上棉衣跟着贺修煜去了他的卧室，没办法，除了炕上是乐乎的，其他地方都是冷的。
　　乔青玉都不知道自己是用什么心情坚持下来的。
　　贺修煜的小炕烧得倒也热乎，贺修煜掀起被子将乔青玉塞进被窝，而他随后也钻了进去，不等乔青玉问他什么事儿呢，拿起放在床头的一个纸袋，然后将里面的东西拿出来递给乔青玉。
　　乔青玉一下子愣住了，这东西她当然知道了，太眼熟了，这不是她妈妈的绳结手链吗？
　　那么问题来了，怎么会在贺修煜的手里？
　　乔青玉一把将绳子拿过来，翻过来掉过去的看，记忆中就是这个，没错了。
　　“怎么会在你手里，这是我妈的绳结手链。”
　　“你确定？”贺修煜眉目认真。
　　乔青玉毫不犹豫的点头，“确定！”
　　“我昨天去西川开会时恰巧看到的，你不是和我说绳结手链的事情吗，当时我就上了心，果然问过之后就知道了，这绳结手链的确是从武修杰的房间里的垃圾桶里拿出来的。”
　　乔青玉此时此刻没来得及去想，为什么武修杰房间里的垃圾桶东西还会被翻出来，他满脑子都是这绳结手链，果然就是在武修杰的手里，可是他为什么扔掉了呢？
　　一个不可思议的念头蓦然升起，乔青玉瞪着眼睛，“贺修煜，你说是不是武修杰通过某种方式做了亲子鉴定，然后知道我妈妈并不是武修凯老先生的亲生女儿，所以他才想将这个东西给扔掉了？”
　　贺修煜点点头，他将乔青玉冰冷的手拉过来捂在手里，声音低沉的说道，“下面我说的话你听着就好了。”
　　乔青玉嗯了一声，心里才知道似乎有很多她知道的事情在悄悄的发生。
　　“……武修杰准备投资二百万美元在科研基地，他通过申请还成立了生物科学研究室，地点就设在西川，而他在帝都的某处房产里，很可能有一个地下实验室……”
　　乔青玉脸色很平静，“所以说他将绳结手链给扔掉了，是因为他已经知道了，我妈妈不是武修凯老先生的亲生女儿了。”
　　贺修煜笑了笑，“你怎么不意外呢？”
　　“我为什么要意外？我觉得这样的结果很好。”
　　贺修煜轻声说道，“他现在已经对你不关注了，可是武修凯回了国，他这一次很低调，但是却正因为他低调，所以他这次回国的意义非同凡响，他准备来西川看你。”
　　乔青玉不相信的指了指自己，“真的是要看我吗？”
　　“没错，已经和总部打过电话了，我也同意了。”
　　“可他应该去乔家大队看我妈妈呀，你说，这应该是正常的思路对吧。”
　　贺修煜长长地呼出了一口气，眉头微微的蹙起，神色不大好，这两个老头到底要做什么，明明已经似乎是没有关系了，为什么目光都放在了腾海科研基地，以及他和乔青玉的身上。
　　他并不希望乔青玉卷进是非的漩涡里。
　　因为武修杰实在是太不简单了，而且也实在是太狡猾了，现在已经有一部分人被他收买而支持他了。
　　“好了，我说这些你记在心里就好。”贺修煜嘱咐道。
　　乔青玉乖乖的点头。
　　她当然知道，刚才的贺贺修煜已经和她透露了很多信息。
　　贺修煜既然告诉她，那就是在安全范围之内，但她不可能会对别人讲，乔青玉将手里的绳结放在纸袋里，她自然不会去问为什么宾馆垃圾桶的东西都要翻出来。
　　反正来都来了，正好贺修煜说说话，“我准备过些天去南港城，我爸和生宝哥已经编了很多的手工制品。”
　　贺修煜思忖了一下，“你等等吧，我也要去南港城一趟。”
　　“真的？”
　　乔青玉有些惊喜。
　　“当然是真的。”
　　贺修煜关于轻工车间的发展计划报告已经批准了，他要亲自去一趟南港城。
　　一想到和乔青玉一起去，他整个人都柔和下来，嘴角也带着笑意。
　　看这乔青玉亮晶晶的眼睛，他凑近乔青玉，眸光专注，声音低柔，“跟我一起出门就这么高兴？”
　　乔青玉不知道怎么的，忽然之间心底里就生起一股莫名的气息。
　　那一股气息是从心尖尖上升起来。
　　很快的扩散到了全身。

第248章 真好吃
　　乔青玉伸出手拉住了贺修煜的衣领，将他朝自己的方向拉过来，一向清脆的声音有些沙哑，眼睛带着别样的光彩，“嗯，高兴。”
　　贺修煜的眸光暗了暗，也许男人在某些方面真的是无师自通的。
　　况且，他也不会给乔青玉迟疑的机会！
　　……
　　乔青玉昨晚做了一个梦，她梦见自己变成了一个青萝卜，被贺修煜给剥了皮切成块炖了汤，梦里的贺修煜说——你真好吃。
　　吓得乔青玉猛然睁开了眼睛。
　　她在贺修煜的怀里，随后看到了一张放大的俊颜，正专注的看着她。
　　看乔青玉醒过来，等不及去说话，贺修煜垂下头去，又是一阵蚀骨的缠绵。
　　半梦半醒之中，闹钟响了，天色也蒙蒙亮了。
　　新的一天也开始了。
　　没想到，外面竟然开始飘起了鹅毛大雪。
　　都说瑞雪兆丰年。
　　想来，今年会是一个好年景。
　　贺修煜体力好，早上醒来还去跑了步，回来后扫了院子做了早饭，等他带蓉蓉出门的时候，乔青玉还是迷迷糊糊的睡着。
　　她很累，浑身还疼。
　　贺修煜不放心，送完蓉蓉又返回家，给乔青玉烧了一大盆热水，将她叫醒，伺候她洗好之后又让她吃了早饭。
　　乔青玉是羞涩的，真的，脸皮再厚这时候也羞涩，尤其是只有她和他两个人在家。
　　所以说，这就是冲动带来的惩罚。
　　她催促贺修煜，“快去上班吧，我再睡会。”
　　她的确很困，说着话还打着哈欠。
　　“嗯，晚上我早点回来。”贺修煜柔声的道。
　　乔青玉抬起眼皮，声音幽幽的轻轻的嗯了一声之后，闭上眼睛又睡着了。
　　贺修煜轻手轻脚的收拾好之后这才去上班。
　　沈昊泽用狐疑的眼神看了贺修煜一上午。
　　中午吃饭的时候不等问什么呢，人就不见了。
　　问了半天才知道贺修煜去食堂打了饭菜回家了。
　　啊，回家了！
　　沈昊泽这才反过味来，今天的贺修煜心情那是极度愉悦啊。
　　眼底眉梢带着春意，走路轻快，时不时的还发一下呆，然后，走在去实验室的路上还吹了口哨。
　　他第一次见他这么欢喜。
　　难道……
　　不会吧！
　　沈昊泽觉得自己抓住了某种真相。
　　此时吃着饭的乔青玉觉得不可思议，还有点气呼呼的，看着坐在对面吃饭的贺修煜，阴阳怪气的，“哎呦，真是睡了一晚待遇就提高了，都知道去食堂给我打饭了，我可是第一次吃你们食堂的饭菜呢。”
　　贺修煜俊脸有些薄红，低声道，“好好说话。”
　　“难道不是睡了一晚？”
　　乔青玉挑眉问他。
　　贺修煜眸光微暗，没有出声，而是用口型说了四个字。
　　乔青玉秒懂，差点没将手里的碗扣在贺修煜的头上。
　　要论撩拨，她不敌贺修煜。
　　贺修煜看乔青玉老实了，这才温柔的道，“我是担心你睡一天不吃饭，况且，食堂的饭好吃吗？”
　　乔青玉却道，“大锅饭好吃啊。”
　　第一次吃很新鲜的。
　　“我从十岁起，吃的最多的饭是就是食堂的大锅饭，没觉得好吃，你倒是胃口好。”
　　乔青玉也不过是随口一说。
　　却没有想到竟然听到贺修煜说这话，她想起他的经历，的确如此，就有些心疼了，“晚上我给你做好吃的。”
　　贺修煜没有想到还有这福利，他当然不会那么低俗的说我只想吃你，不过眼睛里透露的却是这个意思。
　　……
　　下午上班的时候，沈昊泽就去敲贺修煜办公室的门。
　　没想到这家伙不在办公室，也不知道去了哪里，沈昊泽觉得很失望。
　　他没别的意思，就是想验证一下自己的想法是否准确。
　　没有想到在外面碰到了苏云瑶。
　　这些天他一直躲着她，因为他不知道该怎么样面对她。
　　在他心里，苏云瑶聪明伶俐明艳大方，也是个敢爱敢恨的女孩，也许会有这样那样的小毛病，可是在道德品质上，不应该有瑕疵的。
　　可偏偏就触及了沈昊泽最大的忌讳。
　　所以沈昊泽并不是觉得苏云瑶很讨厌，只是觉得自己恶心。
　　他恶心自己所谓的爱情说消失就消失，他还鄙视自己，鄙视那个信誓旦旦要等苏云瑶回心转意，等着她对贺修煜放弃。
　　可惜的是，没有等到苏云瑶回心转意，他就已经不喜欢她了。
　　所以说现在的沈昊泽很是复杂。
　　苏云瑶看沈昊泽转身就走，她气的挑起眉毛快走几步拦住了沈昊泽，声音带着冷意，“都是一个单位上班的，你再躲我能躲到哪里去？”
　　“我没躲你，我躲你做什么？”
　　“那为什么看到我就拐弯儿？”
　　“那是因为我要去别的地方。”
　　“算了，沈昊泽，从小一起长大。我还不知道你是什么样的人？”
　　沈昊泽站住了，面色恢复了平静，目光深深的看着苏云瑶，却淡淡的问道，“那你说我是什么样的人？”
　　苏云瑶嘴角带着嘲讽，心里却想着上辈子的事儿，上辈子沈昊泽在今年秋天的时候，因为实验室爆炸离开了人世。
　　他是为了救贺修煜。
　　她一直不理解他为什么要那么做？
　　兄弟情难道就那么重要吗，重到大于自己的生命？
　　所以在很长一段时间，她对于沈昊泽是一种崇敬的心情。
　　这辈子回来她依然如此。
　　可是自从自己剽窃公开道歉之后，沈昊泽一下子就变了，所以现在的苏云瑶终于知道沈昊泽竟然还是一个有道德洁癖的人。
　　“沈昊泽，你这人哪儿都好，可惜就有一点让人很讨厌。”
　　沈昊泽不知道自己哪一点让人讨厌，他静静地等着下文。
　　苏云瑶却突然觉得一点意思都没有，也不想再说了，本来她就只当沈昊泽是她从小一起长大的邻家哥哥，其实这样真的挺好的。
　　苏云瑶笑了笑，扬起头扭身离开了。
　　但是，心底里还是不舒服的。
　　沈昊泽站在原地半天没有动，细碎的雪花落在他的身上。有的很快就融化了，有的落在了地面。
　　他想，明年基地应该又会变成另一番光景吧。
　　……
　　晚上贺修煜果然下班很早，也将蓉蓉带了回来。

第249章 他主动将她拉了进来
　　乔青玉已经恢复了精神，正在厨房忙着做饭，贺修煜给贺雪蓉脱去外面的大衣，套上在家里穿的棉马甲，叫她去炕上看小人书去了。
　　而贺修煜则是去了厨房，从后面抱住乔青玉，在她的嘴角亲昵的亲了一下。关心的问道，“好点儿了吗？”
　　乔青玉翻了一个白眼儿，“你说呢？”
　　贺修煜笑了，他低声的说道，“那我先去我的卧室烧炕。”
　　说完，贺修煜就出了厨房，去外面的柴棚里抱来了被他剁成一段一段的玉米杆。
　　西川这里没有森林，自然就没有木头烧柴。秋天的时候能收几麻袋树叶都了不得了。
　　烧柴大都是玉米杆和下面的玉米根。
　　再就是煤炭了。
　　没有想到刚点着火，贺修煜住的屋里就冒了烟，可将乔青玉给吓了一跳，放下手里的盆，匆匆的就去了贺修煜的房间。
　　然后蓉蓉也连忙穿鞋跑过去了。
　　贺修煜倒是不疾不徐的从外面端来了一盆雪，然后都倒在了灶坑里。
　　这间卧室没有连通厨房，是单独的烟道，贺修煜又将窗户打开，让屋子里的烟散去，可随后进来一股冷空气，他对两个人说，“你们两个赶紧出去，会呛到的。”
　　乔青玉没走，却担忧地问道，“怎么回事儿，怎么会冒烟了呢？”
　　贺修煜眉头紧锁，“我也不清楚，昨天还好好的，可能是烟道堵了吧。”
　　“那烟道堵了，还能烧火吗？”乔青玉问道。
　　贺修煜摇摇头，“肯定是不行了。”
　　贺雪蓉着急了，这点道理她还是懂的，不能烧炕，炕就不热，就会冰凉凉的，她上前拉住贺修煜的手，“小叔叔，那晚上你就和我们一起住吧。”
　　不等乔青玉说什么呢，贺修煜眉间带着笑意答应道，“好！”
　　乔青玉狐疑地看着贺修煜，又看了一眼已经被熄灭了的灶坑。但她也不懂这些。倒也没多想，指着地下的东西，“那你赶紧收拾收拾，别有火星，安全最重要。”
　　贺修煜连忙答应下来，一抹笑意在眼底里极快的划过。
　　于是，等蓉蓉睡着之后。
　　睡在最外面的贺修煜就将乔青玉拉进了自己的被窝里。
　　他还大言不惭的说，这一次，不是她钻他的被窝，而是他主动将她拉了进来。
　　羞恼的乔青玉使劲掐他腰间的软肉。
　　所以说贺修煜是痛并快乐着。
　　……
　　乔青玉早就将陈生的情况告诉了方晓梅，可没想到方晓梅竟然还和他偷偷来往着。
　　如果她不是亲眼所见，还真的不相信。
　　方晓梅很心虚，陈生尴尬的看了眼乔青玉，点头笑了笑，转身就离开了。
　　乔青玉扯住了方晓梅，“我都跟你讲了，他和你分手之后又处了两个对象。嫌弃第二个家庭出身不好。嫌弃第三个家里弟弟妹妹多，然后这又回头找你，你说这样的人品可信吗？”
　　方晓梅低着头不说话。
　　乔青玉也不想说啥了，感情上的事情谁也说不清楚。
　　但她还是想问一问，“晓梅，你和我说实话。你是不是跟他分手之后也没忘了他？”
　　方晓梅的头更低了。
　　所以乔青玉不用问就知道了答案。
　　这傻丫头一直都没有忘了陈生啊，所以陈生回头找她，只不过是坚持了几天就马上同意了。
　　而方晓梅的家对于陈生还是很满意的。
　　陈生的父母都是干部，还在县城，家里只有他一个儿子，上面两个姐姐早就出嫁了，而且嫁的也不错。
　　更别说陈生工作还好，腾海基地小车班的，一听就知道和这些大领导打交道的。
　　所以也就默认了，父母的默认，也是方晓梅同意和陈生复合的助力。
　　乔青玉倒也没有阴谋论，毕竟陈生的条件的确比方晓梅好，他的工作也不错。也没必要通过方晓梅来讨好自己，进而讨好贺修煜。
　　这件事儿倒是不用往那方面想。
　　贺修煜对于陈生印象不错，说他开的一手好车，而且修车技术还不错，有一次他们的车抛锚在茫茫戈壁之上。陈生只用了一个小时的时间，居然那台破车重新启动了。
　　所以说这是一个技术性人才，就是对象没少处。但是现在法律上也没有规定不让人处对象吧，也没有规定对象只能处一个。
　　乔青玉拍了怕方晓梅的肩膀，换了口气，“既然你喜欢你们就好好相处吧，不过一定要注意保护自己。不领结婚证之前千万别让他得逞啊。”
　　方晓梅不沉默了，马上抬起头，脸蛋红红的，羞涩的说道，“你胡说什么呀？”
　　乔青玉很是认真的，“晓梅，你比我大了半年，说是亲亲的姐妹，那是夸张，可我刚才的话真的不是开玩笑。”
　　“好啦，我记住了，我又不傻，结婚证没领酒席没办我怎么会跟他？”
　　乔青玉松了一口气。然后转移了话题，“走，你带我去看看那几栋大棚去。”
　　她也是刚从基地大棚那里回来，据说进度是一样的，不过她还是想亲眼看看。
　　下溪公社最好的土地上面盖了五栋大棚。
　　如今，里面已经被绿色给铺满了，黄瓜都已经要爬蔓了。
　　预测过年前一个月，五栋蔬菜大棚正好可以收获。
　　选的都是有经验的人品不错的社员，这其中就有盼泉村的王老根。
　　活到现在，他这辈子第一次穿上一双新棉花做的新鞋。
　　所以他干起活来格外的卖力。他和其他几名社员负责的那一栋大棚，长得比其他几栋大棚就是好。
　　看到乔青玉过来，王老根乐颠颠的跑过去，都已经熟悉了，他满面笑容，“青玉，你快来看看，我们这栋大棚的黄瓜都开花了。”
　　“真的，那我得去看看。”然后就跟着王老根去了种植黄瓜的那一片土地。方晓梅也跟在他后边。
　　她一直觉得很不可思议，没有想到今年的下溪公社竟然是这样的一年。
　　似乎这样说吧，好像每一天都让人觉得格外期待。
　　乔青玉看着这一片黄瓜地，叶子油绿，开了几朵黄色的小花，她知道等过段时间就会有一个个的小黄瓜扭长出来。
　　就算是同样的种子，可是种在不同的土地，被不同的人种植侍弄。
　　结果也都不尽相同。

第250章 三沙佛窟
　　乔青玉知道这里主要负责的是王老根。
　　乔青玉就动了心思，不过现在不能说，只等着明年春天的。
　　这五栋大棚有专门的技术员记录着每天从早到晚的气温和蔬菜的生长变化情况。
　　所以同样的，乔家大队的三栋大棚也同样在记录。
　　乔青玉想，将这些资料综合在一起，没准都可以出一本书了。
　　乔青玉离开之后，没有想到陈生转过头来找方晓梅了。
　　他今天本就休息，所以一直没走。
　　陈生就有些紧张的盯着方晓梅，想看看她有没有什么情绪变化，然后就放心了。
　　看样子，不管乔青玉说没说什么，方晓梅都没变。
　　方晓梅太好懂了，还是一眼望到底儿的一种。
　　两个人站在大墙的角落里，陈生隐晦的看了一眼方晓梅，其实他和方晓梅复合的原因很简单。
　　那是因为又处了两个对象之后才发现，还是方晓梅八字和他比较和，生儿子的几率高。
　　其他那两个根本就不行。
　　母亲发话之后，他也不敢再接着处下去了，再处下去，他的名声就毁掉了，所以也就方晓梅了。
　　而且处了两个之后才知道方晓梅的确是这三个之中最好的一个。
　　但是这些想法父母知道，第四个人都不可能知道。
　　他也不会让别人看出他的心思，尤其是方晓梅。
　　心底里嘲笑了一下乔青玉，是不是以为他跟方晓梅复合是奔着她和贺修煜去的呢？
　　真是自作多情！
　　……
　　武修凯带着武泰终于来到了西川，也入住了西川宾馆，在这宾馆里，武修杰和武鹏与他们住在同一层楼房。
　　此时，四个人站在一楼的客厅里，脸上挂着微笑，可惜心里已经将对方诅咒的死了一万遍。
　　尤其是武泰。
　　他是坐在轮椅上的，他的目光阴测测的盯着武修杰和武鹏，虽然现在没有找到直接的证据，但他心里认定了就是他们干的。
　　他不会放过这两个人的！
　　武鹏对他的目光丝毫不在意，嘴里痛心的出声，“哎呀，阿泰呀，真的是好可怜呢。这从此之后，你再也不能走路了，这样吧，我知道一个假肢生产厂家，我给你联系，让他们给你做一条假腿……”
　　武泰握住轮椅两旁轮子的手紧紧的攥住。
　　他几乎是瞬间目眦尽裂，如果是往常，还能忍耐住，但是此时的武鹏拿刀子往他伤口扎。
　　他恨不得杀了他！
　　武修凯轻轻的咳嗽了一声。
　　武泰暗暗的吸了一口气，这才逐渐冷静下来。
　　陪同的几个人本能的觉得这四个人有些诡异。
　　他们表面看着很亲切，但就是感觉非常的别扭，不过还是热情的招呼着他们去了宴会厅。
　　一顿饭自然是吃的宾主尽欢。
　　吃完饭之后，武修杰去了武修凯的房间。
　　上一次还是在M国，没想到这一次见面就是在华夏了。
　　武修杰直接开口，“小娘养的。”
　　武修凯毫不客气地反唇相讥，“狗娘养的。”
　　武修杰还愣了一下，因为他还是第一次听到小弟骂人，他气的脸色青紫，大声的呵斥，“武修凯，你敢骂我娘？”
　　武修凯的声音带着冰寒，“你就是个狗娘养的，我会让你一无所有的。”
　　“你这个小娘养的，你算个什么东西，你有什么能力让我一无所有？”
　　“你这个狗娘养的，拭目以待吧，看看我武修凯到底怎么让你一无所有沦落为丧家之犬，对了，狗娘养的就是狗，这四个字真的是太贴切了。”
　　武修杰真的是被气着了。
　　瞪着眼珠子不可置信的看着武修凯，两个人矛盾一直不断，但说句真心话，武修凯对他一直很客气的。人前背后真的很尊敬。就算上次在M国彻底翻脸了，他也没有这样侮辱他。
　　可哪里想到几个月不见，武修凯竟然变了样子。
　　这就是所谓的只许州官放火不许百姓点灯了。
　　他冲上前去就要去打武修凯，却没想到武修凯手腕一动。一把黑色的冰冷的武器顶在他的心口之上。
　　“狗娘养的！趁着你还能吃能喝，好好享受着最后的时光吧。”武修凯咬牙切齿的说道。
　　武修杰这才知道自己大意了，的确是大意了，他没有动，也不敢去赌那不可能。
　　哪怕这是华夏国的领土，可是这小娘养的真的对他开枪了，就算他得到惩罚，他也没命了。
　　他可惜命的很，
　　他的命金贵着呢，可不是小娘养的烂命一条。
　　举起双手，武修杰朝后退了几步，嘴角带着狞笑，“小娘养的，算你狠。”
　　他退到了门口。
　　武修凯熟练的收起了手里的武器。那是一把过了明路的专门儿给他防身的消音手枪。
　　“我诅咒你这辈子都找不到你的女儿，到死你都找不到，就算找到了也是一个坟头。”
　　随后哈哈狂笑着，推开门离开了武修凯的卧室。
　　武修凯脸色青白的捂住胸口，似乎全身的力气都被抽空一般的坐在沙发上。
　　武修杰说什么他都不会在意，可是这样的话他真的是听不得。
　　……
　　帝都，贺山在警卫员的带领下去见三号负责人。
　　他是一位慈祥的长者，招呼着贺山坐下之后，将手里的一个牛皮纸文件袋递给了他，贺山打开牛皮文件袋拿出里面的东西，认真的看了起来。
　　看到最后神色虽然平静，可同时神色也是复杂和肃穆的。
　　“你都看完了？有什么想法？”老者问道。
　　“我服从领导的安排。”
　　“那好，之后就会将你调去西川，武修凯没问题，但是武修杰隐藏的太深了，我们的同志也是付出了生命的代价才得到这些消息的。”
　　说到这里，这两个人脸上有些沉重。
　　谁能想到高调回国的武修杰不但和国外势力勾结，而且他这次去西川原来是去寻找五十年前埋藏在西川某一处的珍宝。
　　这里所说的珍宝并不是单纯的金银珠宝。
　　而是三沙佛窟里的壁画和几百座佛像以及其他大量的珍贵的史料。
　　这个佛窟被发现的时候就已经被偷盗者洗劫一空，只剩下一些实在拿不走的却又被砸碎了。

第251章 将会是这个世界上最富有的女人
　　所有人都以为这些珍宝已经被偷盗者偷偷运出国外了，毕竟那个时候正是这个国家生灵涂炭战火纷飞的年代。
　　没有记载，没有影像资料，所以根本就不知道三沙佛窟里的壁画和佛像以及珍贵的史料到底是什么。
　　在没有得到确定的证据之前，即便出现在国外也无法按照国际惯例讨回。
　　但近几年就得到了确定的消息，这些珍贵的宝物还没来得及运出国外，就在国内。
　　如今，消息再次得到进一步的证实。
　　这一批佛像以及壁画和其他珍贵的物品就在西川。
　　但是却无法确定在西川的哪个地方。
　　似乎武修杰手里的资料也是不全的，毕竟三沙佛窟距离西川有两千里。
　　但是显然的，他很着急，不惜巨金弄来了一百万棵树苗，挖了几个月，到现在也没有发现。
　　也许是他真的无法确定具体的位置，也许是武修杰在布设迷魂阵。
　　毕竟，那个人实在是太狡猾了。
　　是一个非常难缠的对手。
　　五十年的时间过去了，西川的地理面貌已经发生了很大的变化。曾经西川北部还有一大片绿洲的，可现在都已经被风沙掩埋。
　　老者接着说道，“韩香兰的确是武修凯的亲生女儿，但是现在这个消息不能公开，我们一是考虑到安全问题，二是在这样的关键时刻不能节外生枝。”
　　贺山沉默下来，他刚才在文件上就已经看到了，只不过即便是内心掀起惊涛骇浪，他也能很快的平静下来。。
　　他很赞同老者的话，现在情势并不明朗，如果在这个时候对外确定了韩香兰就是武修凯的女儿，那么，依照武修杰对武修凯的心结的疯狂程度，武修杰是不会放过韩香兰和乔家的。
　　这里面涉及人和事就多了。
　　按照道理，贺山是不应该参与其中的，可恰恰因为复杂的身份，他关注某样事物的时候不会引起别人的怀疑。
　　贺山离开了这栋普普通通的老建筑。
　　他的心情真的很复杂。
　　武老先生曾经给他亲手写过一封信，不过那封信被打湿了，到现在他也不知道写的是什么。
　　但现在可以肯定的是，信里的内容应该是询问韩香兰的，毕竟她和他是从小一起长大的。
　　不过，得到了上头安排的那一份假的鉴定报告之后，武修杰和武修凯都应该会转移视线。
　　可他也有些弄不懂，这位武修凯老先生为什么还要去西川看望乔青玉而不是去见韩香兰呢？
　　是因为他的大哥武修杰在西川？
　　难道这同父异母的两兄弟，终于撕破脸皮再也不会维持兄谦弟恭的假象了？
　　在没有弄清事实之前，贺山无法下结论。
　　贺山的调动自然是内部进行的，就连孟思琪都不知道他去了哪里。
　　孟思琪一直在家里养病，不过已经好了很多，基本没什么问题了，知道贺山要出门儿，像往常一样给他收拾着东西。
　　贺山坐在沙发上默默的喝着茶水。
　　大儿子贺修文也在医院养伤，不过身体底子好，如今已经差不多恢复了，估计再有一个月就会回到工作岗位。
　　家里也只有他一个人知道。
　　他至今都没敢告诉孟思琪，就担心她心脏不好承受不住，所以，不知道就不知道吧，也免得牵挂。
　　目前让他头疼的是，孟思琪一直将韩香兰当成假想敌，他从来都不提韩香兰三个字儿，可哪里想到，提得最多的反而是孟思琪、
　　不知道的还有以为她多喜欢她呢。
　　所以贺山真的是很无奈。
　　如果说他将韩香兰忘得干干净净的，那是假话，可他早就将这段感情给硬生生的掐断了。
　　剩下的只有愧疚。
　　可孟思琪却不是，偏偏就喜欢三五不时的翻出来，折磨自己也折磨他。
　　后来自己和她好好的谈了一番，终于不再提了，可哪里想到去了一趟贺家屯，二儿子贺修煜竟然将韩香兰的女儿给娶进了家门。
　　所以孟思琪真的是一直处在崩溃的边缘。
　　他对孟思琪的感情不是假的，她为他生儿育女，为他操持这个家，风里雨里的很辛苦，只是他不善于表达罢了。
　　可现在，情势又发生了变化。
　　在既定的计划里，差不多一年之内，这些问题就会解决，那么孟思琪也会知道韩香兰是武修凯的亲生女儿。
　　她拥有着独一无二的继承权。
　　认祖归宗之后，韩香兰将会是这个世界上最富有的女人。
　　到那时候，他这媳妇还不知道怎么做呢……
　　还不得天天冷嘲热讽？
　　想想那样的日子，贺山就觉得有些头疼。
　　他想起了二儿子和他说的话，此时的贺山也察觉自己的确做的不好。
　　他从沙发上站起来，此时卧室里只有他和孟思琪，他走上前拉住了她的手。孟思琪愣了一下，没反应过来，他索性一把将她拉进怀里，这脸也烧的慌，都这个年龄了，搂搂抱抱的实在太尴尬。
　　孟思琪也是觉得突然，她的脸也红了，嘴里低声呵斥道，“你干嘛啊老贺，快放开！”
　　“媳妇，这些年辛苦你了。”
　　冷不丁的听到这样的话，孟思琪更是愣住了。
　　“……媳妇，我这人不善言辞，我从将你娶进家门之后，在我心里，你就是我的妻子，是我的爱人，是我贺山的媳妇，我会和你白头到老不离不弃，我可以对天发誓的……”
　　孟思琪都有些惊骇了。
　　因为实在是太突然了，可以说她都被吓到了。
　　从她嫁给贺山之后，她就从来没听过贺山和她说这样贴心贴肺的话，所以她心底就想起了一个可能……
　　孟思琪的脸色一下子变了。
　　她使劲的推开了贺山，伸出手颤抖着指着他，声音有些尖利，“老贺，你告诉我，你是不是做了什么对不起我的事儿，你是不是在外面有了别的女人，你是不是跟她还生了孩子？”
　　此时的孟思琪没有去想韩香兰。
　　她厌憎韩香兰，厌憎乔青玉，这是她个人的看法，但是她知道贺山和韩香兰两个人清清白白的。
　　韩香兰是个傲气又有自尊心的女人，哪怕她在乡下长大，哪怕她的日子过得不好，可她与贺家从不来往，就和陌生人一样。

第252章 一贯的人设（给盟主金令山加更）
　　这一点上，她孟思琪挑不出一点毛病来。
　　据说乔青玉嫁给贺修煜，差点儿没将她气死，甚至一度和女儿都断绝了来往。
　　所以现在她想的都是，这个老东西在外面肯定是有人了，没准还生了孩子。
　　这不是稀奇事儿，也不是她多想。
　　就在前些天，一个还没毕业的女大学生抱着三个月大的孩子就跪在了大院的门口。
　　她说这孩子是住在她家前面楼房里基建主任刘海的。
　　这孩子生病了，她手里没有钱，还联系不上刘海，这个女大学生没有办法只得抱着孩子来大院找他。
　　当时刘海的媳妇也是她的闺蜜，气的心脏病发被送去了医院。
　　这刘海已经五十多了，儿女也都成家了。
　　可谁能想到竟然搞出这样的事情来。
　　这孩子的确是他的，而且他将这个女人养在外面都已经三年了。
　　说起来，那女人的大学也不是考的，是他找关系给她办的。
　　他就想着在外面养，三五不时的享受一下年轻的胴体。
　　可没想到，给整怀孕了。
　　这时候打胎可没那么容易，要拿介绍信和结婚证的。
　　再加上这个女大学生苦苦哀求，所以这孩子就留了下来，只不过他前段时间出差一个月，谁能想到这女人钱花没了，孩子还得了重病。
　　于是这事儿就败露了。
　　刘海自然不会有好下场。
　　那个女大学生也被学校开除了，她将孩子放在大院门口就回老家了。
　　所以说现在这个婴儿就在刘海家。
　　你说这事儿恶心不恶心？
　　因为这件事情太轰动了，代入感还特别强，大院的女人们对身边的丈夫都是有着或多或少的怀疑。
　　孟思琪是有着自信的，她知道丈夫的人品不会做这些事儿，可现在看他这样子，心里哪能还有什么不确定的？
　　甚至脑子里都在想，真如果整出个孩子来，天呐，大家都别活了，一起跳楼吧。
　　她可不会帮人养孩子！
　　看着孟思琪变换不停的脸色，贺山气得脸色铁青。
　　他如何不知道孟思琪现在心里怎么想，所以说，就得保持一贯的人设，不能玩什么温情。
　　他气的大声呵斥道，“我看你是病的不轻，你应该马上回医院，好好检查一下你的脑子，还有我告诉你，这样腌臜的事情不要往我贺山身上联想，那是对我的侮辱，知道吗？”
　　孟思琪狐疑的看着他，看着老贺已经气的不像样了，她这才嘟囔道，“没有最好，有了的话我饶不了你。”
　　贺山用鼻子里哼了一声，背着手，转身气呼呼的离开了。
　　孟思琪一点点的冷静下来，随后嘴角还是不可避免的朝上翘了起来。
　　于是，这一晚，这一对老夫老妻倒也难得的温情了一把。
　　……
　　贺修煜从某种渠道知道了‘确切’的消息，韩香兰不是武修凯的女儿。
　　所以现在的武修杰已经不再去关注韩香兰和乔家了。
　　只不过武修凯准备找时间见一见乔青玉。
　　估计他就是想亲眼看一看这个乔青玉和他的妻子真的那么相像吗？
　　只不过具体时间还没有确定下来。
　　但乔青玉将电话打给了乔家大队。
　　韩香兰接到电话啥反应没有，只是说我知道了，然后就赶紧问乔青玉的近况。乔志材也在旁边。
　　他们惦记女儿的心是真的，韩香兰对自己的身世根本就没兴趣。
　　她早已经过了感兴趣的时候了。
　　现在她只想着儿女的日子越过越好，然后她和丈夫都好好活着，能看到孙子孙女长大那就是最好了。
　　乔青玉觉得这样的心态不错。
　　……
　　本来打算半个月之后去南岗城的，不过时间又拖延了，因为贺修煜手头有着急要做的事情。
　　……
　　这是星期天，贺雪蓉跑去小虎家玩儿了。
　　李明光现在单独住一个房间，李志强给他打了书桌书柜。然后又砌了一铺小炕，炕上是新编的炕席。
　　墙上还贴着好几张小虎自己画的画。
　　小虎已经单独住在这个房间里一个星期了。
　　贺雪蓉背着小手在屋子里转了一圈，又想起自己的卧室。
　　嗯，对了，她也是有卧室的人了。
　　李明光就开心的说道，“我让我爸爸将书桌特意打的两个人一起用的，你看椅子也是两把，以后你也可以在我家写作业。”
　　贺雪蓉撇撇嘴，“就算有两把椅子，可你家的书有我家的书多吗？”
　　李明光摇头，“没有，你家的书是咱们基地大院儿里最多的。”
　　“那在哪里写作业？”
　　“在你家。”小虎眼珠转了转，乖乖的点头。
　　贺雪蓉得意的笑了笑，在他这屋子里又转了一圈，随后飞奔回了家，拉着乔青玉就去她的卧室。
　　贺雪蓉的卧室什么都不缺。
　　就是椅子只有一把，但面积比李明光的要大很多。
　　也是一铺小炕，但冬天就没有生火，所以这屋子的门经常是关着的，打开之后一股冷气扑面而来。
　　乔青玉拉着贺雪蓉朝旁边退了退，“蓉蓉，你干嘛呀？”
　　“小婶，李明光有自己的卧室了，还有自己的书桌和椅子，刚才他跟我显摆了一番。”
　　“小虎都六岁了呀，他可以有自己的卧室和单独的空间了。”
　　“小婶，我过年也六岁了呀。”贺雪蓉摇了摇乔青玉的手，“小婶，我也想有自己的卧室和单独的空间。”
　　“你还太小，而且冬天有些冷，还是跟小婶在一起住吧。”
　　乔青玉倒不是嫌麻烦，的确是不赞成。
　　可待在书房里的贺修煜走出来，却赞成的说道，“蓉蓉有这个想法小叔很高兴，可以让你试验一下，如果你觉得没问题，那么你以后就一个人住在自己的卧室里，你觉得不好，你依然回来和小叔和小婶一起住。”
　　贺雪蓉拍了拍手，“这个办法好呀，小叔，快点给我这炕生火，我要热热的……”
　　贺雪蓉跑去卫生间打水洗抹布开始擦桌子。
　　她的行李都放在乔青玉屋子里，是崭新的，就是预备等她大一点之后自己住的时候再给她。
　　看贺雪蓉这么兴奋，乔青玉就觉得也没什么。
　　她还担心总不烧火小炕会冒烟呢，毕竟，贺修煜的房间烟道始终没有修好，可没想到，除了一开始有一点儿烟之后，烟道特别的通畅。

第253章 他哭了
　　小炕上面铺着编织的席子，很快的，屋子里的温度就上来了。
　　卧室是朝着阳光的。
　　此时正是正午，乔青玉就索性将已经开花了旱金莲还有雪绒花搬到了窗台上。
　　又将放在书房里的贺雪蓉的课本以及她的书包都搬了过来，很快的，这小屋子一下子就温馨漂亮起来。
　　贺雪蓉很满意，脱了鞋在炕上滚了半天，然后就开始找自己画的画准备贴在墙上。
　　乔青玉做好中午饭的时候，这爷俩也正好忙活完。
　　午休的时候，贺雪蓉就在自己的卧室里。
　　乔青玉不放心去看了两次，还别说小家伙儿适应的挺好，在小炕上小脸睡得红扑扑的。
　　白天还好说，乔青玉担心的是晚上。
　　没想到，到了睡觉时间，贺雪蓉就欢快的回了自己的卧室，很快就睡着了，乔青玉反倒是白担心了。
　　贺修煜醒的时候，乔青玉也跟着醒了。
　　此时是半夜十一点多，小两口还是不放心贺雪蓉，又悄悄的去看了一眼，发现这孩子和往常一样睡的香喷喷的。
　　这一次是彻底放了心了。
　　放了心的后果暂时睡不着了，乔青玉索性问贺修煜，“后天武修凯来基地，我用给他准备午饭吗？”
　　“不用，有基地招待。”
　　“他这是不准备回云城了，没想到这两老头较起劲来还挺吓人的。”
　　“无妨，他们聪明的很，都在法律许可的范围内。”
　　“贺修煜，我怎么觉得事情没那么简单呢……”乔青玉兴致勃勃的看着贺修煜，“和所有的省市比起来，咱们西川那是倒数的，无论是投资还是前景以及地理环境，都不乐观，可是武修杰为什么折腾的这么来劲呢？”
　　“既然有目的，总有暴露的时候。”贺修煜顿了顿，并不想多说，他看媳妇侧首肘着脸，兴致勃勃的样子，突然认真的说：“乔青玉，在炕上我们还是谈点炕上的事儿吧。”
　　“炕上什么事儿？”乔青玉反问贺修煜，她一时没明白。
　　贺修煜拉媳妇入怀里，“不知道吗？”随后不等乔青玉回答，“我来教你。”
　　说着，他去找藏起来的套子。
　　关于这一点，两人早就达成共识了。
　　一是年龄小，二是明年准备去上学。
　　所以暂时先不要小孩，那么，必要的防备措施还是要做的。
　　距离上回已经三天了，贺修煜觉得今晚正好，睡了一觉都精神头十足，就是套子只剩下一盒了，这就跟家里没存粮一样心慌慌啦。
　　他舒展着腰身，等探索精神极强的乔青玉折腾的差不多了，他伸出手拉灭了电灯……
　　……
　　武修凯来基地倒是很低调，没有大张旗鼓，只是和武泰带着常秘书。
　　乔青玉按照时间去了大白楼的会议室。
　　既然没什么关系，就很没必要在家里招待了，这个地方刚刚好。
　　本着没什么关系不过是看一看的原则，乔青玉很平静。
　　可是，武修凯却不平静了。
　　他的眼泪一下子涌上了眼眶。
　　他自己都不知道此时的他已经泪流满面。
　　乔青玉第一次看到武修凯。
　　这兄弟两个长得根本就不像。一个高大威武，另一个带着清隽的书生气。
　　武修凯得过一场大病，现在刚刚恢复，依然很清瘦，而武修杰却身体健硕，红光满面。
　　可不知道为什么，乔青玉看到武修凯之后，心里也酸酸的，她想，很可能是这个老人泪流满面的样子，所以说，她真的与他逝去的妻子长得很相像。
　　乔青玉对武修杰没有好印象，可是，对武修凯印象却不错，因为这个老人眼底没有恶意，也不会像武修杰那样表里不一故作神秘。
　　可不等她说什么呢，武修凯拿出手帕拭去眼泪，再也不看乔青玉一眼，转身就离开了会议室。
　　武泰被常秘书推着跟在后面。
　　武泰对着乔青玉歉意的笑了笑。
　　贺修煜和乔青玉站在一起。两个人也对视了一眼。
　　触景生情，看到和逝去妻子长得这么像的，任谁心里都会激动的，可随之而来的就是痛苦和绝望。
　　所以说武修凯不想让别人看到他失态的样子也很正常。
　　所以武修凯真的是来也匆匆去也匆匆一句话都没留下。
　　武修杰知道了之后，撇撇嘴没说话。
　　他要做的事情很多也很重要。
　　可是难度却实在是太大了。
　　这就有些痛恨这片土地上生活的人们，这一场场的战乱灾难饥荒。就没有让他们绝种灭族呢，为什么依然顽强的生活在这片土地上？
　　搞得他想做什么都没那么容易。
　　可他这次来主要的目的就是三沙佛窟里的宝贝。
　　他手里的地图是完整的，他还有冒险家汤姆的日记。
　　但是他们在那一片区域已经检查过了，没有任何迹象！
　　所以说有两种可能，第一种可能就是设备落后没有检查出来，第二种可能就是埋藏的很深。
　　所以说，投入这么多树苗去种树，不过是掩人耳目罢了，一个树坑再深能有多少，几十公分，所以就算是地理面貌发生变化，这一大批宝贝也不可能埋藏在就距地面几十公分的地方。
　　而且也不可能只是简简单单埋在土里。
　　他和手下们分析，这里应该有一个山洞之类的。
　　是那种大型的防空洞，所以说他还要弄到当地的关于人防的地图。
　　现在他身边总是跟着人，敏锐的感觉让他知道。肯定也是处于一种被监视的状态，可能也是一种保护吧。但不管怎么说，他们的行动肯定是受限的。
　　武修杰站在宾馆的窗户前，看着外面雪花又飞了起来，这眼看着越来越冷了。就算是得到具体的位置，现在也不可能去藏宝藏的地方挖开，况且，真的挖开之后怎么办，东西怎么运出去？
　　那可不是一件两件，那是一大批，整整一个巨型的佛窟。
　　里面据说壁画上都镶嵌着无数的宝石，汤姆手里就有一个舍利子，也是供奉的，他还带走了一部分宝石。
　　只不过看起来都和佛像无关，就没有引起注意。
　　其他的大件珍宝依然都在西川的某一处，其实就算是现在挖到了，他怎么弄出去？

第254章 他的父亲竟然被调到了西川
　　五十年前形势那么乱都没弄出去，那么这都1980年了更是不可能了。
　　但是活人是不会让尿憋死的。
　　他准备将那一片区域买下来。
　　他要是将这片区域都买下来，自然就包括乔青玉最早种的那一片大麦草地。
　　而且因为五十年的地理面貌发生变化，他无法确定其准确的位置，所以只能将面积又扩大几倍。
　　可是现在这里还没放开政策，想买卖土地根本就不可能，他只能等，耐心的等。可气的是，小娘养的也没有离开的意思。
　　据说还要在这里加大投资呢。
　　他想，也许这里才是真正的风水宝地吧，要不然为什么科研基地建在这里？为什么他和那个小娘养的都会在这里投资？
　　明明他们的钱如果放在南港城以及周边，会得到巨额的丰厚的回报。
　　难道说是因为在地下某一片地方埋藏着佛像和壁画的原因吗？
　　也或者因为西川千年的文化传承？
　　武修杰不得而知。
　　外面的雪却是下的越来越大了，据说西川已经好多年没下过这样大的雪了。
　　他不禁想起了大麦草地。
　　他找来董教授询问大麦草种的研究结果，这一次他让董教授分析一下种子的基因序列。
　　董教授皱着眉头，“老爷子，不是我不认真，也不是我专业水平不够，是条件实在太简陋了，我是巧妇难为无米之炊呀。”
　　对于董教授，武修杰总是有着格外的宽容。
　　毕竟今后还有很多事情需要他出面。
　　尤其是申请成立的生物科学研究室。
　　可令人恼火的是，他已经提交申请快一个月了，按照道理早就该批复下来。可是到现在还没有消息。
　　所以说这片土地上的人们办事效率实在是太低了，难怪这么贫穷和落后！
　　……
　　自从武修凯一言不发的离开之后，武家兄弟就再也没对乔青玉有过任何关注。
　　乔青玉松了一口气，但贺修煜却觉得没那么简单，因为他得到内部到消息，他的父亲竟然被调到了西川。
　　再有半个月就走马上任了。
　　目前应该正是处在熟悉和交接的状态。
　　只不过目前这个消息是不公开的，就连自己的母亲都不知道父亲竟然就在西川，就在距离他八百里的工程建设基地，那里拥有着几千名优秀的工程兵。
　　贺修煜想，看样子又有什么大的动作了。
　　只不过这些都是内部交流的文件，看过之后就被封存了起来，他和乔青玉开始收拾东西，准备带着蓉蓉去南港城了。
　　定好了时间之后，乔青玉就给老家打电话。
　　乔志材是不可能跟着一起去南港城的。按照道理，他是贺修煜的岳父，可是却又是别样的尴尬关系。在没有合理的处理好两家的关系之前，还是能不碰面就不碰面的好。
　　自然而然的，这个任务就落在了乔生宝的身上。
　　乔生宝高兴的真是一蹦三丈高哇！
　　他去过南方，南港城也去过，就是在那里碰到了表弟乔木宝的。
　　那可真是一个繁华的地方啊。
　　可惜的是，当时他手里没有钱，两个人差点没有讨饭回来，一路上那个艰辛啊。
　　定下了他去省城车站汇合的时间，乔生宝赶紧和乔志材整理手工品，之后就背着一大袋子手工艺品和几捆玉米叶出发了。
　　两天之后，在去往南港城的火车上见面了
　　车票都是贺修煜提前安排好的，自然是卧铺车厢。
　　乔生宝将玉米叶的手工艺品一个个拿出来，有的被碰扁了，有的稍微变了形，不过好在这不是玻璃易碎的，他只要稍微整理一下就会完整如初。
　　蓉蓉眼睛瞪得溜圆，自来熟的坐在乔生宝的旁边和他一起忙活。
　　她终于找到了新游戏。
　　因为有了这些东西，所以见面的尴尬气氛一下子被冲淡了。
　　从乔青玉这论，贺修煜应该管乔生宝叫生宝哥。
　　贺修煜自然是不会叫的，乔生宝也不敢让他这么叫，但是妹夫却又说不出口。
　　所以叫贺总工是最自然的了。
　　可蓉蓉嘴巴甜，一口一个生宝舅舅叫的欢。
　　乔生宝那是受宠若惊啊。
　　于是这一路上给贺雪蓉编了十几样小玩意。
　　都被蓉蓉放进了她的书包里。
　　乔青玉暗暗点头，只要有销路，爸爸和生宝哥的手工艺品不愁卖。
　　而且这次带乔生宝出来也是让他开阔一下眼界，拓宽一下思路。
　　如果这东西赚钱，自然做不到关门发财，而且，这也不是可以捂住的。
　　所以，就要带着屯子里其他人一起做。
　　但是，乔青玉给乔生宝的定位可不是那么简单的。
　　就不知道乔生宝的能力如何了。
　　到了南港城车站，腾海科研在这里的办事处在车站接的他们，然后安排住进了招待所。
　　所以说乔生宝那真是感慨万分呢，这有人和没人就是不一样，看这一路上因为人贺修煜大家都被照顾的妥妥帖帖的什么都不用操心。
　　难怪当初乔青玉拼死拼活的一定要嫁给何贺修煜。
　　这样想有些不厚道，可乔生宝觉得，他似乎有点儿理解了乔青玉当初的行为了。
　　当然了，这样的心思是不能和乔青玉讲的，他的妹妹就算是不嫁给贺修煜，那也是一个了不得的响当当的人物。
　　这一次的交易大会两天后举办。
　　在隋军的帮助下已经提前预定好了摊位。
　　还准备了一百张名片。
　　这里的准备工作做好之后，乔青玉带着自己的笔记和资料又去了南港城的种子繁育基地。
　　这一次依然是老周接待的她。
　　因为在此之前也时常有来往，而且老周和冯教授的关系也不错，乔青玉还带来了冯教授的一封信。
　　老周看完信之后，按照冯教授所说给他准备了十几样蔬菜花卉和树苗的种子。
　　南方的农作物并不适合北方种植，可老周却对乔家大队的玉米种子感兴趣。
　　就在昨天，乔家大队高产的玉米种子继上了北城日报之后，又上了全国日报的醒目位置。
　　乔青玉也是在老周的办公室看到报纸的，她这几天一直在路上，出来的时候知道上了北城日报，其他的还不清楚。
　　所以她也知道腾海科研基地才是最受重视的那一个。
　　不过因为腾海的特殊性，就又变得低调起来。
　　这未尝不是一件好事儿。

第255章 打肿脸充胖子
　　至于老周想在南方一部分地区推广新型高产的玉米种子，那这就要看县城的负责人和种子站的领导以及丰收公社能不能舍得了
　　她不参与，也不发表任何意见。
　　老周倒也没失望，在他看来，乔青玉不过是一个起到中间桥梁的作用，最后真正有话语权的是当地的领导还有贺修煜。
　　所以他就琢磨着见一见贺修煜。
　　而来自于乔家大队的高产的玉米种子既然上了全国报纸，所以说某个国家的农业部的负责人自然也看到了。
　　助理觉得就很惊奇。
　　因为他们国家农业已经是世界上最发达的了，可以称得上是农业大国，可是亩产也没有达到华夏国北方农业的亩产量。
　　就觉得很不可思议，不过一年的时间，就取得这么大的成绩了吗？
　　农业部的负责人耸耸肩将这份文件放在桌子上，用手指敲了敲桌子，问自己的助理，“你说，这么高的亩产量是真的吗？”
　　“我觉得是假的，我们国家农业科技已经非常发达，已经是目前世界最顶端。华夏国的农业刚刚起步，想要追上我们最少也要几十年的时间，所以短短一年时间内不可能取得这么大的突破。”
　　要知道，种子的繁育可不是那么简单。
　　有的时候甚至需要破解基因序列密码的，他们可是有着庞大的科学实验团队，有着世界上最先进最发达的科学实验室。
　　助理直接的说道，“我觉得这个消息是假的，是吹出来的。”
　　负责人哈哈笑着，“是啊，我也这么觉得，那一定是吹出来的，他们一向是喜欢打肿脸充胖子。”
　　助理也跟着笑了起来，将那一份文件随意的就丢在了角落里。
　　但是有几个周边的小国家就不这么想了，万一是真的呢？
　　所以，得去华夏国买种子去呀。
　　就算是买不到，要是能弄到技术也是不虚此行啊。
　　……
　　交易大会如期举行。
　　贺修煜也是参与的一员。
　　他的目光对准的是轻工业产品。
　　而乔青玉和乔生宝则是站在摊位前，可以说，有点冷冷清清啊。
　　并没有想象中的火爆。
　　基本属于无人问津的地步。
　　乔青玉并不着急，本来他们的客户群就不是北城周边的这些城市。
　　玉米叶的工艺品是定向的。
　　乔青玉在等一个人，就是第一批发市场最大的批发商陈老板。
　　估摸着，这个时间人也该到了。
　　可乔生宝不知道乔青玉在想什么。别的摊位都人潮汹涌，就他们这个摊位冷冷清清。
　　蓉蓉倒是无所谓，带着玉米叶编制的帽子在周围跑来跑去。因为她长得好看，所以就有人看她头上戴的帽子，但即便如此，也没人到跟前儿来看一看。
　　这个时候人们普遍关心的还是电子产品生活用品，至于这些工艺品摆设还真没人动心思。
　　乔生宝担心的问乔青玉，“青玉，咱们这都没人来问怎么办？”
　　乔青玉也没告诉他怎么办，将两支玉米叶编织出来的花放在花瓶里，转过头看乔生宝，“那你觉得该怎么办？”
　　“……我也不知道啊。”
　　“那这三天的街你白逛了吗？”乔青玉反问道。
　　乔生宝挠了挠头，随即眼睛一亮。他又不是没有逛过最繁华的大街，一下子知道该怎么做了。
　　像他们这样的生意，就这么直挺挺的等着人来也不是个办法。
　　他拿着几个精巧细致的小玩意就朝着人多地方挤。
　　拉住人家，满头大汗，磕磕巴巴的开始推销自己的手工艺品。
　　乔青玉笑了，不管咋说，这是迈进成功的一大步。
　　只要能张开口，以后的路就好走了。
　　她又招招手让乔生宝过来，告诉他，玉米叶手工艺品不是多高级的东西。推销的时候也要看对方从哪里来他的需要是什么？
　　就比如说这里也有北城来的人，如果将这东西推销给他们，他们会要吗？
　　还有一些老板，明显的都能看出来他们需要的是什么。
　　有的老板喜欢茶叶，有的老板喜欢瓷器，有的老板喜欢丝绸。
　　洋洋洒洒的，乔青玉说了一大堆，乔生宝虽然是一个路痴，可在这方面他的脑子灵光得很，竟然都一一的记在了心里。
　　这一次信心足了。
　　关键是从上车一直到现在，与贺修煜的相处看乔青玉的为人处事以及周围人和事，乔生宝新世界的大门早就被徐徐的打开了。
　　而且他本来就有这方面的基础。
　　所以真要去领悟起来了，上手也特别快。
　　只不过收效甚微。
　　乔青玉只看了一眼就收回了视线，因为陈老板来了。
　　陈老板这是掐着点儿来的，在旁边还有一个夹着公文包，挺着肚子的中年男人。
　　似乎早就知道乔青玉的摊位在哪里，直奔乔青玉而来，人未到笑声先到，“乔清玉同志，好久没见啦，如果不是偶然得知，我都不知道你来南港城……”
　　“陈老板，你好，这不是知道你生意繁忙没敢打扰吗？”乔青玉也笑眯眯的。
　　“乔青玉同志，怎么还这么客气，我们也算是朋友了，这不，我就给你介绍一个客户来。”
　　随后介绍起身边的人，竟然是南阳对外贸易公司的。
　　可以称呼他黎老板。
　　黎老板也很客气，显然与陈老板也是老相识。笑的眼睛都眯成一条缝儿，可带着精光的眼睛快速的扫视了一圈玉米叶工艺品。
　　悬着的心也放下来了。
　　他欠陈老板一个大人情，这一次不得不来，还以为会弄一些破烂垃圾回去，但他也想了，就当是做善事了吧。
　　都是生意人，他一眼就看出了这东西是怎么编制出来的，但是不得不说，个个精巧细致。有的还染了颜色，的确具有极其浓厚的地域和乡土特色。
　　乔青玉笑眯眯的看着陈老板和黎老板。
　　她就知道这陈老板应该是变相的来赔礼道歉了，上一次塑料薄膜他弄的是走私货，他自己也被狠狠的罚了一笔，差点儿没被抓进去。
　　这如果乔青玉真的买了他手里的东西，那定是血本无归了。
　　但从那以后，乔青玉就和他断了联系，也没有再从他手里批发货物了。

第256章 财大气粗
　　西北那一片市场也是很大的，然而这是一方面，还有一方面，自然是隋军的关系，今年秋天隋军又升了一级。
　　都说朝里有人好做官，做生意也是如此。
　　他的消息自然灵通，然后就知道了乔青玉手里有一大批玉米叶编织的工艺品，准备参加这次的交易大会。
　　他不能来的太早，但也不能来的太晚。
　　这个时间点儿刚刚好。
　　彼此都心知肚明的事儿，而且黎老板的确对这些工艺品很有兴趣儿。
　　不过乔青玉还是问了一下，然后知道黎老板在海外是有个总公司的。
　　玉米叶工艺品不能说没有需求，也不能说没有市场，是因为这东西还从来没人卖，更别说摆到柜台上了。
　　乔青玉让蓉蓉去将乔生宝喊过来。
　　乔生宝虽然一件工艺品都没有推销出去，不过他一点都没有被打击到，依然信心十足。
　　接下来就顺利多了。
　　工艺品定的价格刚刚好，在彼此双方都能接受的范围内。
　　用玉米叶编织的花瓶，包括插在花瓶里面的两只造型别致的向日葵。
　　这一套编织起来，一个人要两天的时间。
　　一天一元钱算，这个成本就是两元。
　　目前的玉米叶也是用工分换回来的，再加运输成本，如果是批发价，也要三块五。
　　她和李大嫂卖的帆布包一个卖了六元钱。
　　那是因为没打算做第二次，然后用的布料和帆布质量都非常好，况且数量也不多，就是卖一个新鲜。
　　但是玉米叶，乔青玉是打算长期做的。
　　可是，编织玉米叶工艺品很辛苦。
　　于是，花瓶配上两只向日葵价格为四块二，糖罐一块五元。
　　展台上的所有工艺品都准备拉走，正巧陈老板有一批货要去北城，所以回来的时候，就可以将乔家大队所有的手工艺品拉回来。
　　运费八百元，乔生宝和黎老板一人一半。
　　至于以后，视情况而定。
　　所以合同没有签。
　　毕竟不是必需品，黎老板也不知道前景如何。
　　乔生宝心情这个激动啊。但是他也知道这时候不能太激动了，否则就会被人看轻了。所以强行控制着面部的表情。
　　可心里已经冒出了一个又一个欢快的泡泡。
　　他也是能赚钱的人了。
　　这一次他和小叔可是赚了一大笔。
　　展台上的这些工艺品一共305元，李老板给了1000元，剩下的算是定金，直接拿的现金。
　　十元一张的大团结，一共十捆，乔生宝的挎包装的满满的。
　　这辈子他头一次拥有这么多的钱，吓的差点心脏没从胸腔里跳出来。
　　而这时候的蓉蓉和两个小孩说话呢，她眼睛转了转，从自己的小挎包里拿出一个袖珍小糖罐，只有她小手那么大。里面装着十几个糖块。
　　两个小孩是大人带来看热闹的。
　　能到这里看热闹的家庭条件都不错，所以他们不馋蓉蓉的糖块。但是却眼馋蓉蓉的袖珍小糖罐。
　　乔生宝的手巧，这是在火车上编出来的，而且怕扎到蓉蓉的手，接头啊什么的处理的特别好，最后还用砂纸将一些毛糙的地方打磨了。
　　看起来就仿佛画着花纹的米色瓷瓶。
　　“你们想要这糖罐就和你们的爸爸讲，这个是我生宝舅舅亲手编出来的呢，他就在那边的展台。”
　　于是，乔青玉他们这边的展台还没等收拾完呢，就迎来了两个人，他们带着两个孩子。
　　其中一个纯粹是哄孩子，不过另一个看着精巧细致的糖罐眼睛却亮了。
　　编的真是太细致了，一点都看不出是玉米叶编织出来的。
　　他家开的糖果行，他觉得可以将糖果装在这里放在礼品盒里。
　　小朋友肯定会喜欢的。
　　于是当场就要了五百个。
　　然后还建议乔生宝可以编一些动物上去增加童趣。
　　另一个也要了一百个，那是准备送人的。
　　黎老板眼睛一转也来凑热闹了，他要了一千个，然后这就需要签合同了。
　　乔生宝答应给这两个孩子一人先编一个，是送给他们的。
　　一个小孩要了熊猫的图案，一个要了老虎的图案。
　　乔生宝一口答应下来，这对他来讲有点难，但也是挑战，所以乔青玉让他带两捆玉米叶来真是有先见之明。
　　小糖罐别看体积小，却和大糖罐一个价。
　　留下了地址和联系电话之后，陈老板先离开了，黎老板去了别的展台。
　　乔生宝蹲下来看着贺雪蓉，“蓉蓉，你是生宝舅舅的小福星，你比我厉害。”
　　贺雪蓉得意的扬起脖子，傲娇的问，“那你怎么感谢我？”
　　“你想要什么都给你买。”
　　这时候的乔生宝那真是财大气粗啊，毫不犹豫就答应下来。贺修煜也已经谈好了工业产品，他早就留意到这边。
　　乔青玉来南港城，手里有一批手工艺品，这消息还是他让隋军放出去的。
　　万事开头难嘛。
　　只要开了个头，接下来的路就好走了。
　　他带着大家去吃饭，这一次，乔生宝强行的买了单。
　　走在半路上，乔青玉伸出手拍了他一下，“生宝哥啊，能不能将你的手放开，你这么捂着你的帆布包，不是告诉别人这包里有贵重的物品或者是钱吗？你是想要人来抢吗？”
　　现在的治安可是不大好的。
　　吓得乔生宝慌忙的将手松开，猫着的腰也站直了。
　　贺修煜笑了笑，索性带他去了邮局，将钱还是邮回去稳当。
　　乔生宝的包里只剩下二百元的时候，乔生宝松了一口气，其实如果以前这包里有二百元，他的心也会一直提着的。
　　但是有一千元对比着，这二百元就没那么可怕。
　　回去之后乔生宝窝在自己的房间就开始编小糖罐。
　　乔青玉给他买了几本画册和画画的颜料。
　　画册上面有各种各样的动物和花卉图案，还有其他的工艺品照片。
　　乔生宝爱不释手，用了一天一夜的时间编了四个糖罐出来。
　　两个老虎的，一个是贺雪蓉送给李明光的，另一个是给交易会的那个孩子，一个上面编制成熊猫吃竹子的图案，不过没有上颜色，原汁原味的更好看。
　　又给贺雪蓉编了一个糖罐，但是上面却是带着雪绒花的图案。

第257章 一心为娘家！
　　乔青玉看乔生宝眼圈发青，然后是不停的捏后脖颈。
　　手工艺人卖的是手工劳力，不比种地轻松。
　　所以如果以后有稳定的订单，自己的爸爸和生宝哥就做指导监督和负责联络销售就可以了。
　　回到西川之后，乔青玉的生活又恢复正常。
　　但乔家大队的乔志材一家以及乔志远那是兴奋了半个多月。
　　乔志材这辈子头一次挣这么多钱。
　　他和乔生宝编织的工艺品装了满满一卡车拉走了。
　　一共卖了两千七百元。
　　乔生宝主动提出要将乔青玉加进来三个人均分。
　　王桂花虽然心里不大舒服。可一想，这要是没有乔青玉，玉米叶还不就是烧火的货，咋能卖这么多钱呢？
　　就算三家平分，她家也能得九百元呢。
　　更别说接下来还有1600个糖罐儿呢。
　　她自有自己的智慧，她觉得这事儿乔青玉要是掺和了以后更会尽心尽力。
　　要不然他们这些老农民能认识谁呀？
　　他们做买卖，不被骗已经不错了，就别说挣钱了。
　　想通了也就高高兴兴的同意了。
　　乔志材自然不会拒绝。虽然这些东西都是他和侄子编的，可没自家姑娘，这些东西除了烧火做饭能干啥呢？
　　从私心来讲，这本来就应该给自己家姑娘分钱。
　　他觉得给三成还少了呢。
　　叫他说，自家姑娘最少占一半。
　　当然了，这话他没说，因为他知道，他的青玉宝肯定不能同意。
　　果然，乔青玉没答应。
　　她本来就是让乔家人提前过上富裕的生活。况且，在金钱面前最好还是不要考验人性，哪怕亲人也同样如此。
　　而且，乔生宝和爸爸上手之后，她就不准备再管了，她没那么大的精力。
　　如果她为此还要分三成，自家爸妈还好说，但其他人呢？
　　时间长了，就会滋生一种不平衡的情绪。
　　她是一点都不想要的。
　　她就是这么大公无私，一心为娘家！
　　她跟贺修煜说这事儿的时候，目光闪亮的看着贺修煜的表情。
　　贺修煜只是了然的捏了捏她越来越白嫩的脸蛋，嘴里漫不经心的夸赞道，“乔青玉，我就喜欢你这一心为娘家的劲儿。”
　　乔青玉就倒在他怀里哈哈笑。
　　一眨眼就进了腊月。
　　北城冰天雪地，西川也是银装素裹的。
　　没有想到，准备要去云城的武修凯却开着一辆大卡车来给腾海科研基地送温暖来了。
　　顺便也给乔青玉送了两筐蔬菜一筐海鲜和一筐肉。
　　除了新鲜蔬菜，其他的都可以放到院子里冻上。
　　武修凯老爷子没露面，但是却托别人捎话，说是乔青玉和他的妻子长得这么像，也算是缘分，就当了了他一个念想吧。
　　乔青玉在得到贺修煜的同意之后也就收了下来，毕竟在很多人看来，这是冲着贺修煜的面子，能收不能收要贺修煜做主。
　　武修凯离开了西川，去往云城。而武修杰依然驻扎在这里。他翻着汤姆的日记，眉头紧紧的皱着，他将所有人都赶了出去，心底里开始琢磨着。
　　汤姆手里的舍利子是假的，他在日记里说，周围人都劝他，假如将供奉舍利子的佛塔一起带走，会遭天谴的。
　　但他带出去的宝石经卷却都是真的。
　　可即便如此，汤姆还是死于非命，然后这个日记本和地图到了他的手里。
　　佛家都说，人有轮回世有转生。
　　他得了一份资料，三沙佛窟里佛塔供奉的舍利子可以打开另一个空间的大门。
　　这事，只有他一个人知道。
　　……
　　又一转眼，腊月初八了。
　　乔青玉一大早就熬了腊八粥做了菜团子，将菜团子切成了片，调了酱汁蘸菜团子片吃，别提多香了。
　　贺修煜吃饱之后去上班，而她今年不准备回家过年，冬天坐火车遭罪，而且，贺修煜也不回帝都，她不舍得将他和蓉蓉扔在这里。
　　所以正月初二自然回不了娘家，所以乔志材就给她邮了很多吃的和用的。
　　包括乔青玉垫付的钱，一共八千元。
　　进了腊月，乔家三栋大棚的蔬菜就开始售卖了。
　　别小看了这个年代人的购买力。
　　新鲜水嫩的蔬菜放在市场的时候真就一抢而空。
　　他们陆陆续续的会卖一个腊月，而这时候就是天天见钱的时候了。
　　预测，一栋大棚净赚六百元。
　　可这也要说，大棚明年还可以继续使用，光这些，明年每栋大棚就会多赚两千多元。
　　外债还清了，剩下的都是他们自己的。
　　乔志材和韩香兰多么希望乔青玉能回家过年呢，这孩子从出生到现在，他们老乔家还头一次过这么好的年。
　　但乔青玉却不在身边，他们就是吃肉都不香了。
　　……
　　北方民间有句话，小孩小孩你别哭，过了腊八就杀猪，小孩小孩你别馋，过了腊八就是年。
　　过了腊八，日子过得更是飞快，一眨眼就是除夕了。
　　不但是乔青玉在这里过的第一个春节，同样也是贺雪蓉的。
　　贺修煜毛笔字写的好，他亲手写的春联，贴在院子的大门上，贴在了主屋的房门上。
　　这两年的春节气氛也越来越浓厚了。
　　基地的大棚除了职工自用的，春节之前，又给家属院的每一户分了一根黄瓜，半斤豆角和一把小白菜。
　　今年猪肉每户分了十斤。
　　也算是大手笔了。
　　基地的商店进了鞭炮一点都没剩，乔青玉给贺雪蓉带了两个灯笼，又买了一堆红蜡烛，还专门买了一包小蜡烛，用来点灯笼的。
　　苏云瑶回帝都过年去了。因为工作任务紧张，沈昊泽没有回家，大年三十就将他叫了过来。
　　他丝毫不见外，不过，也将自己发的福利都领了来，有糖块猪肉还有鱼。
　　乔青玉和贺修煜在厨房忙活着，沈昊泽带着蓉蓉在外面放小鞭玩儿。
　　乔青玉偶然一抬头，就看到院子外贺雪蓉正在跟楚莹说着什么，楚莹手里拿着糖果。
　　乔青玉伸出手碰了碰贺修煜的胳膊，示意他也朝外面看。
　　贺修煜眉头微微的蹙了蹙，他其实不大喜欢楚莹接近贺雪蓉。
　　这种接近带着目的性的，让人心生不喜。
　　况且大哥的情况他也了解。他不知道大哥忘没忘记大嫂，但是他却知道大哥目前可没有成家的想法。

第258章 过大年
　　贺雪蓉是个聪明伶俐的娃儿，看楚阿姨手里的一大包糖，有的竟然是她没见过的，糖纸好漂亮，还印着外国文字，她很馋，可还是坚定地摇头，声音软软绵绵的说道，“楚阿姨，小叔因为我撒谎惩罚我一年不许吃糖，现在时间还没到呢，你不要害我犯了错误啊。”
　　沈昊泽笑了笑，对楚莹说道，“这事儿我知道，你就别拿糖馋她了。你的心意这孩子也领了，留着自己吃吧。”
　　楚莹还真不知道贺雪蓉因为那件事儿有这样的惩罚。
　　她倒也大方，将糖块放到了背包里，夸赞道，“蓉蓉，你是个好孩子。”
　　“楚阿姨，你就算是夸我，我也会坚持我的立场的。”
　　楚莹一怔，这小丫头跟人精一样。
　　“好啦，我懂你的立场，放心，我也不会破坏你的原则的，小丫头，祝你新年快乐！”
　　“楚阿姨你也新年快乐！”
　　贺雪蓉的声音也甜甜的。
　　沈昊泽摸了摸后脑勺，他觉得有点没听明白。但他也懒得去琢磨。楚莹转身走了，刚走几步贺雪蓉就在身后提高了声音喊道，“楚阿姨，我还祝愿你今年就嫁人。”
　　楚莹脚步一个踉跄，她停下来，转过身哭笑不得的看着贺雪蓉，对她咧咧嘴啥话都没说，随后飞快的离开了。
　　她是挺喜欢贺修文的。
　　她也想对贺雪蓉好，可是被这几个孩子给作弄了一番之后，虽然没打退堂鼓，可也知道自己太幼稚和天真了。
　　就跟自己妈说的那样，读书都读傻了。
　　……
　　贺修煜家的年夜饭很丰盛。
　　红烧鱼，油焖大虾，黄瓜炒鸡蛋，红烧肉，土豆干鸡肉炖粉条，红烧排骨，还有一盘五花肉炒黄豆芽。
　　乔青玉又给贺雪蓉炸的土豆丸子。
　　也不知道贺修煜从哪里弄来了一瓶红酒。起开之后，给乔青玉先倒上，然后才是他自己，最后给沈昊泽。
　　沈昊泽撇撇嘴。
　　早就知道这家伙是重色轻友，如今更是真切的感受到，但他也挺喜欢贺修煜家的气氛，更喜欢乔青玉的手艺。
　　就聪明的没说话。
　　贺修煜举起酒杯，目光看向了乔青玉，轻轻的说道，“谢谢你！”
　　三个字，一切都尽在不言中。
　　乔青玉笑了笑，“跟我还这么客气。”
　　“这不是客气，是我一直想要说的话。”贺修煜眸光含笑。
　　“你也很好，我也谢谢你。”乔青玉也眉眼弯弯的道。
　　沈昊泽尴尬的和贺雪蓉对视了一眼，他举着杯跟贺雪蓉碰了一下，开口说道，“沈叔叔祝咱们家蓉蓉越长越漂亮。”
　　贺雪蓉手里的杯子装的是饮料，笑的甜甜的，“祝沈叔叔早日娶媳妇。”
　　沈昊泽哈哈大笑，“你这小丫头，少说一句都不行。”
　　……
　　虽说入乡随俗，可包括贺修煜沈昊泽在内都是北方人。就算是各地的过年习俗不同，但大致也没什么区别。
　　吃了年夜饭之后，还要包饺子，乔青玉调的是芹菜和肉馅，吃着饺子之前还要放鞭炮。
　　贺修煜给贺雪蓉买了一捆小呲花，就是用火点了之后，拿在手里可以一边跑一边让它蹦出火花来，在夜色中尤其漂亮。
　　就好像仙女挥洒着仙女棒。
　　不过乔青玉却严禁贺雪蓉一边跑一边放。
　　因为这样实在太危险了。
　　她一个人带着贺雪蓉去高处放，因为贺修煜和沈昊泽去了基地的食堂，要和职工们一起开个联欢会。
　　当然了，晚上十一点的时候，要回家吃饺子的。
　　然后，看到这里有人放呲花，一大群孩子就跑来了。
　　包括小虎和他的小姑。
　　乔青玉嘱咐了一番之后，就回家包饺子去了。
　　……
　　对于国人来讲，大年三十很重要，这意味着新的一年是否会有一个好开始好运气，所以家家户户的年夜饭不管怎么样也要丰盛起来。
　　往年那是强拼硬凑掏净兜底，才能弄上一桌年夜饭，指望着明年能有一个好年头。
　　但是今年的下溪公社真的是一个丰收年。各大队养的猪杀了，交了任务之后，剩下的都给村民分了。
　　年底，家家户户除了粮食之外，还分了钱。
　　王老根家，老人和孩子，包括他都换上了新衣服，媳妇也是。
　　炕上摆着两桌，有鸡有鱼最多的是肉。
　　辛辛苦苦忙活了一年，这一顿年夜饭就显得很重要。
　　王老根举起了酒杯，想说点啥，却激动的说不出来，看着如狼似虎的五个孩子，大手一挥，“吃！”
　　吃吧，痛快的吃吧！
　　再也不会像往年一样，一片肉几个孩子抢的鬼哭狼嚎。
　　日子会越来越好的。
　　……
　　云城，武修凯已经买回了从前的武家老宅。
　　他独自一人去了祠堂。
　　他都没敢说出声，上了香之后，只是在心里哽咽的说道，“婉君啊，我们的女儿找到了，她现在的名字叫韩香兰，我们都做了曾外公曾外婆了，可她这辈子过的苦啊……”
　　武修凯泪流满面泣不成声。
　　他噗通一声跪在了妻子的牌位前，心里呢喃，“婉君，等我将女儿和孩子们带来给你上香，等我报了仇，我就去陪你，等着我……”
　　……
　　初一早晨，这帮小孩拜年，没看到晓晓，乔青玉问贺雪蓉，“晓晓不是回来了嘛，怎么没和你们一起玩呢？”
　　前段时间，晓晓被送回了老家，年前被接了回来。因为实在太忙了，乔青玉还真就没注意，等看到这一大帮孩子的时候才想起来，已经好长时间没有见到晓晓了。
　　话正说着呢，晓晓从一旁跑过来，脸蛋红扑扑的，戴着红色的线绒帽子，和红色的围巾。
　　乔青玉用红纸包着压岁钱，一个小孩分了一份，包括晓晓，半年不见，晓晓个子长高了还是有些腼腆。
　　但神情很激动和兴奋，接过来压岁钱，开心的道谢，“谢谢乔姨。”
　　然后这一群孩子哄的一下就朝大道跑去。
　　继续上各家拜年收压岁钱。
　　乔青玉觉得自己真是阴谋论了，她以为晓晓被送走肯定是因为上次和自己说的那些话，也暗中提醒贺修煜注意。
　　可看现在晓晓的样子，似乎没什么异常。
　　现在基地的警备力量又提高了。想做什么坏事儿没那么容易。
　　现在最重要的还是科技建设和经济建设。

第259章 谁是谁的礼物
　　过了正月十五，北方大地的春耕就要开始筹备了。
　　然后再有半个月是贺修煜的生日。
　　贺修煜的生日好，就生在二月二这一天，据说这一天是龙抬头的日子。
　　乔青玉准备在二月二这一天给贺修煜一个礼物。
　　因为贺修煜告诉她，年后又有新的项目，是关于稀土的，他会比去年还要忙。
　　日子过得很快，惊蛰过后就是二月二，也是贺修煜的生日。
　　这一天不是休息日，乔青玉早早的起来，给贺修煜擀了一碗面条，上面放了荷包蛋。
　　然后嘱咐他晚上早点回来，她会给他惊喜。
　　贺修煜眼睛就闪亮亮的，搓了搓手，他这小媳妇喜欢看他的脸，还馋他的身子，他真不知道会给他啥惊喜。
　　就很期盼啊。
　　蔬菜大棚的菜都已经过了季了，好在乔青玉家里的存货多，老家给邮来的黄花菜豆角丝土豆干木耳蘑菇现在还有不少。
　　她又去基地的商店买了二斤猪肉，做了一顿丰盛的晚餐。
　　吃饱喝足之后，贺修煜将自己洗的干干净净，躺在炕上就等着乔青玉给他惊喜。
　　蓉蓉过年又长一岁了。
　　小丫头个头也长了，容貌越来越精致。
　　很多时候，贺修煜已经不方便去她的房间了。
　　乔青玉看着贺雪蓉将自己洗漱完了，之后又等她睡着，这才离开了贺雪蓉的房间。
　　然后回到卧室，就一下子愣住了。
　　这贺修煜怎么这么早就进被窝了？
　　往常这时候他都是在书房忙啊，难道今天累了？
　　乔青玉以为他睡着了，轻手轻脚的进屋，没想到贺修煜是假寐，听她进来就把眼睛睁开了。
　　眼睛有光，光里有着别样的神采。
　　乔青玉坐在炕沿边上，伸出手捏捏他的下巴，戏谑道，“等着我来吃干抹净啊。”
　　贺修煜刚想点头，一想不对，如果那样的话，他自己不就是她的礼物了吗，又不是她过生日。
　　他一把按住乔青玉的手，似笑非笑的，声音也有点沙哑，“最好的生日礼物就是你，快点上来！”
　　乔青玉打了他一下，却还是说道，“我真有礼物给你，不过给你之前我想问你，你相信我吗？”
　　贺修煜想都不想的道，“当然相信你。”
　　这样的好媳妇不相信，他脑子又不是被雷劈了。
　　他不知道自己到底有多爱她有多喜欢她，但是他知道他这辈子都离不开她。
　　乔青玉脱鞋上了炕，可她的方向不是被窝却是窗台。
　　将放在窗台上的一个木盒子拿下来，然后坐在贺修煜的旁边，将盒子递给他并示意他打开。
　　贺修煜狐疑的看了一眼乔青玉，打开了木盒子。
　　万万没有想到里面竟然是一个长着白色菌丝的试管。
　　他知道乔青玉这些天一直很忙，春耕要开始了，今年的种植规模比去年还要大。
　　不管是基地农场，还是下溪公社，如今都有乔青玉的影子。
　　基地农场现在就在开荒，也投入了大量的机械设备。
　　今年风沙带继续种植大麦草，可以种植的土壤会继续种白菜萝卜和蜜南瓜，其次就是开发出最好的土地来种植马铃薯。
　　至于玉米，那是在榆树县城最好的土地上试种的。
　　千丝麻今年也是大面积种植。
　　她留了两千斤玉米种子，按照合同规定，她优先承包了三千亩被改造的土地。
　　五百亩种植玉米，五百亩种植小麦，剩下的都用来种植谷子。
　　下溪公社实行联产承包了，她聘请王老根做了她的助手。
　　县机械厂早就扩建了，生产出的机器都是乔青玉优先购买。
　　而一万八千斤玉米种子老钱留了两千斤，陆晔两千斤，剩下的一万四千斤都运去了西川。
　　这其中还有个插曲。
　　邻国想要购买玉米种子，有的负责人就想要售卖，毕竟友好第一吗，好在按照乔青玉的提醒，贺修煜给各个部门打过招呼。
　　所以，没买成的邻国农业官员就想要学技术。
　　只不过没等学呢，边境就有了摩擦。
　　所以，他们也赶紧的回了国，担心走的晚了被扣住。
　　北城的玉米种子也同样如此。
　　而乔青玉还准备去九三五农场购买沙棘种子。
　　所以她一直很忙很忙。
　　但他却没有想到这盒子里装的竟然是个试管，试管里边爬的白色的菌丝，看清说明之后，贺修煜突然的就坐了起来。
　　不可置信的又从头到尾看了一遍说明，然后盯着试管里的菌丝，眼睛里闪出热切的光芒。
　　他问乔青玉，“这是给我的？”
　　乔青玉点点头，眼底的深处还是有一些忐忑的，本来她以为那场战争不会爆发了呢，可没想到却是推迟了一年。
　　她还知道蓉蓉的爸爸贺修文也去了战场。
　　这东西对贺修煜来讲，有大用处。
　　贺修煜开始穿衣服，乔青玉拦住他，“目前的温度可以放几天的，你不要着急啊。”
　　贺修煜低头亲了她一下，沉声的道，“我去实验室，回来的会晚一点，你不用等我。”
　　乔青玉没有想到贺修煜行动力这么强。这个之前她甚至已经想好了措辞，可没有想到贺修煜问都没问。
　　甚至连怀疑和猜测的态度都没有。
　　她想，这是他对她的信任。
　　她不说，他就不会去质问来历。
　　因为彼此都有着非同一般的信任。这样的信任无需太多的言语。
　　乔青玉还是跟出了门外，却没想到贺修煜早就不见了踪影，乔青玉无法理解贺修煜的心情，但是被他的行动给深深的感染着，她想，估计这一晚上贺修煜都不会回来吧。
　　没有想到，乔青玉的估计并不准。
　　贺修煜不是一晚上没回来，而是已经半个月没有回来了。
　　这半个月的时间他就待在实验室。
　　不去开会不去车间，老魏都没有看到过他。
　　而贺修煜待的实验室是他自己的实验室。那里的设备齐全。因为贺修煜也在单独搞课题。而他单独使用实验室的时候，没人敢打扰他。
　　乔青玉将试管给了贺修煜之后，暂时也就放下了一件心事。她去了自己的空间又看了一下。目前来讲，她能拿的出来的也的确只有这个试管，也对目前的形势用处最大。

第260章 她将他带了进来
　　现在唯一没有弄清楚的就是瓶子的底部为什么会印上那样的字母？
　　也许是她想多了，根本什么意义都没有，不过就是一个字母而已。
　　乔青玉与贺修煜一样忙。
　　春耕早就开始了，好在西川这里已经是第二年了，很多种植计划都特别好开展。不管她现在手里有什么样的种子，都是不愁销路的。
　　所以说现在只是一个数量的问题。
　　她从漠北草原又联系了一批的大麦草种子，加上去年收获的，不过去年收获的大麦草种子，她交给了冯教授。
　　而从漠北草原联系的种子，依然是她进行培育。
　　同时也试验一下耕地机和播种机的功效。
　　乔青玉售卖玉米种子又进账十多万多元。
　　小麦和谷子的种子都是从当地购买的，是陆晔给联系的。
　　为了稳妥起见，乔青玉都用她的空间实验室进行了第一次培育。
　　今年依然是在做实验，比如说玉米。
　　她没有用自己的空间实验室。而是按照自己学到的培育方法开始筛选和培育种子。
　　乔青玉想，经过第一次培育之后，种子应该得到了改良。
　　但目前在没有收获之前也只是一些推测出的数据。所以今年的玉米依然是试验田。
　　她都瘦了五斤了。这个春耕很熬人的，尤其今年大面积种植之后，她手里人不多，好在王老根能干，今年不在集体出工了，所以有的人家劳力就闲置下来。
　　乔青玉让王老根聘请了二十个主要劳动力，其他的都是临时工。
　　就这每月也是几千大元的支出啊。
　　别看种地，没有钱也种不了的。
　　等全部实现农业机械化之后就会解放很多劳动力。
　　高产量的玉米种子，早就引起了上面的注意。
　　所以今年北城依然是将重心放在玉米上，同样作为试验田普及。
　　因为数量够，所以整个县城原有的玉米种植计划都换上了新型的玉米种子。
　　去年是不敢的，但今年没人会担心。
　　而这些玉米种子也是经过北城种子培育中心和东鞍县城种子站联合培育出来的，有专家在旁边指导。
　　如果今年能成功了，可以普及小半个华国了。
　　乔青玉觉得将东鞍县城变成种子基地其实也是一个不错的选择。
　　至于西川这里还是算了，主要还是改良土壤吧。
　　工作是做不完的。目前的农活儿也是干不完的。
　　一眨眼她到这个世界也快一年了，然后一眨眼乔青玉才发现贺修煜已经半个多月没回家了。
　　她直接就去了基地的大白楼。
　　她自然进不去他的实验室。但是可以打电话，然后就看到双眼炯炯有神但是却瘦了十多斤的贺修煜苍白的像一只鬼一样站在她的面前。
　　乔青玉真的被吓了一跳，咬牙切齿的拉住他往外走。
　　她现在已经成为他的妻子了，她可不想他英年早逝，她也不想做寡妇。
　　贺修煜看乔青玉担忧的眼神，也就乖乖的跟她回了家。
　　烧了一大锅热水让贺修煜好好的洗了个澡，而他洗澡的时候，乔青玉已经做好了饭。
　　熬得浓浓的小米粥，二合面的馒头，豆角丝红辣椒炒五花肉，又做了一碗紫菜鸡蛋汤。
　　这是中午，吃完之后，乔青玉皱着眉头说道，“我知道你的心情，可你要爱惜自己的身体。身体是革命的本钱。”
　　坐在椅子上的贺修煜抬起头看着站在他面前掐着小细腰的乔青玉。
　　媳妇也瘦了。
　　刚养回来的一点肉又没了。
　　他叹息了一声，将乔青玉拉在怀里，让她坐在自己的腿上，他温柔的道，“小乔同志，你知道你给我的是什么东西吗？”
　　乔青玉没有说话。
　　贺修煜自顾自的说道，“那是可以改变华夏国地位的秘密武器，也可以改变科技进程。”
　　乔青玉声音闷闷地问道，“你怎么不问我是怎么弄来的？”
　　“当然是你自己研究出来的。我媳妇好厉害的，只不过你注定要做一个无名英雄了。”贺修煜的声音温柔似水，“只要给我半年时间，我就会让我们国家的科技发展迈一大步。”
　　乔青玉心中一动。
　　也并没有做什么前思后想，她的空间实验室里的种子想要普及出去，需要一个强有力的值得信任的帮手和靠山。
　　如果是去年还好说，今年玉米种子得到了空前的重视，有很多双眼睛在盯着她，这让乔青玉也不得不更加小心翼翼了。
　　尤其是大麦草种子。
　　如果她只是顾及自己的一亩三分地儿，那没问题，自家菜园子就够她折腾一辈子的了。
　　可乔青玉并不想那么做，所以她站起身子拉住了贺修煜的手。
　　她并没有告诉贺修煜要去哪儿，因为她也不知道能不能带他进去。如果能将他带进去，他自然会知道这个秘密，如果带不进去，她也准备告诉他实情。
　　其实就在她拿出菌丝试管的时候，贺修煜其实已经差不多都明白了。
　　默念了十秒之后，下一刻，她和贺修煜就出现在了空间实验室里。
　　万万没有想到，真的将贺修煜给带了进来。
　　两个人依然手拉着手，而贺修煜却感觉到周围的空气一下子就让他舒服起来。
　　似乎空气带着能量在不停的补充着他透支过度的身体。
　　贺修煜是什么人呢，不过眨眼之间就什么都明白了。
　　所以说从头至尾他想的都是对的。
　　他的小媳妇手里的确有一个凌驾于这个世界之上的另一个空间。
　　他以为终其一生乔青玉都不会告诉他。
　　可没想到，这傻丫头，竟真真的将他带了进来。
　　他就不怕他以后会害她吗？
　　贺修煜并没有去查看那些摆在高纬度空间里的各种各样的玻璃瓶子和试管，而是低下头看着乔青玉，声音都有些嘶哑，“小乔同志，你就这么相信我？”
　　“你是要和我相守一辈子的人，我不相信你相信谁。”乔青玉的声音带着笑意。
　　乔青玉发现了，独自一人承受这个秘密的时候，感觉肩上担子很重。可是当这个秘密和贺修煜一起分享的时候，心头一下子就轻松起来。
　　早知道这样她就早告诉他了。

第261章 种子实验室是你造出来的？
　　贺修煜声音很轻很低，可他却一字一句犹如誓言，“乔青玉，我贺修煜绝不会辜负你的信任！”
　　乔青玉眼眸明亮，“我相信你！”
　　她在老家的时候，有一天她爸喝多了，看他呼噜声震天响，当时她就心思一动，大着胆子趁着没人看能不能将乔志材带进她的空间里，毕竟小孩子的确可以带进去的，却没想到没成功。
　　和韩香兰住在一个屋子里的时候也做了实验，依然带不进去。
　　再然后，她就没有再做类似的危险的试验了。
　　乔青玉笑盈盈的指着这片空间，“我都没有全部查看完，实在太多了，有的看完还忘记了。你也不要以为这是天大的好事儿，以后我是需要你的帮助的。”
　　“小乔同志，我喜欢做你的挡箭牌。”贺修煜的声音带着暖意。
　　乔青玉自然是知道，她将他带进来的那一刻她才发现，对这个男人，她真的是全身心的信任。
　　贺修煜查看这些种子的时候，速度比较快，不过即便如此，他也不过是看了九牛一毛。
　　即便他是一个湛然若定的男子，可也不由得有些震惊。
　　这里竟然还有很多灭绝的植物，还有许多培育出来的新品种。
　　这个实验室，是谁建造出来的？
　　看来，果真有高智慧的生物存在啊。
　　乔青玉是幸运的，而他，更幸运。
　　他有了新的想法，低声的说道，“基地的生物科学实验室马上就要建成了，相关人员已经配备齐全，我决定亲自带这个团队，逐步的把适合这片土地的种子推广出去。”
　　说到这里，他看着乔青玉，“当然了，这要和你的育种实验室合作的。”
　　乔青玉觉得自己的决定很英明。
　　这块蛋糕太大了，她没有那么大的肚子都吃下去。
　　是要付出巨大的代价的。
　　在乔青玉知道北城的宁鞍县城以及西川都得到了上面的高度重视之后，她就知道她不能再无休止的往出拿东西了。
　　谁都不是傻子。
　　聪明的人只要稍微联系起来，就知道她不对劲儿了。到那时候贺修煜都救不了她。
　　不过，她可以依然做先锋兵。
　　“……我今年准备大面积种植大麦草和水杨木，这两样植物不但可以改善土壤同时还有经济效益，过几天我要去弄些沙棘果的种子回来，对了，我带你去看看来自未知名空间的种子培育机器。”
　　贺修煜被乔青玉拉着站在了培育种子的机器面前。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　贺修煜用了一个小时时间将这套机器简单的研究了一番。他告诉乔青玉，这一套种子培育机器很高级，材料也如此，可未必不能复制，但是需要给他五到十年的时间。
　　乔青玉惊喜的瞪大了眼睛，如果真成了，难以想象是什么样的局面。
　　两个人决定大麦草依然是乔青玉负责，但是水杨木就交给了贺修煜。
　　在这两点上，乔青玉不想赚钱了。
　　贺修煜其实很是欣慰，“我说这句话也许很矫情和自私，可是我个人觉得。比起金钱来，能将西川乃至方圆千里的风沙带变成一片片绿洲，将是你人生中最大的成就！”
　　“对呀，我也是这么想的，现在我的手里就已经有十多万元了，如果不出意外，三千亩土地最少能赚二十万元，明年我还会继续扩大种植，但我准备回乔家大队。我准备将宁鞍县城变成华夏国的种子基地。”
　　尤其是乔家大队。
　　乔青玉准备让刚刚升任大队长的大伯带着全体村民走上另一条致富路。
　　没准几年之后，乔家大队会提前成为华夏国第一个小康村。
　　那也是一个划时代的壮举了。
　　虽然早就知道媳妇的家底，可贺修煜此时还是有点牙疼。
　　媳妇这么能赚钱，他压力好大啊。
　　不过，再成熟稳重再聪明绝顶，他也是个年轻人，被媳妇这么信任，然后带进高维度的空间里，作为一个科学家来讲，他不能就此打开新世界乃至另一个世界的大门，那么他就是个蠢货了。
　　显然的，他不会是蠢货。
　　所以他很激动很兴奋，此时的他有些心潮澎湃，尤其听到乔青玉的规划，一想到多灾多难的国家，也许因为这个空间器从此就走上一条无人再能阻挡的高速发展和强大的道路。
　　他甚至有一种落泪的感觉。
　　他仔细的再度查看这一套机器，心里震惊于设计者的大胆理念，也在琢磨着如何根据原理与冯教授一起改进基地的育种培育设备。
　　然后就走到了角落里，一眼就看到了木箱子里的碎玻璃片。
　　乔青玉一直跟在他身边，指了指碎掉的玻璃说道，“上一次不小心掉在地上摔碎的。”
　　然后贺修煜眉头皱了皱，他蹲下身子拿起了瓶底，然后举起来仔细的看着，几秒钟之后，贺修煜的脸色就变得古怪起来。
　　一个不可思议的念头油然而生。
　　乔青玉察觉到他的神色变化，诧异的问道，“怎么了，你发现什么了？”
　　“我们现在能出去吗？”
　　“可以呀，你拉着我的手。”
　　十秒钟之后，两个人就出现在了他们的卧室里。贺修煜直接上炕搬起放在窗台上的花盆，举得高过乔青玉的头顶。
　　他说，“你仔细看一下，这两个字母是不是很像？”
　　乔青玉抬头看过去，然后拿着手里的玻璃瓶底对照着，一颗心顿时狂跳起来，花盆底部也有一个大写的字母Y.
　　字母一模一样，不过，虽然是大写的，可是尾部却朝上翘起小部分，就像一个调皮的小尾巴一样。
　　两者翘起的弧度一模一样。
　　贺修煜的声音有些沙哑，也带着不解，“你可能不知道，我喜欢自己烧制东西，比如试验用的器皿和试管，也比如这些花盆，然后也喜欢在烧制的东西上做一个标记。”
　　“难道这种子实验室是你造出来的？”乔青玉脱口而出，随后惊讶的捂住了嘴巴。
　　也太不可思议了。
　　贺修煜却摇摇头，“我没这个能力，目前，我连对机器复制的能力都没有，更别说这高维度的空间了。”
　　随后他将花盆又放在了原来的地方，花盆里是乔青玉种的茶树，是去年种下的，如今都挺高了，想来应该都是实验室的种子。
　　他看乔青玉还在思索的样子，笑了笑，“想不明白的事情不要想了。”
　　然后他就开始穿外衣。

第262章 酣畅淋漓
　　“干嘛呀，你还要去实验室？”乔青玉问道。
　　“现在菌丝的培育研究到了关键时刻，不能放松，我还有一段时间不会回来。家里辛苦你了。”贺修煜愧疚的说道。
　　“你不再去空间实验室看看了？”
　　贺修煜摇摇头，可目光落在俏生生的媳妇身上时，他眸色深了，改了主意，再度脱去了外衣，拉过乔青玉，“我现在只想看你。”低下头去，微凉的唇印在了红唇之上。
　　其实他也想她了。
　　很想很想那种，就算她不找他，这几天他也要回家了。
　　尽管是白天，可锁了门拉了窗帘一样尽兴。
　　贺修煜神清气爽的回了实验室。
　　……
　　乔青玉可算是完成了一件大事，就哪里也不想去了，而且，也累极了，刚才和贺修煜第一次这么酣畅淋漓，她的嗓子也有点哑，她索性给自己放了一下午假。
　　……
　　晚上的时候接了个电话，她很震惊，贺山怎么会调到西川了呢？
　　他给她打电话，准备接贺雪蓉去住一段时间，因为他竟然也知道了他们两口子都很忙。
　　贺山来的时候，贺修煜抽空从实验室出来，爷俩在一起喝了点小酒。
　　贺山很是欣慰，没有想到二儿子和乔青玉小日子竟然过得甜甜美美的。
　　真是百闻不如一见。
　　就算大儿子跟他说他们两个很好，没有亲眼看到，心里还是惦记的。
　　他的孙女蓉蓉简直是个小人精，聪明伶俐懂礼貌，说话娇娇软软的，能将他的一颗心都给化开了。
　　他很感谢乔青玉。
　　贺雪蓉也很懂事，而且她也不想在幼儿园上大班了。
　　小婶天天很忙，可还要照顾她，她也很心疼的，所以高高兴兴地跟着爷爷走了。
　　不过却告诉乔青玉，等她种完地了她就回来。然后还告诉乔青玉，她和小虎商量好了，以后要做一个农民。
　　乔青玉真是哭笑不得，这也许就是所谓的近朱者赤近墨者黑吧。
　　……
　　西川第一场小雨下来的时候，春耕也结束了。
　　而贺修煜的实验也终于告了一段落，他准备去帝都汇报工作去了。
　　贺山也忙了起来，他不得不将蓉蓉送了回来。
　　关键是贺雪蓉也知道了她的小婶忙完了春耕。
　　既然贺山来了，准备去帝都的贺修煜就留了下来。
　　贺山工作忙，在他们家也不过能待两天而已。
　　送蓉蓉回来已经是下午了。
　　如果地点在帝都，说不准相处会尴尬一些，不过地点换成了西川，再加上现在乔青玉和贺修煜已经成了真的夫妻。所以在心理上就必须得承认，迟早要做一家人的。
　　如今已经是四月了。在西川，如果是往年，这里依然一片荒芜，不过今年却不同了。
　　大麦草已经泛了青，点点春意蔓延到天边，一路走来贺山也是感触万分。
　　他竟然没想到，乔青玉如今会走这条路。
　　见着乔青玉了，觉得有些恍惚，不过随后恢复了正常，据说乔青玉和武修凯的夫人很像，不过不大像韩香兰，她是取了父母的优点。
　　但心里却叹息着，如果韩香兰能一直在武修凯的身边，会是什么样子呢？
　　就算是他的想象力很丰富，可却一点都想象不出来，也或者说，他不敢去想象。
　　乔青玉准备好了洗漱的水，抱起蓉蓉狠狠地亲了一口，这一次差不多快一个月了，她还真挺想小丫头的。
　　无聊的时候，这小丫头特别会给你解闷。
　　贺山的胃口不大好，不想吃炒菜，正好乔青玉早晨就熬了骨头汤，肉骨头是在基地商店买回来的，熬到现在味道很香很浓。
　　于是乔青玉就擀了面条。
　　去年秋天的时候，她将没吃完的香菜洗干净之后编成辫子，在阴凉处挂了好几串。
　　开春的时候，她又种了蒜苗。
　　她做的热汤白面条，上面一个荷包蛋，又撒上蒜苗和香菜，滴上几滴香油，就算是胃口不好的贺山，也突然间感觉饥肠辘辘起来。
　　虽然不吃炒菜，不过乔青玉还是拌了一盘糖醋萝卜丝，又用白菜和木耳炒了一盘菜，配上两碟酱菜，晚餐不单调看起来还很丰盛。
　　贺修煜印象里，父亲一直是一个很严肃的人，可今天吃饭的时候才发现，父亲鬓角的白发又添了很多，而他的神情一直很柔和。
　　贺山住在贺修煜以前的卧室里。烟道那肯定是通畅的，虽然是四月天，可是也是春寒料峭，晚上室内的温度并不高，但小炕烧的热乎乎的。
　　贺山对两个人是放心的。虽然这两人都忙，可这小日子过的红红火火的。
　　他很喜欢儿子家里的气氛，难怪蓉蓉将她的小婶天天挂在嘴边呢。
　　唯一不足的就是妻子虽然对婚事不再发表任何意见，可她和娟娟在心底里一点都不喜欢乔青玉。
　　就是秉承着过一天算一天能不接触就不接触的态度。
　　在这一点上，他没有任何办法，也的确无能为力。
　　也没有任何机会让这两个人看到乔青玉的好。
　　尤其是他唯一的女儿娟娟，将工作辞去了和人组建了公司。叫他看，那就是个皮包公司，所占的不过就是父母的势力罢了。
　　改革之初，想借势的人太多了。
　　他目前实在太忙，没有精力去管娟娟，只能叮嘱孟思琪看住她，不要让她犯原则性的错误。
　　他说的严重了一些，如果错误严重了，会影响贺修文和贺修煜的前程，只有这样说，孟思琪才会放在心上。
　　虽然脑海里思绪万千，不过贺山也很快的就睡着了。
　　……
　　贺山这一次来还有别的事儿，就是武修杰。
　　武修杰又开始植树造林了，红红火火的，又是接受采访又是上报纸的，努力的将自己塑造成一个爱国者的形象。
　　他首先想要买下来乔青玉种植的那一片草地。
　　去年的时候就活动了，不过因为没有随意买卖土地的政策只好弃了。
　　然后呢，他就想着承包。
　　可惜的是，去年乔青玉承包的时候就已经有了协议。如果这片土地依然承包的话，她是第一承包人，如果她不承包才能给其他人。
　　去年董教授在乔青玉这里碰了钉子，就不怎么喜欢和她打交道，武修杰让武鹏拿着支票来说服乔青玉将草地以及已经成活的那一小片水杨木林地转包给他。

第263章 在她的眼前消失了
　　如果说去年拿出二十万元买草籽还算是能在接受的范围之内，可是如今拿着五十万准备做转包的费用，乔青玉怎么能不提高警惕。
　　况且她对武修杰以及他手下的团队没有好印象。而且她有自己的计划，当然不会同意。
　　但是武修杰还是在政策许可的范围之内打了个擦边球，承包了乔青玉本来今年想种植大麦草的那一片荒沙地。
　　如果将这一片地都种上大麦草，对于改善这一片的土壤气候，绝对是效果最明显的。
　　武修杰不计血本的行为，别说贺修煜了，就乔青玉都觉得不对劲儿，总觉得他是有所图谋。
　　可也不得不说，他去年种的黑杨木的确成活了一部分。
　　贺山这一次来也是想顺便去武修杰承包的土地亲眼看一看。
　　于是一大早晨收拾好就准备出发，没想到，李明光穿戴整齐，背着小水壶已经等在了门口。
　　不用说了，这肯定是贺雪蓉昨天晚上偷偷跑去告诉他的。
　　李明光嘴巴也越来越甜，“贺爷爷、乔姨、贺叔叔……”挨个打招呼，然后小手攥着水壶，声音软乎乎的说道，“我已经和幼儿园请了假，我保证不会给你们添麻烦。”
　　贺山伸出手拍了拍他小脑袋，笑呵呵说，“我总听蓉蓉说起你，你是个很不错的小家伙。”
　　李明光抿嘴笑着，“谢谢贺爷爷夸奖。”
　　乔青玉觉得过了一个年，小虎懂事了许多，经过去年的那件事儿之后，小毛病也改了不少。
　　基地家属院距离乔青玉承包的那一片地并不太远。
　　贺修煜也是常走的。
　　开着吉普车拉上这些人，很快的就到了目的地。
　　春耕刚刚结束，土地上什么都没有长，不过给人的感觉却不再荒凉。
　　西川，这里的土地和北城的土地不一样，北城是平原，笔直的一条条的田垄可以延绵到天边。可是这里靠近黄土高坡，地势也都是起起伏伏的。
　　说句实话，有的地方真的不适合机械化种植。
　　就是半人工半机械化。
　　不过往北看的时候就会发现，草地有了如雾一般的青色，成活了的水杨木已经冒出了绿色的嫩芽。
　　杨树本来就是易成活的树种，何况水杨木是经过改良的。
　　今天地里没人。
　　往常这里很是热闹。
　　乔青玉给王老根他们放了假，从准备春耕到现在差不多两个月的时间，大家都很辛苦，她还提前将这个月工资发给了大家。
　　下了车之后，贺雪蓉和李明光风一样的就往那边草地上跑。
　　贺修煜本能的就要去搀扶贺山。
　　被贺山瞪了一眼，贺修煜笑了笑，看他家老爷子利落的动作。
　　今天阳光灿烂，无风无雨也无沙啊。
　　荒坡这里土质那是无药可救的，所以，也没人会在这里浪费精力。
　　可乔青玉看着，以后这里可以弄成旅游景点建造民宿的。
　　上坡处可是有不少的山丹丹花，下坡这里将大麦草扩展几百亩，然后在草地里弄出一个人工湖来，等将沙棘弄来，她要建一个沙棘果园，五年以后，水杨木也差不多长成了，那时候，这里的风景就可以做成示范区，逐步的在西川展开，几年后，如果她还有精力，就可以转战与西川相邻的葛尔州了。
　　贺山背着手，满意的看着眼前的风景。
　　还别说，乔青玉是个有本事的姑娘，竟然做成了这么大的事儿，像这个年龄的女孩子，哪有眼光去做这样的事情啊。
　　乔青玉所做的，现在看似乎不起眼，可是等五年之后，那绝对是惊人的。
　　贺山觉得很骄傲，嘴角也带着笑意。
　　他慢悠悠地走进了大麦草地，笑呵呵的说道，“几年前我来过这里，这个季节正是风沙最大的时候。对了，我现在所在的地方，风沙可不是一般的大……”
　　乔青玉也没问老爷子住在哪里，她现在手里没有大麦草种子了，漠北草原的蒙克站长，几乎是将整片草原的大麦草种子都给她送过来。
　　好在贺山的工作中心并不是防沙绿化上。
　　他所在的区域也归西川管辖霞。当地政府自有安排。
　　他看了一眼已经跑到草地中央的贺雪蓉和李明光，对着身旁的和贺修煜说道，“我们去前面转转。”
　　乔青玉现在没有开口叫爸。
　　哪怕她现在已经成了贺修煜名副其实的媳妇。
　　“贺伯伯，那我去看两个孩子。”
　　贺山笑眯眯的点头，带着贺修煜朝他本来就准备去看的那片荒地走去。
　　在这里是看不到的，要翻过三个山坡。
　　乔青玉也进了草地，她琢磨着是不是应该和养殖场联系一下买几只小羊羔，就算不往出卖，是不是可以杀了吃肉呢？
　　她很想吃火锅和烤羊排。
　　回头她还得找找资料，种植这方面她懂了一点皮毛，记忆里有养猪养鸡鸭鹅的印象，也知道春天的时候可以在炕上孵蛋。
　　几十天之后，鸡崽鹅崽就会从蛋壳里出来，这些都亲眼看到过。
　　养猪的话，都是春季抓猪，然后到冬天过年之前杀猪。
　　养的好了，一般能长到二百多斤。
　　羊羔没怎么接触过，不过蒙克站长估计懂得多。
　　这么一想，就提醒自己不要忘了，回家的时候给蒙克站长打个电话。看他那里有没有小羊羔或者母羊售卖的。
　　不过问题就来了，总得盖个羊圈吧，也不可能将羊养在基地院子里。
　　所以说要不要跟老谢商量一下基地成立一个养殖场呢？
　　想了想，这个计划可行。
　　此时，乔青玉也走到了两个孩子的跟前。
　　她手里拎着一个柳条编的篮筐。
　　这个季节不少野菜也出来了，她前段时间就看到了在草丛的缝隙里竟然有野菜冒出个叶芽来。
　　去年在菜园子里种菜种花种沙棘果，就是想到哪里种到哪里。
　　哪怕她将蒲公英的种子给了大哥他们，可也没有想过在自家菜园子边边角角撒点蒲公英，等到来年春天来的时候，可就是好东西了，可以生吃蘸酱还可以包饺子甚至和鸡蛋炒在一起……
　　而且蒲公英真的是非常顽强的一种植物，不用管，它自己就能将自己照顾的非常好。
　　她是今年月初在菜园子边种的，不过想要冒头也要半个月以后了。
　　但是没有想到，这片大麦草地倒是给她很多惊喜。
　　不但有蒲公英还有苦菜，去年的时候她还发现竟然有地软，那是类似于木耳的一种菌类。
　　地软不大，雨后出现，喜欢待在草根的下边，你要是看不到了，那么哪怕周围都是地软，你也一个都看不到，如果你看到一个，你就会发现，天呐，这里一片都是地软。
　　就是这么神奇。
　　只不过去年的时候不多，乔青玉也没当回事儿。
　　今年可以了，一场雨之后，她就可以来捡地软了。
　　看到乔青玉在这里挖野菜，贺雪蓉和李明光去车里取了自己的小铁铲也来帮忙。
　　两人拿着铁铲朝这里跑，乔青玉马上站起来喊道，“慢慢走，不许跑！”
　　两个孩子如今可听乔青玉的话了，果真放慢了速度，可哪里想到，下一秒，贺雪蓉和李明光突然消失在她的眼前……

第264章 重见天日
　　乔青玉以为自己花了眼，使劲的眨巴眨巴眼睛。
　　然后就听到轰隆隆的一声巨响。
　　大片的烟尘瞬间滚滚升起，还有两个孩子稚嫩的惊呼声。
　　她面色大变，扔下手里的东西疯狂的朝着前方跑去。
　　是用她平生都没有的速度。
　　本就离得不过几十米，风一般的卷过去，却本能的来了一个急刹车。
　　她先是愣愣的不可置信的看着眼前的一切，尔后她突然趴在了草地上。
　　前方，草地，完完整整的草地，此时却出现了一个大洞。
　　即便有烟尘遮挡住了视线，可乔青玉还是看到了金色的几米高的佛端坐于莲台之上。
　　庄严宝相，慈悲天下。
　　她看到贺雪蓉和李明光跌坐在佛的手心里，两个孩子也正抬头愣愣的看着她。
　　乔青玉不由得念了一句：南无阿弥佗佛！
　　她看着佛台距离地面还有几米，用最和缓的神情叮嘱贺雪蓉和李明光，虽然双手有些颤抖，可声音却温柔极了，“你们两个不要动，千万不要动。”
　　环境的骤然转变，就算李明光和贺雪蓉再聪明，也会反应不过来，这时候最好的就是一动不动。
　　而就在这个时候，远处急匆匆地跑来两个人。
　　那是去而复返的贺修煜和贺山。别看贺山都这么大年龄了，可是动作迅速身形敏捷。
　　两个人眨眼之间就跑到了乔青玉的对面。
　　乔青玉忙喊道，“你们小心脚下。”
　　眼前此情此景，不用乔青玉说什么，因为乔青玉自己都不明白怎么回事儿，可贺山看到眼前的一切，也一下子愣住了。
　　他是万万没有想到，遍寻不着的三沙佛窟里的佛像壁画以及一些珍贵的宝石，供奉着舍利子的佛塔就在这片大麦草地下沉睡着。
　　如今，终于重见天日！
　　但此时此刻，最重要的是将两个孩子给救上来。
　　这对于贺山和贺修煜来讲并不难，乔青玉安抚孩子的情绪，而两个小家伙胆子也大，一点都不害怕，反而很兴奋。
　　贺修煜将这两个孩子给拉了上来。
　　乔青玉终于松了一口气。
　　两个小时之后，这里戒严了。
　　基地的警卫和公社的民兵还有县城的公安拉起了几百米的警戒线，贺山这一次不能回他的所在地了。
　　而李明光和贺雪蓉也被带去了外围，不过当他们看向草地的时候，两个小家伙的眼睛亮的不得了，问乔青玉是不是他们找到的宝藏，他们两个是不是小英雄。
　　乔青玉给予了他们肯定的答案。
　　乔青玉先带着两个孩子回了家，然后贺山在这里扎起了帐篷。很快的，他的工程兵就开拔到这里来。
　　将一半大麦草地以及这边的荒山坡全部都围了上来。
　　十字路口也被警戒了。
　　乔青玉回到家之后给两个孩子做了好吃的，然后也没让小虎走，将他安顿在贺修煜的房间里。
　　家里也没有什么安神的药，但中午乔青玉给两小孩炸他们一直心心念念的土豆丸子。
　　这个年代，家庭条件不好的孩子难受不舒服了，吃一顿好的病就好了，有的时候比药还管用。
　　不过乔青玉还是按照老方法给两个孩子摸了摸头发，捏了捏小手。等他们都睡着之后，她这才松了一口气。
　　虽然她的一片草地出了意外，可是还有其他大面积的草地，她去书房给蒙克站长打了个电话联系一下羊羔和母羊的事情。
　　蒙克站长不管这方面，但是他熟悉，告诉乔青玉等他电话就可以。
　　随后，乔青玉就在自己的房前屋后又转了一圈，该种的都种下来了，沙棘如今也冒了绿芽。
　　这一片菜地，去年也留了一部分种子。不过她送给了开春就管她要菜种子的家属。
　　然后她今年种的都是空间里的种子。
　　菜园子不大，用不了多少。
　　忙忙碌碌，她的心情才算是平静下来。乔青玉也是万万没有想到，大麦草地下面竟然有这一个这么大的地下空间。
　　可以看出来这不是原始地点，是被转移过来的。
　　晚上只有贺修煜一个人回来，贺山留在了大麦草地的帐篷里。
　　贺修煜也有自己紧急的事情，他明天要去帝都了。
　　但是关于大麦草地底下的地下空间，他将知道的告诉了乔青玉。说起来能被发现还是得益于乔青玉种下的大麦草。再就是当年的土层也不是很厚。
　　类似于地下防空洞的建筑，并没用钢筋，而是用的木头。
　　大麦草根系本来扎的就深，再加上上面做顶梁的木头因为当时没有做特殊处理，所以当上面长满大麦草的根系之后就开始腐烂了。
　　这里是临时搭建的，估计是想着等风头过去之后在偷偷的运出去。
　　谁也不知道发生了什么，这些人就离开了华夏国。
　　一晃就是五十年的时间。
　　“我旁边种的玉米不会受影响吧？”乔青玉问道。
　　“不会，警戒线只在草地里。”
　　“那你说，小虎和蓉蓉算不算是立功了呢？”
　　贺修煜笑了笑，揉了揉乔青玉的脑袋，“到时候给他们发个奖状。”
　　……
　　第二天，贺修煜吃完早饭就急匆匆的离开了。
　　乔青玉送蓉蓉去了幼儿园，这一路上看到的人都在问这件事情，不少人都知道，说是乔青玉承包的那一片大麦草地底下竟然有一处宝藏。里面老多的文物了，最重要的是三沙佛窟里的佛像佛塔以及被切割下来的壁画都在。
　　真是了不得的一件大事。
　　李大嫂和乔青玉一起送两个孩子去幼儿园，一边走李大嫂一边说，“现在也不让去，要是让去的话，我真想去拜一拜，佛祖保佑人啊，要不然两个孩子就好巧不巧的落在佛的手上。”
　　乔青玉也后怕，如果没落在佛祖的手心里，后果真的是不堪设想。
　　李大嫂去农场上班，乔青玉开着拖拉机就奔去了自己的大麦草地。
　　不远处，王老根连忙的走过来，看到乔青玉急声的说道，“青玉啊，我昨天下午就来了。然后这草地就不让进了，这是咋的了？”
　　“王大叔，昨天不是给你放假了吗。”
　　“家里也没啥事儿，我这心里就惦记地里，所以就过来看看，可他们不让往这边走。但是咱们这边的玉米地倒是没人管。”
　　然后他低声的说道，“听说是发现了什么宝藏，这是真的吗？”

第265章 他恨死乔青玉了
　　“说是宝藏也差不多。不过，他们几个上工的时候你要看住了，不要他们往那里跑，这里会忙上一段时间。”乔青玉嘱咐道。
　　“行，我知道了，你放心吧，这些交给我吧。”
　　三千亩地都已经种完了，剩下来的看老天能不能下雨，如果不能下雨，还要想办法。
　　如今这片土地上最大的事情应该就是这一片地下宝藏了。
　　要完好无损的运回它们原有的地方。
　　但是这就不是小事了，涉及到方方面面，也不是一个部门的事儿，甚至榆树县城都做不了主。
　　好在这里被贺山所带领的工程兵给接手了，就等着西川和帝都的有关负责人到了，然后和三沙市的文化保护中心组成特别小组一起行动。
　　贺山带着工程兵驻扎的帐篷在大麦草地的北边，附近就是乔青玉种下的那一片是水杨木林地。
　　乔青玉远远的看了一眼自己的大麦草地。这里人很多，远远的田地里还有不少的村民在围观。更是有很多的工程兵在挖掘警戒线和建造安全区域带。
　　乔青玉知道自己报上名头的话，肯定能进去。不过她还是开着拖拉机回了家属院。
　　这里可不是一天两天就能弄好的。
　　不要破坏一丝一毫的完璧归赵难度很大。
　　至于她的草地到底怎么处理，还要看他们的工程进度。
　　等乔青玉离开之后，从前面的马路方向开过来一辆当地老百姓没有见过的面包车。
　　然后这辆车就在警戒线外停了下来。
　　他们被拦在了外面。
　　负责警卫的根本就不让他们进，哪怕自报身份自保家门也不可以。
　　武修杰脸色铁青。
　　他的消息也算是很灵通的。
　　他恨死乔青玉了。
　　那个死丫头，如果她同意将草地转包给自己，是不是自己就会发现了？
　　他的目的只有佛塔和金佛，其他的不过是幌子而已。
　　他也不傻，五十年前弄不出去，现在难度也大，但是重赏之下必有勇夫，这片土地上从来不缺汉奸这种生物。
　　他只要弄出去一部分，那么他这次华夏之行就可以暂时画上一个圆满的句号。
　　可没想到，现在所有的计划全都泡汤了。
　　他付出这么大的人力物力和财力，结果最后是个零！
　　所以他怎么能甘心呢？
　　得到消息之后就风驰电掣的赶来了。
　　从另一侧勘察回来的贺山眯着眼睛看着远处的一群人，呵呵，动作可够快的。
　　也不知道他看了之后会是什么心情呢？
　　他笑了笑，对身旁的小同志说道，“去，将武修杰老先生请过来。”
　　有领导的命令，小同志乐呵呵的将武修杰和他的儿子武鹏以及董教授还有一个秘书接了进来。
　　今天的武修杰拿着个公文包，平常的时候，这公文包他是从来不拎着的，都是秘书拿着，不过今天公文包他紧紧的拎在手里。
　　公文包里有一张地图和一个日记本。
　　明明知道他不能打开，可他就想将这两样东西都带过来。
　　挖掘工作还得小心翼翼的进行，虽然开了个天窗，可是地下空间是有进出的通道的。
　　而且，不能再继续塌方了。
　　所以大家都站在安全的范围内。
　　武鹏是知道内情的，有些可惜，可他也知道他们这些人似乎将这片土地的人和事想的太简单了。
　　就这么说吧，好像一群自认为高贵的城里人，他们想去乡下住段时间，他们带着乡下人从来都没有看过的东西，开着乡下人都没见过的车，到了之后才发现这里也并不是他们想象的想干啥就干啥的。
　　地里的庄稼都是有主的，鸡鸭鹅也不是抓来就能炖的。
　　个人家有个人家的宅基地，他们就算带了一卡车的建筑材料也没地方盖房子去。
　　此时的武鹏差不多就是这样的想法。
　　他甚至已经不止一次的劝武修杰赶紧离开这里吧，趁着事情没有败露。
　　再也不要将这些人当成傻子了。
　　他发现，他这个父亲，如今才是一个执着的大傻瓜！
　　武修杰当然不知道身旁的儿子是这么想的。
　　他蹲在草地上，脚都麻了，可眼睛却离不开那一座金佛。
　　武修杰的眼底里闪过贪婪，贺山在一旁看得清清楚楚，他无声的冷笑了一下。
　　此时此刻，若有若无的金色的光芒，刺的武修杰眼睛有些疼。
　　他生气了，心口里好像有一只猫在挠他。
　　赶紧的站起来，旁边的武鹏连忙伸手扶着，这才没让他倒下去。
　　贺山在一旁笑呵呵的说道，“武老先生。这也是因为你的杰出贡献以及你的特殊地位，所以才允许看一看的。要不然别人就进不来的。”
　　武修杰用鼻子冷冷的哼了一声。
　　阴阳怪气的说道，“我听说，有的东西就适合在地下埋着，如果一旦重见天日，保护不好见了空气氧化了碎掉了那可就不好了，你们要小心呐。”
　　心里诅咒着这里炸掉才好呢。
　　贺山忽然说道，“武老先生，您也要小心呐……”
　　这句话都没有说完呢。往前走的武修杰竟突然被草丛给绊倒。就算扶着他的武鹏也没来得及去拉，所以这父子两个真的是齐刷刷的趴在了草地上。
　　而，五体投地的方向就是那一座慈眉善目的金佛。
　　四周霎时一片安静。
　　武修杰脸色也变了，再也不敢大放厥词了，惊慌失措的带着他的人狼狈的离开了。
　　挖掘和保护工作继续进行。
　　而乔青玉将蓉蓉送到了李大嫂家，她坐着基地办事处的车，跟着谢主任去九三五农场购买沙棘种子。
　　谢主任和九三五农场的场长是老同学了，见面当然热情寒暄。在此之前已经有电话联系过了，所以当天他们就拉着三千斤的沙棘种子回了腾海科研基地。
　　这一次，沙棘种子培育出了两千二百斤。
　　而剩余的八百斤都是残次品。
　　不过乔青玉还是像去年一样，将它们洒在了房子东头的一片树林里。
　　去年撒的草种今年也绿了不少。
　　本来荒芜的土壤，开始逐渐的染上了一点点的绿色。
　　乔青玉回家后包了饺子，开着拖拉机去了宝藏现场，也是她的大麦草地。
　　几天没来，这里没有围观的闲杂人了，不过却也找到了通道。

第266章 心动
　　贺山精神状态不错，看到跟着一起来的蓉蓉笑的越发的慈祥。
　　这里的条件和如今的生活水平相比，不算是很艰苦，但是也没多舒服就是了。
　　尤其是住的地方。
　　就是一座座的帐篷。
　　幸好如今已经是春季，气候逐渐回温，天气也越来越暖和了。
　　乔青玉不光拿了饺子，她还拿了蘸料还有两样清淡小菜。
　　饺子装在饭盒里，然后外面包上了毛巾，贺山吃到嘴里的时候，还热乎乎的，乔青玉给他倒了一杯热水，就让蓉蓉先陪着贺山吃饭，而她则是去了自己的水杨木林地。
　　与林地接壤的是一大片的荒地山坡，本来乔青玉想今年继续种植大麦草和水杨木的，可没想到的是已经计划好的事情竟被武修杰那老头给打破了。
　　错过春天，那就是错过了一年啊。
　　而且，那可恶的老头还承包了三十年。
　　乔青玉又朝前走了走，眼前一处山坡挡住她的视线。等她上了山坡朝前面看的时候，空荡荡的一个人影都没有。
　　如今虽然春耕已过，可并不是春耕了就什么都不用管了，除了警戒线之外的安全距离，其余的田地没人会去干涉，也就是说武修杰似乎对这片荒地不打算做什么了。
　　乔青玉磨了磨牙，使劲儿的踩了踩脚下的土地，很是可惜的往回走。
　　看到草地的时候，心情好了很多。
　　也许都知道这片草地成活不易。哪怕这里有很多人在工作，可除了在指定的场合活动规定的路线行走，其他的草地没人去践踏。
　　这比乔青玉心中所想要好上很多。
　　然后她就站在了进出地下空间的台阶上。
　　这一处空间高有十几米。
　　当年来讲也算是一个很大的工程了。
　　据说现在已经逐渐的往佛窟里运送了。
　　就是可惜他们手上的资料不多，所以实物和信息资料对照工作难度很大，可这也是一项挑战呢。
　　那一座接住了贺雪蓉和李明光金光闪闪的佛像早就运走保护起来了。
　　然后还有一大部分石雕的佛像。
　　至于经卷，都没想到保存的非常好。
　　乔青玉只是在上边看了一圈，就想起来自己那天在来之前准备在这片草地中央建一个人工湖泊的想法了。
　　乔青玉勾起嘴角笑了笑。
　　该说她幸运呢还是幸运呢？
　　还是很幸运的吧。
　　宝物在她的大麦草底下发现。所以不会有任何一丝一毫的损失，幸运的是，贺山在旁边还免去了很多的麻烦。
　　然后贺修煜也在，自然会及时的调来了警力，要不然真要是被其他人得到，说句实话，肯定会有一部分东西会流失的。
　　都是普通人，面对这样的宝物怎么会无动于衷？
　　有的时候不能低估了一个人的品质，可有的时候也不要太高估了一个人对金钱的抵抗力。
　　所以说，都处理好之后这一块地下空间干脆就不要填掉了。
　　直接当人工湖吧。
　　可惜的是这里干旱少雨，想成为人工湖也不知道多长时间。
　　而这时候贺山已经带着蓉蓉朝这里走过来。
　　得到了允许之后，贺雪蓉就迫不及待的跑去了前面的地下通道。
　　她的旁边跟着小吴，乔青玉就看着小吴领着贺雪蓉沿着台阶很快的就消失在地平线了。
　　他们下去了那一处空间。
　　然后就听旁边的贺山忽然说道，“青玉啊，前段时间，蓉蓉的妈妈给我们来信了，说想将蓉蓉接到国外去。”
　　乔青玉愣住了。
　　在她的心里，那个女人应该是不会再和贺家有联系了。
　　可现在怎么突然要接贺雪蓉去国外了呢？
　　难道经过了最初的激情和冲动之后，终于想孩子了？
　　也有这个可能啊。
　　没有谁一直会活在轰轰烈烈火热的爱情之中，总会回归现实的……
　　但贺家是什么个意思，贺山为什么这样和自己说？
　　乔青玉一旦遇到坦坦荡荡的人，她也不拐弯抹角，“贺伯伯，你们是什么意思，想将蓉蓉送过去吗？”
　　“这事儿我还没有和你大哥讲，主要看他的意见。”
　　“大人的意见固然重要，孩子的意见更重要。”乔青玉眉头微微蹙起，“蓉蓉很聪明，比同龄的女孩子要聪明很多，她有自己的个性和主见。我觉得这事要以她为主。”
　　贺山想了想，笑了，“如果以她为主，她是连她爸都不会要的。”
　　乔青玉笑道，“蓉蓉也是将这里当成她的家的。”
　　孩子自然要在父亲和母亲跟前长大。
　　可是如果父亲和母亲不能在一起，有各自的为难，那不如就在她这里长大好了。
　　贺山这里很忙，总有人来汇报工作。
　　乔青玉知道这里再有一个月的时间差不多也就结束了，她带着贺雪蓉又去查看了一下自己的那片土地。
　　只是在田间地头转了一转，估计再有几天，玉米小麦和谷子都会出苗了。
　　……
　　贺修煜不是一个人回来的，带回来一个团队，然后火车又运了一车皮的树种，都拉到了腾海科研基地。
　　乔青玉没想到贺修煜动作这么快，也不知道他从哪里弄来的，但是却都是适合西北风沙带生长的树木。
　　胡杨木，旱柳，毛白杨，榆树，山葡萄。
　　晚上的时候，贺修煜就给了乔青玉一份计划，以大麦草和水杨木以及沙棘为主，加上以上树木，建立一套水草树木灌木相结合的抗风沙的多层次绿化系统。
　　乔青玉没有想到，贺修煜竟然有一个这样详细而周密的计划。
　　不得不说，真的太让人心动了。
　　但因为所管辖的范围和地域的局限性，所以贺修煜目前这套绿化系统只能用在腾海科研基地周边的绿化防沙带。
　　至于整个西川，说实话，他还真伸不上手。
　　不过还有陆晔呢。
　　这套系统计划，只要陆晔同意，他就会跟他共享。
　　乔青玉毫不犹豫的说道，“你都不用问，陆晔肯定是同意的。”
　　贺修煜心里就有点不大是滋味，似笑非笑的道，“说的好像你都做了他的主一样。”
　　乔青玉翻了一个白眼，“这是天大的好事，他不同意，他就是傻子。”

第267章 空间器也许是有使用寿命的
　　贺修煜轻笑出声，不想再说了，他利落的关了书房的灯，拉着香软的媳妇回了卧室。
　　小别胜新婚嘛。
　　自然是花好月圆良辰夜……
　　……
　　事实证明，陆晔不是傻子，是一个善于抓住机会的年轻人。
　　当贺修煜给他打这个电话之后，他风驰电掣的就赶了过来，而这个时候，基地已经全员通过了这一套绿化系统。
　　但贺修煜的精力毕竟不能放置在这里。他所做的也是他和乔青玉已经商量好的。
　　老谢现在还兼任着后勤主任。然后还是农场场长，所以这次会议腾海科研基地的人事做了很大的变动。
　　周小琴（李大嫂）同志本来是小队长，但是因为她工作努力表现良好，所以被任命为农场的副厂长。
　　然后还是由谢主任兼着场长这个职务。
　　但是老谢不再管后勤工作了，他正式被任命为腾海绿化生态中心的主任。
　　这个级别比后勤主任要高了两级，工资也涨了两级。
　　老魏依然主抓行政。
　　新提上来的后勤主任是老谢的手下，两个人搭班子干活一直很和谐，而且为人认真本分，工作勤勤恳恳，后勤嘛，就是需要一个这样的人。
　　这个新主任乔青玉也认识。
　　是个很严肃的人，大家都叫他老张。
　　至于乔青玉，贺修煜并不打算现在让她正式进入腾海科研基地的编制。
　　进了这个编制之内，乔青玉想做的事情就缩手缩脚，他还打算等时机成熟了，将乔青玉的原种实验室给单独分出去。
　　不过不是现在，怎么着也要等到乔青玉大学毕业以后。
　　一想到这里，贺修煜就有些着急，恨不得乔青玉现在就大学毕业了。当然了，他并不是因为急着将原种实验室分出去。
　　他是想要一个属于他们两个的孩子。
　　很想很想，他连名字都想好了。
　　不管是男孩还是女孩，都叫贺乔。
　　嗯，就是不知道乔青玉同意不。
　　虽然名字很有意义，可是却太简单了。
　　……
　　过了一年，陆晔又长了一岁，人也成熟稳重了很多。
　　谁也不知道他经历了什么，去年的时候还能从他眼睛里看出他的心事，如今却什么都看不出来了。
　　也许这就是成长的代价吧。
　　陆晔心满意足的拿着一套绿化生态系统回西川去找老领导汇报工作去了。
　　自然而然的，老领导就想着将工作任务交给了他。
　　成立一个新单位，叫西川绿化生态总部，不知道为啥叫总部，估计是不想被腾海给压下去吧。
　　反正，陆晔成了这个总部的——分部的副主任。
　　他太年轻，资历尚浅，马上挑大梁，那些熬了半辈子兢兢业业的同志心里会不舒服的。
　　陆晔并不在意。
　　一开始来西川就是混资历的，可如今是真的想做点什么了。
　　陆晔将他弄来的种子拉到了腾海科研基地，一共五卡车，都交给了乔青玉，公事公办，会付给乔青玉三千元的种子培育费。
　　在此之前，贺修煜已经将他带来的种子在空间器里培育出来了，这一次乔青玉不是一个人了，她啥都不用干，都是贺修煜完成的。
　　贺修煜将培育好的种子交给了冯教授，让他们在基地的试验田里培育树苗。
　　用这里的土壤培育出来的树苗更利于成活。
　　而陆晔的一共两万多斤，贺修煜利用晚上的时间和乔青玉一起将这些种子用空间实验室培育出来。
　　初次培育，必须用空间实验室的设备。
　　使用过程中贺修煜发现，这套种子培育设备在第三阶段出现了莫名的能量波动。
　　贺修煜在空间里转了一圈儿。
　　他并不觉得这个空间可以联通其他的更高层的空间，或者有什么更高级的生命控制这个实验室。
　　他更倾向于是这个空间器本身的能量。
　　如果这样的话，这个空间器也许是有使用寿命的。
　　也就是说，将能量耗尽了之后，这个空间也许就会消失了。
　　但他现在还不知道支撑这个空间器的是什么能量。
　　其实贺修煜很想马上就研究空间器的能量和组成。
　　如果能破解了，对于整个人类社会来讲，应该是直接就跨进了宇宙时代了吧。
　　可惜的是，他没时间。
　　就这样，半个月的时间真的是一眨眼就过去了。
　　这一天，乔青玉准备去她的地里看一看，玉米小麦谷子已经都出苗了。
　　昨天还下了一场雨，那边草地里应该有不少的地软，乔青玉没带蓉蓉，她拿着一个背筐放到了拖拉机的驾驶楼里，突突突的就开着自己的座驾拖拉机出了基地大院。
　　出了大院，再走一段路，就是一条不是很笔直的马路，通向下溪公社也通西川的。
　　然后乔青玉在路边看到有几个人，路边还停着一辆熟悉的面包车。
　　乔青玉根本就没有减慢速度，因为她看到了武修杰。
　　乔青玉有个不好的预感，武修杰这个老头肯定是来找她的。
　　乔青玉直接朝前开，不想和这老头打交道，却没有想到，武鹏却连忙站起开始挥起手。
　　乔青玉不得不将拖拉机停下来。
　　他们不至于碰瓷儿，乔青玉就是单纯的不想打交道。
　　乔青玉连驾驶楼都没下去，只是打开车门问武鹏，“武先生有事儿吗？”
　　武鹏笑眯眯地指着路边。
　　乔青玉顺着手势看过去，就发现武修杰就像一个老农民一样坐在路边，头上戴着草帽，手里拿着一把扇子，有一下没一下的摇着。
　　“乔青玉同志，我父亲找你有点事儿。”
　　武鹏对乔青玉的感觉很复杂，每次看到她都会想起小婶。
　　说起来，小婶是好人。
　　是整个武家唯一的好人。
　　从来没有因为他是姨太太生的而瞧不起他，还教过他认字，还给过他糕点吃，可惜的是，姨娘总说她没安好心，所以，坚决不让他去小婶那里。
　　生在武家的人，尤其是给武修杰当儿子，要学会心狠手辣没有人性，否则的话，活不下来的。
　　他不是好人，相反，他还是一个双手沾满鲜血的恶人。
　　在武家，好人是没有好报的。
　　他叹息着移开了视线。

第268章 翻脸不认人
　　乔青玉不知道武鹏在想什么，她也怕晒，毕竟今天太阳挺毒的，拿起了自己的草帽下了拖拉机。
　　而武鹏却饶有兴趣的围着拖拉机转了一圈，拍了拍轮胎，又拍了拍驾驶楼。这才发现这可不是普通拖拉机，这拖拉机的驾驶楼竟然是防弹的。
　　真牛啊。
　　肯定是贺修煜给乔青玉的了。
　　还真是小看了她。
　　这时候，乔青玉已经站在了武老先生的旁边，武修杰依然坐着，也不管地下的泥土是否将他的衣服弄脏，他还盘着腿，但是他看的方向，乔青玉扫了一眼就知道那是哪里了。
　　武修杰也没故作高深，很是随和的拍了拍身旁的空地，“丫头，要不要坐一会儿？”
　　其实武修杰一直给乔青玉一种很是狡猾的感觉。
　　但狡猾的同时看起来却又很温和。
　　而温和的表象之下，却又似乎随时随地准备翻脸不认人。
　　这差不多就是武修杰给乔青玉的整体印象了。
　　乔青玉笑着摇了摇头，“不好意思，武老先生，我今天还有点事儿。”
　　“你是不是去你的草地？”
　　“差不多吧。”乔青玉没有明说。
　　“既然去大麦草地，那就一起走吧，我正好跟你说点事儿。”
　　乔青玉很是认真的说道，“不知道跟我说什么事情？”
　　武修杰没有回答她的话，而是朝着远方出神的望了一会儿，轻不可闻的叹了一口气，这才站起来说道，“不要担心，不会做对你不利的事儿。”
　　乔青玉心底里撇了撇嘴，你倒是想做，可你怎么做？
　　想的倒是美。
　　乔青玉虽然没有说话，可她的神情却代表了她的语言。乔青玉本身不是这样的性格，可看到武修杰的时候，就不由自主的会被他影响，也不得不说武修杰确实也是一个很神奇的人。
　　知道如何去激怒一个人。
　　他的是非观念并不强，似乎也没什么底线，所以乔青玉根本就不爱和他打交道。
　　乔青玉本来就要去大麦草地，没必要为了他拐去别的地方。而且乔青玉也想看看武修杰到底要搞什么鬼。
　　到了警戒线大门口的时候，远远的看到了贺山，贺山还愣了一下，没有想到乔青玉竟然是和武修杰一起来的。
　　贺家老爷子心口就是一沉，难道武修杰现在已经知道了真相？
　　不会的。
　　武修杰对报告深信不疑，而且武修凯将女儿一家的安全放在第一位，也同时将思念深深的埋在心底。
　　此时，就呆在云城安心的修养。
　　根本就没有和韩香兰以及乔青玉有任何的联系。
　　不过，贺山知道，这老头手里有东西，而且肯定是关于佛窟的。
　　贺山甚至知道，那一天，他拿着的公文包里肯定就装着相关的资料。
　　苦于没有机会，不过那也不是很重要了。
　　他笑呵呵的将几个人迎了进来。
　　自然是先和武修杰客套寒暄，又很客气的问他这一次来做什么，“武老先生，是对佛窟里的文物有什么新的信息可以提供吗？如果是那样的话，我可是热烈欢迎的。”
　　这是武修杰心里的阴影，他瞅着现场忙忙碌碌，眼神瞬间阴沉了下来。
　　他就不说话了。
　　今天他没有拿公文包。双手背在身后看着里面的东西，心里却想，不要以为运到佛窟里就安全了。
　　鹿死谁手还不知道，他就不相信，他一样都弄不着。
　　要知道，就在去年，还有文物被偷偷的运出国外呢。
　　他知道，他就是不说！
　　他今天来，是来和乔青玉还有贺山谈条件的。
　　武鹏笑呵呵的道，“我们这次来，是想和乔青玉商量一件事，当然了，这件事儿成与不成的，也要贺老爷子点头。”
　　没想到还涉及到了贺山。
　　贺山就知道武修杰不会死心的。而且贺山确实也等了武修杰半个多月了，没想到他还能挺能坚持的，还以为这武修杰会等到东西都运走之后才会出门找他呢。
　　“武老先生，不知有什么事情说来听听。”
　　贺山对乔青玉做了一个手势，示意她先不要说话。
　　“我们去那边看看。”武修杰也没说是什么事儿，背着手就朝前面走。
　　他走的方向却是乔青玉的那一片水杨木林地，树苗已经基本成活，小树苗都已经三十公分高了。
　　在远处看，也是一片生机勃勃。
　　对比着前方，那真是荒芜。
　　而且，问题是接近荒地的地方，树苗生长情况明显没有里面的好。
　　风沙对树苗的影响还是很大的。
　　但如果这里都种上大麦草或者沙棘野葡萄那就不一样了。
　　走到这里之后，武修杰又转过头朝身后看过去，眼底里闪过一抹诧异，然后又看了眼乔青玉，手指摩挲了几下，开口说道，“我这些天就在想。我精力有限呢，毕竟年龄大了，这片荒地承包下来。却没有精力去处理……”
　　众人都没有说话等着他接着往下说。
　　武修杰对这种情况表示很满意，继续说道，“撕毁合同是不可能的，毕竟我们要秉承着契约精神。但是我可以将这片荒地转包出去，不知乔青玉小同志有没有兴趣儿啊？”
　　乔青玉觉得自己咋这么聪明呢？
　　刚才在警戒线的大门口，她差不多猜出来了。
　　这老头找她不会有别的事儿，肯定是想把这片荒地转包给他。
　　应该要和她交换点儿什么东西，大麦草籽或者水杨木树苗？
　　这个倒是不知道猜的准不准。
　　但是毕竟提到她了，乔青玉就问武老先生，“有具体的章程吗，如果有的话说来我听听。”
　　随后又道，“不过转包其实很麻烦的，我倒不如直接去承包现成的荒地，要知道，西川这里什么都缺，就是不缺荒沙地。”
　　武修杰斜睨了一眼乔青玉，他早就知道这丫头是个小狐狸，从来不做亏本的买卖。
　　“一点小事儿能用什么章程，不过是转包，只要我们三方都同意，这事就好办了，签个字而已，你不会有损失，而且，费用不高，你也是捡了一个大便宜。”
　　乔青玉可不想要这样的便宜。

第269章 土，去了哪里？
　　乔青玉刚要说话，贺山却笑呵呵的说，“武老先生，这听着就只是转包土地，似乎没我什么事儿吧？”
　　“有，当然有啊。”武修杰看着贺山，笑容很深，“我这转包，也是有条件的。”
　　“什么条件，说来听听。”贺山依然态度温和。
　　乔青玉就觉得今天的贺伯伯似乎有点别的心思。
　　所以聪明的没有插话，而是安静的站在一旁。
　　武修杰看了一眼贺山，他主要目的就是他。
　　“我对咱们国家的敦煌文化特别感兴趣，也难得的，在我居住的时间里，竟然发现了佛窟的珍贵文物，贺山，我知道乔青玉是你的儿媳妇，你们是一家，乔青玉呢，肯定也想将这一片荒漠地都连到一起。如果让我加入你们的特别小组，这片黄沙地我全权转让给乔青玉。”
　　乔青玉眉头皱了皱，她真没有想到竟然是这个条件。
　　她刚想说话，贺山却转过头问她，“青玉，别的先不说，这片荒沙地有没有用处？”
　　“目前没用处，我精力有限，基地那一片还有很多需要我去处理呢，况且今年我已经承包了很多土地了。”乔青玉的确是实话实说。
　　武修杰笑了笑，“没精力不代表你以后没精力，你要知道，这里我已经承包了三十年，可不是一个短时间呢。”
　　贺山依然笑呵呵的，“如果你出让这片土地的承包权，我可以考虑让你加入特别小组，毕竟这也是你对西北防沙治沙的大贡献。”
　　乔青玉觉得贺山是在睁眼说瞎话。
　　这算哪门子贡献？
　　武修杰显然没想到事情这么顺利，他说，“你说话算数？”
　　贺山不悦的皱眉，“这种玩笑话，我贺山从来不会开的。”
　　武修杰也不过是随便问问。
　　他对武鹏说，“你拿着所有资料和文件去下溪公社，将土地承包权转移给乔青玉。”
　　贺山却摆摆手，“公是公私是私，如果这样的话，这件事情我是不能答应的。”
　　“贺山，刚才你不是说这不是玩笑话吗？”武修杰眼睛眯起，脸色也阴沉下来。
　　贺山仿佛没有看到他的脸色，难得耐心的说道，“武老先生，刚才你也说了，乔青玉是我的儿媳妇。于公于私这件事情她不能掺和，你别管这片土地会不会被乔青玉或者其他人承包，你先将你的承包合同与下溪公社解除。”
　　说到这里顿了一下，声音放和缓，“当然了，这里还涉及到你们解约之后的一些费用。但我估计你们承包合同的时候，对于土地的使用费肯定极其低廉，我让我的助手小吴跟你一起去，特事特办，违约费就免了。”
　　贺山和下溪公社的钱副社长接触过，前两天他还到这里来呢，毕竟这里还有民兵帮着维持秩序。当时老钱很生气的指着这片荒地嘟囔了半天。
　　毕竟一开始他和乔青玉对这片有完整的规划的，如今硬生生的被人从中间给断开了，肯定会影响后续计划的执行。
　　他相信，武修杰去解除合同，下溪公社的钱副社长求之不得。
　　武修杰也不管贺山到底是为什么这么轻易的就答应了他。
　　但只要进去了，他就高兴，至于以后走一步说一步。
　　他一挥手，“武鹏，你就去吧，按照正常的违约费来。”
　　武鹏不理解自己的父亲为什么要进这个特别小组，难道他又改行考古了？
　　但他却没有问，只要别想着偷这些东西就行了。
　　他还想跟着多活几年呢。
　　武鹏带着秘书跟着小吴离开了。
　　武修杰问贺山，“我能不能去现场看看。”
　　“可以！”贺山自然痛快的点头。
　　乔青玉也没问为什么，这里肯定有她不知道的弯弯绕绕。
　　“贺伯伯，我去那边地里看看苗去。”
　　“去吧。”贺山笑着道，“我昨天也看了，除了个别的，大部分出苗情况都挺好，对了，那个王老根不错，干活管事都是一把好手。”
　　“也多亏了他，要不然我可忙不过来。”
　　“去吧，过了今天，你就等老钱的电话就行。”随后加了一句，”别让自己太辛苦。”
　　乔青玉点头应下，和贺山说了几句话，朝自己的那片地走去。
　　路过地下洞窟的时候，发现武修杰那老头蹲在地面上，直愣愣的盯着一堆东西发呆。
　　乔青玉忽然想起一件严重的事情。
　　就算是她想将这处地下洞窟给填上，但是土呢，从哪里来？
　　当年挖了这么大的地方，挖出来的土去了哪里？
　　不由得停下了脚步，转过头看过去。
　　靠北面一处，高高的山坡，会不会是当年挖出的土堆积的呢？
　　五十年过去了，如果是当地人挖的，现在也应该有活着的，可从来没有人提供这个线索。
　　所以，挖洞的民工都去了哪里？
　　乔青玉觉得后背有些发寒。
　　她赶紧加快脚步去了自己的玉米地，玉米地就挨着这片草地，她走了有半个多小时。然后看到了从地那边过来的王老根，后边还有十几个人。
　　乔青玉笑眯眯的和他们打的招呼，又一起看了出苗的玉米和谷子。
　　果真不错。
　　当然了，和北城比起来，差得太远。
　　没办法，还是土壤的问题。
　　乔青玉觉得她可以直接略过化肥，然后继续延续有机肥，当然了，是改良后的有机肥，这就需要贺修煜的生物科学研究室了。
　　这一走也是两个多小时，乔青玉准备拐回去。
　　因为这时候天色有些阴沉，空气潮湿，似乎要下雨了，对于这片庄稼地来讲是大好事。
　　刚刚出苗下一场雨，那简直是美滋滋的。
　　不过对于正在挖掘文物的人来讲，就会耽误工期了，好在工作已经接近尾声。
　　乔青玉这一来一回就是三个多小时。
　　她直接去找贺山，心里有事儿是装不下的，她说了自己的担忧和怀疑。
　　且没想到贺山也是刚刚从武修杰那里套出了这个信息。
　　本来不该说，可是毕竟乔青玉是这片草地的承包人，他不能让她心里有担忧和纠结。
　　再说了，万一将她吓到怎么办？
　　再能干的女孩子在这方面胆子也是小的。

第270章 亲自送她去考场
　　贺山带乔青玉到一个没人的地方，低声的说道，“这件事情你不用担心，当年挖这处地下空间有一半是国外的冒险队员，然后还有西川的十几个人，他们没有被杀，毕竟他们都是有家有口的，被谁带出去干活儿，然后回不来家里人能不怀疑吗？他们领了工钱就直接回家了，不过当时他们并不知道这里是做什么的，等这些人都走了之后，陆陆续续的偷偷将这些东西运到这里藏起来……”
　　这个问题他们早就考虑了，所以在处理的时候也是时刻注意的。
　　乔青玉松了一口气，幸好幸好，不是她想象的那样。
　　乔青玉开着拖拉机放心的回了家属院，下午的时候就接到了老钱的电话。老钱兴奋地告诉乔青玉，武修杰承包的那片土地，他单方面解除合同了，考虑到他也为西川做了很多的贡献，所以这个承包合同就和平的解除了。
　　乔青玉不打算承包，精力有限她顾不过来。
　　但她可以帮忙的。
　　虽然现在联产承包了，可是这荒地是分不到个人头上的，能分的也是可种植的土地。这些荒地使用权都归公社。
　　然后这时候就用到了贺修煜的那一套多层次绿化系统。
　　老钱直接去找陆晔。
　　榆树县城是第一个实验区。这里也是最临近风沙带的地方。
　　然后西川给的政策也是最多。
　　但现在的种子却实在太难弄了。
　　没有计划自然就没有过多的储备。
　　不管是普通的种子还是珍贵的种子，如今都成了稀缺货。
　　就比如漠北草原的蒙科站长手里，大麦草种子那真的是一粒都没有了。
　　就算今年春耕刚刚开始，也没有一粒储备了。
　　可以说，绿化的速度实在太快了，没有跟得上脚步，但这个还真不怪种子站。谁也没有想到突然间就出了一个乔青玉，将大麦草种蔓延成一片小规模的草原了。
　　贺修煜弄来的那些树种还有山葡萄籽现在也没有货。
　　乔青玉想将步子迈的大一些，却苦于巧妇难为无米之炊。
　　晚上贺修煜回来的时候，她说了这事。
　　贺修煜还以为是什么大事呢，他笑着道，“冯教授和老周联系了一批种子，过几天就到，你空间实验室里有一种牧草叫苜蓿，改良过的，正常来讲，一年可以割四茬，不过西川差不多也就两茬，但也可以产四千斤左右，而且，最重要的是，一次播种却可十年受益……”
　　乔青玉想了半天，干脆拉着贺修煜进了空间。
　　果然，和贺修煜说的一样。
　　不得不佩服贺修煜的记忆力，她看了很多，有不少也是一带而过。
　　所以，乔青玉就帮着下溪公社在那一片荒地上种上了苜蓿。
　　……
　　这一眨眼，夏天就到了。
　　乔青玉还没有实现牧羊骑着马的梦想。
　　不过，大麦草依然绿油油的，地下洞窟里的文物全都运走了，贺山带着工程兵也离开了，临走之前，将北面荒芜的山坡给平了，然后将土填到了地下洞窟里，这里距离地下水源太远，乔青玉想要的人工湖遥遥无期，而且，弄了一个大洞在这里还很危险。
　　平了之后，将草重新种上，这才算是告一段落。
　　蓉蓉放假了，乔青玉准备高考了。
　　贺修煜特意请了三天假，给乔青玉滤了一遍重点，然后带着蓉蓉陪乔青玉去榆树县城考试去。
　　一家三口住进了招待所。
　　天气较热，榆树县城也没有夜市，蓉蓉睡着之后，贺修煜和乔青玉靠在一起说话。
　　“只要你正常发挥，你想考的学校肯定没问题，不要紧张。”贺修煜轻言细语的。
　　乔青玉躺在他的大腿上，书里拿着书，翻了几页就放在一边，笑道，“我没紧张，我看你倒是紧张了呢。”
　　她玩他的手指，却闷不吭声。
　　“怎么不说话？”贺修煜问。
　　“忽然觉得不想离开你，也不想离开西川了，大学上不上的意义不大。”
　　“不是说好了吗，我和蓉蓉在这里等你。”
　　乔青玉叹了一口气，看了一眼睡着的贺雪蓉，“也挺艰难的。”
　　贺修煜，“无需多想，我将蓉蓉带回来就已经做好了各种艰难的准备，只是没想到反而劳累了你。”
　　贺修煜是愧疚的。
　　“早点休息，明天我送你去考场。”
　　乔青玉，“别呀，多不好意思。”
　　“怎么，嫌我了？”贺修煜斜眼看着她。
　　乔青玉搂着他的脖子，轻轻的亲了一下。
　　考吧，还得好好考。
　　手里有个实验室，连个文凭都没有，将来也是个麻烦。
　　第二天早晨，贺修煜早起来给乔青玉买了早点，也没吃太多的汤汤水水，不过蓉蓉非让乔青玉吃两个鸡蛋和一根油条。
　　说是小虎告诉她了，就是考100分的意思。
　　幸好油条不大，炸的也香，加上两个鸡蛋也吃得下，乔青玉又喝了一碗小米粥。
　　贺修煜给乔青玉检查文具盒里面的钢笔，他拿出来试验一下看看漏不漏钢笔水儿能不能写出字来，他还给乔青玉备了三支钢笔。
　　乔青玉当年高考的时候都是自己一个人进的考场，没有想到今年竟然是她的丈夫和他的小侄女送她。
　　看着站在考场大门外的长身玉立的贺修煜，乔青玉就觉得心里暖暖的。
　　他笑，她也跟着笑，放心，不紧张。
　　两天的考试很快就过去了。
　　然后就是回基地家属院等分数等通知。
　　这时候还是先填报志愿后出分的。
　　她和贺修煜商量好的志愿自然是帝都农大，以她的成绩填这个志愿应该被录取。
　　不过贺修煜很忙，填志愿的时候是她自己去的。
　　等分数下来的时候，乔青玉考了西城文科第一名。
　　沈芬高兴的来送信，李大嫂凑热闹叫来几个关系不错的，晚上聚餐包饺子，很是热闹了一番。
　　然后，就是等通知书了，不过乔青玉就好像没有这回事儿一样，又忙碌在田间地头了。
　　乔青玉生活的特别充实。
　　整个西川多层次绿化系统有序的展开，投入进了大量的人力物力和财力，收效也是显著的。
　　风沙带一点点的减少，绿化面积一点点的增加。
　　西川也成了上面重点关注的地区了。

第271章 西川农业学院
　　西川是西城北部的第一大城市，与葛尔州接壤，而我国的沙漠化土地近百万平方公里，西川占了五分之一，所以，西川的绿化建设只在两年就取得了这么显著的效果，自然会引起关注的。
　　去年的大麦草如今可以进行计划性的放牧了。
　　只要不过度，草原和羊群也是相辅相成的。
　　从实验室里拿出来的苜蓿种子卖给了下溪公社，被老钱带人种在了收回来的那片土地上，如今苜蓿早就出苗了。
　　虽然没有大麦草生命力旺盛，但是那一片荒地终归是见到了绿色。
　　乔青玉没有养羊，基地也有大麦草，她和漠北草原联系买进了一百只羊羔，十只母羊和四只公羊。
　　也没有单独成立养殖场，就直接归到了农场里。
　　最早的那一片老家属院拆了一小部分作为羊圈，其他的地方能种的都种上了大麦草。有的地方绿油油的，有的地方依然光秃秃，那里的土壤的确没救了，也没必要浪费草籽。
　　乔青玉给漠北草原的蒙克站长也邮寄了一些苜蓿和黑麦草的种子，用来丰富草原的草种。
　　那些草种在草原上会比在西川这里生长的旺盛的。
　　所以在等通知书的这段时间里，根本就没有其他考生焦急如焚的心态，似乎只是几个眨眼的功夫，录取通知书就寄到了腾海科研基地，收信人是贺修煜。
　　所以贺修煜是第一个拿到手的，看到下面的地址，贺修煜一下子愣住了，眉头紧紧皱了起来，他真的很想打开信封看一看，是不是写错了装错了。
　　他恰恰手头没事儿，骑上自行车就朝家里奔。
　　刚吃完午饭，蓉蓉在睡午觉，乔青玉在自家园子里转悠着。
　　她看到贺修煜回来还愣了一下，“你怎么回来了？不忙了？”
　　贺修煜扬了扬手里的信封。
　　“呀，通知书到了吗？”尽管心里有把握，可在没有亲眼看到之前也不是完全将心放到肚子里的。
　　这个世界上不是还有一句话吗，叫不怕一万就怕万一。
　　贺修煜的神情有些复杂，不过乔青玉只顾着高兴了没有察觉，她接过信封，贺修煜竟然没打开，乔青玉将信封撕开，展开里面的录取通知书，笑眯眯的看着。
　　一颗心也终于稳稳当当的落了下来。
　　贺修煜一直在看乔青玉，当看到乔青玉的神情之后，才知道，媳妇瞒着他了。
　　竟然不知道该说啥好了。
　　半晌才道，“看完了。”
　　“嗯，看完了。”
　　“你怎么没告诉我你报的是西川农业学院呢？”贺修煜问道。
　　“我就是想给你个惊喜嘛，况且填了两个志愿，我也不知道被哪个录取……”
　　“不是说好的报帝都农大吗？”
　　帝都农大和西川农业学院根本不在一个层次，师资力量和规模以及建校时间根本就没有可比性。
　　“我一开始的确想去帝都农大的，但是你看，我现在摊子越来越大。而且冯教授说他现在也兼任了西川农业学院的教授，我就临时改了主意。”
　　两个人站在阴凉的葡萄架下，光线透过葡萄叶的缝隙透进来，有风拂过，吹起了乔青玉额前一缕碎发，贺修煜伸出手搂住了媳妇，声音有些沙哑，“其实你嫁给我是奔着享福来的，可到现在，一直都很辛苦。”
　　“你知道我辛苦就好。”乔青玉振振有词道，“所以你得好好的报答我。”
　　乔青玉才不会说自己不辛苦呢，那是傻女人才干的事儿。
　　果然，贺修煜更心疼了。
　　他下午没去单位，在家里洗衣拖地收拾菜园子又做晚饭，吃饱喝足之后又出去散散步，然后大家也都知道了乔青玉考上了西川农业学院，恭喜的，羡慕的，还有悄悄说酸话的。
　　当然了，还有不少可惜的。
　　这么高的分，去帝都大学都没问题。
　　夏季，蚊子越来越多，贺修煜和乔青玉也就赶紧回了家。
　　晚上，拉灯，河蟹……
　　去西川农业学院上学，虽然不能走读，但乔青玉一星期可以回一次家，西川办事处每天都有车去腾海科研基地，顺风车打起来很方便。
　　所以，不用收拾太多的东西。
　　乔青玉觉得自己的决定很英明，而且，焉知几十年后，西川农业学院不会成为金牌农大？
　　苏云瑶出了实验室，才知道乔青玉成了西城的文科状元，还知道她为了照顾家里，依然放弃了帝都的大学，去了西川的农业学院。
　　录取通知书都收到了。
　　苏云瑶惊呆了。
　　怎么可能？
　　乔青玉怎么可能是文科状元啊。
　　这实在是令人惊悚到无以复加的地步。
　　虽然她心里已经百分之百肯定，这不是她认识的那个乔青玉。
　　可是也不能相差这么悬殊。
　　亏她以前还以为是个老农民呢，所以还很是替贺修煜恶心了一阵子。
　　所以这个乔青玉到底是何方神圣哪路鬼神呢？
　　苏云瑶觉得自己都有些抑郁了。
　　说乔青玉一天学都没上，那是夸张，可她以前是什么文化水平，苏云瑶知道的一清二楚。
　　然后看她跟土地打交道，就先入为主的觉得附身到这个乔青玉身上的肯定是一个肮脏邋遢的老农民。
　　但如今看来又不是这样。哪有这样的老农民呢，竟然考了一省的文科状元。
　　她知道她要参加高考，也知道她参加补习班，在苏云瑶的心里根本就没觉得乔青玉能考上大学。
　　别说大学了，大专乃至于电大她都没那可能。
　　能小学别业都不错了。
　　可如今成绩出来加上通知书到来，真的是狠狠打了她一巴掌。
　　她想说这成绩是假的是抄的都没人信，她一文科状元能抄谁去呢？
　　所以她的成绩真的是实打实的，没有一点水分，这也是苏云瑶百思不得其解的地方。
　　苏云瑶按捺不住了，先去找贺修煜。
　　她是A-04项目的负责人，她和贺修煜不可能不接触，敲开办公室门的时候，只有贺修煜一个人在办公。
　　最近基地气氛紧张繁忙的不得了，但她只负责这一个项目，其他不参与，可也知道应该是进行了一个什么很重要的项目了。

第272章 给折磨的心力交瘁
　　贺修煜抬头看她，淡淡的问道，“苏工程师，有事儿？”
　　苏云瑶攥了攥手，在单位，贺修煜根本就不喜欢她称呼他修煜哥哥。
　　她只得说道，“贺总工，听说你的爱人乔青玉考了省文科状元，然后被西川农业学院给录取了？”
　　贺修煜听到乔青玉三个字的时候，眉眼不自觉的柔和下来，问苏云瑶，“是恭喜来的，那要说声谢谢了。”
　　苏云瑶咬紧牙关，她才不是来恭喜的呢，凭什么恭喜那个女人！
　　她的眉头死死的皱着，贺修煜从始至终公与私都分得很清楚，从来不会混淆，而苏云瑶想说什么想做什么，真的没那么容易。
　　苏云瑶犹豫了一下，还是开口说道，“贺总工，你是搞科学的，做什么事情都讲究严谨和认真。”
　　贺修煜挑了挑眉，低头在一份文件上签下了自己的名字，淡然的说道，“没错，科学工作者就要秉持着严谨认真和负责的态度。”
　　“那你不觉得乔青玉的成绩太诡异了吗？大家都知道她是什么文化程度，虽然上了学习班，虽然她聪明绝顶，可是竟然考了一省的文科状元，是不是太夸张了？”
　　“你的意思说她成绩有假是作弊的吗？”贺修煜的声音平静听不出情绪来。
　　“我没这么说，就是觉得别人十年才能完成的学业，她一年就完成了，而且还成为了第一，太不可思议了。”
　　“苏工，你想说什么？”贺修煜目光深沉的看着苏云瑶，忽而声音有些莫测，“苏云瑶，如果你觉得这是不正常的，那你告诉我，不正常的原因在哪里？”
　　苏云瑶眼里露出喜色，她没有想到贺修煜竟然能问她这话，是不是也意味着贺修煜对乔青玉产生怀疑了？
　　就是的呀，她的印象里贺修煜从来就没有喜欢过乔青玉。
　　而在她的印象里，乔青玉一直是一个愚蠢无知不思进取，只知道挥霍贺修煜工资奖金的无赖村妇。
　　如今竟变成这个模样，搁谁心底里不怀疑呢？
　　苏云瑶却没有换位思考一下，她其实也有很多地方和以前不一样，但是没有相似的经历，谁会往这方面想呢？
　　苏云瑶声音有些急迫，“修煜哥哥，你信我吗？”
　　贺修煜眉头皱了皱，虽然不想在工作单位听到这四个字，可是他还是忍着不耐烦沉声的说道，“那要看你说的是什么了。”
　　“修煜哥哥，难道你就没有想过……”
　　说到这里，苏云瑶忽然戛然而止。
　　如果她说乔青玉是重生的，或者是别的孤魂野鬼借了她的身体，那么问题就来了，贺修煜肯定会问她是怎么知道的。
　　到时她该怎么回答？
　　贺修煜依然坐在椅子上，不过身子朝后靠了靠，撩起眼皮看着脸色变换不定的苏云瑶，心里却在想，A-04是自己的心血，他是从最初一个想法一个数据一点点的弄到现在，可是苏云瑶却拿出了一个成型的作品。
　　他并不相信这个世界上有两个人的思路会一模一样。
　　那是不可能的。
　　就好比高考作文，同样的题目，可是一万个人会写出一万个内容，不会有两篇一模一样的作文。
　　这世界上不敢说有这样绝对的东西，但是在这一点上，却可以说就是绝对的，绝对没有。
　　除非那是作弊。
　　可是苏云瑶怎么作弊的呢？自己后期的东西还没出来，她怎么抄？
　　他声音很平静，“苏云瑶，我想过什么？”
　　苏云瑶情绪已经平静下来，她现在已经不是刚刚重生回来的她了。
　　将近一年半的时间，她也经历了起起伏伏和各种各样的事情，现在所在的世界还有她周围的环境，腾海科研基地以及身旁的人早都面目全非了。
　　那么眼前的贺修煜还是以前的那个贺修煜吗？
　　答案是否定的，不是。
　　贺修煜也变了，上辈子1981年的贺修煜绝对不是现在这个样子，虽然他依然很厉害很优秀，可是他的确是被乔青玉那个泼妇给折磨的心力交瘁。
　　从来没有看见他眉头舒展的时候。
　　但是现在，乔青玉不再是那个乔青玉，贺修煜自然也不是那个贺修煜了。
　　他神采奕奕，脚步轻快，虽然依然严肃，可是嘴角却似乎总是带着若有若无的笑意。
　　他身边的气息平和，有些像是温暖的阳光。
　　他气色好，眼神明亮，眉目舒展，不忙的时候和同事打篮球，和同事说话的时候更平易近人。
　　这些都证明着贺修煜现在家庭生活很幸福，并且非常非常幸福。
　　苏云瑶毕竟也活了很多年，她在心底里长长的呼出了一口气，不能说，就将这件事儿暂时先烂在肚子里吧。
　　而且，贺修煜那么聪明，自己去想吧。
　　没准，效果比说出来还好呢。
　　苏云瑶轻声的说道，“贺总工，对不起，是我多管闲事了。”
　　说完也不等贺修煜说什么，转身快步的走向办公室门口，生怕贺修煜在背后喊住她，几乎是小跑的一样的打开门，然后急匆匆的离开了贺修煜的办公室。
　　贺修煜瞥了一眼门口，发出轻不可闻的嗤笑声，随后继续看文件。
　　苏云瑶下楼的时候遇到了沈昊泽。
　　沈昊泽像往常一样准备躲过去。
　　苏云瑶嘴角带着冷笑，大大方方的拦住了他，竟然还伸手一把抓住他的手腕，沈昊泽的脸腾地一下就红了，气急败坏道，“苏云瑶，你疯了，你放开我。”
　　苏云瑶嘴角依然带着冷笑，声音也同样如此，“沈昊泽，我记得以前我要是拉你的手的时候，你会高兴的手足无措，甚至不知说什么好。”
　　“……都说了那是以前，你不要再提以前好不好？”
　　“不提以前就不存在了吗？从小到大，沈昊泽，你可是一直跟在我屁股后边的。”
　　“苏云瑶，你到底想干什么？”
　　“我不想干什么，就是觉得你有些可笑。”
　　苏云瑶蓦然的松开了手，轻蔑地瞥了一眼沈昊泽，嘴里冷冷的哼了一声之后，快步的朝着楼下走去。
　　沈昊泽靠在墙上，抬起自己的手腕看了一眼，这死女人，什么时候力气这么大了，竟然将他一个大男人的手腕给捏红了。
　　那么，她现在心里应该是恨着他的吧……

第273章 若要人不知，除非己莫为
　　沈昊泽神色复杂，每次面对苏云瑶的时候，他都不知道该怎么办。
　　在他印象里的苏云瑶明朗大方，跟在他和贺修煜的身后喊人的时候，总是先喊修煜哥哥，然后再喊昊泽哥。
　　她聪明，好学，懂得也多，也不会像别的女孩子那样柔柔弱弱哭哭啼啼的。
　　她在他心里一直是一个美好的存在，可是有一天这个美好被打破了，他就觉得她面目可憎起来。
　　而现在的苏云瑶褪去了这些伪装，她又是冰冷的，对他竟然是不屑的。
　　沈昊泽伸出手狠狠的抓了一把头发，他们到底是怎么走到这一步的？
　　他重重地呼出了一口气，狠狠的摇晃了一下脑袋，抬腿朝着贺修煜的办公室走去。
　　……
　　苏云瑶没有回自己的车间，她又去找乔青玉了。
　　她站在贺修煜家的大门口，朝着院子里看过去，和去年一样，依然是绿绿葱葱，繁花似锦。
　　小院子就像一个小花园一样。
　　不得不承认，基地的环境得到了很大的改善，伙食水平也提高了。
　　就算是经常待在实验室里，可她也知道，如今的1981年的腾海科研基地与她记忆里的腾海科研基地有着很大的不同。
　　今年竟然只有两次沙尘天气。
　　远处的绿色也是越来越多。
　　大白楼前竟然还有花圃，开满了美丽的格桑花。
　　而乔青玉还是那么漂亮，穿着黄色的圆领短袖，下面是一条格子长裙，小腿雪白笔直，尽管编着两条辫子，可是却一点都不像农村里出来的。
　　蓉蓉站在她身旁，小丫头正警惕的看着她。
　　小姑娘越长越漂亮，这两人站在一起，尽管她心里很嫉妒，可是却也觉得映衬着葡萄架美丽的就好像是一幅画。
　　不用进屋她都知道贺修煜家，窗明几净，处处温馨。
　　她能想象得出来，工作了一天的贺修煜回到家时会是什么样的心情？
　　这样想着嘴里就泛出一点苦涩。
　　而这时乔青玉也不得不迎上来，她已经好长时间没有看到苏云瑶了。
　　“苏工程师，找我有事儿？”
　　“乔青玉，我想和你单独说几句话。”
　　乔青玉拍了拍蓉蓉，“你不是要找小虎一起去商店买本子吗，去吧。”
　　贺雪蓉脚步有些踌躇，看了一眼小婶又看了一眼苏云瑶，不过看苏云瑶的那一眼，带着警惕就好像炸毛的小猫一样。
　　苏云瑶不喜欢这个孩子。
　　同样的，贺雪蓉也不喜欢她，但贺雪蓉知道肯定是有事儿，她拿着自己的小书包准备去找小虎，路过苏云瑶的时候，小丫头鼻子里还重重地哼了一声，然后还跺了一下脚，随后像蝴蝶一样的飞走了。
　　苏云瑶这才朝院子里走过去，也没进屋。
　　屋子里到处都是贺修煜和乔青玉生活的痕迹。
　　她看了会刺眼也会难过和痛苦。
　　苏云瑶坐在葡萄架下，没有想到葡萄架现在真是名副其实的葡萄架了。
　　来者是客，乔青玉不会让人挑出毛病，更何况进来的苏云瑶并没有开口挑衅她，给她倒了一杯温开水放在她的旁边，“天气有些热，喝点水吧。”
　　苏云瑶的确又热又渴，倒也没客气，拿起杯子咕咚咕咚的喝了起来，乔青玉很诧异的看着她。
　　苏云瑶放下水杯之后笑了，乔青玉虽然不至于觉得她的笑容惊悚，可也被她笑得有点毛毛的。
　　只不过乔青玉面色丝毫不显，慢悠悠的问道，“今天休息了？”
　　“没休息，有点事去找贺总工，然后知道你考了省文科状元，又考进了西川农业学院，就觉得应该来亲自恭喜你一下。”
　　乔青玉笑了笑，“谢谢了。”
　　“我是真没想到你竟然能考文科状元。”
　　乔青玉笑盈盈的，一点都不谦虚，“我自己倒是有把握的。”
　　“我记得你是小学文化，没有想到一年的时间就学完了人家十年学的课程，你也是够厉害的。”
　　“我记得你也是科技大学少年班出来的，彼此彼此。”
　　苏云瑶不至于冷笑，可也觉得乔青玉这话不好听。
　　“乔青玉，我从五岁的时候就开始学习的，从未间断过，你和我没有可比性。”
　　“那倒是，我起步比较晚，不过幸好我先是遇到了沈芬这个好老师，然后又遇到了贺修煜。”
　　说这话的乔青玉其实是真心实意的。
　　沈芬自从知道了她的所谓天赋之后，对她真的很用心。
　　虽然说没有沈芬，她也会想出另一个办法让自己走进高考的考场，可是不得不承认，有了沈芬，她省好多事的。
　　还有贺修煜，两个人自然有柔情蜜意的时候，但大部分时间他都是监督她学习的。
　　乔青玉并不想拔尖，但有个好成绩也同样高兴。
　　最起码以后说起来好看的。
　　苏云瑶勾了勾嘴角，“乔青玉，明人不说暗话，你对我印象不好，我对你也同样如此，你到底是怎么个来路，你我心知肚明。”
　　乔青玉诧异的瞪大了水蒙蒙的眼睛，“苏工程师，什么叫怎么个来路，虽然现在咱们基地看似风平浪静，可是某些坏人不会死心的，你这话可不能乱讲的。”
　　“若要人不知，除非己莫为。”
　　苏云瑶似乎很满意乔青玉现在的样子，义正辞严的说道。
　　乔青玉却噗嗤一声笑了，“苏云瑶，这话用在你身上可真贴切。”
　　苏云瑶的脸腾的一下就红了，她知道乔青玉说的是抄袭的那一次，她气的咬紧牙关，她就知道在乔青玉面前别想心平气和。
　　不说怕她，她真是讨厌她。
　　尤其那张嘴，真恨不得拿针给她缝上。
　　“……干嘛这个脸色，虽然说打人不打脸，骂人不揭短，可你莫名其妙的说那些话，会让人误会的。”不等苏云瑶说话，乔青玉又干脆利落的说道，“苏云瑶，你到底想说什么？”
　　“乔青玉，所有人眼睛都瞎了，可我苏云瑶眼睛没瞎，就算你再聪明，学习能力再强，你一个在农村呆了将近二十年的村姑，怎么可能一年时间就变成现在这样子，说是脱胎换骨也不为过。”
　　苏云瑶站起来，“人能装一年装十年，却不能装一辈子，乔青玉，我一定会扒下你身上的这层画皮的。”
　　“神经病！”
　　乔青玉嘴里吐出三个字。

第274章 到处都是眼睛
　　苏云瑶恶狠狠的瞪了她一眼，抬腿就朝门外走去，走得很快，眨眼之间就拐过了墙角。
　　乔青玉不在意的撇了撇嘴，她当然不在意，她都敢将贺修煜带进她的空间实验室里，她还在乎什么呢？
　　乔青玉准备将杯子拿进凉棚里去刷，没想到，又走进来一个人，竟然是住在后院的赵老太太，乔青玉不由自主的皱着眉头，这老太太真是皮糙肉厚滚刀肉。
　　春天的时候死皮赖脸的要去了不少的菜籽，按道理也是农村出来的，应该种的挺好，结果她家的菜园子是最差的，所以就总是东家扯把菜西家薅根葱。
　　这进来又干什么？
　　“赵大娘，这都快中午了，你不做饭又来干嘛？”
　　乔青玉问的也是不客气。
　　她的儿媳妇怀孕了，对了，就是那个什么远房的表妹，肚子挺大了，这老太太每天还得照顾孕妇，看着比以前瘦了一圈儿。
　　“我家小丽想吃黄瓜，我转了一圈就发现你家这黄瓜长得最好。”
　　说着脚步贼快的就奔黄瓜地去了，乔青玉在身后不紧不慢的说道，“赵大娘，我可提前告诉你，我家这菜园子刚上完肥。”
　　赵大娘根本就不在意，脚没停，嘴也没停，“庄稼一枝花，全靠粪当家，你这话可吓不住我，我就没见过你这么抠的。”
　　“我也没见过像你这样将别人家菜园子当成自己家的。”
　　“那谁让你家菜园子长得这么好。”
　　乔青玉，“……”
　　不生气不生气，气坏身体无人替！
　　她走的也挺快，一把拉住赵家老太太，皱着眉头说道，“赵家大娘，不要得寸进尺啊，这黄瓜现在还小不能摘，你要想吃去公社买去。”
　　“我就摘一个，你就抠成这样，大官的媳妇都是这样没有人味儿吗？”赵老太太似乎要开嚎的架势。
　　“老太太，你这话说的可真没良心，你吃我家多少菜了，可有听到你一句感谢的话？”
　　乔青玉气得脸色通红，她觉得自己真的挺厉害的，对付泼妇刁妇都有办法，可是像赵家老太太这样年龄大还不要脸皮的，她真没辙。
　　打不得骂不得，这要是年轻人她早一耳刮子扇过去了。
　　她将一个西红柿递给她，不耐烦的道，“赶紧走吧，你儿媳妇喊你呢。”
　　赵家老太太狐疑的看着乔青玉，然后支棱起耳朵听了一下，果然听到后院田丽喊她。
　　拿着一个柿子，又看了一眼院子，嘴里说道，“你给我的菜种就是不好，你看我家的菜长得哪有你这好啊，就不是一个品种的。”
　　“老太太，你也不看看我家的土是什么样的土，你也不看看我是怎么种的怎么照顾的，我家贺修煜晚上下班都要给菜园子松土施肥浇水忙到天黑，你也是在农村长大的，种菜是像你家那么种的吗？能不能不说丢人的话……”
　　赵家老太太脸皮贼厚，脸红了也看不出来，哼了一声，拿着西红柿扭身走了。
　　乔青玉看着她背影，双手插在腰上，这老太太就跟那癞蛤蟆蹦脚面上一样不咬人膈应人。
　　蓉蓉和李明光满头大汗的跑过来，看乔青玉的神色，小丫头心里咯噔一下，连忙上前拉住乔青玉的手，“小婶小婶，是不是姓苏的那个女人欺负你了？”
　　李明光却朝后面看了一眼，“蓉蓉，我猜应该是赵奶奶又来占便宜了，我看她拿着西红柿，保证是你家菜园子的。”
　　贺雪蓉眼睛就骨碌碌转起来。
　　给李明光使了一个眼色。
　　乔青玉连忙说道，“你们两个给我记好了，不要想歪门邪道，这点小便宜我还没放在心上。”
　　李明光吓了一跳，连忙保证，“乔姨乔姨，我们没想做坏事。”
　　“对呀，小婶，赵奶奶都老成那样了，我们哪敢欺负她呀，万一将我们讹上怎么办？”
　　不错，还知道讹人这个词。
　　乔青玉拍了拍两个人，“快去洗洗手，擦擦脸上的汗。”
　　而就在这时，突然听到西北的方向似乎传来闹哄哄的声音。
　　乔青玉也朝那个方向看过去，基地家属院很大，比不上一个镇子倒是和一个村子差不多，但很少有这样乱哄哄的时候。
　　乔青玉朝外面走过去。看到有不少人都朝大顺家那个方向跑。
　　乔青玉没拉住李明光贺雪蓉，他们很快就跑远了。
　　乔青玉站在路口，不大一会儿，这两个孩子又气喘吁吁的跑过来，小脸都煞白煞白的，贺雪蓉一把拉住了乔青玉的手，声音都有些颤抖了，“小婶小婶，晓晓的爸爸死了。”
　　乔青玉愣住了，晓晓的爸爸，那不就是余大姐的丈夫吗？
　　前两天她还在大门口看到过他呢。
　　怎么突然间就没了呢？
　　乔青玉看两个孩子的样子，也不可能让他们两个自己回家，好像受到了惊吓，而这时候她也不好上前，于是一手拉住一个低声的说道，“咱们先回家吧。”
　　很快的基地就传遍了余大姐的丈夫王峰没了的消息。
　　乔青玉去了余大姐家，余大姐已经哭得昏过去好几次了，晓晓脸上都是泪水，呆呆地站在墙角，小手揪着衣襟一句话都不说。
　　乔青玉让小虎和蓉蓉陪晓晓去，她跟着众人一起安慰余大姐。
　　据说两个人感情很好，谁能想到一个人走到了一个人的前面，剩下这个人就难熬了。
　　余静的确难熬，可同时心里又惊又怕。
　　她的丈夫死得冤，因为她最近没有完成任务也始终一动不动，所以上面不满意了，说是要惩罚她。
　　她心惊胆颤，可是现在基地跟铁桶一般，到处都是眼睛到处都是警戒的视线，她能做什么她敢做什么，没等做了就会被发现。
　　医生的诊断是心脏病发，可她知道丈夫没心脏病，丈夫的心脏好好的，他们是怎么做到的呢？是谁做的？
　　如果她再完不成任务，下一个是不是就是她的女儿了？
　　她的心里又是恨意滔天，真是一步错步步错啊。
　　她都不知道自己怎么会走上这样一条路。
　　起因是什么呢？
　　对了，她是烈士的后代，她的母亲在监狱里生下了她，然后在解放前夕被敌人秘密处死了，她被救了出来，被寄养在父亲的战友家里……

第275章 梦游
　　他们待她很好，他们也没有瞒她的身世，等她长大了才知道，待她再好还是和亲生儿女不一样的。
　　她也恨，恨自己父亲母亲为什么死的那么早，如果他们都活着，那些用同情可怜目光看着她的人，还会用这样的目光看她吗？
　　她讨厌这样的目光。
　　按照父亲母亲的功勋，她也是将门之后啊。
　　看着那些在父母的荫庇之下得意猖狂的子弟，她就咬牙切齿。
　　烈士的鲜血铺就的光明大路，行走着的却都是与烈士无关的人。
　　这就是所谓的前人栽树，他人乘凉。
　　而她一切只能靠自己。
　　余静隐在黑暗之中，脸色扭曲的看着睡在床上依然神情不安的女儿，暗暗下定了决心。
　　……
　　因为上学地方离得近，所以收拾东西不着急。
　　而这几天，李明光和蓉蓉一直在陪着晓晓。
　　贺修煜加了两天班才回来。
　　王峰的后事已经处理完了。
　　说起来贺修煜也有些唏嘘，毕竟年富力强，正是干事业的好时候。
　　乔青玉也没告诉贺修煜，苏云瑶来找她的事，都是没什么营养的对话，跟他说了也没意义。
　　不过乔青玉却嘟囔了几句赵家老太太的事，贺修煜也没办法。
　　他哄着媳妇，“赵家老太太年龄大了，虽然行为很讨厌，可你的确不能跟她真的计较。”
　　“我要是真跟她计较，她还敢来？”
　　乔青玉眼睛一瞪，贺修煜轻笑出声，将她搂进怀里，随手拉灭了电灯，薄唇印了下去，良辰美景的，难得今天不忙，他可不想浪费在无用的人身上。
　　……
　　乔青玉将这个月的工人的工资都交给了王老根，她开着拖拉机回了基地，却没想到大顺的妈妈在门口等她。
　　祝桂芝如今和乔青玉关系倒是不错。
　　她的脸色不怎么好，乔青玉不知道她怎么了，将她让进了屋里，然后问她有什么事儿，却没想到祝桂芝起身去将开着的门关上了，然后才坐在炕沿上，愁苦着脸跟乔青玉说道，“这事儿我都琢磨半个多月了，越想越不对，越想越害怕，可我也不知道该跟谁讲。”
　　乔青玉也收起了脸上的笑容，“祝大姐，你有什么为难的事儿，你觉得能说就跟我讲，不能说也别钻牛角尖儿。”
　　“青玉，以后赵家老太太再来你这里占便宜，你别让她进来。”
　　乔青玉苦着脸，“你说我也不能天天锁着门呢，就算是锁着门，她一敲门我也得打开，那老太太脸皮太厚了，真是机关枪都打不透的。”
　　“唉，也是啊，谁都拿她没办法，倚老卖老的，东家薅根葱从西家揪点菜叶，你说那么大岁数了还能给她整到警卫处去，真是讨厌死了。”
　　这时候祝桂枝的脸色好了许多，她压低了声音接着说道，“青玉，那也尽量能避免还是避免吧，我跟你说件事……”
　　“祝大姐你说。”
　　“我这人有个梦游的毛病，不过也就偶尔犯病，可今年过年的时候我又梦游了，也不知道咋的就走到了咱们基地家属院最后面那家，对了就是老魏家……”
　　乔青玉知道那是老魏分的房子，不过老魏的家属都在外地，所以房子暂时还空着，老魏基本上都是住在宿舍的。
　　说到这里，祝桂芝的脸色就有些古怪。
　　“……你知道梦游的人对外界是没什么感觉的，可那时候过门槛的时候摔了一跤，然后一下子就醒了，当时吓坏了，自己怎么跑到这里来了，明明在自己家的热炕头，幸好穿着棉鞋和棉衣了，就是没戴帽子，当时给我冻的够呛。”
　　说到这里，祝桂枝又停顿了一下，乔青玉给她倒了杯水，“祝大姐，你别着急，慢慢讲。”
　　心里却也知道，这祝桂枝肯定是看到了什么了不得的事情，要不然不能是这样的神情。
　　果然，祝桂枝就接着说道，“我刚要往家走，可就听到屋子里有男人和女人……你知道就做那事时的声音，可把我吓坏了，我还以为是鬼呢，我那时候吓的气都上不来了，后来觉得不对劲，你猜那两个人的声音是谁？”
　　乔青玉瞪着眼睛看着祝桂枝，心里想我哪知道是谁，却也不得不配合地问道，“那是谁呀？”
　　“是余大姐的丈夫王峰，还有赵工的媳妇田丽。”
　　乔青玉惊讶的瞪大了眼睛，“真的吗？你没听错？”
　　“我哪能听错呀，真真的，我又不是做梦，那两个人一边办事儿，还一边说着不要脸的话……这我就不跟你学了……”
　　“等后来我就觉得也许是我做梦吧，可是你知道这事放在心里膈应，尤其白天没事的时候还能看到田丽还有王峰，这毕竟住得近都是在一个大院，后来又被我堵住一回。那两个人半夜的时候又去了老魏家。”
　　“他们两个也不怕冻死，别提多恶心了。”
　　说到这里，祝桂枝拿起茶杯狠狠的灌了一杯水，这才长长的呼出了一口气。
　　然后她凑近乔青玉，“你看黄玲跟老赵过了半辈子了，也没个孩子，这田丽刚嫁给他，不长时间就怀孕了，我看呢，田丽肚子里的孩子没准就是王峰的，可现在王峰还没了，我看田丽啥反应都没有，这些天我就想来想去，我得过来提醒你一下，你跟赵家老太太还有田丽前后院住着，最好跟他们划清界限，那一家的都没好东西。”
　　祝桂枝说完之后觉得好多了，她又嘱咐乔青玉千万不要和别人讲，王峰都已经没了，老赵愿意当现成的爸爸，那就让他当吧，就是余静和晓晓可真是倒了八辈子霉了。
　　最后说道，“青玉，你发现这世上的男人了吗，好的真少，听说你就要上学去了，你也得小心点儿啊。”
　　乔青玉笑了笑，“祝大姐，谢谢你的提醒，不过也不能以点概面，还是好男人多的，你看你家大哥对你和孩子多好。”
　　祝桂芝倒是笑了，她惹事的时候，跟贺修煜家恢复关系还是丈夫主动的一次次做的。
　　平日里对孩子对她也好。
　　可是……

第276章 喜欢别人家的老婆
　　王峰和余静也是恩爱夫妻啊。
　　不过，贺修煜的人品没的说，她是闲操心了。
　　“……但是啊，也要注意，可不能掉以轻心，现在基地的人越来越多了，尤其是年轻漂亮的女子不少，有的年轻女孩子就喜欢盯着事业有成有妻有子的，也不知道那是什么毛病，真TM恶心。”
　　“也许捡现成的心里特别舒服吧。”乔青玉笑着说道。
　　晚上贺修煜回来的时候，乔青玉还是悄悄的将这件事儿告诉了贺修煜。
　　“……我琢磨了一下午，我就在想，田丽是怎么和王峰勾搭上的呢？还有这王峰，胆子也太大了，怎么就敢睡同事的媳妇呢？”
　　随后斜睨了一眼贺修煜，意味深长的道，“其实有的男人真的很变态，就喜欢别人家的老婆。”
　　这绝对不是诬蔑，甚至是有史可查的。
　　贺修煜伸出手，捏了捏媳妇的脸蛋，“别用那种眼神看我，你丈夫可没这么恶心。”
　　但是他却思索起来，“如果你不提我却也不会说，你知道吗，王峰的死是很蹊跷的，在此之前基地的医院给这些工程师刚刚检查过身体，王峰心脏很健康。至于赵工是不是不孕不育倒是没有查，不过王峰出事当天有人看到田丽和他在一起说话了。”
　　“那他们分开多长时间之后王峰出事了？”
　　“差不多两个小时吧。”
　　“你们问过田丽吗？”
　　“问过，田丽只说去商店买东西，回来看到顺便说了几句话。”
　　那时候谁都不知道这两个人还有这样隐秘的关系。
　　可是现在人都没了，光是祝桂枝在这里说，谁会相信呢？
　　祝桂枝一直没说，估计也是这个想法。
　　然后过了半个多月总觉得不对劲，这才找她来说，虽然她叮嘱乔青玉不要告诉别人，其实也是有自己的小心眼的，告诉乔青玉就等于告诉了贺修煜，而且乔青玉会为她保密的。
　　乔青玉说道，“我看你们都不如去老魏家看看，没准能找到蛛丝马迹呢。”
　　贺修煜轻轻地嗯了一声，不过却也坐不住了，他低声说道，“你先睡吧，我去找老魏，还有林处长。”
　　说完贺修煜起身，动作迅速的离开了。
　　乔青玉朝窗外看了一眼，这就不知道什么时候能回来了。
　　……
　　接下来的日子静悄悄，所以也不知道在老魏家到底发没发现什么有用的线索。
　　估计田丽肚子大了之后，这两个人就没有在偷情。
　　就算是有证据，依照现在的科学手段也提取不出来。
　　……
　　基地小学终于成立了，没有想到朱明丽竟然应聘成功了。
　　她也不知道怎么想的，就跑到乔青玉面前炫耀，“我知道你背后肯定没说过好话，幸亏这次主考官跟你家没关系，要是有关系我肯定选不上。”
　　乔青玉瞥了她一眼，真不知道该说她聪明呢还是不聪明呢，所以就有点犯愁，就这样的人能做老师吗？
　　“……你要是想安全度过考察期，你就不应该到我跟前说这话。”乔青玉笑眯眯的，丝毫没恼。
　　一旁的孙爱芝皱着眉头，她虽然是办事处的办事员，可她还是喜欢在学校，学校没有那么多的乱七八糟的事儿，而且还有寒暑假。
　　她自然也成功应聘上了。
　　她都没想到朱明丽拦住乔青玉说的是这话。
　　早知道她才不跟她一起走呢，蠢货！
　　……
　　乔青玉不放心，还是去找了沈芬，等知道这几个年轻的暂时不教主科，算是放了心。
　　朱明丽教音乐，那就让她唱去吧。
　　能将他们家蓉蓉教跑调，她请她吃饭！
　　……
　　快开学了，乔青玉也加紧收拾自己的菜园子，能淹的淹上能晾的晾上，倒也从容，毕竟一星期就能回来一次，所以很是悠闲自在，所以乔青玉觉得当初自己的决定真是太英明了。
　　乔家大队马上就要秋收了，今年风调雨顺，又是一个大丰收年。
　　还没收割呢，就有不少人提前去预定玉米种子了。
　　乔志材和乔生宝又接了两个订单，乔生宝自己跑了南港城三次，锻炼的很是可以了。
　　乔木宝明年高考，但他自从知道二姐乔青玉竟然考出个文科状元来，压力倍增，发誓不能成为北城的理科状元，也要成为宁鞍县城的第一名。
　　乔青玉知道之后觉得很欣慰，这小子很聪明，但是玩心比较重。
　　乔青玉将自己的复习资料都给他寄了过去，然后里边还有贺修煜整理的不少重点。
　　估计有这些东西，明年高考只要发挥正常不紧张应该有个不错的成绩。
　　……
　　乔青玉与贺修煜一起把种的白菜萝卜像去年一样收拾出来，该放地窖的放地窖，该腌酸菜的腌酸菜，没吃完的豆角和茄子切成丝晾了起来，至于土豆，乔青玉就没时间管了，因为她要开学了。
　　有李大嫂帮忙，这些也会处理得妥妥当当的，而且蓉蓉这里还有李大嫂照顾，乔青玉是放心的。
　　就算住在宿舍还有楚莹不动声色的献殷勤，乔青玉就觉得楚莹很执着，真挺佩服她的，估计现在贺修文都不知道她楚莹是谁吧。
　　而且据说贺修文的前妻要回国了。
　　……
　　八月份的最后一天，乔青玉要去西川农业学院报到了，自然的，贺修煜带着蓉蓉一起送她上学。
　　贺修煜开着基地的吉普车，后边装着乔青玉的行李脸盆和暖瓶以及其他生活洗漱用品。
　　贺雪蓉明天也开学了，小丫头高高兴兴的，“小婶，我们要记住9月1号这一天，我们两个一起开学了呀。”
　　“是啊蓉蓉，1981年的9月1日，小婶可不能忘了，我竟然和小蓉蓉一起上学了呢。”
　　“可小婶你去的是大学呀，我是小学……”贺雪蓉的口气很失望，要是和小婶一起上大学那可多好。
　　乔青玉捏捏她的小脸蛋，“周六小婶就回来了，好好吃饭，听小叔的话……”
　　别的也没什么嘱咐的了，这孩子有她小叔贺总工带着，在基地，那就是宝贝一般的存在，谁看到她都是笑眯眯的。

第277章 埋伏
　　贺修煜目光带着笑意，心里很不舍，可同时也有一些骄傲。
　　不由得就想起了乔青玉钻他被窝的那一晚，半梦半醒之间那双明亮的眼眸。
　　他勾了勾嘴角，说乔青玉现在以前什么天差地别什么这样那样的变化，他都不在意，因为他知道，她本来就是乔青玉，是当年那个横行与乔家大队的乔大王。
　　他一直都喜欢她，这是他放在心尖尖上的人。
　　道路两旁并不是一望无际的田野，有那么一段是一个又一个的山坡，山坡虽然不是怪石嶙峋，可也是寸草不生。
　　但拐过这片山坡，就能看到人们在田野里忙碌着的景象。
　　秋天的景色总是最美的。
　　杨树的叶子变得金黄，枫树的叶子变得火红，就算大麦草有些枯黄了，可依然能组成一幅秋天的景画。
　　秋天总是给人一种收获的喜悦感。
　　有的时候风大了，从一些风沙地还能吹来一团又一团的风滚草。
　　名字虽然好听，可它还有一个外号叫草原的流浪汉。
　　贺修煜开车很平稳，道路虽然颠簸，可乔青玉与贺雪蓉根本感觉不出来，他们车就行驶到了荒山坡。
　　突然，毫无防备之下，砰的一声巨响，行驶的道路被炸开，吉普车在火光之中，在空中翻了几个个，轰的一下就落在了路边的沟里。
　　如果不是贺修煜反应快，如果不是乔青玉有空间，那么这篇年代文，到此就会画上一个句号了。
　　但，只在这电光石火之间，当车底下发出不同寻常的那一声震动的时候，贺修煜猛然的朝着后面扑过去，将乔青玉和蓉蓉护在身下，天旋地转，世界瞬间崩塌一般。
　　乔青玉几乎是本能的摁住了食指上的红痣，当吉普车翻了几个个落在沟里的时候，她已经拉着两个人进了空间。
　　这样的震荡，贺雪蓉昏了过去。
　　环境并不陌生，贺修煜第一时间去查看贺雪蓉，发现她只是昏过去，松了一口气，乔青玉是惊恐的，惊恐到她甚至都没有反应过来，一切都是本能动作。
　　进了空间器，贺修煜并不能知道现在外面是什么情景，但是他却知道发生了什么，他们被伏击了，中了埋伏，这路下应该埋了地雷炸弹之类的，目的就是要了他的命。
　　看着乔青玉有些无神的眼睛，他伸出手，哪怕他也是心脏狂跳，可还是低声的安慰她，“幸好幸好，我们都没事，你能知道外面现在怎么样了吗？”
　　此时一家三口都坐在空间的地面上，贺雪蓉被乔青玉抱在怀里，而贺修煜脸色也异常的苍白，能看到他额头也渗出了细密的汗珠，乔青玉终于一点点的回过神来，抑制住狂烈的心跳，感知了一下，说道，“外面有枪声。”
　　也就是说不但有地雷之类的，甚至为了斩草除根还开了枪。
　　“我们怎么办？”
　　“你暂时和蓉蓉待在这里，我出去。”
　　“不行，你不能出去，外面太危险了。”
　　“这一次必须抓活口，这钉子不拔出去永远不会安宁。”贺修煜说这话的时候，声音都有些沙哑了。
　　和平时代很久了，尽管也经历了一次一次的案件，可像这样的还是第一次遇到。
　　乔青玉将蓉蓉放在地面上，想了一下具体的方位，控制着空间，朝着左侧的方向移动了几十米，然后拉着贺修煜出了空间器。
　　出来之后他们正在一处山坡的背面，紧靠山坡，前面不远处就是四个轮胎朝天的吉普车。
　　他们离开基地时间并不长，这样的爆炸声，基地的警卫肯定能听到，所以只要坚持十分钟，林处长就会带着人赶过来。
　　他让乔青玉赶紧回空间，乔青玉担心的低道，“太危险了，你都不知道敌人藏在哪里，万一被放冷枪可怎么办，血肉之躯禁不住一个子弹的。”
　　贺修煜看着乔青玉焦灼的面孔，最终还是没有孤身去冒险。
　　就在乔青玉拉着贺修煜准备进空间的时候，就听到后面的山坡有一道女人的声音传过来，“快去看看死没死。”
　　余静！
　　贺修煜与乔青玉对视了一眼，不可置信的同时又是一股怒意。
　　贺修煜让乔青玉马上进空间，他则是如一只猎豹一般的就朝着山坡的后面扑过去，动作迅捷敏锐，就好像已经为此练了无数次一样精准，没有丝毫偏差，将一个女人和一个男人扑在了山坡下。
　　乔青玉进了空间，随后拿了棒子又出来，冲上去就朝着那个男人打过去，正好打中他的膝关节，男子跪在地上瞪着眼睛惊恐的看着贺修煜和乔青玉。
　　他万万没有想到，本来应该在几十米开外的吉普车里的两个人，怎么就会出现在他们的埋伏点？
　　而且距离他们埋伏点竟然只是坡前坡后？
　　为什么会这样？
　　到底发生了什么？
　　这两个人是怎么从摔得变形的吉普车里爬出来的？
　　所有这些不过是电光石火之间，余静一脚朝着贺修煜踹过去，就算余静是特殊训练的，可是她面对的也是特殊训练的，而且还是一个年轻的男子，所以余静一脚踹空，随后被贺修煜飞起一脚给踹到了。
　　速度非常快，甚至余静和另一个男人都来不及发出声音。
　　而就在这个时候，从基地已经风驰电掣的开出来三四辆吉普车。
　　贺修煜下手极快，动作利落的就将余静和那个男人给敲昏，防止他们自杀，或者搞别的手段。
　　惊心动魄，其实也不过就是那么几分钟，都说生死就在一瞬间，这话果然不假。
　　等惊恐不安的林处长带着人赶过来的时候，马路中间已经被炸了三四个大坑，吉普车也被翻了过来。
　　乔青玉将放在空间里的蓉蓉抱了出来，蓉蓉依然在昏睡，贺修煜接过来，放进了林处长开的吉普车里，林处长脸色青白交加，没有想到竟然会发生这样的事情。
　　胆子太大了，实在是太猖狂了，根本就没有将人命放在眼里。
　　去年的时候乔青玉对余静就略有怀疑，如今怀疑终于落到实处，只恨下手太晚了，不可原谅，永远不可原谅。

第278章 老山鹰落网
　　如果她没有空间可以躲避，几个人在车里是活不下来的。
　　因为吉普车不但四脚朝天，并且上面的车盖塌陷已经将空间压缩一半了，如果压的是人，那么骨头都会被压碎的。
　　贺修煜抱着蓉蓉带着乔青玉不得不再次回了基地家属院，而这时候警卫处的，民兵武装部的，县公安的都赶了过来。
　　有两个逃跑的被民兵给抓住带了过来，余静家也被封了，晓晓被祝桂枝带去了他们家。
　　乔青玉带着蓉蓉去了基地医院检查一番之后，蓉蓉也醒了，看到熟悉的人都在身旁，贺雪蓉好了很多。
　　不过还是受了惊吓。
　　乔青玉让贺修煜帮她请个假。
　　明天肯定不能正常报到了，乔青玉将收拾好的东西又放好，给蓉蓉做她爱吃的饭菜，第二天贺雪蓉满血复活，乔青玉放心的亲自送贺雪蓉去上学。
　　接下来从余静的家里搜出了发报机联络的东西，很多证据证明了她就是老山鹰，但大家都知道肯定还有人协助她作案，要不然她不可能有这么多的设备和人手。
　　那个人就住在基地，应该是时时刻刻的都关注着贺修煜家的动静，要不然不能安排的这么仔细。
　　因为基地不少人都知道，今天贺修煜会送乔青玉去上学，这事儿本来就瞒不住，所以不大好查。
　　排除掉亲近的人，不可能的人，剩下嫌疑最大的竟然就是住在贺修煜家后院的赵工一家。
　　尤其是今天早晨，赵家老太太还进了她家的院子，眼睛贼溜溜的，四处乱打量，乔青玉以为，她是看有没有能吃的菜，只是她和贺修煜昨天已经将白菜下了地窖萝卜埋进了菜园子下面的沙坑里，摆在外面的就是一些晒好的干菜。
　　就这老太太，还想踮起脚拽一把呢。
　　看贺修煜出来，这才讪讪的离开了。
　　这个不用乔青玉提供，贺修煜也知道。
　　只不过也没有问出什么有用的东西来。
　　被打昏的余静被县里来的女公安搜身之后带进了审讯室。
　　一开始她不交代，装聋弄哑，但是精神上绝对是萎靡的也是绝望的，她没想到爆炸是成功了爆炸了，可惜就连车都没炸坏，那三个人也毫发无损，而他们一共六个人被抓了四个。
　　另外两个是当场击毙的。
　　按照计划，等贺修煜和乔青玉被炸死之后，他们可以从容的撤退。
　　荒山荒坡，早就找好了撤退路线。
　　可是，竟然失败了。
　　她低垂着头不让人看她眼睛里的情绪，她也是万万没有想到，黄沙，她上面的联系人，竟然是赵工的妻子田丽，是那个让大伙瞧不起的，抢了人家的丈夫的，从农村来的没有文化的女人。
　　什么都不说，也许留下一命，如果都说了就完了。
　　而且黄沙以及上面那些人，个个都心狠手辣。
　　……
　　余静是基地的中层以上干部，甚至算得上是高层之一，她被抓起来了，这事是瞒不住的。
　　然后就有人猜测说余静没准就是老山鹰了，知道这个消息的苏云瑶一颗心又咚咚的狂跳起来。
　　不会吧，余静怎么可能是老山鹰呢？
　　老山鹰应该是一个和她经历相同的人。
　　她和余静待在一起从来没有发现她有重生的迹象。
　　上一辈子对余静没怎么注意，后来余静几年后调走了，可是她在这里工作的时间一直很优秀，口碑好，工作还认真负责，没人不夸她的，和她在一起呆着也很舒服，因为她从来不会说让你不舒服的话。
　　所以余静怎么可能是老山鹰呢？
　　最重要的一点就是，余静不会外语。
　　所以写给她的那一封信不是余静写的。
　　苏云瑶觉得自己脑子里有些错乱了，她躲在车间一个阴暗的角落里，那封信早就让她烧掉了，她哪敢将证据留下来，可是她刚刚以为老山鹰也许并不是基地的人之后，没有想到余静就成了怀疑对象。
　　苏云瑶觉得要么余静就不是老山鹰，要么给她写信的就是另一个人。
　　天哪，太可怕了，那是谁呢？会是谁呢！
　　苏云瑶本来已经平静的心情，此时又像热水一样的沸腾起来。
　　她想，她应该找个机会和借口去看一看余静。
　　……
　　余静被抓了起来，这一次难逃死刑。
　　只是可怜了她的女儿晓晓。
　　也幸好这孩子还有爷爷奶奶。
　　王峰走的太突然了，而且还是夏天，两个老人住得远，坐火车要三天的时间，听到这个消息之后就都病倒了，想来也来不了，如今这电话又得打过去，两个老人刚刚恢复了一些，却没想到又发生了这样的事情，但是一想到可怜的孙女，先是没了爸爸又没了妈妈，于是打起精神坐着车到了腾海科研基地，也是昨天刚到。
　　过年过节的，王峰和余静也会带孩子回老家，晓晓和爷爷奶奶感情还不错，所以将孩子交给了两个老人，大家伙也放心。
　　上面派来的人和基地的林处长一起联合办案。
　　地点就设在了基地。
　　也有钓鱼的想法。
　　……
　　贺修煜再次送乔青玉上学。
　　这一次就没带蓉蓉。
　　因为今天是周四，蓉蓉已经开学了，而乔青玉在学校待两天又能回家。
　　这一次是平平安安的到达了西川农业学院的大门口。
　　早晨出来的早，不过到学校的时候也已经是上午九点多钟了。
　　贺修煜陪着乔青玉一起办了入学手续。
　　正是下课时间，这两人一出现在学校的校园里，回头率的确是高，哪怕是在八十年代这个相对来讲比较含蓄的年代，也丝毫遮挡不了一双双探究热切的目光。
　　然后有人就知道了那个漂亮的姑娘叫乔青玉，是西城的文科状元。
　　至于旁边的人大家就不知道了。
　　有猜是哥哥的，有猜是对象的，就没人猜是丈夫的。
　　估计是想不到乔青玉是已经结婚了的已婚人士了。
　　现在的宿舍楼没有那么太严格的规定，所以贺修煜拎着行李脸盆和生活用品，也进了乔青玉的宿舍。
　　下课时间，同寝室的都回来了。
　　这间宿舍里一共可以住八个人……

第279章 她旁边的男人是谁呀？
　　如今只有几个在屋子里，倒不至于天南海北，可是这些人也来自不同的地方，这几天的时间也熟悉了，那几个小姑娘就猜测这个没来的是谁呢？
　　难道是放弃读书机会了？
　　正猜着呢人就来了。
　　没有想到这最后来的女同学，长得竟然这么好看。
　　上铺的两个姑娘，一个叫刘敏，一个叫刘红，不是一家的，就是恰巧都姓刘，彼此对视了一眼，刘敏低声的说道，“这才是真正的校花呢，看来校花叫早了。”
　　刘红嘻嘻笑着，“孙熙媛没看到乔青玉呢，看到乔青玉之后看她还能不能傲得起来。”
　　“仗着自己长得漂亮家世好，谁都不放在眼里，这才几天呢，身边围了那么多人。”
　　“有的男生也是贱，人家都不搭理他，偏偏往前凑。”
　　“别说了……”
　　刘敏赶紧停止了和刘红咬耳朵，而这时候乔青玉也笑眯眯的过来，分别给两个人抓了一把糖。
　　随意的说着话，很快的就和屋里的这几个姑娘说到了一起。
　　乔青玉住的是下铺。
　　贺修煜动作利落的给她打开行李铺床铺床单，这些人就知道这两个人关系可不是兄妹那么简单了，应该是对象了。
　　然后乔青玉就笑眯眯地介绍道，“这是我丈夫贺修煜。”
　　此时贺修煜已经整理完了，站在乔青玉身旁，他长身玉立，容貌俊美，进来的时候，不过惊鸿一瞥，然后他就低着头在那里忙碌，女孩子都矜持，主要都关注乔青玉，都没有仔细看贺修煜，如今才发现，我的妈呀，这比电影明星还帅呢。
　　刘敏心里有点酸酸的，有点不公平，这俊男美女的都成了一家了。
　　人们对于美丽的事物都格外偏爱。
　　所以第一印象就极好，乔青玉要想交好对方就没有她拿不下的，因为她知道这些都是和她一个系的同学。
　　贺修煜并没有说话，只是淡淡的笑着。
　　只不过看似温润，可贺修煜气场有点大，有几个同学就说有课，其他两个找借口溜了出去。
　　贺修煜帮乔青玉将书整理好，暖壶放在了窗台，屋子里只有一个书桌，此时堆得满满的。
　　先到先得，后到的自然没有地方。
　　“回去我找时间给你弄个书架。”
　　“不用那么麻烦，等她们回来的时候，我让她们给我腾个地方就可以。”
　　乔青玉转了一圈，笑盈盈的，“这就是我以后生活三年的地方。”
　　“心情很好。”贺修煜笑着道。
　　“当然了，这可是大学校园呢，对了，我们去看看冯教授吧。”
　　冯教授一周有两节课。
　　连着上两天，他在这里也有宿舍，他的课程就是周四和周五。
　　贺修煜看了一眼床铺却又说道，“等下次来将羊褥垫拿过来，天气冷了，学校供暖肯定不好。”
　　“那和基地的宿舍相比也好太多了，你的那些工程师们现在还要自己取暖呢。”
　　目前基地主要供暖的一是大白楼，然后就是各个实验室基地和车间。
　　那几栋宿舍楼以及家属院暂时都是自己取暖，锅炉房锅炉吨位不够，多了带不起来。
　　贺修煜眉头蹙了蹙，他心塞，叹了一口气，“钱，还是没钱呢。”
　　他们本身就是科研基地，想要生产锅炉都是可以的，可是钱呢，从哪儿来呀？
　　轻工车间已经生产出了录音机的样品，现在正在最后组装阶段，然后质检审核上报之后检查如果没问题就可以投入市场了。
　　录音机的牌子叫春雨，预示着春天到来，然后万物复苏，希望开始。
　　希望轻工车间能将基地的经济带起来。
　　贺修煜记下了乔青玉目前缺的东西，两个人锁好了宿舍的门，然后下了楼。
　　这一顿忙活，就已经是放学时间了。
　　校园里人又多了起来，乔青玉和贺修煜朝教师宿舍那边走过去。
　　两个人也不着急慢悠悠地朝前走着，就没打算去食堂吃饭，贺修煜准备请冯教授出去吃，八一年的西川个体经济逐渐复苏，在农业学院对面就开了两家小饭馆。
　　味道怎么样不知道，但估计既然有胆子开厨艺应该是有保证的。
　　这时候，迎面过了一群人，如果仔细看就会发现有点像众星捧月的架势。
　　被围在中间的是一个很漂亮的姑娘，抱着书本，梳着马尾辫，白色的马海毛的高领毛衣，格子呢子裤，脚上是一双棕色的皮鞋。
　　家庭条件肯定是不错的，要不然不能穿得这么时尚。
　　皮肤挺白，长了一双丹凤眼，眼尾上挑更显得气势凌人。
　　乔青玉和贺修煜也不过是扫了一眼就收回了视线，可没想到这个女孩子却顿住了脚步。
　　她第一眼看的是贺修煜，第二眼看的是乔青玉，然后这两个人就和他们擦肩而过。
　　孙熙媛的心里有些纳闷，什么时候学校来了这两个漂亮的人，她怎么不知道。
　　旁边有一个男孩子献殷勤，“熙媛同学，刚才那个女孩子是今天刚报到的。81届的新生，叫乔青玉。”
　　乔青玉，这名字不陌生，知道的很多，西城的文科状元没有去帝都，而是来了西川农业学院，很多人都不理解，自然而然的就都记住了这个名字。
　　旁边有个女同学不由自主的，“啊，这就是乔青玉呀，长得好漂亮。”
　　“她旁边的男人是谁呀？好像电影明星啊。”
　　“也是咱们这一届新生吗？”
　　孙熙媛脸色一点点阴沉下来，别人夸那个男人英俊帅气她倒是不反感，可是在她面前夸另一个女孩子长得好看，她心里一点都不舒服，从小到大，她就是被夸着长大的，自然而然的就听不得这样的话。
　　“哪里漂亮啊，我看也不过如此。”孙熙媛淡淡的冷哼道，“而且，我们可不能注重外貌。”
　　“对对，我们都是新时代的大学生，不能这么肤浅，容貌什么的，还是不要说了，太轻浮。”
　　有人义正辞严的说道。
　　此时不比几十年后，没人敢公开称呼校花什么的，只能说最漂亮的，顶多私底下议论而已。
　　当然了，夸人好看一般都是夸她像电影明星。

第280章 死猪不怕开水烫
　　孙熙媛有心想喊住乔青玉认识一下，不过这两个人虽然看似不疾不徐，可一眨眼也拐到了花亭的另一侧，很快的，他们的背影就消失在她的视线之内。
　　孙熙媛心情不好，旁边的男生连忙哄她，“听说今天学校有红烧肉啊，我们快点走，要不然一会儿就抢不上了。”
　　“红烧肉而已，看把你们馋的。”
　　“呵呵，我们是很馋，这哪能和熙媛同学比呢，咱们熙媛同学长得像电影明星，家世又好，学习成绩还好，谁都比不上的……”
　　孙熙媛听着恭维话，嘴角这才朝上勾起。
　　乔青玉和贺修煜去宿舍的时候，冯教授也刚到宿舍，看到两个人过来，冯教授高兴的给两个人倒水，又说了不少话，然后三个人一起出了校园去了对面的饭馆，叫了四个菜，三碗小米饭，还别说，味道也的确不错。
　　大米如今还是稀罕货，属于细粮的一种，玉米和小米倒是不缺，可如果想一星期吃上一顿大米饭，都是一种奢望。
　　不是乔青玉缩手缩脚，一是因为稻谷不好普及，尤其北方种植水稻的地方不多，而她现在也到不了南方去，再就是乔青玉还想等一等，看看杂交水稻，就算是这本书里没有那个老人了，其他人能不能依然按照历史的进程出现。
　　所以说水稻的种植计划放在了明年。
　　在饭桌上倒没有说太多，吃完之后冯教授却还是将话题引到了水稻之上。
　　说了不少乔青玉不知道的，比如优质的大米极少极少，大多都是籼米，冯教授说北城的土壤特别适合种植水稻。
　　可惜的是种植面积不多，产量不高。但不得不承认，口感极好的。
　　这点不是吹爆，从现在到未来，北城的大米都是一顶一的，尤其是有一处山泉水种的大米，那是特供米。
　　乔青玉没有试验过，也不知道自己实验室里的大米种出之后到底是什么口感，但想来应该是不差的。
　　贺修煜不动声色的接住了冯教授的话，“水稻的培育，咱们西川并不合适，我老家就在贺家屯，距离乔家大队不远，乔家大队的土壤周边环境以及气候适合种植一季水稻，但最好的试验田还是设在长江以南为好。”
　　冯教授沉思了一下，点点头说道，“的确是这个道理，等我回去给王教授写一封信，看看我们能不能联合找一块实验田种植培育高产的水稻。”
　　乔青玉始终没有发表意见，只是安静的听着，不管实验田在哪里，明年水稻是一定要安排上的。
　　休息了一会之后也不好总在人家饭馆待着，贺修煜送冯教授和乔青玉回学校，而他则是开车回了基地。
　　到达基地的时候都已经是下午了，他去找老林，老林告诉他余静什么都不说，摆出的就是一副死猪不怕开水烫的架势。
　　贺修煜想了一下，如果田丽肚子里的孩子真的是王峰的，余静这里的突破口会很快打开。
　　林处长也知道这个道理，皱着眉头，“现在问题是咱们确定不了，就算是有人证，可也是死无对证，只能等着孩子生下来看看是不是老赵的……”
　　田丽现在怀孕六个月，就算是她有问题，可是她在孕期，而且生了之后呢，又是哺乳期，法律在这方面是有规定的，就好像精神病杀人不必承担法律责任一样。
　　如果突破口不打开，背后这个团伙就挖不出来，只抓到一个余静，根本无济于事。
　　现在他们需要的是一网打尽。
　　毕竟现在已经不比头些年了，这些人活动的程度已经越来越弱了。
　　贺修煜道，“林处长，余静对她所谓的信仰虽然很坚定，可前提，她也是一个女人，是王峰的妻子，是晓晓的母亲，这样吧，等青玉回来让她去找祝桂枝做一下工作。”
　　林处长眼睛一亮，“你的意思是让祝桂枝去看余静，然后顺便将她看到的真相告诉余静？”
　　贺修煜点点头。
　　这事如果他们去说，没有可信度，但是如果祝桂枝以闲话家常的方式说出去，可信度就会高了很多，况且祝桂芝的确是亲眼目睹的。
　　而且祝桂枝的理由还有很多。
　　……
　　此时的田丽挺着肚子在屋子里焦躁不安的来回的走着，她倒不担心，自己现在怀孕六个月，还有三个月才能生还有哺乳期，所以留给她的时间真的很多。
　　她只是没有想到这一次计划竟然失败了，为此都准备了半年多的时间，甚至在黑夜之中都做了好几次的演习，然后也安排好了一个暗线，等确定贺修煜以及乔青玉死亡之后，其中她的一个手下就会将余静杀死。
　　这样的话，她就会继续潜伏下来。
　　可现在计划没有成功，贺修煜和乔青玉甚至那个小孩都毫发无伤，真是邪了门了，按道理来讲都被炸上天了，然后又从空中翻几个个落到了地面上，吉普车现在还在维修呢，怎么里边的人就毫发无伤的，怎么着也会骨折吧……
　　事实摆在那里，这三个人就是没事，乔青玉上学去了，贺修煜正常工作，蓉蓉去了小学。
　　田丽手放在肚子上，这是她最好的保障，只是她不大明白上面的人为什么对腾海基地犹如眼中钉肉中刺一样，在她看来，明明都这么落后和贫穷。
　　但是她不能究其原因，她只能去执行。
　　坐在另一个屋子里的赵家老太太一颗心慌张的跳着。
　　媳妇有身孕了，她当然高兴，媳妇鼓动她去乔青玉家的菜园子她也去了。
　　可八月末的那一天，贺修煜和乔青玉出了车祸。
　　人倒是没事，赵家老太太本来也没怀疑，可是当听说人没事的时候，她偶然就发现她的儿媳妇眼神不对劲，竟然咬牙切齿地，而此时更是不对劲了。
　　都说人老奸马老滑，兔子老了不长牙，活到这个年龄的人，就算没什么见识，可是该知道的也知道。
　　她心里念着阿弥陀佛，求菩萨保佑，平平安安的吧，最好啥事都没有。

第281章 接头暗号？
　　苏云瑶要求去见余静，按照规定是不可以的，可当苏云瑶求到贺修煜这里的时候，贺修煜答应的很痛快，并且亲自给林处长打电话。
　　林处长自然是同意了，于是苏云瑶就在审讯室的窗户外见到了被扣起来的余静。
　　苏云瑶高兴贺修煜给她面子，心底里有着一丝小窃喜。
　　不过看到憔悴又狼狈的余静，却又神色复杂起来。
　　而在隔壁一个隐秘的视角，贺修煜和林处长也正观察着苏云瑶和余静。
　　尤其是贺修煜，他不知道这一次会面他能不能找到答案。
　　但是他知道乔青玉以老山鹰的口吻给苏云瑶写了一封信，吓得苏云瑶第二天就来找他承认错误，并且不惜扯掉自己的脸皮，对自己进行公开的自我批评……
　　要知道这种行为一个年轻的女孩子是做不到的，但她偏偏就做了。
　　就听苏云瑶声音有些沙哑的问余静，“余大姐，大家都说你是特务头子老山鹰，这是真的吗？”
　　余静抬起头，看着苏云瑶，她万万没有想到，第一个看她的人竟然是这个女人。
　　说起来两个人私下里的关系倒是不错，而苏云瑶这个女人骄傲自负，可自从脸皮被扯下去之后，就破罐子破摔了。
　　你不能说她不聪明，相反她很聪明，只不过没用到正地方罢了。
　　余静笑了笑，短短的几天时间，她瘦的可怕，双眼塌陷，颧骨凸起，整个人就好像一个骷髅架子。
　　她并没有回答苏云瑶的话，而是淡淡的开口说道，“苏云瑶，这不是你该问的，也不是你负责的，我并不想回答。”
　　“我也不过是问一问，我知道你不会说，可是现在基地的人都这么讲……”
　　“她们爱怎么讲随他们去，你想和我说什么，就是这件事吗？我是不是老山鹰和你有什么关系，我影响到你什么了吗？我还是害了你什么，哦，也许我想害贺修煜，那是你心爱的人，可是他并不喜欢你，我们相识一场，余大姐也真心的劝你一句，死了那条心吧，你和乔青玉比，差的太远。”
　　林处长隐讳的看了一眼贺修煜，贺修煜面色平静丝毫没受影响。
　　可苏云瑶的脸色不大好看，就以前，余静也是明里暗里暗示过，她当时并没有放在心上，可如今看来，这是余静的心里话呀，可那又如何，如今被关在里面的是她，坐在外面的是她。
　　苏云瑶站起来有些不死心，又再次问道，“余大姐，那你知道翡翠金莲吗？”
　　隐秘的角落里，时刻观察着审讯室状况的贺修煜与林处长迅速的交换了一下视线。
　　接头暗号吗？
　　也或者苏云瑶才是余静的上级？
　　一时之间不说林处长了，就连贺修煜都震惊地屏住了呼吸。
　　却不知道这翡翠金莲是乔青玉写在信里的，当初苏家大哥就是因为翡翠金莲被连累开除了，导致整个苏家逐渐败落。
　　余静眉头皱了皱，心思如电转，她竟然也想到了接头暗号上，可惜这并不是，她以为这是林处长派苏云瑶来套她的话的，嘴角带着冷笑，真是幼稚，驴唇不对马嘴的，她怎么可能说实话。
　　余静摇摇头，“什么翡翠金莲，我不知道。”
　　她这句话真情实意，因为她的确不知道，丝毫做不得假，无论眼神还是神态动作，善于分析微表情的贺修煜都知道余静说的是实话。
　　苏云瑶说出这句话之后，其实就有些后悔了，她又不傻，当用起脑子的时候她就知道这话不适合在这里说，她的心就有些惊慌，咚咚咚的跳了起来。
　　室内安静的了一瞬，苏云瑶强制镇定呼出了一口气，索性又再次问道，“余大姐，你真的不知道翡翠金莲？”
　　如果余大姐是写那封信的人，她没道理不知道，就算是矢口否认，她是不是应该给自己一个提醒呢？
　　也或者说将自己重生的事情交代出来以换去减刑？
　　苏云瑶有些紧张的盯着余静，而余静更加确定了，这就是林处长派来套她话的。
　　余静果断的摇头，“我不知道什么翡翠金莲。”她随后又反问了一句，“这是你家的东西吗？”
　　苏云瑶倒也没有隐瞒，“不是我家的，是一件脏物……”
　　“你为什么问我这句话？”余静真是不理解。
　　“她们不都说你是老山鹰吗？我就看看你知不知道这件东西到底是怎么回事？”
　　虽然强自镇定，可苏云瑶的后背已经惊出了一身冷汗。
　　“不知道。”余静回答的也是干脆利落。
　　苏云瑶没什么可问的了，可看着余静的样子，她还是开口说道，“余大姐，我劝你还是老老实实交代问题，争取宽大处理，就算是判个无期，你的女儿她是不是也有个妈妈在这个世上活着呀？”
　　余静猛然的瞪大了眼睛，没想到苏云瑶竟然跟她说这样的话，一时之间她就有些茫然起来。
　　随后垂下了眼睛，一声不吭，心里却冷笑，她是被枪毙的罪行，就算是交代了，也没什么差别。
　　人各有命，她也没办法。
　　苏云瑶叹了一口气，转身就离开了。
　　她并不是单独见余静的，这不合乎规定，在旁边还有两个专案组的成员。
　　其中一个跟苏云瑶出去将她拦住之后带她去了办公室，贺修煜并没有在这里，见苏云瑶的是林处长。
　　林处长并不会让苏云瑶知道刚才他监视她，等这个专案组的成员汇报完之后，林处长才笑着问苏云瑶，“苏工程师，翡翠金莲是怎么回事？你为什么会问余静这句话？”
　　苏云瑶早就后悔了，可是倒也没有多害怕，她又不是特务，她和这些玩意儿一点关系都没有，也不屑于加入他们的组织。
　　她虽然讨厌这里的贫穷和落后，虽然瞧不起很多的人和事，可上辈子都没干过这事儿呢，重生一世更不会了。
　　都八十年代了，那些做梦想要颠覆这个政权的人，梦早就该醒了。
　　苏云瑶平静了一下，倒也坦白的说道，“林处长，你们是怀疑我这是接头暗号吗？”

第282章 千秋大计
　　林处长笑了笑，没说是也没说不是，而是等着苏云瑶解释。
　　“不是的，如果是接头暗号，我不会在专案组成员面前问出来，我以为余静是老山鹰，大家不也都这么说嘛，那作为一个搞情报的小头目肯定知道的很多，翡翠金莲是别人送给我大哥的，听说这里边涉及到好几条人命，还有不少事情，现在也没有查清楚，我就是想问问余静知不知道……”
　　林处长将苏云瑶说的话记了下来，说的是真是假，查一查就知道了，但苏云瑶说得也有道理，刚才他们不过是本能的反应，过后也知道这未必是接头暗号，但当然也不能掉以轻心就是了。
　　苏云瑶站在大白楼前，九月的天气其实依然很明媚，今年的风也没有往年的大，不过空气依然很干燥，倒没想到大白楼前的格桑花依然还开着。
　　四周种着草坪，虽然现在草色枯黄，可她记得夏天绿绿葱葱的样子。
　　苏云瑶抬头仰望湛蓝的天空，右手放在心口上抓着衣服，到底写这封信的人是谁呢？
　　阳光很明媚，可她脸色很阴沉。
　　……
　　周六的下午，贺修煜带着蓉蓉来接乔青玉了。
　　一大一小站在校门口吸引了很多人的目光，蓉蓉高兴地说道，“小叔叔，小婶婶看到我们来接她，会不会很高兴？”
　　贺修煜眉目柔和，“嗯，你小婶肯定会高兴的。”
　　“那我要不要藏起来给她个惊喜呢？”
　　贺修煜摇摇头，“不用，你站在这里就好。”
　　贺雪蓉果真一动不动，同时也一眼不眨的盯着学校的大门口。
　　……
　　西川农业学院宿舍楼，乔青玉将要完成的作业都装在了书包里，然后背着书包准备离开宿舍。
　　住在她对面下铺的李波喊住了乔青玉，“乔青玉，你等一下。”
　　乔青玉站在了门口，转过头看李波，笑着问道，“有事吗？”
　　李波快步走上前亲热的拉住了乔青玉的胳膊，“听说你在腾海科研基地还有个实验室，什么时候带我们几个去看看呀？”
　　李波是一个积极追求思想进步的女青年，找准一切机会迎头而上。
　　她是准备干出一番成绩来的，自然而然的乔青玉就是她的第一个机会。
　　对于这一点乔青玉并不反感，人嘛，都有一颗追求上进的心，尤其农业学院的学生到这里来，可不是让他们毕业之后碌碌无为的。
　　一个国家想要发展科技自然是第一生产力，可前提要建立在大家都能吃饱肚子的情况下。
　　只有生活水平提高了，市场才会活跃起来，市场活跃了，经济才会带动起来，带动的经济才有更多的钱去投入到科技建设中去。
　　所以千万不要小瞧了农业，也不要把农业不当回事，这可是千秋大计。
　　乔青玉爽快的点头说道，“没问题，我和冯教授说一下，看看还有谁要去，咱们集体参观一下冯教授现在主持的实验室还有实验田。”
　　冯教授那里可比她的第五区实验室正规多了。
　　从心底来讲，就连贺修煜也打趣乔青玉，她的第五区实验室是挂羊头卖龙肉的。
　　李波没有想到乔青玉这么痛快的答应了，高兴的拉着她胳膊晃了几下，“真没想到你是这么爽快的人，那我就组织下，看看有多少人行吗？”
　　“行，你组织好了，我看下名单，还有啊，我们是同学也是战友，我们在这里要一起度过好几年的时光呢，这几年除了家里人就只有我们待在一起的时间是最长的。”乔青玉笑眯眯的道。
　　刘红在旁边连忙点头，“对呀对呀，除了寒暑假，其他时间我们可都是在一起的，自然是最亲的。”
　　其他几个同学自然对乔青玉的实验室也感兴趣，她们的专业就和种子培育以及土壤分析有关。
　　这时候还没有双休，只有周日休息一天，不过下午课也少了，西川本地的人不少，还有周边的县城，外省的自然也有考进来的，不过他们回不了家，但也成群结队的准备去市里的百货大楼买些生活用品。
　　贺雪蓉眼睛特别尖，一下子就看到了人群里的乔青玉，小姑娘如一只小蝴蝶一般的就朝着乔青玉飞过去，随后一下子扑在她的怀里，然后周围有好几个人都停住了，用诧异的目光看着贺雪蓉。
　　乔青玉的同班同学杜小年是本地人，他推着自行车，刚才看到乔青玉特意停下来跟她一起走的，彼时他还不知道乔青玉已经有了丈夫结了婚。
　　少年慕艾，看到漂亮的姑娘哪有不心仪的？
　　说是一见钟情也差不多。
　　他对她就很上心，刚才一直有些羞涩的跟乔青玉说话。
　　然后乔青玉停下来了，他自然也停下来了。
　　有些惊疑不定地在乔青玉和贺雪蓉两人的身上交换着视线。
　　贺雪蓉那是贼尖的，心眼也贼多，本能的察觉到了这个推着自行车高高瘦瘦的叔叔心怀不轨。
　　就像当初楚莹惦记她爸爸一样。
　　贺雪蓉抱住乔青玉的双腿，抬起头软软黏黏的，甜甜蜜蜜的，“妈妈，我好想你呀。”
　　乔青玉惊呆了一下，然后跟上来的贺修煜脚步也顿了一下。
　　不等反应过来呢，贺雪蓉看着跟上来的贺修煜，“爸爸他也好想你，特意请了假来接你，我们在这里都等了一个多小时了呢。”
　　贺修煜沉默了，他当然也看到了远远走过来的乔青玉身旁有个高高瘦瘦的男生，他推着自行车，一边走一边跟乔青玉说话，那羞羞答答期期艾艾的样子，心里想什么贺修煜能不知道吗？
　　所以沉默也就代表默认了。
　　杜小年张大了嘴巴，旁边有个同学跟上来还推了他一把，“杜小年，在这站着干嘛啊？不回家了？”
　　杜小年傻傻的问乔青玉，“你……你结婚了？”
　　乔青玉笑着眨巴眨巴眼睛，“你没听这小姑娘喊我妈妈吗？”
　　“乔……乔青玉同学，我还有事，我先走了……”
　　说着杜小年推起自行车，将自己掉了一地的心又收起来快速的离开了。
　　只不过身形有些踉跄，骑自行车的背影还歪歪斜斜的，好在倒也很快恢复了正常。

第283章 的确可恨
　　乔青玉抱起贺雪蓉，亲昵的用自己的鼻子蹭了蹭她的鼻子，然后又亲了一下小丫头，“就你鬼精鬼精的。”
　　贺修煜在一旁淡淡的问道，“所以蓉蓉这妈妈喊的很及时啊。”
　　乔青玉笑了，第一次听贺修煜这么酸唧唧的话。
　　贺修煜心底里有淡淡的惆怅，在这里站了这么半天，不是他觉得乔青玉好，是他的媳妇真的是太出众了。
　　在人群里就是最璀璨夺目的那一个。
　　是让人不由自主投去视线的。
　　贺修煜开的是林处长的吉普车，他的那台车还在维修之中，不过这一次准备大改，最起码要有防震和防弹的能力。
　　就好像他给乔青玉改装的拖拉机一样。
　　三口人上了车，乔青玉让贺修煜开车去了西川的副食品商店。
　　如今依然还要用粮票和肉票。
　　去柜台买了三斤肉，没有想到竟然有议价粮了，只不过大米白面并不多，拿粮本每人也只能一个月买五斤大米和五斤白面，而且还必须是西川本市的。
　　乔青玉放弃了，对身旁的贺修煜和贺雪蓉说，“我的那一片小麦田今年也算是丰收，到时候留它一千斤咱们吃个够。”
　　“哇，一千斤呢，小婶，那咱们岂不是要天天吃大白馒头吗？”
　　“可以，没问题。”乔青玉大大方方的应下来，然后又买了点豆油香油，在旁边的柜台买了一些调料。
　　吉普车能直接开到家门口，所以乔青玉就来了个大采购，又去百货大楼商店买了几斤毛线，去年织的毛衣毛裤蓉蓉现在还能穿，但乔青玉觉得应该给贺修煜织件毛衣了。
　　她一直很忙，并没有时间给贺修煜织一件像样的毛衣，况且大人毛衣和小孩还不一样，小孩的毛衣大了小了肥了瘦了其实都能穿，贺修煜就不可以了，总要合身才是。
　　乔青玉买的是深蓝色的，贺修煜皮肤白，穿深色蓝色的毛衣尤其帅气，看着就想拉过来亲一口。
　　三口人满载而归，到了家之后，乔青玉开始做饭。
　　而贺修煜则是开始打扫房间，他和蓉蓉也两天没回家了。
　　晚饭焖的二米饭，豆角丝炒的粉条，红辣椒炒的五花肉，乔青玉做了个鸡蛋汤，再配上两样酱菜，晚餐也很丰盛。
　　吃完饭之后贺修煜就开始摆弄还没有真正投放市场的春雨牌录音机，不是很大，像公文包一样可以拎在手里，中间放磁带的两旁是喇叭，上边是一排按钮，在八十年代初，戴着蛤蟆镜穿着喇叭裤的时髦青年手里拎着的武器就是这个。
　　这可是八十年代初最靓丽的一道风景了。
　　家里有不少磁带，贺修煜将一本儿歌的磁带放进去，按下按钮，声音不大，他就放在自己的书房里开始试听。
　　主要测试一下录音机播放时长会不会卡带，有的录音机播放磁带的时候，唱着唱着磁带都会搅到一起。
　　这些在新型的春雨牌录音机上都不能存在，贺修煜是准备将春雨这个品牌做大做强的，用于维持基地的一部分运转。
　　而且也要改善职工的住宿条件。
　　去年取暖不及时，有不少职工手都生了冻疮。
　　所以现在这是基地的最重要的一个任务，扩建锅炉房，不过安装水暖可没那么简单，也是不小的工程。
　　就连乔青玉对此也不好发表任何意见，哪有那么容易，尤其是建锅炉房配套设施，人员是一方面，锅炉房的安全也很重要。
　　说着说着就扯远了，目前要做的就是能将春雨牌的收音录音机打响，尤其目前，录音机的需求量是极大的。
　　可一般都是南港城的电子产品受华夏国的欢迎，还有国外的一些电子产品更是如此，现在走私彩色电视机的据说不少，因为利润太大了。
　　原因还不就是因为国产的少吗？
　　录音机放着儿歌：我在马路边捡到一分钱……
　　如果仔细听，声音似乎有一点点失真，音箱有丝丝啦啦的电流声，但乔青玉知道这不是磁带的原因，应该是录音机还是有一些问题。
　　但就这些其实已经很好了，可贺修煜要的并不是这个。
　　旁边的贺雪蓉皱着眉头说道，“小叔，你别放了，要不我给你唱一个吧。”
　　这丝丝拉拉有的时候还停顿一下，好难受哦。
　　乔青玉忍俊不住，贺修煜好笑的看着侄女。
　　乔青玉鼓励贺修煜，“从无到有能做到这种地步，这已经是相当了不得了。”
　　贺修煜却是眉头皱着，一边听一边在笔上记着什么。
　　之后他关了录音机，对乔青玉说道，“样品和目前国产的录音机比起来都有差距，所以还需要改进再改进呢。”
　　这些科技方面的东西，乔青玉就不懂了，吃完晚饭之后贺修煜低声的跟乔青玉说了他和林处长的打算，乔青玉没有推辞，带着蓉蓉就去找祝桂枝了。
　　大顺和大吉正带着晓晓在一起玩儿，蓉蓉也加入进去，大吉就去喊小虎说要玩打仗，现在天色还没有黑，还可以玩半个小时。
　　乔青玉跟着祝桂枝就进了屋，只有她们两个人，乔青玉就说了一下林处长的请求。
　　然后乔青玉说道，“你放心，这件事情是秘密进行的，不会让别人知道。”
　　让别人知道也没事。
　　祝桂枝现在正是努力表现的时候，她心里暗自琢磨开了，没准歪打正着她还能立一功呢，不过心里还是有些愧疚，“我要是说这些，万一是真的，余静能承受得了吗？”
　　乔青玉也淡淡的说道，“祝大姐，你这就多虑了，别人承受不了，余静是可以的。”
　　祝桂枝想起余静做的事情，有些讪讪的。
　　乔青玉又笑了笑，“祝大姐，我没别的意思，你不要多想，其实我也不相信余静能做出这么狠毒的事情来，可是她的确是做了，她是被那些人给洗脑了，早已经没有了是非和正义。”
　　“是啊，的确可恨！”祝桂枝连忙调整自己的立场，如果害的人是她和丈夫以及两个孩子，那她活撕了她的心都有。

第284章 晴天霹雳
　　所以说呢，这刀不扎在自己身上是不会觉得疼的，她连忙说道，“你放心，这事我保证办的妥妥的，什么时候去？现在吗？”
　　“你不用着急，我回去和我家贺修煜说一下，安排好了，林处长就会来找你的。”
　　任务完成，回家之后，乔青玉告诉了贺修煜，祝桂枝已经答应下来，贺修煜就去找林处长，两个人商量了一下具体的时间，而这时候天色已经黑了下来。
　　玩儿的满头大汗的贺雪蓉洗漱干净之后，躺下就睡着了。
　　贺修煜又记录了几个录音机的小问题，这才回了卧室。
　　乔青玉披散着头发正在写作业。
　　贺修煜就坐在旁边看她。
　　看着看着就心猿意马起来，上前抱住她，含糊的说道，“明天早上再做作业……”
　　乔青玉不等反驳呢，嘴就被堵上了。
　　美人当前，她也不能无动于衷，虽然只有几天的时间，可也很是想念。
　　手就放在他的腰上不老实的揉捏起来，贺修煜心里好像着了火，他伸出手，将藏在旁边小柜子里的套子拿出来。
　　灯关上了，月亮透过窗帘的缝隙洒进来，外面气温有些低，室内却春光正好。
　　……
　　早晨起的也不算早，不过贺修煜已经做好了早饭，他去上班了，对他来讲也没什么星期天，蓉蓉也跑出去玩儿了，乔青玉简单的吃了一口饭，急火火地开着拖拉机去了自己的地里。
　　玉米小麦还有谷子，马上就要收割了。
　　因为土壤的关系，产量自然不可能和乔家大队的相比，但是却比本地的产量高了两倍。
　　也就是说三千亩农作物产量抵得上下溪公社六千亩的土地产量。
　　这时候就需要大量的人力物力和财力了。
　　尤其秋收的时候，家家户户都忙，闲散劳力也不多，况且秋收基本都赶在一起的。
　　好在乔青玉提前准备的足，毕竟她手里有钱嘛，不一定从下溪公社找，别的公社也可以，到这里干活没地方做饭，但是中午给饭钱，一顿饭一块。
　　别小看一块钱，八一年的粮店卖的蒸饺，才五分钱一个。
　　馒头也才一毛钱一个。
　　物价上涨那是十几年后的事呢。
　　这样优厚的条件吸引了不少其他公社的社员。
　　王老根是个能干的，这人也是能抓住机会的，他并不觉得老老实实做一个农民是自己唯一的路，所以乔青玉递过的橄榄枝，他就牢牢的抓住了，他的亲戚朋友也多，但他也不会让乱七八糟的人跟过来，地里的活他都熟悉，然后有方晓梅和钱社长帮助着，就算乔青玉不在这里，秋收依然有条不紊的进行。
　　包括她的那一片大麦草地，今年又结了不少的草籽。
　　对了，钱副社长中间那个副字已经去掉了，老社长病病歪歪的就提前退休了，然后他就成了社长。
　　今年下溪公社比去年好，虽然不能称得上是风调雨顺，但无风无灾。
　　联产承包，大家干劲也足，再加上有一部分种子是空间实验室的，产量自然就高，然后老钱又鼓励大家在田间地头自家菜园子种上白菜萝卜和南瓜，并且承诺，到时候自家吃不了，公社帮着卖。
　　公社有养猪场，还养了一百多只羊，荒地上的大麦草还属于集体财产，并没有让社员随便去动，毕竟生态绿化刚刚开始，如果现在就大肆破坏，那将前功尽弃。
　　连公社养羊也都按照腾海科研基地所提供的最合适的数目。
　　不过社员们都是勤劳的，白菜萝卜种子都是西川种子繁育中心提供的，所以产量高抗病抗寒。
　　家家户户，除了那懒惰的，基本就没有缺菜吃的，吃不了的可以送到公社去，只要质量过关按照收购价马上就给现金，有的人家勤劳，在自家后面院子开了不少荒地，种的白菜萝卜，除了留下自己家吃的，有的人家竟然卖了五十多块钱。
　　这在以前是想都不敢想的。
　　乔青玉跟着忙了一会儿，拿起本子就记了不少东西，就告诉王老根有解决不了的事的时候就去找老钱，王老根满口答应下来，随后又继续去忙了，这几天天气好，要抓紧时间收割了。
　　到处是一片繁忙，乔青玉看时间不早了，赶紧开着拖拉机又回了基地。
　　而这时候祝桂枝则是去了看守余静的地方，她手里有一封晓晓写给余静的信，她是用这个理由去见余静的。
　　祝桂枝本身就是一个爱八卦的人，要不然当初也不会讲那些病人的隐私，也是受到教训之后嘴巴才好一点。
　　但她在于八卦这一形态上特别有心得，知道怎么扯开话题，怎么不动声色的跟对方开始东家长西家短的扯闲话。
　　于是余静丝毫没有怀疑的就听到了宛如晴天霹雳的消息，她不可置信地看着坐在对面似乎又是愧疚又是义愤填膺的祝桂枝。
　　余静的呼吸都不稳了，“祝桂枝，你真是亲眼看到了？”
　　“我骗你干啥呀，我也不知道你到底做的啥事，什么老山鹰我也不关心，我也不过是一个普通干部，但我也是一个孩子的妈妈，前几天我看见田丽找你公公婆婆去说话了，这老人呢都重男轻女，万一她肚子里的孩子是个儿子，那以后你家晓晓可就跟着遭罪了，我看那肚子八成是个男孩。”
　　余静的眼泪噼里啪啦地落了下来，她万万没有想到，她一直到现在还愧疚的丈夫，在她不知道的日子里却早已经背叛了她。
　　被扣住的双手紧紧的攥着，余静觉得自己呼吸都喘不上来，但毕竟做了这么多年的情报工作也受过特殊训练，她也很快冷静下来，眼睛微微的眯起。
　　田丽是她上面的接头人，代号是黄沙，她受她指挥，而田丽到基地时间也不短了，所以她早就盯上了自己，那么丈夫是不是也曾经跟着做了什么事情呢？
　　“……余静，我真不是扯闲话，人在的时候我不知道咋和你说，因为这事儿说出之后，万一那孩子真是你家王峰的，你说你们这两家可咋整，倒不如就让那老赵直接当个现成的爹！”

第285章 不要说了，闭嘴！
　　祝桂枝看着余静，心里唏嘘的同时也觉得后背发凉，这可真是知人知面不知心。
　　要说乔青玉真不错，对她家的晓晓也好，乔青玉去南港城还给晓晓买了一双凉鞋，平时更是没少吃贺家做的好吃的。
　　而蓉蓉呢，也是嘴巴甜甜的叫着余姨。
　　但是余静就是能下得去手。
　　此时余静脸色铁青，她死死的盯着祝桂枝，似乎在看她说的是不是假话。
　　也许是林处长派来故意来离间的呢。
　　祝桂枝却接着说，“余静，这事也不是百分百，她又不是只跟你家王峰一个男人，如果不是王峰的更好，可没想到你家王峰说没就没了，我就更不能说了，可我担心那田丽有别的想法。”
　　这话听着刺耳，余静声音沙哑的讥讽的说道，“她能有什么想法，现在人已经没了，难道田丽去阴间和他做夫妻去？”
　　“那倒不至于，基地不是给了你们不少抚恤金吗？那女人农村出来的，头发长见识短，眼里只有钱，到时候她打了那个注意，你家晓晓可真就没人管了。”
　　余静听祝桂枝这么说，心里的怀疑消散了。
　　对于祝桂枝，她当然知道她的品行，就是因为爱扯闲话才被乔青玉给收拾的，如果是以前，看到这事儿肯定会渲染的满天下都知道，但是被收拾了之后，她就知道什么叫祸从口出了，所以她所有的反应都是正常的。
　　“祝桂枝，我们两个平常的关系也一般，我现在落到这个地步，大家都躲远远的，却只有你来看我和我说这些话，我真的很感动。”余静漫不经心的说着自己都觉得无意义的话。
　　“这有啥感动的，我其实也为了我自己。”说到这里祝桂芝有些咬牙切齿的。
　　余静淡淡的扫视了一眼坐在旁边的两个专案组的成员，却也没想到自己都被关起来了，还能总见到外面的人。
　　也许他们就是想从对话之中分式析出点什么来吧。
　　余静就问祝桂枝，“你这话我就不明白了，怎么是为你自己呢？”
　　“你说田丽她有多不要脸，就昨天啊，她跟我家老王在大门口聊天，聊的那个热闹啊，我下班了，两个人还在那说呢。
　　我当时脸色不咋好就将她撵走了，结果她临走时说了句：祝桂枝，你家老王说他喜欢女儿，你给他生一个呗。”
　　随后田丽挺着肚子就离开了，我就想起了我在老魏家门口听到的，她和王峰一边办事一边儿说的话……”
　　说到这里，祝桂枝停顿了下来，扯了扯嘴角，看着余静阴沉的脸色，小心翼翼的道，“你要是不想听我就不说了。”
　　余静再也不能平静了。
　　她的丈夫王峰从结婚那天一直到他死，两个人夫妻办事的时候，他从来都不说话的。
　　余静咬着牙，“你说，我能挺得住。”
　　“哎呀，你都不知道他们两个当时……算了，我也就不说那细节了，太恶心了，不过那不要脸的贱人也不知道咋的，就喜欢勾搭姓王的男人，她跟你家老王说：王秘书，你喜欢儿子我就给你生个儿子呗。”
　　余静被扣在椅子上的，她再也忍不住了，目眦尽裂，心头火起，如果眼前坐着是她的丈夫，她一定会杀了他。
　　只是可惜她是被扣在椅子上的，她根本站不起来，可却因为这样的动作，在她旁边站着的一个警卫员上前按住了余静，低声警告道，“不许乱动，老实点。”
　　祝桂枝似乎是被余静给感染了，也气的站起来，双手狠狠的攥着，“……你家老王也是个不要脸的，他气喘吁吁的说，行，你给我生……给我生两个儿子……再给我生个女儿，以后我挣的钱给你一半……”
　　“不要说了，闭嘴！”
　　已经被刺激的有些癫狂的余静，眼眸猩红的死死的盯着祝桂枝。
　　声音带着阴毒的恨意和凄厉，“祝桂枝，为什么你现在告诉我，以前怎么不跟我讲，你到底是安的什么心？”
　　祝桂枝显然有些后悔，她后退了好几步，“余静，这也不能怪我，那时候大家都没事儿，我说出之后你们怎么办？你能和他离婚让晓晓没爸爸吗？而且赵工的孩子还没生出来，万一不是呢……
　　况且，我要是不说，晓晓依然有爸爸妈妈，你们的家庭依然是完整的，可是现在这事我瞒着还有什么用呢？晓晓爸爸没了，你现在做了这样的事，肯定会判死刑的。
　　晓晓她现在什么都没有了，可是她的爸爸留下的钱得给她呀，要不然这孩子以后怎么办，她的爷爷奶奶年龄大了能管她一辈子吗？长大嫁人了，要是连嫁妆都没有，会被人瞧不起的。”
　　“可我现在出不去，你和我说这些又有什么用？”余静简直是嘶吼着质问着祝桂枝。
　　“怎么没用，你现在还是晓晓的妈妈，那笔钱你还说了算，你找一下林处长，让他帮你将这钱都存到晓晓的名下，这也算是你当妈目前能为她做的事了。”
　　这些话，祝桂枝是真情实意的，她的声音有些哽咽，同时也带着恨意和鄙夷，“你说你，好好的日子为什么不好好过呢？为什么干这些乱七八糟的事儿？你又不是吃不上饭穿不起衣，在基地里你是多少人羡慕的对象，你怎么就不知道珍惜呢？你真是蠢呢，以前我一直觉得你聪明，可我现在才发现你蠢透了，像你这样的人就不配结婚，也不配生孩子！”
　　说完之后，祝桂枝抹了一把眼泪，转身就离开了。
　　留下余静失魂落魄的坐在椅子上，一动不动。
　　专案组的成员用沉静的目光看着余静，而余静也慢慢抬起头，她的声音艰涩，“叫你们林处长来，我有话跟他说。”
　　……
　　乔青玉在学校待了一个星期之后，回到家才知道只一个星期就发生了很多事情，余静都交代了，她就是老山鹰，前面的不少案子都是她做的，她上头的人叫黄沙，就是赵工的媳妇田丽。田丽的上头还有人，那人就是一直以爱国人士自称的武修杰的儿子武鹏。

第286章 天网恢恢疏而不漏
　　只不过现在田丽是肚子里的孩子将她的小命暂时保住了。
　　田丽一开始总说肚子疼，她身边就跟着两个妇科医生，现在她交不交代的问题已经不是很大了，因为余静比大家想象的要知道得更多。
　　一张在一年前悄悄布下的大网，现在慢慢的一点点在收紧。
　　武修杰终于忍不住朝佛塔出手了，他做的实在是太巧妙，弄了一个一模一样的佛塔和一模一样的舍利子，不过还是被当场给抓住了，如果不是因为提前就对他监控，的确是不能抓个现行的。
　　从武修杰在西川的住处发现了电台联络工具，勘测仪以及汤姆的日记和地图等物证。
　　武修杰和武鹏以及其他人员都被控制起来。
　　这个案子警卫处就审不了了，西川也审不了，直接上面来人将他们都带走了，而且打入敌人内部的鲁医生也将目前进行的各个实验以及实验室全部揭发出来。
　　十二件国宝真正的主人石老先生也终于重见天日了。
　　而因为这十二件国宝，石老先生和他的儿子被恐怖组织追杀，幸好被我们的同志给及时发现，然后带到了安全的地方保护起来，但是他的财产早就被瓜分一空。
　　祸首就是武修杰，还有他上面的一个几乎遍布全世界的一个国际反华组织。
　　这个组织很神秘，谁都不知道头脑是谁，但是却知道，他们拥有着一个各方面力量极大的基地。
　　武修杰不过是其中一个小头目而已。
　　拔出萝卜却带不出更多的泥，发展的道路上，任重而道远，但只要自己强大了，这些就会自动的消亡。
　　武修凯终于可以光明正大的出现在自己的女儿面前了。
　　而这时候已经到了国庆节了，武修凯本来想去乔家大队的，可想了想还是提前和贺修煜还有贺山联系上，准备先找乔青玉说明情况，然后带着乔青玉一起回乔家大队。
　　乔青玉听到这件事的时候，一下子就从椅子上站起来。
　　看着站在自己面前的贺修煜，皱着眉头问道，“你说的都是真的？”
　　“是的，都是真的，只是因为武修杰的原因，所以这件事先瞒了下来。”贺修煜沉声的解释道，“我也是刚刚知道。”
　　两个人一起捋顺了前因后果，乔青玉咬牙切齿的，“这个武修杰，真是太可恶了。”
　　不说当年了，只说近期，为了取自己的血，竟然指使赵刚将自己推下车去，可以说煞费苦心了，而赵刚也不是自杀的，是被他媳妇给推下楼去的，他做这事儿还是他媳妇给发展的，而他媳妇的那个奸夫是她的上线，所以这些人都被抓了起来。
　　一个个的都是天生的演员，不去演习真的是太可惜了。
　　这一次从帝都到西川乃至云城，还有其他的地方，一共抓获了一百多人。
　　还别说，这真是一次大行动了。
　　不过能抓到这么多人也是好事一桩，尤其是基地。
　　没了这些钉子，某些工作也不会碍手碍脚了。
　　贺修煜静静的看着乔青玉，等她平静下来，他才又说道，“武修凯老先生不容易，明明知道丢了将近五十多年的女儿在哪里，可却不敢相认。”
　　乔青玉沉默了一瞬，她对武修凯印象好，虽然只见过一次，可如今也相信了血脉亲情，他还给自己送了好多好吃的。
　　“武老先生什么时候到？”乔青玉问道。
　　“他坐专机，明天早晨应该直接到基地。”
　　“那我现在给家里打个电话。”
　　贺修煜看看时间，这个时间点大队是有人的，早晚都是通知，“去打电话吧，亲口告诉你的母亲事情经过，这是好事，都应该感到高兴才是。”
　　乔青玉慢慢的勾起了嘴角，“是啊，这当然是好事啊。”
　　并不是因为对方的身份地位和财富，而是因为那个老人果真是自己的亲外公是自己母亲的亲生父亲。
　　母亲的娘家，这回可是有人了呢。
　　乔青玉就去打电话，接电话的是张会计，他没去地里干活，现在秋收已经接近尾声，他正在核算呢，听到是乔青玉这又高兴的一顿吧啦吧啦……
　　说今年产量有多高多高，说包产到户之后，除了交公粮之外，个人家的粮仓都会堆满的，今年有不少人家还种了蒲公英，晒干之后加上大队自己种的中药一起都被省城中药厂给收走了，差不多每家每户都进账了几十元。
　　还用羡慕的语气说，“青玉，有不少人跟你大哥乔根宝学习扣大棚的技术，而且咱们县里今年准备大力推广，还有你爸乔和乔生宝竟然能变废为宝啊，你们老乔家这名字真会取，后面全是宝……”
　　乔青玉耐心的等张会计说完，这才说让他去将自己的爸妈叫过来，她有很重要的事情要说，张会计忙道，“哎呀，你早说呀，好了我马上去。”
　　说完放下电话锁上办公室的门就朝老乔家跑，也不知道是啥事，自己还搁那墨迹个没完，不过估计不是太严重的事儿，要不然乔青玉不会耐心的听的。
　　这么一想，就放心了，不过却也加快了速度。
　　此时，贺修煜在外面做晚饭，乔青玉坐在椅子上，就忽然想，也不知道武修凯到了破旧又落后的乔家大队之后心情会什么样。
　　估计肯定会难受吧。
　　也不知道他能不能瞧得上自己的爸爸。
　　没准……是瞧不上的。
　　现在家里的生活虽然已经很好了，可是那种生活在武修凯的眼里，估计是解放前他们家下人过的日子吧。
　　乔青玉暗暗的叹气。
　　就在这个时候，厨房有说话的声音，原来是祝桂枝端着一盆白面包子走进来。
　　她喊乔青玉，乔青玉连忙过来，然后接过包子，她笑呵呵的说道，“这是我用猪肉萝卜包的包子，给你们家添个菜。”
　　祝桂枝现在是高兴的，她立了一功，虽然没有明着褒奖她，不过她又回到了原来的位置，而且工资还涨了一级，毕竟她在这次的专案行动之中，的确是出了大力。
　　基地还给她发了一百块钱奖金。

第287章 太突然了
　　于是，祝桂枝刚领到奖金就连忙去基地商店买猪肉，猪肉没买到又跑去下溪公社，最后去县城的副食品商店买了五斤猪肉回来，包了好多个大包子送给左邻右舍交情不错的。
　　她给乔青玉家送了快一盆了。
　　乔青玉谢过她，不过耳朵却听着书房的动静，距离也不是太远，估计差不多爸妈也快赶到了。
　　贺修煜在做饭，祝桂枝肯定是不能拉着乔青玉说东说西，但是她对乔青玉格外的信任，特别愿意和她八卦。
　　于是，瞅准时间告诉乔青玉，“田丽生了，早产，生了个女孩，这孩子和晓晓有血缘关系，所以那就是王峰的，老赵被戴了绿帽子，不过田丽也被抓进去了，他们两个也不得不离婚，也许受到惊吓吧，那个孩子身体不大好，看样子活不多长时间……”
　　祝桂枝还告诉乔青玉，这幸好是姑娘，要是个小子，没准晓晓的爷爷奶奶还真就接过去了呢。
　　到时候真不知道是什么事儿了。
　　赵家老太太中风了，躺炕上一动不能动，赵工审查过关后还要上班，好在没受连累，可却得忍受这事带来的耻辱。
　　他更努力了，因为工作不能丢，如果工作再丢了，他这辈子就彻底的完了。
　　他倒是找了黄玲几次，黄玲本来就讨厌那个老太太怎么可能去伺候她，也不知道那赵工是怎么想的，真以为女人都是傻子呢。
　　他不得已将弟弟和弟媳妇接了过来，还有他们的孩子，然后还将弟弟和弟媳妇安排进了农场做临时工，这个倒是没问题，现在农场缺人，虽然是秋收末期，但活也很多。
　　祝桂枝拉拉杂杂的说了半天。
　　然后书房电话铃声响了，乔青玉连忙说道，“祝大姐，我得去接电话了，我跟家里说点事儿。”
　　“那你快去吧，我也回家了。”说完祝桂枝拿着空盆转身就离开了。
　　不过临走还羡慕的道，“贺总工竟然还会做饭，青玉好福气啊。”
　　贺修煜真的挺佩服这女人的八卦劲头，就这么会功夫，可真说了不少事，有的他都不知道呢。
　　乔青玉接起电话，果然是乔志材打来的，旁边站着韩香兰，两个人估计是跑着过来的，气喘吁吁的问乔青玉，“青玉啊，这个时间了，你打电话过来是有啥事吗？”
　　声音都有些颤抖了，毕竟女儿离他们太远，看不到照顾不到，所以一说有点什么事情能不心惊胆战吗？
　　乔青玉连忙说道，“没有没有，我这边没有什么事儿，不过是我妈的事儿。”
　　随后乔青玉就告诉了韩香兰，武修凯是她的亲生父亲，经过了两次鉴定，虽然鉴定的人不同，但是结果都是相同的。
　　电话另一头的韩香兰半晌没吱声，乔志材也同样沉默。
　　他们感觉太突然了，很懵。
　　乔青玉接着说道，“……妈，你不用想太多，这是大好事，最起码你知道你的爸爸妈妈是爱你的，尤其你的亲生父亲武修凯，他从你丢失的那天起一直找到现在，没有一刻停止过，他为了找你付出了太多太多……明天他就会到西川来，然后我们一起回北城，到时候给你们打电话……”
　　那一头的韩香兰先是沉默，随后就哭了出来。
　　话筒被放在桌子上，乔志材手足无措地安慰着。
　　贺修煜站在乔青玉的身旁，两个人也是沉默着，好在韩香兰很快就恢复过来，那个绳结手链找到的时候，乔青玉打电话告诉她了，所以韩香兰声音哽咽的说道，“青玉，等……等他去找你的时候，你将绳结也给他……”
　　“妈，你放心吧，我知道怎么做。”
　　而那一头的韩香兰，因为这是一个实打实的消息，所以觉得脑子乱乱的，也就没心情再去嘱咐乔青玉一些过日子的事情了，匆忙放下了电话，乔志材带着媳妇离开了。
　　一路之上，也是沉默不语。
　　当然了，这事也不能瞒着，但不会告诉太多的人，家里的人得让他们知道，毕竟几天之后武修凯就会来了。
　　而且这是好事儿，怎么可能遮着掩着呢。
　　年轻时候的韩香兰为此可也没有少受罪。
　　乔青玉将电话筒放好，心想，只是不知道韩香兰以后叫什么名，改名叫武倩雲还是依然叫韩香兰？
　　就和贺修煜说了自己的疑问，贺修煜笑了，“武老先生找了半辈子，自然是认祖归宗了。”
　　随后嘱咐乔青玉，“你也不能松懈，虽然请假了，但是该学的课程该做的作业，该参加的考试都不能松懈，听到了吗？”
　　乔青玉撇撇嘴，“听到了，有你在身旁监督着什么能落下？”
　　“所以说你得感谢我在你生活中扮演了这么多的角色。”贺修煜大言不惭的说道。
　　乔青玉噗嗤一声笑了，然后扑进他怀里，拉下他的俊脸亲了一下，“感谢你，我的朋友，我的丈夫，我的老师，好吧？”
　　贺修煜就笑的眉眼弯弯。
　　……
　　武修凯已经是第二次来西川了，不过和上一次来心情截然不同，他可以光明正大的来看自己的外孙女，可以光明正大的带着外孙女去找自己的女儿。
　　只是老人身体虽然恢复了一些，不过还是很虚弱，但是精神状态特别的好，这就是所谓的人逢喜事精神爽吧。
　　贺修煜将他从临时机场接到了家里，乔青玉做好了早餐，热的包子，熬的小米粥，又炒了两个小菜。
　　武修凯眼睛都有些湿润了，他哽咽的说道，“没想到我活到这个岁数还能吃到外孙女给我做的饭。”
　　这一次武修凯是在武泰和常秘书的陪同下来到家属院的。
　　常秘书曾经负责西川新建立的化工厂，现在化工厂已经逐渐走入正规，他本身就是集团公司的秘书，不过是暂时负责而已，现在有了正式的厂长，所以他又回到了武修凯的身旁。
　　乔青玉还帮着乔根宝在化工厂订了一批的塑料薄膜。
　　去年尝到了甜头，今天他们继续，不过没有精力再干第四栋了，这三栋就够家里人忙活的。

第288章 贫穷落后的乡村
　　这实在不是一件轻松的体力活，起早贪黑非常辛苦，但是回报也是很丰厚的。
　　乔青玉想的挺多也挺远，走了一下神，不过随即她就觉得忘了一件事，然后一下想起来了，绳结，昨天韩香兰特意嘱咐了又嘱咐的绳结。
　　已经吃完了早饭，大家都在客厅喝茶。
　　乔青玉就拿出了绳结，还没等她说话呢，武修凯老先生脸色就变了，双眼死死的盯着绳结，也不等乔青玉递给他，竟然很失态的一把将乔青玉手中的绳结抢了过来。
　　武修凯眼泪噼里啪啦的掉下来。
　　“这是我妻子给我的女儿倩雲打的长寿平安结。”
　　“这种编织方法是她跟宫里出来的一个老宫女学的。”
　　“这绳结每一个都有着说法，都有着寓意。”
　　“这线不是普通的线，是金沙绞丝线。”
　　屋子里陷入了沉寂。
　　乔青玉眼圈也红了，她从武老先生的话里听出了隐忍的悲伤。
　　旁边的常秘书连忙递过去手帕，武老先生缓缓的推开，用手抹了一下自己的眼泪，嘴里毫不遮掩的骂道，“那个狗娘养的狗东西。”
　　武泰面色变了，他跟着难过，一条腿斩去了所有的父子亲情，他更多的是愧疚。
　　武修凯是坐专机来的，他准备和乔青玉直接飞去北城，他已经迫不及待了。
　　乔青玉直接请了半个月的假。
　　不过乔青玉这里事情也好多，今年五月份又种了一百亩的土豆，就在老家属院的附近，产量也不低，乔青玉留了一半做种子，然后都放在了第五实验室的仓库，种子实验室也补齐了缺口，其他的交给了王老根处理。
　　王老根现在是妥妥的万元户了，家里粮仓也堆满了，平生第一次，家里有了三袋子白面。
　　还涉及到一个向上面交公粮承包费以及其他一些事项，就都委托给老钱和方晓梅去办了。
　　但就这，还有好多事情呢。
　　不过乔青玉自己估算了一下，成本收回来之后加上赚的，她手里足足有人民币三十多万元。
　　在这个年代，那是妥妥的大富婆了。
　　当然了，再过几年就不足为奇了。
　　……
　　蓉蓉知道小婶又要走，她忍着眼泪瘪着嘴，如果是一个星期也就带她去了，可这是半个月呢，会耽误孩子课程的。
　　基地的人并不知道实情，贺修煜的心里带着淡淡的惆怅，唉，很难过，他现在依然不能陪着媳妇回娘家。
　　任重而道远，他还要多多努力才是。
　　……
　　乔家大队秋收已经结束了。
　　这一天和往常没什么区别，太阳升起来，起了小风显得有些冷，有不少学生去地里挖玉米根，准备冬天交到学校去取暖。
　　这时候还没有供热，乔家大队的小学校很是简陋，冬天生的土炉子，每个学生从家里背一袋子烧柴当做是取暖费了。
　　有人赶着马车拉着粮食去县里，然后就看到迎面有三台小汽车开过来。
　　赶着马车的老汉连忙吆喝着要给前面的小车让路，哎哟，这坐小车的肯定是大领导了，这是来检查工作来了，可不能耽误人家。
　　不过小汽车停下来了，路并不宽，所以还是等赶马车的老汉过去之后，小汽车才继续朝前开。
　　赶马车的老汉扭头看过去，小汽车不是去公社的，竟然拐去了乔家大队。
　　这个老汉是别的村子的，有点羡慕，现在乔家大队的人可富裕了呢。
　　这好日子说起来就起来，都不给你反应的时间。
　　所以说明年他一定也要种高产的玉米。
　　想着的时候，那三台小汽车早已经不见了踪影。
　　接到电话的韩香兰心神不宁，她的脸色有些苍白，在院子里来回的走着，她不知道自己这样走来走去想要做什么，但是她如果不走的话，一颗心就没有着落。
　　韩香兰还要不停的看着外面，她知道她的亲生父亲很快就到了。
　　忽然，听到一群孩子在外面喊着，“小汽车小汽车，四个轱辘的小汽车……”
　　说句实话，这些孩子真的是头一次看到进他们村子的小汽车。
　　乔青玉也不懂，她这亲姥爷为什么一定坚持要开着小汽车进村子？
　　难道他要让所有的人都知道韩香兰是他的女儿？
　　让他们知道，韩香兰有一个他这样的父亲，韩香兰不是没有靠山的，差不多就是这个想法吧。
　　乔青玉指了指前面，她早已经改了口，“姥爷，到了……”
　　她倒是喊得很顺口。
　　每次乔青玉喊他姥爷，武修凯都很高兴，可是此时身体却有些僵硬。
　　忽然他就喊停车。
　　小汽车停了下来，乔青玉扶着他下了车，而常秘书则是推着武泰也跟着下来。
　　武修凯朝着周围的环境看过去。
　　眉头蹙了蹙。
　　这是北方的农村，说句实话，他的确从来没有来过，哪怕是解放前他也是在南方。
　　他们家有铺子，算得上资本家，有很多个庄子，也算得上是大地主，这就像当年他家的一个破旧的庄子差不多。
　　只不过这些人都是自己当家作主罢了。
　　来来往往的人都朝他们看过来，在乔青玉看来已经比去年好太多了，可是在武修凯看来却触目惊心难以接受。
　　农民身上补着补丁的灰棉袄，沧桑的面容，粗糙的皮肤，茅草屋，黄泥路，坑坑洼洼，流着鼻涕的孩子，远处传来似乎是毛驴的叫声……
　　他很难过，他的女儿就是在这样的环境长大的。
　　他的女儿就是在这样的环境中被买来卖去像货物一样。
　　他心痛如绞！
　　有些事情不敢去细想，很多时候他在麻痹自己。
　　他的心理压力也很大，无尽的内疚，时时刻刻的都在折磨着他。
　　如果他是一个合格的父亲，当年武家离开港口的时候，他就应该看好自己的孩子，他是男人，照顾好老婆女儿是他的责任。
　　可是，就在眼皮子底下，他将他的女儿弄丢了。
　　武修凯脸色苍白站在原地一动不动。
　　不少小孩子却不知道这位老人在想什么。
　　新奇的瞪大眼睛，围着停在路上的小汽车转来转去。
　　有的小孩想去摸还不敢摸……

第289章 父女相认
　　一九八一年的北方，农村依然贫穷且落后，这一点无需置疑。
　　尤其是农村的孩子，都是散养的，也都皮实的很。
　　这些孩子光着脑瓜，外面套一件旧棉袄，脚上穿的都是自己做的鞋。
　　有的是捡哥哥的衣服穿。
　　有个小男孩还穿的是花棉袄，那是他姐姐的。
　　他们当然认识乔青玉，有的管她喊姑，有的管她喊姨。
　　乔青玉看了一眼站在那里不知道在想什么的武修凯，她打开自己的书包给这帮小孩发糖，然后这才对武修凯说道，“姥爷，走吧，前面就是咱家了。”
　　武修凯置若罔闻，一张脸有些严肃。
　　乔青玉心里知道，这是对自家妈生活的环境产生情绪了。
　　可事实如此，没办法啊。
　　依照老爷子的标准，就算是住在省城可能都不满意。
　　他心里清楚，可就算是早有心理准备，等真正见到了，他也接受不了。
　　乔青玉没在催促，也就跟着沉默下来。
　　乔根宝和乔木宝从后面追上来，他们本来就在村口接着了，可毕竟是十月份了，北方的十月已经进入冬季。
　　北风呼啸，昨天还下了一场小雪，所以，风里夹杂着雪粒子特别的冷。
　　尤其是站在村口。
　　两个人冻得大鼻涕都流出来了。
　　于是不得不去最近的五叔家暖和暖和，然后被五叔家里的人拉着问长问短，也都羡慕的不得了。
　　M国来的大富豪啊，在他们看来，不亚于现代人知道外星人要降临地球一样。
　　自然的，几句话的功夫，武修凯他们进了村，所以，错过了。
　　等知道了，汽车已经进了村。
　　他们看到乔青玉站在一个背影清瘦的老人身后，看到那个老人站在那里一动不动，他们两个对视一眼，乔根宝打怵，乔木宝想上前，就被大哥拉住了。
　　“大哥，你干啥拉我？”
　　“木宝，等等，我们一会过去。”乔根宝毕竟年龄大，不是胆怯，是觉得此时不适合上前。
　　乔木宝就站住了。
　　此时，韩香兰再也等不了了，如果这人真是她的亲生父亲，她也不能在这里等着，院子里大家都在看她。
　　韩香兰似乎没有察觉到众人的视线。
　　戴上围巾穿上女儿给她买的厚呢子外衣，快步的离开了院子。
　　远远的村口方向，她看到有几辆小汽车停着，然后一眼就看到了自己的女儿，她的心开始咚咚的狂跳起来。
　　站在女儿身旁的是一个高大消瘦的老人。
　　她看不清他的面容，可她就觉得心里非常难受，她朝着前面走过去，乔志材和乔志远以及其他人都跟了上去。
　　随后韩香兰就越走越快，最后几乎是小跑起来。
　　武修凯自然看到了前面跑过来的人群。
　　他也看到了，跑在最前头的一个中年妇女。
　　陌生了，真的很陌生，陌生到让他有一种心悸的感觉。
　　可是当韩香兰站在他面前的时候，也许是父女天性，两个人眼泪不由的就流了出来。
　　四十多年了，将近半个世纪的时间啊！
　　此时四周一片寂静，所有人都没有说话，静静的看着这一对父女。
　　武泰已经不能从韩香兰的脸上找到当初小堂妹的一丝一毫影子，在他的眼里，这就是一个饱经风霜生活困苦的农村妇女。
　　可是在她的身上他看到了和小婶相同的气质。
　　尤其那一双眼睛，真的是太像了。
　　武泰都不知道自己也已经泪流满面。
　　武修凯颤抖的手拿出了放在口袋里的绳结手链，他的声音也同样颤抖和哽咽，他说，“这个手链叫长寿平安结，这是我托城西的老金匠，用了一个月的时间打出来的。”
　　“这种金沙绞丝可不好打了，足足用了三十根金条才研究出来。”
　　“老金匠说他打了一辈子的首饰，费了这么大劲却让人看着似乎是普通的丝绳，他说他很高兴。”
　　他将绳结递给了韩香兰，韩香兰颤抖的手接过来，这是她戴了一辈子的东西，却不知道它根本就不是普通的丝线。
　　她有些茫然，甚至有些无措，她不懂，身边的人也不懂，没一个能看明白的，她自己也没有看出来，只以为是普通的丝线。
　　她的眼泪一点点的落下来，她终于相信，在她没有和父母失散之前，她的爹爹和她的娘亲是爱她的，非常非常爱。
　　“你身上应该还有玉佩，长命锁，暖玉手镯，可这些应该都是被贼人给拿走了。”
　　韩香兰终于开口，声音沙哑艰涩，“从我记事起，这个绳子就戴在我手腕上了，它是可以调节大小的，我一直没离身。”
　　而后面的乔家老二还有二大娘心虚的低下头，他们不敢去看站在他们不远处的那个，一看就富贵逼人的老人。
　　尤其是乔家二娘，从前的日子里，她对于韩香兰是嫉妒的，有的时候还是不屑和轻视的，毕竟她连个像样的娘家也没有，还被人买来卖去的，过去来讲那就是个奴才。
　　只不过现在没人这么称呼罢了。
　　可是不知道为什么，此时，她站在她的身后，看着韩香兰的背影，明明还是她的弟妹，明明她们在一起已经生活了三十多年，可是她忽然觉得韩香兰已经离她很远很远了，甚至一下子，韩香兰在她眼前都高大起来，高到一种不可攀的地步。
　　当你身边的人忽然之间他的背景和身份强大到你不敢想象，你是连嫉妒的心都不会有的。
　　除了仰望就是仰望。
　　没人去关注乔二娘的小心思。
　　所有人的视线都落在武修凯和韩香兰的身上，站在她身后的乔志材紧张又无措。
　　甚至脑子里乱哄哄的。
　　觉得眼前这一切就好像一场梦一样的不真实。
　　武修凯对身后的武泰说，“阿泰，将家谱拿出来……”
　　武泰连忙将放在公文包里的家谱拿了出来，常秘书递给了武修凯。
　　外面依然有些冷，可这些人仿佛没有感觉到一样，也没人劝着他们两个进屋去说话，包括乔青玉也都是如此，她只是站在身旁，沉默的看着眼前的一切。
　　乔青玉的眼睛也是湿润着的。

第290章 有眼不识金镶玉
　　也许这就是父女天性吧，不用过多的介绍，不用拿这样那样的证明，我知道你是我的父亲，我知道你是我的女儿，这就足够了。
　　武修凯努力让自己平静了情绪，而这时候，早晨一直有的北风竟悄悄的停下了，阳光变得暖洋洋的，似乎给人一种春天来了的感觉。
　　武修凯翻开了家谱，翻到了后面一页，指着上面的字轻声的说道，“喏，你看，这是你的名字，武倩雲……”
　　韩香兰喃喃的重复道，“武倩雲？”
　　“对，你叫武倩雲，不叫韩香兰。”武修凯的声音有些哽咽，“将名字改过来，回云城给你娘磕个头，你娘想你想的都疯了……”
　　韩香兰再也忍不住了。
　　她扑到了武修凯的身前，她跪在他的跟前，哭的撕心裂肺，“爹，我一直以为你们不要我，才将我卖了的……”
　　……
　　韩香兰亲生父亲来认亲的事，就像长了翅膀的鸟儿一样，霎时间就飞遍了乔家大队乃至整个丰收公社。
　　这简直就是有史以来的轰动全公社的大事儿。
　　贺家屯的贺老太太坐在院子里，眼睛微微的眯起。
　　今年冬天，他们不能在这里过冬了，年龄太大了，他们要去帝都了。
　　现在就开始收拾一些东西，儿子会亲自来接他们，老屋不卖都留着，贺山说等他退休之后会偶尔到这边来住一住的。
　　此时坐在贺老太太面前的口沫横飞的是村子里跟她不对付的老徐太太。
　　“哎哟，我说贺家的，你可真是有眼不识金镶玉呀，你说你要知道韩香兰竟然是M国大富豪的女儿，而且还是独生女儿，你说你能将她转手卖了吗？就一袋糙米呀，你说你咋就那么目光短浅呢？”
　　一语戳心，贺老太太抿着嘴不吱声。
　　这些年，这样的话，她听得不少了，她和孟思琪不和，就算是瞒着，可那孟思琪却一次都没来看她，很多人就这样笑话她。
　　说她有眼不识金镶玉，有宝贝也留不住的手。
　　她就贺山一个儿子，当年被路过的果党给抓了壮丁，一走就是好几年，也了无音信，家里一粒米都没有了，老头子还病了，眼看着三口人都要饿死，她能怎么办，只能狠狠心将香兰给卖了。
　　那时候也以为儿子再也回不来了。
　　谁能想到几年后，参加革命成功的儿子骑着高头大马，带着两个警卫回了贺家屯。
　　儿子有出息了，他进院子就给自己跪下了，等他站起来的时候，亮晶晶的眼睛四处找寻韩香兰的影子。
　　那时候她就后悔了，心也疼肝也疼。
　　这要是再忍一忍，再挺一挺，是不是就能一家团聚了？
　　儿子长高了，结实了，也更英俊了，神采飞扬的，眼睛里都是光，他院里院外的找着他的香兰妹妹。
　　她不敢说，老头子更不敢说。
　　还是这个徐家老太太欠蹬地推开门，残忍的说道，“山子，你是不是找你的小媳妇呢？你娘前两年将她卖给乔家村的乔志材，换了一袋糙米，就在河那头，你的香兰妹妹还给老乔家生了一个大胖小子哟……”
　　她眼睁睁的看着儿子脸色一下变得惨白，她眼睁睁的看着儿子眼底的光灭了，她眼睁睁的看着儿子疯狂的朝着院子外跑去。
　　他忘了他还有高头大马，他忘了他还有两个背着枪的警卫。
　　八月份的天气好凉好凉啊，她的心也凉透了。
　　她的儿子没有走官路，而是直接跳进了河里游了过去，他湿淋淋地站在老乔家门口，而韩香兰牵着她的大儿子，安静的看着他。
　　那是这两个孩子分别多年第一次见面，可也是最后一次。
　　回来之后她的儿子就病了，那一场病差点没要了他的命。
　　后来他又娶了媳妇，生了孩子，她去过几次，孟思琪从心底里瞧不起她，为人做事表里不一，而且她真的无颜面对贺山。
　　这么的，一晃就快四十年了。
　　时间过得真快呀，她老了，要走不动了，要到儿子跟前养老去了，儿媳妇可能还会嫌弃她，可她没办法，不管经历了什么，只要不死总得活着才是。
　　徐家老太太依然喋喋不休。
　　“……听说韩香兰本来的名字叫武倩雲，是云城大家族的千金小姐，只可惜和父母失散，被你买了去。”
　　“听说那老武家老有钱了，他所有的家产都是韩香兰的，听人说现在韩香兰是这个世界上最富的女人，我的天哪，那得富成啥样啊，是不是得天天吃肉啊……”
　　“老姐姐，我知道你在这里待了这么多年是在赎罪，你对不起山子也对不起韩香兰，我还知道你经常偷着给乔青玉那小丫头好吃的，我也知道你心里老后悔了，可人得认命啊，你没那个福气当人韩香兰的婆婆，我就不刺激你了，去帝都吧，韩香兰有亲爹了，还那么有钱，也没啥不放心的……”
　　贺家老太太哇的一声哭了出来。
　　当年啊，真的是没办法，她也舍不得，可总好过他们两个老的死了剩下韩香兰啊，那孩子长得那么好看，在那人吃人的年代，在那女孩子遭罪的年代，她不能撇下她不管。
　　老乔家人丁兴旺，那家人人品好，为人厚道，乔志材也是十里八乡的俊小伙，重要的是，老乔家答应了，三媒六聘大红花轿上门，绝对不会委屈了韩香兰。
　　她同意了，可韩香兰不同意。
　　那一晚，韩香兰跪着哭求她，她说她去城里做短工赚钱，她说她识字，可以找很多的活计。
　　她哭得不成样子，她说她要等山子哥回来。
　　她冷着脸狠心的说着绝情的话。
　　她能让她去城里吗，就香兰的长相去了城里那就是进了狼窝啊。
　　她依然狠心坚持，于是，那孩子死心了。
　　韩香兰终于同意嫁过去了。
　　她得了一袋子糙米，她和老头都活了下来。
　　可是，再怎么地，也改变不了她将韩香兰卖了换粮食的事实。
　　她对不起儿子，对不起香兰啊。
　　可她心里的苦谁知道呢。
　　贺老太太使劲的捶着胸口，哭的是上气不接下气，简直是撕心裂肺……
　　老徐太太抱住她，也跟着一起抹起了眼泪。

第291章 会被人骂他嫌贫爱富
　　连江屯，精心的治疗之下，韩六丫回了村子，韩李氏也自然跟着回来。
　　韩六丫依然不能走，不过却可以翻身坐起来了。
　　这一次，乔家和韩家彻底的不来往了。
　　本来乔家就不喜欢韩家，这一次也算是如了愿。
　　说不来往那是真的不来往，断的干干净净。
　　别说逢年过节了，平常要是在大街上见面，那都是不说话的。
　　韩家有一部分人不知道是怎么回事，有的人心里门儿清，可是说句实话，这么多年，韩家除了给韩香兰一个姓氏之外，再也没帮助过人家什么，偶尔的拿点东西，跟人家乔家拿来的相比，简直不值一提。
　　要么说医疗小分队是真正的为老百姓着想，就韩六丫这样的病情都有了起色，所以回了村子大家伙都在夸国家的政策好社会好国家好哪哪都好。
　　韩李氏也自然跟着一起夸赞，她可不能做让人指着脊梁骨骂的事儿。
　　韩李氏不敢给人看外病了，但是头疼脑热的她也很有办法，如今又捡了起来。
　　然后，来她家里的人也多了，自然而然的，几乎是第一时间就知道了韩香兰竟然找到了亲生父亲的事。
　　不说韩李氏了，就是韩六丫也惊呆了，她久久不能回神，随后就简直要崩溃一样。
　　恨呢，韩六丫恨得不得了。
　　怎么会这样呢？
　　为什么不早一点来认呢？
　　如果早一点来认，是不是她也有了另一个不一样的身份，也或者她根本就不会失败。
　　韩六丫记忆受损了，韩李氏也不知道当时发生了什么，一切都好好的，也都好几年了，跟身体都快融合了，这怎么着又被给挤了出来？
　　韩李氏当然知道这是原主回来了。
　　可韩六丫不那么认为，她认为这是和她一样的，不定哪个地方的孤魂野鬼占了乔青玉的身体。
　　她和韩李氏说，乔青玉当年在那条大河里，她的魂魄早就做了水鬼，如今已经不知道去了哪儿了，怎么可能还重新回来？
　　她之所以这么坚持，是觉得那年乔青玉十二岁，魂魄就固定在这个时间段了，那么，眼前的乔青玉就绝对不是十二岁的乔青玉。
　　韩李氏被说服了，也觉得有道理。
　　要知道，乔青玉可是考了一个文科状元呢。
　　为这，老乔家还放了鞭炮庆祝呢。
　　所以，也许真的就不是。
　　那么，无论做什么，也扯不上什么太重的因果了。
　　当然了，这些话也不过是她们两个偷偷的说，不会让第三个人听到。
　　可如今发生了这样的事情，韩六丫本来就不死心，于是她和韩李氏又开始认真的琢磨起来。
　　这一次不是为了贺修煜，当然了，贺修煜也很重要，那人不但长得好看，还有大气运，操作的好了，可以得到天大的好处。
　　更别说，从小到大，韩六丫就觊觎着乔青玉的一切。
　　这都成了她的执念了。
　　如今更是多了一个理由，就是那个姓武的大富翁。
　　听说，从他手指丫露一点钱都能买下一个县城。
　　就算韩李氏和韩六丫有着和普通人不一样的思想和身体。就算是她们能沟通另一个世界，可是无论在哪个世界，钱都是万能的。
　　有钱使得鬼推磨，这句话绝对不是空穴来风。
　　韩李氏给人看外病的时候，沟通冥间也要拿钱开路的，不然想问的事问不出来，想见的人见不到。
　　可见在这个世界之上，钱该有多么的重要。
　　这么好的机会，真的不能错过。
　　只是现在乔青玉几乎不回乔家大队了，弄不好韩香兰肯定会跟她的大富翁爹去过好日子。
　　那一家子，韩香兰不可能扔下，估计都得带走。
　　所以说事儿是越来越不好办了。
　　不过韩李氏和韩六丫自有他们的办法。
　　这一次她们也要离开连江屯了，说不好以后再也不会回来了。
　　所以说韩李氏和韩六丫暗暗的做了准备。
　　对这个地方并没有什么舍不得的，说句实话，韩李氏毕竟和普通的老太太不一样，她的确可以看到别人看不见的世界，她可以和别人看不到的东西进行沟通。
　　有了这样能力的人，自然就觉得世界并不是其他人所看到的那个世界。
　　再低调，心里也有一种凌驾于其他人之上的感觉。
　　因为连江屯风水好，是山水宝地，更适合她发展，要不然，她早离开这里了。
　　就是这些年没攒下什么钱，不过金银珠宝倒是攒了好多。
　　韩李氏琢磨着用什么样的借口离开连江屯，然后将这些金银珠宝给几个儿女留下来一点，也算是全了一场母子之情。
　　韩六丫并不在意。
　　她和韩李氏决定去西川了。
　　虽然说西川那个地方风水不好，并不适合她的生存，可是富贵险中求，想要拥有更多，总要付出一些什么。
　　这一次韩六丫也吸取了经验教训，硬着头皮开始读书了。
　　……
　　武修凯对乔志材果真不满意，一点儿都不满意，一个堂堂的男子汉让媳妇跟着一起吃糠咽菜好几十年，他还有脸说他对媳妇好？
　　要不是外孙女有点本事，现在女儿跟着他还遭罪呢。
　　男人对女人好，不光光是在嘴头上，而是在行动上，你要是爱你的女人，你就得让她过好日子，你得让她有漂亮衣服穿，让她有漂亮的首饰戴，你要让她走在人前，是被所有人羡慕的。
　　无论哪一点，乔志材都没做到，反而是他的女儿跟着吃苦受累。
　　可他能怎么办，一点办法都没有。
　　儿子和女婿这都五十多岁了，都当了祖父祖母了，他还能让他们离婚不成？
　　这要是在M国他真就敢这么做。
　　可是在这里，他下不去这手。
　　他要强行的让女儿和女婿离婚，会被人骂他嫌贫爱富的。
　　除非他带着所有的亲戚离开这个国家，再也不回来，很明显的，这是做不到的，不说别的，就他的小外孙女都不会跟他出国。
　　他看重乔青玉，也调查过她，她是他心里最合适的继承人。
　　罢了罢了，这些都是命啊，也是万般不由人。
　　曾经他不也是跟老天祈祷过吗，只要他的女儿活着他就什么都不求了，这怎么又要求这么多了呢？

第292章 嫌弃
　　时间就在武修凯老先生不停的反悔，又自我说服，然后又反悔，又自我说服中过去了三天。
　　乔青玉相当了解此时此刻武修凯老先生的心情，也就是亲姥爷的心情。
　　她带着她的姥爷满村的转悠，带着姥爷去没上冻的河边钓鱼，在院子里支起一口大锅，将土豆和玉米煮在一起，满院子都是玉米的清香。
　　吃饭也是围在炕上的一个桌子上，看着热热闹闹的，可武修凯真的不习惯。
　　哪怕是在战乱年代，他也没有过过这样的生活，就算是在海外飘零，他也没有吃过这样的苦。
　　可他的女儿在这里如鱼得水一般，他不欣慰也不高兴，就是难受啊。
　　所以说武修凯这老头真是阴一阵晴一阵好一阵坏一阵哭一阵笑一阵，弄得大家的心都跟着七上八下的。
　　乔青玉也知道，马上就让武修凯接受所有的一切，不大可能。
　　而且武修凯所处的环境和她们现在目前的环境的确不一样，这个没法比，在农村，就算你过上最好的日子，也无怪乎就是三间砖房，屋里有家具，有辆自行车吧。
　　可武修凯，那是有集团公司大工厂大庄园甚至还有自己的私人医院的大富翁。
　　他的生活水平相当之高，说句实话，高到乔青玉这个也算是有钱人都得仰望的地步。
　　套用一句后世人喜爱说的话——有钱人的生活你想象不到。
　　乔青玉心里也知道，就是因为这对比太鲜明了，在武修凯的心里，他想过千万种可能，都没有现实来的冲击。
　　乔志材家的房子再好，那也是一半砖一半泥盖的，屋子里在干净，那地面黑乎乎的就是泥地直接磨出来的。
　　一扫地，满屋子都是尘土。
　　柜子用了几十年了，镜子用了几十年了，脸盆公用，毛巾公用，家里连套像样的茶具都没有。
　　墙壁上还贴着报纸，炕席虽然挺干净，可一看也不是新的。
　　据说现在日子还好过了呢，那么当初他的女儿过的到底是啥日子哟……
　　本来以为高高兴兴的认亲，弄得现在每个人心里都惴惴不安。
　　年龄在那呢，七十多的老人了，你能说啥，那只能是他说啥你都得听着呀。
　　好在身旁有乔青玉。
　　这几天武修凯并不发表意见，他最多的都是跟韩香兰讲林婉君的事儿，讲小时候他们一家三口仅有的那四年的快乐时光。
　　其他的时间，他也就是跟乔木宝说几句话，或者两个小曾孙。
　　乔根宝因为长得太像乔志材了，武修凯看着就生气。
　　乔根宝心里对姥爷所有美好的幻想都被残酷的现实给打破了，他都不敢到老爷子跟前去。
　　比如吧，乔根宝有爱抽旱烟的习惯，拿着儿子写完作业用的田字格纸，裁成一条条，里边装上叶子烟，然后卷起来点着吸一口，蹲在墙角一边抽一边晒太阳，真的是美滋滋的。
　　这也是现在农村爱抽烟的人最基本的操作。
　　也司空见惯，没人觉得这有问题有毛病。
　　可是他蹲在墙角没抽两口呢，老爷子幽灵一般的就出现在他面前，神色平静地看着他，眉头都不皱一下。
　　可是他知道老爷子嫌弃他蹲在墙根的样子。
　　老爷子嫌弃他抽着劣质的旱烟。
　　老爷子还嫌弃他抽烟的时候啪嗒嘴……
　　可他就愿意抽旱烟呢，老爷子拿来的那高级烟，带着过滤嘴，哪有这个够味儿啊。
　　好在他的一儿一女老爷子倒是很喜欢，让他心里稍微平衡了一些。
　　唉，老爷子难受，他跟他老爹也难受。
　　如今，没人不羡慕他不巴结他，就他心里也隐隐的知道，自家的日子，绝对和以前不一样了。
　　据武泰舅舅说，老爷子的资产是用亿来计算的。
　　亿，有多少，他想象不出来。
　　反正很多很多，多到天天吃肉天天喝酒一辈子都用不完。
　　可他心里却怀念从前，日子苦，可不拘束啊。
　　唉，说多了都是泪，他还不敢表现出来，因为如果被人知道了，他会被大家骂臭不要脸的。
　　休息了几天，武修凯准备带着韩香兰以及他的儿女们回云城。
　　他不想带乔志材，他甚至想带着韩香兰直接回M国算了。
　　五十出头，老吗？
　　不老，很年轻的！
　　他都能给女儿找个帅气的小伙子。
　　找个养老女婿也行，那不得有多少人前赴后继的扑上来？
　　当然了，这暗搓搓的心思武修凯老爷子也不过是心里想想而已，这么没品的事儿他也干不出来，尤其乔青玉这小丫头，似乎都能看透他心中所思所想，有的时候让他都觉得不好意思，他嫌贫爱富的太明显了。
　　其实他也知道，不管咋说，乔家给了他女儿一个家，给了女儿一个遮风挡雨的地方。
　　而且，乔家待女儿的确好。
　　可话又说回来了，他的女儿识文断字懂事又孝顺，这样好的女子不好好对待，那简直不是人。
　　武修凯想到这里，也想到了贺家，没想到贺家还让女儿跟着贺山一起读书。
　　只是后来发生了太多事。
　　他见过贺山几次，贺山对他很尊敬。
　　而贺山……
　　什么以前啊假如啊，这都是不能想的，只能说，也许一切都是命中注定吧。
　　所以，走之前武修凯也想了解一下当年将女儿卖给贺家的人到底是什么样的。
　　贺家老太太知道有这一天，一直就等着呢。
　　武修凯找到了亲生女儿，而她就是买他女儿的那个人。
　　他怎么可能不来问问当时是什么个情况呢？
　　可其实她已经有很多地方记得不清楚了，但她也要努力的想，努力的想，准备着武修凯来了之后，她好知道该说什么。
　　这是武修凯认回女儿的第五天。
　　吃完早饭之后，乔青玉就陪着武修凯去了贺家屯。
　　这一次比较低调，小汽车开在村口就停下了。
　　当然了，也是因为村子里的路实在太窄了，小汽车开不进去。
　　如果论起贫穷程度，以前的乔家大队和贺家屯差不多。
　　但是现在，不过是短短一年多的时间，就已经有了很大的差别。

第293章 砸场子的老太太
　　乔家大队大部分人都神采奕奕的，有的人身上不再是补丁摞补丁的破衣服，而是扯了布料做了新衣服准备过年穿，脚上的鞋也不再露脚趾头，而是暖呵呵的大棉鞋。
　　天冷了也不再光着脑瓜，有的甚至很是洋气的买了棉帽子戴。
　　贺家屯也联产承包了，但是因为没有分到多少高产的玉米种子，所以今年的收成虽然比去年好，可比起乔家大队还是差了一大截子。
　　乔青玉不知道贺修煜的奶奶家住在哪里，她也是硬着头皮来的，按照道理目前两家这样尴尬的关系，在没有修复之前她不好上门的。
　　可是，除了她没有别的合适的人了。
　　不说武修凯一个都看不上，可也差不多了。
　　她能说啥呢？
　　武修凯就算是半生漂泊不定，可他从小到大的生活环境，的确是她与乔家人所想象不到的，就连她这个从未来现实世界穿越过来的也过了二十几年的苦日子。
　　她为了凑学费，甚至捡过垃圾卖过纸壳。
　　只不过乔青玉也在等，等这老爷子什么时候将心情调整过来，要不然他依然还是孤家寡人一个。
　　就算韩香兰是他的亲生女儿，她也受不了亲生父亲用鄙视的目光看着自己的丈夫和自己的儿女们。
　　好在这老爷子还是有涵养的，想法都放在心里，更多的时候他看不惯的，也就是这些人的生活习惯。
　　而他有一点好，看不惯是看不惯，但他不会去做伤害他们自尊心的事情。
　　他们给他吃什么他就吃什么，他也不会刻意的给女儿买好看的衣服，买金银首饰去让乔志材难堪，他也不会说拉来一车的鸡鸭鱼肉摆明了嫌弃他们的伙食差。
　　但该有的礼数也不缺，乔家两个老人比他年龄大一些，他也是亲自登门带着礼物看望的。
　　而这次，也自然是备了厚礼的。
　　不管如何，贺家老太太也算是救了武倩雲。
　　所以说这老头真的是个君子，一个有修养的谦谦君子。
　　此时，走着走着，就到了。
　　乔青玉指着面前的大门，“姥爷，这就是贺修煜的爷爷家。”
　　站在大门口，武修凯斜睨了一眼自己这漂亮的小外孙女，她和逝去的妻子长得真的是太像了。
　　就是性子不像。
　　据说这丫头小的时候也是村霸来着。
　　他的口气不由得软下来，却也有些好笑的道，“一次都没来过吗？”
　　乔青玉连忙摇头，“没来过，一次都没来过。”
　　“想你也不好意思来，我就不明白了，既然乔家和贺家有这么尴尬的关系，你咋就非贺修煜不可了呢？”
　　说到这里也有些生气，瞪了乔青玉一眼，“你母亲是个有骨气的，你当时那么做真给她丢脸。”
　　乔青玉，“……”
　　没完了这是，如果是她，她当然不会去见贺修煜。
　　哪怕他很好很好。
　　话说回来，假如时光倒流，她还带着记忆，那么，她还会不会嫁给贺修煜呢？
　　答案是迷茫的。
　　一想到那么好的贺修煜娶了别的女人，喔，心口很痛很痛。
　　乔青玉也瞪着眼睛，“老爷子……”她连姥爷都不叫了，“都说了，以前的事儿不要再提了。”
　　看小外孙女恼羞成怒了，武修凯也见好就收，“好啦好啦，外公不说你了，跟你开玩笑呢，说起来你也不亏，贺修煜是个人才，是我迄今为止见过的最优秀的年轻人，你很有眼光！”
　　乔青玉这才展颜一笑，然后敲开了贺家的大门。
　　说起来她和这老太太并不陌生，她小的时候贺老太太经常给她塞好吃的。
　　看着她的眼神真的是慈爱的不得了。
　　也就是后来长大了不怎么跑出去玩儿了，所以就很少看到这老太太，但是只要是遇到了她，她就会盯着她看，偶尔的也会没话找话和她说几句。
　　但这些都很模糊了，以前想起来的时候记忆还很深刻，可是最近想起来的时候，觉得这些就好像烟雾一般的，似乎来一阵风就会被吹散了一样。
　　贺家老太太已经知道了他们会来，此时她正站在院子里，旁边有个椅子，椅子上坐着一个头发花白满脸皱纹的老头，那是贺修煜的爷爷。
　　这两个人和武修凯年龄相仿，但看着却比他老了十几岁不止。
　　“进来坐吧。”
　　贺家老太太沙哑着声音将两个人让进来，看着乔青玉，她笑了，这一次终于可以毫无心理负担的对着孩子笑。
　　乔青玉自然也跟着笑。
　　笑呗，能破解很多尴尬的气氛。
　　贺家屯也不大，一家有事全村的都知道。
　　所以院子外边很快就围了一大群人，现在秋收结束了，粮食归仓了，一部分公粮已经交了，村里是统一卖的粮食，钱款也早就到了个人的手里。
　　累了快一年了，如今就到了猫冬的时候，自然而然的，大白天也都闲着在家里。
　　这不一听说大富翁武老先生带着乔青玉来找贺家老太太了，那还不得一窝蜂的朝这里跑啊。
　　第一个进来的是裹着小脚的老徐太太。
　　她努力瞪着浑浊的眼睛看武修凯，大富翁啊，果然和他们这些农村的老头老太太不一样。
　　不过她还是站在了贺家老太太的面前。
　　这老太太一辈子说话嘴都快，“我说老爷子，你是不是来兴师问罪的了，可不兴这样啊，当年贺家的也是没办法，不得不将香兰卖给了乔家，没想到，反而让他们老乔家捡了个大便宜……”
　　贺家老太太脸色黑了下来，武修凯的脸色也不好。
　　乔青玉将老徐太太拉过来。
　　这老太太肯定是来砸场子的，乔青玉不认识她，只说，“我姥爷找贺奶奶有点事儿，您老人家别跟着乱掺和。”
　　“我没跟着乱掺合，我就是担心你们欺负贺家老姐姐，她这辈子也不容易……”
　　这老太太也不怕生，看着武家老爷子笑呵呵的说道，“那我就多一句嘴了，你是不是其实也不满意乔青玉他爹呀，唉，要不说这老贺太太办的糊涂事儿，当年她要是再坚持一下，等山子回来了，你说这小两口一圆房，生儿育女的，这一家多好呀，香兰懂事又孝顺，贺山还有出息，配你家香兰那是妥妥的……”

第294章 假如……
　　这一次，乔青玉的脸色已经沉下来。
　　只不过贺家老太太却没说话，虽然她讨厌老徐太太，可是后面的话她真的爱听。
　　这俩孩子，小时候就跟那金童玉女似的般配。
　　武修凯神色平静，声音也很温和，“乔志材是我的女婿，他待我女儿很好，两个人相濡以沫的很幸福，我很满意。”
　　乔青玉的脸色这才好转。
　　不管咋说，乔志材是她的亲生父亲，她才不会让人去伤害亲爹的一丝一毫，那样的话她是什么女儿，她就是畜生了。
　　相信这样的人，武修凯老爷子也是看不起的。
　　老徐太太撇撇嘴，丝毫不在意的嘟囔道，“后悔有什么用，都晚了三秋了，各自过好自己的日子吧……”
　　她抬头对着那些看热闹的人呵斥道，“赶紧都回家，该干啥干啥去，有什么热闹可看的？”
　　老徐太太在村子里也有一些威望，因为她是个接生婆，据说十里八屯的，从五十岁算起一直到现在的十几岁，不少都是她接生的。
　　老徐太太还会点中医，有个头疼脑热的，她能给配出药来，所以她说的话大家都不会反驳。
　　也觉得院子里的老人不怒自威的样子有点不好惹。
　　所以就都散开了。
　　武修凯依然温和，“贺家老太太，你也不要紧张，我就是想问问当年卖我女儿的那两个人穿的什么，长得什么样，哪里的口音，他们从什么地方来，可有什么特殊的特征？”
　　武修凯早有准备，将自己想要知道的问了出来，贺家老太太也是早有准备，将自己知道的，一五一十的告诉了武修凯。
　　武修凯听得很认真，期间还问了不少细节，还别说，这一问还真的将被埋藏在记忆里的一些东西给问了出来。
　　但是时间太久远了。
　　武修凯已经知道当年是怎么回事儿了，当事人死的死残的残，就算知道这两个人是那狗娘养的派出来的，又能怎么样呢？
　　所以现在就不能让那狗娘养的死，他一定要领着女儿去他跟前，他要让他知道，他武修凯，终于找到了自己的女儿。
　　又说了一会话，之后武修凯告辞离开了。
　　在门口的时候贺家老太太声音嘶哑，她看着乔青玉，眼底里都是慈爱，“青玉，你是个好姑娘，跟修煜好好过日子，别管大人的事儿，也别着急，这世界上啊，事情一旦开了头，它总归就有个章程，对不对？”
　　乔青玉只是想了一想，就听明白了贺家老太太的话，她也笑了，“贺奶奶，您也保重身体。”
　　贺家老太太没在说什么，也没什么舍不得的，也没什么着急的。
　　这两家的关系迟早得缓和下来。
　　孟思琪不认也得认！
　　……
　　帝都，贺山的任务完成了，也回了帝都。
　　这一走快一年了，孟思琪却没想到贺山带给她这么一个爆炸的消息。
　　她的二儿媳妇乔青玉，竟然是M国首富武修凯的亲外孙女，所以那韩香兰就是武修凯的亲生女儿。
　　据说武老先生找了她四十多年。
　　韩香兰不叫韩香兰，她叫武倩雲。
　　一时之间，孟思琪坐在沙发上都不知道该说什么好了，她愣愣的看着贺山，脑子里乱哄哄，她刚要开口说话，贺山就站起来很严肃的说道，“孟思琪同志，你说什么都行，但就别给我假如！”
　　“假如，假如什么呀？”孟思琪自己一时没有反应过来愣愣的问道。
　　贺山没好气的道，“你自己想假如什么，你还不知道吗，但我劝你，这话千万不要说出来，现在和以前没什么变化，不管她是韩香兰还是武倩雲，她都是乔青玉的亲妈，是你最心爱的小儿子的岳母。”
　　孟思琪的脸色变幻不定，一方面感叹于命运的神奇，感叹于命运的捉弄，另一方面也觉得真是不可思议。
　　她刚才确实是想假如来着。
　　是啊，换谁都会假如一下的啊。
　　假如当年贺家老太太没有将韩香兰卖给乔志材做媳妇，如今贺山就是武修凯老先生的女婿了。
　　孟思琪，“……”
　　果真不能假如，假如起来，自己也是酸溜溜的。
　　不过就像贺山说的，可不能假如了。
　　不管武倩雲是谁，如今她的身份都是自己儿子的岳母，这一点怎么都改变不了。
　　除非乔青玉和贺修煜离婚。
　　可是据她所知这两人感情很好，儿子上回出差回帝都，自然回家来看她了。
　　儿子也很孝顺，买的都是她喜欢的东西。
　　然后她敏锐的发现儿子变了，不再那么一本正经，不再那么不苟言笑，眉头也不蹙着。
　　他脚步是轻快的，眼角眉梢都带着笑意。
　　整个人的气息极其的柔和，他还在他的房间里拉手风琴，帮自己干活的时候还哼着歌。
　　只要他在家，晚上几乎都雷打不动的给乔青玉打电话。
　　她不小心偷听到几句，哎哟，那声音温柔的呀，她浑身都起鸡皮疙瘩。
　　贺修煜啊，没想到你竟然是这样的贺修煜！
　　她也是从年轻走过来的，儿子这样的表现，她有什么不知道的。
　　心里不舒服又能怎么办？
　　现在看来，那乔青玉是儿子放在心尖尖上的人，她再说什么难听的话，儿子是会真的翻脸的。
　　她又不傻，不可能在这时候去泼冷水。
　　可孟思琪心里依然是不甘心的，但又能怎么样，她只有三个孩子，如今却一个都不在自己身边。
　　而且也没想到柳歌那个贱女人生的女儿，竟然跟她的小叔小婶一起生活这么长时间。
　　至于蓉蓉，她也后悔过。
　　她不喜欢贺雪蓉，因为这孩子长得跟她的妈妈太像了，一看到她，就想起柳歌那个贱女人让儿子蒙受的耻辱，让儿子遭到众人的那些嘲笑。
　　她的大儿子多优秀啊，那是多少姑娘想要嫁的人。
　　当年柳歌嫁给儿子，那还是柳家高攀了呢。
　　却没想到，那女人竟然无耻下贱到那个地步。
　　但是，她对天发誓，她真的没有打过贺雪蓉。
　　可孩子身上青青紫紫的，她看着也吓了一跳，不用想，肯定是自己的女儿娟娟干的。

第295章 张狂到令人发指
　　那个丫头越来越不像话了，可她能怎么办？
　　如果说是贺娟娟掐的，她估计贺修煜和贺修文会彻底厌弃了他们唯一的妹妹。
　　她不能让贺家的兄妹反目成仇啊。
　　所以，只能自己承担下来。
　　儿女都是债，她这辈子成功，其实也失败了。
　　所以孟思琪神情就不大好，坐在那儿低着头不吭声。
　　贺山不知道妻子在想什么，他还以为她又在想东想西的在那假如呢，他走过去，坐在孟思琪身边，伸出手拍了拍她肩膀，低声的说道，“过去的都过去了，事已至此，这两个孩子还过得那么好，你说咱们做父母的为的不就是儿女幸福吗，况且青玉那孩子真不错，而且她也不到跟前来碍你的眼，暂时就先这样吧……”
　　孟思琪觉得很难受，可也觉得很温暖，到最后了，身边可以依靠的竟然是他，这个她始终怨恨的丈夫。
　　现在一想，她怨恨什么呢？
　　就算他和韩香兰两个有曾经有那么一段关系，可是自从韩香兰成亲之后，这两家就再也没联系过。
　　她还没事就硬往一块扯什么呢！
　　……
　　乔青玉的亲姥爷是武修凯的消息，苏云瑶也知道了。
　　最近的苏云瑶受到了不少冲击，她还没等消化呢，这又来了一个这么大的消息。
　　不过，不是基地的人告诉她的，是自家大哥打电话跟她讲的。
　　武修凯根本就不会隐瞒这样的消息。
　　他恨不得诏告天下呢。
　　他回了，不说云城，只说，自然而然的，这个特殊的圈子，就会高高兴兴的将他划进来。
　　所以消息是实打实的。
　　所以苏云瑶简直是风中凌乱了。
　　她又想起了上辈子，苏云瑶抓着自己的头发，很没形象地蹲在角落里。
　　双眼无神且呆滞。
　　乔青玉，怎么就有了这样一个大富翁的外公呢？
　　乔青玉的妈，怎么会是大富翁丢失了四十多年的女儿呢？
　　上辈子哪有这事儿啊。
　　她就算是记忆力不好，可是这么大的事情她不会记不住的，而且，乔青玉那么虚荣的女人，如果她真有这样的身份，那她不得张狂到令人发指的地步啊。
　　所以，上辈子肯定是没有这事儿的。
　　那么到底问题出在哪里呢？
　　苏云瑶蹲在角落里一点点的回想着……
　　从现在往前推，一直推到武泰带着考察团来到榆树县城来到下溪公社。
　　上辈子，武泰没有看到乔青玉！
　　那么问题就出在这里。
　　苏云瑶明白了。
　　当时她是在现场的，以前没注意，此时回忆起来，武泰可是震惊的不得了。
　　还导致他当场因为太激动，而昏了过去。
　　所以，这乔青玉肯定长得特别像武泰的小婶。
　　不都说有隔代遗传吗？
　　他们找了这么多年，一点线索都没有，如今看到这么相像的人，能不当回事吗？
　　随后，自然就是调查取证了。
　　倒没想到经过了这么长时间。
　　现在乔青玉有了这样一层身份，她想揭开她身上的画皮可没那么容易了。
　　苏云瑶觉得浑身的力气都被抽空一般，她蹲在地上，嘴角露出一丝苦笑，老天好不容易给她一个重生的机会，也许大千世界之中几十亿人里只有她一个人有这样的殊荣。
　　可是她浪费了，实在是浪费了，现在她几乎是快要众叛亲离了。
　　如果手里没有这个A-04，她是不是什么都不是？
　　那么，是不是应该再拿出另一样足够让世人震惊的东西呢？
　　苏云瑶眼睛一点点的恢复了神采。
　　可突然之间好像又被浇了一盆凉水，因为她又想到了那封信，她恨不得啊啊的大叫起来。
　　如今可以确定了，给她写信的人不是老山鹰，那么是谁呢？
　　只要这个人找不出来，只要这个人还在，她就得老老实实的一步步的往前走。
　　苏云瑶咬了咬牙，她不能浪费时间了，她决定冒险做一次实验。
　　当然了，这次她不用贺修煜的成果，也不用腾海科研基地未来的科学成果，她用国外的某些理念可以吗？
　　比如计算机。
　　这可是个好东西。
　　尽管她没有看到更远的以后，可是，就在她回来的那个年代，电脑不能说走进千家万户，可是只要条件好的都会购买一台。
　　网络也逐渐形成，网吧也如雨后春笋一般的一个接着一个。
　　她就算是心思用偏了，可她毕竟在科研基地耳濡目染了几十年。
　　她当然可以推测出未来应该是电脑的时代，对了，还有移动电话。
　　如果将这两个先机抢占了会是什么样的？
　　这两样，她先发展哪个好呢？
　　上辈子，这方面的资料她没少看也接触过，虽然核心内容不知道，可只要理念和思路摆到桌子上，集大家的力量怎么可能研究不出来？
　　于是苏云瑶又振奋了，眼睛亮晶晶的，浑身好像打了鸡血一样。
　　好不容易的重生，她不能就这么浪费了，如果真的将电脑或者移动电话弄出来，她也算是在历史上留下浓重墨彩的一笔吧。
　　而且，苏云瑶倒要看看给她写信的那个人，会不会再给她写信。
　　这次她也不怕了。
　　就算是她剽窃了抄袭了，可苦主呢，远在万里之外，能拿她怎么样？
　　于是苏云瑶都恨不得仰天长笑。
　　这么想了，她也就这么做了。
　　然后迎面就看到目瞪口呆地看着她的沈昊泽。
　　沈昊泽的确被吓住了，这时候的苏云瑶头发乱蓬蓬的像个疯子，她双手叉腰，仰头看天，嘴里发出了怪异的哈哈的笑声。
　　反应过来之后，沈昊泽拔腿就跑。
　　并且深深的觉得自己不再喜欢这个女人是多么明智的举动。
　　可没想到，沈昊泽觉得自己挺快，但是苏云瑶速度更快。
　　现在的苏云瑶对沈昊泽有一种很奇怪的感情，她自己都说不清，反正就是吧，每次见到他之后，她就想看他对她咬牙切齿却又无可奈何的样子。
　　你不是讨厌我吗？
　　你不是膈应我吗？
　　你不是觉得我道德有瑕疵吗？
　　我就偏偏站在你面前！
　　于是苏云瑶上前一步，同时速度极快的一把就扯住了沈昊泽的呢子大衣。

第296章 我求你了，你放过我吧！
　　她当然不知道自己现在是什么形象，但她嘴角似笑非笑的，“沈昊泽，我是洪水猛兽吗？我是你的同事啊，是你的同志，你怎么看到我就跑呢？你如果再这样，我要找领导说道说道去了。”
　　沈昊泽没有想到被扯住，他忙解释道，“我有事儿，谁说我见到你就跑。”
　　沈昊泽同时也拽着自己的衣服，准备从苏云瑶那只手里扯出来。
　　他穿的是黑色的大衣，苏云瑶的手长得很好看，也很白，所以这一黑一白对比的就格外的鲜明。
　　一时之间沈昊泽都有些愣神儿。
　　苏云瑶看他努力往外拽衣服的样子，干脆另一只手也放上去使劲的拽着沈昊泽，“你下次看到我，还跑不跑了？”
　　沈昊泽使劲的挣脱着。
　　他也不好去抓苏云瑶的手，可这样拉拉扯扯的真的是太难看了，他脸都气红了，“苏云瑶，你现在脸皮怎么这么厚？你以前可不是这样的。”
　　“别跟我说以前，你以前也不是这样的。”苏云瑶毫不客气地出声反驳道。
　　“……一会儿就来人了，这样拉拉扯扯的让别人看到是会受批评的。”
　　“无所谓，我又不是没受过批评，我还进行过自我批评呢。”苏云瑶的声音带着自嘲。
　　“苏云瑶，你能不能不要这样啊，我求你了，你放过我吧！”
　　苏云瑶愣了一下，忽然就笑了。
　　没想到，有一天，沈昊泽竟然能跟她说这样的话。
　　突然之间，苏云瑶感到有些难过。
　　她怎么就混到了这样人人厌憎的地步，她怎么就混到了被一个自己曾经瞧不起的人求放过的地步？
　　她发起狠来使劲拽着沈昊泽的呢子大衣。
　　沈昊泽不得不使劲的往后退，试图将大衣的衣角从苏云瑶的手里拽出来，可却没想到苏云瑶突然间不拽了，一松手，于是惯性使然，沈昊泽啪叽一下就坐在地上。
　　他震惊的看着苏云瑶。
　　苏云瑶面无表情的离开了。
　　可是，苏云瑶的眼睛热热的，她很难过，她活得太失败了，这世上的男人就没有一个好东西。
　　她苏云瑶到底哪里差呀？
　　为什么就都这么讨厌她，视她为洪水猛兽呢？
　　苏云瑶狠狠的抹去脸上的眼泪，大步流星的消失在了实验室大门的后面。
　　坐在地上的沈昊泽依然坐在地上，所以，他没看错吧，刚才苏云瑶是在抹眼泪吗？
　　苏云瑶哭了。
　　她为谁而哭？
　　为贺修煜哭，还是为她自己哭？
　　自己刚才说的话过分了吧？
　　沈昊泽伸出手捂住自己的脸，深深的叹了一口气。
　　不知道怎么的，他忽然之间心里也很难受。
　　……
　　楚盈站在基地小学的校门口，看到贺雪蓉背着书包放学了，兴冲冲的冲上去，“蓉蓉，你放学了。”
　　贺雪蓉白了她一眼，指了指大门，指指自己书包，“没放学，难道是上学吗？”
　　楚莹不以为意，将手里的围巾抖开，笑眯眯的说道，“蓉蓉，楚阿姨给你织了一条围巾，是彩虹线，你喜欢吗？”
　　贺雪蓉看了一眼，彩虹线很漂亮，就是一根线染成七样颜色，织出来的围巾也是七彩缤纷的。
　　小姑娘仰起脖子，颐指气使的，“你打开我看看……”
　　楚莹连忙将围巾都展开，贺雪蓉挑剔的从头看到尾，皱着眉头道，“这怎么不一边宽呢？”
　　小婶给她织的毛巾，可都是整整齐齐的。
　　这怎么开头是宽的，然后下面就有一些窄呢。
　　楚莹不好意思的说，“蓉蓉，这是我织的第一条毛巾，好像丢了几针，然后就变成这样子了。”
　　贺雪蓉不高兴了，“敢情楚阿姨你是拿我练手来着。”
　　“阿姨本来想拆了重织的，可是这线是毛线，拆了之后就是曲曲弯弯的，在重织之后就不好看了，阿姨也没时间再去买新的毛线了，你先将就戴着，等阿姨有时间了再给你重新织一条好不好？”
　　贺雪蓉本来不想要，可是想起了小婶对楚莹的评价，而且贺雪蓉天生敏感，这人是好是坏吧，她能感觉出来，就像那小动物一样。
　　比如苏云瑶不喜欢她，她也一下子就能感觉出来。
　　而这个楚莹是真的喜欢她。
　　于是手里抓着毛巾，别别扭扭的，“虽然很丑很丑，可看在你这么不容易的份上，我就勉为其难的收了吧。”
　　此时贺雪蓉是戴着围巾的，是乔青玉给她织的，楚莹将自己织的毛巾卷好塞到她的书包里，然后拿起她的书包高兴的说道，“走，楚阿姨带你去食堂吃饭去。”
　　贺雪蓉喊了一声跑过来的李明光，然后三个人一起朝着基地的食堂走去。
　　所以说，虽然乔青玉不在身边，贺雪蓉这小日子过得也是极滋润的。
　　就是贺修煜很想很想乔青玉。
　　然后也知道了武修凯带着韩香兰一家，包括那两个上学的孩子以及乔木宝去了云城。
　　认祖归宗这是大事儿，自然一个都不能落下。
　　所以这件事办完之后，乔青玉也该回基地了。
　　她这里还要去读书，还有好多事情没有做呢。
　　但知道媳妇快回来了，贺修煜还是高兴的，所以看到楚莹带着贺雪蓉和李明光去食堂吃饭，倒也没说什么，就由着他们去了。
　　……
　　乔志材本来不想跟着去云城，可他也知道，就算是他心里不舒服有抵触，但他也要跟着去。
　　这是给媳妇面子，也是给儿女们面子，他不能跟这个一身贵气的老丈人有任何不妥。
　　可他心里的难过是极力压抑的，他又不傻，怎么能察觉不出来武修凯对他处处都不满意呢。
　　但是他也感动于武修凯在外面对他的维护。
　　所以说就很复杂。
　　一辈子都没什么太大情绪变化和没有什么大的理想追求的乔志材，竟突然觉得自己好像一夜之间长大了。
　　这种感觉就很诡异，也很羞耻。
　　所以说一个人的成长也许是不分年龄段的吧。
　　察觉到自己老爸有变化的乔青玉心里这样想着。
　　不过很快的她就不再去想这些了，因为他们已经到了云城，到了武家老宅，真的没有想到，将来寸土寸金的云城，他们还能有这么大的宅子，都快赶一个小庄园了。
　　这要是几十年后，这里怕不要几十亿吧……

第297章 格格不入
　　此时的云城正是秋高气爽繁花似锦郁郁葱葱的季节。
　　天气不冷不热，风也很温柔，而他们离开乔家大队的时候，北城的第二场雪就飘了下来。
　　当得起千里冰封万里雪飘了。
　　这就好像是忽然之间从冬天到了夏天。
　　尽管大家心里依然不安，就好像做梦一样，可是却很兴奋。
　　乔志材韩香兰牛桂丽，还有豆豆和菲菲，除了去过几次县城之外，哪里都没去过。
　　乔木宝倒是跑到南方去了一趟，乔根宝去过西川，但他是往北走，越走越冷，越走越荒凉的地方，当然了，这里不包括乔青玉。
　　所以这种江南水乡，小桥流水，清风拂面，河边垂柳以及一片片的芙蓉花仿佛一幅画一样的云城，像这些人目不暇接，有一种刘姥姥进大观园的感觉。
　　云城这里不但有武家的老宅，还有武家的产业，尽管和以前比九牛一毛了，可是放在当下依然是金字塔尖上的。
　　武家的老宅，典型的江南住宅，高门大院，门口两个大石狮子，台阶一阶阶的蔓延到大门，门槛都是高高的，另一侧，还有专门供马车和汽车行走的通道。
　　按照江南房屋布局来讲，这就应该是五进的院子。
　　不过是不是的，乔青玉也不大确定。
　　朱红色的大门是新刷的漆，外面的院墙也刷了白灰，上面的墙檐垂下了一片又一片的绿萝藤萝。
　　这些人站在院子里就有些拘谨，不过很快就有人上前来接过他们手里的包和行李，将房间都一一安排好，然后就都去了大厅。
　　这所谓的大厅在正院，不过窗户都是老式的雕花窗棂，光线就没有那么明亮。
　　屋子里的布置古香古色，却也透着现代化的气息。
　　这些人依然拘谨，如果说他们这些人去了乔青玉家，都不至于这样，可是他们却好像一下子从茅草屋搬进了摩天大楼里，可想而知，一时之间是无法适应的。
　　可小孩子们是不管这些的。
　　豆豆和菲菲在乔木宝的带领下，开始逛了起来。
　　假山流水小桥，亭台楼阁画廊，乔木宝心里想，哎呀妈呀，这是不是过去王府的住宅呀？
　　乔志材安静地坐在妻子的身旁，低眉敛目的，不过攥在一起的手却显示着他和这里所有的一切格格不入。
　　哪怕从头到脚从里到外从上到下他换的都是新衣服新鞋子，可是饱经风霜的脸，粗糙的大手，似乎时时刻刻的都在提醒着武修凯，他的女婿是个地地道道的老农民。
　　他也不知道该如何和他相处，他也知道他是个好人，是个正直的善良的待自己女儿极好的好人。
　　可他是断不会让自己女儿再过从前的日子。
　　所以改吧，转变吧，注定这些人要过另一种生活。
　　所以肯定要适应了。
　　看他的外孙女外孙子，还有两个小曾孙适应的多好。
　　还有他的女儿也是如此。
　　唯一拘束的就是大外孙和大外孙媳妇。
　　武修凯努力让自己的脸色柔和，“房间已经给你们安排好了，先休息休息，一会就到这儿来吃饭。”
　　然后对韩香兰说，“你要习惯自己的名字，你本来就叫武倩雲。”
　　“知道了爹，我会尽量习惯的。”韩香兰答应道，不，从现在开始她叫武倩雲了。
　　“你先在这儿留一会，你母亲留给你不少东西，我带你去看看……”武修凯声音略带沉郁的说道。
　　本来也想招呼乔青玉一起留下的。
　　因为武修凯特别喜欢这个小外孙女。
　　不过乔青玉动作极快的，上前挽住了乔志材的胳膊，她有些心疼自己的老爹，如果没有武修凯，现在的老爹应该对生活充满了澎湃的热情，他给自己存了不少钱，说是补给她的嫁妆，他还告诉她，以后挣的钱只留一成给那两个小子，九成都是她的。
　　可是，如今在武修凯面前，他所有的努力似乎都敌不过老爷子的一句话。
　　乔青玉笑眯眯的说道，“姥爷，我先带我爸出去转一转，我们先走了……”
　　吃完之后拉着乔志材就朝外面走。
　　身后跟着匆忙站起来的乔根宝和牛桂丽。
　　乔青玉似乎都能听到这三个人松了一口气的声音。
　　她笑着说道，“大哥大嫂，小弟还有豆豆和菲菲好像在后面花园里，你们快去看看，听说这个季节也会有蛇什么的，可别吓到孩子啊……”
　　对呀，这可是南方啊，这个季节好像也会有蛇什么的吧，尤其这么大个院子这么多的园子还没多少人。
　　牛桂丽脸色一下就白了，乔根宝也着急了，什么这里是高门大院啊，什么这里富丽堂皇啊，这些乱七八糟的情绪都没了，两个人匆匆忙忙的就朝后院跑去。
　　乔青玉微微一笑，挽着老爹的胳膊去了前面的凉亭。
　　凉亭就在小桥的上方。
　　凉亭里的椅子都是木头的，干干净净。
　　站在凉亭里可以看到院子的一大半。
　　说是湖泊夸张，算是个小荷塘。
　　荷叶都已经枯黄了，荷花早就过了开放的季节，上面有一座小桥。
　　就算是在现实世界，乔青玉来云城旅游似乎也没有听说过有这样的景点，也可能这并不是景点，依然是某户人家的宅院。
　　乔志材无心看风景，他坐在椅子上，在女儿面前他才很轻松，可却有些迷茫，他不由得问乔青玉，“青玉宝，你说你姥爷他啥意思？是不是不想让你妈回乔家大队了？”
　　“爸，那你是怎么想的？”
　　“我……”乔志材迟疑了一下，眼睛里闪过纠结和无奈，“青玉宝，就算你爸我没啥文化没啥见识，可我也知道你姥爷肯定不是一般人，要不然不能连咱们北城的大官都请他吃饭。”
　　那是北城的大官，在北城停留的时候，请他这个老丈人吃饭，满面笑容客客气气的还带着尊敬。
　　在乔志材的眼里，能跟丰收公社的社长吃顿饭，都是老牛逼了。
　　“也正常啊，姥爷的确不是一般人，他这么多年为咱们国家可做了好多事儿，贡献是很大的。”乔青玉解释道。

第298章 白眼狼
　　“我知道你姥爷就你妈一个女儿，你姥姥还不在了，就算我们在乔家大队生活了那么多年，可也躲不过去，它就是一个农村的事实，你姥爷不会让你妈回乔家大队的。”
　　乔青玉点点头，“爸，这是肯定的，咱们换位思考一下……”乔青玉笑眯眯的，就好像没有看到乔志材的纠结和无奈以及一丝隐隐的痛苦。
　　“这么比喻一下吧，你跟我妈都是宁鞍县城的工人，然后我小的时候吧，就被人给拐卖了……”
　　“胡说什么！”乔志材脸色一变，他最是听不得这样的话的，女儿就是他的心头宝。
　　“爸，我这不是比喻一下吗，你快听我说。”
　　乔志材鼻子哼了一下，不过情绪显然好了一些。
　　乔青玉接着说道，“……然后呢，过了十几年，你们在一个深山老林的一个小破村子里找到了我。就算我嫁人了还生了孩子，可是日子过得是吃了上顿没下顿，连件好衣裳都没有，你们能忍心继续给我扔在那里不闻不问吗？”
　　乔志材也不是傻子，当然知道女儿这话什么意思，他鼻子里哼了一声嘟囔道，“我跟你妈日子虽然苦了一些，可我也从来没有让她过过吃了上顿没下顿的日子，我也没让她穿补丁摞补丁的衣服……”
　　乔青玉不说话了，静静的看着乔志材。
　　乔志材沉默片刻，之后这才低声的说道，“青玉，爸知道你的意思，我也明白，你真要是这样的话，我拼了我这条老命，我都会将你接回城里，不会让你再受一点苦。”
　　乔青玉一拍手，“所以呀，爸，你以一个同样是父亲的心想想我的姥爷，他为了找我妈付出了太多太多，所以说，他怎么可能让我妈还回乔家大队呢？”
　　乔志材沉默不语，半晌之后他才朝着四周看过去。
　　这要是在过去，这应该是皇帝的儿子才能住的地方吧，也或者是大官才能有的。
　　而现在这样的院子早就分给了个人，这个他还是知道的，但是这院子还依然留着，想来他这老丈人身份地位绝对不是光有钱那么简单。
　　乔家大队再好，那也是农村，他的房子在村子里就算数一数二的，可也不过就是前面贴了一层砖，其他的都是黄泥盖的，他还准备今年再攒一年钱，明年盖五间全砖的砖瓦房呢。
　　可就算是回乔家大队盖个楼房，也和这里比不了啊。
　　这里上厕所都那么高级，是什么马桶，坐在上面他拉不出来，都不知道自己会不会便秘。
　　说起来是泪，想起来也是泪呀。
　　“……青玉，爸在这里，那不就成了吃软饭的，我哪能让老丈人养活呀？”
　　随后又接着说道，“乔家大队里还有咱们家那么多的亲人，你爷爷奶奶身体都不好，就算有你大爷他们照看着，可我也有责任和义务。
　　我不能将他们都扔在乔家大队不管不问，这么多年了，他们对咱们家是什么样的，青玉宝，你是知道的对不对？”
　　“爸，我知道。”乔青玉忙点头。
　　“……别看咱们穷可也是有骨气的，就算你姥爷再有钱，你爷爷奶奶也不可能到这儿来住，云城和北城，离得也太远了，青玉宝，爸真愁啊，不知道咋整好。”
　　乔青玉沉默了一瞬，最后噗嗤一声笑了，“爸，这事吧，要是放在别人身上，不定怎么高兴呢，都得说自家祖坟冒青烟了，而且还是老高老高的青烟，可看你怎么愁眉苦脸的？”
　　“青玉宝，你不懂。”乔志材唉声叹气的，“我在这里呆不惯，房子再大地方再好城市再漂亮，可你老爸我在这里，房无一间地无一垄，没有一样是自己的，我待的能安生吗，可我也不忍心让你姥爷和你妈妈父女分离，按照道理，你妈妈和我本来就应该在你姥爷身边尽孝的。”
　　“爸，你这么想是对的，你这个时候的就该站在我妈的角度考虑问题了，我妈和我姥爷分别了这么多年，好不容易团聚了，我姥爷年龄也大了，你不能要我妈为难。”
　　“我知道，这个不用你说，你爸我也不是个畜生，怎么会拦着你妈不去尽孝呢，这是为人儿女应该做的事情。”
　　“所以呀，你也得陪着我妈跟我姥爷住段时间。”
　　乔志材点点头。
　　乔青玉接着道，“小弟是必须得回去的，他明年高考不能耽误学习，还有豆豆和菲菲，虽然咱们乔家大队的小学条件不好，可也得将这学期念完明年再说，这两个孩子回去，我大哥和大嫂就不能在这儿……”
　　“那我的玉米工艺品咋办呢？”
　　“你可以继续在这里编织呀，大大方方的做你的事情，你本来就是农民出身，这没什么不好意思的，西川基地里的不少家属暗地里嘲笑我是村姑，可我成了文科状元，我还考上了大学，她们现在见我只有夸赞的份儿，我从来不觉得我是农村人有什么见不得人的，没有农民这些人吃什么……”
　　父女两个絮絮叨叨的说了半天，乔志材的心情也一点点的由郁闷转为明朗，想不通的慢慢再想，可大部分只要换位思考他就能接受。
　　在女儿这里真的学了不少新名词。
　　还有那两个臭小子，真是不怪他不疼他们了，看他们的老父亲心里难受，那两个臭小子管都不管问都不问。
　　还是女儿贴心。
　　所以等大家坐在一起吃饭的时候，乔志材的眉目舒展了不少，武修凯第一时间察觉到了变化。
　　想起了女儿和他说的话，心里叹了一口气。
　　他能怎么办，怎么着也不能让自己的女儿左右为难就是了。
　　女儿说的也对，如果她真是认了一个富贵的爹，然后就抛夫弃子，什么都不管，那这样的女儿要了有什么用呢？
　　那就是一个畜生和白眼狼。
　　反正他也没打算再回M国，重要的产业都悄悄的移了回来，不过在M国还有几个公司具有着非同一般的意义，现在交给阿泰的儿女还有自己的外甥去打理，他非常放心。
　　武泰有事情要办，被常秘书推着离开了。

第299章 神秘的信件
　　大厅这里只有武修凯和他的女儿武倩雲以及她的丈夫和儿女们。
　　如果妻子还在，他们算不算是也享受了天伦之乐呢。
　　武修凯心底里有些悲伤的想。
　　……
　　认祖归宗，说麻烦也麻烦，说简单也简单，武修凯带回来几个老族人，还有几个当初不肯离开的武家老人。
　　然后开了祠堂，正式的认祖归宗。
　　按照老规矩上了香磕了头。
　　写家谱的时候，武修凯将武倩雲的丈夫儿女以及两个小曾孙都写了上去。
　　至此就尘埃落定。
　　不过乔青玉要准备回西川了，现在已经是十月中旬了，刚开学第一学期，就算她天资聪颖，可也不能缺课缺这么长时间。
　　武修凯和乔志材相处，虽然还别别扭扭，可是双方都能迈出一步，试图的换位思考，理解对方的情绪和感受。
　　看起来倒比一开始好了太多。
　　武修凯心情也不错。
　　倒不是说他侄子阿泰不好，就是吧，这侄子和亲生女儿终究是不同。
　　他们的关注角度也不一样。
　　他的亲生女儿会担心他穿的暖不暖，脚底下凉不凉，酒多喝一口是不让的，凉东西也不让吃，辛辣刺激的坚决不许入口，一日三餐精心照顾着，温言细语地和他聊天，耐心的听他讲以前的事儿，那种父女亲情天伦之乐在侄子身上是无法体会到的。
　　武修凯一颗心也稳稳的落在肚子里，找到女儿了多好，他再也不会孤单的含恨离去。
　　晚上的时候娘俩睡在一处，乔青玉说道，“妈，家里的事儿你就别担心了，小弟有大嫂他们照顾着，而且还有我爷爷奶奶呢，你就在这里安心的照顾我姥爷。”
　　“你姥爷年龄大了，这些年身体一直不怎么好，我不会抛下他回乔家大队，这跟你姥爷有钱没钱没有关系。”
　　“我当然知道，我跟我爸也谈过了，你们就安心的在这里呆着。”
　　“嗯，你回去好好照顾自己。”
　　说到这里，武倩雲停顿了一下，就又开口说道，“青玉，虽然说现在才是阳历十月份，可这日子不扛过，一眨眼就会进腊月，我准备带你姥爷回乔家大队过年，你说怎么样？”
　　“我姥爷他同意吗？”
　　“我就是这么想啊，南方习俗和北方不一样，南方过年没有咱老家热闹，这是第一个团圆年，要是能在一起过，我希望你跟修煜带着蓉蓉也能回来。”
　　乔青玉想了想，“行，不管你们是在云城还是乔家大队过年，我跟贺修煜都会来。”
　　得到乔青玉的同意之后，武倩雲放了心。
　　临走的时候乔志材给女儿拿了五百元钱，乔青玉只拿了一百，剩下的又都塞了回去，“爸，我知道你这钱都是留给我的，那就先放在你那里，我知道你的钱没都取出来，你手头没钱也不方便的。”
　　旁边的武倩雲笑着说道，“青玉，我跟你爸手里有钱，我们在这里也没什么太大的花销，给你你就拿着。”
　　乔志材得意地扬扬眉头，“看，你妈都同意了。”
　　乔青玉想了想，也就接了过来。
　　武修凯虽然喜欢乔青玉，可是他也不能拦着不让乔青玉回家，不过他给贺修煜写了一封信，低声告诉乔青玉，“这封信要好好保管，不要弄丢了。”
　　神神秘秘的，信里有什么了不得的内容吗？
　　“姥爷，那要不干脆打个电话不是更方便？”乔青玉试探性的建议道。
　　“现在的电话太麻烦，转来转去的，话务员都能听到你在说什么，哪里方便了？”
　　随后又淡淡开口说道，“我有个消息，据说国外现在已经开始研究一种不用话务员转接直接通话的通信工具。”
　　乔青玉挑了挑眉头，呵呵，这她可知道，那不就是最早出现的大哥大吗？
　　算算时间啊，如果不是书里刻意将时间更改了，现在也差不多快要出现了吧。
　　可具体时间她并不知晓。
　　不过乔青玉将这封信放在了贴身的口袋里，然后等没人的时候放进了空间器里。
　　其实不放到空间也没问题，因为这一次乔青玉是跟着专列回西川的，一路畅通无阻，安全特别有保障。
　　这一次接她的依然是贺修煜和蓉蓉。
　　一大一小手牵着手站在寒风之中的站台前。
　　就算贺修煜和周围的人穿着差不多的衣服，可是他俊美出尘，气质卓然出众，人群中自然夺人眼球。
　　看到乔青玉拿着大包小包的下了专列，蓉蓉高兴的就要朝前跑，不过却被贺修煜给拉住了，这里是有警戒线的，不是旅客和站内人员，是不允许逗留的。
　　他等乔青玉走过来，迫不及待的接过了她手里的东西，仔细的查看，媳妇愈发的好看了，可也瘦了一些。
　　嗯，真的好心疼。
　　得给她弄点羊奶好好补补。
　　……
　　乔青玉这一走就半个多月，等回来的时候秋收早就结束了，交公粮啊，承包费啊，其他杂七杂八的早在她回来之前就都处理完了。
　　卖粮和卖种子剩下的钱，除去成本，剩下的就是乔青玉今年赚取的收益。
　　竟然比预期多了五万，所以说今年乔青玉赚取的利润二十多万元，再加上她手里的存款，她将四十万存进了银行，手里留了一万左右的现金作为流动资金。
　　这就好比滚雪球一样，从最初的几十元到现在的四十万，不过也不得不说投入的也大，一般人手里没这么多现金，真不敢像她这样干。
　　还有，她也是有了金手指，才会这么快的积累资金。
　　乔青玉回来当天就将那封信很郑重其事地交给了贺修煜，贺修煜似乎并不觉得奇怪，而乔青玉其实还是有些不明白。
　　贺修煜和自家老爷早就见过面，也有单独见面的机会，有什么话不能说，这还绕了一大弯子写封信带回去。
　　所以说乔青玉也不知道信里写了什么。
　　乔青玉将这封信交给贺修煜之后，她去了自己的土地，看个一圈之后，又开着拖拉机沿着距离基地不远的土地开始转了起来。
　　乔青玉有很多的设想，可是，能不能成，还得看明年春天了。

第300章 真爱无罪？
　　乔青玉将后续的工作都交给了王老根。
　　钱社长还给王老根在公社找了一间临时办公室，王老根做梦都想不到他会走到今天这一步。
　　所以说，王老根觉得乔青玉就是他的贵人。
　　贺修煜也没告诉乔青玉这封信写的是什么，不是他不相信乔青玉，是因为那几件事情目前知道的人越少越好。
　　乔青玉上学去了，丢了不少课程，也没功夫和同学们说长道短，所以真是起早贪黑的补课，好在用了一个多星期的时间，终于将缺失的课程和同学们追平了，这才暗暗的松了一口气。
　　可这也到了周五了。
　　然后刘红她们就说起了准备去基地参观冯教授还有她的实验室和实验田的事情，一开始说好了，但是因为这样那样的事情就耽误到现在。
　　这一次乔青玉痛快的答应下来，“将要去参观的同学统计一下。”
　　没想到竟然有二十九个，还别说，真的不少了。
　　基地就有招待所旁边还有食堂，只要不去实验室核心基地，不进安全区范围之内就没问题。
　　基地也不是说与世隔绝的。
　　而且这事她和冯教授说过，冯教授早就同意了。
　　同寝室的李波是一个爱张罗的姑娘，自告奋勇的就当了小队长。
　　然后大家伙就在门口集合，等着西川办事处的大卡车过来将他们拉走，人太多了只能坐大卡车，可是这些人却兴高采烈。
　　西川已经很冷了，第一场雪在月初的时候就飘下来，不过等气温升高的时候，雪又化的干干净净。
　　可气候依然寒冷，但这些同学们的热情高涨。
　　乔青玉也被感染了，本来应该昨天回去的，可是作业实在太多，落下的课程也不少，况且她还是打算和这些同学一起去基地实验室的。
　　就也和大家一起在门口等着基地一会开过来的车，看看时间，还有十五分钟，乔青玉对身后的同学们说，“天气有些冷，活动活动别冻到哈……”
　　有的同学做起了广播体操，有的原地跺脚，有的哈哈笑着，还有的竟然抒发起情怀来，“寒风刺骨都不怕，我的热情比天高……”
　　有的人说的狗屁不通，有的说，还挺押韵的。
　　而这时候从大门口的右侧方向走过来一个中年妇女，穿着格子的棉袄，戴着围巾，然后站在门口就朝他们这群人看过来。
　　忽然之间眼睛一亮，就准备张口喊人，站在乔青玉身旁的李波，脸色一下变了，急声的对身旁的乔青玉说，“乔青玉，我去那边有点事，你们一定要等我啊……”
　　说着急匆匆的就奔着那个中年妇女而去。
　　中年妇女看到她，惊喜的张开嘴想要说话，没想到却被李波拉着手朝着门口右侧的大围墙那边走去。
　　李波走得太快，那个女人显然跟不上她的步子，就显得有些踉踉跄跄的。
　　乔青玉皱了皱眉头，身旁的刘红凑到跟前，她一向和李波不大对付，撇着嘴说道，“乔青玉，你知道那个女人是谁吗？”
　　乔青玉问道，“你知道是谁呀？”
　　“我当然知道，那是李波的妈，是亲妈。”
　　旁边的刘敏压低了声音说道，“没错，就是李波的亲妈，不过她的亲妈可是不讲理的，李波也是没办法。”
　　刘红冷哼了一声，“什么叫没办法，不管咋说那是她的亲妈，就没听说亲生女儿不向着自己的亲妈，反而向着破坏别人家庭的第三者了。”
　　“那不是第三者，李波说了，她的邵姨和她爸青梅竹马两小无猜，本来就应该结婚了，结果她妈用卑鄙手段赖上她爸，残忍无情的将她爸和她的邵姨给拆散了。”
　　乔青玉都听糊涂了。
　　可是她不了解情况，自然也不好擅自评论。
　　“……就算是这样，李波也很过分了，我上一次亲耳听到她跟她妈说的话，简直就不是人说的，还积极要求进步呢，就她这样的，如果真被选上了，可真是不公平。”
　　刘敏在旁边低声道，“刘红，不要乱说，被别人知道了多不好……”
　　“她都敢跟她妈说那样话，我怕什么？”刘红气的脸色铁青。
　　乔青玉连忙阻止，“你们两个别吵了，对了，她跟她妈说什么了被你听到？”
　　刘红冷冷的笑着，眼睛却看着远处不知在说什么的那一对母女，“我也是凑巧听到我们的李波同志振振有词的跟她亲妈说：妈，你这是不道德的，是残忍无情的，你和我爸的婚姻是强求的，没有爱情，现在你应该放手，邵姨和我爸真心相爱，你应该成全他们，而不是去单位闹去阻拦他们……”
　　刘红撇撇嘴，“你们听听，这是人说的话吗？别管她妈怎么样，是不是把她生下来了，是不是把她养大了，那邵姨和她有屁的关系？”
　　刘敏也皱着眉头说道，“其实我也不大理解李波，为什么她跟那个所谓的邵姨关系反而比跟她亲妈还好。”
　　刘红声音依然带着嘲笑，她的话却带着意味深长，“我现在倒希望她爸和她妈离婚，然后让她的邵姨做她的后妈，两个人再生下孩子，那时候我就想看看李波还能像现在这样无忧无虑吗？”
　　而就在这时候，不远处似乎是李波不耐烦了，转身要走，然后那个中年妇女就死死拉着李波，李波一甩手中年妇女就被摔了一个跟头坐在地上，然后这女人再也忍不住了，干脆也不起来了，坐在那里嚎啕大哭起来。
　　李波吓了一跳，连忙又转回身，似乎想去捂住她的嘴不让她哭。
　　不等乔青玉说话的刘红，如一阵风的就卷了过去，乔青玉皱皱眉，也不得不随后跟上去，然后又对其他同学说，“你们不要掺合，在这里等基地的卡车，我们马上就过来。”
　　乔青玉这话一说，想去看热闹的同学就止住了脚步。
　　距离不远，乔青玉和刘红刘敏也到了她们跟前。
　　这两个人还在相互拉扯着，而这时候中年妇女看到有人来了，似乎觉得更委屈了，哭得更大声了。

第301章 狗拿耗子多管闲事
　　乔青玉连忙拉住她，低声的说道，“阿姨，这是学校门口，那边有那么多李波的同学，你别哭了，这样对她影响不好，有什么话咱们好好说。”
　　中年妇女还想哭，可对上乔青玉那双清凌凌的眼睛时，忽然觉得自己这么做的确是给女儿丢脸，她忙抹了一把眼泪，顺势就站了起来。
　　几个人都站在墙根底下这里避着风。
　　李波的脸色一点都不好，完全没有了平日的意气风发，她甚至有些厌恶的看着自己的母亲，这就是个拖后腿的，对她一点帮助都没有，只会让她丢人或者更丢人。
　　“……妈，你回去吧，你跟我爸早就没有了感情，这么拖下去就是互相伤害，我邵姨年龄也大了，她等不起了，真的……”
　　“小波，你这说的是什么混蛋话呀，哪有劝自己爸妈离婚的，我们要离了婚你就没有家了。”李波母亲不可置信的看着李波。
　　而乔青玉也用不可置信的目光看着李波，这是为人子女说的话吗？
　　不管如何，这话不能这么说啊。
　　“妈，你看现在还像个家吗，天天除了吵就是闹，要不就是又哭又喊的，这样的家我宁可不要。”
　　中年妇女没想到女儿说出这么绝情的话，站在原地站在寒风之中，竟然有些呆滞了，显然也是个嘴笨的，不知道该说什么。
　　然后就是哭了，眼泪噼里啪啦往下掉，看着就挺让人心酸的。
　　李波还要张口。
　　乔青玉皱着眉头道，“李波。”她的声音前所未有的严肃，神情也同样如此。
　　李波诧异的看了眼乔青玉，随后想到了什么，这才讪讪的说道，“乔青玉同学，这是我家里的事儿，有些事情你不知道，真的不怪我。”
　　“我不知道你家里事情到底如何，我作为一个同学也没有资格去过问去插手，但是我很不赞成你的态度。”
　　李波愣了一下，也许平日的乔青玉都是笑眯眯的，所以一时之间竟然没有些没反应过来。
　　但乔青玉不可能深说什么，世界上的事情有的时候就很怪，比如说她如果在这个妇女面前训斥她的女儿，这个妇女不会感到高兴和痛快的，她会心疼会难过，会迁怒，她会觉得你乔青玉真是狗拿耗子多管闲事儿。
　　这就所说的孩子都是自家的好，自己说得别人说不得。
　　乔青玉可不想惹这样的麻烦，尽管她不知道这个女人是不是这样的。
　　乔青玉看向李波妈，声音温和的说道，“阿姨，现在天气很冷，我们一会儿要去基地参观，李波是带队的小队长，身上有很重的担子还有责任，她不能和您说时间太长，那你看，接我们的卡车已经来了，真的不能耽误时间了，阿姨你回去的路上要小心一些，等有时间我去家里看您去……”
　　这一番话说的李波脸色一下又阴转晴，而中年妇女感觉心里热乎乎的，刘红和刘敏用格外佩服的眼光看着乔青玉。
　　难道这就是结了婚和没有结婚的区别吗？
　　哦，好像是吧。
　　李波也别别扭扭的道，“妈，你先回家吧，有什么事等我回家再说。”
　　李波妈看了一眼女儿又看了一眼女儿身旁的三个同学，叹了一口气，弱弱的说道，“那我先回去了，你多穿点儿，别冻着啊。”
　　这样的嘱咐李波似乎已经习以为常，有些不耐烦的道，“妈，你快走吧。”
　　中年妇女终于不敢再耽误女儿的事儿，赶紧的离开了。
　　然后乔青玉几个人匆忙的朝着大门口跑去。
　　对于年轻人来讲，他们很容易遗忘刚刚发生的事情，而转眼就被眼前新鲜火热的一切所代替。
　　当卡车出了西川的时候，这些人惊呼声此起彼伏，有的说，“天哪，我听说咱们西川绿化防风抗沙工作取得了重大的战略成果，我一直想着来看看。我只以为又是浮夸呢，将芝麻大的事儿说成西瓜，却没想到真的有这么多的荒草，虽然枯黄了，可明年春天一来，那又是绿油油的一片啊，那时候简直就是塞外江南啊……”
　　“是啊，是啊，我叔叔跟我说了，让我毕业之后就去西川绿化生态总部上班去。”
　　“你叔叔是个人尖，我们就不行了，毕业还不知道去哪儿呢，吃屎都吃不到热乎的。”
　　“呸，你说什么呢？怪恶心的。”
　　“我没说错呀，哪里像大海同学你呀，吃屎都是吃屎尖尖。”
　　“我叫你再胡说，看来你以后就得种地去，天天屎尿屁……”
　　“这有什么，我毕业了就去治沙，我们要让西川成为一片片的绿洲……”
　　几个男孩子嘻嘻哈哈的，没真生气，很快的就又热情澎湃起来。
　　乔青玉没坐驾驶楼，她跟这些同学们一起站在后边的车厢里，她戴着围巾和帽子，背着风并不冷，看着两旁的景色，乔青玉心里想，聪明的人投机的人哪里都有，这是看出来绿化生态总部波澜壮阔的发展前景了。
　　塞外江南啊！
　　这四个字听着咋这么好听呢。
　　这一次参观很是顺利，基地又招待这些人在食堂吃了午饭，下午的时候就准备送他们回去，乔青玉自然也要跟着一起走。
　　可她还是抽时间回了基地家属院，家里干干净净，贺修煜正在书房工作，贺雪蓉与李明光在院子里玩儿，穿的也很暖，衣服也同样干干净净。
　　乔青玉就放了心，贺雪蓉扑上去委屈的道，“小婶，你昨天怎么没回来呢？我还想和你一起睡呢。”
　　“等下周吧，下周小婶早点回来。”
　　“小婶，你说话一定要算数哦。”
　　“嗯，小婶说话算数。”
　　听到声音的贺修煜推开了房门，眉目清俊的男子站在门口，满眼柔和的看着自己的妻子，眼底里的眷恋，虽然极力掩饰，可却依然不小心的流淌出来。
　　乔青玉进了屋，贺雪蓉和李明光又被大顺和大吉给喊了出去，于是院子里一下子又静悄悄了。
　　贺修煜可不浪费时间，拉过妻子，仔仔细细的端详一下，虽然只有一星期，可是回到家心里就空落落的。

第302章 穿到未来
　　贺修煜把人搂在怀里狠狠的亲了一番，这才放开她问道，“这是要回去了？”
　　“是啊，我马上就走了，同学们都在实验室那边等着我呢。”
　　贺修煜不舍的又将人拥进怀里，随后想到了什么，他开心的说道，“小乔同志，春雨牌录音机终于解决了所有问题，下个月就可以投入生产了。”
　　“真的吗？”乔青玉也很高兴，她抬头看着贺修煜，真心的夸赞道，“你们都是最棒哒。”
　　贺修煜兴致勃勃的拉着媳妇去了书房，拿出了样品，随便的拿出一个磁带一按按钮，悠扬的歌曲就从喇叭传了出来，而且声音很好听，有一种音箱的感觉。
　　乔青玉是一无所知啊，就算是贺修煜跟她讲，她也不大明白。
　　但这不妨碍乔青玉进行各种实验，发现比现在国外的牌子还要好用，就是不知道使用期会多长时间，会不会只是昙花一现？
　　“……已经做过实验了，不会有这方面的问题，新产品的问世不可能完美无缺，但已经将最主要的问题解决了，接下来的路就好走了。”
　　乔青玉跟着点头，贺修煜想了想，却还是压低了声音说道，“乔青玉，你还可以在家里呆多长时间？”
　　乔青玉看了一下手表，“还可以呆一个小时。”
　　贺修煜就拉着媳妇出了书房，厨房有些冷，拖鞋上了炕，两个人盘腿坐在炕桌前，贺修煜给乔青玉倒了一杯水，这才低声的说道，“姥爷前段时间给我的信里写的东西非常重要，是关于计算机网络发展和通讯工具的。”
　　乔青玉有些震惊，要知道，计算机可是二十世纪最先进的科学发明之一。
　　国外早就起步了，八十年代正是计算机网络技术发展的最重要阶段。
　　可是基础在哪里呢？
　　这不是凭一腔热血就能干成的事儿吧，要有很多技术和资料，不过转念一想，算盘都能打出一朵蘑菇云来，这算个什么呢？
　　“这事你负责吗，你手里东西是不是太多了，忙得过来吗？”乔青玉心疼的问道。
　　能者多劳，她的男人太辛苦了。
　　“我主要不是和你说这个，苏云瑶提交了一个计划，里面罗列的就是计算机网络技术和通讯工具的发展。”
　　乔青玉再次的震惊了，苏云瑶哦，她是重生的，这方面她一点都不陌生，应该比她这个外行要懂得多。
　　她虽然会熟练操作，但也不过是在金融领域方面，这两样乔青玉真不明白，况且有苏云瑶在，她也不敢说呀。
　　“怎么会这么巧，她去国外留过学吗？”乔青玉不解的问道。
　　贺修煜点点头，“她出去学过一年，要不然她的外语也不会那么好，可我奇怪，她就算是出去，但她接触的也不是这方面的内容，而且她的计划研发报告非常详细，有理有据，具有极强的说服力和震撼力。”
　　“你是觉得有问题吗？”
　　“是啊，你说苏云瑶是不是有像你一样的空间器？”贺修煜沉吟了一瞬，问道。
　　乔青玉眨巴眨巴眼睛，“那我也不清楚呀，就算是有的话，除了最亲密的人，她也不会告诉的吧。”随后凑到跟前捏了一下贺修煜的下巴，“要不然你牺牲一下自己的美色，保不准，她真要有空间也会带你进去的呢。”
　　贺修煜握住了乔青玉的手，无奈的笑，“你这丫头，我在和你说正事儿呢，不要取笑我。”
　　“可到底是怎么回事，只有苏云瑶自己才清楚啊。”
　　“如果是以前我不一定会联想，但自从进了你的空间器之后我就想，所有的科学理论到了尽头，其实就一种玄妙的存在，过去，现在，未来，如果真有一种可以自由穿越穿梭时间的工具，未尝不能回到过去或者去向未来。”
　　乔青玉目不转睛的看着贺修煜，可心里却不得不佩服贺修煜，其实猜的差不多了。
　　只不过就是换一个说法罢了。
　　贺修煜斟酌着说道，“如果真的是和我猜想的差不多，那么A-04科研项目就可以有了一个合理的解释了。”
　　“……你的意思是苏云瑶穿越到未来偷了你未来的科研成果，然后当成是自己的？”
　　乔青玉这一次的神情一点都不作假，她都被给绕了进去，甚至怀疑这个苏云瑶根本就不是重生的，而是能穿到未来。
　　可如果真的那样的话，那岂不是危险，万一真的能去未来了，依照苏云瑶对自己的厌憎程度将自己杀死怎么办？
　　乔青玉震惊的瞪大了眼睛。
　　现在乔青玉的所思所想都写在了脸上。
　　贺修煜握了握乔青玉的手，“不要紧张不要紧张，这是我的猜测而已，也未必是事实。”
　　但是贺修煜心里却知道，不管他的猜测是否正确，这苏云瑶都很危险。
　　如果她的心思歪了，那么很多事情都不敢去想会是什么样的结果。
　　“我倒也不紧张，她如果想做什么事情，如果她真有这个能力，我现在怎么可能安然无恙的坐在这里和你说她呢？”乔青玉慢悠悠的道。
　　贺修煜点点头，“的确如此，苏云瑶背后还有苏家七八十口人呢，她对她的大哥特别尊敬，他们家庭气氛的确不错，兄弟姐妹也很友爱，所以她不会做冒险的事儿。”
　　乔青玉想了想苏云瑶和她从一开始到现在说过的话，心里也就稳妥了，苏云瑶的确是重生的，她不能穿越时空去向未来。
　　贺修煜说道，“所以我决定将这个项目交给她去负责。”
　　乔青玉拍手，“我男人就是厉害，这个办法真是高明。”
　　贺修煜眉眼带笑，将乔青玉摁在怀里亲了好半天才将她放开，这才帮她整理头发，整理衣服，又用玻璃瓶子给乔青玉装了一瓶酱菜，然后将媳妇送上了卡车，站在基地的大门口，一直到卡车开的没影了，才转身回到基地。
　　在班级里对乔青玉有一点小心思的男同学早就打消了心思，如果和他们差不多或者可以争取一下，但明显的，已经不是他们能努力就能达到的高度了。

第303章 她将麦子当作草
　　所以大家都挺真心为乔青玉感到高兴的，这就所谓的天作之合呀。
　　去的时候热情澎湃，回来的时候更是热情高涨。
　　老谢还带他们参观了基地的农场养殖基地大棚，这些别看似乎都是毛孩子，可再等三年之后，那都是妥妥的技术人才啊。
　　现在缺什么呢？
　　缺人才啊。
　　别看基地人多，可在农业方面的人才也是奇缺，所以老谢态度特别好，这些人心里也都热乎乎的，甚至不少人都决定一定努力学习，让成绩更优秀一些，如果能进腾海科研基地的农场，那也可以一展拳脚了。
　　乔青玉以为李波会将家里的事儿跟她讲呢，可没想到李波似乎早就将这件事情忘在了脑后。
　　乔青玉也就只当不知道。
　　不过却也想着，既然答应了李波的妈妈，总要找个机会买点罐头糕点去看看她。
　　西川农业学院也有自己的实验田实验室。
　　冯教授牵头又在学校的偏僻地方扣了一个暖棚。
　　如今暖棚种的蔬菜都已经出苗了。
　　对于农业学院的学生来说，那就必须要理论联系实际的。
　　不能你学了三年之后都是书本上的知识，结果你到了田地里说着空话和大话。
　　所以这个暖棚存在就很重要。
　　这天正上课呢，正好是冯教授的课，上到一半教室的门就被人粗暴的推开了，是外系一个同学，急声的对冯教授说道，“冯教授，不好了，你的暖棚被人给毁了。”
　　冯教授一下子就愣住了，然后八一届农学专业的三十几个同学噌的一下都站起来了。
　　农学专业涵盖的比较广，其中就包括种子培育。
　　当然了，就算是农业学院，也并不是人人都去学如何和动植物打交道的，专业很多，金融外语，水利，土木，比如一直以校花自称的孙熙媛就是工商管理专业的。
　　此时她坐在她自认为的草地上，手里拿着一朵玫瑰花，有一个女同学在给她拍照，旁边还有一个男同学。
　　就在冯教授的暖棚里。
　　乔青玉都震惊住了，她甚至都想给这胆大包天的孙熙媛点上一千个赞。
　　没见过这么厉害的呀。
　　看到这么多人进来，为首的还是脸色铁青的冯教授，孙熙媛终于从冯教授精心侍弄的一小块麦地里站起来。
　　她整理了一下衣服，可她依然还站在麦地里。
　　冯教授颤抖的手指着孙熙媛。
　　这老头搞了一辈子的农学，只知道埋头苦干，此时气的都不知道该说什么好了。
　　乔青玉提高了声音，“孙熙媛，那是小麦，你赶紧出来。”
　　小麦？
　　这个她知道。
　　孙熙媛眉头皱了皱，却也连忙从麦地里走出来，站在中间的空地上转头看了看，撇了撇嘴，“是麦子呀，我还以为是草呢。”
　　随后卷着自己的辫梢，倨傲的说道，“我又没去过农村，我也不知道这是麦子不是草呀，它们长得好像呢。”
　　冯教授气的都不想看她，对孙熙媛还有旁边拍照的那个女同学厉声的呵斥道，“谁允许你们进来的，你们是哪个系的？”
　　两个同学也意识到他们好像是闯祸了，可他们两个没踩呀，就是孙熙媛想照几张相而已。
　　冯教授告诉身旁的班长，“你去将他们的班主任给我叫来。”
　　孙熙媛愣了一下，她并不是不聪明，也不是没智慧，就是吧，从小到大真的是娇宠着长大，无论多困难的年月，无论多恶劣的环境，她都是享受着最上好的资源。
　　这样的人没有经过社会的敲打，身旁的还都是一群哄着她宠着她的人。
　　她到这里不过是拍个照，没觉得有什么。
　　可是这要是被班主任知道就不好看了。
　　虽然班主任肯定不会批评她，但是这面子是过不去的。
　　孙熙媛连忙上前拦住了农学班的班长，声音诚恳的对冯教授说，“冯教授，对不起，是我太不小心了，我从来没去过农村，自然不知道麦子和草长得这么像，我就是想试一试我爸从国外考察回来给我带的照相机质量怎么样，真没想给您添这么多的麻烦，这样吧，我赔偿行吗？”
　　孙熙媛说话也很有技巧，赔礼道歉的同时还强调了一下自家不同一般的身份，她爸可是出国去考察的。
　　这时候能出国考察，那能是什么人呢？
　　当然了，不用说大家也知道她爸是谁。
　　那就是西川的二把手啊。
　　可以说这个时候的孙熙媛态度放得很低，旁边的两个同学一看要找班主任了，也觉得事情不妙，连忙跟着说道，“对不起，冯教授，我们真的没碰你的一草一木，就是照相我们也站在空地上照的，孙熙媛同学也不过是刚刚坐在那里而已……”
　　教授心口里窝着一股气，但他这人可不是轻易被人打动的，他对身旁的同学说道，“你们回班级，不要在这里围观。”然后瞪了一眼旁边的班长，“怎么还不去，难道要我这老头子跑一趟吗？”
　　班长连忙转身，一路小跑着的去找负责工商管理专业的班主任。
　　孙熙媛的脸色阴沉下来，跺着脚，不高兴的，“冯教授，我都已经和你赔礼道歉了，我也会赔偿损失，你怎么得理不饶人呢？”
　　冯教授气的说道，“简直是强词夺理。”
　　乔青玉不可能等别人去维护冯教授，冯教授和她可是都出自腾海科研基地。
　　乔青玉看着孙熙媛似笑非笑的，指了指这个暖棚，问，“孙同学，你知道这是什么地方吗？”
　　孙熙媛没有想到乔青玉又说话了，刚才就是她让她从那片所谓的麦子地里出来的，她咬着牙想说不知道，但是她这人又很骄傲，不屑于撒谎，“我当然知道，这是冯教授的暖棚试验田。”
　　“哦，原来你知道这是冯教授的暖棚试验田啊，那接下来就好说了，我知道你是工商管理专业的同学，可这不代表你可以到冯教授的科研实验基地来随意照相，你知道暖棚里种了什么吗？有没有重要的科研成果？有没有暂时不易公开的科研机密，你就这样的在这里照来照去，想要做什么？”

第304章 扭曲的家庭关系
　　乔青玉最喜欢给人扣大帽子，伸出手点了点孙熙媛，声音很是严肃认真，“我觉得这件事情不止要找你们的班主任，还要找保卫科的同志来好好调查一下，你们是否将暖棚某一项科研成果给泄露出去。”
　　孙熙媛脸色大变，怒问，“乔青玉你是干什么的？你凭什么这么咄咄逼人？”
　　“我说的是事实，怎么叫咄咄逼人？”
　　冯教授终于开口，“这里没有人看守，是因为我觉得当代的大学生最起码都有基本的常识，这不是你家的菜园子，这是西川农业学院的试验田，你擅自进入不说，还拿着照相机照来照去，这和你去没去过农村没有关系，首先你的态度和目的就很有问题。”
　　孙熙媛的脸一下子就白了，她不敢瞪冯教授，只恶狠狠的看着乔青玉咬牙切齿的。
　　冯教授让另一个同学去将保卫科的人找来。
　　这不是小事，这一次轻轻放过了，那么他的试验田真的就成了某些人的菜园子了。
　　杀鸡给猴看，也算是一举两得了。
　　孙熙媛被全校批评了，照相机里的胶卷被扯了出来毁掉。
　　本来是想公开批评的，不过副校长和孙家关系好，暗地里一沟通，就来个内部批评，去找冯教授做了深刻的检讨，又写了检讨信，然后这件事情才算是过去。
　　孙熙媛恨死乔青玉了，可是知道乔青玉是谁之后，她也只能憋着一口气在心底里骂了无数句，却毫无办法。
　　不，也不能说毫无办法，她在想，君子报仇，十年不晚，总能找到机会的。
　　……
　　苏云瑶没有想到自己提的报告，很快的得到了批准，让她将A-04与另一个工程师交接一下，她则是继续负责新项目。
　　苏云瑶心惊胆战的等了一个星期，没有收到任何信件，虽然没说将心都放在肚子里，但她猜测，那个知道她秘密的人或者没在基地，也或者没将这事放在心上。
　　所以她就放开手脚去做了。
　　不过并不是她单独负责的，她也不是主要负责人，主要负责人依然是贺修煜，这样重要的项目贺修煜不可能交给苏云瑶一个人去负责。
　　然后是沈昊泽，还有一个老同志，接下来才是她。
　　……
　　时间过得飞快，一眨眼的时间就是十一月份了，乔青玉抽了个时间买了糕点和罐头，带着刘红和刘敏去李波家看望她的妈妈。
　　提前没有告诉李波，这是星期天的下午，乔青玉也是刚刚回来。
　　李波家就在西川住，她一般都是早晨直接回学校的。
　　毕竟她家距离学校也不是很远，要不然她妈也不能到学校门口来找她。
　　坐公共汽车，路过四站地，然后又上了另一辆公共汽车，坐了三站就到了李波家。
　　刘红来过她家，熟门熟路的敲她家大门。
　　这是标准的这个年代的筒子楼，走廊摆着好多的东西，个人家的厨房都在外面，人走的过道极其的狭窄。
　　李波家住在三楼最里面一间，门被敲开之后，李波还愣了一下，看到是乔青玉她们三个，她的眼神闪了闪，还是将这三个人让了进来。
　　刚进屋的时候就听到一道柔柔的声音，“小波，来客人了吗？”
　　这声音可不是李波的妈妈的，然后就看到一个戴着眼镜面容清秀的中年妇女走了过来。
　　乔青玉和刘红还有刘敏对视了一眼，刘红对她们两个使了一个眼色，乔青玉心里差不多就猜出来了，这个女人没准就是李波嘴里的那个什么邵姨。
　　因为是星期天，李波的爸爸也在，乔青玉手里拿着糕点，刘红手里拿着罐头放在了屋子里的桌子上。
　　邵慧没有想到李波的同学竟然拿着东西登门，她站在一旁有些不自在。
　　同时心里也是羞恼的。
　　然后就听乔青玉笑着说道，“李波，上次我和你妈说过要来看她，咱们这段时间忙，始终没抽出时间来，阿姨在家吗？”
　　李波没回答，她的脸色就有些别别扭扭的。
　　乔青玉看她两只手在一块无意识地绞着，“阿姨在家吗？”
　　刘红向来是心直口快，“李波你支支吾吾的干嘛呀？阿姨在家吗？”
　　这时候李波的父亲李成明却皱起了眉头，这是一个五官端正的男人，个子不高，可眉间闪过一抹心虚，然后和邵慧对视了一眼。
　　李成明则是去看李波，提前没准备，他自然不能冒险撒谎，只是不停的给李波使眼色。
　　乔青玉的眉头不由自主的皱了皱。
　　看样子她们三个不应该来的。
　　这个家有问题。
　　李波毕竟还年轻，不能像年龄大的那两人可以睁着眼说瞎话，她打开了旁边的一个房间朝北的房门，指了指屋子里，“我妈在家的，她就是生病了。”
　　屋子里打开之后就有一种味道传了出来。
　　刘红朝旁边躲了躲，脱口而出，“哎呀，屋子里的味道怎么这么大呢，李波你也太懒了，你妈生病了你都不给她收拾收拾屋子。”
　　说着刘红人也进去了。
　　床上躺着一个瘦弱的女人，此时吃力的张开眼睛看着乔青玉她们三个，眉头皱着，似乎努力在想这是谁呢？
　　然后她坐了起来，脸色蜡黄，头发有些花白，看起来比上次见到的时候还要老了不少。
　　乔青玉上前说道，“阿姨，上次说好来看你的，不过事情太多，今天才抽出时间来，这怎么病了呢？去医院了吗？医生怎么说？”
　　蓝菊咳嗽了几声，不过视线却看向了房门外，目光很复杂，连乔青玉都看不出她在想什么，然后她收回视线轻声的说道，“没事，老毛病了，还劳累你来看我，屋子里空气不大好，去外面坐着去吧。”
　　“是啊，走吧，我们去外面说会儿话。”李波似乎根本就不想让这三个同学和自己妈待在一起。
　　而且她也觉得很难看，同时暗恨这三个人谁让她们来自己家了，真是吃饱了撑的没事干。
　　所以神情就带了一丝不耐烦。
　　三个人也很尴尬呀，早知这样谁会来呢，她们家也没电话，有电话的话打个电话不也避免这个麻烦？

第305章 她真的被洗脑了
　　刘红动作快，去了外面客厅将桌子上的东西都拿了起来，看了一眼坐在沙发上看报纸的李波的父亲，倒是没看到那女人，撇撇嘴，拿着东西进了屋子。
　　这些都放在了桌子上，刘红这才说道，“阿姨，好好养病，这是我们三个的一点心意。”
　　“……拿回去吧，我现在生病也吃不了什么东西，反倒让你们破费，都是学生，哪有那么容易。”
　　“东西拿上门哪有拿回去的道理，阿姨你不要想太多了，好好养病了。”刘红说话和她人一样爽利。
　　乔青玉看向皱着眉头的李波，“李波，你是现在跟我们回去还是明天早晨回学校？”
　　“我明天早上回学校，骑自行车半个多小时就到了。”
　　“那行，我们先走了。”
　　李波听到她们要走，也松了一口气。
　　李成明笑着和这几个同学说了几句话，不过却没看到李波嘴里的邵姨出来。
　　乔青玉嘴角滑过一抹冷意，目光凉凉的看了一眼李波，然后离开了李家，李波当然要送她们。
　　走廊上都没说话，李波自己可能也觉得尴尬，下楼的时候在楼梯间，乔青玉忽然停住脚步，目光有些严厉的看着李波。
　　“李波，我们只是同学，按照道理，我不应该管你的家事，我也不想知道到底谁是谁非，可我不希望你是一个是非不分道德扭曲三观不正的人。”
　　“我哪里是非不分三观不正，什么叫道德扭曲？”
　　李波有些气急败坏地反问乔青玉。
　　乔青玉冷冷的道，“李波，我们也没做多长时间同学，其实彼此并不了解，我是高估了你的品质。”
　　随后对站在她身旁的刘红和刘敏说道，“我们走吧。”
　　李波拦住了乔青玉，她现在正是积极要求进步的时候，可不想被人知道她三观不正，是非不分，“乔青玉，你说清楚，我怎么是非不分了，我做什么坏事了吗？”
　　“李波，我乔青玉不敢说自己有多孝顺，可我绝对不会让我妈一个人躺在一间破烂不堪，满是臭味的小房间，而你们穿着光鲜亮丽的喝茶看报纸……”
　　“我们走吧。”乔青玉真的不想和李波说话。
　　随后三人头也不回的离开了。
　　李波气得在后面直跺脚。
　　邵慧追了过来，愧疚的说道，“你快跟你同学解释解释，她们是不是误会什么了？”
　　“不解释，爱怎么想怎么想，这是我家的事跟她们有什么关系！”
　　然后李波气呼呼的抬腿就走。
　　邵慧站在楼梯的拐角，神情复杂的看着李波的背影。
　　……
　　都是一个宿舍的，一句话不说不可能，不过乔青玉真的就做到不搭理李波了，就算她乔青玉哪怕是个孤儿，她也不会搭理这样的人。
　　李波又恨又后悔，乔青玉是什么样的背景，她自然是清清楚楚，这样的人如果靠上去了，将来毕业分配之后，就算不进腾海科研基地，可留在西川的好单位也是轻松的。
　　但她真觉得没那么严重。
　　你看，妈妈不同意离婚，爸爸也就不坚持了，邵姨虽然住了进来，可不也没办结婚证吗？而且邵姨还要照顾妈妈的身体。
　　她天天上学，爸爸上班，家里就她一个孩子，她哪有时间管妈妈呢？
　　所以说家里人都该感谢邵姨才是。
　　那么，她就必须要乔青玉了解真相，她不希望乔青玉误解她。
　　李波是个行动派，想做的事情一般都要做成，她可不想在这几年的时间里跟乔青玉越走越远，不少人都在讨好乔青玉，她这是近水楼台却得不了月，那多憋屈。
　　所以找了个机会就问乔青玉她到底哪里错了，为什么不理她？
　　李波还很委屈的，“这都是大人的事儿，我妈不同意离婚，我爸也没有强求啊。”
　　乔青玉真想看看这女人的脑子里是什么，也或者说是不是被那邵慧给洗脑了呢？
　　她本来想走，可是被李波扯住了，就觉得很烦躁。
　　可既然她想知道，那就说道说道吧。
　　“就算是没有强求，可是你家里又多了第二个女人算是怎么回事儿，怎么着，你爸还想跟古代人一样妻妾成群呢。”乔青玉言辞犀利，毫不客气。
　　“乔青玉，你不要胡说八道。”
　　李波吓得脸都白了。
　　这要是被别人知道了，可是要犯事的。
　　“我胡说八道，那不是明摆着的吗？你也没有隐瞒你邵姨是你爸真爱的这个事实，这时候她不应该避嫌吗？”
　　“可我妈生病没人照顾啊。”
　　“你没问问你妈需要她照顾吗？”乔青玉真的不想和她说话，“李波，这是我胡说八道吗，我和刘红还有刘敏却是亲眼目睹的，李波，你拍拍良心，那是病人呆的房间吗？现在天气有多寒冷，那是背阴的屋子里没有一点取暖设备，被子还薄，空气还不流通，没病都得呆出病来……”
　　“……可我家朝阳的就两个房间。”李波干巴巴的解释道。
　　“然后呢，你住一间，另一间呢，那不应该是你妈住吗？现在谁住着？”
　　李波的脸色一下子有些难看，半晌才说，“那个房间是爸爸和……和邵阿姨住的，他们两个相爱不是应该住在一起吗？”
　　“李波，我不知道你是被谁给洗脑了，真的是，长这么大，我头一次见到像你这样拎不清的女孩子，我就想问问你，你妈虐待你了吗？”
　　“……没有。”
　　“你妈没有虐待你，她将你生下来，这总归是一份恩情吧，可你现在跟着外人一起糟践她，你还是个人吗？”
　　“我没有，你不要胡说八道。”李波脸都白了。
　　“你没有，世上就没有见过像你这样的女儿，真爱，什么叫真爱？可以有真爱，这点不能否认，但前提是不要破坏别人的家庭，不管你爸和你妈是怎么走到一起的，他们是不是领了结婚证，是不是合法的夫妻，我告诉你李波，我就是不爱管闲事，我要是管闲事，我能将你爸送进监狱去！”
　　说到最后，乔青玉已经是疾言厉色了。

第306章 妈，你现在后悔吗？
　　“……乔青玉你不要太过分，不管怎么说，我都是我妈的女儿，你要是将我爸送进监狱去，我妈也会恨你的。”
　　“你看看，你是不懂吗？你什么都懂，你知道不管怎么对你妈，你妈都不会伤害你，你还知道，你妈对你爸有感情，你爸再无情无义你妈也不会告他乱搞男女关系。”
　　李波的脸色更难看了，煞白煞白的，一点血色都没有。
　　“乔青玉，你不要胡说，我爸……没有乱搞男女关系……”
　　“你也不是小孩。你也成年了，到底搞没搞，你当然比我清楚，但是这事儿我不管我也不问，因为和我没关系。”
　　说到这里，乔青玉停顿了一下，忍着心里的烦躁说道，“所以说，我不会管你家的闲事。”
　　“既然这样，你为什么不理我，对我冷冰冰的？”
　　“我不管你家的闲事，不代表我认可你这个人，你懂吗？”
　　“我这人怎么了，我追求上进我努力学习。”李波很是不忿。
　　“但你道德品质实在低下，三观及其不正，李波，我不喜欢和你这样的人做朋友，所以我们相安无事可不可以？”
　　李波咬着牙，脸色很难看，她是奔着修复关系来的，可没想到乔青玉竟然这样对她。
　　“李波，如果你是个人就不要因为今天我跟你这么说话回去迁怒你的妈妈，我觉得那个女人不管当初做了什么样的错事，此时她也真的得到了报应！”
　　李波脸色大变，不知道为什么，这句话忽然就狠狠的撞在了她的心口上，让她心里一点都不舒服，还很难受。
　　“李波，你放心，我乔青玉是坦坦荡荡光明磊落的人，我不会因为你人品不好，就去阻挡你追求进步的脚步，你只当不认识我这个人，好不好？”
　　“不好，就因为这件事，刘红和刘敏都不怎么理我，你也不理我，其他的两个更是墙头草，现在都将我孤立起来，我也不高兴，我也不舒服。”
　　乔青玉笑容极冷，声音也是无情，“人都是独立的个体，每个人要对自己负责，你高不高兴舒不舒服和我有什么关系？”
　　说完乔青玉转身就走，一点都不拖泥带水。
　　李波站在原地，两只手紧紧攥在一起，仔细的回忆着，乔青玉，她怎么就总是为自己妈妈说话呢？
　　爱情是多么纯洁多么美好啊。
　　同时它也是神圣的光明的。
　　既然不相爱了，为什么在一起，为什么还要彼此折磨？
　　如果这样的话，那么妇女解放是为了什么呢，不就一点意义都没有了吗？
　　李波有些迷茫的同时，更多的是不服气。
　　……
　　星期六的晚上她回了家，邵姨已经做好了一桌的饭菜，笑容满面的等她回来，爸爸坐在沙发上看报纸，邵慧笑着说道，“我已经将给你妈的饭菜端到她房间里了，你洗洗手吃饭吧，做的都是你爱吃的，对了，还有狮子头。”
　　邵慧又柔声的说道，“这可是我排了一上午的队才买到的，咱们国营饭馆的狮子头是最好吃的了。”
　　如若是往常，李波肯定二话不说就坐在桌子上大吃特吃，但是今天没有，她放下手里的书包，也没洗手，直接推开了她妈妈住的房间。
　　屋子里又阴又暗，一股难闻的味道扑面而来。
　　桌子旁边放着一盘菜还有饭，可此时都已经凉了。
　　她的妈妈盖着大被躺在床上，只露出脑袋和花白的头发。
　　她的眼睛一直是闭着，李波打开了灯，屋子里一下子亮了起来，蓝菊也缓缓的睁开了眼睛，看到是女儿回来了，眼底里闪过一抹喜色，随后喜色一点点的淡去，然后就闭上了眼睛。
　　李波站在床前，忽然开口问道，“妈，你现在后悔吗？”
　　蓝菊慢慢的睁开眼睛，有些诧异的开口，声音很沙哑，“小波，你这话是什么意思？”
　　“就是当年你用卑鄙的手段嫁给我爸，你后悔吗？”
　　蓝菊嘴角扯出一抹苦笑，“我和你说过我没用卑鄙的手段，你为什么不相信我？”
　　“可你不过是一个村姑，我爸却是城里去的大学生，爷爷奶奶都是老干部，而他本来和我邵姨都订婚了。因为你将他们两个人拆散了。”
　　这时候听到声音的李成明站在门口低声的呵斥道，“小波，我不是和你说过吗，过去的事情是我们大人的事，和你没有关系，你不要再问也不要再讲。”
　　李波忽然转头，“爸，我怎么能不问怎么能不讲？这事不弄清楚咱们家现在算怎么回事儿？”
　　邵慧忽然间愣住了，她死死地盯住李波，这些年，这孩子让她哄的心里根本没有她妈妈一点位置。
　　现在怎么会说这样的话，似乎要为她妈妈鸣不平吗？
　　真是狼心狗肺，果然不是自己生的就是不行。
　　低着头一声不吭，看起来很是委屈的样子。
　　李成明一看就心疼了，呵斥女儿，“你胡说什么？咱们家现在怎么了？我每天工作都忙，你还上学，你妈还没有娘家人，你邵姨特意请了假照顾你妈的，你应该感恩才对。”
　　李波嘴巴张了张，竟然不知道该说什么，因为她觉得爸爸说的也没毛病，似乎很对的样子。
　　躺在床上的蓝菊转过头去不再去看，站在门口那个她爱了一辈子却爱而不得的男人。
　　她真的好后悔。
　　可是她知道自己的身体不行，也不知道能活多长时间，她不能让李成明的形象受损，所以所有的黑锅就都自己背了。
　　她孤孤单单的，娘家一个人都没有了，她还没有工作，没有一点收入，所有人都说她懦弱无能，她的确是这样，她认了。
　　只要女儿好好的，她怎么都可以。
　　看李波不说话，李成明松了一口气，指了指外面的客厅，“你邵姨做了一桌的菜，你快去吃饭吧。”
　　李波转身看了一眼凉掉的饭菜，低声的说道，“这样的环境我妈养不了病，将我的房间给我妈吧，反正我也不总回来。”
　　李成明的脸上闪过一抹尴尬，看着躺在床上宛若老妇的女人，眼睛里都是厌憎。

第307章 怀孕了
　　只不过李波这人的确是个行动派，她既然想了就这么做了，所以一个多小时之后，她就将根本不愿意去她屋的蓝菊给搀扶着进了她的房间。
　　然后又照顾蓝菊吃了饭看她睡着了，这才回了客厅。
　　这两个人还在等她吃饭，李波心里划过一抹感动，低声的说道，“邵姨，委屈你了。”
　　邵慧僵硬的扯了扯嘴角，她都听不出来这话是好听还是不好听？
　　“爸，我知道你也很委屈，可现在毕竟是新社会了，我邵姨住在这里真不咋好。”
　　李成明攥了攥手里的筷子，与邵慧对视了一眼，又看了一眼蓝菊紧闭的房门，他咳嗽了一声，这才说道，“小波，这次你帮帮我和你邵姨，我必须得和你妈离婚了，你邵姨她……她怀孕了！”
　　李波一下子愣住了，手里的筷子掉在桌子上，不可置信的尖利的声音喊道，“你再说一遍。”
　　李成明皱着眉头，压低了声音呵斥道，“你喊什么，生怕别人不知道吗？小波，你邵姨怀孕了，那是你的亲弟弟或者亲妹妹，你们是有着血缘的关系，将来你们也是最亲的。”
　　可李成明和邵慧都低估了家中只有一个孩子，然后这个孩子得知自己又有了弟弟妹妹之后，会产生什么样的反应？
　　他们两个一直以为李波肯定会很开心，因为这是爱的结晶呢。
　　这也是李波一直推崇的，也是他们一直灌输的。
　　李波的脸色苍白，“那我妈怎么办？”
　　“所以必须离婚，要不然你爸爸就犯错误了，这个家就彻底的散了，你什么都没有了，还会被别人嘲笑。”
　　而就在这个时候，朝南卧室的房间突然间被推开，瘦骨嶙峋，白发苍苍的蓝菊拖着破败的身子站在门口，她的手抓住门框，用不可置信的目光死死的盯着屋子里的李成明还有邵慧，声音嘶哑着质问道，“李成明，你刚才说的话是真的吗？邵慧她……她真的怀孕了吗？”
　　没有想到被蓝菊听到这话，所以说李成明和邵慧一时之间慌忙就从餐桌前站了起来，一起看着站在门口的那个瘦的只剩一把骨头的女人。
　　在李波的印象里，邵慧和她的妈从来没一起出现过。
　　所以，不知道为什么，在李波的心里，就单独将她的家切割成好几个地方，就好像东南西北各不干涉一样，可是突然间出现在同一处，李波觉得，眼前的世界都不对劲了。
　　她嘴巴张了张，脑子还在懵懂之中。
　　李成明下定了某种决心，声音坚定的说道，“小波，你是最懂事聪明的孩子，你相信你也是最理解我们的，你不是经常说只有相爱的人才可以在一起，不相爱了那就是犯罪，那就是一种非常残忍的反人类的罪行。”
　　“李成明，你不要再胡说八道，也不要欺人太甚，你们会遭报应的，真的会遭报应的……”蓝菊的声音，哽咽的语不成句句不成话的。
　　她的手也颤抖着，使劲的抓着门框，才让自己没有倒下去。
　　李成明皱着眉头，根本就没去管那个女人到底能不能支撑得住，他担心看着邵慧的肚子，眼睛里流淌出一丝丝柔和来。
　　随后蓝菊颤抖的声音问李成明，“李成明，你告诉我实话，刚才你说的是真的？”
　　“没错，，邵慧怀孕了，这次必须要离婚了，要不然我们的家庭就不完整了，蓝菊你是这么善良的人，你一定会成全我的对吧……”李成明忍耐的说道。
　　“李成明，当初你不是告诉我，你这辈子都不会要第二个孩子，不管你和邵慧在不在一起，你也就只有李波一个孩子，李成明，你不能说话不算数啊。”
　　“蓝菊我们也没办法，你问你女儿，你女儿也是支持我们的，所以你就放手吧。”
　　“你们……你们太欺负人了，说好了你绝育不要孩子，我才同意让这个女人搬进来，可现在你们说话不算数，你们会遭报应的……”
　　说完之后，蓝菊身子就朝地面上瘫去，随后软软的躺在地上一动不动。
　　李波脑子里都是邵慧怀孕的事情，这事将她打击的脑子里一会清明一会混乱。
　　所以当发现她的妈妈浑身已经冰凉的时候，什么都晚了。
　　当医生宣告救治无效的时候，李成明和邵慧不约而同地对视了一眼，长长的松了一口气，努力隐忍着自己的喜悦，然后假装出一副悲伤来。
　　不过装不装悲伤也没事儿，蓝菊娘家也没人，也没啥亲朋好友，她还斗大字不识一个，性格又懦弱无能，她真是孤单单的，唯一的女儿还不向着她。
　　所以，他们真不担心。
　　至于左邻右舍，不过是背后议论罢了，谁敢当面说？
　　据说中年男人最高兴的事就是升官发财死老婆。
　　李成明可谓是意气风发了。
　　……
　　李波请了三天假，上学的时候宿舍的几个同学才知道李波妈三天前没了。
　　刘洪和刘敏不约而同的看向乔青玉，乔青玉摇摇头，她也不知道怎么回事儿。
　　于是就都仔细的查看李波的神色。
　　乔青玉只是看了一眼就移开了视线，不管是真悲伤还是假悲伤。李波应该是从小被人洗脑洗到现在，难为她还有着上进心，也够不容易的了。
　　这样的人不经历重创式的打击是不会明白的。
　　只是那个女人实在是太可怜了，估计到死都是为丈夫和女儿着想的。
　　可是，她的丈夫和她的女儿，却没有一个是为她着想的，想来，她死了之后这些人都觉得松了一口气吧。
　　可是，人生在世，有的时候就是这么无奈。
　　哀其不幸怒其不争。
　　那个女人到死都不忍心伤害她那无情无义的男人和女儿。
　　她要是伤害了他们，也许会被她记恨的。
　　各人有各人的宿命，也许，死亡让她得到了解脱。
　　……
　　上一届的学生会主席已经去实习单位报到了，所以在放寒假之前，学校准备将新一届的学生会主席给选出来。
　　竞争的人还有不少哦。

第308章 口诛笔伐
　　结果，竟然是乔青玉当选了学生会主席。
　　然后开始竞选学生会副主席。
　　第一波选拔之后，选出了五个，这五个人里又选出了一个，是土木工程系的，一个高高瘦瘦的大男孩，很阳光喜欢笑，人脉和领导能力都不错。
　　然后就是下面的干部，比如宣传部长生活部长之类的。
　　李波很厉害，竞选上了宣传部长。
　　她才情很好，笔杆子也很厉害，做宣传部长倒也可以。
　　这些名单公布之后有一个公示期也就是考察期，在这一个月之内，如果这个人有什么问题，欢迎所有的同学积极举报。
　　如果调查核实了的确不能胜任，会将他的职位撤下去，所以说这一个月就跟实习期一样。
　　可没有想到公示期名单公布之后的第二天，宣传部长李波就被贴了大字报。
　　呵呵，这可好多年没有见到大字报了。
　　那个年代的人对这东西有的是深恶痛绝的，有的却觉得是一个极有力的武器，比投诉举报要管用的多，对谁有意见，直接大字报就贴到单位的门口，将他的恶劣事迹写出来，让大家对他口诛笔伐，说句实话，见效相当快。
　　但是却也极其的恶劣，所以现在人们对贴大字报并不感冒，可是这份大字报却让所有人看得义愤填膺，恨不得冲去李波所在的宿舍或者她的班级，将她揪出来狠狠的打一顿。
　　李波也知道了，她就在班级里，班主任让她出去看看大字报，然后对此作出回应，如果是事实，那么她的道德品质实在是太败坏，如果不是事实是造谣污蔑，学校会追究贴大字报的人的责任，哪怕是匿名的也会找出这人是谁。
　　李波不由自主的就看向乔青玉。
　　她的目光就带着狐疑。
　　李波也没出去，站在那一动不动，只是死死盯着乔青玉。
　　乔青玉根本就不知道大字报上写的是什么，她正在写关于学生会的规划，她可不想按部就班的做这个学生会的主席，总是要搞点事儿的。
　　这么多学生这么多人呢，发动起来那是多么大的力量啊，弄不好那是双赢啊，要知道西川这一片荒漠的土地，太需要这些热血青年了。
　　都能想像出来，等明年春天的时候，学生会组织同学义务植树种草造林那轰轰烈烈的场景了。
　　乔青玉还准备专门开辟一片独属于西川农业学院的荒沙地。
　　责任必须落实到个人头上。
　　乔青玉相信，十年之后，他们这些人回过头来会感谢她的。
　　现在是自习时间，她正写得来劲呢，被这样目光盯着，乔青玉当然是很生气的。
　　乔青玉蹭的一下站起来，看着站在那不走，只是死死盯着她的李波，忽然之间伸出小手啪的一下拍在桌子上，“李波，为什么那么看着我，你是在怀疑大字报是我贴的吗？”
　　李波嘴唇动了动，她脑子里乱哄哄的，她也努力的在往前走，可是乔青玉始终在她前面，追起来实在是太吃力了。
　　在宿舍压她一头，在班级成绩最好，进了学生会，她依然是她的领导。
　　李波怂了，她喃喃的说道，“我没有怀疑你。”
　　“我乔青玉要是想贴大字报，我绝对会署上自己的名字，李波，其实我一点都不关心大字报贴的是什么，自然有人去调查，可是你的眼神让我有了好奇心，走吧，我们去看看这张大字报写了你什么。”
　　说着乔青玉朝着李波走过来，路过她的时候，只是冷冷的看她一眼，然后扫视了一眼班级，“还有哪个同学跟我去。”
　　班级的同学都站了起来。
　　食堂的大门口，此时也围了好多的人呢。
　　大字报贴在食堂，这位置可是很醒目了。
　　吃早饭的时候没发现，贴大字报的人一般的时候都选择深夜，为了怕别人发现自己是谁。
　　这个呢，就选择在白天，看样子，也是个不怕事儿的。
　　乔青玉和李波他们出现在门口的时候，就有不少人看到了他们，于是所有人的视线刷的一下，都投向了李波。
　　这视线有鄙视的，无意的，带着疑问的，还有冰冷的。
　　所以，大字报的内容可信度也是极强的。
　　李波脸色一点都不好，她朝前走，人群自动给她让出一条路，然后乔青玉也看到了大字报里的内容。
　　不得不说，这大字报贴的有水平，笔锋很犀利呀，节奏带的也很欢快。
　　中心内容就是李波伙同亲生父亲以及第三者逼死自己的亲生母亲。
　　下面的话语更是犀利，这样不忠不孝道德败坏没有一丝廉耻之心的人不配做宣传部长，她坐在那个位置，就是对宣传部长职位的玷污。
　　李波站在人群之中，一时有些茫然，一颗心跳的极其慌乱，后背都是一身汗。
　　一个女同学目光犀利的看着李波，质问道，“李波，这上面说的是事实吗？”
　　“不……不是事实，我没有逼死我妈。”李波慌乱的摇头。
　　如果李波怒气冲冲的，那么大家也许不会相信上面的内容，可李波这样子，明显的是做贼心虚啊。
　　“第三者住进你家是不是事实？”
　　“你妈生病了，第三者说是照顾你妈，可是邻居都听到了殴打和辱骂。”
　　“你妈身上都是伤，青青紫紫，你知道吗？”
　　“你每星期都回去，你是瞎子吗？看不到吗？”
　　“李波，你就是个畜生！”
　　“就你这样的就应该将你抓进去，你还有脸在这里上学。”
　　“你妈死了一个星期，你爸和第三者就领了结婚证，你还跟着一起去饭店庆贺。”
　　“你真不是人呢，你连畜生都不如。”
　　大字报里的有些事情，乔青玉和同寝室的都不知道。
　　刘红气急败坏的，她声音都有些破音了，“李波，你撒谎你骗我，你不是说他们没结婚吗？这上面说的到底是不是真的？”
　　无数指责的声音朝着李波蜂拥而去。
　　李波什么时候经历过这个呀？
　　她声嘶力竭的喊道，“你们管什么闲事，我爸和邵姨他们是真心相爱的，他们就应该在一起。”

第309章 道德败坏
　　“李波，我真没见过像你这样无耻的人，你们可千万不要玷污了真心相爱这四个字。”
　　“打着真心相爱的名头干了男盗女娼的恶心事儿，但凡是一个人，一个正直的，一个善良的，一个有道德观的人都不会做第三者，去插足别人的家庭。”
　　乔青玉实在不想管这个破事儿，但是却不得不管。
　　这大字报明显的就是将李波拉下来，也不知道她得罪谁了，但肯定不是同寝室的。
　　大字报基本属实，就算有夸大的部分，但估计也不过分。
　　乔青玉上前和刘红还有刘敏一起拉着李波从人群中冲出来。
　　乔青玉站在人群外，提高了声音，“好了，大家都不要激动，不管这是不是事实，都请注意好你们的言行约束你们的行为，凡事要讲法，不得擅自攻击他人，现在都回去上课吧，学校和学生会会处理这件事的。”
　　乔青玉声音清脆悦耳，也很响亮，而且她还是新上任的学生会主席。
　　她虽然是大一新生，可是却带着同学们搞了好几次活动了。
　　况且漂亮的女孩子有的时候真的可以恃美行凶的。
　　这些同学激动的心情也平复下来，不过却用鄙视的目光看着李波，然后才散开。
　　李波很狼狈，呆呆地站在原地。
　　她不觉得自己做错了，这些人为什么要骂她呢？他们怎么可以这么过分呢？这和他们有什么关系呢？她的妈妈都没有怪她，也没有恨她，到死的时候都是为她着想了。
　　是啊，妈妈是为她着想，爸不都答应妈妈再也不生小孩了吗，可是邵姨的肚子都已经鼓了起来，她为了不被别人说，穿的都是宽大的衣服。
　　邻居，她没注意她们如何看她，可此时回想，却忽然明白了什么叫指桑骂槐。
　　乔青玉心里想，如果此时韩家老太太站在李波身旁，她就有理由相信韩家老太太对李波施了法，下了蛊，洗了脑。
　　要不然李波不能是这样。
　　……
　　学校调查之后倒也没说是真是假，不过李波主动辞去了宣传部长的职务，因为学校找她谈了话。
　　她只要在这个位置，这件事情就会被拿出来说，这不违法，可是却足够被钉在道德的审判台上，判她个无期徒刑了。
　　而且还影响到她爸现在的工作。
　　据说这事都传到李成明单位去了，单位领导找他谈了话，本来应该提拔一级的，却被撤销了，不说正义不正义吧，只说这事就是给人诟病的。
　　老老实实勤劳肯干的提拔不上去，你一个道德败坏的怎么可以？
　　就和李波被贴大字报差不多。
　　李成明不敢去找领导，也不敢去找是谁背后在使绊子，他如今只能低调再低调，吃了亏，也只能忍着。
　　李波辞去宣传部长职务之后，整个人就跟霜打的茄子一样，她请了一下午假回了家。
　　打开了房门，没有想到爸爸和邵姨都在家。
　　然后就听到他们在卧室说话的声音，不知道为什么，鬼使神差的，她就轻手轻脚的走过去站在门口。
　　听到她爸说，“阿慧，等我们的小宝宝出生了，可要好好教育他。”
　　“怎么教育呀？我不懂呢，这都要交给你了。”
　　“好，交给我也好，总归不能像李波那样做个小畜生。”
　　“你别这样说。”邵慧笑得咯咯的，可是口气却带着轻蔑，是李波从来没有听过的陌生，“那也是你的女儿啊。”
　　“真不想承认她是我女儿呢，她是那个贱人生的，愚蠢又无知自大又无情，她连对自己的亲妈都不管不问，你还指望着她能孝顺你和我？”
　　“是啊，指望不上，成明哥，我给你生个儿子，然后我再给你生个女儿好不好？”
　　“好，不着急，不管你生的是什么，我都喜欢我都爱……”
　　李波浑身冰冷手脚哆嗦仿佛从天倒下一盆冰凉的水在她的头顶。
　　她猛地推开房门，不可置信地看着依偎在一起的两个人，眼泪瞬间流了下来，“你们……你们……背着我就这样骂我呀……你们平常都是骗我的，哄我的吗……”
　　李成明皱着眉头，本能的将邵慧挡在身后，“李波，你哭什么，你妈死的时候你也没哭得这么伤心，所以现在就别装模作样了，你也不是什么好东西，也没有资格来指责我，如果你惹恼了我，我将你赶出去你就一无所有了，现在，老老实实滚回你的房间去，好好上学，毕业了找个工作嫁个本分的人家，我也算是对得起你了。”
　　李波看着躲在李成明身后的邵慧声音颤抖的说，“邵姨，我对你比对我妈都好，你也是这么想我的吗？”
　　邵慧撇撇嘴，却温言细语的道，“小波你也不小了，该懂事儿了，这以后放学回家该做的家务你也要做了，邵姨身子也是越来越不方便了。”
　　李波转身就往出走，然后就听到李成明冰冷的声音道，“你要敢走出这个屋子，下个月的生活费一分都不给你。”
　　李波不得不止住了脚步。
　　她醒悟了吗？
　　明白了吗？
　　后悔了吗？
　　她自己都不知道！
　　乔青玉更不关心，看李波总想找自己谈心的样子，乔青玉真的是有多远走多远，这是一个脑子某些区域被浆糊给糊住的人。
　　不要认为这是杜撰，不要认为这是瞎编，不要认为这是强行降智。
　　这世界上真的就有这样的人。
　　现实永远比小说还要魔幻。
　　还有半个月就要放寒假了，乔青玉格外的忙。
　　她先是安排同学们去下溪公社的蔬菜大棚实地考察，然后又去西川化工厂争取了二十个实习名额，然后又和陆晔初步协商了，明年春天以西川农业学院的名义认领一百亩防风固沙林。
　　乔青玉这个想法启发了陆晔，陆晔在得到领导支持后就开展起了工作，于是西川很多单位以自己本单位的名义认领了不同区域不同面积的荒沙地。
　　就这一个举措，大大的缓解了西川绿色生态总部的压力。
　　陆晔带着认领书亲自到西川农业学院找乔青玉。

第310章 认领风沙带
　　乔青玉带着陆晔去找分管这项工作的副校长。
　　副校长有些犹豫，他是个胆小谨慎的人，担心这要是什么都种不成，那又丢人现眼，还影响工作成绩。
　　闻讯赶来的校长啥都不说，大笔一挥，签下了自己的名字，然后对陆晔说道，“小陆，这个任务我们一定会完成，放心吧。”
　　校长扫视了一眼副校长，心里腹诽，副校长啊副校长啊，就算你手里有人脉，背后有靠山，可有什么用呢？做事前怕狼后怕虎的你也就止步于此了。
　　你怎么就不想想，乔青玉背后都有谁呢？
　　你没听过千丝麻没听过水杨木，你还没听过大麦草吗？
　　那优良的野草品种就是乔青玉培育出来的。
　　一百亩的风沙带对于乔青玉来讲，算个什么呢？
　　她这是为西川农业学院立招牌呀，想一想十年之后，一百亩的风沙带变成一小片绿洲，不管是退休的还是毕业了。那可都是他们回忆往昔峥嵘岁月的好地方。
　　一百亩都有点少，不过不着急，乔青玉这才大一，她得慢慢来。
　　陆晔笑着将认领书一人一份，也签好自己的字，将属于学院的那一份放在桌子上，将自己的装在公文包里，笑着跟校长说道，“鲁校长，那我就回单位了，谢谢你们的大力支持。”
　　“应该的应该的，放心，等明年春暖花开到植树造林的季节，我们西川农业学院几千名教职员工和学生，绝对不会拖咱们西川防沙治沙绿化大业的后腿。”
　　鲁校长这话说的真是铿锵有力，屋子里的人都被感染了，除了后悔的副校长。
　　就这么迟疑一小会儿的功夫，校长就跑来了。这老家伙什么事都压自己一头，真是越想越气哟，可是却还得陪着笑脸……
　　乔青玉送陆晔，路边的积雪已经被扫到了人行道两边，今年的雪比往年似乎大了一点，但气候倒没什么大的变化，乔青玉围着素色的围巾，身上是卡其色的里面装着羽绒的面包服。
　　脚上穿着羊皮的小皮靴。
　　一双眼睛水蒙蒙的，整个人轻快宁静又美好。
　　陆晔目光微暗，深深的凝视着乔青玉，又不动声色的收回了视线。
　　学校门口，陆晔笑着说道，“你回吧，天怪冷的。”
　　“行，那我回去了，有事我们可以电话联系。”
　　陆晔轻轻地嗯了一声，又轻轻的笑着，眉目柔和，“起风了，赶紧回去吧。”
　　乔青玉也笑了笑，转身脚步轻快的沿着来时的路朝前走着。
　　陆晔站在门口眼眸沉沉的望着。
　　一直到看不见乔青玉的身影，他才淡淡的收回了视线。
　　勾了勾嘴角，隐去了自己所有的情绪，转身朝着风吹来的方向一步步的走过去。
　　北风呼啸，天气阴沉，似乎又要下雪了。
　　下雪好啊，瑞雪兆丰年，他的绿色生态工作会越做越顺畅的。
　　……
　　韩李氏处理好了连江屯的事，然后就带着孙女搬家了，跟家里人说是带她出去看病，孙女年龄还小，现在终于能坐起来了，这是大好事也是有希望了，以前不治是因为觉得不可能，但是现在不能耽误下去。
　　她说带着孙女去寻找名医，就算是倾家荡产也要将孙女治好，让她能下床，能走路能跑能跳，然后嫁人生子，那么她也可以含笑九泉了……
　　韩李氏的这番话可信度极高，没人不相信，毕竟韩六丫的确是有了起色。
　　说是南方有个老中医，韩李氏准备带韩六丫搬到那里去。
　　现在的户籍制度也很严格，不过落到农村也是好落的。
　　去大队开证明的时候，的确是南方的一个村子，接下来也没什么要整理的，随身的东西就是他们供奉的神明，其他的可以到地方再添置，不能用的扔掉，能用的都留给了韩家，然后韩李氏偷偷的给儿子留了三个金镯子五个金戒指，还有一个手镯，这一次韩大柱啥都不说了，感激的跪在地上，给老娘磕了三个头。
　　老娘有本事还有能力，说到底其实是他们这些儿子和家里人拖累了她，况且韩家也悄悄的松了一口气。
　　韩家这六丫头就是个祸害，在家里早晚还得惹事，而且因为她也是家宅不宁的，韩大柱现在也累了怕了，不敢瞎折腾了，老老实实的过日子吧，如果有机会再找个老伴儿，这日子基本也就这样了。
　　韩家其他人看老太太领着韩六丫走了，竟然都松了一口气，他们走了就腾出两间屋子，少了两张嘴，尽管其实这家里大部分支出都是韩李氏拿的，不过大家也都选择性的忽略了这一点，毕竟韩六丫一分不挣，花的最多。
　　韩李氏是悄悄走的，没几个人知道，她果真去了南方，不过之后又花钱买通关系转道去了大西北，目的当然是西川。
　　老太太自然有自己的人脉和自己的能力和手段，很轻松的就知道了乔青玉现在手底下有一个很能干的人，就是盼泉村的王老根。
　　韩李氏带着孙女并没有落户进了盼泉村，而是附近的村子，那里距离盼泉村很近，叫西洼屯，
　　落户这里并不困难，韩李氏的说辞也很可怜，就是家里嫌她孙女是个拖累，总想将她悄悄弄死，毕竟瘫在炕上，连嫁人都嫁不了，所以就觉得碍眼，老太太没办法只得分了家带着孙女躲到大西北来。
　　这里清净，没人想害她的孙女，她自学了医术，如今也好安心的给孙女看病了。
　　韩李氏的说词很能打动人心，再加上她也有南方一个村子的介绍信证明以及相关材料，落户落得很顺利，这其实是在八十年代初，如果在二十年前都不用介绍信就能落户。
　　于是韩李氏和韩六丫就正式落户在了西洼屯，西洼屯不大，韩李氏买了一间茅草屋，养了一条大狗，就算正式在这里安家落户了。
　　当然了，这里本来土地就金贵，所以没有她的责任田，但韩李氏根本就不在意。
　　她露了几手之后，村子里有人有了小病小灾头疼脑热的都来找她。

第311章 所谓真爱的美丽外衣
　　毕竟这里距离县城医院很远，而且，农村人有了病很少去大医院看的，都是自己想土办法解决。
　　韩李氏在中医上，的确有水平，所以，大家很信赖她。
　　就有村里的无赖汉去她家偷东西，却没想到被韩李氏一脚给踹出了门外。
　　于是再也没人敢惹她了。
　　而她的孙女几乎没人看到过她长什么样，都是在屋里躺着，据说是个病人，所以大家也不会非得进屋去看人家到底如何的。
　　……
　　乔青玉这学期计划的几件大事基本到位，她还给学生会争取了一笔资金，资助家庭困难的同学，当然了，不能总拉资金也要创收。
　　关于怎么挣钱，乔青玉办法可多了呢。
　　还有呀，马上就要放寒假了，真好，可以睡懒觉了，对了，还可以天天抱她家贺修煜了呢。
　　乔青玉想得出神，一拐弯差点没和迎面走来的人撞上，她吓了一跳，没想到是李波，乔青玉神色就淡了下来。
　　不至于成陌生人，所以乔青玉笑了笑，随便地问道，“你这是要去哪儿啊？”
　　“乔青玉，我找你，我想和你说几句话。”
　　“我还有事儿呢。”乔青玉表示，她一点都不想和她说话。
　　“乔青玉，耽误不了你几分钟。”李波脸上带着哀求，“乔青玉，求求你了，我就想和你说几句话。”
　　乔青玉，“……”
　　这是依仗她对她妈妈的同情，还是觉得她心软呢？
　　乔青玉无可奈何的带着李波去了学生会的会议室，这里，只有她和李波两个人，关上门之后，乔青玉问道，“你想和我说什么，但我也要告诉你，我们两个年龄差不多，我也未必就比你懂得多。”
　　李波却摇摇头，她可不这么看，从新生入学到现在，这才几个月时间呢，没人再敢小瞧乔青玉。
　　不敢小瞧她的原因并不是她背后都有谁，是因为她本身能力就特别的出众，大家对她几乎都是心服口服的。
　　而且你跟她谈话，想不通的地方就有一种豁然开朗的感觉。
　　李波不敢浪费乔青玉的时间，于是就将从母亲去世一直到现在所经历的所有一切都告诉了乔青玉。
　　到最后她哭了，还伸出手让乔青玉看，“我不会做饭，我的手现在都切了好多个伤口，我还要给他们洗衣服。”
　　乔青玉看着李波，她最近实在太忙了，哪有时间去关注她呀，就算住在一个宿舍，有的时候一天都说不上一句话的，就连她的亲亲丈夫和宝贝侄女她都没时间搭理，何况一个李波呢。
　　“你父亲工作忙，继母怀孕了，你周六回家的时候洗洗衣服做做饭，这不是正常的吗，他们也没有打你骂你，没有虐待你，这又没有违法，你和谁去诉苦呢……”
　　“可他们骗我，从小到大就一直骗我，我现在明白了，我该怎么办，乔青玉我以后该怎么对待他们，你要是我你怎么办？”
　　“从小到大，你的继母你小时候就认识吗？”
　　“是的，我懂事的时候她就天天去我们家。”
　　乔青玉也不知道该说啥好了。
　　李波的亲妈也不知道为什么要维持这么一段不堪的婚姻。
　　也许因为她真的是无处可去吧。
　　也或者说，她一切都是心甘情愿的。
　　毕竟，虽然只接触过两次，可乔青玉就知道，那个女人并不希望得到别人的帮助，相反，她还极力的替他们瞒着。
　　这么一说，乔青玉就想起来现在剩余劳动力其实是很多的。
　　很多家庭的女人都是家庭妇女。
　　没有自己的经济来源，厉害一点的有地位，懦弱一些的，就要看人脸色吃饭。
　　乔青玉心思动了动。
　　西川的家庭妇女不是小数目，这也是潜在的劳动力，而且，操作的好了，何尝不是双赢？
　　不过眼前的李波，她倒真想劝她几句。
　　“李波，个人有个人的想法，我代入不了你的家庭生活，所以就算我是你，我也未必能创造出一个完美的结局。”
　　李波眼睛亮了，喃喃道，“所以说这也不能全怪我，对吧？你这么厉害的人不也没办法嘛。”
　　乔青玉被气笑了，“我是没办法，可是我不会伙同破坏别人家庭的女人一起欺负我的亲妈。”
　　“我会尽最大的可能让她离开那个无情无义的背叛婚姻的男人，然后我会要求那个男人付出高昂的经济代价，要房子要钱要生活费，我会告诉我妈，人一辈子有很多种活法，我会让她以我为荣，我会让她生活的很幸福。”
　　李波哭了，“可我妈太喜欢我爸了，她死活都不同意离婚。”
　　乔青玉睥睨了一眼李波，这人虚伪的可怕。
　　“虽然你说这些是想减轻自己的负罪感，可话已经说到这份上了，我也就多说几句，就算是这样，我也绝对不会让那个女人登堂入室，也不会让他们男盗女娼的行径披上什么所谓真爱的美丽外衣。”
　　乔青玉冷笑的看着李波变了的脸色，所以说这人呢，来跟她说这些是为什么呢？是想为自己辩解吗？
　　瞧瞧，遇到这样的情况，你乔青玉不也是没办法吗？那我也是没办法，不怪我，真的不怪我……
　　也许现在李波就是这么想的。
　　但是对于李波这样的人，能有这一丝愧疚和负罪感倒也真的不容易了，要知道她可是某些区域被浆糊给死死糊住的人。
　　乔青玉站了起来，看了一下手表，哦，过去快一小时了，她还要准备复习一下，明天考试，考完试就放寒假喽。
　　乔青玉终于语重心长的说道，“李波，看在你可怜的母亲的份上，我最后和你说几句话。”
　　李波站了起来，虽然她比乔青玉略微高一点点，可她却觉得在她面前就矮了那么一头。
　　这就像乔青玉有一天所说的，人生在世，要行得端立得正，就是所谓的心底无私天地宽，通俗一点讲，不做亏心事不怕鬼叫门。
　　所以乔青玉总是那么坦荡磊落，明明是一个漂亮的女学生，可是她却好像古代的侠士一般。
　　难怪有那么多人喜欢她。

第312章 提前进行人才储备
　　李波看着乔青玉，一眼不眨的，声音带着哭腔，“我知道我错了，我心里也恨，有的时候我真恨不得将那两个人都毁了。”
　　乔青玉挑了挑眉头，缓缓的开口说道，“李波，你现在是大学生，我们这几届大学生都是我们国家最宝贵的人才，你好好学习，努力进步，将心思用在学业上，你的未来是光明的，越走越宽的。
　　你过得好，你妈妈也会放心，你将来真的能出人头地，在家里你就有了话语权，而且千万不要试图去愚蠢的进行报复，没有高明的头脑所做的行动就是违法犯罪，你妈妈忍辱负重为的不就是你能平平安安的长大，有一个幸福的未来，你不要辜负了她的苦心……”
　　李波愣愣的看着乔青玉，眼泪不知不觉就流了下来。
　　……
　　终于考完试了，乔青玉还不能马上走，已经确定好了二十个实习的名额，她得将人送过去。
　　都是家庭比较困难急需用钱的，而且专业和西川化工厂又特别的对口，经过考察核实，人品心性和天赋都不错。
　　所以乔青玉带着二十个人去了西川化工厂。
　　西川武隆化工厂的厂长，姓汤，大家都叫他汤厂长。
　　是个四十多岁的中年人，看到乔青玉那真是满脸带笑脚步生风了。
　　这个乔青玉可不是一般人，他是董事长的亲外孙女。
　　本事可不小，常秘书私下和他讲，弄不好乔青玉才是武修凯的接班人。
　　他自然是有求必应的，况且他也是顺水推舟。
　　要知道乔青玉送来的二十个人，他都看档案了，真是品学兼优啊，这二十个人如果利用好了，将来可都是助力呀。
　　现在缺什么，缺的是人才，别说华夏国了，国外也是，不论在哪里人才都是掌中宝。
　　如果他能将这二十个人都留在他们的厂子里，武隆化工厂将是如虎添翼。
　　他亲自接待，亲自安排，带着这些学生参观整个厂区，然后给他们安排宿舍，武隆化工厂待遇很好，虽然是私企，是很多人眼睛里瞧不起的企业，但可是挂着外资的招牌。
　　想要进来也没那么容易呢，实习工资就比一个正式干部工资还要高呢。
　　将近两个月的假期，这些人会将一学期的生活费给赚出来。
　　更别说，还会学到很多在学校里学不到的知识。
　　汤厂长很高兴，厂里的工程技术人员也高兴，这二十个新鲜的朝气蓬勃的大学生更高兴。
　　而这时候的汤厂长的确很佩服乔青玉，看看，这就是会做人会做事的表现。
　　他感谢乔青玉给送来的人才，这二十个大学生，更是格外的感激乔青玉给他们辛辛苦苦寻来这个机会。
　　这二十个大学生不说个个都成才，只要有一半，那将来都是乔青玉的人脉。
　　果然龙生龙凤生凤，老鼠的儿子只能去打洞喔。
　　乔青玉看到这些大学生的精神状态表示很满意，厂子的环境也很好，她放心的去了西川逛了好几个小时，下午坐顺风车拎着两个大提包回了家属院。
　　贺修煜没在家，屋子里烧的热乎乎的，蓉蓉和小虎在写作业，李大嫂在给乔青玉做饭。
　　乔青玉将给李大嫂买的东西放在炕上，然后也真是饿极了，李大嫂做了一大碗热汤面条，上面还有个荷包蛋，乔青玉就着一碟咸菜吃得干干净净。
　　吃饱了才说，“唉，还是家里饭好吃啊。”
　　“这回好了，放了这么长时间的假，可好好歇歇，好好吃点东西吧。”
　　“李大嫂，蓉蓉可没少麻烦你啊。”
　　李大嫂看乔青玉，故意虎着脸，“青玉，你要这么说我可真不高兴了，小虎都快成你半个儿子了，这基地谁不知道啊？”
　　乔青玉就哈哈大笑，因为她想起了小虎为了跟蓉蓉玩儿，曾经想给她当儿子的事儿。
　　当然了，她要保密的，不能跟李大嫂讲的。
　　贺修煜不知道在忙什么，打电话办公室没人接，乔青玉就知道他肯定又钻到哪个车间或者实验室，甚至其他秘密的地方了。
　　蓉蓉虽然想要跟乔青玉一起睡，可她临睡觉之前还是改了主意，她说她要做个自律的好孩子，于是又抱着枕头穿着拖鞋，哒哒哒的回了自己的房间。
　　小丫头的房间被乔青玉又重新布置了一下，墙壁贴的是从南港城买回来的卡通图案的壁纸。
　　不过这个壁纸可不是几十年后的壁纸，它就是一张印着图案的纸，很薄，然后呢，你要用白面熬浆糊刷在后面，贴在墙上才可以。
　　所以小丫头的房间是整个家属院女孩房间最漂亮的。
　　等蓉蓉睡了之后，乔青玉这才关了灯离开她的卧室。
　　每个屋子转了一圈儿，据说前两天贺修煜回来特意收拾的，他将床单洗了，枕套换了，窗帘也洗得干干净净，炕上的芦苇席也擦了一遍。
　　花盆里的花也浇了水，茶树又长大了一圈，乔青玉也不懂，也不知道上面的叶子能不能摘下来炒干了。
　　可他们家也不缺茶叶，就当个盆景吧。
　　屋子是天天都有人来烧火的，要不然这些花儿早就冻死了。
　　那这花也只放在她的卧室，别的地方也没敢放，也就贺雪蓉的卧室放了两盆儿。
　　不知道什么时候基地才能集中供暖呢？
　　集中供暖，最好直接过渡到地热。
　　乔青玉觉得，也许就可行呢。
　　然后她又给远在云城的姥爷和爸妈都打了电话，知道他们一切都好。
　　武倩雲告诉乔青玉，入了冬，武修凯的身体不大好，他有失眠的老毛病，最近经常是整夜整夜的睡不着，所以本来打算过年回乔家大队的，现在看来肯定不能回去了。
　　武倩雲一切都以武修凯的身体为主，她不管她这个爹有钱没钱有地位没地位，她只知道，她的父亲老了，身体亏空的厉害，需要她在身旁好好照顾他。
　　至于她的身体，医生检查了，没什么大的毛病，都是一些小问题，好好养一养也就养过来了。
　　拉拉杂杂的说了半天，乔青玉也不肯定的说道，“寒假的时候我们学校还有两个活动，到时候我会安排好时间，如果能去云城过年，我肯定去。”

第313章 试飞成功
　　“行，知道你忙，你要是能来还是来吧，你姥爷也很想你，如果不是身体不好，他现在没准都去西川了呢。”
　　这时候电话就被武修凯给抢过去了，武修凯声音虽然有些沙哑，精神不济，可是还是很高兴，“青玉啊，你厉害，真厉害呀，现在就知道给咱们武隆化工厂储备人才呀。”
　　“姥爷，这就叫肥水不流外人田呢。”
　　“哈哈哈，青玉，你果然有姥爷当年的风采，姥爷这回可放心喽，再也不担心后继无人了。”
　　一旁的乔志材骄傲地挺了挺腰板：乔青玉，是他闺女，是他亲亲的闺女！
　　武修凯看他的样子倒也好笑。
　　相处时间长了也有一些喜欢这个农家汉子，笨笨的，没什么心眼，最难得的不重男轻女。
　　要知道现在华夏国普遍都是重男轻女的，无论过去和现在，即便将来这种观念也是根深蒂固的。
　　所以乔志材能做到这一点，他给他竖大拇指。
　　看看，他将他的小外孙女给宠的多厉害。
　　而武修凯也的确有将自己的所有家业都交给乔青玉的想法。
　　这丫头从无到有，不过两年的时间，就赚了几十万，武修凯觉得很骄傲。
　　当然了，不是现在，还要等一切步入正轨都理顺了之后再说。
　　而且，他还要再考察考察。
　　聊了半天才依依不舍的放下电话。
　　乔青玉虽然又累又困，不过她想起妈妈的话，姥爷失眠，整夜的睡不着，这可不行啊，休息不好，容易出大问题。
　　她马上去了空间。
　　她记得实验室里有一种花叫养神草，是新品种，叶子和花散发出的气息有助于睡眠，并且效果极好。
　　乔青玉取了几十个花籽，腾出了一个花盆，将养神草种了下去，这东西生长不慢，三个月就开花，但没开花之前，只要长出十几片叶子，那么安眠的效果也是很大的。
　　估计等去云城时，安神草能长一巴掌高了。
　　正好给姥爷用。
　　总比吃安眠药要好很多。
　　乔青玉做完这些，才放心的去休息去了。
　　……
　　腾海科研基地一处新建立的秘密基地，今天的天空格外的蓝。
　　蓝的好像一块巨大的蓝宝石悬挂在人们的头顶之上。
　　戒备森严的停机场，站着一群人，他们目不转睛的看着华夏国最优秀的飞行员，操纵着一架武装直升飞机开始启动，螺旋桨搅起四周的空气，他们眼睛都不舍得眨，生怕错过任何一个细节，也生怕错过历史性的时刻。
　　所有人随着武装直升飞机的起飞扬起了头。
　　他们看着这架飞机进行着预定的飞行，进行着一些规定的动作，然后又进行着超额完成的动作，都不知道抬头看了多长时间，只觉得脖子僵硬的好像都不是自己的了，包括贺修煜也是如此。
　　当远去的飞鹰朝着规定的地点扔下了机身自带的武器，当一团团冲天的火光在远处一朵朵的绽开，当飞鹰骄傲的飞回了指定地点。
　　所有人瞬间泪流满面！
　　成功了，他们成功了！
　　新一代的自主研发的武装直升飞机试飞成功！
　　已经六十多岁的老航天工程师想起了这几年屈辱的经历，花钱买飞机人家不卖，学技术学不到，还被冷嘲热讽，甚至扬言说，华夏人再有一百年也研究不出来。
　　他们就好像乞讨的乞丐一样，等着人家心情好了施舍一碗饭吃。
　　可是，从今天开始，再也不会有这样的经历了。
　　后代子孙也不会再受这样的屈辱。
　　本以为就算是到了本世纪末也不会自主研发武装直升飞机，可如今就在一九八二年的一月九日，试飞成功。
　　这是一个特殊的日子，这是一个难忘的日子。
　　这些人怎么可能不激动的热泪盈眶，不心潮澎湃呢？
　　一封封电报如雪花一般的发去了帝都，腾海基地总部老齐的电话，老魏的电话也是响个不停。
　　因为保密的原因，暂时没公开，可知道的都激动的热泪盈眶。
　　老航天工程师，握着贺修煜的手久久不能松开。
　　如果不是贺总工带着他的科研团队，及时提供发达国家都还没有制造出来的材料和技术，新一代武装直升飞机不可能问世这么快，更不可能这么快就试飞成功。
　　而且，仅仅材料这一项，我们是领先世界的！
　　贺修煜也心潮澎湃，空间器里的生物菌丝分离出的物质实在是太重要了。
　　有了它，就有了只有华夏国才拥有的特殊材料。
　　可这其中，也经历了太多的艰难险阻，可最终，还是成功了。
　　他想说，也许这是天佑中华吧。
　　贺修煜看了看时间啊，他真该回家了，乔青玉放寒假了，他突然很想老婆了怎么办？
　　那就赶紧往家跑吧。
　　……
　　乔青玉不知道在基地里还有一个秘密基地，甚至并不比腾海基地小，她也不知道新一代的武直试飞成功，所以乔青玉只是认为贺修煜现在很忙，忙得不得了，她也不会去打扰他，反正她要做的事情也很多。
　　没想到晚上刚做完晚饭，贺修煜推开房门就进来了。
　　乔青玉愣了一下，她以为他今天晚上也不回来吃饭呢，就没带他的份儿，乔青玉笑盈盈的，“你快去洗手，看看你几天都没有刮脸了，这么沧桑呢，等着啊，我再去烙两张饼……”
　　如今除了没有大米，贺家的白面的确是再也不缺了。
　　虽然不是雪白雪白的，可是面粉味特别香。
　　乔青玉不准备进行特殊处理，她觉得是原始的麦香味特别好，而且也没必要。
　　乔青玉种了一千亩小麦，因为土壤不是很好，比预期的差了一半，不过就这，一亩小麦亩产量也达到了五百多斤。
　　小麦的收购价格也不低。
　　乔青玉种这些东西本来就是先要第一步改善自己家的生活。
　　然后呢，这部分白面基本都卖给了腾海科研基地。
　　所以说现在腾海科研基地家家户户隔三差五都能吃上一顿白面，真的感谢乔青玉。
　　自然这一次又留了几万斤的种子。
　　基地留了一部分，乔青玉预留了一部分，剩下的都被西川种子繁育中心给拉走了。

第314章 意味着一个新时代的开始
　　乔青玉打开储藏室的门。
　　屋子里抹的水泥地，打的木头架子，如今装白面的都是棉布口袋。
　　乔青玉的储藏室留了十五袋子白面。
　　留的多，吃不完可以送人。
　　靠北墙的也是她种植的小米，有五袋子。
　　玉米面大碴子还有玉米粒，堆在西面的架子上。
　　量都很大，所以说家里有粮心里不慌了，看着这储藏室乔青玉心里就开心，唯一有些可怜巴巴的就是大米。
　　只有五六斤装在一个小布袋子里，放在边上。
　　乔青玉看了看，要说以后啊，这大米也就不稀奇了，反而小米比大米贵的多了。
　　乔青玉舀了两碗白面。
　　热水烫面，又在碗里放上一点豆油里面撒上花椒葱花和盐调好之后撒在擀好的面饼上，随后卷起来。
　　切成一个个的，然后擀成圆形，这就是香喷喷的葱花饼。
　　后勤主任今年进了不少豆油。
　　其实玉米也可以榨油的，就连大米都可以。
　　目前技术还不成熟。
　　而这时候贺修煜已经收拾好了自己，乔青玉瞥了一眼，哦，瘦了好多啊。
　　不过瘦归瘦，但是明显的神采飞扬，他很高兴，心情很好，是那种肯定是遇到了一件大好事情的状态，眼角眉梢是遮挡不住的笑意。
　　乔青玉忍不住问道，“你心情这么好，因为什么？”
　　“你还记得你给我的那个试管吗？”
　　乔青玉点头，“记得，怎么有结果了？”
　　“早就有结果了，然后应用到实际中去，就在今天……”
　　说到这里贺修煜停顿了一下，伸出手指在炕桌上敲了敲，两个人都盘腿坐在炕桌两侧，头顶上的灯光是晕黄的，乔青玉发现贺修煜就有些神秘。
　　她还头一次在贺修煜的脸上发现这样的神情。
　　乔青玉就很体贴的说道，“如果不方便说就不要说了，我知道是好事就成，我知道你高兴就好。”
　　贺修煜只是笑着看乔青玉，他摇摇头，乔青玉有这个资格知道，她才是最大的功臣，只不过注定她是不能被提及的，注定她甚至连个无名英雄都做不了，无论是档案甚至在上面的文件资料里都不会提及到她。
　　可贺修煜觉得这才是对乔青玉最好的保护。
　　也许这也是他的自私吧。
　　但这样的事情虽然属于机密，可却可以告诉乔青玉，他的声音有些低沉，只有乔青玉能听到他的说话声，“就在今天，1982年1月9日，咱们国家新一代独立自主研发的武装直升飞机，试飞成功啦！”
　　“真的？”乔青玉惊喜的瞪大了眼睛。
　　虽然她不是个军事迷，可以知道独立自主研发武装直升飞机，那也是下一个世纪的事儿了，目前都倾向于购买或者合作研发，但也总是受制于人的。
　　没有想到这么快。
　　“是真的，你知道就好。”
　　既然已经说了，接下来贺修煜又说道，“现在所有人都在拼命的加班争取尽快研发出一批武直来，然后投入到战场上去。”
　　乔青玉轻轻地嗯了一声，随后想起蓉蓉的爸爸担忧的说道，“大哥在那边怎么样？”
　　“前几天联系过了，就是苦了一些。”
　　那人就是没事儿，苦肯定是苦的。
　　“我们能帮上什么忙吗？”
　　“你已经帮了很大的忙了。”贺修煜意味深长的道，“好不容易放寒假了，在家里好好休息休息，多吃点好吃的，你看你都瘦了……”
　　说着说着贺修煜还伸出手摸了摸媳妇的脸蛋，虽然依然白皙细嫩，可脸颊的肉的确少了一些。
　　而他也是转移了话题。
　　有些话的确只能点到即止，不适合再谈下去了。
　　空间器，实验室，种子培育器，能量来源，还有更多的生物类型试管，他知道，武直的问世意味着一个新时代的开始。
　　未来实在是不可预期。
　　乔青玉瞥了一眼贺修煜，“还说我呢，你也瘦了，工作重要，但身体也很重要。”指了指头顶，“空间器的秘密你还没有解开呢，咱们地球上所有的植物种子加起来已经有三十多万种，但是那里是七十多万种，整整多了一倍，还有很多灭绝的，还有新品种杂交变异的，所以太多的项目等着你去研究呢。”
　　“我知道，不为别的，就为了你，我也会好好的。”
　　这是贺修煜的真心话，除非必要，他现在也并不赞成他手下的工程师们拼命的熬干自己的身体，未来时间还很长，现在国家人才也越来越多，可以给他们很多喘息的机会。
　　说起来两个人已经有十多天没见面了，哦，都很想很想，从对方的眼睛里就看出了，对彼此的渴望眷恋柔情与缠绵。
　　虽然形容词有一点多，可的确是两个人目前的状态。
　　月亮升上了中天，北风呼啸着刮过这片春意融融的房子。
　　没有停留，很快就远去。
　　只剩下宁静的夜色和银色的月光。
　　……
　　腾海基地农场的工人终于可以休息休息了，不过虽然是冬天，可也有不少活，比如基地养的羊可以杀一批了。
　　据说每户能分到半斤羊肉。
　　没办法啊，这就是所谓的狼多肉少。
　　但是今年后勤主任进来了一车皮的冻猪肉拌子。
　　现在正在做最后的统计工作，当然啦，均分肯定是不能均分的，总要按贡献大小。
　　比如说贡献最大的老工程师和同样年龄的后勤职工。
　　就算是革命工作不分贵贱，可真的不能做到一视同仁。
　　尽管老工程师们根本就不在意，可该给的待遇一定要有的，要不然谁还苦熬苦干的去搞发明去搞创造。
　　还有一线工人他们也是最辛苦的，重要的机械配件，材料都是从他们手里出去的，他们肯定要比坐在机关喝茶看报纸的那些机关干部分的要多。
　　但不管怎么的，今年是比去年还好的一个光景。
　　乔青玉和贺修煜说了一下春节的安排，贺修煜能有一个多星期的休息时间。
　　于是两口子就定下来先去云城过年，过了初五之后，从云城到帝都，在帝都住上三天，然后再回基地。
　　基本上就是这么个路线。

第315章 男人骨子里都想左拥右抱
　　关键是贺修煜还有一些重要的事情要和武修凯面谈，而乔青玉也是必须要去的，她弄的安神草已经都出苗了，为了不影响生长，她又将出来的苗移在了另一个花盆里，这样的话他们走就会带两个花盆。
　　乔青玉去大集市的时候找了一个老手工艺人让他给自己编织两个提篮。
　　让他编双层的小提篮，准备在中间塞一些麦草。
　　花盆当然是不能拿了，太重了，正好家里有塑料布，这样的话就可以用塑料布将花盆的连土带花根都包裹到一起。
　　幸好走的时候也不会长太高，所以只要不冻到就没关系了，而到了云城更不怕了。
　　如今化工厂已经正式投入生产了，他们现在主要还是生产塑料薄膜，因为冬季大棚实验成功，现在塑料薄膜也成了紧俏商品，无论怎么生产都是供不应求的。
　　所以说，还没有开发其他的相关产品，比如说又方便又实用，可是却又危害最大的塑料袋。
　　乔青玉知道自己根本挡不住，随着化工厂一个一个的建成，随着以后塑料制品以及原材料的大量增加，塑料袋和塑料制品很快就会大面积普及，而且几乎是一夜之间就会遍布每一个角落。
　　所以乔青玉跟陆晔说，还是要大力发展千丝麻。
　　对于西川的农业来讲，拿出十分之一的土地种千丝麻，剩下的种其他的农作物很划算的。
　　别看现在是一月份，可是对于农业种植来讲，就意味着春耕其实很快就要开始了。
　　当然了，这也是过完年之后的事了。
　　一大早晨贺修煜做好了早餐，他吃完之后就放在锅里热着，而他则是去上班了，乔青玉和蓉蓉都是放寒假的学生，自然有权利睡懒觉。
　　不过乔青玉起的也早，她得去基地大门口接一批人。
　　就是她班里的同学。
　　这也是放假之前就说好的，当然了，不是全部，有的已经回老家了，来的是西川本地的以及榆树县城的几个同学。
　　这一次来大家依然是参观和学习，基地今年又增加了两栋大棚，所以说对于农场的工人们来讲，没什么农闲不农闲的。
　　不过好在周小琴这个副场长为人爽利，做事公平，本人也是能干，总是身先士卒，虽然她现在已经转正是干部了，可以不用跟大家一起干活，但她还像以前一样事事走在前头干到前头，自然而然的她手下的兵也没差到哪里去，增加的大棚依然郁郁葱葱，蔬菜一片绿油油的，给基地那些努力发展国家建设国家的科学家们提供最丰富的营养和维生素。
　　但同时大棚并不是随便种种而已，这就和科学种田是一样的，并且比种大田还要精心。
　　参观完了之后又去冯教授的试验田转了一圈，这就中午了，十几个同学在乔青玉的带领下就去了基地的食堂。
　　在这个年代，大学生无论走到哪里都是最受推崇和欢迎的，别说这个年代了，九十年代乃至于下一个世纪伊始，大学生都老吃香了，别管是学什么专业的，对于腾海科研基地，你学什么专业的我都能用得上。
　　全都是热情招待，想参观什么，只要不是保密单位规定的禁止参观之外，都可以，想要学什么随意叫过来一工程师，就能让这些大学生们听得双眼发直。
　　总之农业学院的这些大学生每一次到基地来都觉得比上一次来长了见识。
　　老谢自然是不甘落后的，这些大学生的专业本来就和他所主张的绿色生态工程相吻合，他自然不会放过这个机会。所以他全程陪同啊，一直到将这些心满意足的大学生们送走。
　　当然了，来的时候搭的顺风车，走的时候也是顺风车。
　　走之前李波和乔青玉说了一会儿话，乔青玉发现李波的被浆糊糊住的脑袋似乎稀释了一些。
　　其实如果蓝菊还在的话，像他们这样的家庭关系，如果没有外人伸手干预，也未必不能一直维持到最后。
　　因为真有这样类似的。
　　乔青玉穿书之前，就在现实世界里，公司有个女同事，家庭情况就很复杂。
　　她的父亲是农村人，九十年代的时候，组织了一帮人成立一个工程队，一开始给人干点活，后来接一些盖房子的活，之后又成立了建筑工程队，然后呢，就有了自己的建筑公司，这就是做大做强，不过他有三个老婆。
　　令人恐怖的是三个老婆都在一起生活，他一共有七个子女。
　　同事是大老婆生的大女儿。
　　喔，这要在古代来讲应该是嫡女喽。
　　住在县城还是一个挺漂亮的地方，盖了个别墅。
　　二老婆是他进城里之后认识的，三老婆是他包养的大学生，给他生了个儿子就弄了进来。
　　这已经不是离婚不离婚的事儿了，就算是他和大老婆离婚，娶谁呢，老二老三也不是省油的灯，然后呢大老婆也给他生了个儿子，就是这女同事的小弟弟。
　　所以，人家这个包工头真就是妻妾成群的。
　　子女们同龄的也一起上学，一起放学。
　　这就是民不举官不究的事儿。
　　这样的事情旁人听着很生气，不过作为当事人来讲，却似乎并不能有什么共情。
　　起码她这个女同事。每天都很开心，也没有什么为自己母亲鸣不平的想法，她花销也大，她爸对她也大方，所以呢，这日子也就过下去了。
　　她自己当然不能跟别人说这样的事情，她再三观不正，最起码的羞耻心还是有的，都说家丑不可外扬嘛。
　　这还是和她来自同一个地方的人，在一次聚会时候不小心说出来的，这事儿，当然传得很快，在微信群里发了一个消息就都知道了。
　　乔青玉穿书之前，听说那个包工头好像盖房子遇到了问题，那房子成了烂尾楼。据说开始负债了，也不知道妻妾成群的和睦情景，还能不能继续维持下去。
　　毕竟没了爱，那就要有钱了。
　　别管哪个年代，这男人骨子里都想左拥右抱，男人们写书开后宫，那也是开的嗖嗖的。
　　当然了，说这些都扯远了。

第316章 后悔
　　乔青玉收回了乱七八糟的心思，对李波说道，“李波，你现在这样状态很好，不要太着急，毕业还有两年呢，我现在不能给你保证你毕业之后就能进腾海科研基地了，没准到那时候你有更好的去处呢。”
　　李波却很急切，她刚才说的就是这事儿，“乔青玉，我并不是让你给我一个确切的答复，模棱两可也可以，我回去要跟我爸和那个女人讲的。”
　　“这和他们有什么关系？”
　　“我爸说了，如果我不听话，他会找关系将我分到偏僻的乡村当农业技术员去。”
　　乔青玉沉默了，没有想到李波的爸爸倒也是个狠人，这是不想让他女儿报复邵慧，也不想让他女儿有更好的前途。
　　“我对你这爸爸真是无语了，你过得好，他应该高兴才是。”
　　李波冷笑着，对于李波来讲，她的确是一夜之间就懂了很多，有的时候她宁愿自己还和以前一样，就那么稀里糊涂的，就那么生活在一个被谎话编织的美丽世界里，不也挺好吗？
　　一辈子都醒不过来，最起码不会受心理折磨。
　　可没办法，她想，就算那天她没有听到爸爸和那个女人的对话，他们两个也会嫌她碍眼的，幸好她现在已经考上了大学，如果现在是初中，也许连书都念不成的。
　　李波后悔极了，后悔当初没有听刘红的话，后悔也没有将乔青玉的话放在心上。
　　可是现在说这些都晚了。
　　“乔青玉，我现在也是没办法，你只要别拆穿我就行，我回去就告诉我爸，腾海基地的农场让我毕业就到这里来上班。”
　　“行，这个没问题。”
　　又不是去科研中心，只是去农场，对于老谢和周小琴来讲，那是举双手欢迎的，李波成绩很不错。
　　不过就是被打击的消沉了一些，不太像以前那样积极要求进步，现在她更多是沉默寡言，不大喜欢和人接触了。
　　似乎应该是那张大字报给导致的。
　　“……那我走了，乔青玉，谢谢你啊。”不管怎么说，李波还是很感激给乔青玉的。
　　然后李波就上了卡车，跟着这些人离开了腾海科研基地。
　　这次寒假的活动就结束了，接下来就是准备去云城过年。
　　……
　　蓉蓉兴高采烈的，说起来，她也算是一个走南闯北的小姑娘了，去的地方真的很多。
　　李明光带着贺雪蓉和大顺大吉在外面打雪仗。
　　小孩子玩游戏的时候从来不觉得累，等累的时候也是饿的时候，这饿了就要回家去吃饭，李明光拉住贺雪蓉，皱着小眉毛，乌溜溜的眼睛盯着贺雪蓉，“蓉蓉，如果我跟乔姨说，我也跟你们去云城，你觉得，乔姨会答应吗？”
　　“就算我小婶会答应，可你不应该在家里陪着李大爷和李大娘，对了，还有你小姑一起过年吗？”
　　“可我真想和你去云城，听说那里还有动物园，动物园里的大象鼻子老长老长了，还有水桶那么粗的大蟒蛇。”
　　“我当然会去动物园啊，那要不我给你画下来。”
　　“你画画的水平不大好，万一画的四不像了，你影响我的判断。”
　　贺雪蓉的嗓子像百灵鸟一样，现在的小童星都不及她唱的好，但偏偏在画画上还差了那么一点，李明光画画就厉害了，简直是无师自通那一伙儿的。
　　贺雪蓉不高兴了，她的手朝前伸出去，就推在李明光的胸口，将他啪叽一下，推倒在雪地上，她还想对他踏上一只脚，李明光就地一滚，躲开之后站了起来，吸了吸鼻子，笑嘻嘻的，“蓉蓉，要不你照相吧，不光我看，大顺大吉也都可以看呢。”
　　贺雪蓉狠狠瞪了他一眼，然后仰着脖子气呼呼的走了。
　　李明光自然是在贺雪蓉身后小跑着跟着，不停的做鬼脸，翻跟头，可算是将贺雪蓉哄得开心了，两个孩子又手拉手的朝家里跑。
　　半道上遇到了楚莹，李明光和贺雪蓉停住脚步，礼貌的和楚莹打招呼。
　　楚莹问贺雪蓉，“听说你过年要去南方？”
　　贺雪蓉翻了个白眼，“我说你信息也太灵通了，这你都知道？”
　　“这又不是秘密，楚阿姨当然知道，蓉蓉我没和你说，我外婆家也在云城呢。”
　　贺雪蓉瞪起眼睛，随后又笑了，“就算你外婆家在云城那又怎么样呢？我爸爸可没在云城哦。”
　　楚莹早就被贺雪蓉给刺激的脸皮老厚了，她笑着说道，“我倒不是特意为了你去的，今年过年去云城真有事儿，你能告诉我你家住在哪儿，到时候我带你出去玩儿，我小时候就在云城长大的，我知道老多好玩的地方了……”
　　贺雪蓉眨巴眨巴眼睛，虽然有些心动，可是又想到也不过那么几天的时间，她还要和小叔和小婶在一起呢。
　　况且她真不知道小婶家在哪儿。
　　楚莹挺失望的撇撇嘴，现在的人都喜欢在衣服上别一支钢笔，口袋里放一个小日记本，所以呢，楚莹就将自己家在云城的地址写了下来，递给贺雪蓉，看她将纸放在口袋里，这才放心说道，“你要是有时间可以去这里找我，我这次有半个月的假期呢。”
　　“好的。”贺雪蓉知道自己不一定去，所以就答应的特别痛快。
　　楚莹转身走了。
　　李明光眨眨眼睛，跟她说道，“蓉蓉，楚阿姨其实也是有优点的。”
　　“她有什么优点？”贺雪蓉瞪起眼睛。
　　李明光抿着小嘴，故作深沉的道，“脸皮厚算不算？”
　　贺雪蓉咯咯地笑起来，李明光也嘿嘿的笑着，又说道，“其实楚阿姨也就是跟你脸皮厚，我听我爸说，楚阿姨在工作中可严厉了呢，而且她很厉害的。”
　　“好了好了，不说她了，你回家吧，我也该回去吃饭了。”
　　说着两个小伙伴就在十字路口分开了。
　　贺雪蓉想着刚才李明光说的话，心里就有一种很奇怪的感觉，就觉得好像楚阿姨成了两个人，噢，真的是好怪哦。
　　乔青玉已经收拾好了三个人出门带的东西，然后又去大集市将编好的提篮拿回来。

第317章 铁饭碗和泥饭碗
　　路过公社的时候，乔青玉又去了下溪公社，她给老钱包了一个红包，因为老钱的女儿前几天生了个大胖小子。
　　红包挺厚的，老钱高兴的眼睛眯成一条缝。
　　心里也在感慨，如果没有乔青玉，如果不是自己一门心的跟着走下去，他以及下溪公社的社员致富的路子不会走的这么平稳。
　　乔青玉将提篮放在门口，就去找方晓梅，据说方晓梅现在正张罗结婚呢。
　　果然看到方晓梅将待嫁的喜悦都写在了脸上，乔青玉这时候也不好说什么了，只有祝福了。
　　不过乔青玉对方晓梅却是信任的，她一直有个想法，此时就说了出来，如果操作的好了以后也是给方晓梅一个保障。
　　况且，一直以来，方晓梅帮了她不少忙。
　　不过前提是方晓梅能不能舍得手里的铁饭碗。
　　虽然她目前只是公社的一个干部，可是方晓梅也是在编的，也转了正，每个月都领工资的。
　　乔青玉也没拐弯抹角，直接的说了自己的打算，方晓梅愣住了，然后拿起自己的茶缸猛地灌了一杯子水。
　　方晓梅不是一个墨守成规的，要不然当初跟乔青玉一起去南港城的时候，她不会拿出自己的私房钱还借了那么多，然后偷偷的赚了一千多元。
　　现在的这笔钱还存着呢，同龄的姑娘里没有比她有钱的了，这也是她的底气。
　　王老根自从跟乔青玉一起干之后，家里的娃儿不但吃饱饭了，能上学的都上学了，穿得干干净净，父母据说身体也好了，有钱看病吃药了，媳妇走路腰板也溜直，家里的房子重新盖了，五间大瓦房真的是亮亮堂堂的。
　　所以说只是一年时间王老根就实现了一个质的飞跃。
　　但王老根是农民呢，他没有铁饭碗，他手里端的是泥饭碗，一个不好，啪叽一下就碎了，和她不一样。
　　可是，乔青玉的提议，又是那么的让人心动。
　　方晓梅撅着嘴说道，“乔青玉你太坏了，你画了这么大一个饼诱惑我。”
　　“不是我诱惑你，只是有些机会趁早抓住，等将来，要是想来也未必有太好的职位，对不对？”
　　“我当然知道，现在和你一起干，就是像小说里说的那样一起跟你打江山的对吧。”
　　乔青玉笑眯眯的点头，“你理解的差不多。”
　　“这事儿我得考虑考虑。”
　　“你考虑吧，你来的话你就负责我这里的人事和财务。”
　　方晓梅在公社负责的就是人事方面的工作，至于财务，她真的学过一年，而且方晓梅在这方面特别有天赋，就算是现在，在账务方面她也是个厉害的，只不过当初她进公社的时候没能进财务，然后现在财务也不缺人，会计出纳都干的挺好的，她就算是社长的亲外甥女，她也不能将人挤走不是。
　　不过乔青玉今年的账务都是她帮着处理的。
　　“我准备开春之后将我的第五区实验室旁边的空办公室都整理出来。”
　　方晓梅眼睛一亮，哎呀妈呀，这辈子她最大的梦想就是去基地上班了，虽然第五区实验室原则上是基地的外围，可那也算是基地吧，和基地也是沾着边儿的。
　　“真的，你要将办公地点设在你的实验室旁边吗？”方晓梅再次的问道。
　　“当然啦。”
　　乔青玉索性就跟方晓梅说实话，“种子培育农业种植这一块发展起来之后。会依托腾海科研基地成立一个农业基地，至于编制现在不好说，五年十年之后谁知道会什么样呢，但我可以保证，这饭碗肯定比你的铁饭碗端的更要牢固。”
　　方晓梅越听眼睛越亮，真的动心实在是太动心了。
　　没有编制怕啥呀，只要能进腾海科研基地上班，能走进那道大门，她这辈子就值了。
　　不管陈生还是他家里人，都不敢小瞧自己。
　　尤其现在乔青玉可不是一般人。
　　乔青玉能这样邀请自己，而且还是主动的，她如果在推三阻四的，那真的就是不知好歹了，要知道这样的机会给谁谁都会高兴得跳起来。
　　而且方晓梅相信乔青玉肯定会有一番了不起的成就，跟着乔青玉，她不会吃亏的。
　　其实乔青玉真的不会让她吃亏。
　　她从后世来，她当然知道发展轨迹，也知道在发展道路上所遇到的一些事情，比如很快的，各个国营厂子以及一些企业就会出现运转困难的情况，工人工资都发不出去，产品积压，工厂运转不了，厂子没效益年年亏损。
　　然后呢，自然就是工人下岗。
　　厂子要维持正常运转，但是又没有足够的资金，所以就要精简人员。
　　在八九十年代，停薪留职，下岗，减员，都是这个年代所产生出来的。
　　下溪公社也会遇到这样的情况，公社的资金没有那么充裕，不可能像现在一样养着一大帮人。
　　早做打算早受益。
　　乔青玉拍了拍方晓梅的肩膀，笑着说道，“当然了，这是我的建议，可不是强迫的，你自己要考虑好了，免得将来后悔，也不要一股脑的迷信，觉得跟着我就可以吃香的喝辣的，这都很难说的，也许跟着我一起干，没准最后连工资都领不到。”
　　方晓梅就瞪着眼睛看着乔青玉，“乔青玉，你在吓唬我？”
　　“我不是在吓唬你，这是在和你说可能出现的情况。”
　　方晓梅倒没有在意，“我当然知道，就跟做买卖一样，有赔有赚这是很正常的，放心，我要是决定了，无论遇到什么我都不会后悔的，那你给我几天考虑时间吧。”
　　“行，你也和家里人……对了，还有你对象都商量一下。”
　　随后乔青玉又嘱咐道，“不着急，这些都是明年开春要做的事儿。”
　　“我知道。”方晓梅也不傻，哪能什么都弄得好好的，然后她才去呢，世上没有那么便宜的事儿。
　　“行，你还有几天坐火车走？”
　　乔青玉看了一下时间，“五天后。”
　　“明天就给你打电话。”
　　两个人又闲聊了几句，乔青玉问方晓梅结婚后住哪里，等知道准备申请宿舍的时候，乔青玉才想起来，基地房子不够，就有不少的职工结婚申请宿舍。

第318章 私生子
　　一般这样的宿舍面积都不大，但是小两口过日子还可以。
　　要知道，如今很多厂子基本都是这么解决住房问题的。
　　农业发展了，科技发展了，接下来发展什么呢？
　　道路，住房，商业，学校，医疗等……
　　不说别的地方，只说基地，就有好多迫在眉睫的事情。
　　乔青玉离开了下溪公社。
　　方晓梅是心动的，说句实话，她就算是在公社上班，听起来也不如在腾海科研基地呀。
　　不是虚荣不虚荣的问题，这是实力的问题。
　　乔青玉是贺修煜的妻子，贺修煜不会让自己的妻子吃亏，而乔青玉的性格也不会让自己做不着调的事儿。
　　其实刚才她就想答应的，不过还是要和家里人商量一下，如果都同意那不是更好了吗？
　　第二天的上午，乔青玉就接到了方晓梅的电话，方晓梅兴高采烈的告诉她，家里人全都同意，包括她的对象陈生。
　　但是她担心她的工作关系会不会给撤销，这以后据说还涉及到一个养老和退休的问题。
　　“你的工作关系可以暂时放在第五区原种实验室。”这也是手续齐全的单位。
　　方晓梅更高兴了，她说她年后就可以来上班了。
　　然后乔青玉就跑了一趟，也将王老根以临时工的形式聘请到了第五区实验室。
　　两个人的工作关系都放在了乔青玉这里。
　　王老根那是怎么都行啊，临时不临时工他都不在意，只要手里有活干，有钱赚能养活老婆孩子，他就非常满足了。
　　很明显的他不会止步于此。
　　有的工作不能现用人现安排。
　　乔青玉用这两个人有自己的考量，一个是王老根，他就是个土生土长的庄稼人，而且很有头脑，农业种植经验非常丰富。
　　他去别的地方帮过工干过活儿，可以说是几十年了基本没闲着过，而且他们的村子里还有不少他们族里的人。
　　这都是他的得力帮手。
　　至于方晓梅，倒不是乔青玉势力，是因为方晓梅背后还代表着下溪公社。
　　老钱年龄也不大，五十出头一点。
　　他最少还能干十年，在这几年内如果工作成绩突出，他也许还能再走一步。
　　而乔青玉的事业蓝图是以腾海科研基地所在的下溪公社这一片区域为中心，朝周围涵盖延伸的。
　　自然而然的，用的这些人都有她的深意，况且这两个人也的确都不错。
　　两个副手正式到位，接下来就是下面的人手安排。
　　关于春耕和自己农业种植基地雏形的事情，基本上就定了下来。
　　接下来安心的准备出行。
　　却没想到在他们临出发的前两天，基地开来了一辆小汽车，然后就停在了基地门口。
　　贺修煜没有在车间，因为要出门了，他正在加紧的工作，文件资料有很多需要整理需要处理的。
　　却没想到办公桌上的电话打响了，他接了起来听对方说完话之后就愣了片刻，之后，这才说道，“我很快就到门岗，等我一下。”
　　随后，贺修煜放下了电话，快速的穿上大衣，眉头紧紧拧在一起，他没有想到自己的前大嫂，也就是贺雪蓉的亲生母亲柳歌真的回国了，而且还找来了腾海科研基地这里，指名要见他。
　　这是要将贺雪蓉带走吗？
　　怎么可以，贺修煜根本就不放心，那个女人人品实在太差，将贺雪蓉放在她身边，那是将孩子给毁了。
　　可也不能让人一直站在门口啊，不管怎么说，柳歌都是贺雪蓉的亲生母亲。
　　贺修煜并没有将柳歌和她现任丈夫带到他的家，而是带着这两个人去了后勤的一个办公室。
　　关上门之后，贺修煜揉了揉额头，给两个人倒了一杯水，柳歌心虚，她真的都不敢去看贺修煜的眼睛。
　　这一次她要将女儿带走，难得的是她的丈夫一直支持和同意的。
　　坐在她旁边的是一个眉眼带着笑意的俊俏的差不多有二十八九岁的男子。
　　这就是当初让柳歌不惜抛下一切跟他在一起的男人。
　　贺修煜都没有想到，这人还敢堂而皇之的出现在贺家人面前。
　　可随即也无奈，出现了还能怎么样，打他一顿还是骂他一顿？
　　这些都不现实。
　　柳歌也知道迟早得面对，况且说她也是和贺修文离了婚的，然后她和现在的丈夫也拥有合法的婚姻手续。
　　但她还是很尴尬的跟贺修煜介绍，“修煜，这是我的丈夫武鸿。”
　　贺修煜挑了挑眉头，心底里划过一抹诧异，姓武，M国，和武修凯或者武修杰有关系吗？
　　却没想到这个男人又主动的笑着说道，“如果是以前，我没必要多做介绍的，可没有想到，我的小叔真的找到了我的堂姐。”
　　贺修煜淡淡的瞥了他一眼，心里已经知道他谁的儿子，却还是问道，“你的父亲是……”
　　“啊，我的父亲是武修杰，不过我们没什么关系，从我生下来就和我母亲一起生活，也没什么可遮掩的，我是武修杰的私生子。”
　　这个男人倒是个聪明的，直接将自己尴尬的身份说出来，然后柳歌眼睛里就闪过一抹心疼。
　　贺修煜目光沉沉的问柳歌，“你是怎么打算的？”
　　“我想将蓉蓉接走，去M国，那里的教育和各方面条件都比华夏国好很多，我会让我的女儿受到最好的教育，让她去最好的学校享受最好的资源。”
　　“我不同意。”贺修煜想都不想的拒绝道。
　　柳歌急了，眼眸也红了，“修煜，不管怎么说，我们以前也曾经是一家人，而且蓉蓉是我的亲生女儿，无论是在法律上还是在人情上，我都有权利和我的女儿在一起生活。”
　　“的确如此，但是我现在对你并不信任。”贺修煜丝毫不为所动。
　　“我现在是M国芭蕾舞蹈团的团员，我有正当的工作，有别墅，阿鸿他有自己的公司和产业，我们完全可以给蓉蓉提供一个美好幸福的未来。”
　　“那也不行！”贺修煜拒绝的斩钉截铁。
　　“为什么啊，修煜，你是个聪明人，你懂的也多，如果这件事情诉诸法庭，法院会将蓉蓉判给我的，你知道吗？”

第319章 忘记妈妈了吗？
　　柳歌没有想到贺修煜这么顽固，“修煜，大家都知道，蓉蓉的父亲根本没有时间管她，我作为她的亲生母亲，有将她接到我身边的权利，这个没人能阻挡得了，你也不可以。”
　　“我当然可以。”
　　“你凭什么？难道你以为蓉蓉和你在一起生活这么长时间，她就不要我这个妈妈了吗？”
　　柳歌有些失态，噌的一下站起来，瞬间就泪流满面，“修煜，我知道你们都恨我，可我也没办法的，我当时也没办法的，我从来没想过抛弃她，我一直想回来找她，然后将她接回去，如今我终于回来了，你有什么理由和资格阻拦我呢？”
　　“我当然有理由。”贺修煜指了指武鸿，“他的父亲武修杰，就算你们没有来往，可是你依然是他的儿子，现在武修杰问题太多。而我的身份又很特殊，所以说，就算我同意，组织上也不会同意你将贺雪蓉带走的，你懂吗？”
　　柳歌的脸刷的一下就白了，显然她是知道武修杰在华夏国犯了什么事，武鸿有些尴尬，似乎有些难过，他说，“对不起，都怪我，我没想到会这么复杂。”
　　“武鸿先生，希望你能理解。”
　　贺修煜声音平静的说道。
　　柳歌想好了一万个说辞，甚至连律师函都拿来了，可是现在拿这些有什么用呢？按照贺修煜所说的，她果真带不走贺雪蓉。
　　柳歌咬牙切齿的，“贺修煜，没有想到你是这么无情无义的人。”
　　贺修煜无声的笑了，挑挑眉看着柳歌，他心里都不明白，这个女人怎么有脸说出这样的话呢？
　　这样的笑带了一丝冷，带着点讥讽，柳歌的脸色青了又白白了又青。
　　惹得武鸿心疼的看着柳歌，低声的说道，“真对不起，没有想到因为我的原因竟然有这样的麻烦。”
　　柳歌哽咽的说道，“不怪你不怪你，这都怪我，都是我的错。”
　　“不是你的错，这是我的错，对不起。”
　　贺修煜觉得自己突然有一种反胃的感觉。
　　而这两个人犹自未觉。
　　贺修煜轻轻的咳嗽了一声，提醒这两个互相赔礼道歉泪眼朦胧的人。
　　“我还有事儿，这里你们也不适合久待。”
　　柳歌泪眼朦胧的看着贺修煜，“修煜，我想看看蓉蓉。”
　　贺修煜皱了皱眉头，依照他的想法，他是不能让贺雪蓉见到柳歌的，依照他的想法，这辈子都不要见到这个女人才好。
　　可是不管如何，蓉蓉都是柳歌的亲生女儿，血缘这东西很奇妙，有的时候没有道理可讲。
　　就像武修凯和武倩雲，哪怕半个世纪没有相见，可是现在他们父女两个感情也是很深的。
　　刚才柳歌说的话也是对的，他的确没有这个资格和权利阻拦贺雪蓉见柳歌。
　　如果见到柳歌之后，贺雪蓉要跟她妈妈走，那么他也只能认了。
　　然后也不得不承认，乔青玉待蓉蓉再好，是不是也永远都代替不了妈妈这个位置？
　　贺修煜点点头，“你们在这里等着，我去将蓉蓉带过来。”
　　柳歌松了一口气，让她见就好，她还以为贺修煜绝情到连见都不让见的地步呢。
　　她是蓉蓉的亲妈，母女天性，这个是谁都斩断不了的，就连柳歌，就算为了爱情，可是她也割舍不了母女亲情。
　　却没想到武鸿拦住了贺修煜，他动作很快的打开了自己拎着的皮包拿出了一个盒子，然后又将盒子打开，里面是一个通体碧绿的翡翠玉镯。
　　武鸿的声音带着恳求也很歉疚，“对不起，我不是一个坦荡的人，我这次陪柳歌回来也有我自己的私心，这个玉镯里面刻着的名字是我堂姐的，不知道我的父亲怎么得到这个玉镯的，但他将这玉镯送给了我的母亲，我母亲又给了我。
　　等这次我知道小叔找到了堂姐之后，我也才知道堂姐的名字叫武倩雲，然后我将这翡翠玉镯找出来，我不敢去见小叔。“
　　说到这里武鸿苦笑了一下，“武修杰虽然是我的生物学上的父亲，可我们并没什么来往，小叔自然也瞧不上我，甚至小叔可能都不知道有我这一人物的存在，所以我想见见乔青玉，将这翡翠玉镯亲手还给她。”
　　贺修煜目光深沉的看着武鸿，随后伸出手将盒子接过来，拿起翡翠玉镯朝着里面看过去，的确刻着三个字，武倩雲。
　　只不过这是篆体的，如果不注意，倒像是三个花纹一般。
　　贺修煜只是想了一下，就点头说道，“走吧，我带你们去我家。”
　　柳歌和武鸿眼中闪过一抹惊喜，没有想到贺修煜竟然这么痛快的答应了。
　　贺修煜将盒子还给武鸿，武鸿将盒子又装在了真皮的皮包里。
　　小心翼翼的，似乎怕不小心摔碎了一样。
　　贺修煜目光微闪，不过却也没说什么，而是带着这两个人就朝着基地家属院走去，这个时间点乔青玉是在家的。
　　而蓉蓉正巧在大门外与李明光还有大顺和大吉疯跑着玩儿。
　　小姑娘眉眼亮晶晶的，脸蛋红扑扑的，戴着毛茸茸的帽子，同样颜色的围巾，手上的手套也是和帽子一样的红色，穿着白色的小羊皮靴，漂亮的就像个小公主一样。
　　柳歌先是凝滞了一瞬，随后她踉踉跄跄的奔过去，到了贺雪蓉的面前，她蹲下来和女儿平视，嘴唇颤抖着眼泪模糊了视线，随后就将震惊的贺雪蓉给搂在了怀里，嚎啕大哭起来。
　　这哭声让旁边的几个孩子都吓了一跳，李明光第一个冲上来，一把拉住了柳歌的胳膊，皱着眉头，大声的喊道，“你是谁，你快放开蓉蓉，你会吓到她的。”
　　大吉也冲上来，使劲的去推柳歌。
　　贺雪蓉似乎被吓傻了一般，一动不动的，只是定定的看着眼前这张陌生又熟悉的脸。
　　忘记妈妈了吗？
　　没有！
　　她有妈妈的照片，妈妈离开她的时候，她什么都记得，不过两年的时间她不会真的忘记她。
　　可她已经很少很少想起爸爸了，更别说这个妈妈了。

第320章 凡是私奔都是需要本钱的
　　只当这张脸出现在面前的时候，贺雪蓉这个小姑娘不可能酷酷的带着冷笑将她推开。
　　所以她也哭了。
　　贺雪蓉的眼泪就像断线的珍珠一般流下来。
　　贺修煜说道，“进屋吧，外面太冷。”然后忙掏出手帕给蓉蓉擦眼泪，还对旁边的这个孩子说，“你们都回家吧，这个阿姨是蓉蓉的妈妈。”
　　柳歌这才反应过来，她手里也拎了一个手提包，连忙打开提包，拿出几袋包装精美的零食，一看就是国外生产的，然后一家发了一袋。
　　李明光手里捏着从来没见过的小食品，看了一眼贺雪蓉，然后对大顺大吉说，“我们回家吧，不要打扰他们。”
　　三个孩子离开了，而这时候乔青玉早听到声音，她自然猜出是谁来了。
　　她打开了门，一个陌生的很漂亮的洋气的女人穿着貂毛大衣和黑色的高跟皮靴站在大门口，那眉眼的确和贺雪蓉很像。
　　乔青玉也恰好听到了刚才贺修煜说的话。
　　她笑了笑，招呼着他们赶紧进屋。
　　倒是看了一眼，跟在柳歌旁边的那个男人，她想，这个人是不是柳歌私奔的那个男人呢？
　　果然，凡是私奔都是需要本钱的。
　　这人一看就是在优越的环境中长大的，举手投足都带着一种无法言说的富贵之气。
　　贺修煜关上了大门，这些人也进了屋子。
　　冬天了还是很寒冷，客厅没有暖气，不过生了个小炉子。
　　里面还压着煤块，炉筒子是从窗户出去的。
　　冬天的屋子就显得有些破旧，完全不像夏天整洁又干净。
　　在柳歌看来，这环境真的是太差太差了。
　　她什么都没说，坐在沙发上，目光直直地看着站在不远处的贺雪蓉。
　　乔青玉将她的帽子和围巾摘下去，拿下她的手套，又给她换上了在屋子里穿的厚厚的棉花拖鞋。
　　外面寒气大，脱下了她的棉袄给贺雪蓉换上了在屋子里穿的羊毛大衣。
　　柳歌有些发呆，这女人她当然知道是谁。
　　可她的动作那么熟稔，那么自然，她似乎都没有这么对待蓉蓉过。
　　柳歌感觉脸热热的，心里也极其的不舒服。
　　贺修煜又往炉子里添了几块煤。
　　不可避免的，打开炉盖子的时候，有火苗和灰扑出来。
　　对于贺修煜乔青玉和贺雪蓉一家三口来讲，已经习以为常，但对于武鸿来讲却是第一次看到。
　　有些新奇，有些怜悯。
　　他看着那个年轻的女子，果然和小婶照片很像，他出生的晚，当然不可能见过林婉君，不过他有机会见到林婉君的照片。
　　贺修煜给双方做了介绍，乔青玉倒了两杯茶水放在茶几上。
　　柳歌是个会说话的，刚才她就看到乔青玉那熟练的毫不做作的动作，这一看就是经常这样做，她的女儿被照顾得很好，个子长高了也更健康和活泼了。
　　虽然心里不舒服，可她还是对乔青玉释放出了极大的善意。
　　乔青玉也知道了，这个男人竟然是武修杰的儿子。
　　准确来讲是私生子。
　　乔青玉早就听姥爷说过武修杰的那些荒唐事，据说他自己都不知道自己有多少个孩子。
　　但他的情妇个个都漂亮，武修杰本身也不丑，所以他的这些私生子私生女们颜值都不错。
　　柳歌沙哑着声音，一边抹着眼泪一边伸出手，“蓉蓉，到妈妈这里来。”
　　贺雪蓉自然是一动不动，尽管她知道这是妈妈，可是她不知道该怎么做，她抬头看着乔青玉，目光带着求助。
　　乔青玉温和的道，“柳歌，去我的房间吧，你现在应该和蓉蓉单独在一起说说话……”
　　柳歌忙不迭的点头。
　　于是乔青玉拉着蓉蓉的手，柳歌在旁边跟着去了西屋。
　　乔青玉伸出手揉了揉贺雪蓉的头发，柔声的说道，“蓉蓉，小婶先出去了，你和妈妈说说话。”
　　乔青玉离开了西卧室，柳歌就朝着贺雪蓉扑过去。
　　贺雪蓉由着妈妈搂着她，眉头却微微皱着，妈妈的怀抱不是这个味道，以前妈妈也很香，可是却没有这么浓烈呛人。
　　贺雪蓉就有点抵触，伸出小手指头推着柳歌，嘴里说道，“好了，别搂搂抱抱的，先放开我。”
　　柳歌愣了一下，但她也知道女儿早慧，还知道自己走了之后女儿得了自闭症，愧疚的简直挖心挖肺，眼泪又不由得流下来。
　　贺雪蓉端端正正的坐在炕沿上，“妈妈，既然你这么伤心难过，就留下来和我在一起吧。”
　　柳歌愣怔了一瞬间，随后殷切的道，“蓉蓉，妈妈想带你走。”
　　“我不会和你走的，这里是我的家，但你如果留下，我也许会和你在一起生活。”
　　柳歌，“……”
　　要选择吗？
　　她为了出去已经众叛亲离，怎么可能还回来？
　　那样的话，她岂不是成了笑话。
　　柳歌艰涩的解释道，“妈妈不能留下，妈妈还要回M国，妈妈也有家的，你可以和我们一起走，那也是你的家，有漂亮的大别墅，有……”
　　“停！”贺雪蓉毫不留情地打断她的话，不解的问道，“妈妈，既然你还要回M国去，就不该哭哭啼啼，你这又舍不得我，但却又要离开，到底想要做什么呀？”
　　贺雪蓉瞪着水蒙蒙的眼睛，认真的看着柳歌。
　　柳歌一下子就愣住了，她看着女儿白嫩的小脸蛋，脸一下子就变得涨红起来。
　　……
　　在客厅里的武鸿将紫檀木的首饰盒放在了茶几上，将刚才对贺修煜说的话，又跟乔青玉原封不动的说了一遍。
　　然后将手镯递给乔青玉，乔青玉接过这个手镯仔细的看一下，呵呵，原谅她，她并不认识那三个字，看了一眼贺修煜，贺修煜点点头，“的确是武倩雲。”
　　怎么得到的呢？
　　呵，就都心照不宣的事情。
　　乔青玉问武鸿，“这手镯你们谁戴过？”
　　武鸿忙摆手，客气的道，“没戴过，你知道的，M国的人对玉兴趣不大，而且里面刻着名字，当时找人看了，说是这三个字，叫武倩雲，当时我们并不知道堂姐就叫这个名字，因为也没人和我们讲，但这是从武修杰手里拿过来的，估计是和小叔有什么关系，所以就放了起来。”

第321章 我察觉到了同类的气息
　　乔青玉看着武鸿，如果说从血缘关系来讲，她和武鸿都是有亲戚关系的。
　　这人要么就是说的真话，要么就是另有所图，凡是和武修杰挂上号的总归不让人放心。
　　到底是不是自己妈妈的东西，估计姥爷一眼就能看出来。
　　乔青玉倒也没有推辞，这弄不好就是武修杰从小叔那里偷来的，那老头是个没底线的人，什么事都能干得出来。
　　真的是妈妈的东西，也算是物归原主，就是不知道这东西到底有没有什么名堂。
　　或者说有没有毒？
　　乔青玉脑子里闪过一个诡异的念头，不过打开盒子的时候，刚才的武鸿也是亲手拿着玉镯递给她的。
　　这如果真的有毒的话，武鸿也会沾染上，自己这是电视剧小说看多了，不过还是要交给贺修煜去检查一番。
　　乔青玉将镯子放到紫檀木盒里，笑着说道，“不管怎么样，我要替我妈谢谢你。”
　　“不必这么客气，说起来也很惭愧，是我对不起大家。”然后看了西边卧室的方向一眼，低声的说道，“我这也是情不自禁，对不起，贺先生。”
　　乔青玉也算是长了见识了。
　　这人真是哪壶不开提哪壶，而且你跟贺修煜赔礼道歉干嘛呀？
　　乔青玉毫不客气的道，“武鸿先生，我们对于你们之间的感情问题没有丝毫兴趣，我们也不想听毫无意义的解释。”
　　武鸿依然很愧疚的样子，他的双手交叉握在一起，“对不起，我以后一定会好好对柳歌好好对蓉蓉的。”
　　“武先生，你想的太远了。”随后乔青玉话题一转，“这次你们回来是不是打算也去看一下你的父亲呢？”
　　武鸿犹豫着说道，“是有这个打算，不过他未必认识我，如果能见到就见一见，见不到就算了，毕竟我主要是陪柳歌来看她的女儿的。”
　　武鸿的眼神很清澈，看不出有什么算计，看不出有什么阴谋，就是很直白的表达了自己心中所思所想。
　　他本人长得也是矜贵俊秀，气质也是干干净净的，是女孩子喜欢的那一种类型。
　　就是他本身的立场身份，再加上他刚才说的这些话，总让人觉得有些不可思议之感。
　　而且可以看出来，他总是似乎漫不经心的一眼一眼的瞟着西面卧室的方向，然后交叉的双手显示出他内心有些焦躁，有些不安和忐忑，所以呢，就可以判定武鸿是非常在意柳歌的。
　　有的时候，这两个人的感情真的很难说，甚至没法说，几乎是不可理喻的不讲道理的。
　　可不管怎么样也要遵循基本的道德观念，要不然这个社会哪有什么秩序可言，那简直会乱成一锅粥的。
　　终于，柳歌红着眼睛从西边卧室走出来。
　　然后她旁边跟着贺雪蓉。
　　贺雪蓉没有变化，只是安安静静的跟在她的身旁，看到乔青玉的时候，飞奔过去一把抱住了乔青玉的腿，“小婶，我饿了。”
　　然后再也不肯去搭理柳歌，更别说那个武鸿了。
　　于是柳歌和武鸿离开了基地家属院。
　　柳歌一边走一边哭，武鸿手放在她的肩膀上，也是一边走一边安慰的，乔青玉只是扫视了一眼就收回了视线，随后马上就让贺修煜将镯子拿到基地实验室好好检查一番，是真的还是假的，或者上面有没有毒什么的，还有盒子也是。
　　当然了，她这也是为了安全有个保障。
　　似乎做的是无用功，但也要做一下。
　　不过玉质的东西对于一些腐蚀性强的液体是不可能附着在上面的。
　　贺修煜吃完晚饭拿着镯子走了，而且他还需要林处长暗地里调查一下柳歌武鸿的入境记录，主要是调查一下武鸿的基本情况。
　　蓉蓉似乎并没有受到什么影响，也许她早已经习惯了，也许她对妈妈的感情淡了很多，更何况小丫头是冰雪聪明，她能感觉出来，如果她和别人有了冲突，妈妈肯定会抛下她去选择别人的，既然她在妈妈心里并不这么重要，那么干嘛和妈妈还有那个陌生人去那么遥远的国家呢？
　　如果想去，让小叔和小婶带自己去不好吗？
　　蓉蓉将自己的想法告诉了乔青玉，乔青玉也是无奈啊，不过孩子能有自己的想法她也很高兴，至于她和柳歌的关系大人都没有干涉，让她自己处理好了。
　　想见面也没人挡着你，但如果要带走那是不行的，这是最基本的底线。
　　武鸿竟是自己开车来的。
　　因为不熟悉路程，所以冰天雪地之中开的并不快，毕竟路况也不好，坑坑洼洼深一脚浅一脚的，如果弄得不好车很容易陷进雪坑里。
　　柳歌眉头皱着，来的时候就已经很不容易了，但是因为想见女儿，所以强撑着一股信念支持她才没有打退堂鼓，可现在女儿见到了而且还带不走，所以说对这个鬼地方就充满了怨念。
　　然后，不知道怎么了，这车就在十字路口抛锚了，一动不动在雪窝子之中。
　　柳歌情绪一点都不好，烦闷又低落。
　　武鸿却是温言细语地哄着她，柔声说，“这里距离基地并不远，甚至距离下溪公社也不远，你放心，不会让你困在这里的。”
　　“我怎么放心啊，现在车都开不了。”
　　“没准一会很快就会有车路过，你不要着急。”武鸿依然耐心的哄着。
　　“唉，都怪我，担心被司机知道不大好，将他放在了县城，早知道我们带司机过来就好了。”
　　“没事，不要着急。”
　　武鸿始终好脾气的安慰着，这样温言细语的，柳歌的情绪明显的好了许多。
　　突然，坐在车里的武鸿却皱起了眉头，他的眼底闪过一抹犀利的光芒，虽然只是眨眼即逝，可是柳歌却敏锐的察觉到了。
　　她抓住他的手，“阿鸿，你察觉到什么了吗？”
　　武鸿丝毫没有隐瞒的道，“柳歌，我察觉到了同类的气息。”
　　“什么，这里也会有和你一样能力的人吗？”柳歌震惊的问道。
　　武鸿神色很是慎重，没有马上回答柳歌的话，而是又仔细的感知了一下。

第322章 夺了她的身体
　　片刻之后，武鸿说道，“肯定是有的，在这个世界上总是有那么一群人，他们和普通人不一样，他们有着普通人没有的能力。
　　他们能看到普通人看不到的东西，我是其中之一，你也是，难保，就没有第三个人，这气息实在是太熟悉了。”
　　“可是，这样破旧的小山村连名字都不知道，真的有我们要找的人吗？”这一次的柳歌完全和刚才不一样，就连神情都变了。
　　“柳歌，能不能找到这个人，非常关键，你知道我母亲的家族为此已经筹备了几百年，但是始终找不到合适的人选，这气息很浓烈也很强大，也许找到她，我们就能打开通往另一个高维度世界的大门。”
　　“那你去看看，我在这里等你。”柳歌毫不犹豫的道，眼底里也是崇拜和信任。
　　她之所以爱上他，不完全是他的身份，还有他与众不同的能力，而且，也只有武鸿，才可以保护她。
　　天色也渐渐的黑了下来，武鸿深一脚浅一脚的朝着前方亮着微弱灯光的小山村走过去。
　　他能感觉到那股气息在这个山村萦绕着。
　　别人是感觉不到的，但是他可以，只是没想到这路实在太难走了，雪也这么大，就好像深山老林一般。
　　不过那股气息却似乎越来越近了，小山村连电都没有，只有几家点着微弱的油灯，应该是没有电灯，然后因为他踩着雪咯吱咯吱的声音就听到有大黄狗汪汪的叫了起来。
　　目测这小村子有一百多户人家。
　　没有电，没有电视，也没有其他的娱乐活动，所以为了省油，大家早早的就关了灯。
　　当然了，这村子也不会有什么看守的人，踏着咯吱咯吱的雪，武鸿就站在了村口，目光看向了村子的最边缘。
　　那里有一户人家，是茅草房，点着油灯，他又朝前走。然后就终于确定了他所察觉到的不寻常的气息，果然就是在茅草屋里，他的视力很好，视力所及之处就能看到窗户上影影绰绰的有一个身影，看样子是一个老太太。
　　武鸿皱了皱眉头，朝着四周看了一下，而这时候有不少人家的大黄狗又开始叫了起来，武鸿不在耽搁转身就朝着来时的路走去。
　　却没想到等他离开之后，那间茅草屋的门推开了，韩李氏披着棉袄站在门口，朝着武鸿消失的方向，阴沉沉地盯了一眼，想了想又转身进了屋。
　　她告诉韩六丫，“你的感觉果然没错，确实来了一个和我们一样的人，不过他又离开了。”
　　韩六丫皱皱眉头，“这人想要做什么？”
　　“谁知道呢，也许像你一样感觉敏锐，就察觉到咱们的气息了，也说不定……”
　　韩六丫靠坐在炕头前翻看着手里的书，看着看着烦躁的扔到了一边。
　　韩李氏将书又塞给她，低声的说道，“等过两天我再给你去买点书看，实在不行，等开学了去学校里学一学，乔青玉……可是上大学了，她还考了个文科状元，还是什么学生会的主席，现在你夺了她的身体，太容易露馅了。”
　　“我就说我都忘了不好吗？”韩六丫也是不耐烦，“哪有一口气吃个胖子，再说我就特别讨厌这些东西，我对这些也没什么兴趣，有那时间倒不如让我画几个符咒来的开心。”
　　韩李氏也有些头疼，无奈的说道，“算了，这事以后再说吧。”
　　而此时，等武鸿到了汽车陷进去的地方，却发现已经有一辆车停下来了，他赶紧快步朝前走。
　　这是从基地开出来的车，是准备去往西川的。
　　他们的小汽车没坏，就是陷在雪里面了，也就是现在管理制度不严格，一路上连个交警都没有，这如果在几十年后，武鸿是不让上路的。
　　所以，开卡车的司机和他的助手就帮着将小汽车推了出来，然后告诉他们就这一段路不大好走，他在前面给他们开路，半个小时之后这路果然就好走多了。
　　武鸿低声的对柳歌说，“也不知道我父亲被关在哪里了，还有，咱们暂时不能回M国。”
　　柳歌当然高兴，这样的话她就可以经常看到女儿了，可一想到女儿的样子，又觉得心虚不止。
　　同时对贺修煜还有乔青玉就生起了埋怨。
　　这孩子现在变得这么不懂事儿，说话咄咄逼人的，都是这两个人教的，如果再这样下去过几年这孩子肯定都不认她这个亲妈了。
　　所以说，她还要想办法将这个孩子接到自己身边来。
　　唉，如果她和武鸿能有自己的孩子，哪会这么麻烦呢？
　　柳歌的心里有一搭无一搭的想着。
　　而武鸿却在想他的背景资料很干净，没什么不该有的，所以说趁着现在这个国家正在招商引资，借着这东风，他也许在这片土地上扎下根来。
　　况且就算他没有走遍全国，可也了解了很多资料，他想要做的事情也只有在这片土地上才能完成。
　　那么以一个商人的身份行走在这片华夏大地上，不但可以赚很多的钱，甚至在他们最困难的时期伸出援助之手，这个国家的人怎么不会对他感激呢？
　　这个世界上，锦上添花没什么意思，最重要的是雪中送炭。
　　这是亘古不变的真理。
　　……
　　大洋彼岸的一处庄园，接到武鸿秘密电话的张玄子开始准备回华夏国了。
　　早该回去了，离开的太久了。
　　而且，在这里还没有张家想要的东西。
　　他们的时间不是那么充裕了，必须加紧操作。
　　当然了，不是都回去。
　　谁都知道做事要留后手，鸡蛋是不能放在一个篮子里的。
　　一些年龄实在太大的族老愿意回去就带着，至于路途上会发生什么样的变况只能各安天命。
　　不愿回去的就在这里养老吧，这里的环境不管怎么说也比华夏国好了很多。
　　却没有想到除了一个留下来的，其他的十几个族老都要跟着回去，也许是年龄越大，越讲究一个叶落归根吧，尤其像他们有特殊能力的家族。
　　当活到这个年龄，他们就会觉得，不能将魂魄扔在异国他乡，那样的话是找不到轮回路的。

第323章 最大的变数
　　不管人多人少，张家都有这个能力将他们都带回去。
　　毕竟现在的华夏国不再像以前那样封锁，现在已经逐渐的地打开大门，通讯往来，方方面面，以及商贸上都是大开方便之门。
　　而且张玄子在国外折腾了这么久，最后也不得不承认，他们想要走得更高只能回到他们出生的地方。
　　就是不知道张家家谱所记载的那些地方现在还在不在了？
　　还有就是，仇人没了，当年的约定也就自动取消了。
　　本来应该几十年后，或者很可能终生都不再回华夏国的张家人，更有找到女儿的武隆集团的董事长。为此所牵扯出的庞大的人脉，都纷纷的奔向了华夏国这片土地。
　　所以说，改变那是必然的规律。
　　而且，这种改变，很可能是触目惊心的。
　　但不管如何，在这么多人的推动之下，在乔青玉这个最大的变数之下，历史的车轮加快了速度，滚滚的朝前而去。
　　……
　　乔青玉还是给武修凯打了个电话，了解一下武修杰的私生子里有没有一个叫武鸿的。
　　武修凯迟疑了一下，似乎在回忆，一分钟之后开口说道，“的确有一个叫武鸿的，一直和他的母亲生活，与那个狗娘养的似乎都没见过面。”
　　“那电话里就不多说了，镯子如果没什么问题，我们这次去云城就带上。”
　　武修凯点点头，“你拿过来我看看吧，也许是也许不是，但如果是的话，这也是当年我和你姥姥给你妈妈攒的嫁妆。”
　　那个镯子一看就是成人戴的，像他们这样的大家族，女孩子出嫁可不是当年准备嫁妆的，一般的时候都是在小姑娘四五岁的时候，甚至有的是刚出生就开始准备嫁妆了。
　　“姥爷，你也不要想太多，最近还是休息不好吗？”
　　“没事儿，这是老毛病了，本来人年龄大了睡眠就少，不用担心我。”
　　乔青玉就没有说自己养神草的事，虽然姥爷很喜欢她，可对于这些花花草草的功能是不大相信的。
　　乔青玉也不好做什么实验，养神草倒是长得很好，出了好几片叶子，可她和贺修煜也没有失眠的毛病。
　　更别说蓉蓉这个小猪了，玩累了，躺下去就睡着了。
　　所以就只能等着带到云城看看效果了。
　　晚上贺修煜又没回来，他为了这几天假期也是加班加点，而且还要检查一下镯子有没有问题，又要等林处长调查反馈来的信息。
　　于是第二天上午的时候，贺修煜拿着盒子回来，让乔青玉收起来，什么问题都没有，是一个水头极好的翡翠玉镯。
　　初步调查来的资料，武鸿身家背景都很干净，他的母亲一族也都是华人，他们去的时间比较早，应该是一百多年前就在M国落地生根了，没有什么劣迹，当然了这也是表面调查到的资料。
　　“我昨晚上给姥爷打电话了，姥爷说他知道这个人。”
　　贺修煜点了点头，这两个人就不再谈这事了，而是开始收拾东西，因为明天就要出发去云城了。
　　家里安全问题不用管，不过每天都要烧一烧的，要不然窗台上的几盆花，还有茶树都会被冻死的。
　　这个任务就交给了周小琴，也将家里的钥匙留给她一把。
　　家里一些重要的东西以及重要的资料都妥善的安排好，拎着几个大皮包，这一家人就上了火车。
　　快到云城的时候，贺雪蓉忽然想起一件事，将放在小书包里的一张纸拿了出来，递给了乔青玉，“小婶，这是楚阿姨给我的，她说她家也在云城，让我来的时候，如果有时间去找她，她说她带我出去玩儿。”
　　乔青玉接过这张纸，又随后递给贺修煜，她又不熟悉云城，贺修煜看了一眼，眉头挑了挑，淡淡的说道，“距离武家的宅子，走路也就十分钟的距离。”
　　“哎呀，这么近呢。”贺雪蓉有些惊呀了，小姑娘丝毫没有受柳歌的影响，早就将柳歌忘到了脑后。
　　所以说贺修煜和乔青玉也不会在她面前提起柳歌。
　　乔青玉揉了揉她的小脑瓜，“我还以为你会将你楚阿姨的纸条给扔掉呢。”
　　“不会扔掉的，小虎说楚阿姨也是有优点的。”
　　乔青玉很好奇，这帮小家伙背后怎么议论楚莹的，就问，“在你们眼里楚阿姨什么优点啊？”
　　“脸皮厚。”
　　贺雪蓉声音清脆的说出这三个字，然后咯咯的笑起来，也不知道这小丫头是懂还是没懂，反正很开心的样子，贺修煜与乔青玉对视了一眼，彼此都有些无奈。
　　而且也不得不佩服啊，这楚莹的确很执着。
　　……
　　一路平安顺利，等他们到云城的时候，正好是除夕前一天。
　　接他们的是常秘书。
　　到家的时候，没有想到大哥大嫂还有小弟带着侄子侄女早就来了。
　　看他们的样子，在这里适应的倒是很好。
　　这些人看到贺修煜倒也没什么尴尬的，毕竟环境不同，这是在云城，而且乔根宝见过贺修煜，乔木宝也其实也不陌生。
　　当初贺修煜将乔青玉带走的时候，还拿了不少礼物去乔家大队呢，只不过被乔木宝和几个堂哥给拦住罢了。
　　况且提前武修凯早已经嘱咐好他们了，所以此刻见面也都笑呵呵的。
　　贺修煜自然也是微笑以对。
　　当然了，这里最重要的人倒不是武修凯以及其他人。
　　而是乔志材和武倩雲。
　　尽管心里也做了好多建设，不过看到贺修煜的时候，这两人多少还是有些尴尬的。
　　尤其乔志材。
　　说句实话，他真是鸡蛋里挑骨头，这贺修煜啊，无论是工作学识长相个头说话为人处事方方面面，真的，就算他认识人少，他也知道想找这样的姑爷可真是太难了。
　　而且女儿和这个臭小子站在一起，你看我我看你，眉眼都带着笑意，虽然他觉得刺眼，可他是过来人，他也知道这两个孩子的感情好着呢，但是心里就是不怎么舒服，脸色也绷着。
　　其实武倩雲也好不到哪里去，贺修煜小的时候，她是见过一次，但是做了自己的女婿之后，她真的是一次都没见过。

第324章 养神草
　　甚至想过，等以后有了孩子借着孩子的关系也许可以缓和一下，但却没想到这一天来得这么早。
　　贺修煜就是山子哥和孟思琪的儿子。
　　她挑不出他的毛病来，但是一想到有一天和孟思琪还有贺山见面总是尴尬的。
　　只不过，所有这些都被武修凯三言两语给缓解了眼前略微尴尬的气氛。
　　然后贺修煜眉眼带笑的很是自然的叫着，“爸妈。”
　　幸亏武修凯提前就让他两个准备好，所以乔志材动作僵硬的从口袋里拿出一个红包递给贺修煜，这在北方来讲是改口钱，改了口了，叫上爸妈了，那才是真正的一家人了，而贺修煜接过红包放进口袋里，一颗心也终于放了下来。
　　不过心里还是隐隐有些担心，过几天回帝都的时候。他的母亲会不会给乔青玉甩脸色？
　　就这个可能也不能有啊，他是不希望乔青玉受委屈的。
　　乔青玉将装着镯子的盒子交给了武修凯。
　　武修凯接过看了一眼，神色间就带着一股怒气，不过他还是忍了下来，嘴里带着冷笑，“那狗娘养的还是个贼，连着盒子也一起偷了去。”
　　说着打开盒子拿出里面的玉镯，看了半晌，随后叹了一口气，神情有些忧伤，不过又很快的掩饰了下去，连盒子带玉镯都给了武倩雲，“阿雲呢，这是你娘在你两岁的时候偶然得到了一块玉石，她说这玉好给我家阿雲做嫁妆，那块玉石做了两个镯子，一个玉佩……”
　　武倩雲对母亲的印象没有。
　　可是却时时刻刻能感受到当年她的母亲对她的爱。
　　她看着镯子，低下了头。
　　武修凯忙又哈哈大笑，“放着吧，你看，是你的就是你的，这不又拿回来了吗，这狗娘养的倒是生了一个聪明的儿子。”
　　说完之后，又转移话题，指了指乔青玉拿的提篮，“这就是你说的养神草。”
　　“是啊。”乔青玉就将提篮打开，常秘书连忙拿过来两个花盆，打开塑料布连土带花将养神草都放在了花盆里。
　　花盆很精致，搪瓷的，画着蓝色的牡丹花。
　　乔青玉将花盆放在了武修凯卧室的床头柜前，对站在身后的武修凯说道，“姥爷，成不成的试一试，总归对你没有害处。”
　　武修凯笑眯眯的，他没放在心上，不过，外孙女千里迢迢的给他拿了两盆养神草，他当然非常感动。
　　只是武修凯万万没有想到的是，已经连续失眠几个月的他，这一晚上睡得很好。
　　睡眠好的人永远都无法理解失眠的痛苦。
　　严重的，真是那眼睛死活闭不上，就是睡不着，难受的恨不得疯掉。
　　武修凯虽然不至于，但是也失眠了几十年，也折磨了他很久，这是老毛病了，从武倩雲丢了那一年就开始了，他能撑到现在，一是老天长眼，二是靠信念支撑。
　　再加上一些药物的治疗，不过效果并不好，吃到最后他对安眠药都有抗药性了。
　　武修凯醒来的时候是早晨七点整，他想了一下，昨晚睡的时候应该是十点。
　　又仔细的回想，他没有翻来覆去，他看了一会书，然后闭目养神，再然后就一睁眼是现在的时间。
　　他呆呆的看着放在床头柜上的两盆绿莹莹的养神草。
　　老爷子身边也有生活秘书，是跟他从M国来的，三十多岁，为人稳妥和常秘书的性格差不多。
　　往常的时候老爷子两点多就会折腾起来。
　　不过却并不会起来，只是打开台灯看看书看看文件。
　　而他呢，会给老爷子端上一杯温热的安神汤。
　　让他在黎明到来之前还能再休息一下。
　　可他从昨天老爷子睡着，一直到今天早晨六点，卧室的灯光始终没有打开，他还悄悄的看了一下，发现老爷子依然在熟睡。
　　所以说梁秘书非常震惊和意外。
　　但同时也是高兴的。
　　这时候听到屋子里有动静，连忙进去，武修凯喃喃的说道，“小梁啊，我昨晚竟然睡着了。”
　　“老爷子，真的是太好了，看你早上的气色就非常好。”
　　“好好好。”老爷子一连说了好几个好，又高兴的道，“今天可是大年三十啊，这是咱们家第一个团圆节。”
　　老爷子兴高采烈地站起来，然后武倩雲也走了进来。
　　武修凯指着放在床头的养身草，“好好照顾着，阿雲啊，这可是个好东西，昨晚上我一觉睡到现在，唉，多少年没有过这样感觉了，真是太幸福了。”
　　所以这两盆养神草就成了宝贝。
　　乔志材是个心大的，他的心窝子不深，浅浅的，装着媳妇装着女儿，就差不多快要满了，所以乔志材就不知道什么叫失眠。
　　韩香兰最近想的事儿多，所以给她也从那花盆里移植出来几棵放在了床头。
　　这两盆养神草，乔青玉一共种植了五十多株，等再长大一点，这都要移出去的。
　　乔青玉也很高兴。
　　实验室出品的种子果然非同凡响。
　　而这几盆养神草成了武家最重要的东西，毫不夸张的讲，自此之后，武修凯再没有失眠过。
　　……
　　说起来这是乔青玉在这个世界过的第二个春节了。
　　云城的春节气氛也很浓烈，大街小巷挂着红灯笼，家家户户贴着红对联大福字。
　　现在还没有禁止燃放烟花爆竹，所以噼里啪啦的响声也是此起彼伏。
　　但是有些习俗和北方不一样，不过武修凯通通按照北方习俗来，老爷子高兴。从武倩雲丢失，到林婉君去世，他就没有过真正快乐的时候。
　　此时他觉得也算是圆满了。
　　吃完年夜饭，豆豆和菲菲带着蓉蓉跑出去看花灯。
　　也不会跑远，就在自己家门口，然后常秘书还有武泰也在外面，像小孩子一样的跟着他们一起放鞭炮，去年的时候也在这里过年，不过是冷冷清清了，连鞭炮都没放，所以今年武家大门也是格外热闹。
　　趁着休息时间，贺修煜检查起乔生宝的学习来。
　　乔青玉则是跟着和面调饺子馅，准备晚上包饺子。
　　晚上八点的时候，天色已经全都黑了，一辆车停在了门口。

第325章 八十年代的春晚
　　就有人从车上搬下了一个大箱子。
　　乔青玉也好奇地看了一眼，呵，竟然是彩色电视机。
　　于是彩色电视机就被放在了客厅的电视柜上。
　　这台彩色电视机买起来很麻烦，费时两个多月，绕了好几个地方，才终于运到云城。
　　接通电源，摆弄好天线，乔青玉就看到了八十年代的春晚。
　　于是蓉蓉豆豆和菲菲哪里也不去了，坐在沙发上眼睛几乎都不眨的，蓉蓉是看过电视的，不过是黑白的，也不大，印象也不深，等她到了基地，基地的电力供应不足，经常停电，尤其是晚上，更尤其是冬天，录音机收音机还可以，电视机是很容易被烧坏的。
　　况且因为太偏远了，这接收信号什么的就弱了好多，所以基地也没人买电视机。
　　自然而然的，就连蓉蓉觉得自己见过很大世面的，都盯着电视机移不开视线。
　　武修凯将贺修煜叫到了他的书房，打开了一个木箱子，对贺修煜说道，“这是你需要的书和一些资料，我已经给你弄来了。”
　　贺修煜将箱子里的书和资料拿出来，迅速的扫视了一眼，他的眉间闪过一抹惊喜。
　　真情实意的说道，“姥爷，真的太谢谢你了。”
　　“谢什么，你是我的外孙女婿，我帮这点儿忙不是应该的吗？”然后武修凯指了指放在桌子上的书和资料，“修煜啊，在理论上在一千多年前，其实咱们国家就已经有相关的资料了，神话传说呀，得道成仙呢，采药炼丹，归根结底都是去往另一个世界，可到现在理论倒是不停的在增加，可却没有什么结果。”
　　贺修煜，“时代在发展，科学也同样如此，而且科学的目的未必是一定要找到另一个空间的存在，但如果能破解时间的密码，我们将会迎来一个新的时代。”
　　武修凯对这个话题很感兴趣，和贺修煜说了一会之后，他又接着说道，“有人说科学的尽头就是神学，我觉得这话是有道理的，对了，你知道武鸿的外公姓什么吗？”
　　贺修煜调查过，他说，“姓张，弓长张。”
　　“对，就是弓长张，他们自然也是从咱们华夏国走出去的，我也是这几天刚想起来，那个张玄子老爷子据说祖上可是与道家威名赫赫的天师有关。”
　　贺修煜放下手里的书，坐在武修凯老爷子的对面，他就知道武修凯老爷子不会无缘无故和他说这样的话。
　　“我不知道武鸿这个举动是单纯的释放善意啊，还是背后有什么阴谋，但我听说他们那一家人都有点道行，也有点不为人知的手段，听说当年离开华夏国并不是因为战乱，是因为他们得罪了人不得不走，如今仇人已经死光了，所以他们准备回华夏国了。”
　　武修凯自有自己的消息来源，而且，都是最新的消息。
　　“都回来吗？”贺修煜眉头皱了皱，如果武鸿也跟着回来，那柳歌自然也会跟着回来。
　　“这个我就不大清楚，想来如果有这方面能力的，他们还是会回这片土地。”
　　随后武修凯身子朝前凑了凑，压低了声音说道，“修煜，我听说他们老张家祖上有个传送阵，这个传送阵启动的时候需要大量的能量石，然后还需要十八个有大能力的人才可以开启，据说这个传送阵可以将人传送到另一个世界。”
　　“另一个世界，那是什么样的世界？”贺修煜没想到老爷子知道的这么多，他的确有些震惊。
　　武修凯看贺修煜的神情，他得意的勾了勾嘴角，“我知道你是搞科学的，当然不相信这一套，但你可以这样解释，就像你要的这些书和资料一样，这个传送阵，我们可以将它理解成为一个时空大门，或者说这个传送阵已经破解了你所说的时间的密码，然后大门打开那么就可以去往另一个高纬度的世界。
　　至于什么仙界呀，神界呀，这些我倒不是很清楚，但我觉得高智慧生命是肯定存在的，我们人类在这个宇宙中并不孤单，所以，除了叫法不同，其实最后极是可能殊途同归。”
　　贺修煜若有所思，他现在其实就在研究着空间器的秘密。
　　武修凯又翻出一份文件，低声对他说，“这是M国所谓的机密文件，当然了是真是假，现在有待商榷，不过你看着照片，如果高智慧生命真的存在的话，那么他们的确是曾经来过这个地球的。”
　　贺修煜拿着这份资料，扫视了一眼，沉声道，“的确是绝密档案，但是对于M国那样的国家来讲真真假假的，你永远都不知道他要做什么，有的时候他们故意放出这样的消息，就是让别的国家上当，然后他们从中获取更大的利益。”
　　武修凯赞同的点点头。
　　“姥爷这份资料的确称不上绝密，因为我也恰巧看到过，这应该是迷惑人的一个幌子而已，而且从细胞学从生物构成学来说，这样形态的生命是不会拥有高智慧的。”
　　老爷子点点头，“你说的有道理，但我和你说这些，就是让你和青玉小心一些，有这些手段的人，他们向来觉得自己高人一等，做人做事虽然注重所谓的因果，可如果能对他们有好处，他们向来是不择手段的。”
　　贺修煜郑重的点点头，这些消息以及这些资料，林处长就算是都调查出来，不但需要一段时间，可也没那么容易。
　　没有想到老爷子都提前考虑好了。
　　贺修煜将这东西又重新放在箱子里，箱子不大，等走的时候将这些书和资料直接放在皮包里就可以。
　　然后他扶着老爷子去了客厅，离的挺远，就听到客厅里传来的哈哈的笑声。
　　看来，电视里的娱乐节目的确能最大限度发挥它的作用性。
　　真的是什么歌都好听，什么节目都好看。
　　武倩雲干脆将面板拿到客厅里，带着儿媳妇和女儿开始包饺子。
　　老爷子看了一会儿电视，然后看包饺子这里也热闹，索性挽起袖子也包了几个。

第326章 钱是人武家的，不姓乔！
　　乔大嫂就准备在几个饺子里放上硬币，不过被老爷子给阻止了，牛桂丽连忙将硬币放回去，老爷子说道，“不成，这上面细菌太多，这样吧，可以在里面放一个花生豆。”
　　说到这里，老爷子笑眯眯的从口袋里掏出了一个荷包。
　　打开之后拿出了里面一个金光闪闪的金豆子。
　　老爷子眉开眼笑的，“这里一共有八个，青玉，你去拿八个小花生豆，放进饺子里，谁要是吃到了，我就给他一个金豆豆。”
　　乔志材扯扯嘴角，老爷子真大方。
　　然后这个提议三个孩子高兴的直拍手。
　　乔青玉找到了三个比较小的花生米。
　　将花生米都包进了饺子里，从外表看不出来，贺雪蓉站在旁边眼睛转了好几转，也不知道想什么。
　　豆豆准备在刚放进一个花生豆的饺子上做个记号，小手刚伸出去，就被菲菲给拉住了，瞪着眼睛，“不许作弊。”
　　“我没想作弊，我就是摸摸。”
　　豆豆红着脸蛋抬着小脑袋解释着。
　　随后看向武修凯，“太姥爷，我叫豆豆，不管是花生豆还是金豆豆，跟我都最亲，所以我就想摸摸它们。”
　　武修凯呵呵笑着，虎头虎脑的小曾孙他很喜欢，“豆豆啊，那就要看今晚它们跟你亲不亲呢。”
　　吃饺子的时候，有花生豆的饺子，那是六亲不认的，谁夹是谁的，哪怕贺雪蓉仔细的数了一下花生豆饺子有几个褶，什么形状的，可在煮熟捞出来放在盘子之后……
　　好吧，长得都一模一样。
　　蓉蓉运气不错，是第一个吃到花生豆的，这可把她高兴的不得了，举着饺子就让太姥爷看。
　　武修凯果然说话算话，发现一个给一个。
　　然后七个金豆豆给出去了，那么也就是说，这饺子里就只剩下一个带花生豆的了，豆豆瞪着饺子，他老爸都吃到了呢，他老爸还得了个金豆豆。
　　蓉蓉得了两个，可她也吃饱了，不过她看着摆在自己眼前的一盘饺子其中一个，很明显的是个花生豆的形状哦。
　　于是将饺子夹起来，大家也看到了，这最后一个饺子又被蓉蓉夹起来了，只是没想到蓉蓉筷子拐了个弯，将饺子举到豆豆的跟前，笑眯眯的，“豆豆哥哥，你还能吃得下吗？”
　　豆豆揉着小肚子，“我吃的太饱了，都快到嗓子眼了。”
　　蓉蓉鼓励他，“坚持到底就是胜利，你看看这个饺子里没准就有花生豆了呢。”
　　“真的吗？”豆豆眼睛一亮。
　　“不知道有没有，但总要吃了才知道呀。”
　　豆豆也是个聪明的娃，他眼睛就盯着这个饺子，哈哈，他发现了，这个饺子有秘密哦。
　　他拿过自己的小碗，让蓉蓉把饺子放在里面，小家伙大口咬下去，然后就发现了里面的花生豆。
　　可把他高兴的。
　　于是武修凯荷包里的最后一枚金豆给了豆豆。
　　吃完了饺子开始守岁，武倩雲看着眼前的一切，她的想法和武修凯一样，有的时候，感觉眼前这一切好像是一场梦一样。
　　对于这两个人来讲，有的时候真的担心这是一场梦，睁开眼睛之后发现这一切都是假的。
　　武家大年三十热热闹闹的，时时洋溢着欢乐的笑声。
　　而远在北城乔家大队的乔家，因为人口多也同样热热闹闹的，哪怕少了乔志材一家子也没冷清到哪里去。
　　光是桌子就摆了三张。
　　不过吃饭的时候王梅忽然开口说道，“哎呀，也不知道三弟他们在云城吃的是啥呢，肯定是山珍海味咱们没有见过的东西，估计咱们桌上摆着的饭菜，他们都不会放在眼里了。”
　　“吃你的饭，在那胡说什么？”乔家老二乔志海呵斥道。
　　“我没胡说呀，你干哈说我呀，我这说的都是大实话，武家老爷子那么有钱人家能吃咱们桌子上的这些菜呀，我就是想象不出来嘀咕一下啊，这辈子我都没有出过县城呢。”
　　王桂花瞪了王梅一眼，但却也不好说什么，她是大嫂，只招呼着儿媳妇几个赶紧将没端上来的菜摆上，说句实话，她从嫁到乔家，这么多年了，以为去年已经是一个好年头了，可今年过的年比去年还要好。
　　她知足，非常知足。
　　存折里有钱，大棚里有菜，小儿子更是能挣钱，再加上年前乔志材还给老爷子老太太邮来五百块钱，该知足了。
　　没想到王梅却又开口了，撇着嘴说道，“听说武家老爷子吃饭的饭碗都要好几万块钱一个，真没想到三弟却只给你们邮了五百块钱，这怎么着不也应该给个三千五千的。”
　　乔家老太太凉凉的看了眼儿媳妇，“王梅，我儿子给我邮多少钱跟你有什么关系？”
　　“当然跟我也有关系了，我们现在可没分家都在一起过呢，你看志海种的大棚菜你们不吃吗，赚的钱，妈我也给你是吧，那我就不能说说吗？”王梅理直气壮的。
　　乔家老爷子皱着眉头，“大过年的吵吵把火的干什么，大棚菜你们种了，可根宝没干活吗，现在收的钱根宝都没要，你们还想咋地？”
　　“还有，武家老爷子再有钱那是人武家的，不姓乔，懂吗？”老爷子敲了敲桌子，“人生在世，要走的正，行的端，脊梁骨不要弯，别总惦记别人家饭碗里的，过好自己的日子那才是正经。”
　　乔志海却始终不吭声，其实媳妇的话就是他想说的话，弟媳妇认了一个那么有钱的亲爹，听说弟媳妇如今很可能这是这个世界上最富的女人。
　　他自然想象不出来会富成什么样，但总归是很富很富就是了。
　　这么多年，乔家从上到下对老三的一家子说句实话，真是挖心挖肺的对他们好。
　　虽然韩香兰和乔志材对他们也好，但说到底他还是觉得他们付出的多，但是现在突然之间老三成了有钱人家的女婿，飞黄腾达了，可心里却没有他们这些兄弟了。
　　这些天村子里就总有人问乔志材给他们邮了多少钱呢，其实到目前为止他一分钱都没收到，心里难免有些怨言。

第327章 一人得道，就要鸡犬都升天？
　　乔志海就觉得，按照武家老爷子富裕程度，他不多要，乔志材咋的应该给他的大哥二哥万八千的呀。
　　结果呢，却一毛不拔，弄得他一点面子都没有。
　　他阴阳怪气的道，“昨天三叔公还问我呢，说老三给没给家里的这些侄子侄女压岁钱，叫我怎么说，老三，可是一分钱都没有啊，我大姐对他们一家够好的了吧，这过年是不是该给邮点钱，结果也一分都没有。”
　　乔家老爷子和老太太脸色更不好了。
　　乔志远毕竟是当干部的，他没让自己的爹娘说话，而是看向乔志海，毕竟最近这段时间他的确是怨言颇多，而且对蔬菜暖棚也不怎么精心，活计都是自己三儿子和侄子干的，看样子明年暖棚乔志海未必会干了。
　　他又扫视了一眼屋子里的几十口人，神色各异啊，有的不当回事，有的脸上带着赞同。
　　尤其是天宝的城里媳妇，脸上还带着一抹讥笑。
　　还有老二家的几个儿子，都在村子里务农，可是，如今心思也多了起来。
　　昨天老二家的大小子还问能不能给他在城里弄个工人。
　　因为当初武老爷子来的时候，县里的领导还专门来看望过呢。
　　按照这些人的想法，那自然是一人得道鸡犬升天，可他们怎么不想想呢，老三乔志材到底有没有难处。
　　别人不知道，他能看出来，老爷子对乔家一点都不满意。
　　其实，他心里也是有微词。
　　这玩意总要此一时彼一时吧。
　　假如韩香兰是武倩雲，他们和武家也不可能有关系啊。
　　这事怪他们吗？
　　可这话，他不能说，家里人多，心思也杂，他要是说这话，以后这关系更没法处了。
　　乔志远心底里无奈的叹气，可还是温言细语的问道，“老二，你说的话也有道理。”
　　乔志海眼睛一下亮起来，看着自己的爹娘，“爹娘，你看我大哥都同意，我说的有道理吧，那老三一家就是忘恩负义的白眼狼，以前老三还说呢，等将来他有钱了怎么样怎么样，结果呢，有了钱之后就翻脸不认人了。”
　　乔志远叹了一口气，又很是温和的说道，“老二，那你觉得咱家这老三应该给咱们多少钱呢？”
　　乔志海没有听出来大哥话里的另一个意思，他掰着指头说道，“咱爹娘对他们两个是最好，最偏心，这过年最少也得给邮个一万吧，大哥你对他们更不用说了，这么多年大家都看在眼里，怎么着也得给你邮五千块钱吧，然后是我大姐，她毕竟是嫁人了，给个一千就行。
　　还有，我这些年对他们怎么样，我也是问心无愧的，他咋的也应该给我邮个五千块钱对不对？”
　　乔志远攥了攥手，“噢，我算算啊呀，这一下子老三得给咱们有两万多块钱呢。”
　　王桂花撇了撇嘴，不过有丈夫在她就没有说话。
　　“两万多块钱也不多呀，没听说武家老爷子吃个饭那饭碗都是好几万块钱的。”
　　乔志远沉吟的说道，“乔志材手里有多少钱我心里清楚，他现在的存款还了外债，再加上他闺女给的差不多有六千多元。”
　　王桂花也知道，毕竟手工艺品的买卖，小叔子是带着自己的儿子一起做的，她家的存折上现在也存了五千多元了。
　　她低着头不说话，旁边的王梅眼睛都红了，“乔志材手里竟然有这么多钱，也不说给咱们点，真是忘恩负义，狼心狗肺……”
　　乔家老太太真想将手里的饭碗扣过去，咬牙切齿道，“王梅，那是我儿子，说话你给我注意点，别让我揭你的短，忘恩负义狼心狗肺，也不知道这是在说谁，我看是说你自己呢吧。”
　　乔家大伯道，“娘，别生气，也都不要吵，这账好算，老三手里有六千块钱，可按刚才大家要的钱数，这还差一万六呢，怎么办呢，咱家老三就得伸手管老丈人要啊。”
　　“没有啥不能要的，就上嘴唇碰下嘴唇，几千块钱到手了不好吗。”王梅理直气壮的道。
　　乔家老头气的拍桌子，“乔志海，王梅，你们两个烂了心肠的，有没有点羞耻心呢，乔志海，你现在就给我去管你老丈人要钱去。”然后又看着王梅，咬牙切齿的道，“王梅，我们老乔家的东西你可没少往你老王家划拉，你也是有娘家的人，你也是有娘家妈娘家爹的人，你给我们老乔家什么了，一针一线还是一毫一厘。”
　　乔家老太冷冷的接着道，“就是这么个道理，凭什么韩香兰就要给你们几千上万元，再说了，就算是给也是给我们两个老骨头，跟你们一点关系都没有。”
　　乔志远终于变了脸色，“做人不能不知足，你当初偷韩香兰的绳结手链卖钱，到现在你都没有一点愧疚之心，你们两个还好意思管人家要东西？”
　　乔志海涨红着脸不说话。
　　绳结手链确实是办得不好，有点抬不起头来，毕竟手链是韩香兰的，他媳妇就偷着给卖了，总归是好说不好听。
　　可是除此之外呢，人家都说一人得道鸡犬升天，老爷子刚才的话似乎有点那么道理，但实际上没道理。
　　乔志材家攀上富贵亲戚了，凭什么家里人就不能借光？
　　然后在这里死守着住着破房子吃着破烂菜，还觉得日子过得很好，他怎么就不想想现在乔志材在云城过的是什么日子，那是富家大少爷的日子啊，听说连电视机电话都有的。
　　只不过今天毕竟是大年三十，所以在乔家老爷子的压制之下，大家伙终于不在吵吵把火的了。
　　可是，明显的，乔家不少人的心思和乔志海是一样的。
　　乔生宝觉得很累，家里以前穷的时候能多吃一口肉都高兴的不得了，可现在你看看这桌子上，小鸡炖蘑菇，红烧大鲤鱼，按照北方土话来讲，一大盆干不愣子排骨还有干不楞的炒肉，肉菜里除了葱花，连白菜萝卜都没放。
　　然后呢，新鲜的菠菜，鲜嫩的黄瓜，往常大酱缸里拿出的酱直接就吃，而现在呢，还炸成肉酱。

第328章 真有钱了，反而离心离德了
　　自家老爹分了五斤大米，平日不舍得吃，今天都焖了大米饭，只放了一点点的小米。
　　厨房里还有一大堆年货，外边还冻了不少。
　　大家穿的都是新衣服，从里到外都是新的，可怎么却反而不高兴了呢？
　　乔家上上下下几十口人，想要武老爷子贴补，那得多少钱啊。
　　还有，不丢人吗？
　　没人武家，乔家人能饿死咋地。
　　这样的话，让三叔都抬不起头来。
　　他去过云城两次，三叔虽然吃得好可却瘦了很多，他偷着和他讲，真是哪里哪里都不习惯。
　　还有武家老爷子，那是不怒自威的人物。
　　他看见他，基本都是绕着走的。
　　守岁之后，老爷子和老太太偷偷说话，“要不然咱们分家吧，你看这没钱的时候还能过得和和乐乐的，真有钱了，反而离心离德了。”
　　“老大是好的，将老二分出去吧，他那一大家子，还有那两个儿子也都不是省油的灯，挑拨的话也没少和他们爸妈讲。”
　　“老二那鬼精鬼精的他能同意吗？以前家里没钱的时候都不同意，现在眼看着越来越有钱了，而且他眼红老三呢，不从老三身上啃下几块肉来他都难受。”
　　“他咋就不想想老三在老丈人跟前日子过得能有家里舒心吗？咱小儿子肯定也憋屈，吃老丈人的住老丈人的，那腰板能直起来吗？他们竟然还想着让我儿子去管老丈人要钱给他们花。”老太太气的眼里都是泪花。
　　老爷子叹了一口气，敲了敲烟袋锅，“这事儿啊，你也别怪他们，村子里的人也没少背后挑拨，况且本来就是这样，一个家里谁有钱了肯定要拉拔其他没钱的。”
　　“那武家老爷子哪是一般人啊，想占他便宜怎么可能，人家能认咱们这门亲就不错了。”
　　乔家老太太一直都是个拎得清的。
　　“算了，大过年的，不要说这扫兴的事儿，年后再说吧，不过今年的大棚老二一家是不会再干了。”
　　“不干干什么，难道就等着老三给他们钱花，那是做梦！”老太太气的脸色铁青。
　　不管他们是不是做梦，守完岁之后大家伙都去睡觉了。
　　热闹过后的乔家大队也陷入了一片静谧之中。
　　……
　　等睁开眼睛的时候就是大年初一了。
　　然后小孩们就给大人拜年，每个人都得到了厚厚的压岁钱，今年大家的日子都好，不说乔青玉，乔志材手里也是宽绰的。
　　他在这里也没闲着，南方玉米叶同样不缺，他跟常秘书说了一下，常秘书就给他弄来了一大卡车，放进他们住的院子，整整齐齐的码在储物间里。
　　家里有电话，还经常的可以和乔生宝一起联系。
　　乔生宝也来过两次，云城距离南港城也不远，又接了两个订单，然后乔生宝在老家也开始招聘人手，现在也做起了老师，带了好几个家里的亲戚呢。
　　乔志材这里就没有那么做，武修凯喜欢安静，况且他和这里的人不说格格不入吧，沟通起来太吃力，毕竟这边年龄和他相仿的人几乎都不会说普通话，所以乔志材编出的东西不多。
　　不过云城毕竟是大城市，从古到今都很繁华，历史底蕴也极其深厚，去了几个古城小巷之后，他编出来的东西倒是越来越精致。
　　不过他已经和南港城的老板订了合同了，编织出的东西不得私自售卖，所以也都被乔生宝带去了南港城，但为此价钱也提高了不少，所以呢，到了过年的时候手里也是有几千元的。
　　派发起压岁钱来也没什么负担。
　　武家老爷子也没太高调，主要是考虑到这些人的接受程度。
　　可他已经暗地里给他的女儿以及女儿的孩子们，甚至乔志材都购买了基金，而且还在他的公司分别入了一股，当然了，他并没有告诉他们，只和女儿讲了。
　　武倩雲却偷偷的告诉了乔青玉，乔青玉知道姥爷办事敞亮，有了好，没有也没关系，她自己很快也能赚来的。
　　而且，关于乔家大队，关于乔家人，乔青玉让武倩雲和乔志材都别操心，她自有安排。
　　武倩雲相信女儿的能力，虽然她认了亲爹，手里也有钱，可是她深深的知道一个道理，那就是升米恩担米仇。
　　都不用去分析，乔家大队那里，就乔志海和王梅那斤斤计较爱占便宜的性子。她跟乔志材两个，就算一年给他们一万元，他们也不会知足的。
　　这钱不能给，这头儿不能开。
　　不是她冷血无情，是因为这事儿不能这么办。
　　几十口子人呢，就算她有钱也养活不起。
　　关键是你养活的标准是什么。
　　老爷子老太太这不要讲，他们应该孝顺老人的，她心里是有数的。
　　可其他人呢？
　　你给他们邮去了一千元，他们会说太少了，怎么着也得五千，你给他们邮去一万，他们会说，就这么点儿啊，怎么着也应该给五万呢。
　　人心都是贪婪的，都是不满足的。
　　她承认，这些年公公婆婆，大哥大嫂对他们的确好。但是她竭尽所能的去回报他们，真要是针尖对麦芒的计算，她武倩雲真不欠他们的。
　　更别说乔家老二了。
　　她真没从他那里得到什么帮助。反而是她身体不好眼神也不好的那一年，王梅还是让她给她家几个孩子做鞋。
　　气的丈夫将东西都扔了出去。
　　可王梅不但没不好意思，在背后可没少骂她。
　　她怎么就不想想，她给她家孩子做了多少双鞋啊。
　　不夸张的说，老乔家的孩子们，包括大哥家的，前几年脚上有一半的鞋都是她做的。
　　她累吗，也累，委屈吗，也很委屈。
　　所以她听女儿的。
　　而丈夫也懂得这个道理，什么都听她的。
　　爹年龄大了，她现在唯一做的就是好好照顾他的身体，不能让自己留有一丝一毫的遗憾。
　　林婉君留下的那些首饰都被武修凯给带了回来，有很多，五个红木箱子装的满满的。
　　武倩雲告诉乔青玉，这里绝大部分都是给她的，按照武家的规定的确就是这样，如果这些都是她的嫁妆，那么母亲的嫁妆，以后也要给自己生的女儿陪送出去的。

第329章 一贫如洗的时候最公平
　　只不过，武倩雲不能都给她。
　　她不能亏了自己的儿媳妇，还有孙女。
　　对了，还有未来的小儿媳妇和孙媳妇。
　　可是，按照乔志材的想法，这几箱子的东西除了给小孙女留一点，其他的都是他的青玉宝的。
　　当然了，对于乔志材的这个想法，武修凯表示举双手赞成，但是武倩雲却不同意，如果那样的话，这个家就出现裂痕了，牛桂丽就算是再大度，也不可能不计较的。
　　还有大儿子乔根宝，心里能不想吗？
　　那毕竟是他的媳妇和女儿。
　　除了那个乔木宝不一定当回事儿。
　　所以这事儿就不能这么办。
　　要么说家里一贫如洗的时候其实挺公平的，但一旦有了钱了，肯定不可能一碗水端平。
　　当然了，这些在武修凯眼里都不是问题，就他这些产业，他的女儿以及子子孙孙都会享用无穷的。
　　这么多的好东西乔青玉也喜欢也心动。
　　有的是花钱都买不到的。
　　可她也知道不能独吞。
　　她不管，随老妈安排，总归不会让自己吃亏就是。
　　乔青玉相中一个紫花烟玉镯，又选了几样小玩意，倒是没要玉佩，因为她现在脖子戴着的护身佛什么都代替不了。
　　不过却给蓉蓉选了一个水头极好的绿的好像流油一般的翡翠玉佩，编了个丝丝绳套在小丫头脖子上。
　　人养玉，玉养人，这样的翡翠对小丫头身体好。
　　当然了，菲菲的玉佩早就戴在脖子上了，牛桂丽也有一套首饰，都是翡翠的，但是她哪敢戴呀，她生怕磕着碰着了，反而是将丈夫给她买的金戒指戴在手上很是喜爱。
　　武倩雲在这方面做的很周到，根本不用乔青玉提醒。
　　乔青玉只要管好自己就可以。
　　初一的早晨留在云城的一些武家人都纷纷过来拜年了。
　　这些人在当初认祖归宗的时候就都见过了。
　　武修凯有手段，族里也有几个人依仗着年龄大辈分高，倚老卖老的就想搬进来，不过被武修凯几句话就说的再也不敢提起这事儿了。
　　所以这一次来也仅仅是做客，房子再漂亮也不敢惦记。
　　因为这一处院子本来就是武修凯和林婉君的家，武家老宅早已经被当年的老太爷五万大洋给卖掉了。
　　当年他做了族长之后，更不可能和老太爷分家了，不过却自己购置了别院，等走的时候，就将这宅子托付给了他的朋友。
　　他让朋友在这里住，免费，然后呢，也有要求的，只要武家后人回来，当然了，这后人指的不是武修杰那一脉，也不是老太爷那一脉，而是他武修凯这一脉。
　　拿着他的亲笔信和印鉴，也或者说他本人亲自回来，就收回这宅子，不过收回之后会付给他的朋友一大笔酬金。
　　会按照收回那日所处时间的价格。
　　只不过谁也没有想到，他的女儿还没等出国就丢了，所以这里他也是经常回来。
　　他的这处宅院，如果按照当时的形式，是保不住的，只不过他的贡献实在很大，所以兜兜转转的，这房子，最后又正式的回到了他的手里。
　　从这以后，再不会有变故了，除非他自己主动将它卖掉。
　　这也是为什么武修凯坦坦然然住在这里的原因。
　　族人的几个老人的后辈对房子当然羡慕，但他们也只能将羡慕压在心底，心里也知道，只要好好的跟着武修凯，他们的日子不会差的。
　　所以在武修凯这里，没什么明争暗斗乱七八糟的事，大家坐在一起和睦是真的和睦，高兴也是真的高兴。
　　当然了，远在帝都京郊一处秘密的看守所里的武修杰，就没这么高兴了。
　　他都没有想到自己竟然见到了他最小的一个儿子。
　　生他的时候他都五十多了。
　　也算是老当益壮了。
　　当然了，这儿子是最小的一个，但是在女儿来讲，他还有三个比武鸿还小的女儿呢。
　　对那个女人她没什么印象，不过却给他取了名字，意味着鸿运当头。
　　只是他没想到这孩子竟然来看自己了。
　　当然也不会有什么感动的场面，就是平平淡淡的，他有那么多的孩子，早就麻木了，却没想到武鸿脾气极好，长得也帅，很会说话，然后他就从武鸿的嘴里知道了他这次来的目的。
　　气的他当场破口大骂，“你这个蠢货，就跟你那个愚蠢的母亲一样，我拿出的东西哪一样不敢说是价值连城，可以极其稀少，你凭什么还回去呀？你以为这样你那个小叔就能念你的好吗？就能认你吗？你这个蠢货，做梦吧，我都不认你，他怎么能肯认你，能赐你个姓氏，这已经是最大的恩惠了。”
　　武鸿一开始是有些目瞪口呆的，随后就有些难过，尽管没什么感情，可这样被人指责被人骂，尤其这个人还是他的亲生父亲，就觉得心里很不舒服。
　　当然了，对于他这样的人来讲，这些也不过是转眼即逝，他有些怜悯的看着武修杰，淡淡的笑道，“我早就知道我们父子没有缘分，可毕竟你将我生下来，你给我母亲也就这一个镯子，如今物归原主，于情于理，我只要能见到您，还是告诉您一声为好。”
　　武修杰恶狠狠的看了一眼武鸿，随后颓丧的坐在了椅子上，他目前的待遇尚可，毕竟年龄在那里呢，是一个小套间，虽然不大，可什么都不缺。
　　可是没有自由啊，这对于武修杰来讲是最痛苦的。
　　他现在只希望自己下的最后一步棋能成功，那样的话他就会安然的离开这座牢笼，甚至是这个国家。
　　他纵横一生啊，不说叱咤风云也差不多，可临老了却被人给坑了，被他从来都瞧不起的这个国家的人，被他从来也没放在眼里的小娘养的给联手坑了一把。
　　韩香兰，果然就是小娘养的女儿，乔青玉果然就和他们武家有关系。
　　可恨他也是刚刚知道，而且还是小娘养的故意告诉他的。
　　他打电话亲自告诉他的。
　　在他面前耀武扬威，说尽了刻薄和酸话，但他都不放在心上，都说留得青山在，不怕没柴烧，虽然年龄大了，可是他不担心，很快的，他会将武修凯的一切都给毁掉的。
　　只不过有的时候说这些也没什么意义，重要的还是眼前。

第330章 因果循环，水到渠成
　　武修杰看着武鸿，沉默了一瞬，之后，开口说道，“谢谢你能来看我，我对你没有养育之恩，你这份情我领了。”
　　武鸿愣住了。
　　随即声音有些哽咽，“父亲没有养育之恩，可是对我有生育之恩，没有您也就没有我，如果一个人将自己的根都忘记了，那他就是连畜生都不如。”
　　武修杰很是诧异的看了武鸿一眼，嘴角勾了勾，也不知这笑代表着什么，他挥了挥手，说道，“行了，我知道你来看我了，赶紧走吧，不要被我连累。”
　　说完转身就不再搭理武鸿了。
　　武鸿在外面站了半天，随后转身离开。
　　他们的所作所为和他们的对话，当然了也被一字不留的反馈到了上面。
　　但一切都是正常的，所以武鸿就离开了这处神秘的看守所，在大门口的时候，武鸿心里才暗暗思索，这么严密看守的地方，他怎么就这么轻松的进来呢？
　　肯定不是那么简单的，这里边保证有他不知道的原因，但他不着急，世上之事，因果循环，水到渠成，花到绽开的时候，它自然会怒放。
　　反正他自认为自己从来没有做过伤天害理的事，自然不会害怕。
　　……
　　而在云城，乔青玉和贺修煜带着几个孩子去了动物园公园去了游乐场，又去了江边坐了船，这些孩子们最喜欢的还是动物园，贺修煜脖子上挎了个照相机，给大家照了好多的照片。
　　走之前找了一家照相馆加急，花了双倍的钱，将这些相片都洗了出来。
　　然后乔青玉就忽然想起她和贺修煜以及蓉蓉还有家里人，应该每年都留下一些照片，这以后都是一个纪念呢。
　　她与贺修煜照了不少，还有蓉蓉以及家里人。
　　当然了，大年三十那天全家福也是必须有的，早就已经洗出来并且挂在了家里的大客厅上的墙壁上。
　　有关于动物景点的照片，加洗了不少，被贺雪蓉给专门的放进了自己的小行李箱里。
　　这是要给李明光的。
　　贺雪蓉在门口玩儿的时候，被恰巧路过的楚莹看到了，可把楚莹给惊喜坏了，得到了乔青玉的点头之后，她就带着菲菲和豆豆三个孩子出去玩儿了。
　　不过短短不到一周的时间，简直是一眨眼就过去了。
　　楚莹已经回了帝都，乔青玉和贺修煜还有蓉蓉也要去帝都待上几天。
　　临走前一天晚上，武倩雲跟女儿住在一个房间。
　　母女两个又像从前一样躺在一个被窝里悄悄的说着话，武倩雲柔声细语的道，“修煜是个好孩子，虽然只有短短几天，可是妈妈也看出来了，他待你极好，他的眼里心里只有你，况且这孩子人品学识品貌真的是没得挑，妈妈不能昧着良心说瞎话，所以妈妈想说的是，看在贺修煜的面子上，你就包容一下他的妈妈孟思琪。”
　　乔青玉眉头皱了皱，其实她没有想这么早就去见孟思琪，但她不能告诉自己的妈妈，只是含糊的说道，“妈，你放心吧，我又不是傻子，我不会让贺伯伯还有贺修煜难堪的。”
　　大不了她住招待所，让贺修煜领蓉蓉回家。
　　毕竟她和贺修煜还不一样呢，孟思琪对于她乔青玉的接受程度，可远远不及妈妈对贺修煜接受的程度，可以说，凡是遇到这样的事情，其实最先妥协的都是女方的妈妈。
　　没办法，毕竟是女儿嫁到人家去了嘛，在农村里有的老人遇到女儿在婆家受气，就算是去撑腰，也不敢做得太过火，就像农村人有一句话经常说的，虽然不好听可倒是有一定道理，就是——那驴在人家槽子里拴着呢。
　　武倩雲当然不希望自己的女儿受这样的气。
　　可如果真见面了受气了，也不能当场打起来呀。
　　听到乔青玉的保证之后，武倩雲隐隐的已经猜出来女儿要怎么做了，那样也好，她这女儿现在是越来越有自己的主意，而且做事有章法，她很放心。
　　“既然你心里有数，妈妈就不磨叨了，回西川后，自己要照顾好自己，等有时间妈妈去西川看你，我女儿考上大学了还是状元，我得去看看你的学校，这在过去呀，是要骑着大马戴着红花去游街呢。”
　　“妈，我听姥爷说他夏天要去西川，我看到时候你就一起来吧，姥爷身边虽然有照顾的人，可你跟在他身边他显然更高兴，到时候你和我爸去看看我承包的土地，我种的大麦草和水杨木。”
　　武倩雲使劲的点头，她是一定要去看看的。
　　有聚就有散，各有各的生活，各有各的事业，所以贺修煜带着乔青玉还有蓉蓉离开了云城，坐上了去往帝都的火车。
　　这一次不用倒车，直接到达帝都火车站，没给家里打电话，没想到小吴却在车站等着。
　　他上前接行李，笑眯眯的说道，“老爷子头几天就念叨你们，也不好打电话去打扰，但他说你做事向来不会打破计划，说今天到那就一定是今天到，看，果然没错，还是老爷子了解你呀。”
　　乔青玉就去看贺修煜，眼神里带着询问，意思是我去招待所呢，还是跟你回家？
　　贺修煜只是迟疑了一瞬，就笑着说道，“我这里有些资料和数据需要交给我们基地在帝都的总部，我还得去办事处……”
　　小吴愣了一下，随后马上笑眯眯的说道，“那也行，我先送你们去基地办事处。”
　　乔青玉松了一口气，还不知道孟思琪的态度是什么样的呢，所以她不能冒然上门。
　　而且明显的贺雪蓉也不喜欢她，这一路上也是很明显的，揪着乔青玉的衣襟不松手。
　　这是和乔青玉站在了一处啊。
　　贺修煜头疼的揉揉额头，不过目光其实有些冷。
　　就算蓉蓉身上那些青青紫紫的伤痕是妹妹干的，可自己的母亲真的一点都不知道吗？
　　在这件事情上，他对母亲是有意见的。
　　并不仅仅因为乔青玉的关系。
　　但他的确该回去，因为爷爷奶奶也来了。
　　一路无话，很快的就到了腾海科研基地设在西帝都的办事处，然后不远处就是腾海科研基地的总部。

第331章 去帝都
　　这一次贺修煜来不单单是回家，他还有一部分工作要汇报，而且有一些资料和书籍要留给总部相关人员一部分，剩下的还要带回西川科研基地去，还有其他很重要的事情。
　　办事处即便过年也有人值班，然后招待所就安静了许多，一到三楼都没人住。
　　不等别人说呢，贺雪蓉背着她的花书包，拉着武修凯从国外带来的儿童拉杆箱，吃力地就朝着楼梯一阶阶上去，然后回头对贺修煜和乔青玉说，“小叔小婶，我们还住以前的房间好不好？”
　　贺修煜看着办事处的服务员笑了笑，“麻烦你了，给我们开301。”
　　“好的。”很快就做好了登记，服务员满面笑容的将钥匙递给了贺修煜。
　　服务员是个年轻的姑娘，从一进来眼睛就亮晶晶的，当然了，她不单单是看贺修煜这一家三口，哦，也不是，那个蓉蓉叫这两个人是小叔和小婶，显然是他们的侄女。
　　可是这三个人的颜值都好高啊，真的太好看了。
　　贺修煜拿着钥匙几步走到了贺雪蓉的身旁，轻松的拎起了她的小儿童拉杆箱，然后贺雪蓉还咋咋呼呼的，“小叔小叔啊，千万要小心哦，不要碰掉下面的轮子啊。”
　　这儿童小拉杆箱放在几十年后也是漂亮，何况是现在呢，简直成了贺雪蓉的心头宝。
　　菲菲也有一个。
　　等放完寒假回家，她自然也能用上了。
　　看着贺雪蓉咋咋呼呼的劲儿，贺修煜和乔青玉对视一眼，脸上也是笑眯眯的。
　　他们是上午到的，小吴先回去了，因为贺修煜的确是有很重要的工作马上要去总部汇报，所以他要明天下午才能回家。
　　贺家的情况小吴不能说了如指掌，但最起码的家庭关系他是知道的，比如贺山和武倩雲曾经的关系，现在乔青玉和贺修煜又成了两口子。
　　孟思琪心里总是有疙瘩，贺娟娟还瞧不起乔青玉。
　　当然了，现在谈不上瞧不起了，毕竟乔青玉就算没有她姥爷鼎鼎大名的武修凯，人家乔青玉去年也考了个文科状元，还上了大学，你敢说人家是愚蠢无知大字不识的村姑吗？
　　那简直是瞪着眼睛说瞎话。
　　可是贺家的家庭气氛真不咋样，如果贺修煜不回去，乔青玉就不能带着蓉蓉回家，小吴反倒是松了一口气，但他又不能明说。
　　乔青玉虽然不知道贺家现在是什么样，不过也隐隐的能猜得出来，孟思琪对她的成见和心结，可不是一时半会儿就能放下来的，所以她也不想自讨没趣。
　　贺修煜打开了房间，扫视了一下，里面干净整洁，因为冬天有暖气，所以一打开之后屋里也是暖融融的。
　　贺雪蓉似乎很喜欢，毕竟云城冬天也是很冷的，尽管他们走来的时候已经春暖花开，但室内温度并不是很高。
　　蓉蓉进了屋子，赶紧的脱掉外面的大衣，屋子屋外转了一圈，高兴的道，“还是我们以前住的那个房间，什么都没有变哦。”
　　贺修煜将东西放下，然后又拿出一些东西放在一个提包里，背着自己的公文包，急匆匆的去了腾海科研基地的总部。
　　乔青玉和蓉蓉开始整理自己的东西，就是不去贺家，可是贺修煜这几天也要呆在帝都。
　　所以两个一大一小干脆将洗漱用品什么都拿了出来。
　　收拾好之后，听着外面的鞭炮声，看着远处一团团的烟花，然后还看到有的小孩手里拿着刺花，一边走一边放，蓉蓉就按耐不住了，乔青玉干脆领着她下了楼。
　　这个招待所都是安安静静的。
　　服务员坐在椅子上在看书，看到乔青玉下来，连忙打招呼。
　　乔青玉笑着道，“我们出去转一转。”
　　“去吧去吧，现在外面可热闹呢，走出这条街，对，就是照着走，十字路口朝右拐再往前走三百米，那里挂满了花灯，此时是最漂亮的时候，你们可以去看一看，旁边还有卖小吃的呢。”
　　“小婶我要去看花灯。”
　　乔青玉点点头，对服务员说道，“贺总工回来，麻烦你告诉他我带蓉蓉就去你说的那地方看花灯，顺便吃晚饭。”
　　“好的，你放心吧，我一定转达。”
　　乔青玉谢过服务员之后，带着蓉蓉就按照服务员说的方向，果然一拐弯儿就看到了。
　　前面简直就是灯光的海洋啊。
　　所以说呢，还是帝都过年最热闹了。
　　哪怕是按照北方的习俗来讲，破五之后已经是初六了，可是依然年味不减。
　　不过这里却没有放鞭炮的了，也许因为花灯实在太多，然后就能看到穿着制服的公安人员在巡视，看到有小孩子放鞭炮连忙制止，手里拿着刺花的也让他们收好。
　　甚至都不允许吸烟的。
　　这条街人山人海，但秩序也是井然有序，卖糖葫芦的捏糖人卖瓷器卖画卖糕点的，还有卖汤圆的，几乎什么都有。
　　显得这条街，热热闹闹热气腾腾的。
　　挂着的花灯也非常漂亮，兔子灯，西瓜灯，宫灯走马灯……
　　乔青玉想起小时候乔志材用铁丝给他们扎宫灯的情景，说句实话，眼前的这个还真就没有自家老爸做的漂亮。
　　老爸的手的确很巧，做的两个宫灯，现在还挂在武家的大门口两旁呢，所以，现在武修凯和他这个老农民姑爷相处的还算是很和谐。
　　就是有一点武修凯总是看不惯，现在天有些冷，这乔志材就喜欢双手插在袖筒里，还有个名词儿呢，叫农民揣。
　　不光他这样，乔根宝也是。
　　老爷子说了几次之后，这习惯也不好改，也就懒得管他们了。
　　有一次他自己偷偷试验了一下，咦，好像很暖和的样子哎。
　　想到这里乔青玉不由得笑了。
　　花灯街的尽头有一家三层楼的饭店，看样子是新开的，装修的很是豪华和大气。
　　虽然小吃很好，可是乔青玉并不准备让蓉蓉在寒风中吃外面这些东西，一是的确不卫生，二是会吃坏肚子的，孩子比较小，所以乔青玉就领着贺雪蓉进了这家看起来规格比较高的饭店。

第332章 相亲
　　此时已经到了饭点了，三楼和二楼都坐满了人，就一楼有两个空桌子，乔青玉带着蓉蓉坐在一个小桌子旁，拿着菜单点了两个蓉蓉爱吃的菜，又点了两碗米饭和一碗汤。
　　还别说，这里的环境很优雅，录音机放着淡淡的并不吵人的音乐。
　　地面是大理石地板，擦得干干净净，墙角处放着一盆绿绿葱葱的发财树。
　　来这里吃饭的人，兜里要有几个钱的，因为这里的菜很贵，乔青玉点的这些东西都快赶上普通工人一个月的工资了。
　　她的视线正好看到前面。
　　看了一会儿就发现了，哦，原来那一桌是相亲的。
　　没想到那女孩子长得好漂亮，正坐在她对面，弯弯的眉毛如水的眼眸，乌黑的头发，小巧的鼻子，红润的嘴唇，如果换上一身古装，那绝对是一个古典美女。
　　声音也是温温柔柔的。
　　然后在乔青玉视线的前面是一个男子的背影。
　　男子身形高大，背影挺拔，坐得端端正正，穿着一身公安制服。
　　看不清他的眉眼，也不知道长什么样，但乔青玉心想，这样的相亲对象，只要是正常的男人，应该都是很满意的。
　　然后就看到这个男子站了起来，朝着吧台走去，乔青玉扫视了一眼这个男子，虽然谈不上多英俊，可是五官端正，面庞坚毅，重要的是嘴角带着笑意。
　　还是很满意相亲对象。
　　在他们旁边还有两个中年妇女和一个中年男人。
　　气氛很融洽和和睦。
　　他们来的早，已经吃完了，听那女的说准备让他们两个去前面的花灯街逛一逛，然后他们三个也累了，准备回家。
　　这个相亲男人却原来是去结账的。
　　而这时候乔青玉她们的饭菜也端上来了，蓉蓉饿坏了，拿起筷子就吃了起来。
　　乔青玉看她吃得急，就温声的说道，“蓉蓉，不要着急，慢慢吃，没准你小叔也会到这里来找咱们呢。”
　　一听到小叔可能会来，蓉蓉就放慢了速度。
　　只是听到吧台那边传来了争执声，隐隐的在说什么已经结账了谁结的，真是太莫名其妙了，希望服务员能告诉这个人是谁……
　　反正声音还是有些大的，然后这一桌的人不约而同的站起来，他们收拾好自己的东西也去了吧台。
　　吧台距离乔青玉的方向比较近，乔青玉扭头就能看到服务员还在解释着，他们这一桌不用再付钱了已经有人结账了。
　　坚决不告诉他们是谁给结的账，相亲男人眉头皱着，想了想，不得已还是拿出了自己的警察证，其实他这身衣服已经是最好的证明了，但这个服务员还是不说。
　　并且很是为难的样子，眼神不停的朝楼上瞥。
　　乔青玉是她的眼神往上看，随后就见从楼上走下来一个二十多岁的男子。
　　个子很高，穿着西装，戴着金丝边眼镜，他一步步的朝楼下走来，然后一步步的朝着相亲女孩走过去，最后站在她面前。
　　他的声音有些嘶哑，却一字一句，“这家饭店是我开的，我给你们免单了。”
　　相亲女孩的脸刷的一下惨白如纸，她不由得倒退几步，不可置信的看着眼前的男人，嘴唇动了几下，随后很快的就恢复平静。
　　西装男人似笑非笑的，看着相亲女孩，“白芷，不过是两年没见，你就不认识我了吗？”
　　相亲女孩两只手紧紧攥着自己的挎包，随后又松开，声音平静的道，“兰剑青，你做生意不容易，我们这一桌没必要免单。”
　　然后她看向相亲男人，声音温柔柔的道，“你问服务员这一桌多少钱了吗？”
　　相亲男人犀利的目光在白芷和兰剑青的身上扫过。
　　差不多，眨眼之间就能定位好了这两个人的关系。
　　拿出钱包将钱数好放在柜台上，随后站在女孩的旁边笑着道，“白芷，这是你的朋友？”
　　白芷刚要点头，可没想到兰剑青却忽然开口，“我是她的朋友，不过我是她的前男朋友。”
　　两个中年妇女脸色一下子变了，暂时还不知道都是什么关系，不过其中一个显然是白芷的亲人，她一把拉住白芷，急声的道，“这是怎么回事儿？我怎么从来没听说呢？”
　　兰剑青声音带着冷意，“你们当然不会听说，我们两个是在北城插队认识的。”
　　白芷抬起头，她的手微微颤抖，眼睛里带着一丝复杂，“兰剑青，我们都已经过去了，请你不要再打扰我的生活。”
　　“呵呵，真是好笑，我什么时候打扰你的生活，难道不是你们到这个饭店来用餐吗？出于我们以前的关系，我给你免了单，我做错什么了吗？”
　　“兰剑青，你不要太过分。”
　　白芷一双眼睛忽然间盈满了泪水，她的手紧紧攥着挎包的皮带，说完这几句话之后却准备转身就走。
　　却没想到兰剑青一个踏步将她拦住，然后呢，相亲男人动作极快的，抓住他的手随后就将白芷带在自己的身边，一下子拉开了距离。
　　乔青玉看的好来劲儿，天呐，这不愧是练过的，速度太快了，这角度掌握的太好了。
　　兰剑青倒也没有继续上前，这毕竟是公共场合，还是他自己的饭店，他嘴角带着嘲讽，“这位公安同志，看来你是相中白芷了，不过我要提醒你一句，这个女人可不简单。”
　　“你这个人是怎么回事，光天化日之下，就算你是饭店的老板，你也不能胡乱说呀，你要再这样，我可要举报你了呀。”
　　中年妇女尖声的气呼呼的道。
　　而白芷眼泪却一下子流出来，她似乎也没有想到，有生之年还能见到这个男人，她以为他已经离开华夏国再也不会回来了。
　　兰剑青看到白芷的眼泪，不知道怎么的眼睛也红了，他旁若无人，他声音哽咽，“白芷，你太狠心了，我和你解释过多少次，我对乔青玉没有心思，她还是个小姑娘，她觉得好玩才将我抱住，她说要嫁给我，那也是说着玩儿的……”
　　乔青玉噌地一下站了起来，惊疑不定地看着不远处的那一群人。

第333章 她真的不记得他
　　然而，就在兰剑青说这话的时候，大门也被推开了，一道俊美的身影站在门口，眉目阴沉的看着眼前几个人。
　　兰剑青最后几句话，他恰巧听的一清二楚。
　　相亲男人迟疑了一下，随后惊喜的道，“贺修煜，竟然是你，你什么时候回帝都的，你回来怎么没给我打个电话？”
　　随后人就奔了过去，伸出手将贺修煜抱住。
　　贺修煜的闯入打破了刚才这几个人对话。
　　然后贺修煜就和乔青玉的视线对上了。
　　乔青玉低声的对蓉蓉说，“蓉蓉，先在这里坐着，小婶有点事儿。”
　　蓉蓉懂事的点点头，她刚才可是听到了小婶的名字呢，她还朝那边瞪了好几眼，可惜的是那几个人她一个都不认识，然后又看到了小叔进来了。
　　一般这样的场合，她一个小孩就只适合在一旁看热闹了。
　　乔青玉快步走上前，她首先看的是那个被称作兰剑青也就是说提及她名字的男人，仔细的在记忆里搜索着，可惜的是一点印象都没有，
　　还有这个女人，刚才她就见到了，依然很陌生。
　　没准就是同名同姓呢。
　　乔青玉朝着贺修煜笑了，“我们也刚吃，我再给你点两个你爱吃的菜。”
　　“乔乔……乔青玉？”
　　一道惊异的声音在乔青玉的身后响起，就是那个叫兰剑青的饭店老板。
　　乔青玉身体僵硬的转过头去，上下打量着这个男人，无论是从前这个身体的记忆，还是中期这个身体的记忆，还是到现在这具身体的记忆通通没有他。
　　乔青玉又想，是不是书里提到的人物呢，也依然没有。
　　尽管眨眼之间已经想了很多，但乔青玉眉头却皱了起来。
　　兰剑青上前一步，显然有一些欣喜，上下打量一番，又朝着贺修煜看了一眼，犹豫了一下，又走上前来，站在乔青玉的身旁。
　　白芷脸色更白了，她的脸上带着怒意，她用手帕擦自己的眼泪，神色复杂的看了乔青玉一眼，却沉默着，什么都没有说。
　　乔青玉再次打量着兰剑青，“你谁呀？你认识我？”
　　“小丫头，我当然认识你呀，你是乔家大队乔志材的掌上明珠，你是乔家大队的乔大王，就算你现在长大了，我也认识你啊。”
　　好吧，真是熟人呢。
　　“可我不认识你啊。”乔青玉干脆就直接了当的说道。
　　“你咋能不认识我呢？你不一直叫我兰大哥吗？对了，我在你们大队插过队，五年呢，话说了，就因为你这小丫头把我对象给搅黄了，我找了她两年今天才碰到的。”
　　乔青玉没有回答兰剑青的话，而是看着贺修煜，贺修煜只冲她微微点头，两个人似乎也明白了，某种默契在这两个人之间悄然而生，这应该就是韩六丫控制身体的那几年了。
　　关于韩六丫，关于上次在连江屯所发生的事情，还有乔青玉分析猜测她身上的护身符起的作用，她后来回西川都告诉了贺修煜，也算是间接的解释了一下，为什么前后性格不一样的原因，更别说，她都已经将空间器的秘密告诉了贺修煜，所以此时的乔青玉和贺修煜之间很是亲密。
　　自然而然的遇到这样的事情，贺修煜就能第一时间知道是怎么回事儿。
　　肯定是记忆发生了错乱，没有全部承接过来。
　　这事情倒不难，只是跟乔志材他们打听一下就什么都知道了，但显然呢，这个兰剑青说的不会是假话。
　　贺修煜笑了，“你叫兰剑青？”
　　兰剑青看着眼前的男子，开饭店快两年了，练就了一双看人的本事，眼前的男子可不是一般人，而且他站在乔青玉身旁一副维护的样子，还有两个人刚才亲密交流的眼神。
　　然后他这才仔细去看乔青玉，震惊的发现小姑娘虽然长大了，虽然还像小时候一样漂亮，可是气质不同了。
　　“嗯，我叫兰剑青。”
　　贺修煜主动的说道，“我是乔青玉的丈夫，我叫贺修煜，你是饭店的老板吧，兰先生，你是哪年去乔家大队插队的？”
　　“我是七二年去乔家大队做知青，一待就待了五年。”
　　随后仿佛没看到周围除白芷之外的其他人，他急声的说道，“白芷，你看你误会了四年，今天你这也看到了乔青玉，人家现在已经结婚了，而且我就说这小姑娘年龄小不懂事儿，你看她都不知道我是谁了，将我都忘了，我这冤不冤呢我？”
　　刚才这还一副又冷又酷的精英模样，现在整个一话唠了。
　　白芷似乎觉得很难堪，看了乔青玉一眼，神色有些复杂，也不知道她在想什么，随后快步的朝着门外走去。
　　人群外站着一个沉默的男人，就是穿公安制服的的相亲男人。
　　兰剑青就朝着白芷追去，没想到白芷却一把抓住了相亲男人的胳膊，声音哽咽的说道，“我和兰剑青已经一点关系都没有了，你带我离开好吗？”
　　相亲男人沉默的看着攥住自己胳膊的小手，又看了一眼白芷的脸，他对白芷很满意，像他这样的糙汉子能有这么一个美丽的相亲对象，那是天上掉馅饼。
　　但是显然的，这女孩子对兰剑青是有感情的。
　　明显的是拿自己做挡箭牌，但他也不忍心让女孩子难堪，他看了眼贺修煜，“贺修煜，我先送白芷回家，等晚上我给你打电话。”
　　“你不能将她带走，白芷你站住，就算我们不能在一起，可你要听我解释，我不能让你误会我。”
　　“已经过去这么多年了，当年的事情不要再提好不好，你自己不也说过了吗，你要是和我说话你就是狗。”
　　兰剑青，“……”
　　所有人都看着他，乔青玉觉得他现在应该汪汪几声。
　　贺修煜眉头却皱着，眼前的情景不大好看，白芷不顾形象的拉着他好友的胳膊，然后这兰剑青虽然不敢拉白芷，却挡住了她的去路。
　　贺修煜笑了，“白同志，你先稍等一下。”
　　然后他就给乔青玉和他的好友做了介绍，“青玉，这是我的好朋友，袁恒之，袁恒之，这是我的妻子乔青玉。”

第334章 这事你得负责啊
　　乔青玉一下子想起来了，袁恒之，这个名字一点都不陌生，上一次在帝都的时候，她不是被推下公共汽车了吗，然后贺修煜就找了他。
　　乔青玉对他笑了笑，她知道袁恒之比贺修煜大，“袁大哥，你好。”
　　“你好你好，我真没想到你们竟然来帝都了，这样吧，今天我先办点私事儿，明天中午咱们聚一聚。”
　　贺修煜点点头，“我明天上午有个会议，不过中午能抽出时间来，到时候我给你打电话。”
　　“一言为定。”然后袁恒之对乔青玉点点头，这时候不知道为什么，白芷的手依然抓着袁恒之的胳膊，而袁恒之也不好甩开她，有些尴尬的道，“白芷，我送你回家，你放心，我肯定会将你安全的送回家。”
　　兰剑青还想要说什么，贺修煜淡淡的开口道，“兰老板，还做生意不？”
　　兰剑青看了眼贺修煜，而这时候白芷和袁恒之已经消失在了门口，他也就不好再追过去了。
　　他笑了笑，又恢复了刚才的样子，“生意当然要做的。”
　　然后贺修煜跟着乔青玉朝着蓉蓉的座位走过去。
　　蓉蓉乖乖地坐在这里，看到贺修煜过来，声音甜甜的，“小叔叔。”
　　“蓉蓉吃饱了？”
　　“是呀，吃饱了，他家的饭菜很好吃的。”
　　她伸出手指了指跟在后面，拿着菜单的兰剑青。
　　“哎哟，小姑娘嘴巴好甜的，叔叔一会让服务员给你拿一盘水果冻。”
　　“谢谢叔叔。”贺雪蓉笑得甜甜的，一听名字就很好吃的样子。
　　乔青玉给贺修煜点了两个菜，又要了两碗米饭，然后让服务员将桌上的汤给重新加热一下，这时候兰剑青竟然不请就坐了下来。
　　他看着乔青玉，“乔青玉，我这对象是因为你才黄的，这事你得负责啊。”
　　一声清脆的响声将兰剑青吓了一跳。
　　贺修煜淡淡的扫视了一眼兰剑青，他将汤勺放在了汤碗里。
　　“兰老板，你也是生意人，场面人，这话不是随便说的。”
　　“贺先生，您不要误会，我没别的意思，我就是想让乔青玉帮我解释解释。”
　　“兰老板，这没什么好解释的，我都忘得干干净净了，我都不知道你是谁，我也没有你在乔家大队插队的印象啊，况且说了，你不也说我当年都是小孩吗，这要是去解释了，那不是多此一举？”
　　兰剑青看了一眼乔青玉，嘴唇动了动，似乎想说什么，不过觉得旁边坐着贺修煜，似乎那话说不出口。
　　不管咋说乔青玉已经嫁了人了，在人家丈夫面前说，这小姑娘当年死活要嫁给他，还有很多羞耻的话，她丈夫会咋想？
　　再怎么样他也不能干这样的事。
　　可是他真舍不得白芷。
　　要不然也不会放弃出国的机会放弃工作，成为一个很多人瞧不起的个体户，哪怕他现在已经笑有资产，哪怕他已经将这三层楼给买了下来。
　　可是，在很多人的眼里，他依然不如那个穿公安制服的男人。
　　人家有正经工作，端着金饭碗呢。
　　他眉头皱了皱，随后又舒展开，他也笑了，“既然你忘了，那就算了。”
　　说完就站了起来，而服务员也将他们要的菜和米饭端了上来，然后又有一个服务员端了一盘色彩缤纷的水果冻，看起来特别的有食欲，用一个精致的瓷碗装着，上面放着一个漂亮的小勺。
　　“放心吃，这没有色素，都是水果加工而成的。”兰剑青解释完之后才说道，“好了，不打扰你们用餐了。”
　　然后就快步的离开了。
　　乔青玉看他离开之后，这才压低了声音和贺修煜说道，“真奇怪，我怎么一点印象都没有呢？”
　　“无所谓，都是无关紧要的小事。”贺修煜淡淡的道。
　　然后两个人就开始吃饭，吃完饭之后贺修煜就带着乔青玉还有蓉蓉离开了，当然了，免单是不必要的，兰剑青也没有坚持就收下了钱。
　　但却很贴心的拿出一个纸盒，是放在柜台里面的，显然这是赠品，外面印着可爱的动物图案，里面装的是水果糖。
　　这个倒没有推辞，毕竟他们这一桌消费也不低了。
　　正月里的帝都夜色依然有些寒凉，可是大街上却热闹非凡，他们出来的时候人比刚才来的时候还要多。
　　贺修煜看蓉蓉的样子好像是困了，于是抱起孩子两个人从小巷子里穿过去，避过熙熙攘攘的人群，回了基地办事处招待所，等蓉蓉睡着之后，乔青玉才说道，“贺伯伯他们已经知道咱们回帝都了，你打算怎么办？”
　　“我已经给家里打过电话了，明天下午我们三个一起回去。”
　　“你妈没意见吗？”
　　乔青玉其实问的并不小心翼翼，可是看在贺修煜的眼里就心疼的不得了。
　　这小丫头本身就是个明媚张扬的，是因为他才有这般小心翼翼的心思。
　　贺修煜顿时觉得窝心极了，将乔青玉搂在怀里，亲了亲她的额头，柔声的说道，“爷爷奶奶也来了，他们也想蓉蓉，也想看看你，我母亲说，咱们两个结婚这么长时间了，你也应该认认门了。”
　　乔青玉在他怀里低声的说道，“那好吧。”
　　“青玉，你是我放在心尖尖上的人，我不会舍得让你受一点委屈的。”
　　乔青玉当然相信贺修煜说到做到。
　　贺修煜这人并不是没有原则的宠媳妇，所以他每次做事也是有理有据，而乔青玉也不是无理取闹的，不会将自己放在让人指责的地步，自然而然的，她要说受了委屈，那就是真受了委屈，贺修煜自然是会站在她这一边。
　　香软的媳妇就在怀里，这张床上只有他和媳妇两个人，蓉蓉在另一个卧室睡觉，所以贺修煜自然心猿意马。
　　说起来两个人都有一个多星期没爱爱了。
　　他翻身就亲了上去，年轻的健美的身躯透着魅惑人的张力。
　　夜色下，带着令人心动的激情。
　　只不过缠绵到一半的时候才想起来没有那啥啥了。
　　算了一下日子，这还是乔青玉的危险期，贺修煜长长地呼出了一口气，他仰躺在床上，伸直了两条大长腿……

第335章 天涯何处无芳草
　　贺修煜随后又将脸上飞云霞的媳妇拥在怀里，慢慢的拍着她的后背，声音沙哑的说道，“算了，你也累了，我们早点休息吧。”
　　乔青玉不舍得捏了捏他的腰，随后嘴巴附在他的耳朵旁，悄声的说了几句，贺修煜眼睛一亮，呼吸瞬间就不平稳了……
　　第二天乔青玉醒过来的时候，贺修煜早就去开会了。
　　桌子上留了纸条，告诉她已经让基地的食堂给她们留了早餐，下去找服务员就可以。
　　想起昨天晚上，乔青玉眯了眯眼睛。
　　不得不说，她和贺修煜无论在哪方面都特别的合拍。
　　所以说幸亏当初没有坚持离婚，要不然去哪里找这样的极品呢？
　　乔青玉带着蓉蓉收拾好之后就下楼吃早餐，早餐很简单，两碗豆浆，一盘包子，还有一碟酱菜，不过基地办事处大师傅的手艺很好，尤其调的酱汁蘸包子吃，平常乔青玉吃这样的包子也就能吃一个。
　　今天吃了两个，就连贺雪蓉也吃了一个大包子。
　　吃完之后做什么呢？带蓉蓉逛街去吧。
　　顺便买点东西。
　　晚上去贺家总不能空手去。
　　回来的时候也拎了不少，中午的时候，贺修煜回来准备带她和蓉蓉去吃饭，请客的人就是昨天的袁恒之，乔青玉想了想还是拒绝了，“我答应蓉蓉带她去吃新出炉的蛋糕，况且一是我和袁恒之不太熟悉，第二呢，关于昨天晚上的事儿，你们两个单独在一起聊，会方便一点，我在中间多尴尬呀。”
　　贺修煜笑着，“不爱去就不爱去，还弄出个第一第二来。”
　　随后又道，“我在帝都的朋友并不多，只有那么几个，这样吧，等咱们走之前请他们吃饭。”
　　“那倒是可以呀。”
　　虽然不经常在帝都，可是贺修煜想借这次机会将他媳妇乔青玉，介绍给他的好朋友认识。
　　但今天乔青玉不去也好，他倒想问一问袁恒之到底是怎么想的，看样子他对白芷倒是很满意，可这白芷明显和兰剑青断的并不干净。
　　兰剑青根本就没有想放弃白芷，白芷对兰剑青还有情，可却拿袁恒之当挡箭牌，这让贺修煜心中不喜。
　　所以他觉得单独和袁恒之说说话也好。
　　于是夫妻二人，兵分两路，贺修煜去赴宴，乔青玉则是带着兴高采烈的带蓉蓉去西点房吃蛋糕。
　　这是新开的，都是西式蛋糕上面撒的奶油还有水果，然后还有卖冰淇淋的，屋子里的温度也很高，然后屋里几乎都是大人带着小孩。
　　乔青玉跟着一起吃，现在的奶油是纯正的奶油蛋糕，也是烘培的特别香，两个人又要了一桶冰淇淋分着吃了。
　　总之这一大一小吃得很开心。
　　在另一家饭店吃饭的贺修煜和袁恒之在一起喝酒。
　　两个人很长时间没见面了，说了一些知心话，然后贺修煜才问他昨天的事情他是怎么想的。
　　不过他还是解释道，“兰剑青说的话我现在也不知道是真是假，等有机会给老家打个电话，问一问当年到底怎么回事，不过算一下年龄，兰剑青插队的时候我媳妇十岁，他走的时候才十五，不过是个小姑娘，早就忘记了他这个人还有她当年说过什么话了。”
　　袁恒之有些尴尬的笑，“修煜，不用和我解释这些，这事和你媳妇没关系。”
　　“既然如此咱们就不说这事儿，我就是想问你，你和白芷想处下去吗？”
　　袁恒之眼神暗了暗，杯子里的酒喝了进去，然后才沉声的说道，“修煜，不瞒你说，白芷的确是我理想中的女朋友，也是我理想中的妻子，我也是第一次遇到。”
　　“她和兰剑青有误会，明显的，这两人似乎彼此有情。”贺修煜没客气的说道。
　　“可她昨天晚上和我说，她和兰剑青都已经过去了，他们分手一年，然后又两年多没有联系，他们没可能，她也不可能和他在一起。”
　　“她想和你在一起？”贺修煜挑挑眉，低声地问道。
　　袁恒之笑了，“如果拿我和兰剑青比，聪明的女孩子肯定会选择我啊。”
　　如果乔青玉在这里肯定会嗤之以鼻，也就是现在女孩子吧，再过几十年后那就是掉了个了，兰剑青，那可是女孩子梦中的金龟婿。
　　但是现在这个年代的确如袁恒之所说，更何况袁恒之的家世也是不凡呢，他的叔爷爷还是个开国老将军，背景也是很硬的。
　　贺修煜将啤酒倒在他的杯子里，给自己也倒了一杯，两个人举杯喝了一口，然后放下杯子，贺修煜说道，“算了，这是你的私事，你会处理的很好的。”
　　没有想到袁恒之却哈哈的笑着，很是爽朗，“你以为我真的就是儿女情长的人吗？”
　　将杯子里的啤酒一饮而尽，豪爽的擦了擦嘴，他说道，“我已经明确的回绝了白芷，她是个好姑娘，但是她对我没感情，她看中的不过是我的家世和背景，而我真的想找一个我喜欢的，她也喜欢我的姑娘。”
　　随后笑眯眯的，“昨天虽然不过是一面之缘，但是我也能看出来你和你的妻子感情很好。”
　　贺修煜笑了，他也放心了，这才是他的好朋友袁恒之，是一个拿得起放得下的汉子。
　　“就冲你这句话，我也敬你，祝你能找到和心意的好姑娘。”
　　“那你遇到合适的也别忘了给我介绍哦。”
　　“放心放心，不过我的工作单位在大西北，就算是有合适的，只怕也不合适啊。”贺修煜当真认真的思索起来。
　　袁恒之说道，“算了，你也不必紧张，我也不过是随便说说而已，好姑娘哪有那么容易碰到。”
　　话音未落，不远处就传来一道惊喜的声音，“咦，贺总工？乔青玉呢，蓉蓉呢？你们没在一起啊？”
　　一连串的声音在远处响起，贺修煜抬头看过去，呵呵，这又是老熟人啊，刚在云城分开，没想到在帝都又见到了，算算时间楚莹确实在帝都，只是没想到竟然这么巧。
　　贺修煜没等介绍呢，就听到袁恒之漫不经心地，“呵，这不是楚莹吗？我记得你一直想做贺修煜的大嫂来着。”

第336章 心有所属
　　贺修煜都愣了一下，这是怎么说的？他怎么不知道这两个人认识呢？
　　楚莹倒是没恼，看着贺修煜和袁恒之，“原来你们两个也认识啊？”
　　贺修煜看着袁恒之，“那你们也是认识的。”
　　肯定句不是疑问句。
　　明摆着，还用说吗？
　　而且显然的这两个人的关系称得上熟悉
　　楚莹也只有面对蓉蓉的时候才会小心翼翼，其他的时候就跟换了人一样。
　　也没拘束，落落大方的坐了下来，“既然遇到了就拼个桌吧。”
　　又叫了一个菜和一碗米饭，然后贺修煜也知道了这两个人是怎么认识的，却没想到是去年春节相亲时候认识的。
　　贺修煜似笑非笑地扫视了一眼自己的老朋友，都不知道这家伙相了多少次亲了。
　　楚莹对袁恒之的印象不错，家里安排相亲，实在是没有办法了，她不得不硬着头皮去，然后剩下两个人的时候她就直接跟他讲了。
　　她说她喜欢一个男人，她告诉袁恒之那个男人叫贺修文，家里也在帝都，不过职业特殊，常年不在家。
　　而这个时候楚莹终于意识到了一个严重的问题，她攥着手里的筷子盯着眼前脸上带着似笑非笑的袁恒之。
　　“袁恒之，你你……你简直太奸诈了，你既然跟贺总工这么熟悉，你没理由不知道贺修文就是贺总工的大哥，可你当时怎么没有跟我讲呢，亏我还一直以为你是一个光明磊落的坦坦荡荡的君子，却没想到你真有点小人呢……”
　　这反射弧也够长的了，刚才一进门的时候袁恒之不也就直接说了吗，那时候她都没有反应过来，还坐下点了菜筷子拿在手里这才明白。
　　袁恒之并不反驳，这是笑了笑。
　　不过，贺修煜倒是想起了蓉蓉对楚莹的评价，心底里也笑了笑。
　　既然有第三个人加入，那么刚才贺修煜和袁恒之的谈话就不能再继续了，但该说的也就说了，而且袁恒之自己心里也有主意。
　　楚莹其实是一个爽快利落的姑娘，和这两个人一起吃饭，也没有扭扭捏捏，该吃吃该喝喝，然后他们两个也知道她是出来办事的，准备明天就回西川了。
　　不过吃饭的时候，贺修煜敏锐的发现袁恒之到是打量了楚莹好几眼。
　　贺修煜心里也暗叹，袁恒之这是怎么了呢？
　　怎么喜欢的姑娘都是心有所属的？
　　吃完饭之后楚莹准备离开，没有想到袁恒之的单位距离楚家也不算太远，要不然当初也不能被人介绍相亲。
　　贺修煜回招待所，而楚莹则是大大方方的坐在袁恒之的自行车后座上，被袁恒之给送回了家。
　　到了招待所，却没有想到乔青玉正好送兰剑青出来，原来乔青玉和蓉蓉回来的时候被兰剑青看到，然后就将她们送到了招待所。
　　兰剑青现在差不多是帝都第一批拥有小汽车的。
　　牌子吗，在后世已经看不到了，但是现在这车是顶顶牛逼的。
　　贺修煜站在不远处，眉头蹙了蹙，对于没有出现在乔青玉记忆里的人，贺修煜的心里总是有着一丝不安的。
　　毕竟乔青玉的经历实在是太特殊了。
　　她所遇见的，还有她所拥有的是其他人永远都无法想象到的。
　　自然而然的，她有什么问题，贺修煜心里能不担心吗？
　　可怎么就记忆一点都没了呢，按照道理在那里插队五年了，十五岁的乔青玉还曾经想要嫁给兰剑青。
　　这应该是重大事件了，可就一点印象都没有，就好像她十二岁落水那年也丝毫没有记忆。
　　贺修煜不知道哪里出了问题，但他隐隐的觉得这所有的一切肯定是和空间器有着莫名的联系。
　　这时候兰剑青看着乔青玉还有些感叹，都说女大十八变，没有想到当年那个令人一言难尽的小姑娘，如今竟然成长成这样子，“我都没想到你能捡起书本，也没想到你还能考个文科状元出来，你真是太厉害了。”
　　乔青玉挑挑眉头，她也看到了站在不远处朝这里走来的贺修煜，她看着兰剑青，“你听谁说我考个文科状元的？”
　　“打听呗，这个圈子里有些事情也不是秘密，再说也不是坏事儿。”
　　兰剑青并没有告诉乔青玉，他是从哪里打听出来的。
　　他只是对着乔青玉笑了笑，然后又对着不远处走过来的贺修煜点点头，随后兰剑青就朝着那边的停车场快步的走过去。
　　等他走了之后，贺修煜也走到了乔青玉的面前，看了一眼屁股冒烟的小汽车，“你们是碰巧遇上的吧？”
　　“对呀，你怎么知道？”
　　贺修煜笑笑没说话。
　　不过他却转过了头，看着兰剑青消失的方向，但愿有的些事情是他多想了。
　　他和乔青玉一起进了招待所的大门。
　　外面冷，所以蓉蓉自己一个人坐在暖暖的大厅里，服务员正在和她一起玩儿抓口袋。
　　看到贺修煜和乔青玉进来，贺雪蓉放下口袋，飞快的就扑到了贺修煜的怀里，甜甜的说道，“小叔，是一会儿我们要去看爷爷吗？”
　　贺修煜嗯了一声，“小叔和小婶带蓉蓉回家看爷爷，走，我们上去收拾一下，一会就出发。”
　　贺雪蓉眼睛眨巴眨巴，却没有跟着一起上楼，而是咬着嘴唇却还是鼓起勇气说道，“奶奶和小姑要是不喜欢我，我可以和小婶回来吗？”
　　贺修煜有些无奈，“蓉蓉你放心，你也很长时间没看到爷爷了，难道你就不想他吗？”
　　贺雪蓉点头，“我想啊。”
　　“既然想，小叔就带你和小婶回家看爷爷，对了，还有太爷爷和太奶奶，他们也来到了帝都。”
　　贺雪蓉对于太爷爷和太奶奶有一点点印象，不过这小孩已经记得不是很清楚了。
　　不管磨蹭还是不磨蹭，总归一个小时之后收拾的利利索索拎着糕点罐头，还有一网兜苹果，贺修煜带着乔青玉还有蓉蓉就进了大院。
　　此时太阳还没有落山，天色泛白。
　　虽然是冬天，可因为还没有过正月十五，所以在很多人看来，这年还没有过完，于是，晚上依然有小孩子们放鞭炮，小孩子们也是跑来跑去的，毕竟现在还是寒假阶段。

第337章 你给我闭嘴！
　　贺修煜一边和熟悉的人打招呼，一边不停的介绍着自己的妻子。
　　有的人就很好奇地看着乔青玉，不过都是有身份的人，谁也不会上前来自讨没趣。
　　而此时贺家也是忙忙活活。
　　贺娟娟年前早就从南港城回来，她的公司据说要在帝都开分公司。
　　但这不过是对外的说法，只有孟思琪知道这该死的丫头被人骗了一大笔钱。
　　她偷着挪用了自己还有大儿子给她的那个存折，才将这亏空给补上。
　　贺家也是有保姆的，贺家老太太和老爷子住在一楼朝阳的房间，环境也很好，也很干净，但是老太太是呆不住的，就准备进屋帮着摘菜，因为一会她的小孙子还有乔青玉带着小曾孙女就要回家了。
　　这一次见面是非常重要的。
　　直接代表着今后乔青玉会不会再次进这个家门，也代表着乔青玉会不会承认这些人是她的亲人。
　　却没想到贺娟娟看到老太太进来，皱着眉头，紧随其后，看老太太伸手要去摘菜连忙制止道，“奶奶你不要跟着忙了，你看看你的手指甲里好脏哦，过年之前我爸不是帮你处理过了吗，长了就该剪一剪啊。”
　　贺家老太太脸一下子就红了，将手背在了身后，“大正月的不能剪指甲。”
　　“就你们这些人封建迷信，那么脏，一会吃饭怎么办？”
　　贺娟娟一脸嫌弃的样子。
　　孟思琪正在往茶几上摆糖果，这些糖果都是蓉蓉爱吃的，又放上瓜子和花生，听到女儿的话还没等她去说呢，贺山厉声的呵斥道，“贺娟娟，你给我闭嘴！”
　　声音非常严厉，严厉到不近人情一般。
　　贺娟娟给吓了一跳，回头不可置信的看着贺山，“爸，你干嘛吼我？”
　　贺家老太太连忙瞪了贺山一眼，“你声音小点儿，大过年的喊什么？”
　　贺山哼了一声，觉得真是太无奈了，这是唯一的女儿，打不得骂不得，如果是那两个儿子他直接就上皮带了，抽死的个不懂事的逆子。
　　他气得脸色涨红，可倒是没有说话，因为一会贺修煜带着乔青玉他们就要回来了。
　　没想到贺娟娟瞪了一眼贺家老太太，她真的是很讨厌这个奶奶，从小到大这奶奶也没管过她也没有看过她，甚至没给她买过一块糖吃，什么感情都没有，到了家里来，没等挑她呢，她反而是横挑鼻子竖挑眼的。
　　说妈妈太讲究了，说妈妈浪费，说妈妈败家，还说这女人有个工作就了不起，还雇个保姆也不怕被批斗……
　　这样的小话真的是很多。
　　妈妈不喜欢奶奶，她也同样不喜欢她，贺娟娟冷哼着，“还不是因为你我才挨骂吗，你在这里装什么好人？”
　　孟思琪皱着眉头，“娟娟，你消停一会，怎么和奶奶说话呢？”
　　贺娟娟哼了一声，扭身就去了自己的房间。
　　孟思琪看她的态度也觉得头疼，伸出手在额头上揉着，这些天她的头真的就很疼，丈夫是公公婆婆唯一的儿子，已经在老家扔了这么多年了，现在这两个人年龄大了，尤其老爷子腿脚都不好使，再这么扔下去贺山是会被人诟病的。
　　而且贺山也早就打算将他们接过来。
　　但是她当家作主惯了，从年轻到五十多岁，半辈子的时间，如今就来个公公婆婆，她一点都不习惯，更别说这两个人卫生习惯方方面面实在让人头疼，尤其她还是有洁癖。
　　她对贺山说道，“好了，娟娟本来就是个拗性子，你越喊她她越来劲儿，我去房间看看她。”
　　然后看着老太太，愧疚的道，“妈，这孩子不懂事，您别跟她一般见识。”
　　老太太笑了笑，“我多大岁数了，能和孩子一样的吗？”
　　贺山瞪了孟思琪一眼，“都是你惯的。”
　　贺家老头坐在自己的卧室里叹了一口气。
　　拍了拍自己的腿，如果自己的腿争气，是不是还能在乡下呆着呢？甚至他想等春暖花开的时候还是回老家了。
　　这里一个熟悉的都没有，出门都没人跟他说话，别说打牌聊天，抽旱烟了。
　　且儿媳妇也坚决不允许他们抽烟。
　　而此时，孟思琪低声的训斥着贺娟娟，“以前你小不懂事儿，可是现在你大了，奶奶不管怎么样，她也是你的长辈，是你爸的亲生母亲，你在他面前嫌弃她，你爸没打你，那是不想让你二哥还有那个女人看笑话。”
　　贺娟娟鼻子冷哼一声，她才不在乎呢，他爸打两个哥哥下得去手，打自己却是不敢的。
　　不过贺娟娟的眼睛却转了转，凑到孟思琪的跟前儿，悄声的说道，“妈，你说我和那个女人搞好关系，她能不能说服她姥爷给我投资啊？”
　　“这事你不要想，咱们家坚决不许和他们武家有任何牵扯，听到没有！”孟思琪脸色一变，疾声厉色的训斥道。
　　贺娟娟撇撇嘴，“妈，你这么紧张干嘛？现在都一家人了，你还较那真有意义吗？”
　　孟思琪瞪了她一眼，“反正这样的心思你不要动，你也不要再去搞什么公司，你没那本事也没那头脑，就这点你和乔青玉比真的不行。”
　　也许遗传的基因真的是很强大，血脉的力量不容忽视，听丈夫说，她这个二儿媳妇乔青玉是个天生做买卖的料子。
　　她现在是跟土地较上劲了，如果她去开公司。做生意赚的钱比现在还多。
　　孟思琪对于做买卖倒没有像别人那样不屑一顾，嗤之以鼻。
　　她们家早些年在帝都也是有些名望的。
　　说是书香门第差不多。
　　但就算是书香门第也不可能看书过日子，也有铺子也做着买卖，乡下还有自己的土地。
　　只不过后来这些都没了。
　　但这并不代表孟思琪和其他那些渴盼自己家儿女都端铁饭碗工作的人思想统一。
　　她没什么天赋，可小时候也听过看过，就她女儿这样的水平是白搭，而乔青玉那样的，将来也是个了不得的人物。
　　更别说人家现在还找到了这么一个有钱的靠山，那简直是如虎添翼。

第338章 孟思琪的联想
　　贺娟娟的那点儿小伎俩还是不要拿到台面去，她不想女儿被他们笑话。
　　而这时候大门口就传来了贺家老太太惊喜的声音，“修煜，青玉，你们两个来了，还有蓉蓉，来，让太奶奶亲香亲香……”
　　孟思琪和贺娟娟对视了一眼，两个人连忙从房间走出来。
　　然后孟思琪就看到了乔青玉。
　　尽管是冬天，尽管乔青玉穿着现在流行的那种米色的看不出腰身的面包服，可是她双腿笔直，穿着一双白色的羊皮靴，站在那里亭亭玉立。
　　眉毛弯弯眼眸水润，白嫩的皮肤，就像剥了壳的鸡蛋。
　　红润的唇瓣总是不由自主朝上翘着。
　　标准的瓜子脸。
　　孟思琪看到过很多很多女孩子，可她不得不承认，眼前这个乔青玉真漂亮。
　　是那种只要站在那里就会让你不由自主注视她的人。
　　孟思琪想不出什么更多的形容词，却想起了以前，别人都说她的前大儿媳妇柳歌有多么漂亮，可现在跟乔青玉比，真的是差得很远。
　　尤其那双眼睛澄澈的如天山的湖泊。
　　孟思琪不由得紧紧攥住了手，她的头疼了起来，觉得眼前这个乔青玉有些刺眼。
　　她没见过韩香兰，不，现在应该说叫武倩雲了。
　　都说她们不太像，但是也有着五分相似。
　　孟思琪强迫自己不要去想武倩云。
　　现在她要是说点什么做点什么，不光是给贺家丢脸，也让那个受人尊敬的包括她自己都很尊敬的武老先生嫌弃。
　　可是孟思琪依然不由自主的想象着少女时代的武倩云，是不是像眼前乔青玉这般的。
　　她甚至还想象着，年轻的贺山去乔家大队见武倩雲的时候，他是什么样的心情？
　　孟思琪站在客厅里一动不动。
　　屋子里一下就安静起来，乔青玉看孟思琪，她们没见过没联系过，可也是久闻大名，和自己想象中的样子，居然差不多，保养极好，因为贺山的地位也算是养尊处优，一直过着很不错的生活。
　　只不过她的眼神让乔青玉有些不舒服。
　　贺修煜即时打破了尴尬，“妈，我们回来了。”
　　贺雪蓉虽然很不开心，可她也敏感地觉得，这个时候也是自己起作用的时候了。
　　小姑娘眼睛转了转，就开口挨个叫人，太爷爷太奶奶爷爷奶奶甚至连她最讨厌的小姑也软绵绵的喊了一声。
　　贺家老太太高兴的拉着贺雪蓉的手，然后又去拉乔青玉，笑眯眯的道，“厨房做了好多菜，很多好吃的都没舍得吃，你爸妈他们就等着你们来呢。”
　　孟思琪也终于反应过来，她扯起嘴角，轻轻的笑了笑。
　　她是长辈，是儿子的亲妈，此时儿子的目光正殷殷的看着她。
　　她的儿子，已经好多年没用这样的目光看她了。
　　而且诡异的是屋子里的所有人都在看她。
　　孟思琪深深的吸了一口气，不说乔青玉身后是什么人，只说目前这个乔青玉，无论从哪方面都配得上她的儿子。
　　尤其是心性上。
　　就冲贺雪蓉这么依恋她，就知道这个还不到二十岁的姑娘是如何对待贺雪蓉的。
　　就冲这一点，这就是让人竖大拇指夸赞的好姑娘。
　　如今她就算是昧着良心也说不出乔青玉一点不好来。
　　孟思琪带着笑容上前一步，乔青玉的眼睛清澈澈的看着她。
　　没有曲意讨好，没有忐忑不安。
　　但是也没有挑衅和轻视。
　　就那样，目光平静且温暖的看着她。
　　这样的目光没有任何侵略性，令人格外的舒适。
　　可是，孟思琪却也深深的知道，这时候只要她还像从前那样，那么这丫头转身就会走的，而且还是那种毫不留情的转身，绝对不会拖泥带水。
　　所有的情绪不过是电光失火之间，孟思琪笑了，她的声音也很温柔，“青玉，你……”
　　可惜的是，你在后面的话，孟思琪没来得及说出口，突然之间一阵眩晕传来，眼前一黑，她就朝着地板倒过去。
　　贺山离她最近，因为他一直就在担心，虽然之前早已经沟通好了，可他还是担心事到临头，孟思琪会不给大家面子，会让这好不容易来的见面变得尴尬难堪。
　　所以他一直都关注孟思琪，自然而然的他一个健步就冲上前去，一把接住了孟思琪。
　　屋子里霎时安静下来，下一秒贺修煜就冲上前去。
　　贺山就要去摇晃孟思琪，嘴里急声声的喊道，“老孟老孟，你怎么了？你醒醒……”
　　乔青玉想的却是，是不是心脏病发，是不是脑梗之类的？如果是这样的情况可不能摇晃也不能乱动了。
　　“先别乱动，别摇晃她……”乔青玉在一旁脆声的提醒道。
　　贺雪蓉被吓住了，第一时间伸出小手就拉住了乔青玉。
　　而乔青玉连忙将手放在蓉蓉的肩膀上，这事儿怎么说的，好好的怎么会忽然昏倒了呢，难道她乔青玉与贺家犯冲吗？
　　是的呀，好像上次回来也是，但是她那次没来呀，可也因为她孟思琪进了医院，这第二次还是这样的话，估计乔青玉在这家属院也算是出了名了。
　　很快的，贺山与贺修煜也冷静下来，小吴赶紧去打电话，贺山和贺修煜小心翼翼的将孟思琪放在了沙发上。
　　如果是往常，贺娟娟肯定会指着乔青玉破口大骂，不过今天的意外的没吭声，只是上上下下的打量着乔青玉，甚至有的时候还落在贺雪蓉的身上，也许是心理作用吧，她就觉得乔青玉和贺雪蓉穿的衣服肯定是从国外买回来的。
　　贺娟娟就有些发呆，然后耳边就听到贺山大声的喊道，“你别发呆，快去隔壁找你孙阿姨去。”
　　隔壁的孙阿姨是医院的主治医生，主攻心脑血管这方面的疾病，算是很厉害的人物。
　　贺娟娟这才反应过来，连忙一溜小跑的去了隔壁，将正在做饭的孙阿姨给请了过来。
　　检查了一番之后，孙医生说道，“问题不大，是不是这几天没休息好？”
　　心脏血压都正常，也没有脑梗的迹象。
　　贺山点点头，“这几个月的确休息的不大好，但最近已经好多了。”

第339章 下马威
　　“孟院长这段时间似乎有心事，郁结于心，再加上休息不好，她饮食也不怎么规律，营养不良，所以说你们家属还要多多关心。”
　　孙医生除此之外也不能说什么，然后她又说道，“最好明天去医院在好好的检查一遍。”
　　孙医生走的时候很是好奇的打量了好几眼乔青玉，心里猜测八成这就是贺修煜的小媳妇吧，还别说长得真漂亮。
　　贺修煜将孙医生送出了门，在门口说了几句话，之后等他回来的时候，躺在沙发上的孟思琪已经睁开了眼睛，然后被贺山扶着坐了起来。
　　贺家老太太其实心里是不忿的。
　　孟思琪实在是太娇贵了，被她儿子给惯的一点都不像话，家务活几乎一点都不干，琐碎的事儿有小吴，做饭收拾屋子有保姆，她也就洗洗自己的那件衣服。
　　她从到这里来，衣服可都是自己洗的。
　　而她的儿子天天都很忙，孟思琪几乎是没法照顾她的儿子。
　　孟思琪的日子是多少女人梦想中的日子。
　　可是呢，就这还不知足，天天悲春伤秋，脸儿也冷冷落落的，就好像大家都欠她多少钱一样。
　　多好的日子呀，就这样的臭毛病，要是放在农村，干它一个月农活，什么样的臭毛病都给治好了，还郁结于心，还营养不良，在她看来那就是挑肥拣瘦。
　　还什么饮食不规律，吃饭的时候经常找借口躲开，还不就是不愿意和她还有老头子这两把老骨头一起吃饭吗？
　　她也有点文化的，能听不懂医生的话吗？
　　别以为她是农村人就什么都不知道，如果她真的什么不知道了，当年第一次来帝都，她也不会在这里只住了一个星期，就毅然决然的带着老头回去了。
　　她看了一眼拄着拐棍站在不远处的老伴。
　　心里想，要不要回去呢？
　　你看这都什么郁结于心了，心里就是结了大疙瘩的意思，这大疙瘩是谁呀？还不就是她和老头碍了眼了吗？
　　最可恨的是，这孟思琪还总是一副天下人都欠她的样子，还有那贺娟娟，被她养的不知天高地厚，不知生活艰难，花钱大手大脚，挥霍的都是她儿子的心血。
　　要她说呀，她的儿子在家里也是个糊涂的，不能什么都不管不问。
　　而这孟思琪也就是命好啊，摊上两个省心的儿子。
　　嫁给她的儿子享了这一辈子的福，五十多岁的人了还欲擒故纵，真是吃饱了撑的没事干。
　　贺家老太太看乔青玉，低声的对她说，“我将修煜的房间都收拾好了，蓉蓉在这儿也有自己的房间，你们先回房间收拾收拾。”
　　孟思琪自然也知道了刚才孙医生的诊断，她当然知道自己为什么郁结于心，还不是贺娟娟这个小祖宗给闹的。
　　饮食不规律，现在也是在调整，没办法，贺山不在家，她吃饭都要和两个老人一起吃饭，真是不习惯。
　　说深了不是说浅了不听。
　　吃饭吧嗒嘴她也就无所谓了，可是吃菜的时候，你只吃自己要吃的好了，就偏偏要拿着筷子在盘子里翻个底朝上。
　　每次用完卫生间都不冲。
　　等等等等，毛病实在太多了，她不得不忍了，忍下去的后果就是自己落了毛病，孟思琪也觉得不舒服。
　　还有今天乔青玉第一次正式登门，她这一昏倒就好像故意给乔青玉下马威一样。
　　本来想跟乔青玉解释一下，可没想到贺家老太太看她昏过去又醒过来，看都没看她，问也没问她，只顾着和乔青玉说话，孟思琪脸色又沉了下去。
　　贺修煜却并不知道自己母亲到底是怎么回事，他眉头微微皱着，在他不在家的这段时间里，母亲应该不只是和爷爷奶奶发生了冲突，应该还有其他的事情。
　　但他现在也不好问，只是说道，“妈，你现在感觉怎么样？用不用现在去医院？”
　　孟思琪听到儿子的声音，忽然间就愣住了，然后也忽然间就一下子想起来，自己刚才在昏迷的一段时间里做的一个梦。
　　她一把抱住了贺修煜，声音哽咽道，“修煜，我的儿子。”
　　可同时心里也奇怪，怎么会做那样一个梦呢？如果不是儿子说话，她早已经忘了，可奇怪的是儿子一说话，她就忽然又都想了起来。
　　在梦里，她就好像看了一场电影一样的。
　　孟思琪不由得抬起头看了一眼贺山，在她的梦里，贺山回家的时候，韩香兰依然在贺家，之后他们两个就成了亲，他们过得很幸福，贺山总是眉目温润带着笑意的。
　　而韩香兰成了这栋房子的女主人。
　　他们生了三个儿子，两个女儿。
　　最小的女儿长得和乔青玉一模一样，就是名字不同。
　　而她呢，在梦里并不认识贺山，她嫁给了一位从国外回来的科学家。
　　他们两个也很幸福，不过她身体不大好，只生了一个儿子。
　　她的这个儿子和她现在这个二儿子贺修煜长得一模一样。
　　也同样的是名字不同。
　　然后呢，她的儿子就娶了贺山的小女儿。
　　所以说在这荒唐的梦里，她与韩香兰依然成了亲家。
　　真的是太荒唐了，荒唐到匪夷所思的地步。
　　贺家老太太瞥了一眼在那矫情的孟思琪。然后就带着乔青玉和蓉蓉去了贺修煜的房间。
　　话说乔青玉真的是第一次进贺修煜宇的房间，这算是男孩子的个人卧室吧，扫视了一圈儿，干干净净，整整齐齐，和他的风格很像，颜色也同样如此，屋子里暖洋洋的，床单被套看着也清清爽爽，对了，床单被套，包括枕巾都是红色的。
　　蓉蓉扑上去，笑嘻嘻的，“小婶小婶，咱家还有一套这样的床单被套呢。”
　　贺家老太太笑眯眯的，“青玉，这是奶奶给你准备的。”
　　然后又问道，“喜不喜欢？”
　　乔青玉对于这样的善意自然不能冷冷对待，她笑盈盈的，“谢谢奶奶。”
　　贺家老太太眼睛一下子就湿润了，连忙从口袋里拿出早就准备好的红包递给了乔青玉，“这是奶奶给你的。”

第340章 手风琴，喀秋莎。
　　其他却也不好说什么了，然后老太太又掏出个红包递给了眼巴巴看着的贺雪蓉。
　　贺雪蓉却是第一次见到她，甜甜的喊道，“太奶奶，谢谢您。”
　　“乖乖，小嘴真甜，你的小婶将你教的真好。”
　　“是呀是呀，我这么聪明这么懂事儿，都是我小婶的功劳。”
　　贺雪蓉一点都不吝啬拍乔青玉的马屁。
　　贺雪蓉知道这老太太是真心喜欢她的。
　　小姑是真心讨厌她的。
　　她的奶奶对她一般般。更多的时候是装模作样了。
　　所以贺雪蓉很喜欢眼前这个老人，更别说她还给她这么大的红包，打开一看，好几张十元的呢，更高兴了，小心翼翼的将红包放在了自己的小书包里。
　　贺家老太太让乔青玉收拾东西，她又带着蓉蓉去蓉蓉的房间了。
　　拄着拐杖的贺家老爷子也跟在后面。
　　所以这几个人就和沙发上的几个人形成了鲜明的对比。
　　贺山眉头皱着，头一次，觉得家里的气氛似乎有些不对劲也不正常。
　　好在小吴出现了，关心的问道，“去医院吗，估计这时候救护车也该回医院了……”
　　附近的医院只有一台救护车，然后还出去了。
　　这也是不凑巧了。
　　孟思琪忙摆手，“不去了不去了，我没事，小吴，麻烦你给他们打个电话……”
　　小吴看了一眼贺山，贺山正在愣神，不过却也马上回过神来，点头示意小吴去打电话。
　　小吴打完电话就回单位了。
　　孟思琪就总在寻思自己刚才做的那个荒唐的梦。
　　难道真的是自己没事假如出来的一个荒唐的梦吗？
　　却没想到梦里梦外的她与韩香兰竟然又成了亲家。
　　这是一个怎样的孽缘呢？
　　孟思琪觉得头愈发的疼了，只不过今天乔青玉第一次登门，她这要上医院要干嘛的给儿子也是难堪。
　　本来老爷子老太太对她就不满意，说不好会被别人看了笑话。
　　孟思琪对贺修煜说，“我卧室抽屉里有一瓶药，上面写着养神丸，你去拿一粒来给我。”
　　孟思琪手里的药当然都是好的，贺修煜上楼给取了下来倒了一杯水，孟思琪吃了之后又躺在沙发上休息。
　　贺修煜扫视了眼自己卧室的方向，心里就有些说不出来的滋味儿，此时此刻乔青玉就在他的卧室呢，哦，也不知道那丫头在干嘛呢？
　　他就有些着急，孟思琪怎么可能看不出来，她挥挥手，“你也快回去收拾收拾，洗漱一下，一会饭菜就好了。”
　　而这个时候保姆也走了过来，笑着道，“孟院长，饭菜马上就好了，现在摆桌吗？”
　　孟思琪看了一眼贺修煜去的方向说道，“先摆着吧。”
　　贺修煜进房间的时候，他没有直接进去，而是站在门口，看着坐在床上正好奇地看着一台手风琴的乔青玉，他的眉眼带着笑意，随后进了屋子坐在她旁边，声音低柔，“累了吧，去洗一洗，一会就吃饭了。”
　　“我没事，昨天休息的很好。”乔青玉指了指旁边的手风琴，这可是老古董了，她还是在电影里看过呢，在她所在的世界，似乎已经有很少有人拉手风琴了。
　　“你还会拉手风琴呀？我怎么从来都不知道呢。”
　　“这也是少年时的一个爱好，已经好久没摸了。”
　　说着贺修煜就拿过手风琴戴在前胸，食指灵活，神采飞扬的给乔青玉拉了一首喀秋莎。
　　贺山的房子也是按照级别分配的，一共三层，第一层是客厅厨房书房餐厅，然后还有个朝阳的卧室，现在就给老爷子和老太太住，二楼就是贺山和孟思琪的房间。
　　在楼梯另一侧是贺娟娟的房间，最里面一间卧室是贺雪蓉的，然后三楼就是贺修文与贺修煜的房间。
　　贺修文也有自己的房子，是特备队分的，面积不小，现在空着呢，距离这里大概有十里路的样子。
　　而这时候贺雪蓉在自己房间转了一圈之后，踩着楼梯就噔噔往上走。
　　因为她听到了小叔拉手风琴的声音。
　　她听到了，楼下隐隐的也听到手风琴的音乐声，孟思琪扯了扯嘴角，贺家老头和老太太倒是很高兴，乔青玉和贺修煜过得好，他们也就放心了，而贺山到没有意外，这两个人相处得什么样他是最清楚的。
　　倒是贺娟娟皱着眉头也上了楼，一眼就看到贺雪蓉往三楼爬。
　　她一把抓住贺雪蓉的小手，贺雪蓉吓了一跳，随后就使劲的挣扎起来。
　　贺娟娟气呼呼地说，“你这个坏孩子，看见我跑什么呀？连小姑都不叫。”
　　好汉不吃眼前亏呀，贺雪蓉忽然间就不挣扎了，她露出一抹假笑，“小姑。”
　　随后像小泥鳅一样的就从她手底下溜出去朝楼上跑去。
　　贺娟娟都有些愣了，这要是以前，这小丫崽子是不敢的，现在胆子倒是大了。
　　在客厅里的贺家老太太喜滋滋的跟贺山说，“青玉真是个好孩子，而且别看她年龄小啊，这是将咱蓉蓉当亲闺女疼呢。”
　　说这话的时候眼神还瞥了一眼孟思琪，说来也怪呢，不知道为什么，就贺山在家的时候她也觉得自己是外人，这乔青玉来了，忽然间就觉得自己腰胆子壮了呢。
　　她对孟思琪真的是一点都不满意，哪怕过了这么多年，她们这婆媳两个聊天说话的次数屈指可数。
　　她因为对自己儿子愧疚，所以说根本就没想在孟思琪面前摆婆婆的谱，可却没有想到，人家孟思琪倒是摆起了城里媳妇的谱。
　　这一摆就是几十年了。
　　过去了的事情，她就不提了，只说眼前的，蓉蓉是她的亲孙女吧，就算老大媳妇不是个好东西，可孩子是没错的，那是你儿子的骨血呀，大孙子常年不在家，就这么一个没了妈的娃还不得当成眼珠子对待呀。
　　结果呢，她倒是不知道发生了什么，可是就算她见识短没啥大文化，但也没有说在奶奶和爷爷都健在的情况下，将大儿子家的孩子扔给刚刚结婚的小儿子家养。
　　这天底下有这样的道理吗？
　　这天底下有如此荒唐的事吗？
　　可偏偏就有了，还就在他们贺家！

第341章 羞愧不已
　　所以她的话就是说给孟思琪听的，果然孟思琪的脸色更加不好了，伸出手揉着额头，脸色也沉了下来。
　　女人之间的这些弯弯绕绕贺山哪懂呀，他点点头，他确实很满意，不说自己家儿子了，就说乔青玉待贺雪蓉真是没得说。
　　他声音很温和，“是啊，青玉真是个好孩子，蓉蓉特别喜欢她。”
　　“人心都是肉长的，都是你好我好换来的，小孩知道什么呀，就跟那小动物一样，你对她真心好，她也会对你真心好的。”
　　孟思琪也不知道这话是不是说给她听的，她还真听不出来，但总觉得这话不对味儿，她眉头皱着，但关于蓉蓉的事儿，她真不知道说什么。
　　贺山却愧疚的说道，“我们贺家其实真给青玉添麻烦了。”
　　“本来就是啊，这小两口刚结婚多长时间呢，到现在也没要小孩，还不就是因为全身心都放在蓉蓉身上。”
　　贺山却愣住了，他知道这两个孩子感情好，圆房是早就圆房了，但没有孩子是因为蓉蓉吗？
　　他有些不确定的问。
　　孟思琪却连忙说道，“都是年轻人的事儿，现在青玉上大学，她肯定是不能要孩子的。”
　　“就算不能要毕业总会要的吧。”贺家老太太干脆也不拐弯抹角了，她算是看出来了，孟思琪这是揣着明白装糊涂呀。
　　“你们两个也别怪我多嘴，蓉蓉这事儿也该有个章程了，这孩子总不能一直放在你小儿子家呀，将来他们有了孩子怎么办？”
　　贺山点点头，脸色很严肃，“等到时候我将孩子接回来。”
　　“还到时候呢，现在就应该将蓉蓉接过来，正好我在家我还能帮着搭把手。”说着看了一眼孟思琪，声音淡淡的说道，“孟院长公务繁忙，没时间照看小孩，就算你们现在级别高有钱，可是家里请了一个保姆，难道还想请第二个，终归是不好的，所以正好趁着我还能动，搭把手将蓉蓉带大，让那小两口好好过日子，这事不好吗？”
　　贺山愣了一下，心思却翻涌起来。
　　他以前不去想，也可能没有什么解决的办法，就刻意模糊这件事。
　　过了快半辈子了，贺山倒也不能再说后悔的话。
　　说起来是他高攀了，孟家也算是名门望族，那时候他没想结婚，真的，他已经打定主意孤独终老了，而且因为自家娘亲做的事儿，所以也没人逼着他，他觉得将自己的终身奉献给自己最热爱的事业也没什么不好的。
　　在他的心底里，在那个隐藏的极深极深连着自己都不知道的角落里。
　　只有一个背着书包和他一起上学堂的小姑娘。
　　他甚至连那个小姑娘的名字都不敢触及。
　　他觉得就这样深深的在怀念愧疚之中过一辈子，是自己最好的选择，可哪里想到自己受伤住院了，那时候孟思琪还是一个护士。
　　而他受伤的部位还有些隐秘，当然了不是命根那里，可距离也不远。
　　照顾他的就是孟思琪。
　　一个月之后他出院了，然后他也将这个护士娶进了贺家。
　　就算后来他知道，其实这是护士应该做的工作，可在当时他被领导找了谈话，还听说因为这事儿孟思琪被孤立，所以他就答应下来了。
　　时间长了他自然也知道自己是她当时最好的选择。
　　他知道孟思琪是喜欢自己的，心思也都是放在他身上，可是她太娇贵了，属于十指不沾阳春水的大家小姐，所以他跟上级打报告，用自己的功劳换来了一个保姆。
　　而他为了这一份组织给他的宽容就只能更加拼命了，所以心思都放在工作上。
　　况且当时的情势也是非常复杂。
　　这个家就都扔给了孟思琪，他是愧疚的。
　　哪怕母亲来了又走，他也只能假装看不到。
　　孟思琪给他生了三个孩子，除了娟娟像她一样娇贵，两个儿子真的是他的骄傲，是他这一生最大的成就。
　　不过他从来不对别人说起罢了。
　　可现在听到老母亲的一番话，贺山宛如醍醐灌顶一般，甚至脸色都有些涨红了。
　　是啊，他这不是揣着明白装糊涂吗？
　　他是爷爷，孟思琪是奶奶，两个人完全有时间照顾孙女，可是竟然将这孩子扔给了小儿媳妇。
　　乔青玉有这个责任吗？
　　没有。
　　乔青玉有这个义务吗？
　　同样没有。
　　就算他没时间，可孟思琪有时间呢，她每天除了工作那点子事情真的是没什么事儿。
　　他甚至又往开了延伸，韩香兰是怎么想的？乔志材是怎么想的？还有乔青玉的外公，武老先生又是怎么想他的？
　　是不是都觉得他贺山厚颜无耻？
　　贺山不由得坐正了身子，看了一眼旁边脸色苍白的孟思琪，口气还是放得很软和，“老孟，这次就不要蓉蓉走了，留在家里吧。”
　　孟思琪咬咬牙，却也点头说道，“行。”
　　贺山表示很满意，继续说着，“以前也是我忽略了，我在西川还呆了一段时间，可现在一想，儿子辛苦，儿媳妇更辛苦，他们将蓉蓉照顾的非常好，我挺糊涂的，没往这方面想，今天幸亏咱娘提醒了咱们。”
　　贺家老太太就有些得意，微不可查的对着孟思琪哼了哼，然后这才说道，“咱先别管乔青玉这孩子家里人都是谁，是穷是富啊，就只说单说这么个姑娘。那也是打着灯笼找不着的，我今天给蓉蓉换衣服，发现这孩子戴着一个翡翠的玉佩，蓉蓉说那是她小婶给她的。”
　　孟思琪眉头却皱了起来，不由得问道，“是乔青玉给她买的吗？”
　　“不是，蓉蓉说，是她的太姥爷从国外带回来的。”
　　太姥爷，孟思琪开始还没反应过来，几息之后才想起来那是指的武老先生。
　　“这不好吧。”孟思琪连忙看向贺山，她可不想要武家的一丝一毫一针一线，那对她来讲真的是一种耻辱，“这么贵重的东西蓉蓉不该收的。”
　　“那是蓉蓉小婶的一番心意，而且别看我没文化，解放前我和你爹可是在城里一家玉器店帮工了很长一段时间，那玉佩玉质极好，竟是难得的帝王绿，这样的翡翠戴在孩子身上是有好处的。”

第342章 小戏精
　　孟思琪就看向贺山，她伸手就揉额头了，头疼，真的头疼，不能要武家的东西啊，哪怕是帝王绿她也不稀罕，她孟思琪又不是没见过这些，只不过家道中落家里的好东西都被抽大烟的大哥全给卖掉了。
　　要不然她也不能沦落到嫁给一个泥腿子的地步。
　　哪怕他战功累累，有点文化，可也改变不了，他出身农村的事实。
　　当然了，她嫁给贺山也从来不后悔。
　　这个男人，她对他一见钟情，心底里一直喜欢着，要不然也不能因为知道他有那么一段过去耿耿于怀到现在。
　　“孟院长，你懂什么，玉佩蓉蓉可戴了好长时间了，可不能再离身的，没看小丫头现在小脸蛋红扑扑的吗？过去的老物件你也别不相信，是有灵气的。”
　　“妈，这都是封建迷信，你可别乱说。”孟思琪皱着眉头反驳道。
　　贺家老太太也知道点到即止，然后看保姆在忙来忙去，她站起身子，“好了，吃饭吧，这都啥时候了，几个孩子都该饿了。”
　　反正这事儿也就定下来了，蓉蓉在家她倒能也有事做。
　　不至于那么孤孤单单的。
　　而且，也不至于觉得自己是个吃干饭的。
　　孟思琪反对也是不好使的，这个家还是她儿子说了算。
　　贺家老太太鼻子哼了一声，脚步轻快的去了厨房。
　　然后就看到了站在客厅剥糖吃的贺娟娟，嫌弃的看了她一眼，老太太伸出手倒没有特意让儿子听到，所以声音压低了，“娟娟，奶奶的手洗的干干净净，我能去厨房了吧？”
　　只是没有想到这番话，贺山和孟思琪的确是没听到，但是却被下楼的贺修煜乔青玉听到了。
　　还有小嘴贼快的蓉蓉。
　　她噔噔噔的就跑上前一把拉住了贺家老太太粗糙的大手，瞪着贺娟娟，“小姑，老师都告诉我们要尊老爱幼，你怎么可以嫌弃奶奶手不干净，不让她厨房呢？”
　　贺娟娟，“……”
　　她觉得自己真是流年不利，怒气冲冲的看着小死丫头，伸出手，像往常一样就准备去掐她。
　　乔青玉也早走到跟前，想都不想的就拦住了。
　　她倒没说什么，给贺修煜使了一个眼色，这是你自己的妹妹，你想办法。
　　蓉蓉这个小戏精握着贺家老太太粗糙的手，声情并茂啊，“太奶奶的手是劳动人民的手，是最美丽的手，无论是干净的还是带着泥土的，都是值得尊敬的……”
　　贺老太太觉得眼窝都热热的。
　　这几个人说话的声音引起了贺山的注意，贺山也朝这边走过来，贺家老头是个老实人，身体一直不大好，所以家里都是贺家老太太做主，他轻易也不说话，不过此时却笑眯眯地看着贺雪蓉，眼神非常慈爱，“蓉蓉真是个懂事的好孩子，一点都不嫌弃我们农村人。”
　　“我不嫌弃呀，我小婶开着拖拉机带着我驰骋在一望无际的田野上的时候，别提多拉风了，我和李明光都决定了，等以后我们长大了也要去建设荒漠的西川，让所有的黄沙带都变成美丽的绿洲。”
　　上了学的贺雪蓉学会了好多新名词，况且她是个早慧的孩子，尤其身边教她的人是贺修煜和乔青玉，所以千万不要将她当普通小孩子看。
　　不等贺山夸赞呢，贺娟娟脱口而出，“贺雪蓉，你个没出息的，你可是我贺家的人，怎么可能长大去种地呢，你得和你小叔一样做个科学家呀。”
　　贺雪蓉看着贺娟娟，这个女人脸上还有心里，整个人身上的气息都写满了对她的厌恶。
　　贺雪蓉悄悄地朝后退了一步，一本正经的道，“小姑你这样说就不对了，没有农民伯伯我们吃什么呀，没有吃的大家就要饿肚子，饿肚子的人能做科学研究吗？能当工人吗？也开不了车的呀。”
　　“蓉蓉说的对，贺娟娟，你的思想态度是不对的。”贺山瞪了眼女儿，同时又瞪了一眼不远处皱着眉头，看着他们的孟思琪。
　　头一次觉得这两个人实在是高傲，高傲得不将其他人放在眼里。
　　贺家老太太看了一眼贺山，低声道，“得给青玉红包了，这孩子还没改口呢。”
　　这可是大事儿啊。
　　他和孟思琪早就准备好了。
　　这总不能一直贺伯伯贺伯伯的叫啊。
　　于是，他和孟思琪很是郑重其事地坐在沙发上，还有贺家老爷子和老太太，刚才老太太已经将红包给她了。
　　乔青玉也没矫情，这和贺修煜滚床单都滚了那么长时间了，一个称呼而已，她接过红包挨个叫，“爷爷，奶奶，爸，妈。”
　　贺修煜觉得心窝子暖暖的。
　　孟思琪脸上闪过一丝古怪的神色，说不清心里是什么感觉，有些畅快又有些不舒服，总之就是很复杂了。
　　保姆伸出头笑着问道，“现在能开饭了吗？”
　　于是有些诡异的气息就被冲散了。
　　坐在餐厅里吃饭，屋子里暖洋洋的，天色未黑，夕阳照在窗上，照在围在大圆桌上的一家人身上，贺山除了可惜大儿子没有在身边，他觉得很圆满。
　　酒桌上自然要喝酒，说了几句话之后，大家就开饭了。
　　孟思琪是不由自主的观察乔青玉的，这可能是每一个婆婆本能的动作。
　　观察来观察去，她不得不承认，乔青玉不但长得好看，就连吃饭也赏心悦目。
　　她觉得自己的女儿已经非常非常优秀了，可是单从气质上看，乔青玉是让人能一眼就喜欢上的，而自己的女儿就有些盛气凌人了。
　　尤其此时在饭桌上竟然跟贺雪蓉赌上气了，眉头拧成了大疙瘩，她可比乔青玉还大一岁。
　　孟思琪觉得不舒服，放下筷子就开始揉额头。
　　贺家老太太一点都不高兴，往常难得在一起吃饭，这孟思琪也是皱着眉头的，天知道她都不敢对儿子讲，怕两口子打架。老头更是如此，也就头不抬眼不睁的，可她能假装看不到吗？
　　那顿饭吃的心口就好像堵着一团铁疙瘩不消化一样。
　　儿子回家了，以为能好一点，而且家里还有小孙子和小孙媳妇。

第343章 一言难尽
　　怎么着你也该注意点吧，这惺惺作态装模作样学谁呢？
　　这学戏本子里的大小姐吗？
　　别以为她不知道她娘家也没有几个像样的人，还总来她贺家打秋风。
　　“孟院长，你要是觉得不舒服就回屋歇着去吧，你看你这又是揉额头又是叹气的。”
　　贺家老太太实在忍不住说了出来。
　　“我没事儿，这是老毛病了。”
　　贺雪蓉却忽然抬起头不解的问，“太奶奶，为什么你在家里还称呼奶奶为孟院长呢？”
　　霎时之间，桌子上一片寂静，乔青玉目光朝着贺山两口子看过去。
　　又看了一眼贺家老太太，当然了，她也知道老太太不是省油的灯，可孟思琪是不是一直活在少女时代没有出来呢？
　　她微微低下头，反正后天她就和贺修煜带着蓉蓉回西川了，没必要掺合到贺家这点事儿里去。
　　贺山本来眉头是舒展着的，毕竟合家团圆，作为大家长的肯定高兴，可此时眉头却皱了起来，有些事情就怕想，还怕仔细去想，想明白之后心里也是不舒服的。
　　贺修煜也不得不为自己母亲解围，自己母亲有的时候的确是一个一言难尽的。
　　可那毕竟是自己的母亲，他声音带着笑意，“蓉蓉，这就是个称呼而已，前几年小叔还经常叫你奶奶孟院长呢。”
　　“真的吗？”
　　贺娟娟也在一旁也跟着说道，“我小的时候跟着院子里的孩子们喊你爷爷贺团长，喊你的奶奶孟护士呢？”
　　贺雪蓉眨巴眨巴眼睛，继续开始刨饭。
　　保姆奶奶做饭可好吃了呢，是她熟悉的味道。
　　这么一打岔，这事就过去了，奇异的，孟思琪觉得自己头疼好了许多，于是这顿饭有惊无险的吃完了。
　　只是没有想到，吃完晚饭之后贺山跟贺修煜小两口说将蓉蓉留在帝都，不让她跟他们去西川的事之后，蓉蓉小脸刷的一下变得惨白，哇了一声就哭出来，然后就扑进了贺修煜的怀里，哭的凄惨，“小叔小叔，你这是嫌弃我了吗？为什么要将我留在帝都？我要和你们在一起，我不要在这里。”
　　贺修煜也挺突然的，看了一眼乔青玉，乔青玉也不知道怎么回事儿。
　　乔青玉连忙伸出手拍着贺雪蓉，“好了好了，别哭了，吃完饭之后哭成这样对身体不好，没人敢嫌弃你的，宝贝，到时候我们几个一起回西川，别担心啊。”
　　贺雪蓉抽泣的说，“你说的是真的吗？”
　　“小婶保证，只要蓉蓉喜欢在哪里，你就可以在哪里，你说了算。”
　　“我只喜欢和小婶在一起，还有小叔。”
　　贺家老太太眉头皱着，轻声哄着说，“你小婶和你小叔都特别忙，你也是知道的，你是不是也心疼啊？”
　　“我心疼，所以我很乖的，他们忙的时候我就去吃食堂。”
　　随后又连忙加了一句，“我和李明光一起去吃基地的食堂，饭菜可好吃了呢，冬天还有绿色蔬菜和水果的。”
　　西川腾海科研基地的伙食标准在两年内已经有了一个质的提升，所以说贺山是清楚的。
　　贺家老太太和自家老头对视了一眼，这孩子要是不愿意留在帝都，那还真没办法，她就对贺山说，“你拿主意吧。”
　　贺山就觉得有些为难，这要让蓉蓉继续跟着乔青玉回去，有点不像话，照顾孩子不容易，他又不是不知道，要不然这么多年也不能对孟思琪觉得这么愧疚，这三个孩子虽然有保姆帮忙，但也的确是孟思琪一把屎一把尿的拉扯大的。
　　以前没有想也就算了，现在既然都已经说明了，那真就不能让蓉蓉回西川了，他柔声的说道，“蓉蓉到爷爷这边来。”
　　贺雪蓉本想摇摇头，可想了想还是期期艾艾的过了去。
　　“爷爷。”
　　“蓉蓉，爷爷没有以前忙了，你奶奶也是，现在还有你太奶奶在家里，我们都能照顾你，你小叔小婶一个上班一个上学，真的很辛苦的，你就留在帝都，等开学了爷爷送你去学校好不好？”
　　“不好，爷爷，一点都不好，我不喜欢帝都，我喜欢西川。”小姑娘说着说着眼泪吧嗒吧嗒就落了下来，“我长大了，我能自己叠被子，我能自己做很多事情，我保证不拖累小叔和小婶，爷爷求求你了，让我跟小婶他们走吧。”
　　不等贺修煜说话呢，乔青玉可受不住了，这小丫头所有的成长，所有的变化都是在她眼皮子底下发生的，她没生小孩不知道养姑娘是什么感觉，可是蓉蓉在她心里很重要。
　　乔青玉走上前，拉住了贺雪蓉的手，柔声的说道，“蓉蓉别哭了，小婶带你回西川，你在那里还有那么多的朋友，你寒假作业都没写完呢吧，对了，冯爷爷的实验田里还有你和小虎种的花生，估计现在差不多都出苗了……”
　　“对呀对呀，我有好多事情呢，我也好忙的。”蓉蓉眼睛带着泪花委屈巴巴的道。
　　“青玉，我知道你待蓉蓉好，可你要上学，修煜要上班，这太辛苦了。”
　　“爸，蓉蓉是个自律的好孩子，她能照顾自己，况且当初贺修煜将蓉蓉接到西川就是准备自己照顾的。”
　　贺雪蓉本来就是自律的好孩子，病好了之后，贴身的小衣物在贺修煜的坚持之下，她都是自己洗的。
　　包括自己洗脚，洗袜子，一开始做不好到现在熟练的不得了。
　　叫她说这孩子的自理能力比某些大人都强。
　　辛苦肯定是辛苦的，毕竟是个孩子，要操心的事情真的很多，可感情都已经这么深了，哭得这么伤心，她怎么也不可能同意将蓉蓉留在帝都。
　　“蓉蓉，爷爷觉得你还是留在帝都好，过段时间你爸就回家了，你们父女也好长时间没有见面了。”
　　“春节之前我妈妈还去找我了呢，让我跟她一起走，我都没有同意的。”
　　这事儿贺山当然知道，贺修煜也不会瞒着他。
　　“你可以试着在这里呆上几个月，如果实在不习惯，爷爷亲自将你送回西川好不好？”
　　贺雪蓉觉得不好，她一天都不想在这里待。
　　贺雪蓉觉得是时候拿出杀手锏了。

第344章 没人能给她公平
　　她的眼泪瞬间就涌满了眼眶，瘪着嘴，很是委屈的道，“爷爷，你如果一定要我留在这里，那可以将小姑赶出家门吗？”
　　屋子里的人都愣了一下，这是怎么话说的呢？
　　“你这丫头说什么混蛋话，我碍着你什么了？”
　　正看热闹的贺娟娟，没有想到火突然烧在自己身上，气得直跳脚。
　　贺雪蓉害怕的一把拉住了贺山的胳膊，指着贺娟娟，眼露惊恐，“爷爷，小姑不喜欢我，只有我们两个在家的时候她就掐我……”然后指着自己的胳膊里侧大腿，然后又指着自己的小肚肚，“她用两只手使劲的抓我的小肚肚，还不让我哭，说我要是哭了就将我扔在外面的大水沟子里淹死。”
　　“贺雪蓉，你这个贱丫头，跟你妈一样，你胡说八道什么？”
　　贺娟娟承认自己掐过的，可她没有说这话呀。
　　贺山眉头死死地皱着，两只手紧紧攥着，犀利的目光看向贺娟娟，“娟娟，你掐过蓉蓉？”
　　“我……我没有，她撒谎。”
　　“我没撒谎，爷爷，我真的没撒谎，我跟小叔离开帝都的时候，我都五岁了，我不会说话，可我什么都记得，不信你可以问小叔。”
　　贺修煜目光在自己母亲和自己妹妹身上来回的转了几次，他这是明白了，将蓉蓉身上掐的青青紫紫的不是他妈，而是他这个妹妹。
　　贺修煜看着贺娟娟，声音极冷，面色阴沉，“贺娟娟，你不是一向不屑于去撒谎推卸责任吗？你一向都觉得为人做事就要敢做敢当，所以，你掐过蓉蓉吗？”
　　贺娟娟脸色青了白白了又青，被这么多人看着，她气得直跺脚，“掐她几下怎么了？我那是喜欢她。”
　　贺山却看向贺修煜，声音严肃，“贺修煜，你告诉我你接蓉蓉的时候她身上有伤痕？”
　　“是的，有很多。”
　　“你为什么一直不说？”贺山脸色铁青，突然大吼出声，合着这一家子都在骗他，都在瞒他，这么性质恶劣的事儿，竟然准备就这么大事化小小事化了了吗？
　　他最恨的就是这样的事儿。
　　贺修煜一声不吭看了眼贺山，随后看向贺娟娟，“贺娟娟，给蓉蓉道歉。”
　　贺雪蓉有点害怕了，小身体有点颤抖，没有想到只不过是说了这件事儿，家里的气氛一下子就变了。
　　贺家老太太也终于听明白了，站了起来，颤抖的手指着贺娟娟，“你这丫头心肠也太歹毒了，那是你侄女啊，那是你大哥的亲生女儿啊，你不看僧面看佛面，农村还有一句话，那叫打狗看主人，你怎么就下得去手啊，是不是觉得哑巴孩子不会告状啊。”
　　然后看向孟思琪，痛心的道，“孟院长，你这些年操持家务带着几个孩子真的很辛苦，我什么忙都没帮上，所以我就啥话都不敢说，可娟娟这样不行啊，你们得管教她呀，心肠这么歹毒，将来是要出大事儿的。”
　　贺山走到贺娟娟的面前，贺娟有些惊恐的看着自己的父亲，她一直害怕他，只不过因为在家时间短，所以这种情绪出现的也少。
　　可此时她真的害怕了，身体都僵直了，她想，如果不是屋子里人多，爸爸一定会打她的。
　　贺山的手动了动，他扬了起来，孟思琪难堪的咬着嘴唇，却不敢说话。
　　贺山看着贺娟娟惨白的脸，这巴掌还是收了回来，他压抑着怒气，呵斥道，“混账东西，给蓉蓉道歉！”
　　孟思琪想说什么，她说不出口。
　　头疼得愈发厉害了，疼到胃里一阵翻涌，恶心的不得了，她紧紧捂着胸口。
　　贺娟娟看着躲在奶奶身后的贺雪蓉，咬着牙说道，“对不起贺雪蓉，我不该掐你……”
　　随后哇的一声哭出来，捂住脸就朝楼上自己的房间奔去。
　　不等贺山反应呢，孟思琪实在忍不住了，胃里翻江倒海，她也哇的一声吐了出去。
　　一阵兵荒马乱，安静了之后也已经是十点多钟了。
　　既然已经来了，就不能晚上在带着蓉蓉离开，那样的话贺山的确很难堪。
　　乔青玉对孟思琪没有恶感，当初设身处地的想一想，那样尴尬的关系之下，让孟思琪心甘情愿地承认乔青玉是她的儿媳妇，换谁都是不可能的。
　　这么长时间过去了，她和贺修煜的日子也过得有滋有味，有些事情终究会慢慢淡去，尤其今天这一接触，以她旁观者的角度来讲，孟思琪的心思真的很浅很浅。
　　这人呢，就不是一个八面玲珑心机深的人。
　　但她也绝对不是一个多么善良正直的人。
　　她有自己的人生观和价值观，她活在自己的一个圈子里，她瞧不起很多人。
　　但归根结底她不是个坏人。
　　只不过，贺娟娟的确歹毒了一些。
　　但是这话是绝对不能传出去的，被人知道了贺家是抬不起头做人的。
　　尤其她现在还没有对象也没结婚的。
　　但乔青玉是不想掺合的。
　　她今天观察了一下，觉得贺娟娟其实心态是有问题的。
　　还有一点很憋屈，蓉蓉还是受委屈的那一个。
　　没人能给她公平。
　　毕竟，这是贺家的家事嘛！
　　蓉蓉依然睡在自己的小房间里，她的房间也是这里最暖和的，布置的最漂亮的。
　　乔青玉看蓉蓉睡着了之后，这才放心的回了贺修煜的房间。
　　舒舒服服的钻进了被窝，舒舒服服的叹了一口气，哦，还是自家男人的屋子好啊，干干净净，清清爽爽。
　　连味道都是最好闻的。
　　而此时已经吃过药打过针的孟思琪似乎一下子老了好几岁，她拉着贺山，声音沙哑的说道，“娟娟还小不懂事，那次之后我已经狠狠的骂过她了，就这样吧，别提了，要是让别人知道娟娟没法做人了。”
　　孟思琪是真病了，她真的不是装的。
　　虽然她有这样那样的毛病，都这个年龄了还那么娇气，可贺山也狠不下心来，只得恨恨的说道，“你就是太惯着她了。”
　　“妈，你这样纵容是不对的。”
　　“修煜，妈也没办法，你大哥性子本来就冷，他要是知道了之后他不会认娟娟的，等以后我们两个老了之后，娟娟不能没有娘家哥哥帮她呀。”

第345章 我改，我一定会改的
　　“所以你就将所有的污水都揽在自己身上，然后要咱儿子认为是你干的？”贺山伸出手指着孟思琪，他都不知道该说到什么好了。
　　“不会有了，她今天也受到教训了，给她一次机会吧，你看她都给蓉蓉赔礼道歉了。”
　　“妈，你也不要想这么多，明天我与贺娟娟好好谈一谈。”
　　说了半天，贺修煜终于说出孟思琪想听的话，现在的孟思琪因为那个奇怪的梦，对于贺修煜真的是喜爱的不得了。
　　她拉住了贺修煜的手，眼泪噼里啪啦的掉下来，“修煜，妈的小儿子，你别嫌弃你妹妹，她不懂事儿，咱们一点点教，你放心，妈妈也不会管你任何事的，妈不是讨好你，妈说的是实话，乔青玉真是个好姑娘，你们两个真般配。”
　　贺山倒是带了一点笑模样，孟思琪能说出这些话，他也是很欣慰了。
　　“妈，我都没想到你的身体有这么多的毛病，好好养着吧。”
　　“修煜，你明天一定要和你妹妹好好谈一谈，她怕你大哥，但她一直很喜欢你的，你说的话娟娟肯定会听的。”
　　贺修煜点头，“你好好休息，我明天会找她谈的。”
　　药剂已经发挥了作用，贺修煜能看出来孟思琪是强撑着不睡过去。
　　孟思琪又去看贺山，很执着地去看。
　　贺山不得不说道，“放心，我不会打她也不会骂她，她毕竟是我们唯一的女儿，我疼爱她不比你少。”
　　孟思琪终于听到了自己想要听的话，她放心了，觉得身子一阵轻松，于是铺天盖地的困意就将她席卷，不过在睡着之前，她还是强撑着说道，“老贺，我也有不对的地方，尤其是咱爸咱妈，你别怪我，我改，我一定会改的。”
　　说完这句话之后，孟思琪终于沉沉的睡了过去，不过眉头却是舒展了。
　　贺山将她的手放进被子里，这才发现这两个月妻子瘦了很多。
　　贺修煜离开了父母的房间，踩着楼梯上了楼，推开房门之后就发现被窝里藏着一个漂亮的小媳妇。
　　他脱去了外面的衣服，搓了搓手，关好房门然后也钻了进去，看看时间，都已经十一点多了。
　　关了电灯，将乔青玉像往常一样搂在自己的怀里。
　　两个人先是沉默了一阵，贺修煜已经习惯有什么事情都和乔青玉讲了，他说，“我觉得咱妈郁结于心并不一定是因为爷爷奶奶来了，肯定贺娟娟那里有别的事儿。”
　　乔青玉想了一下，“你这一说我想起来了，上一次去南港城，隋军还和我说，你妹妹曾经去找他呢，然后还开了一家公司，据说公司生意做得不错，在帝都又开了一家分公司，可这次来怎么一点动静都没有？”
　　贺修煜皱着眉头叹了一口气，他的确是忽略了很多事情，看来自己爸也不知道，没准妹妹的皮包公司真的出事儿了。
　　伸出手掖了掖被子，又将怀里的人朝自己的怀里带了带。
　　声音有些含糊的说道，“明天我找她去谈谈，好了，累了一天了，休息吧。”
　　夜色渐渐深沉，因为有供暖，屋子里暖洋洋的，小两口也没折腾，而是拥在一起，很快的沉入了梦乡。
　　第二天早晨吃完饭之后，贺山与自己的老爹带着蓉蓉出去遛弯儿，今天阳光灿烂，外面也暖洋洋的，城里的积雪早就化得干干净净，虽然看不到绿叶，可是杨树也悄悄的长出了芽孢。
　　只等着一场春风就会在枝头悄然绽开一片醉人的绿色。
　　这与南方是不同的。
　　尤其是再往北，春天总是会在一夜之间来到这片土地。
　　不过贺山冬天的时候，在杂物间里弄了一个小暖房。
　　里面种的是乔青玉给他的菜。
　　长得还挺好，不过已经吃的差不多了。
　　但是韭菜和蒜苗，却绿意盎然。
　　孟思琪吃完早饭之后，医院的护士给她打了一针之后又沉沉的睡过去了。
　　贺修煜去找贺娟娟谈话。
　　然后乔青玉跟着贺老太太就去了杂物间。
　　她手里有不少安神草的种子，贺家五十以上的老人有四个呢。
　　贺修煜没讲，可乔青玉觉得这不过是顺手人情的事儿。
　　她神秘兮兮的对贺家老太太说，“奶奶，这养神草可好了呢，我姥爷失眠差不多都几十年了，没想到却被养神草给治好了，现在种下去，一个星期之后就会发芽，很好伺候的，等长出绿叶的时候，在你们屋子放两盆，剩下的就放在爸妈那屋，对身体是有好处的。”
　　不是贺老太太迷信，见过一次武家老爷子，她就知道这不是一般人，然后能治好这老爷子病的东西，那肯定是宝贝，就知道乔青玉这丫头是个好的，也惦记着她这把老骨头呢。
　　她已经跟着乔青玉一起将花籽种了下去，小心翼翼的放在温度最适宜的地方。
　　侍弄这些东西对贺奶奶来讲那都不在话下。
　　“奶奶，这东西皮实的很，长大了绿油油的，不管是叶子还是花散发出的气息，让人特别的舒服。”
　　“真是好宝贝呀，就算是好伺候我也得精心的伺候着，奶奶这回也算有点事干了。”
　　别看乔青玉现在是以种地为生，说句实话，她侍弄这些东西和眼前的老太太都比不了。
　　就是种子好，然后下面干活的人多。
　　这个养神草被老太太照顾着肯定枝繁叶茂的。
　　离开云城的时候，乔青玉将一斤的养神草种子交给了乔志材。
　　让他找个合适的地方种下去，不说卖了，这以后种的好了，让老爷子拿出去送个人情，可贵重多了。
　　这东西不用不知道，一用吓一跳的。
　　而且还没有丝毫副作用。
　　不过乔青玉没有给老太太留种子，北方不比南方，她将种子留给乔志材，第二天就可以种下去，而这里只能种在暖棚，如果放置不好，种子就不会发芽，于是她和贺老太太腾出了一个木头槽和五个花盆，又种了一百多棵。
　　这回足够用了。
　　又给蒜苗浇了点水，小白菜也水灵灵的，小菠菜也绿油油的。

第346章 我们都很卑劣，包括我在内
　　这个杂物间改成地暖的，屋子里还有一把藤椅和一个藤条编制的茶几，看样子没事的时候老爷子是经常到这里来坐坐的。
　　窗台上摆着几盆花，不得不说，孟思琪的确会种花，虽然是冬天，可窗台上摆着的草牡丹开得非常漂亮。
　　乔青玉和贺家老太太歇了一会儿就出去了。
　　看贺家老太太手都没洗就去厨房，乔青玉一把拉着她去了卫生间，给她放了热水，拿了香皂，这才温声细语的说，“奶奶，这土壤里呀，可有不少的细菌呢，以后你要是从暖房出来，别忘了用香皂洗手哦。”
　　这话要是孟思琪说，那就是一种高高在上的语气，可被乔青玉笑眯眯的说出来，贺家老太太就特别爱听。
　　连忙点头，“晓得了晓得了，讲卫生是有好处的，你爸也总跟我说注意卫生能延年益寿。”
　　“对的对的，奶奶你好厉害，懂的好多哦。”
　　好听的话，乔青玉自来是不吝啬的。
　　两个人洗完了手，乔青玉又拿出嘎啦油让老太太抹了一遍，老太太不想抹，乔青玉一把抓住她的手说道，“春天到了，这手啊就特别容易干燥，看，这都裂了口子了，我奶奶以前手也这样，后来我给她留了好几盒嘎啦油，现在我奶手可细腻了呢。”
　　说着说着已经帮老太太将手都抹完了，老太太闻了闻，好香哦，还别说，平常总觉得这手紧巴巴的，抹了之后确实舒服。
　　看了一眼小孙媳妇漂亮得跟一朵花的脸蛋，白白嫩嫩的皮肤，尤其这小手长得真好看，手指又细又长，小巧玲珑，就好像那白玉雕刻的一样，隐晦的看了一下乔青玉的身段，心里咂咂嘴，她家这小孙子是个有福气的哦。
　　此时贺修煜将妹妹从房间叫出来，毕竟都成年人了，他是当哥哥的，可却也不好去妹妹的闺房，他将妹妹叫到了书房。
　　想了想就从最上面的一个架子上抽出了一本书。
　　然后递给了低着头脸色阴沉的贺娟娟。
　　“看看吧，我记得这是你上三年级时候看的书，你还在后边写了很多的读后感。”
　　贺娟娟一下子抬起头来，她怎么不记得有这件事情呢？
　　看书，从毕业之后她就再没有摸过书本，还小学三年级，二哥明明不经常在家，他怎么会记得这事儿，贺娟娟狐疑的拿过书。
　　这是一本课外读物。
　　讲的都是战争年代发生的那些让人热血澎湃或者感人肺腑的革命故事。
　　她不屑的撇了撇嘴，可此时二哥神色平静的站在她面前，她想将书扔到一边倒也没敢，只得心不在焉的翻了起来。
　　第一篇的扉页上就写着她的名字，一笔一划——贺娟娟。
　　稚嫩的笔迹有些熟悉，是她的无疑了。
　　贺娟娟继续心不在焉的看着。
　　可是，看着看着，她的神情就变了，是一种说不出来的复杂，她没想到三年级的自己竟然有这么一颗热血的积极向上的正直又善良的心。
　　贺修煜淡淡的瞥了她一眼，半晌之后才开口说道，“你出生的时候。大哥七岁，已经上学了，我四岁，正在幼儿园，回家的时候咱们家就多了一个漂亮的小娃娃。
　　那是一九六一年的冬天，日子不怎么好过，大哥早上早早起来，端着茶缸就去奶站排队，你出生那年冬天很冷，排队的人也多，等轮到大哥的时候，大哥的手都冻红了，到家的时候冻得都不会说话了。
　　他将茶缸放在炉子上，等将牛奶煮开了之后又倒进杯子里，温度合适了才放进奶瓶……”
　　贺娟娟抬起眼睛，怔怔的看着语调平静，神情也平静的二哥，她的嘴唇有些颤抖。
　　她的手放在书页上，不知不觉的就攥紧了。
　　“……大哥是个执着的人，从来没有耽误过一天，两年的时间，风雨不误，他为此手脚都冻伤了，可他说，一看到妹妹对他笑，他就觉得特别开心……”
　　贺娟娟一下子站起来，眼圈都红了，她气急败坏的，“别说了！”
　　随后又颓然的坐在椅子上，用手捂住脸呜呜的哭了出来。
　　从小到大，大哥二哥都对她特别好，好吃的可着她，好玩儿的可着她，放学的时候都是大哥接她。
　　回来的路上，大哥背着她，二哥背着三个人的书包。
　　后来大哥去了特备队，二哥去了少年班。
　　然后他们兄妹三人，为什么就越走越远了呢？
　　贺娟娟哭得越发伤心了，贺修煜则是靠坐在椅子上，神色平静的看着自己的妹妹。
　　目光里有了然也有愤怒。
　　以前从来没有去想，现在仔细想来，在这个家里，母亲和妹妹的关系应该就像乔青玉所说的抱团取暖了。
　　她们两个将自己化为一国，然后他和大哥还有父亲各自为一国。
　　所以就成了今天这个样子。
　　忽然之间，贺修煜就特别的想乔青玉，哪怕他们就在一个楼里呆着。
　　乔青玉，他的妻子，他的爱人，他和她在一起，学会了爱和成长。
　　贺修煜眼神略微柔和，伸出手揉了揉妹妹的头发，不过语调却很严厉，“娟娟，你虽然已经长大了，可如何做人，如何做事，你还要学习，未来的路，实在太长，但是你在我和大哥的眼里，应该一直是那个可爱又懂事的小姑娘。”
　　贺娟娟一声不吭，依然呜呜地哭着，也不知道是因为生气还是因为羞愧。
　　但不可否认的是，贺修煜说完这些话之后，她的哭声更大了。
　　贺修煜瞥了她一眼，突然话锋一转，“贺娟娟，蓉蓉虽然不是个记仇的孩子，但她爱憎分明，昨天的事情其实对她已经很不公平了，可我们除了给她一个没有任何意义的道歉，对你，却什么惩罚都没有。”
　　贺娟娟呆住了，心底里突然升起一丝不安。
　　她的二哥，其实从来不是一个温和的人。
　　贺修煜声音平静，在陈述一个事实，“我们这是在欺负一个孩子，欺负一个没有爸妈做主的孩子，我们都很卑劣，包括我在内。”
　　“可是，大家都知道这个道理，父亲怒极了，可巴掌也没打下去，母亲明知道蓉蓉身上的伤是你干的，可是却没有为孩子说一句公道话。”

第347章 你让这个家没了公平二字
　　书房内一片沉寂。
　　贺修煜的脸色很是凉沉。
　　当初以为母亲伤害蓉蓉，他自私的站在了母亲的立场替蓉蓉原谅了她。
　　可知道是贺娟娟所为之后，他依然毫无办法。
　　他的声音带着痛心和自责，以及对贺娟娟隐忍的失望。
　　“所有人都选择性的忽略了蓉蓉的感受，认为她是个孩子，所以，怎么忽略都没关系。”
　　“可你呢，你是成人了，你不觉得你的行为非常可耻吗？”
　　“贺娟娟，你让所有人都处在一个两难的境地，你让这个家没了公平二字。”
　　“这件事我会告诉大哥，关于蓉蓉的伤痕，关于蓉蓉的自闭。”
　　“娟娟，告诉二哥，你是真的愧疚吗？”贺修煜一字一句，眼眸冷厉。
　　贺娟娟惊惶的看着贺修煜，脑子里乱哄哄的。
　　久久没有说出一个字来。
　　贺修煜并不擅长于做这些所谓的思想工作，而且贺娟娟也不是小孩子，且性子偏激，不是一次谈话就能解决问题的。
　　他不想再多说，起身离开了。
　　将空间留给了呆若木鸡甚至忘记了哭泣的贺娟娟。
　　出了书房一眼就看到了正和自己奶奶说话的乔青玉。
　　看他出来，乔青玉抬起头，贺修煜眼眸弯弯，对她笑得如春水一般的温柔。
　　贺家老太太眼睛眯成了一条缝，说道，“……我去厨房看看今天中午咱们做什么好吃的？”
　　老太太颠颠的就去了厨房，将这处空间留给了两个年轻人。
　　只不过没等乔青玉和贺修煜说话呢，大门就被推开了，蓉蓉带了一身寒气飞了进来，后面跟着的是贺山还有贺家老爷子。
　　屋子里一下子又热闹了起来。
　　坐在书房里的贺娟娟已经听到了从客厅传来的动静，其中就有贺雪蓉清脆的笑声。
　　如果是以前，她不管是在嘴里还是心里都会脱口而出，那个贱丫头。
　　因为柳歌，她在单位被很多人嘲笑。
　　因为这个淫荡的贱女人，他们贺家成了这个圈子里很多人的笑柄。
　　她最讨厌柳歌了。
　　她恨那个女人，可是又怕那个女人，其实在心底的内深处这个女人跟人私奔走了，她是松了一口气的。
　　柳歌很邪门。
　　她嫁进来的时候自己刚小学毕业。
　　她对她有过恶作剧，可最后吃亏的都是自己。
　　只要柳歌到家里来，最后她总会气呼呼的连饭都吃不上。
　　假如爸爸在家，她还会被骂上一顿才完事。
　　可这都是小事。
　　但有一次柳歌主动带自己去家属院门口买糖葫芦，她当时还很高兴，觉得柳歌终于妥协了，她就屁颠屁颠的跟着去了。
　　卖糖葫芦的就在副食商店的大门口，也就是十字路口的旁边，正是冬天，晚上还挺冷，路上的人就没有那么多。
　　卖糖葫芦的老头旁边也没有人，贺娟娟兴高采烈的就要了好几个，反正大哥挣的钱都在这女人手里，她又没有吃她的。
　　可哪里想到当她将糖葫芦拿在手里的时候，就听柳歌一声惊叫，她吓得回过头去看大嫂，然后就看到她惊恐的看着卖糖葫芦的老头，转身就朝前面跑，那天晚上不知道为什么起了大雾，大嫂一眨眼就不见影了。
　　她也吓坏了，可是糖葫芦还没付钱呢，那个老头一把抓住她的胳膊，阴森森的道，“你家大人跑了，赶紧给我糖葫芦钱。”
　　她也是有钱的，那是刚过完年口袋里压岁钱可是不少的，她当时哪有时间去想别的，她也被吓坏了，拿出一张十元钱就递给了老头。
　　糖葫芦五毛钱一串，这几串一共是两块五，她都上初一了，又不是小孩子，这点账也能算过来。
　　没想到这老头却不要，神情一下子变得很狰狞，阴森可怖，他尖声的呵斥道，“你这个女娃子，竟敢用这样的东西来糊弄我。”
　　随后抓着她的手就朝一个胡同走，一边走一边嘴里恶狠狠的说道，“我要找个地方说说理。”
　　当时她就被吓傻了。
　　大脑已经空白了，连反应都不知道反应，由着卖糖葫芦的老头就将她往黑暗的角落里拽过去。
　　却没想到突然一阵惊天动地的鞭炮声在她耳边响起，她吓得将眼睛闭上了，睁开的时候就发现她就站在副食店的大门口，大嫂柳歌也站在她的面前，她眼睛眨了眨，竟然说，“娟娟，这里没有卖糖葫芦的，明天大嫂带你去商场门口买，现在我们回家吧。”
　　她的脑子里依然混浆浆的，她朝身边看过去，没有卖糖葫芦的老头甚至连糖葫芦都没有，可是她的手却不是空的，抓着的竟是几根草棍，吓得她连忙扔到了地面上。
　　回家之后她哆哆嗦嗦的将这件事情，告诉了自己的妈妈。
　　妈妈半信半疑去问柳歌。
　　柳歌居然觉得很好笑，她说，“娟娟这是怎么了，做噩梦还是出现幻觉了，我带着娟娟去副食品商店，她说要吃糖葫芦，可那里卖糖葫芦的老头已经回家了，然后我就带她回来，也没看到别人呢。”
　　恰巧家属院的孙大娘正好也在路边，柳歌就让妈妈去找那个孙大娘对质。
　　孙大娘的话和柳歌的话是一样的。
　　这事儿当然不敢告诉爸爸，尤其当时正是形势最严峻的时候，她们即便是找孙大娘打听一下，也不敢说她所看到的。
　　后来这件事情就不了了之了。
　　可她到现在还都清晰的记得，实在是太真真切切了，那就是真实发生的。
　　柳歌肯定知道什么，但是她却扔下她跑了。
　　后来她就想，如果不是那一串鞭炮声，她都不知道会是什么样的结果。
　　她恨死这个女人了。
　　在家里她和柳歌几乎是势不两立的，自然而然的她也恨柳歌生的孩子。
　　她不敢报复柳歌，她就去欺负贺雪蓉。
　　但是刚才二哥说的话却如一记重锤一般的敲在她的头顶之上。
　　她还想起了奶奶说的话。
　　她再恨柳歌，可是这些都和贺雪蓉没有关系。
　　贺娟娟咬着牙站在了书房门口，都没有勇气去拉开书房的门。
　　可同时脸上浮现出一抹怒意。

第348章 谈的黑化了？
　　二哥那话是做什么呢，让她愧疚，让她难堪，让她不舒服和自责？
　　他做到了，的确是做到了，现在自己就是这样的心里，可是呢，除此之外还能怎么办？
　　她去自首吗？
　　派出所不会管这事儿的，只会给贺家更丢人。
　　二哥说赔礼道歉没有意义，那她怎么办？赔贺雪蓉一条命吗？
　　贺娟娟越想越窄，越想越极端，猛然的就拉开了书房的门。
　　声音很大，外面就是客厅，客厅里的几个人本来就说笑着，可忽然之间一下子就静了下来，齐齐的将视线朝她这边看过来。
　　她看到贺雪蓉小身子躲在了乔青玉的身后。
　　贺娟娟看到父亲皱着眉头，眼睛里隐忍的怒意，手还攥着，这是还想打她一顿呢？
　　打吧打吧，为什么不打呢？
　　乔青玉一看贺娟娟的脸色就知道坏菜了，怎么感觉这一副要和所有人同归于尽的架势呢？
　　不由得连忙回头看贺修煜，眼神里带着询问，大科学家，大天才，方才你不是和你妹妹谈心去了吗？
　　怎么谈成这样了？
　　按照后世的说法，这怎么还谈的黑化了呢？
　　这贺娟娟本来就不是个心思深的人，所有的喜怒哀乐都是挂在她那张脸上。
　　第一个生气的就是贺山，因为妻子的病因为妻子的哀求，更因为这贺娟娟也是自己的女儿，贺雪蓉是自己的孙女，她们都是贺家人。
　　所以，他能怎么样？
　　骂是骂过了，训也训过了，可动手打他也做不到。
　　毕竟是个女孩子。
　　但除此之外真就不知道该怎么才能让她接受这个教训。
　　所以心里窝火着呢，没想到这贺娟娟竟然用愤恨的眼神看着大家，好像所有人都对不起她一样。
　　贺山脸色瞬间铁青，冷声的质问道，“贺娟娟同志，我想问你，你在恨谁？”
　　贺娟娟脸色惨白，咬着嘴唇站在书房门口，她恨吗？脑子有些迷茫，她也不知道自己恨不恨，就是觉得眼前这一幕非常刺眼。
　　在他们面前自己就好像外人一样的格格不入。
　　贺山几乎是痛心疾首，“我看你已经无药可救了。”
　　贺修煜其实也并不失望，你不能指望这一次谈话就能让贺娟娟什么都明白，说到底一是她的性格问题，二是母亲的纵容，第三是家里人的忽略。
　　可是她是成年人了，她有责任承担自己做错事情之后所有的后果。
　　无论从哪个角度来讲，贺娟娟都没有那个权利去伤害贺雪蓉。
　　他抿了抿唇就保持了沉默。
　　贺家老太太一直就不怎么喜欢贺娟娟，此时看到儿子终于难得的声色俱厉，她是乐意看到的，更不会阻拦。
　　贺山忍了忍，却终究给贺娟娟留了个面子，就像昨天晚上那一巴掌也或者两巴掌最终没有落下来一样，他声音阴沉的呵斥道，“贺娟娟，回你的房间反省去。”
　　贺娟娟嘴唇动了动。
　　随后谁都不看，就朝着楼上跑去，几十秒之后就听到楼上的房间门被重重的关上的声音。
　　贺山低头看着依在自己身旁的小孙女，愧疚的说道，“蓉蓉，爷爷对不起你，也对不起你爸爸。”
　　“爷爷，你为什么要和我说对不起！”
　　“因为这都是爷爷的责任。”
　　“小姑也是大人了，做错了事情就要勇于承担，为什么你们都要代替她道歉呢？”贺雪蓉不解的问道。
　　贺山无言以对。
　　为什么大人要代替贺娟娟道歉，那是因为贺娟娟她还没有意识到自己的错误。
　　如果意识到了刚才就不是那份神情，如果意识到了，她看到蓉蓉的时候就不应该这样。
　　然后贺雪蓉笑眯眯的，“所以呀，爷爷以后不要再和我说对不起了，因为我不会原谅小姑的。”
　　所有人都愣了一下，就连贺家老太太也忙说道，“蓉蓉啊，怎么说都是一家人，可别记仇啊。”
　　“太奶奶我没有记仇啊，我不原谅她，可我也没说我恨她呀，我连我妈妈都不恨，何况小姑呢。”
　　贺山神色复杂的看着贺雪蓉。
　　想起今天早上儿子和他说的话。
　　虽然是一件小事，可在贺家来讲却也绝对不是一件小事。
　　谁都找不到一个好的办法。
　　贺娟娟偏激执拗，贺雪蓉记性又好，且聪明伶俐。
　　所以就这样吧。
　　贺山搓了一把脸，心好累。
　　说到底他这个大家长太失职了，做得很失败。
　　等大儿子回来时，他真的无言以对。
　　他对贺修煜说，“这件事情你别和你大哥讲，我来说。”
　　贺雪蓉连忙说道，“不要和我爸爸讲了，他会担心的，我不原谅小姑，可我也不恨她呀。”
　　所以这小姑娘愣是将这件事情弄得很矛盾却又理所当然。
　　乔青玉跟着贺老太太去厨房帮忙。
　　没想到还没等伸手呢，贺修煜站在门口说道，“青玉，咱妈叫你上楼去一趟。”
　　贺家老太太可不觉得这时候孟思琪会作妖，她笑眯眯的，“快上去吧，你妈肯定是找你有什么事。”
　　乔青玉跟着贺修煜上了楼，但路过贺娟娟的房间时，隐隐能听到屋子里传来的哭泣声。
　　贺修煜眉头皱了皱，朝妹妹房间的方向看了一眼。
　　不过却也一点没耽搁的领着乔青玉进了房间。
　　孟思琪神色还可以，玻璃窗很明亮，温暖的阳光照射进来，让她苍白的脸色看起来柔和了许多。
　　她看到自己儿子也跟着进来，勾起嘴角笑了笑，能猜出来儿子肯定是担心自己会为难乔青玉。
　　怎么可能会为难她呢？
　　家里已经够乱的了。
　　她的头又有些疼了起来。
　　只不过比昨天的时候要好多了。
　　孟思琪笑了，将放在旁边的一个盒子打开。
　　阳光恰巧照进来，一堆金首饰，金灿灿的晃人眼睛。
　　“青玉，这是给你的首饰，我这两个儿子每个人都有一套，其实早就该交给你，晚了一些，你别怪妈。”
　　贺修煜伸出手将盒子拿过来，让乔青玉看，嘴里还说道，“这我是知道的，这里还有两个戒指，不过先放着吧。”
　　孟思琪看了一眼两个人的手，这才发现这两人戴着的戒指虽然一大一小，可无论材质还有花样，竟然都是一模一样。

第349章 神经质
　　孟思没想到，她这小儿子竟然也这么浪漫。
　　“你们随意啊，反正这是给你们的东西，是全套的，也是我娘家仅剩的两套金首饰了，成色足，花色也很好，就是样子古朴了一些。”
　　乔青玉大方的打量了一眼，真的很漂亮，项链手镯等还有两个金钗。
　　“妈，这样子很好看，现在的很多金店已经打不出这么漂亮的首饰了。”
　　“对呀，就是这个道理，有的手艺都失传了。”
　　两个人轻松的就聊了起来，贺修煜一颗心也稳稳的放在肚子里，这婆媳两个算是认可了彼此。
　　这对于他来讲自然是好事。
　　离开孟思琪房间的时候，贺修煜伸出手，捏了捏媳妇的脸蛋，打趣道，“你说你怎么就这么招人喜欢呢？我妈这人，你都不知道她有多么一言难尽，她要是不喜欢你，你让她装是装不出来的，顶多就是不搭理人。”
　　乔青玉笑嘻嘻的，也没反驳也没点头，却踮起脚，悄悄的在贺修煜的脸上亲了一下。
　　然后呢就是笑，不发表任何意见的笑。
　　贺修煜却也没一定让乔青玉说什么。
　　他知道，关于蓉蓉的事情，不管是不是母亲做的，乔青玉心里都是有想法的，只不过以她的立场她不好说什么。
　　然后他们两个一抬头就看到了站在不远处门口的贺娟娟。
　　两个人连忙收敛起神色，朝着楼梯走去。
　　贺娟娟的房间就在楼梯的另一侧，与贺雪蓉的房间挨着。
　　乔青玉眉头微不可查的皱了一下，想来这就是贺娟娟欺负蓉蓉没人知道的原因吧，这离的真的实在太近了，好在后天他们就出发回西川了。
　　乔青玉面色平静，准备下楼。
　　贺修煜皱着眉头，看着贺娟娟却开口说道，“你去看看咱妈，她一直惦记你。”
　　贺娟娟眼圈又红了，这个家里真心惦记她的只有妈妈一个人。
　　可忽然间觉得自己这么想也不对，这个家里爸爸惦记她，大哥二哥也没说不管她。
　　贺娟娟低着头咬着嘴唇，两只手搅在一起却没说话，但是刚才的戾气明显都少了许多。
　　贺修煜带着乔青玉准备下楼。
　　却没想到贺娟娟忽然开口，但是喊的却是乔青玉，“我能和你说几句话吗？”
　　乔青玉已经走到了第三节楼梯，不过却站住了，从来到贺家，她和这贺娟娟还没有正儿八经的交谈过呢，然后就发生这么多的事情。
　　上一次她们在商场可是非常不愉快的，其实在乔青玉的心里，能做到这几天相安无事就足矣了。
　　毕竟，她可是打过她的。
　　所以，她并不想和她有过多的交谈。
　　可是贺娟娟明显是对她有话说，她就对贺修煜说，“你下楼去吧。”
　　贺修煜没有坚持，倒不是说怎样，就是很放心，十个贺娟娟在乔青玉面前都不够看的，真不是他贬低自己的妹妹。
　　贺修煜施施然然的下楼，都没有回头也没有担心，贺娟娟觉得很奇怪，不过却也没多想。
　　她打开了房门，低声喃喃道，“你进来吧，我……我和你说几句话。”
　　乔青玉进了贺娟娟的房间。
　　这间房间布置的和蓉蓉的房间差不多，在物质方面，贺家对于这两个女孩一点都没有亏待。
　　只不过就是贺雪蓉的童趣比较多，而贺娟娟的明显就是个女孩子的闺房。
　　贺娟娟声音都有些沙哑，她有些颓丧的说道，“所有的事你都知道，我也不和你解释，上一次在商场的事……我跟你说对不起。”
　　乔青玉笑了笑，“已经过去很久的事儿了，不要说了。”
　　她也没吃亏。
　　贺娟娟有些尴尬，“蓉蓉……她一定很恨我的吧？”
　　“蓉蓉刚才说了，她不原谅你，但是她不恨你，她说她连她的妈妈都不恨的。”
　　乔青玉觉得既然话说到这份上，就有必要表明贺雪蓉的立场，不要以为是个孩子，就谁都不将她放在眼里。
　　却没想到贺娟娟突然抬起头，眼神里闪过一丝震惊，甚至还有一点点的惊恐，“柳……柳歌……柳歌，她什么时候回国的？”
　　“就在春节前，她没到帝都来吗？”乔青玉反问了一声，然后就察觉到贺娟娟两只手都攥在一起，刚才还挺着腰，此时有些弯，身体也一下子僵直起来。
　　乔青玉眉头微微的蹙在一起，看样子，贺娟娟和柳歌之间也有不可调和的矛盾，
　　她都有些头疼，这姑娘是怎么了，在这家里是要众叛亲离吗？
　　“你……你看到柳歌了？”贺娟娟终于问道。
　　“对呀，她还到我家去了，她想带走蓉蓉，但是蓉蓉没和她走。”
　　随后又接着说道，“蓉蓉是个懂事又独立的孩子，她有自己的想法，只要是正确的，我和你二哥都听她的。”
　　“……柳歌……她，她回国了吗？”
　　“这个我就不清楚了。”
　　贺娟娟似乎松了一口气。
　　乔青玉勾了勾嘴角，对于蓉蓉来讲，这两个人都是她不怎么美好的回忆。
　　“你找我到底有什么事儿，没事的话我下楼了。”
　　“我有事儿，我就是想让你跟蓉蓉说，我再也不会对她那样了，我不是个好姑姑，她恨不恨我的无所谓，可她的奶奶也是疼她的，知道我那么做之后将我打了一顿。”
　　乔青玉一言不发，沉默的看着贺娟娟，。
　　贺娟娟又接着说道，“二哥跟我说那么多话，每一字每一句就像刀子一样，我也不知道自己该怎么办，但总归这孩子不过是嘴巴上叫我姑姑，心里不会将我当亲人的。”
　　“那你还想怎么样？”乔青玉淡淡的反问道，“据我所知，你和蓉蓉关系一直不好，是因为蓉蓉的妈妈吗？”
　　“对，就是那个女人，她太可恶了，她太坏了，我变成现在这样，我有的时候晚上总是做噩梦，就是她给害的。”
　　“就算是她害的你，可蓉蓉才几岁大的孩子，你这么对她，你的良心痛不痛啊？”
　　乔青玉很是直白的问道。
　　贺娟娟咬着嘴唇皱着眉头看着乔青玉，如果是往常她都骂回去了，但今天她的确不敢。
　　她也是很心虚的。

第350章 卖糖葫芦的老头
　　“那有什么办法，时光不能倒流还能让我怎么样，要不就将我送进派出所关我一年要不然我就自杀谢罪。”
　　乔青玉都被气笑了，“你也不是小孩了，你说这话给谁听呢？”
　　贺娟娟也觉得很难看，她咬着牙说道，“所有这些全都怪柳歌。”
　　“就算怪柳歌，你的人品也有问题。”
　　贺娟娟抬起头瞪着乔青玉。
　　乔青玉慢条斯理的说道，“不要这样看我，我就事论事，其实咱俩不熟，按照我的想法，你今天没有开口喊我，咱们就这么相安无事，做一个仅仅是熟悉一点的陌生人也挺好的，因为我真的不喜欢你。”
　　贺娟娟，“……”
　　但她没反驳，而是默认了。
　　于是乔青玉又多嘴的问了一句，“到底柳歌做了什么，让你恨成这样，不惜迁怒于贺雪蓉来发泄自己心中的愤恨。”
　　乔青玉本不想问的，可是也许这是事情的症结所在。
　　虽然她根本不想知道柳歌和贺娟娟的破烂事，但这里面毕竟还是涉及了贺雪蓉，蓉蓉一天天的在长大，母女天性在这一点上谁都割舍不下，要不然蓉蓉看到柳歌的时候也不能哭。
　　贺娟娟看着乔青玉。
　　说她势利也好，说她妥协也好，说她没出息也好，现在的她在乔青玉面前根本就没有一点优越的感觉。
　　就像自己妈妈说的，她在学习上不如乔青玉，她在做生意上依然不如乔青玉。
　　更别说现在的乔青玉身后还站着武老先生。
　　她自欺欺人的想，乔青玉打她的几巴掌，就当是替贺雪蓉打得好了。
　　而且鬼使神差的在面对乔青玉那双清凌凌的眼眸的时候，压抑了多年的往事，说出去之后谁都不相信的往事，贺娟娟就一股脑的对乔青玉说了出来。
　　她们的房间门是关着的，窗帘是拉开的，有阳光透射进来，屋子里温暖又明媚，可即便如此，乔青玉也被贺娟娟说的后背冒了一层白毛汗。
　　贺娟娟也没有想到，乔青玉竟然是这个反应，她惊喜的瞪大了眼睛。什么都顾不得了，一把就拉住乔青玉的手，声音都有些颤抖了，“乔……乔青玉，你是不是相信我，你是不是觉得我说的是真的，柳歌就是个坏女人，如果不是那串鞭炮，我可能早就没了，她肯定是和那个那个那个一起联合害我的，柳歌她就是个就是个那个那个……”
　　一时之间贺娟娟都有些语无伦次了。
　　这个那个说了半天也最终没有说出来，柳歌是妖魔鬼怪这四个字。
　　哪怕只是在自己家里，可在这八十年代初期，在这方面管的还是很严的，祸从口出的道理，十年前每个人都曾经深切的体会过。
　　乔青玉连忙将手挣脱开，看了眼门口，却还是皱着眉头说道，“贺娟娟，这事你还和别人说过吗？”
　　“我就和我妈说过，我爸我没敢跟他讲，当时大哥出去办事了，我二哥都不在家，后来我也不敢再讲了。”可是说到这里贺娟娟忽然之间站直了身子，虽然她的手还有些颤抖，但是她却举起手来，“我发誓，我对天发誓，我说的就是真的，绝对不是做梦！”
　　随后她喃喃道，“大晚上的我又没在家里，我们是在副食商店门口，无缘无故的我站在寒风中做什么梦呢？”
　　乔青玉仔仔细细的查看了一下贺娟娟的神色，心底里暗暗点头，她倒是觉得贺娟娟没有撒谎，当时肯定就是这么个情况。
　　如果是以前，乔青玉其实也是不相信的。
　　毕竟所有的妖魔鬼怪都是人们嘴头里说的小说里写的电视上演的，谁看到过呢？
　　好像身边没有亲眼目睹过的人。
　　顶多也就是似是而非，加上自己的想象罢了。
　　可是自从她穿越进这本书之后，自从遇到韩李氏和韩六丫之后，更加上她手里有一个空间器。
　　所以说现在的乔青玉只不过嘴巴不说了，在心里她对于这玄妙的东西比谁都相信。
　　已经很长时间没有这两个人的消息了。
　　但是乔青玉知道那韩六丫只要是活着就不会放弃觊觎自己身体的想法和念头。
　　诡异，的确如此。
　　柳歌和韩李氏她们一样诡异。
　　然后武鸿身后还有神秘莫测的张家。
　　柳歌为什么跟武鸿，他们是单纯的私奔吗？也或者这里边有什么他们都不知道的秘密？
　　再加上昨天遇到了兰剑青，他在乔家大队插队五年，可她竟没有他的一丝一毫印象，还有十二岁落水那年……
　　其实乔青玉不大愿意想起兰剑青，昨天看他脸上的神色，乔青玉就知道占着自己身体的那个韩六丫肯定说了做了很是羞耻难堪的事。
　　她的记忆到底在哪里出了岔子？
　　乔青玉发呆的时间有些长，贺娟娟就仿佛看到救星一样，刚才乔青玉挣脱了她的双手，她就去扯她的袖子，“乔青玉，你是不是也相信我？”
　　乔青玉终于回过神来，凉凉的看了一眼贺娟娟，毫不客气的说道，“贺娟娟，就算是我相信你，可是这和你伤害蓉蓉没有关系吧。”
　　“我我……我错了，我不该那么对蓉蓉，可柳歌当时肯定是想害死我的。”
　　乔青玉默不作声。
　　“真的，我不是胡乱想的，我都上初一了，这事情我怎么可能记不住呢，这些年我就总在想，她当时为什么那么好心的说要带我去买糖葫芦，她和我大哥去我们家的时候也路过那一片，有没有糖葫芦她应该知道啊，我觉得她就是故意的……”
　　乔青玉觉得不能排除这个可能。
　　当年的柳歌，假如说她真的能看到与人类不同的能量体，也就是说存在于另一个世界的能量体，那么她到底想做什么呢？
　　如果是一点恶意都没有，她干嘛转身就跑，然后睁眼说瞎话呢。
　　如果不是鞭炮将卖糖葫芦的邪门东西给吓跑，贺娟娟被拖进黑暗的胡同，那就真不知道被拖到哪里了。
　　整件事情就好像柳歌特意将贺娟娟送到卖糖葫芦老头的手里似的。
　　但是柳歌为什么这么做呢？
　　目的在哪里？
　　从中她能得到什么好处？

第351章 她竟然相信了
　　毕竟她是带着贺娟娟出门了，如果贺娟娟出了什么事情她也逃脱不了责任，也或者说她只是利用自己的能力单纯的吓唬贺娟娟？
　　如果是这样的话倒也能解释得通。
　　她确实成功了。
　　将贺娟娟弄得跟个神经质一样。
　　只是柳歌也没想到贺娟娟会将对她的恨，报复在贺雪蓉身上吧。
　　“乔青玉你在想什么？你倒是说句话呀。”
　　“你让我说什么？”
　　“你说你相信我呀，我不是满口胡言，我不是神经病，我也没做噩梦。”
　　“我这么说了有用吗？”乔青玉漫不经心的问道。
　　贺娟娟眼泪一下子就流出来了，“有用，当然有用，你不是我你不知道，只要有一个人相信我，我就知道自己不是个神经病。”
　　“……你可别哭了，这要是让你妈听到还以为我欺负你呢。”乔青玉无奈的说道。
　　“我妈都不相信我。”贺娟娟很委屈。
　　“都过去这么长时间了，相信不相信也没什么意义。”
　　“我知道没意义，但只要有一个人相信，我就不害怕了。”
　　说着说着，贺娟娟忽然之间扯开自己的高领毛衣的领子，然后将里面的好几个护身符拿了出来，“我现在做噩梦不像以前那么频繁了，以前差不多三两天就会做一次，现在一两个月都不会有。”
　　乔青玉有些一言难尽的看着她将这么多护身符挂在脖子上，也就是求个心安吧，但她也不能说什么，戴的时间长了，自然而然的也就有了灵性了。
　　“乔青玉，柳歌绝对不是个好东西，她太邪门了，以后你可千万别让她去你家。”
　　“你这么一说，我倒真的需要提高防范心。”
　　贺娟娟眼睛都亮了，双手握成拳头，激动的在屋子里转了好几圈，“对对对，就得提高防范心，那个女人心狠着呢。”
　　这一点乔青玉肯定是同意的，柳歌别看美丽温柔，说话柔声柔气的，她那颗心肠可是又冷又硬的。
　　中午吃饭，孟思琪下了楼，却没想到贺娟娟也下了楼。
　　孟思琪敏锐地发现女儿好像有些什么地方不一样了，怎么说呢，她都不大好形容。
　　总之就是变了。
　　她感激看着自己的儿子贺修煜。
　　贺修煜，她的小儿子，这是上天赐给她最好的礼物。
　　不管怎么说，也不管发生了什么，但不得不承认，贺娟娟和贺雪蓉是有着亲近的血缘关系。
　　所以贺娟娟毫无心理负担的开始各种讨好贺雪蓉。
　　能屈能伸倒也算是个人物。
　　但不管她有没有愧疚，可终归还是有一点人性的。
　　能将这几天平安的度过就可以了，以后的贺雪蓉和她有联系的地方也实在不多。
　　下午的时候，贺修煜就带着乔青玉去西城区最好的一家饭店赴宴去了。
　　这里的装修与兰剑青的饭店又有一些不同。
　　首先，很安静，不是什么人都可以进来的，也并不需要办什么卡。
　　这里呢，是刷脸的。
　　当然不是后世那种刷脸，而是看人的。
　　来这里吃饭的都是西城区一个小圈子里的。
　　这些人就算是微笑着，可依然各自有各自的气场。
　　服务员热情的将两个人带到一个包厢，打开门，里面的人都到了，看到贺修煜与乔青玉出现在门口，坐在桌子前的人都站了起来。
　　简单的扫视一下，除了袁恒之，其他乔青玉自然一个都不认识，一共七个人，四男两女。
　　加上他们俩正好坐了一大桌。
　　桌上热菜没有上，都是精美的拼盘凉菜还有糕点。
　　糕点是新烤出来的，进屋的时候能闻到淡淡的蛋糕香味。
　　贺修煜也是头一次将乔青玉介绍给他最好的朋友。
　　就很骄傲，当然了，他也是很低调的，面色平静，声音温和的给乔青玉介绍着他的几个好朋友。
　　顺便简单提了一下他们在什么地方工作。
　　还别说，真的是各行各业的都有。
　　其中一个竟然是农业司的。
　　乔青玉对这个姑娘笑得格外热情。
　　这个姑娘情绪虽然有些微妙，不过掩饰的很好。
　　她也对乔青玉释放出极大的善意。
　　这里也没什么捧高踩低，也没什么打脸现场，在这个圈子里混的人个个都是人精，怎么可能去做那愚蠢的不知所谓的事情。
　　说句难听的话，打狗还得看主人呢。
　　而且，就算是贺修煜很低调含蓄，可这些人也看出来了，乔青玉是贺修煜捧在手心里的人。
　　所以说都是满面笑容说着对方爱听的话。
　　更别说人乔青玉虽然是在农村长大的，但人家凭着自学，愣是捡起了课程，考了西城的文科状元。
　　哪怕就是西城也是人才济济，状元也不是那么好考的。
　　这成绩完全可以进帝都最好的大学。
　　但她为了西川的治沙防沙和绿化事业愣是留在了当地的小小的农业学院，不说别的，就这份胸怀也是值得他们钦佩的，更别说人乔青玉还有能力那么强大的外公呢。
　　所以，这一顿饭自然是吃的宾主尽欢。
　　这家饭店的饭菜做的也好，味道竟然是乔青玉从来没有吃过的，就想着走之前要不要带蓉蓉来吃一顿。
　　然后乔青玉与农业司的秦朵相互留下了联系方式，至于其他的人，贺修煜那里就都有。
　　晚上回家的时候，乔青玉将关于柳歌的事情告诉了贺修煜。
　　贺修煜喝水的动作就顿了顿，随后将茶杯放在旁边的桌子上。
　　“你这么一说，有两件事倒是联系到一起了。”沉吟了片刻，贺修煜轻声的道。
　　“什么事儿？”
　　“你还记得柳歌去基地看望蓉蓉吗？”
　　“当然记得。”
　　“他们离开基地的时候开的车陷在了雪窝子里，被基地路过的司机发现了，只不过这中间武鸿离开了一段时间，因为基地司机发现他的时候，他并没有在车内。”
　　“那他去了哪里？”
　　“距离他们出事不远的地方，应该是一个叫西洼屯的小村庄。”
　　“西洼屯，你去过吗？”
　　贺修煜摇摇头，“没有去过，不过这次回去之后让林处长去调查一下。”

第352章 遇到你
　　乔青玉推了推贺修煜，好奇的问道，“你用你的大脑分析分析，柳歌为什么要那么做？”
　　贺修煜失笑。
　　分析这些事，他都不如乔青玉。
　　只道，“分析不出来。”贺修煜又想起自己的妹妹，若有所思道，“难怪她今天会是那副样子。”
　　“别管她是什么样子，就像你和她说的那些话一样，怎么做都不能给蓉蓉公平，所以说，只有让当事人去弥补吧，但也别小看了蓉蓉这小丫头，主意正着呢。”乔青玉慢悠悠的说道。
　　蓉蓉虽然小，可有自己的想法，贺娟娟那么讨好她也无济于事。
　　但贺娟娟其实也并不放在心上。
　　这人其实很是自私，不过是为自己恶劣的行为找一个光明正大的理由罢了。
　　贺修煜揉了揉眉头，“真不想承认她是我的妹妹，可是事实摆在那里，她就是我的亲妹妹，一母同胞的亲妹妹。”
　　“所以呀，这事儿就这样吧，你大哥那里由你爸去处理，你也别掺合了。”
　　“我知道。”
　　乔青玉又提醒了一下，“这件事情也不要总提了，毕竟对于蓉蓉来讲，也不是什么美好的回忆。”
　　贺修煜当然知道这个道理，但他还是很感激的看着乔青玉，叹了一口气，将她温柔的搂在怀里，声音柔和的说道，“你说我上辈子做了多大的好事，这辈子才遇到你呢。”
　　“让我想想啊。”乔青玉眨了眨眼睛，“人都说前世的五百次回眸，才换来今生的擦肩而过。我们这成了夫妻，你还不得回了几十万次头？”
　　“那我肯定有颈椎病。”贺修煜认真的道。
　　乔青玉忍俊不住，低声的嘿嘿的笑了起来。
　　随后笑声就被贺修煜给堵住了，徒留下一室春光。
　　……
　　翌日，两个人起的有些晚，下楼的时候大家都吃完了早餐，蓉蓉也没在家，显然又被爷爷和太爷爷给领出去玩儿了。
　　保姆也没在，但是早餐都是热好的。
　　两个人吃完了早餐，琢磨着应该去附近的百货商场买点东西，因为回西川的车票已经买好了，明天下午就出发了。
　　说起来一眨眼十天的时间就过去了，简直是如水一般。
　　两个人刚要出去，从楼上下来的贺娟娟，就连忙的将乔青玉喊住。
　　然后拉着乔青玉就去一边说话，支支吾吾的也终于将来意说出来了。
　　乔青玉以为她要借钱呢，因为从贺修煜那里知道贺娟娟的皮包公司仅剩的钱都被卷走了，定好了一批货也飞了，她还白白的损失了不少钱。
　　“乔青玉，你别害怕，我不管你借钱。”
　　乔青玉挑挑眉头，“你就是管我借钱，我也不害怕。”
　　借不借的，我说了算。
　　贺娟娟撇了撇，“最知道你财大气粗。”
　　然后这才低声的说，“……赔偿的钱有五万块，是大哥的，那……肯定是留给蓉蓉的，我得给补上……”
　　说着说着，脸有些红。
　　“然后呢？”乔青玉凉凉的问道。
　　“你能不能教我怎么做买卖，将这笔钱挣回来，别说让我上班，那是不可能的，现在我要去上班，这五万块钱我得要十年。”
　　乔青玉看了她一眼，“那你想干什么呢？”
　　“我也不知道我想做什么，我折腾了几趟服装可都赔了钱。”
　　“和你一起合作开公司的，卷了你的钱，你没找他算账？”
　　贺娟娟丧气的道，“他被抓起来了，判了好几年，他也赔偿不了我。”
　　“可我现在手里没什么好项目。”乔青玉的事业都是在土地上，这贺娟娟啥也不懂，她不可能用她。
　　“你那么聪明，像我妈那么骄傲的人，在背后都是夸你做买卖厉害，说你不愧是武老先生的后人。”
　　乔青玉挑挑眉头，没想到孟思琪还能在背后夸她。
　　很意外。
　　乔青玉就开始沉思起来，说句实话就贺娟娟这样的，她能做什么生意呢？
　　都不如自己的堂弟乔生宝。
　　不但没有一技之长，还没有做生意的头脑。
　　乔青玉的眼睛不由自主的就落在了暖棚的方向。
　　其实她早就有点想法了。
　　乔青玉将她拉到了暖棚，将养神草的功效跟她说了一遍，随后又道，“你跟着奶奶一起将这东西好好侍弄出来，长到一巴掌高的时候就可以卖了。”
　　“卖花卖草啊，那能卖多少钱啊？”贺娟娟很是失望。
　　“贺娟娟，你可别小瞧了这养神草，操作的好了，我包你一年就能将五万元赚出来。”
　　乔青玉轻飘飘的几句话，说的贺娟娟眼睛都直了。
　　但是却又不怎么相信。
　　光秃秃的花盆里啥都没有，赚五万元，那得卖多少盆啊。
　　这样想着，神情也带了一些。
　　贺老太太从厨房出来，看到暖房有人，就忙颠了进来，看到乔青玉和贺娟娟，先是一笑，后又绷着脸。
　　当然了，这老太太笑脸对着的是乔青玉，看见贺娟娟自然是想起她干的那些事儿，就绷起了脸，然后又很认真的说道，“贺娟娟，这里不是你待的地方，小心别将你的花衣服给弄脏了，快出去快出去……”
　　贺娟娟眼睛一瞪，“我不出去，我要和乔青玉在一起。”
　　乔青玉没想到贺娟娟的态度转变的这么快。
　　想了想，不是自己多了不起，是因为自己相信了她的那番不同寻常的遭遇。
　　然后就被她划到了一国里。
　　要不然，这姑娘难保不记恨自己打她的事儿。
　　老贺家人，也爱记仇的呢。
　　贺雪蓉就是如此。
　　而这时候等在门口的贺修煜咳嗽了几声。
　　乔青玉对贺娟娟说道，“自古以来就没有天上掉馅饼的好事，什么都不做，钱是不会到你手里来的，不过，我说这养神草能挣钱，它就是能挣钱，你只要相信就好……”
　　贺娟娟只是想了想，就猛劲的点头，“我相信。”
　　她不相信养神草，但是她相信乔青玉说的话。
　　乔青玉也没更正，反正也差不多。
　　她又嘱咐道，“贺娟娟，侍弄花草你啥经验都没有，跟着奶奶干零活就可以，奶奶让你怎么做你就怎么做。”
　　贺娟娟犹豫了一下，侍弄花草倒也不是不能接受，她就问，“什么时候能长大啊。”

第353章 穷在大街无人问，富在深山有远亲
　　“差不多一个多月的时间。”乔青玉说道。
　　“长出来之后咱们怎么卖？”
　　“不急，等长到你的手掌高的时候你就给我打电话。”
　　贺娟娟狐疑的点点头，不过还是答应了下来。
　　贺老太太眯了眯眼睛，这丫头不是嫌这脏那脏吗，不是嫌泥土进到指甲里恶心人？
　　呵呵，以后她也有事做了。
　　乔青玉根本就不担心贺娟娟会不劳而获，有老太太在这里镇着呢，可别小看了她，老太太厉害着呢。
　　……
　　一眨眼的时间，贺修煜带着乔青玉还有蓉蓉就坐上了去往西川的列车。
　　虽然贺雪蓉知道没人会将她留在这里，可等坐在火车卧铺的那一刻，等着火车咣当咣当的驶出了帝都的站台，朝着西北的方向疾驰而去的时候，小丫头终于长长的呼出了一口气，然后欢乐的在床铺上打了几个滚也没说话，就是对着乔青玉笑。
　　小姑娘长得好看，笑起来也甜美。
　　乔青玉捏了捏她的小手，亲昵的道，“你这个小人精，你以后啊，得对你小叔和小婶有信心，听到没？”
　　“听到了听到了，我最喜欢小叔和小婶了，我要永远和你们在一起。”小丫头毫不犹豫的说着依恋的话。
　　乔青玉笑着点了点她的额头。
　　贺雪蓉就忽然想起昨天看到的事，就撅起嘴，有些不高兴的道，“小婶，太姥爷都说养神草是个好宝贝，轻易不能给人的，你干嘛让小姑卖出去呀，她傻了吧唧的懂什么呢？”
　　乔青玉心里想，小丫头，还不是为了你吗？
　　贺娟娟可是欠着你爹一大笔钱呢，那也是你以后的嫁妆，总得想法让她将钱还给你才是。
　　而且你得给她找点事做，还要找点她最不喜欢的最瞧不上的事做，但是呢，这件事还让她不得不去做，还要高高兴兴的去做。
　　“蓉蓉，你的小姑姑太闲了，小婶给她找点事情做。”乔青玉这样和蓉蓉解释。
　　蓉蓉眼睛眨了眨，忽然间拍了拍小手，“我懂了我懂了，小婶，你这是锻炼她呢，她不是总瞧不起农村人吗，这回让她种养神草，她也能知道是什么滋味了，对吧？”
　　乔青玉点点头，笑眯眯的，“差不多是这个道理吧。”
　　一想到小姑以后也要用她那双娇贵的手去伺候养神草，贺雪蓉就咯咯的笑。
　　小丫头跟着乔青玉两年了，怎么能不知道种花种草种菜是什么样的呢？
　　比如养生草出苗了之后，就得将它小心翼翼的移到一个宽敞的地方，提前要准备好泥土放在盆子或者木箱里，甚至是菜园子，种下去之后还得浇水施肥，哪有那么简单。
　　要不然古诗也不能说粒粒皆辛苦呢。
　　能让贺娟娟做她以前最瞧不起的事儿，哪怕一点点，贺雪蓉也觉得开心，她开始整理自己的照片了，也不再关心这件事儿了。
　　贺修煜看了这两个人一眼，笑了笑，继续忙自己的了。
　　而乔青玉也拿出笔记本开始整理自己的种植计划。
　　其实说句实话，西川这片土地并不适合她发展农业。
　　对于她来讲，北城那是最适合的。
　　所以今年的重心就放在北城的乔家大队了。
　　那里可是有乔家一大家子人呢。
　　人们总说穷在大街无人问，富在深山有远亲。
　　在很多人的眼里包括乔家人的眼里，自家老爹那是飞黄腾达了，有了一个那么有钱的老丈人，所以有小心思的肯定越来越多。
　　看着眼前一座金山，就算不是自己的，也想扣下几块来，这是人之常情。
　　爷奶和大伯那不用说，可大伯家的天宝哥的媳妇心思最多，水宝哥和他媳妇最能算计。
　　还有大姑家的几个孩子。
　　尤其是二伯一家，实在太难缠了。
　　这走出去了都是乔家人，就算是分家了，也改变不了他们是自己老爹亲人的事实。
　　乔青玉将想到的都写在了关于乔家大队的计划里面。
　　……
　　而与此同时的云城，武家老爷子脸色阴沉的听着常秘书给他说乔家大队乔家人的近况。
　　等听到大年三十那天，乔家老爷子和老太太在饭桌上说的那些话之后，脸色才稍微缓和一些。
　　一个家庭里，当家人是个明事理的，那这个家就没啥大问题。
　　就怕当家人脑子是个糊涂的，那么这个家也好不到哪里去。
　　乔家人在大年三十那天晚上的事儿，稍微一打听就知道得一清二楚。
　　可别小看了老爷子的手段。
　　从上到下或大或小等细微之处，老爷子都会安排的明明白白。
　　常秘书心里想，幸亏那天乔家老爷子和老太太还有乔大哥镇住了场子，要不然的话，老爷子动了心思，只那么一点点，也能让乔家人再也翻不了身，一辈子在他的控制之下。
　　包括乔志材在内，从今往后想在他面前抬起头来，那是做梦。
　　老爷子心狠着呢。
　　像现在这样就好多了，老爷子在考察乔家人，也逐渐将他们划归到自己人那一个区域，哪怕是边缘，也足够乔家这些子孙后代受用无穷的了。
　　脸色一点点好了起来的武修凯说道，“还是像以前一样关注着，别让他们闹出不可收拾的事儿来，也不要让他们做蠢事儿，其他的就交给乔青玉去做。”
　　常秘书也笑了，“老爷子，小小姐可和您最像了，定会将他们安排的明明白白的。”
　　武修凯自然非常赞同，同时也有些期待他的小外孙女怎么安排那一群准备啥都不干，躺在炕上享受荣华富贵的人呢。
　　那一大家子人可不老少哦。
　　就目前的一共七十多口人呢。
　　想起刚才常秘书说的话，他的神情又有些严肃的问常秘书，“你了解详细吗？乔志海输了多少钱？”
　　乔志海现在跟村子里人玩推牌九，这个大伙都知道。
　　“有赢有输，好像也就几十块钱的样子。”
　　“告诉你的人小心一些关注着，别让人家给他设套。”
　　永远都不要小瞧了每一个人，就乔志海那样的有心人给他挖个坑，他保管一头栽进去头都不带回的。
　　常秘书点点头，马上去安排刚才老爷子吩咐的事儿。

第354章 奇遇
　　武修凯看了一眼床头柜上郁郁葱葱的养神草，眼睛微微的眯了眯，脸上全都是笑意。
　　他这小外孙女怕不是有什么奇遇吧。
　　老爷子无声的笑了起来，心里琢磨着，找个机会给几个老朋友一家送一盆去，他们可都是殚精竭力废寝忘食的为这个国家的繁荣昌盛拼命工作呢。
　　……
　　到了西川的乔青玉就开始忙活起来。
　　春耕马上就要开始了，要做的事情实在太多，然后方晓梅与王老根就正式上班了。
　　给他们两个一人发了一个通行证，方晓梅将通行证挂在脖子上，走路都带着风。
　　第五区原种实验室旁边有两间办公室都收拾出来，一个给王老根，另一个给方晓梅做财务室使用。
　　其实这人员配备一点都不符合规定，可目前没有合适的人，在很多人的眼里，似乎她这个原种实验室并不正规。
　　而且不是可信的人，乔青玉也不想用。
　　她让王老根找几个帮手，这人是王老根自己用的，所以说王老根肯定尽心尽力去找，不能他做什么事儿找的人给他拖后腿。
　　人手找到了，乔青玉看了一眼就让方晓梅将他们算进了原种实验室的编制里。
　　每个人都有一份档案。
　　老谢给乔青玉原种实验室的财务室安了铁栅栏，装上大铁门，屋子里又放了保险柜。
　　这基本上就可以运作起来。
　　乔青玉知道，在这个年代，无论在土地上种什么都不缺销售的渠道。
　　因为这个国家正是百废待兴的时候。
　　那真是什么都缺啊。
　　在此期间，她给大伯打电话，让大伯给上面打报告，申请将乔家大队作为种子实验基地。
　　只不过现在土地都承包到个人头上去，这中间就需要和社员们再进行第二次协商和沟通。
　　但这都不是问题。
　　包括下溪公社这里也是如此。
　　乔青玉让王老根放出消息，就说今年腾海原种农业基地准备大量承包土地。
　　主要针对的是家里劳动力少的，没有精力种地的，承包费是一方面，主要的是还会雇佣拥有土地的社员为临时工，按月发工资，年底发福利。
　　这个消息传出去之后，下溪公社都快炸窝了。
　　虽然说将土地分到个人手里大家伙都高兴，可是呢，也并不是每个家庭都有壮劳力的，有的也是老弱病残一大堆，下地干活没几个。
　　所以说第一年实行的时候就叫家庭联产承包。
　　如果没有乔青玉在西川承包土地这一档的事，如果没有她实验室的种子，那么，这个联产承包也就继续的运行下去。
　　可去年乔青玉承包的土地获得大丰收。
　　王老根成为十里八乡最富的人了。
　　作为一个社员来讲，他们最质朴的心愿就是吃饱穿暖有余粮，在往大了想，孩子能有钱上学，老人生病能去医院，家里闺女出嫁能做一件红条绒的新衣服……
　　而王老根，只用一年的时间就实现了他们一辈子的愿望。
　　好多人都盯着他呢。
　　看他骑着自行车去基地上班，羡慕的眼睛都红了。
　　看从前瞧不起他的那些人扬着笑脸巴结他，心里说出来的滋味。
　　于是都不知道承包费给多少，工钱给多少，就有好多人找王老根，他们不能去基地就去家里堵他。
　　提前已经考虑到这种情况，就王老根的家里也做好了准备。
　　也不是什么都承包的，东一块西一块的肯定不成，最好是连成片的。
　　西川这边能种农作物的土质都不错，不能种的基本都荒漠着。
　　老钱没有参与，就在旁边看着，必要的时候他在上场就可以。
　　他负责的下溪公社所辖面积里的风沙地，可以种植大麦草和水杨木的还有将近一万亩。
　　他准备今年最少完成两千亩。
　　水杨木树苗是在基地提前预订好的。
　　大麦草收好之后，就直接交给了西川的种子繁育中心。
　　只不过联产承包之后，在风沙带想要种植大麦草和水杨木就比以前难了很多。
　　以前都是大帮哄，不管干点啥活，哪怕是挖个壕沟也是一起干，然后算工分。
　　现在自家都有自家的土地了，你不能让人家自己土地不种去给公社干活啊。
　　所以呢，就得想另外一个办法。
　　当然了，公社也依然拥有和从前一样的权利。
　　人力分配上，老钱不着急。
　　……
　　一个星期的时间里就有五百多户报了名。
　　王老根是土生土长的下溪公社的人，乔青玉就让他全权负责此事，不过签合同什么的，涉及到承包费以及其他的事情，就需要方晓梅出面。
　　而方晓梅去公社办这些事的时候，自然是怎么方便怎么来。
　　在一九八一年之前，下溪公社的耕地面积每年都在减少。
　　土地减少的多少，根据当年沙尘暴的严重程度。
　　只不过一九八一年之后这种现象就很少了。
　　不但少了，可用耕地还增加了五千多亩。
　　数据摆在桌子上的时候，公社的人才知道他们下溪公社面临着什么。
　　自然而然的，对于乔青玉所做的一切大开方便之门。
　　于是各项章程很快就商量好了。
　　乔青玉其实也是再试探着来。
　　毕竟她在农业这一方面经验并不是很多，但乔青玉也知道，这些农民每家每户守着几亩地，如果只是单纯种农作物是发不了财的，但是农作物又是国家之根本，你不可能让这些社员种一些值钱的而抛弃了农作物。
　　所以就需要统筹安排，统筹规划。
　　好在有贺修煜帮忙，然后乔青玉与农业司的秦朵通了几次电话，及时掌握了目前国家的关于这方面的政策和信息，所以就放开手脚去干了。
　　并不是每个人都能对乔青玉信服。
　　有的人心眼很多，就想着土地还是得自己种，都握在自己手里才安心，至于以后能不能正从地里刨出钱来，那就看着再说。
　　所以乔青玉将下溪公社五分之一的土地都承包了下来。
　　剩下五分之四她就不去管了，但如果有人购买种子，她也乐意卖。
　　而且对于困难的可以赊欠。
　　不过却需要有保证人。

第355章 二月二龙抬头
　　西川这里土质虽然不好，可是种植的谷子黄橙橙的味道极香。
　　小麦也不错，高粱玉米就一般般了。
　　乔青玉决定，以后这里就以小麦谷子为主。
　　至于水稻那就不要想了，目前并不可行。
　　今年乔青玉只种了一小部分玉米，剩下的玉米种子补齐了空间实验室的缺口，其他的都卖给了西川种子繁育中心。
　　承包过来的土地种了三千亩的千丝麻。
　　这是经济作物，而且改良土壤的能力也很强。
　　西川的造纸厂那是有多少收多少。
　　乔青玉忙得不得了。
　　等将这些都忙完之后也快开学了，今年过年早，开学之前还有个二月二龙抬头的日子。
　　这是贺修煜的生日。
　　两个人一个多星期没有见面了。
　　今天是二月初一，王老根将一个烤的金黄收拾的干干净净的猪头给乔青玉送来。
　　农历二月初二，老百姓称这一天为龙抬头，这一天也是象征着春回大地，万物复苏，只不过各地吃食却都不一样。
　　西川这里有吃春饼面条，还有吃豆子的。
　　但是在北城统一的就是吃猪头肉。
　　王老根当然知道北城的这个习俗，所以提前就弄好了一个猪头。
　　乔青玉笑呵呵的收下来。
　　他们一家三口都是北方人，而且贺修煜和贺雪蓉也都是爱吃肉的。
　　乔青玉已经想好了猪头肉的十几种做法。
　　贺修煜是二月二这天早晨回来的。
　　一脸胡茬子，头发也有些长。
　　从帝都回来他就开始忙，比乔青玉要忙得多了。
　　乔青玉让他先去洗脸。
　　贺雪蓉已经将洗脸水放好了，毛巾就在旁边，然后又忙颠颠的去给乔青玉烧火。
　　就这几天的时间，贺雪蓉都学会熬米粥了。
　　乔青玉不允许她单独一个人做这件事，但她做饭的时候这小孩就来帮忙。
　　也不是怕乔青玉将她送回帝都，单纯的就是觉得自己大了一岁可以帮大人做更多的事情。
　　乔青玉开始擀面条，现在还是初冬，西川这里尽管是下了几场雪，但是和北方比起来雪还是小了许多。
　　所以立春之后积雪基本都化的差不多了。
　　春天的风很大，虽然没有沙尘暴了，风将沙土卷起来还是灰扑扑的。
　　她都不知道贺修煜去哪里了，总之看起来就是沧桑的样子。
　　而此时呛的汤锅已经咕嘟咕嘟的开了，乔青玉打了五个荷包蛋。
　　初冬有些冷，就做热汤面条，都盛到碗里的时候，贺修煜也将自己收拾干净一些。
　　贺雪蓉将一个荷包蛋放在贺修煜的碗里，甜甜的说道，“小叔，生日快乐。”
　　贺修煜笑了，这孩子是夏天的生日，还有几个月呢。
　　他和乔青玉都琢磨了，到时候弄个烤箱给她烤个生日蛋糕。
　　吃完饭之后乔青玉就给贺修煜理发，手艺一般但也能看。
　　今天是剃龙头的日子，也象征性的给蓉蓉剪了刘海。
　　她也坐在那里，让贺修煜磨磨蹭蹭的给她剪刘海了。
　　烤好的猪头已经用凉水泡了一遍，洗得干干净净。
　　然后放在大锅里加上调料，咕嘟咕嘟的炖了起来。
　　贺雪蓉跑出去找李明光玩去了，贺修煜看着柴火，乔青玉拿着板凳坐在他身边。
　　小两口悄悄的说着热乎乎的话。
　　时不时的贺修煜还捏捏乔青玉的小手。
　　她瞥了他一眼，真瘦了，说话的时候嗓子还有些沙哑，乔青玉给他倒了一杯茶水。
　　贺修煜将一杯茶水都喝光了，想了想，就告诉乔青玉西洼屯那里已经调查清楚了。
　　春节前来了一个老太太，带着她的孙女。
　　老太太就叫韩李氏，她的孙女叫韩凤。
　　年龄以及其他都能对上。
　　不过目前很安分。
　　村民们对那老太太还很尊敬，因为她竟然成了这个小村子的赤脚医生，小村子不大，也没有卫生所，生病了要跑去公社卫生院，所以韩李氏很是帮着他们解决了不少头疼脑热以及一些小病症。
　　“……这一对祖孙两个还真是又咬人又膈应人的东西。”乔青玉蹙眉说道。
　　不用想，这是奔自己和贺修煜来的了。
　　“别担心，林处长已经叮嘱村子里的人暗中盯着她家了。”
　　乔青玉有些好奇，“那个西洼屯都没听你说过，这里面怎么会有你们的人呢？”
　　贺修煜凑过头去亲了她一下，“特殊情况，暂时就有些特殊安排。”
　　说的含含糊糊的，但乔青玉心理就差不多明白了。
　　“……还有一件事要告诉你，武鸿已经和西川政府初步协商好了，他要在这里与当地政府合资成立自行车厂。”
　　自行车？
　　就算以后汽车成为代步工具，可也缺不了自行车的。
　　“据说主要以女士自行车为主。”贺修煜接着又道。
　　“那他还挺会看市场的。”乔青玉眼睛转了转，扯了扯贺修煜的袖子，“你说这里是什么风水宝地呢？为什么一个两个的都跑到这里来？”
　　是啊，小小的西川，方圆千里，都快成为盘龙卧虎之地了。
　　贺修煜半真半假的说，“说不得啊，这真就是风水宝地。”
　　“就算风水宝地，可也指的不是西川，西川这地势地貌可称不上。”
　　要是有的话也应该是齐岭那边的。
　　乔青玉问贺修煜，“武鸿回国投资，柳哥呢，不是一门心思奔国外，她会回来吗？”
　　贺修煜嘴角就带上一抹冷笑，“所以说呢，这女人啊，你真的看不透，她却也跟着留了下来。”
　　“那岂不是说她要总来看蓉蓉？”
　　“她现在在春城，那里是张家的大本营，就是不知道她会不会到这里来。”
　　贺修煜又淡淡的道，“来了也没办法，她毕竟是蓉蓉的亲生母亲，无论是人情上还是法律上，我们都没有阻拦她见蓉蓉的权利。”
　　乔青玉点点头，贺修煜说的就是这个道理。
　　至于以后那就只能交给时间了，他们作为小叔小婶，前提是保证柳歌不要再次伤害到蓉蓉。
　　说着话的时候，大铁锅里已经传出了诱人的香味，文火又炖了一个多小时，两口子开始分猪头肉。
　　一家一盘不现实，那就相熟的几家一家送一小碗，也算是应应景。
　　而且送的都是北方人，在南方人里过二月二的时候吃猪头肉的极少。

第356章 合作愉快
　　乔青玉用猪头肉做了四盘菜，红烧，清蒸，用红辣椒炒了一盘，还做了个汤，当然了，这种汤就是南方的做法了，北方人是不做猪头汤的。
　　乔青玉将最好吃的雀舌给了蓉蓉。
　　又大方的焖了大米饭，又炒了两盘素菜。
　　基地大棚的菜还有一些，方晓梅给拿来的是黄瓜和小白菜。
　　黄瓜与干豆腐一起拌了个凉菜。
　　小白菜和鸡蛋做了汤。
　　有荤有素，这生日过得也是美美的。
　　生日过完，贺修煜带着乔青玉去了江北试验田。
　　这是冯教授和王教授办起来的。
　　主要就是稻谷以及农作物的各项实验。
　　直接归上面领导，试验田面积大，人员配备也齐全，算是目前华夏国条件最好的实验田基地了。
　　这个时空没有出现变异的稻谷，那么就只能用实验室里的稻谷来改良了。
　　今年开始，空间原始稻谷在实验田里种植，这一次准备种植了五百亩。
　　贺修煜是开着卡车去的，装了空间实验室里的十几样种子。
　　稻谷一千多斤，还有花生红薯油菜芝麻等每样五十斤。
　　都交给了王教授和他的团队。
　　回来的时候又拉了一卡车的苜蓿种子。
　　在开学的前两天，两个人将一卡车将近八千斤的苜蓿种子全部培养完毕。
　　然后乔青玉就去上学了，等周六回家两个人又马不停蹄的去了车站，王教授给联系的五万斤水稻种子用了一天的时间拉到了乔青玉原种实验室的大仓库里。
　　这是给北城丰收公社准备的。
　　乔家大队既然是种子基地，那就种植空间实验室里的稻种和麦种以及大豆马铃薯。
　　今年丰收公社主要普及水稻和大豆。
　　丰收公社一共有可耕种土地面积十万多亩。
　　孙副社长在春节前就和乔青玉联系好了。
　　而春节后乔志远递交上去的申请也马上得到了批准。
　　乔家大队依山傍水，土壤肥沃，比较适合做种子基地。
　　乔家大队比贺家屯要大，耕地面积就将近一万亩。
　　也是丰收公社拥有土地面积最多的一个大队。
　　没能复制出空间器那样高科技的种子培育机器，所以这五万斤稻种都需要运进空间去实验室里进行培育。
　　有贺修煜在，很多事情都迎刃而解。
　　乔青玉负责带货进空间器，剩下来的都是贺修煜操作，两个人配合的也是极好，但也很辛苦。
　　种子培育器一次最高可以培育种子三千斤，用了三天的时间，将五万斤稻谷全部培育完毕。
　　因为提前已经和丰收公社打了电话，等培育完毕的时候，孙副社长和大伯乔志远开着十台新型解放牌大卡车来到了腾海科研基地。
　　孙副社长带着会计和出纳与方晓梅完成了钱货两清，也开好了各种手续和票子。
　　然后方晓梅将这笔款子原封不动的汇给江北种子繁育中心。
　　乔青玉夹带私货给自家大伯，麦种大豆马铃薯水稻每样弄了一千斤。
　　乔青玉的这些种子没收钱，秋后用种子抵。
　　至于怎么抵，能不能抵得成，目前还不好说。
　　实验实验，就可着实验两个字来了。
　　孙副社长和乔志远高兴的答应下来。
　　丰收公社原本也有稻田，不过种的少，只在一些洼地，但是北城的农民也是有着丰富的种水稻的经验。
　　就是亩产低了点。
　　从七十年代中期到目前，亩产只有三百多斤，这个数据都不如清朝康熙五十四年某大文豪的亲戚苏州织造所创造的亩产量高。
　　这也应该是种子的问题。
　　孙副社长早在春节之前就将种植水稻的事情安排了下去。
　　丰收公社可以种植水稻的面积差不多能有一万亩。
　　乔青玉培育出来的稻种，一亩只需要种子五斤即可。
　　所以这些稻种只一个丰收公社就可以全部消化。
　　只不过却需要大量的技术支持，这时候已经和县城的种子站以及农业站的技术员还有专家都联系好了。
　　他们会常驻丰收公社的。
　　尤其今年的玉米种子，现在已经开始进行培育了。
　　除却北城全省区种植外，剩下一部分被运往了北城以南江北一带。
　　主要培育单位是北城种子繁育中心以及下属的县城。
　　所以玉米种子繁育这一块乔青玉基本上就可以撒手了。
　　也没有必要在实验室里折腾来折腾去了。
　　剩下的工作，比如，如何改造如何优化如何提高产量等等就交给农业技术工作人员去做。
　　据说现宁鞍县城的种子站和农业站就在大力培育在此基础上的新型玉米种子。
　　这是一件大好事。
　　乔青玉准备过一个月之后请假回乔家大队一趟。
　　当然了，必须得在植树造林之后才可以。
　　除了她承包的土地，这是今年乔青玉准备干的大事之一。
　　乔志远是第一次来腾海，这个季节也没什么可玩儿的，开着车带他们去看看沙漠，看看枯黄的草，看看此起彼伏的山坡，又去几个景点转了转，然后才回了基地。
　　乔青玉做了一大桌子菜，吃饱喝足之后在招待所休息了一个晚上，这些人开着大卡车，急吼吼的浩浩荡荡的离开了腾海研基地。
　　不过走之前乔青玉私下里找大伯了解了一下家里人的情况，大伯不说实话，但看着是不大好的，既然问不出来，那就亲自回去看看吧。
　　车队的影子不见了，站在大门口的乔青玉和贺修煜彼此对视一眼，忍不住伸出手击掌相庆。
　　他们两个制定的计划完成了第一项。
　　乔青玉笑眯眯的，“合作愉快！”
　　贺修煜则是一本正经，“期待继续合作。”
　　乔青玉哈哈的笑了起来，贺修煜心情也不错，他拉着媳妇的手这才回了家。
　　而他们今年计划的第二项，就是沙棘果苜蓿和大麦草以及水杨木的普及和种植。
　　乔青玉的大仓库里存了满满的已经培育好的种子。
　　而她种的沙棘果今年已经是第三年了。
　　如今菜园子周围种的沙棘树高达两米，看样子从今年就应该开始开花结果了。
　　冯教授负责的育种基地农作物为辅，主要还是以适合西川荒漠地带生存的植物。
　　种子基地之所以设在西川，就是为了基地附近以及整个西川乃至与西川接壤的城市几千里的风沙带准备的。
　　那里的流沙面积达一万多平方公里。
　　所以治沙大业任重而道远。

第357章 植树造林
　　很快的就到了植树造林这一天，提前乔青玉已经以学生会的名义做好了准备工作。
　　自带工具，实在没有工具的拿水桶水壶。
　　又从运输公司借了十几辆大卡车，将能来参加植树造林的学生和教职员工拉到了西川农业学院认领的一百亩风沙带。
　　两个校长都来了。
　　这露脸的事儿，副校长也明白了，自然不能屈居于人后，要知道还有报社采访呢，就自己学院的宣传部稿子也早就准备上了。
　　形式要走，但也要干实事儿。
　　三月份的西川温度还有些低，但是学生们的热情极其的高昂和激动，鲁校长拿着大喇叭讲了几句话鼓舞士气，然后又表扬了学生会在这里面起的作用，随后他拿着铁锹挖了第一锹土。
　　于是所有人都热火朝天的干了起来。
　　西川的记者给孙熙媛照了好几张拿着铁锹和树苗的特写。
　　然后呢，来了一辆吉普车将孙熙媛和记者一起接走了。
　　前后不过一个多小时，似乎记者就是为孙熙媛而来的。
　　而孙熙媛只挥舞了几下铁锹，连一两土都没挖出来。
　　很多同学非常不满意。
　　爱激动的，已经气的骂骂咧咧的了。
　　鲁校长和后勤的几个人干的挺欢，真就没看到。
　　副校长倒是看到了，他也只是笑笑。
　　有同学实在气不过就来找乔青玉告状，乔青玉才注意到这事儿，她打听了一下，的确如此。
　　乔青玉眉头蹙了蹙，孙熙媛想要竞选学生会的主席但是没选上，她也不稀罕做副主席，就去了团支部。
　　现在的孙熙媛是团支部的副书记。
　　这样的活动，她出头露面倒也无口厚非，但是你来了就走是几个意思？
　　对了，还有那个明显是孙家指派来的记者。
　　这时候，就看出来某些特权阶级自带的优越性了。
　　要说大院子弟，贺修煜陆晔沈昊泽包括苏云瑶，哪个拎出来都比孙熙媛级别高。
　　乔青玉能说什么，她都不知道孙熙媛去干什么去了。
　　万一不是躲避劳动呢。
　　她要是就这么冲上去她可就被动了。
　　孙熙媛一直看她不顺眼，一是因为学生会主席的事儿，第二是因为那次冯教授实验暖棚的事儿。
　　这两次，孙熙媛就真的将她记恨上了。
　　每次看到她的时候眼神都跟那小刀子一样，平日里如果学生会和团支部有联合搞活动，她总会弄点不入流的小手段，尽管都被乔青玉化解了，可这样的人终归是挺招人膈应。
　　但是呢，两个人还没有言语上的冲突，所以有些事就不大好办。
　　孙熙媛也不是傻子，她自然不会让乔青玉抓住她的把柄。
　　所以说孙熙媛跟着记者回去到底干什么去了呢？
　　她得弄清楚。
　　而且西川农业学院也不可能是倾巢出动，有一部分学生有重要的事情，也有一部分生病了身体不好或者有其他的事情，这都是正常现象。
　　只要是有病假条，老师也得批的。
　　那么孙熙媛想要弄个病假条不也是轻而易举吗？
　　随便说个毛病，头晕心难受，你还能逼着她来呀？
　　弄不好再来一个报道，说她带病坚持劳动，那可真是替她扬了名了。
　　但就这，乔青玉也不愿意。
　　这一次活动不说是学校领导，她为此付出多大辛苦，还有陆晔，也做了很多工作，更有同学们不畏寒风的劳动。
　　平白的就让什么都没做过的孙熙媛去摘桃子？
　　她可不干！
　　但现在得要弄清楚那个记者是不是单纯只是几拍几张照片，还是真的想借这个机会将孙熙媛给推出去。
　　乔青玉心里想，等陆晔来了，她得和他说几句话。
　　不大一会，陆晔就来了，他先是见了校领导，真诚的说了一番感谢的话，他就来找乔青玉了。
　　乔青玉就给他建议，现在有不少单位都在今天进行植树造林，毕竟今天是植树造林的日子，所以说让他做一个综合的报道。
　　如果没有记者跟着他，那就在他单位里找个文笔好的写一篇稿子投递到西川日报发表。
　　陆晔看了眼乔青玉，轻声的道，“你是不是还有话要对我讲？”
　　乔青玉倒也没瞒着，就将刚才孙熙媛和那个记者的事，简单扼要的给陆晔说了一下。
　　陆晔眉头皱了皱，孙熙媛，他是知道的，孙家找大嫂想将孙熙媛介绍给他，被他找借口给推出去了，不过孙家不会死心，在他们眼里他的确是一个合适的人选。
　　但他不愿意和孙家以及孙熙媛打交道。
　　在这一点上，爷爷也是支持他的。
　　可是如果这事真的像他想的那样，孙熙媛借此机会提高身价，准备毕业之后走另一条路，那的确有些恶心人。
　　如果换乔青玉那是没问题，可孙熙媛就这么的想捡个大便宜？
　　他心里火气也上来了，不过脸上却丝毫不显，他告诉乔青玉，“我还得去其他几个地方跑一跑，今天差不多能出来的单位都来植树种草了。”
　　“那你去吧，别在这里耽误了。”
　　陆晔点点头，看乔青玉跟着劳动也觉得有些心疼，但是这心疼两个字跟他不配。
　　陆晔匆匆的离开了，但却先是转道回了单位，现在他的部门人员配备非常齐全，跟在他身边的就是他的秘书，做报道这件事儿他也想过，但并不是像乔青玉想的那样综合在一起报道，毕竟这要综合报道了，这排名先后还是个问题。
　　但是刚才乔青玉说的话也让他茅塞顿开，很简单的一件事，就是以认领面积为主，你不能你只认领一亩，你就想排在第一个报道，那你让人家认领了一百亩的怎么办？
　　那么后续工作，因为你这件事情没有动力了，那不就是弄巧成拙了吗？
　　陆晔让秘书等他一会儿，他匆匆的去找老领导。
　　从他到西川来，从他想干实事起，老领导一直特别支持他工作，他倒没有说孙家孙熙媛的事儿，也没有说西川日报那个记者的事儿，直接将自己的想法说了一下，“……老领导，我就是这个意思，您跟西川日报社打个招呼，给咱们开个治沙防沙绿化西川专栏……这几天我要将每个单位都跑一遍，您再让报社借给我一个记者，再加上我的秘书这系列报道很快就能成。”

第358章 走马观花呢？
　　老领导想了想，这也的确是个好主意，陆晔是个实干家，这事有他跟着报道肯定是实打实的。
　　毕竟陆晔现在主抓的就是这项工作。
　　老领导同意了陆晔的想法，然后他就给西川日报社打电话。
　　主编也点头同意，派了一个记者去找陆晔，然后陆晔开着吉普车带着两个人就开始各个单位转起来。
　　手里有认领书二百多份呢。
　　就这一个行动，西川北部风沙带就落实了六千多亩。
　　西川农业学院因为人多认领的也是最多的。
　　有的小单位从上到下也就几十人，能认领一亩都不错了。
　　然后就是几个厂子，纺织厂钢铁厂煤炭厂还有造纸厂。
　　虽然他们没有西川农业学院人多，但也认领了几十亩。
　　宣传是肯定要宣传的，而且还要好好的宣传，大力的宣传。
　　乔青玉中午休息的时候找了两位校长，这时候依然没有孙熙媛的影子，当然也缺了很多人。
　　新上任的学生会宣传部长来找乔青玉了。
　　她真就和上次贴的大字报没有任何关系。
　　可是不是她的朋友同学操作的呢，就不得而知了。
　　不过她和乔青玉倒是配合的很好。
　　她叫肖霞。
　　也是一边干活一边琢磨着稿子怎么写。
　　这稿子在学校内部也要发表的。
　　乔青玉找校长的时候将她也带上了。
　　说了一下宣传部也想将稿子投给西川日报，鲁校长还不知道这里边的猫腻，他说道，“不用了，西川日报记者已经来了，他和我打个招呼就去采访了，回去之后他的稿子很快就会见报。”
　　不等乔青玉说话呢，肖霞直截了当的说道，“校长，西川日报的记者只是采访了孙熙媛，我想和他说话他都不理我，也没去采访别的同学，甚至教职员工这一块他也没来，给孙熙媛单独拍了几个特写，两人一块坐一辆吉普车就走了……”
　　说完肖霞还看了看时间，“校长，他们已经走了三个小时了。”
　　现在是中午十二点，因为路途有些远，也不可能回去吃饭，所以食堂提前就蒸了杂粮的馒头，一家一块萝卜条咸菜，后院的食堂用卡车运来了，用大铁桶装的稀粥。
　　所以这些人都在这一片区域没有离开。
　　自然而然的，校长眉头就皱了起来，如果照肖霞这么说，那么，记者和孙熙媛应该是到这里不到一个小时就离开了。
　　采访什么呢？
　　玩儿呢？
　　走马观花呢？
　　鲁校长的脸色一下阴沉下来，脱下手中的手套，狠狠的摔在地上，“简直是乱弹琴！”
　　他让乔青玉和肖霞带着他们学生会去组织中午学生们吃饭的事儿。
　　然后他就叫来了学校的团支部书记。
　　团支部书记是由学校的老师兼任的。
　　副书记才是学生选出来的。
　　也有很多学校不管正副都是学校委任的。
　　毕竟这个部门与学生会还是有一点不同的。
　　校长就说了这个事儿，看了一下团支部书记的反应，心里有底儿了，看样子这也是知情者啊。
　　他就问，“这是病了还是怎么地，不管怎么说，孙熙媛现在身上担着职务呢，咱们学校的学生可是80%都是团员的。”
　　这话点到即止，都不是傻子，接下来还用说吗？
　　团支部书记脸色有些尴尬，但他夹在中间能怎么办。
　　他就去找乔青玉，这两个人当然有过很多次接触和合作。
　　这时候同学们已经吃完了午饭，继续热火朝天的干了起来。
　　乔青玉指着这些人开始说起来，“……有的同学手都磨出泡来了，有的同学去挑水，肩膀磨的红肿，有的带病坚持劳动……他们为了什么，还不是为了咱们西川真的能变成大家想象中的塞外江南，如果真的有那么一天，我相信，每个参与的同学今天所经历的一切都将是他们这一生中最宝贵的财富！”
　　团支部书记脸色一点点的沉重起来，深深的看了一眼乔青玉，什么都没说也没问，转身就走。
　　乔青玉现在也算是锻炼出来了。
　　这点活对她来讲，累是累，但是没那么严重。
　　这里的同学养尊处优的不多，大部分都是吃苦耐劳的。
　　团支书记不也跟着干吗？
　　但是该说的话还是要说的。
　　看看上面怎么解决，她还有最后一招杀手锏呢。
　　副校长眼睛转了转，就低声跟身旁一直围着他的一个老师说了几句什么，然后这个老师趁人不注意跟着食堂送馒头和水的卡车就回了学校。
　　孙熙媛在做什么呢？
　　她拿着一本书坐在学校的长廊上的椅子上，后背晒着太阳，眼睛眯着，如果往常这情景，的确是很赏心悦目的。
　　但今天就格外的刺眼，她旁边还有几个男女同学跟她一起说话。
　　这个老师叹了一口气，他就是一个传话的，他告诉孙熙媛，她回学校的事儿校长已经知道了，团支书准备找她谈话，让她想好怎么办？
　　孙熙媛气呼呼的噘起了嘴，怎么办，真是没事找事，干嘛看着自己啊，有那么多干活的，还差她一个吗？
　　这个老师不得不提醒道，“……你现在是在团支部呢，你得身先士卒做表率，你做不到的话你得有个理由啊，为什么没做到，哦，看你脸色不大好，是不是身体不舒服啊？”
　　孙熙媛眼睛眨了眨嘴角勾了勾，也马上心领神会了，哼，一个病假条算个什么呢？
　　她的大姑就在医院呢。
　　开病例都能开出来。
　　……
　　用了一天半的时间，一百亩的苜蓿和水杨木还有大麦草都种了下去。
　　接下来要看会不会下雨，如果不下雨，那么，还要组织人来浇水。
　　回到学校之后，乔青玉就发动学生会的所有干部将这次参加植树活动的同学和教职员工的名字都写在大红纸上。
　　放在了宣传园地里，准备一直放着，然后，后续也会增加。
　　而且，不光是一大堆的名单，是做好了详细的划分的。
　　大家种树的时候，就已经分配好了。
　　比如农学系的，水杨木多少，大麦草和苜蓿有多少，分配的土地面积有多少，在什么地方，都有详细的计划报告。
　　也算是将责任落实到个人头上。
　　这是大事，不能走个形式，还要保证后续的成活率的。
　　当然了，名单也是乔青玉带着学生会干部一一核对过的。
　　那些没参加的，即便有病假条也不行。
　　如果想要这个荣誉，可以报名去申请补种。
　　你不可能总是生病吧。

第359章 名单一出来，这事就变了
　　宣传园地前面围了好多人，大家都在找自己的名字，这个好找，已经分门别类了，你在哪个系就去哪里找。
　　整个宣传园地，有一面就是这手写的名单，写得工工整整，边上还加了花边。
　　写名字的同学也是毛笔字写得不错的。
　　大家找起来自然很容易。
　　就有人小声的嘀咕，也或者说其实就是想让别人听到的。
　　而且这声音柔柔弱弱的，听起来很无辜，夹在人群中，你都不知道是谁说的。
　　“怎么没有咱们团支部副书记的名字呢？难道是将她给落下了吗？”
　　“怎么会落下了，孙熙媛没去，她不是生病了吗？”
　　“那好可惜，因为生病了，没有参加这么有意义的一次活动。”
　　“听说可以申请去补种的。”
　　“那可是不一样，怎么也没有集体活动来的荣誉好啊。”
　　“有的同学没去的确是生病了，这也不能怪他们呀……”
　　“那怪谁呢，难道你生病了没有去也要将名字写上吗，那其他参加劳动的同学心里会怎么想？”
　　“对呀，如果以后还有这样的活动，要不要大家都开个病假条谁都不去，然后也可以光明正大的将名字写在上面获得荣誉呢？”
　　“这不是弄虚作假，而且也太不公平了！”
　　就有的说话比较直的，但心思转的也快的，嘁哩喀喳像小火炮一样，将想要说的话说出来，谁都没有发现孙熙媛就在后面站着。
　　孙熙媛脸色涨红，她没想到乔青玉还有这一手。
　　她先是气愤，然后脸色大变，扭头就朝着学校大门口的方向跑去。
　　她得赶紧给家里打个电话，关于采访她的那篇报道就不要登上去了。
　　孙熙媛很快的到了传达室。
　　传达室的传达员自然是认识孙熙媛的，因为她也经常来打电话，就连忙将电话让出来，孙熙媛压低了声音跟自己大哥急声的说道，“大哥，你快点给日报社打电话让他们将那篇稿子撤下来。”
　　“为什么要将稿子撤下来？”
　　孙大哥眉头皱了皱，小妹怎么说这样不靠谱的话，那是想上就上，想撤就撤的嘛，总要有个理由才是。
　　然后又问道，“难道你这是想做好事不留名？”
　　孙熙媛没敢跟大哥说真话。
　　如果告诉大哥她根本什么都没做，就是照了几张相片就跑回学校去了，还弄了病假条，那大哥肯定会暴跳如雷的。
　　可她也没有想到乔青玉竟然来这一手啊，竟然将参加劳动的名单大张旗鼓的贴出来，而且还划分的那么详细，在西川来讲，农业学院的确很大，可事实上它也不过是个中小规模的院校。
　　所以做这项工作对于学生会来讲并不是多难。
　　但乔青玉这名单一出来，这事就变了。
　　那头孙大哥还很忙，还以为这妹妹又闹小孩子脾气，耐着性子哄道，“好了，大哥这里还很忙，有事等你放假回家再说。”说完之后电话就咔嚓的挂断了。
　　而这时候外面有个同学就朝这边跑过来，因为有人知道孙熙媛到了传达室，他气喘吁吁的道，“孙同学，咱们支部书记找你有事儿。”
　　孙熙媛本来还要想给孙大哥打电话的，可如今这电话是打不成了。
　　她又跟着这个同学去了团支部的办公室。
　　说的也是名单的事，这是学校领导开会同意的，而且这样的事情也没有理由不同意呀。
　　你凭什么不同意呢？
　　你凭什么去阻挠呢？
　　如果这件事情真的阻挠了，被学生们知道了，那还不得造反呢。
　　所以说想浑水摸鱼的某些同学那是没戏了。
　　支部书记就想告诉孙熙媛这件事儿，接下来团支部也要行动起来，联系加工厂加工一批木牌放在各自的区块林里，这样的话那真就是将责任落实到个人的头上了。
　　别大帮轰种下去了，有的不管有的绿意葱葱，然后就有人去抢功劳。
　　所以说现在的工作不知道为什么就感觉没有以前好做了。
　　可也不得不说，这么做同学们干劲更足了。
　　他跟孙熙媛说加工厂的事儿，“你去联系，费用支部出。”
　　加工厂有孙家人，想要加工这些木牌有这层关系在能便宜一些，毕竟现在经费也很紧张呢。
　　孙熙媛脑子里有些昏胀胀的，不过趁着这机会正好回家。
　　她给那个记者打电话，然后那记者很兴奋的跟她要功劳，说是现在已经印刷了，凌晨之后就会分发出去。
　　这报纸它并不能说今天的报纸今天印，那是开玩笑的。
　　所以现在报纸都印完了，也分发差不多了。
　　孙熙媛觉得眼前都有些黑了，这报纸要是被农业学院的同学们看到会怎么想呢？
　　虽然也许不显眼，可还是有自己照片的。
　　这如果没有名单，说句实话，好几千号人呢，谁也不知道自己在不在。
　　可是现在这名单出来了，想躲都躲不过去。
　　孙熙媛出了大学校门口，根本就没去加工厂联系木牌，而是直接去找孙爸爸。
　　孙爸爸刚开完会议，没想到竟是自己最疼爱的小女儿，看她满头大汗的，肯定是有什么事，然后就让秘书将她带进来。
　　等听到女儿的要求，他愣了一下，“我怎么不知道这件事儿？”
　　“这是我大哥办的，就是一件小事就没跟你说。”孙熙媛心虚的道。
　　孙爸爸眉头皱了皱，他不赞成女儿这个时候出风头，如今绿化事业轰轰烈烈的进行着，这是整个西川最重要的工作之一，因为它也意味着西川未来的走向。
　　防沙治沙，绿化山川，千万不要小瞧了这件事情，这是连上面都在关注着的。
　　女儿是团支部副书记，领着同学们植树造林这是应该的，给她单独做个报道不大好，容易让别人诟病说是走后门搞特权……
　　可是报纸已经出了，再撤下去，那损失谁来承担？
　　他长长的呼出了一口气，揉了揉额头，自己的儿子一向很稳重，怎么这次办的事儿这么不靠谱呢？
　　可是现在说撤下去其实已经晚了，但是他想知道到底是什么原因呢。

第360章 成事不足败事有余的东西
　　孙熙媛就连忙去拉孙爸爸的胳膊，“爸，求求你了，就赶紧给日报社打电话吧。我不想上报纸了，以后上报纸的机会有的是，这一次我不上了，把机会留给别的同学吧。”
　　孙爸爸很欣慰的看着自己的女儿，觉得她长大了。
　　虽然这件事情做得不好，可事已至此了，再去给报社打电话，将所有的报纸收回来，那小事也变成了天大的事，他皱着眉头道，“这事就这样吧，撤回来已经不可能，报纸已经印刷完毕了。况且几十万份的报纸是你说撤就撤下来的吗？”
　　孙熙媛的脸色唰的一下变得惨白。
　　孙爸爸敏锐的察觉到这里面好像不是女儿说的那样，他的视线就变得犀利起来。
　　他知道这个女儿娇生惯养的，可没什么大毛病，就是很虚荣很骄傲爱显摆。
　　一个女孩子，在他看来也并不是什么了不得的大毛病。
　　但现在看这里明显有事儿啊，于是他的声音就严厉起来，“到底怎么回事儿？”
　　孙熙媛咬着嘴唇，支支吾吾的道，“爸，我没去参加劳动，我就是在那照几张相摆个姿势。然后我就回学校了……”
　　孙爸爸的脸色一下子就变了。
　　这不是明晃晃的弄虚作假吗？
　　而且弄虚作假的人还是他的女儿？
　　如果说她是和哪个同学闹矛盾了，哪怕是争风吃醋也无伤大雅，可这就严重了。
　　那白纸黑字的说的就都是假的了。
　　孙熙媛说完，脸色涨红的低下头，那就是默认了。
　　孙爸爸的办公室出现一阵难言的沉默。
　　半晌之后，孙爸爸才忍着怒气问道，“你没参加劳动的事儿知道的人多吗？”
　　“爸，昨天没有几个人知道，可是今天学生会的主席乔青玉弄了十几张名单贴在了宣传园地，将参加劳动的同学都写在上面，她是故意的，她就是故意来害我的。”
　　乔青玉是贺修煜的爱人。
　　孙爸爸自然是知道乔青玉这号人物的，但他不知道是不是同一个人。
　　孙熙媛眼底里闪过一抹嫉妒，“就是她，和贺修煜是一家的，这就是乔青玉干的好事，她就是故意让我难堪的。”
　　看孙熙媛还在狡辩，孙爸爸怒气冲天的伸出手，似乎想打她一巴掌，可还是没有下得去手，他脸色铁青，颤抖的手指着孙熙媛，“我先问你，你大哥知不知道你弄虚作假的事？”
　　“……不，不知道，我大哥不知道。”
　　孙爸爸这才好受一点，如果自己的儿子也知道，那可真是太不争气了，因为这个错误实在是太愚蠢太低级了。
　　孙爸爸坐在椅子上，差不多九十多万份的日报，他一句话就能收回来吗？
　　就算他能承担得起损失，那他该怎么说？
　　但是如果这份日报真要是发下去的话，他孙家那人可就丢大了。
　　在单位里，他并不都是朋友，敌人可是不少呢，有很多人时时刻刻盼着将他拉下马。
　　他真想骂自己的女儿，这个成事不足败事有余的东西，可是这话终究是没骂出口。
　　然后他才发现他的女儿显摆张狂的已经超出底线了。
　　这是他们做父母的责任。
　　他有些无力的坐在椅子上，随后沉声的说道，“你赶紧回学校吧。”
　　孙熙媛不知道自己爸爸在想什么，但是看他的样子就觉得这事情不好，心里对乔青玉更恨了，“爸，这事到底怎么办？”
　　“什么怎么办？凉拌。”
　　“爸，你可得帮我呀，我要是丢人了你也跟着丢人呢。”孙熙媛口不择言的说道。
　　孙爸爸，“……”
　　如今这倒是聪明了，可是这也不过是小聪明。
　　“我一会儿还有个会议，你在这里影响不好。”孙爸爸开始赶女儿了。
　　“爸，那这事你到底管不管呢？你给我个痛快话。”
　　孙熙媛急的原地跺着脚。
　　孙爸爸怒了，低声的呵斥道，“马上给我离开。”
　　虽然平常对她很骄纵，可是孙爸爸如果真要发起火来，孙熙媛也是害怕的，她眼窝就湿了，然后恨恨的瞪了自己爸爸一眼，随后转身跑出了办公室。
　　她还不能回学校，还得去把加工厂木牌的事给办了，办完这件事之后，天色已经黑了下来，心里不托底，孙熙媛就回了家，等吃完晚饭之后孙爸爸才回来，看到她在家里客厅坐着，脸色瞬间就阴沉下来，“也不去学校，在家里做什么？不想读书了吗？”
　　“爸，你不给我个准确的答复，我怎么回学校？”
　　“孙熙媛，你也考上了大学，我一直觉得你不是个笨孩子，可你怎么会做出这么愚蠢的事来呢？”
　　“爸，这些还不都是怪乔青玉，她要是不弄名单怎么会有人议论这件事？”
　　孙爸爸被气笑了，他和乔青玉没接触过，但知道她是个有本事的干实事儿的同志，西川的绿化，说句实话就是她给搞起来的，就是贺修煜不同意大张旗鼓的宣传，所以这事就这么压着，否则的话乔青玉可不是现在这样的成绩。
　　要知道省里有几个单位都去找校长了，就是为了提前预定乔青玉毕业之后的去向。
　　但人家是科研基地的编制，就算是省里和科研基地比起来也没什么优势。
　　他问女儿，“那你的意思是，他们学生会要是不写这份名单，你这件事情就能变成真的了？”
　　孙熙媛脸色难看的低下头。
　　孙妈妈在旁边皱着眉头，“你怎么跟孩子说话呢？她还小，有些事不懂你得慢慢教她，平常你什么都不管，一有事情你就呵斥她，她怎么能学得好？”
　　“不小了，和她同龄的孩子，你看看人家在做什么，你再看看她在做什么，明目张胆的弄虚作假，谁给她的胆子，她以为她爷爷和她爸可以只手遮天吗？”
　　孙爸爸气得脸色铁青。
　　看也不看这母女两个人，气呼呼的转身进了书房。
　　……
　　翌日的西川日报没有像往常一样分发下来，而是快到中午的时候才送到各个单位门卫和报亭。
　　自然而然的那篇弄虚作假的报道也没能和公众见面。

第361章 不是我瞧不起你，你还真没那个脑子
　　乔青玉所知道的还是陆晔告诉她的。
　　说孙爸爸在内部会议上作了自我批评，说自己管束子女不利等等等很多内容，然后也就那样大事化小小事化了的过去了。
　　不过那个记者说是调走了。
　　本来那个记者是要被开除的，可是那记者并不在乎，直接找去了孙大哥单位就蹲在门口，反正你要是不帮我，我就将你所有的事情都给你揪出来，既然我不好你也别想得好。
　　这就是有些破釜沉舟的架势了。
　　所以这个记者悄悄的被调到了另一个单位。
　　据说孙爸爸将孙大哥给臭骂了一顿，然后孙大哥又将孙熙媛给臭骂了一顿。
　　虽然没上日报，可这样的结果，乔青玉不是很满意，因为孙熙媛依然没有伤及她一根毫毛，不过是被家里的爸爸和哥哥给骂了一顿而已。
　　记者得到了实惠，只说自己的稿子有问题，那就只能那样了呗。
　　但这一天，孙熙媛和乔青玉走了个对面，乔青玉瞥了她一眼就继续朝前走，没有想到却被孙熙媛上前一步给拦住。
　　孙熙媛看了眼周围，很安静，她声音带着冷意，“乔青玉，我可记下你了，君子报仇十年不晚。”
　　乔青玉挑了挑眉毛，随后笑了，“孙熙媛，不是我瞧不起你，你还真没那个脑子，所以我劝你安分点，别惹我，否则你会后悔一辈子的！”
　　随后乔青玉扬长而去。
　　孙熙媛一开始都没有反应过来，等反应过来之后，脸色真是被气得青了白白了青的，平生从来没有受过这么大的侮辱和挑衅，如果不是那边走过来几个同学，她真想追上前去厮打乔青玉。
　　可乔青玉哪有时间搭理他呀。
　　她急匆匆的往出走，是因为武鸿来了。
　　武鸿就在西川，准备建造一个华夏国规模第三大的自行车厂。
　　所以他现在这个项目在西川也非常重要，所有人都将他当财神爷一样恭敬着。
　　西川虽然靠近风沙带，可是它距离中原地区也很近的，公路铁路运输也很方便，自行车厂建成了，对于当地的经济乃至整个西城的经济都是一个质的飞跃。
　　乔青玉就是没有想到武鸿会来找她，等到了学生会办公室的时候，果然武鸿坐在会议室的一张椅子上，慢悠悠地喝着茶水呢。
　　看到乔青玉进来笑了笑。
　　他也是个很礼貌的绅士，站了起来，他身边带着一个二十多岁的男子，看样子是他的秘书，他简单的给两个人做了介绍，他也没称呼乔青玉同志，但是也没叫青玉。
　　他笑了笑说道，“我到学校来找你，你一定感到很突然吧。”
　　“是很突然，我以为从上次见面之后我们就没有必要再见面了。”
　　乔青玉没有拐弯抹角，选择了实话实说。
　　在这一点上，她是坚决的和自家姥爷站在一起的。
　　武泰那是经过认证了的，也经过几十年考察过的那是武修凯的亲人，但是除了他之外，和武修杰有关的她都不想接触。
　　武鸿很是温和的笑了笑，“其实这是我们最正常的相处模式，不过我如今有个想法，想来想去呢，觉得这件事情找你的话，没准会办得更好。”
　　乔青玉眼眸转了转，就问，“是什么事儿啊？”
　　“我与西川合资的自行车厂已经得到了批准，现在各项工作有条不紊的进行，生产线已经联系好了，等厂房建成之后就会调试安装。”
　　说到这里他停顿了一下，但乔青玉也没问他，而是静静等着他的下文。
　　武鸿接着说道，“西川的基础建设其实并不好，首先道路不通路况不好，我现在准备在交通道路上做点什么。”
　　“……那你应该和西川的基建部门联系吧，根本就没有必要找我吧。”
　　“我不可能将所有的道路建设都承担过来，而且这基础建设肯定有明文规定的，我只是想做点实事儿。”
　　随后他又说道，“合资自行车厂的厂址在西川市区的郊外，那里距离榆树县城并不远，我实地考察了一下，有一条主干线路况并不好，那是通向你们腾海科研基地的，据说也因为资金紧张，所以被搁置下来，我就想，我能不能为你的农业基地做点什么。”
　　最后，武鸿也是直截了当的说出了自己的目的。
　　当然了，这目的是真是假，武鸿知道，乔青玉也差不多猜出来，这事儿肯定是和西洼屯的韩李氏有关系。
　　但修路这件事情，乔青玉去年就考虑过，可这不是小事儿，需要大量的资金。
　　武鸿看着乔青玉的神色，暗暗点头，果然这个提议能很快的打动她。
　　“……为此我准备成立一个水泥厂，如果这个计划可行的话，五月份之后就可以开始修路了。”
　　乔青玉有些好奇的问道，“武先生，你为什么要这么做呢？”
　　“我也不和你说大话，其实就是感谢你照顾蓉蓉的，这不是我的想法，这是柳歌的，她既然这么想了，我就要替她完成。”
　　乔青玉也不知道相不相信，只是不置可否的勾勾嘴角，随后有些遗憾的说道，“修路不是小事，是基础建设，关系很重大，尤其是通向腾海的道路需要与腾海基地沟通或者路过榆树县城乃至路过下溪公社，这都要和当地政府进行沟通，但是修路是好事，估计问题应该不大。”
　　武鸿似乎是松了一口气。
　　他有自己的私心，张家又回来了，要做很多事情，而做的那些事情，与因果之上牵扯很多。
　　修路建桥，这都是积攒功德的事，其实他到哪里都可以修路建桥，可是这件事情如果就落在腾海科研基地，榆树县城以及西川这个交通点上，对他来讲好处非常大。
　　那条路路过西洼屯，借着机会他可以看一看那里到底是怎么回事儿。
　　值不值得自己和张家在那个老太太身上费心力。
　　当然了，这也不过是其中一点，最重要的一点，还是借此机会与贺修煜和乔青玉扯上关系，这一点非常重要。

第362章 价高到离谱的养神草
　　至于为什么一定要和这两个人扯上关系，他如今也不是很清楚，反正这是曾外公的吩咐，他只照做就是。
　　“那行，我不打扰你了，我就是和你说一下，如果成了以后出行不是更方便了吗？”
　　“如果成了，那我真要感谢你呢。”
　　“我也有我的私心，不要提感谢。”最后他又温和的说道，“柳歌过段时间要来，她想看看孩子。”
　　“这个当然没问题，你告诉柳歌不要有顾虑，蓉蓉是她的亲生女儿，我们做小叔小婶的，只要她不伤害孩子，只要蓉蓉愿意，我们绝对不会阻拦。”
　　“不会的，不会的，那是她亲生女儿，她怎么可能伤害她呢？”
　　这一点乔青玉倒是相信的，虎毒不食子嘛，她可以去害别人家的姑娘，但是她绝对不会害自己家的女儿。
　　想到这里有些什么在乔青玉的脑子里一闪而过，但是实在是来的太快，消失的也太快，她都来不及抓住就已经不见了。
　　不等她想明白呢，武鸿就提出告辞了。
　　武鸿离开了学校，乔青玉回了宿舍，翻来覆去的想了一会儿，也没想起来自己脑子里那飞快而过的念头到底是什么，然后她就放弃了。
　　转而要考虑起自己请假的事。
　　课程她并不担心，就算是请一个月假她也会撵上的，而学校这里只要工作安排下去就不是问题。
　　她现在就是不知道腾海科研基地会不会同意武鸿的这个建议，毕竟这是好事，但也不见得是好事。
　　因为那是主干线，只有那么一条大路，如果修路的时候那肯定不能通车了，这对基地来讲也是有影响的。
　　如果克服困难修上一条水泥马路，那绝对是一件利国利民的大好事。
　　乔青玉回去的时候，贺修煜告诉她马上要开始给家属院安装水暖了，再加上那几个宿舍楼。
　　这可是大好事儿啊，家里有了暖气那可就不一样了。
　　冬天的时候只要正常烧火做饭就行，其他的时间屋子里也都是暖洋洋的。
　　他们现在住的这一片家属院也是分为六个区域。
　　靠近胡杨林这两个区域是基地中层以上领导干部住的。
　　都是独门独栋。
　　这一片住的是老魏老谢林处长以及几个车间主任。
　　还有十几个有特殊贡献的老工程师老科学家。
　　剩下四个区域，就是成栋的家属房，按照人口面积分的，比如你一家八口人就会分上八十多平方米的住房，三口人呢，就会相对小一些。
　　如果都安上暖气集中供暖了，那真是一件大好事。
　　乔青玉有些兴奋的问道，“什么时候能安装完？”
　　“我们这次将水暖工程承包给了咱们基地的工程队。只要材料到位，也就一两个月的时间。”
　　乔青玉在屋子里转了一圈，现在屋子里地面都打的是水泥地面，乔青玉兴奋的道，“过几天回乔家大队我弄一批地板料回来。除了厨房卫生间，其他的都铺上地板。”
　　然后又指了指安装炉筒子的地方，“如果安装成功，这个冬天咱们就不要炉子了，不过可以弄个烧炭的小炉子，咱们冬天在屋子里烤个地瓜土豆花生什么的，对了，就是烤毛葱也很好吃的。”
　　贺修煜就笑了笑，“木料的事儿我来联系，你就别让大伯为难了，其他的都依你。”
　　“那等安装完之后，咱们屋子要粉刷一遍。”
　　“嗯，我来刷。”
　　去年一个冬天已经将这屋子熏得黑黑的了。
　　乔青玉又计划着将窗台加宽可以让她放花盆，她如今种的养神草也出苗了，既然养神草效果这么好，家里那是要常备的。
　　“安装水暖屋子里肯定要动一下的，连带着窗台加宽，再将地面铺上大理石应该都没问题。”
　　乔青玉愣了一下，“你去哪里弄大理石啊？”
　　这时候其实已经有瓷砖了，只不过很难弄到就是了。
　　“江北实验田附近就有一个大理石厂，冯教授联系了一批适合西川种植的蔬菜种子，正好一起拉回来。”
　　这么一弄这个家住起来就舒心多了。
　　她又开始计划着换窗帘换床单还要买海绵垫的大沙发。
　　贺修煜就喜欢乔青玉为小家操心的样子。
　　这时候书房的电话响起来了，贺修煜去接的，没想到是贺娟娟找乔青玉的。
　　乔青玉算计了一下时间，这应该是养神草的事儿。
　　“乔青玉，今天我量了养神草，已经长到了我手掌的高度，现在差不多快二十厘米了。”
　　“嗯，这个高度可以了。”
　　“那我们接下来怎么卖？”随后又说道，“我还以为多简单呢，好辛苦啊，这要是卖个三块五块的，可真不值得了。”
　　这段时间她被奶奶使唤着，可没少干活，别小看了养神草，真要是认真的侍弄起来，那活也不少的。
　　但总的说起来看着郁郁葱葱的，还挺有成就感，而且就算她再注意，每次弄完之后，这手指甲里也是有泥土的。
　　于是呢，贺娟娟再也不敢嘲笑贺家老太太了。
　　但她更着急的是养神草如何能赚钱。
　　乔青玉就在电话这头说道，“当然不能三元五元就卖掉，咱们这养神草定价要高一些的。”
　　贺娟娟连忙问道，“那定多少？”
　　乔青玉早就有了打算，直接开口说道，“一盆五千元。”
　　电话那头的贺娟娟突然之间就猛烈的咳嗽起来，显然是被自己的口水给呛到了。
　　等好不容易平复下来，沙哑的声音不可置信的道，“乔青玉，你不是在跟我开玩笑吧，你是不是多说了两个零？
　　五块不能卖，五十就已经很高了好吧。
　　五十块钱，这可是帝都现在工人差不多一个月的平均工资了。
　　“我说五千就五千，以后还要随着生活水平的提高再涨价，不过咱们不能随便卖。”
　　“再不能随便买，你也不能定这么高啊，谁买呀？”
　　“肯定会有人买的，我问你，帝都有钱人多不多？”
　　这件事别人不知道，贺娟娟是最有发言权的，她一直就在这么个圈子里混着了，这也是乔青玉将这件事交给她的主要原因。
　　这丫头虽然有点神经质，可朋友也不少。

第363章 培育出了这么刁钻的东西
　　尽管差不多都是酒肉朋友，但是，这事关系要好的反而不好办，只要能在这个圈子里将事儿办成就行。
　　“当然有不少啊。”贺娟娟随后又恨恨的抱怨道，“你说那有的有钱人可鸡贼了，我都说了有什么好项目带上我，可是当面答应的好，转头就将这件事情忘了。”
　　“人家有好项目了，凭什么想着你？谁不知道往自己兜里划拉钱，除非自己吃不下了去找你，也或者说在你那里能得到更多的好处……”乔青玉直截了当的说道。
　　贺娟娟也不是傻子，上班几年在社会上又混了一年，这个问题她当然清楚。
　　然后乔青玉就教贺娟娟怎么去推销养神草。
　　嘀嘀咕咕的说完之后，贺娟娟倒是茅塞顿开，随后眼睛就亮了，“行，我按照你说的方法去做。”
　　然后又想到一个问题，试探的问道，“如果都卖出去了……这钱……归谁呢？”
　　乔青玉好笑的反问她，“你说呢？”
　　贺娟娟没有那么大的脸，当然不敢说这钱都归自己，尽管她心底里其实还真是这么想的。
　　她说，“……我们两个人分？”
　　“奶奶呢，你将她老人家给忘了？”
　　“她要钱干嘛？”贺娟娟脱口而出。
　　在家里有吃有喝还有零花钱，再说老人有钱不都是给子女留的吗？
　　“你这叫什么心理，奶奶付出了就应该有收获，要不然这所有的养神草都你自己来管？”
　　“那就我们三个人分，你出的种子这个最重要，奶奶干的活最多，但我也没闲着……”说到这里贺娟娟停顿了一下，挠了挠头，她接下来真就不知道该怎么分了。
　　“这个要靠你出去销售，然后还有很多需要注意的禁忌要好好操作，所以你占四成，我和奶奶一家三成。”
　　贺娟娟想都不想的满口答应下来，没有想到她竟然是占的是最多的。
　　怎么分钱就这么定了下来。
　　算了一下，如果五千元一盆卖出去，她就能得两千元。
　　那十盆就是两万元，现在家里已经有一百多盆了，我的天呐，那得不少钱呢……
　　她想算一下能有多少，可是有点不敢算，万一卖不出去呢？
　　忽然间就想到了一个最严重的问题，“乔青玉，咱这买卖做不长啊，养神草长大之后别人是不是也能培育，然后满大街都是了，咱们岂不是给别人做嫁衣吗？”
　　“养神草很特殊，你知道月季花吧，折下一个枝条插在土里它是能成活的，这叫扦插法。”
　　说到这里，乔青玉停顿了一下，“养神草因为功效特殊，所以种植方式也特殊，不会接籽也不能扦插，只能用原始的或者培育出来的养神草种子……”
　　贺娟娟一下子就明白了，这养神草就算别人买了一盆回去，那也只能是一盆养神草，不会繁衍也不会结籽。
　　“那它能活多长时间？”
　　“五年。”
　　贺娟娟想了想就佩服的对乔青玉说，“你说你的脑袋瓜子怎么长的，怎么竟然培育出了这么刁钻的东西，以后这养神草岂不是都攥在你的手里？”
　　乔青玉却慢悠悠的说道，“如果不是因为我的太姥爷常年失眠，如果不是因为咱们家有四个老人，我和你二哥不会辛辛苦苦废寝忘食的培育出养神草的种子来……”
　　“要是有人管你要养神草种子怎么办？”贺娟娟就有些担心。
　　“要也没用，目前我手里真的没有养神草的种子了。”
　　“那以后会不会给你带来什么麻烦呢？”贺娟娟有些担忧，一开始很激动，可是冷静之后有些事情她也是能想明白的。
　　“刚才我不是和你讲了吗？只在一定范围内的圈子里售卖，特定的用户，自然而然的彼此之间是需要保密的。”
　　贺娟娟在那头点了点头，两个人又说了半天，补充了一下细节以及漏洞和逻辑之类的。
　　对于有钱人来讲，花五千元买一盆养神草并不贵。
　　就说睡眠不好的，常年失眠的心神不宁爱多梦的，养神草都可以治。
　　而且效果奇佳，就好像仙侠世界里的灵草一般。
　　总比住医院吃安眠药打针强。
　　上了年龄的人，如果睡眠不好那是影响寿命的，这东西不说自己用，只说送礼那可是比好烟好酒名贵的手表都要得人心。
　　可这个真没法普及。
　　当初乔青玉真的就是随便拿出来种一种的，没有想到效果这么好，所以两个人回来之后马上就将养神草在家里种了一部分，然后又交给了冯教授一部分。
　　乔青玉的实验室里统共也就不过一百斤。
　　而且要命的是说明上写着不能结籽扦插不活。
　　就有点像一次性用品一样。
　　而且还有生长期限和寿命。
　　这是乔青玉和贺修煜一开始都没有想到的。
　　毕竟这东西当初长出来之后就是看着好看，两个人都是年轻人，与睡眠一块没什么影响。
　　哪怕贺修煜操心的事情也多，但他身体底子不错，经常跟乔青玉一起出入实验室，后来身体更是越来越好，根本就不存在心神不宁失眠多梦睡不着的迹象。
　　自然而然的这养神草在家里那段时间就几乎看不到作用。
　　如今武修凯那里是最明显的。
　　所以贺修煜将一斤的种子交给了冯教授，就算不能结籽，但是可以研究叶片的组成部分以及根茎甚至花朵为什么会有这样的效果？
　　还可以将研究出来的数据提供给生物科技团队，指不定会生产出一种新的提高免疫力的药品，或者治疗这方面病症的特效药呢。
　　这样的话才是真正的普及大众，而且也是最安全妥当的。
　　这是贺修煜与乔青玉最淳朴的一个想法。
　　贺娟娟在圈子里从小混到大，怎么运作这种神秘的养神草给她说一遍她就能做得很好。
　　至于云城老爸那里，自家姥爷是不会拿这个赚钱的，但他会拿着去送人情，自然而然的对于伺候养神草的乔志材他也肯定不会亏待。
　　那一头的贺娟娟又问了不少事，这才心满意足的放下电话，回头看见贺家老太太正在门口偷听呢，她好笑的道，“奶奶，您这是怕一分钱不给您是吧？”

第364章 新型意义上的大集体
　　老太太拍了拍系在腰上的围裙，轻轻的哼了一声，“我这都跟伺候自家孩子一样的。”
　　“放心吧，这要是能卖出去，我得四成，您和乔青玉每人三成。”
　　小老太太眼睛转了转，表示很满意，其实她要钱做什么呢？家里现在有吃有喝的，儿子也给零花钱，不过手里终归还是要有点钱的。
　　但她还真不知道一盆能卖多少钱，等听到说到价钱之后，贺家老太太可吓坏了。
　　“这咋能卖的这么贵呢？”小老太太说话声音都颤抖了。
　　“物以稀为贵啊，乔青玉说了，这些卖完之后咱们就再也不卖了。”
　　关键是没有种子了。
　　于是贺娟娟又急火火的去了暖棚，如今在她眼里每一棵养神草都是一个闪着金光的金娃娃呀。
　　她又再次数了一下，一共一百八十棵。
　　贺娟娟嘱咐老太太，“这屋子咱俩可得看好了，耗子猫小偷什么的都不能进来。”
　　“那是肯定的，我得告诉你妈赶紧将那只猫送人吧。”
　　这要是猫爪子上来几下就霍霍没了。
　　普通的草也就罢了，这可是金草啊。
　　于是贺家老太太就和贺娟娟一起去找孟思琪，两个人思想统一战线一致的让孟思琪将她的猫赶紧送走。
　　孟思琪给看的一愣一愣的。
　　什么时候这老太太和娟娟的关系这么好了？
　　……
　　之后，乔青玉又给武修凯打了个电话说了这事，武修凯当然是赞成的。
　　他是要送出一部分人情的，可这好东西如果不换点钱回来，心里总是不舒服，生意人就是这样的。
　　而他呢，也不会亏待了自己的姑爷。
　　……
　　乔青玉将自己农业基地的所有工作交给了王老根和方晓梅，就跟学校请了假去了乔家大队。
　　一路顺利，到了乔家大队之后，乔青玉才发现，事情比她想象的还要严重。
　　她到乔家大队的时候正好是下午。
　　提前也没打电话。
　　等进了村的时候遇到村里的人，她们先是震惊，然后是喜悦，大娘大婶就拉着她问长问短，热情的不得了。
　　乔青玉当然得要先回自己家，大哥大嫂早就回来了。
　　不过那两个人也在犹豫着呢，想搬去云城，但对他们来讲那可是一个非常陌生的土地。
　　可要是从长远来讲，不说别的，只说两个孩子教育问题，就是个好地方，北城这边教育条件相对还是落后了很多。
　　好在还有一学期呢，这事慢慢商量着来，哪怕再呆上一年然后再说。
　　尤其是乔根宝，跟着姥爷一起住，总是那么不自在的。
　　回家多自在呀，十天不洗脚丫了，就那么往炕上一躺也没人管。
　　两个孩子都没什么大的反应，这小孩嘛，爹娘在哪里他们就会跟在哪里。
　　就是牛桂丽回来冷不丁的觉得上厕所的方式还有些不适应。
　　但几天的时间也就别过来了，从小到大就是这样，也不能过了几天抽水马桶的日子就觉得哪儿哪儿都看不下眼儿。
　　可是呢，虽然回老家是从心底里往外散发的亲切。
　　但却也不得不承认，乔家大队的确贫穷又落后。
　　可在丰收公社来讲，乔家大队已是最大的大队了，还有自己的代销点和收购站……
　　这里的社员们买点什么卖点什么都是很方便的。
　　一路之上这些婶子大娘们叽叽喳喳的话里话外都是羡慕。
　　然后陆陆续续又都散开了，春耕了，春天的时候活计是最多的，哪家哪户都没有闲人，但是今年却和往年不一样。
　　怎么说呢，土地虽然承包给个人了，可感觉又回到大锅饭时代，但是呢，和大锅饭时代又不一样。
　　这是一种新型意义上的大集体。
　　分到个人手里的土地依然在个人手里，但是种什么怎么种，大队有一个完整的计划。
　　而这计划并不是大队单独制定的。
　　据说是省里直接批下来的。
　　乖乖哟不得了哦，一个小小的乔家大队竟然和省里挂上钩了，所以这些人呢，精气神就和往常不大一样。
　　只不过这种模式刚刚开始，他们还不知道未来是什么样的，可是大家依然对乔青玉充满了感激。
　　不是这丫头一直惦记着乔家大队，哪能有今天的日子？
　　现在这里的姑娘小伙说亲可容易了呢，十里八屯的一说是乔家大队的，有的连面都不见，就满口答应下来的。
　　人家为什么同意呢？
　　还不都是因为乔家大队成了种子基地。
　　现在乔家大队的户口可值钱了，以前没人愿来，现在想来你还落不上呢。
　　可没有多余的土地分给你。
　　尽管日子还没有看到亮，可终归是奔着光走的。
　　乔家大队大部分人心里都是有数的，他们都知道，这是乔青玉给争取下来的。
　　但有几个和乔家关系还挺好的，就悄声对乔青玉说，“青玉呀，现在你二伯可变了，他要是有什么不合理的要求，你可别答应别惯着他……”
　　“村子里有一些人心眼不好使，你听说啥不好的，别往心里去，我们都感谢你……”
　　另一个婶子就也说道，“青玉，不是婶子多嘴，我跟你说，那王梅就不是个好东西，纯粹是吃你的喝你的嚯嚯完你，转过头就往死里骂你的那种人……”
　　“反正你爷爷奶奶都气病了……”
　　乔青玉正听着呢，然后脚步一顿，这爷爷奶奶都病了，先别回家了，她就直奔老宅那边去了。
　　家里没什么变化。
　　不过墙边堆了不少的红砖还有木料，显然这要是盖房子。
　　大娘王桂花正在鸡窝那里给小鸡添水。
　　看到乔青玉进来，她真愣了。
　　一时都没有反应过来。
　　等反应过来了，连忙奔前去接过乔青玉手里的拎包，嘴里还说着，“你这孩子，你啥时候下的车呀，怎么到这来的？你咋不提前打个电话呢？大队部总有人的，再不济给你大堂哥打个电话……”
　　旁边的西厢房钻出了一个人，是乔生宝。
　　手里还拿着玉米叶子呢。
　　看到乔青玉回来也是喜笑颜开，然后屋里就传来老太太的咳嗽声，有些虚弱，“我怎么听着声音这么耳熟呢，青玉呀，是青玉回来了？”

第365章 乔家一摊子烂事
　　乔青玉就连忙奔进屋里，去年的时候老爷子老太太还能拄着拐棍出来溜达，这怎么两个人都在炕上躺着呢？
　　乔青玉眉头不由得皱了皱。
　　这脸色也太不好了。
　　尤其老太太的脸蜡黄蜡黄的。
　　但她也没有去问为什么没送医院，想来肯定是有原因的，要不然依照大娘和大伯的脾气，不可能不管爷爷奶奶。
　　王桂花忙就在旁边说道，“这是心病，去医院看了几次，就叫回家养着，别的也没啥太大毛病，注意血压，也要放宽心……”说完之后还叹了一口气。
　　“爷爷奶奶，这是家里有什么事吗？”
　　老爷子连忙摆手道，“没事儿没事儿，家里啥事儿都没有，我们两个很快就好了。”
　　老太太也没说什么，显然是默认了。
　　王桂花的嘴巴动了动，最终还是什么都没说，可眼底里的愤恨乔青玉还是看到了。
　　乔青玉就笑了笑，转移了话题，“爷爷奶奶，看着你们的屋里干干爽爽的，就知道我大娘照顾的真精心。”
　　然后打开了一个拎包，将里面的东西都拿出来，这一个拎包本来就是给老宅这边准备的。
　　乔家这边人口多，想每个人都买到了，她得开一台小货车回来。
　　长辈肯定要每人买一样东西的，爷爷奶奶每人一件毛衣，大爷大娘大姑大姑父，连二娘二大伯也同样如此。
　　不过给大娘额外又多添了一瓶雪花膏和一条纱巾。
　　这送礼嘛，想要一碗水端平，那肯定不大容易。
　　比如说毛衣，就王梅那样的，你就得让她自己挑，要不然你给她拿的，她永远都会说那是最差的，都是别人不要的破烂……
　　但乔青玉就是要让王梅知道，她喜欢谁就会多给谁东西。
　　还要生气吗？
　　那没办法，真改不了！
　　老爷子和老太太也从炕上坐起来，身上穿的都是干干净净，就是眉头都不自觉的皱着，和以前就不一样了。
　　这是心里有大事儿了。
　　联想到刚进村时婶子大娘和自己说的那些话，乔青玉就直接问道，“家里，这是有什么事儿吗，是不能对我讲啊还是怎么着？”
　　王桂花嘴唇动了动，却看了一眼老太太。
　　乔家老太太就问，“放在炕上这些东西你这都是给谁买的？”
　　乔青玉就说了一下，乔家老太太脸上带着怒意，“你二伯和二娘的不要给他们，那一对儿狼心狗肺的东西。”
　　看样子真就是二伯家出事儿。
　　如果乔青玉没有回来，这事也就不要对她讲了，可乔青玉回来，这事儿还真就得告诉她。
　　乔奶奶却问道，“青玉啊，你吃饭了吗？”
　　乔青玉摇摇头，“中午没吃呢。”
　　乔生宝连忙说，“我去生火。”
　　王桂花将手里的东西放在炕上，“青玉，大娘给你擀面条吃。”
　　乔青玉还真就饿了。
　　她告诉了老太太另一个包里的东西是给大哥大嫂还有豆豆和菲菲的。
　　还有一些是她自己的生活用品。
　　而王桂花则是带着乔生宝出去做饭了，乔老太太就关心的询问乔青玉在西川的事儿。
　　于是乔青玉也没有来得及去问乔家到底发生了什么，热汤面条就已经做好了。
　　微微发黄的面条，上面两个荷包蛋，撒了一层葱花，闻起来很香。
　　闻到香味乔青玉更饿了，等她吃完了饭之后，乔家老太太这才跟乔青玉说起了过年前后发生在家里的事儿。
　　老太太说着说着还哭了，她就是个受穷的命，日子好过了，手里好不容易有俩钱儿，可是如今却又没了。
　　不但没了，还借了几千元的外债。
　　难道这是上辈子做了什么孽？这辈子在惩罚她吗？
　　要不然她怎么会活成这样？
　　乔青玉脸色沉沉的盘腿坐在炕桌前，莹白如玉的手在桌子上敲了几下，她是真没有想到二伯乔志海胆子这么大，竟然沾上了赌。
　　事情是这样的。
　　农闲的时候大家都喜欢打牌推牌九，赢一把瓜子或者爆米花。
　　最多就是几口小酒。
　　现在赌博是犯法的，谁也不敢用真钱。
　　但是无论什么年代都有顶风上的。
　　就像刑法规定杀人必须偿命，可是从古到今就也没挡住这种罪恶的发生。
　　主要还是看人心。
　　所以说村子里就有这么一群人，偷偷摸摸的找了一家偏僻的茅草屋，干起了赌场的营生。
　　而这乔志海最近在村子里也算是很出风头了。
　　就有人拉着他进了这间茅草屋。
　　一开始小打小闹的几十块钱也没注意，可没有想到有一天晚上外村子来了一群人，他就跟人家玩了一把大的，结果呢，输了一千多。
　　这是他家里所有的存款。
　　半夜的时候输红眼了又跑回家，将老太太藏的钱一分不剩的拿走，乔家老太太和很多老人一样，不怎么喜欢将钱存在银行里都是放个布包藏起来。
　　手里差不多也是几千元，都被乔志海给偷走了，如果乔志远的房间他能去，没准那钱也会被划拉走的，然后这些钱在天亮之前又都输光了。
　　没等他想怎么翻盘呢，公安就来了，将他们全都带走了。
　　赌资没收，在里边关了半个月，按照情节严重处以罚金。
　　乔志海被罚了三千元。
　　因为这事儿影响太恶劣了，乔志远根本就不可能找人托关系，况且对于乔志海他真是痛恨得不得了，一点都不想管他，但王梅领着几个儿媳妇孙子孙女在家里连哭带嚎的连口饭都吃不消停，骂的话说的话也真是难听。
　　乔志材离得那么老远，三句话有一句话里骂的就是他。
　　老太太是长辈，别人不能拿王梅怎么样，她拿着棍子去打王梅，没有想到王梅竟然和老太太撕了起来，将老太太推倒在地上摔到了后脑勺。
　　送去医院倒没什么大问题，可老爷子老太太本来身体就不好，这一气就躺在炕上起不来。
　　王梅是天天的作天天的闹。
　　谁都拿她没办法。
　　那几个儿媳妇，也都不是省油的灯。
　　三千块钱老宅不错，那就她们拿，她们上哪去弄这钱去，所以只能死咬着老爷子老太太不松口。

第366章 乔家大伯太注重兄弟亲情
　　然后不知道谁给出主意，乔志海的大儿子就给乔志材打电话。
　　让他跟他老丈人说说，赶紧将乔志海放出来，那是他亲二哥呀，在里边肯定老遭罪了，然后也说说情，这钱就别罚了，毕竟武修凯那是响当当的人物，那也是一句话的事儿。
　　但却被乔志材给拒绝了。
　　乔志材也是气得够呛，太丢人了，因为这事他跟老丈人开口，他做不到。
　　可他也不能眼睁睁的看着二哥被关在里边出不来。
　　他给他们邮了三千块钱。
　　但这钱是给了乔志远。
　　乔志远将这钱又退给了乔志材。
　　三千块钱他能拿出来，这钱他就是不想出而已。
　　可不拿钱人家就不放人，这次不知道为什么一点情面都不讲。
　　王梅更能折腾，索性让这几个孙子孙女都别上学了，就在家里求他们的太爷爷和太奶奶。
　　本来从医院回来病情都好了一些，可这么一折腾老两口的病又重了好几分。
　　老太太是真一分钱都没有了。
　　可这是自己儿子，老大够操心了，这么多年，帮完老二帮老三，就连贺家屯的大姐他也经常照看。
　　说是长子，他有的时候甚至替代了他们两个老东西的责任。
　　好事轮不到他，一遇到坏事就想到他。
　　她的大儿子命苦啊，摊上他们无能的爹妈。
　　乔家老太太都跟着憋屈。
　　老太太逼着王梅写借条。
　　王梅倒是写了借条，可拿到手之后就让三个儿媳妇儿将借条又抢回来，随后撕吧撕吧咽肚子里了。
　　这真是豁出去了。
　　乔志海回来了，老爷子老太太将他们两口子都赶了出去。
　　乔志海被罚了，还蹲了笆篱子，不知道怎么的，他就恨上了乔志材。
　　站在院子里跟老太太和老爷子骂乔志材见死不救，骂的很是难听。
　　正好被乔根宝听到了，乔根宝这些天本来就憋着一肚子火，乔志海自己干的错事，凭什么要乔家所有人都跟着操心上火。
　　最令人恶心的是，他们一家人竟然觉得理所应当。
　　一点没有愧疚，反而见天的骂老爷子老太太冷心冷肺骂乔志材狼心狗肺。
　　乔根宝怎么受得了这个，尤其是还听个正着，于是冲上去就跟他二伯打了起来。
　　乔志海当时就躺地上不起来，然后就有人去找王梅。
　　王梅带着儿子儿媳妇将乔志送去医院，就说心口难受头疼。
　　这两样病那是没法说清的，机器检查出没毛病，医生诊断没毛病，但病人就说心口难受头疼，翻来滚去的，那医生也不敢说就是没毛病是装的，只能说住院观察了。
　　乔根宝也知道这是自己冲动的下场，任命的拿出了一千元钱。
　　这事儿乔志材他们还不知道。
　　也没跟他们讲。
　　万一被武家老爷子知道了，丢死人了。
　　上个星期乔志海出院了，养的胖了十几斤。
　　他们现在在他大儿子家住着呢。
　　前几天村里的人找他，说成立了一个包工队，让他去帮着管事儿。
　　然后这乔志海就去了县城。
　　王梅呢，就好像吃定了老宅的人不能将她怎么样。
　　隔三差五的就过来说风凉话。
　　也不打人，也不骂人，也不闹人。
　　就是恶心人了。
　　怎么办？
　　老太太打不动她了也骂不动她，而且脸皮还厚，你就是骂她滚她也笑嘻嘻的。
　　如果王桂花蒸了一锅馒头，那是一点不客气的拿上几个就走。
　　全然不提乔志远借的三千元还有输了的老爷子老太太的棺材本钱。
　　就好像这都是大家该她的。
　　所以老太太和老爷子这病怎么能好呢？
　　说完了之后，乔家老太太就哭了，“我这是作孽了，生了这么个孽障，娶了这么个孽障媳妇，那一家子就都凑一起了，我没有教好他们呀。”
　　乔青玉想起二伯乔志海，他有三个儿子，孙子孙子加一起有十个。
　　小的刚会走路，大孙女今年都十六了。
　　还有几个在上学的。
　　就算她脑子里记忆很清晰，可说句实话，有的时候还真分不清谁是谁。
　　只有自家人口简单，因为自家老爹成亲晚。
　　大姑家的孙子孙女儿十六个，大伯家十二个。
　　再加上二伯家的这就三十八人。
　　那几个小的都不知道叫啥名字，这要是在大街上跑，乔青玉都不知道是谁家的。
　　尤其大姑家的刚生下来的那几个，有的乔青玉只见过一面，有的见的时候是三四岁，然后一眨眼就上小学了。
　　要说乔家人人丁兴旺，这句话不假。
　　可是祸患也大呀。
　　尤其是有乔志海和王梅这一对夫妻在。
　　的确挺愁人的，这事儿放到谁家身上都不好弄。
　　这不是可以花钱打发掉的，也不是一顿打就可以将关系斩断的。
　　所以说乔青玉目前没有什么好办法。
　　她只能安慰乔家老头老太太，“爷爷奶奶，你们两个可得好好保养身体，我妈说了，秋天的时候接你们二老去云城玩呢。”
　　老太太苦笑的摆手，“过年的时候你妈打电话说了，我们可不能去，去了就是给你爸和你妈添麻烦的。”
　　他们不能去云城，他们要是去了，老二一家肯定赖着个跟上，所以，干脆他们也不去。
　　乔青玉笑了，“所以说你们得保养好身体啊，在云城转一圈之后还可以去帝都，然后还可以去西川……”
　　两个人对视了一眼，也不知道能不能活到那时候，但是这话是不能跟乔青玉讲的，免得吓到孩子。
　　然后就笑着答应下来，乔青玉也知道这两人根本不是三言两语就能放下心事，如果那样的话，那就不叫长辈不叫老人了。
　　乔青玉跟老爷子老太太说了几句话，然后又劝了大伯娘几句，心里也同情王桂花，说句实话，大伯现在就跟家里这些兄弟姐妹的父母一样了。
　　老人身体不好，不顶事儿，什么事都得他上，然后还吃力不讨好。
　　问题到底出在哪里呢？
　　问题还是乔家大伯太注重兄弟亲情血缘关系了。
　　乔志海包括乔志材在内，对于乔志远总是有一种你可以给我遮风挡雨的想法。
　　知恩的还好，不知恩的，就像乔家老二那样，就认为你该他的欠他的，一个不好，他就会嫉恨你一辈子。

第367章 不可置信的构想
　　况且，乔志海和王梅这两口子，在家里总说些负能量的话，他们的儿子们耳濡目染就好不到哪里去。
　　况且乔家老二为什么敢这么做呀？
　　那是因为他心里有底儿啊，他知道，就算现在他将天给捅个窟窿，乔家人肯定能帮他补上。
　　这乔家人里还包括他的父亲乔志材。
　　而且还是主要包括对象。
　　乔青玉站在院子里，这时候得到信的大伯已经推开门进来了，乔青玉笑盈盈的，“大伯，你怎么回来啦？队里不是很忙吗？”
　　“我听人说你到家了，咋的我也得回来看看，对了，你孙二叔也知道你回来了，他说明天来看你，还有些事要跟你当面讲呢。”
　　孙二叔指的就是孙副社长，乔青玉估摸着还是因为乔家大队种子基地和水稻的事儿。
　　她笑着应下了，然后指着那一大堆红砖问道，“大伯，这是要盖房子吗？”
　　乔志远点点头，“准备今年夏收之后将这房子翻新一下。”
　　东西厢房暂时也就那样了。
　　不过主屋需要重新翻建一下。
　　生宝也不小了，这是他最小的儿子，再过两年也该结婚成家了，现在给他说亲的人可不少，这孩子自己挣的钱其实完全可以盖房子娶媳妇，但他们当父母的也不能一点都不为孩子做。
　　所以就将主屋重新修一下，房顶是麦秆草的，换成瓦，下雨刮风也能少遭些罪。
　　而以后，是要给乔生宝单独盖房子的。
　　乔青玉却说道，“大伯，你要是相信我，这房子就暂时先别盖。”
　　乔志远愣了一下，不由得问道，“为什么不盖房子啊？”
　　乔青玉倒也不能百分百的肯定，但基本的趋势就是她设想的这样，除非末世来了，那谁都没有办法。
　　“大伯我跟你说，我初步的构想是这样的……”
　　随后乔青玉就跟乔志远说起了她对乔家大队初步的构想。
　　乔志远听的都瞪大了眼睛，有些不可置信的看着乔青玉。
　　等乔青玉说完，他久久不能回神，然后喃喃的道，“青玉，你说的这是真的吗？这是电影里演的吧，能实现吗？”
　　村子里修上笔直宽阔的马路，家家户户住上二层的小洋楼，统一在一个区域，统一供热取暖用上自来水……
　　他甚至觉得他这小侄女在睁着眼睛说瞎话。
　　这咋可能实现呢？
　　别说他们乔家大队了，也别说丰收公社了，整个宁鞍县城也都实现不了啊。
　　“大伯你相信我，我既然这么说了，咱们就有照这个说法走下去的路子，不过需要两到三年的时间……”
　　“别说两三年了，就三十年之后能有这样的生活，那做梦也会笑醒的。”
　　回过神来的乔志远叹了一口气说道，“青玉啊，我知道你这是为乔家大队好，可这事儿没有那么容易办成的，太难了，简直难于上青天啊。”
　　首先钱从哪儿来呀？
　　这要修上宽阔的水泥马路，然后给每户盖上二层小洋楼，然后还要建个锅炉房集体供热，我的天呢，那得多少钱呢？
　　就算他们现在成了种子基地种子能卖上高价钱，可是，他是农民，一个和土地打了一辈子交道的老农民，他知道，种子价格再高能高到哪儿去，还能当金子卖呀？
　　所以这事不成啊。
　　但这孩子有这么美好的想法，他不能给她泼冷水。
　　他又接着说道，“不着急，咱们慢慢来，你看前两年咱们过年吃顿饺子都费劲，你看看今年过年，家家户户不说饺子了，鸡鸭鱼肉都摆了一桌子。”
　　在一旁一直没说话的乔生宝眼睛转了转，他总觉得他的堂妹没有说瞎话，也没吹牛皮。
　　可就他虽然见过世面了，也觉得这不大可能。
　　就也说道，“对呀，生活都是日新月异的，就我去南港城我都能发现，第一次去什么样第二次又是什么样，我这最后一次去，在第一批发市场旁边就起了十好几栋那么老高的楼……”
　　乔青玉知道这两个人不信她，而且她也知道她这话说出去之后没有人会相信她。
　　不过，也或者有人相信的，相信她的人，会认为这是武修凯给拿的钱。
　　但是又不可能，武修凯凭什么拿钱给你乔家大队修马路盖别墅啊，简直是开玩笑。
　　乔青玉就也笑笑，然后转移话题问起了乔志海的事儿。
　　“大伯，县城里的包工队你认识吗？怎么会无缘无故让我二伯去做管事儿的？”
　　“包工队的队长是从咱们村里出去的，去年刚成立的包工队，在城里给人盖房子，就是村头李二拐子的儿子李铁。”
　　乔家大队也有不少外姓人，姓乔的如今也不过占了一小半。
　　说句实话，在北方来讲，这人数也已经够多的了，北方本来就是闯关东过来的，大多是杂姓而居。
　　也有一部分是一个家族都迁移过来的，就像乔家大队就是如此，最早他们的老家可是在山海城的。
　　乔青玉想了想，二伯和这个李铁似乎没有什么特殊的交情吧。
　　“大伯，我二伯什么时候和李铁关系这么好了？”
　　乔志远就冷笑，“什么关系好，还不都是势利眼。”
　　既然大伯看得清楚，乔青玉就稍微放下心，不过还是提醒大伯，“大伯，你可小心一些，无利不起早，无缘无故的李铁怎么会请我二伯去给他管事，我二伯要文化没文化，要人品没人品，而且还刚从那里出来，无论从哪方面讲都没有用他的理由，说句实话，不是奔着您就是奔着我姥爷去的。”
　　乔志远苦笑着，“能奔着我啥呀？我现在就是一个大队长，说到底还不就是奔着你姥爷去的。”
　　他就恨恨的又接着说道，“现在你二伯变了，就跟那癞蛤蟆一样。”
　　在这时，大门外，一道尖利的声音陡然的响起，“孩子他大伯呀，我们当家的哪里对不住你这个大哥了，让你在背后的这么埋汰他。”
　　却原来是王梅。
　　院子里的几个人都不约而同的皱起了眉头。
　　然后王梅推门就进来了，大摇大摆的在院子里转了一圈，视线最后落在乔青玉的身上，

第368章 欺软怕硬
　　可是，不过不知道为什么，却没敢和乔青玉的眼睛对视，而是很夸张的道，“哎呀，青玉回来了，要是没有村子里人告诉我，我都不知道你回来了呢。”
　　乔青玉淡淡的撇了她一眼，勾起嘴角笑了笑，随后开口说道，“二伯娘，几个月不见戴了金手镯了？”
　　乔青玉这话说完，院子里几个人就朝她的手腕上看过去，果然金晃晃的，被她很快的扯进了衣服里，王梅撇着嘴，“怎么的，只许你们穿金戴银，就不许我戴个金镯子了。”
　　“没说不许啊，我就说呢，二伯娘现在可和以前不一样了，这是发财了？”乔青玉继续笑盈盈的。
　　王桂花气的咬牙切齿，“王梅你个丧良心的，你有钱买金镯子，你没有钱还我钱，我家钱是大风刮来的？”
　　“这金镯子可不是买的，是人家送我的。”
　　王梅翻了个白眼儿，毫不在乎的说道，“再说了，欠钱又不是我欠的，那是乔志海，乔志海是不是你们老乔家的人，管我要钱，咋想的？”
　　王桂花其实也是一个很泼辣的女人了，年轻的时候那也一般没人敢惹她，现在哪怕五十多了也依然如此。
　　但是却被王梅给气的一句话都说不出来。
　　乔家老太太推开窗户可着劲的喊道，“王梅你给我滚，你给我滚得远远的。”
　　王梅不但没滚，反而朝屋子里走，嘴里说道，“青玉回来了，都买啥了，肯定有我这二伯娘一份儿吧。”
　　乔青玉速度极快，一闪身就将她拦住了，伸出手攥住她的手腕，皮笑肉不笑的，“二伯娘，不好意思，还真就没有你的，不但没有你的，你家的人一个都没有。”
　　“凭什么呀！”王梅脸色大变，尖利的声音就要开喷……
　　乔青玉嫌弃的错过身子，真是恶心透了，怎么老乔家摊上这么一个极品？
　　“就是没有你的，你敢拿一样试试，马上我就报公安，告你入室抢劫。”
　　“你敢？”王梅叉着腰大喊道。
　　乔青玉将房门打开，慢条斯理的，“二伯娘，法律面前人人平等，你要不相信，你可以试一试，看我能不能将你送进去，不过，我二伯进去有人将他弄出来，你要是进去可未必有人将你弄出来哦。”
　　“乔青玉，你这话什么意思？”
　　王梅实际是想骂乔青玉的，可是脏话却没敢出口。
　　“没什么意思，二伯娘，你要不信你就试试看，告诉你，我给家里人买了好多东西，就是没有你的，包括你的儿子儿媳妇，还有你的孙子孙女通通没有！”
　　“为什么没给我买？”王梅气的脸色铁青。
　　乔青玉脸色瞬间冷了下来，声音带着嘲讽，“为什么，你心里有数，不要依仗你是乔志海的媳妇，你就可以作威作福，你惹我一下试试，我可不会像他们那样惯着你！”
　　王梅眼神闪了闪，说句实话，她还真是第一次看到这个样子的乔青玉，就感觉她是从里到外的冷漠。
　　老太太骂她，她不怕，老爷子骂她，她也不怕，包括大伯哥和大嫂骂她，她都不怕。
　　因为她知道都是一个家里的，她就可以窝里横，因为他们再讨厌她，依然将当成乔家人。
　　但是眼前的乔青玉，此时却没有将给她当成家里人。
　　她的眼神冰冷，让她有些心惊。
　　不由得往后退了两步，有些眼馋的在窗外看了一眼屋子里堆在炕上的东西。
　　她张张嘴，指着乔青玉……
　　乔青玉没给王梅机会开口，“二伯娘，我结婚之后第一次回乔家大队，发生了什么想来你是知道的，我劝你千万不要祸从口出。”
　　“你你你……”王梅手指头点着乔青玉，说了三个你之后，狠狠的看了她一眼，竟然转身就朝院子外走，终归是没敢骂出口，但嘴里嘟囔着什么，别人也没有听清。
　　乔生宝眼睛亮晶晶的，几下就窜到乔青玉面前，上下打量着她，“青玉，厉害呀，二婶现在那老难缠了，惹不起还躲不起的，你竟然将她吓跑了，你是这个！”
　　说着乔生宝还伸出大拇指。
　　乔青玉笑了笑，但她却没有告诉眼前这些人，王梅之所以怕她，是因为王梅知道她乔青玉没把她当成一家人，说翻脸就随时可以翻脸的。
　　但眼前的这些人，就算那一窝子都那个德性，可在他们的心里依然觉得这是一家人。
　　要不然依照乔志远的能耐，早就将乔志海和王梅给处理了。
　　这是他们身上最大的一个弊端。
　　可也是他们身上最宝贵的一个品质。
　　这也是为什么乔青玉最钦佩他们的一个地方。
　　比如原来那个乔青玉，当初也是劣迹斑斑，可是这些人依然把她当成家里人，依然将她当成这一辈中唯一的女娃宠爱着。
　　而她一个电话打过去，大伯就义无反顾的带着车和人来了西川。
　　给她钱，给她带了那么多吃的，她说要黑土，就给拉了五麻袋。
　　正因为那一次的开始，才有了以后的一切。
　　她心底里是感谢乔志远和这一大家子的。
　　“……二伯娘那是欺软怕硬，你们的心太软了。”乔青玉说完这话之后就又接着说道，“我得回去了，大哥大嫂他们还不知道我回乔家大队了呢。”
　　然后乔生宝拎着提包，陪着乔青玉回了家。
　　乔大伯跟父母说了几句话之后，又告诉自己的媳妇，“青玉说的也是气话，但老二两口子不给他们，几个小的给他们分点糖和饼干吧。”
　　王桂花狠狠的瞪了一眼自家的男人，过了一辈子她还不知道他什么德性。
　　说句实话，如果当初知道他是这样的人，她不会嫁过来的。
　　可话又说回来，在她那一辈的姐妹中，她日子过得是最舒心的。
　　公婆慈善，丈夫体贴，儿子孝顺……
　　人生啊，就是这么无奈，总是没有十全十美的时候。
　　等乔青玉和乔生宝到了自家大门口的时候，扛着锄头的大嫂从远处气喘吁吁的奔回来。
　　他们现在户口在乔家大队，自然也有他们的土地。
　　只要不走那就得下地干活，他们也做不出来花钱将地都包出去的事儿了。
　　不过如今干活都是给自己干的。

第369章 将王教授请来
　　知道乔青玉吃完饭了，乔家大嫂就开始准备晚上的饭。
　　乔青玉打开提包将给她买的东西都放在了炕上，“大嫂，这是给你买的羊毛衫，这是我大哥的，其他的都是给豆豆和菲菲买的。”
　　她又拿了一件枣红色的毛衣，“这是给你家我大娘买的。”
　　牛大娘虽然有些重男轻女，不过整体来讲，对牛桂丽也是不错的，家里日子不好过的时候，大嫂也没少从娘家拿东西。
　　说句实话，给大嫂她妈买东西，比给她本人买都要高兴。
　　牛桂丽搓着手，她回来的时候婆婆给她带了一大兜子东西，里面还有给妹妹买的红色羊毛衫还有红色的皮鞋。
　　因为妹妹秋天要出嫁。
　　却没想到乔青玉竟然给她妈还买了东西，心里就很感动觉得热乎乎的。
　　“大嫂，我出去转一转，等放学的时候顺便将豆豆和菲菲接回来。”
　　……
　　乔青玉骑着自行车先是去了大队部。
　　然后张会计热情地带着乔青玉去了大田。
　　乔家大队是丰收公社最大的一个大队，下面有八个小队，这里有住户将近五百户，人口接近三千人。
　　乔家大队的地理位置属于依山傍水的。
　　不过却不是山地，河岸上游是一片一望无际的田野。
　　北方的土地都这样，不像西北一个沟一个坡一个坎的。
　　视野极其辽阔，可以看到地平线。
　　土壤的颜色是黝黑的，抓在手里攥一把，似乎都能有油滴出来。
　　一路上，乔青玉耐心的听着张会计介绍丰收公社和乔家大队今年主要耕作的农作物。
　　如今宁鞍县城已经将玉米作为主要的农作物了，而在今年，上面已经将北城作为玉米的主产地之一。
　　第二经济作物就是大豆，这一次使用的是乔青玉实验室里最原始的大豆种子。
　　还有水稻小麦都是如此。
　　既然是种子基地，那必须在这方面占有极大的优势的。
　　乔青玉虽然第一次操作，但是有贺修煜给她分析形势制定计划，认识的人里基本还都是搞农业的，再加上靠着腾海科研，她做起来算是事倍功半的。
　　看到乔青玉过来村子里的人都喜笑颜开的和她打招呼。
　　如今是机械化加人力。
　　玉米小麦还有大豆，对于乔家大队来讲，都有丰富的种植经验。
　　乔青玉在旁边就不指手画脚了，她是门外汉，她主要是去看水稻。
　　乔青玉在张会计的带领下，来到这片水稻田，就位于第三小队旁边，山上有一处不大的山泉。
　　有几个大小不一的水洼子，四周长满了野草，水里有不少的小麦穗鱼，小的时候，乔青玉和大哥他们经常来捞鱼。
　　麦穗鱼做鱼酱，大铁锅边上贴上一圈玉米面大饼子，别提多香了，就是费油费粮食，节省的人家可不会这么吃。
　　如今这里因为做了试验田，所以没有捞鱼的。
　　要是往年的话，开春的时候闲人都会来这一片，弄点小杂鱼，就是油少也没关系，多加点农家大酱也是一样的。
　　这里如今一共有五百亩土地。
　　现在水稻还在培育秧苗阶段，插秧的话需要在当地气温稳定达到零上13℃度，以上地表温度达到14℃时才开始移栽。
　　阳历三月份的北方依然春寒料峭。
　　现在普遍温度还零下呢。
　　插秧的话怎么着也要五月初那样。
　　水稻在北城也要顺利的推广，如果没有天灾人祸，实验室里出产的水稻亩产量是两千斤。
　　这里就是种子基地，争取在三年之内让北城成为全国水稻产量最高的地区。
　　估计三年之后大米就和玉米一样普及到千家万户了。
　　乔青玉刚转了一会儿，孙副社长就坐着拖拉机来到了乔家大队。
　　他都没有等到明天。
　　这些天其实他一直都忧心忡忡的，可还不敢和别人讲。
　　今年全公社种植的玉米如何，他心里有数，小麦大豆都没问题，唯一的就是水稻。
　　加上乔家大队的五百亩，今年公社可是种了将近一万亩的水稻。
　　要是成了就翻身了，这要是不成，那他这副社长也没法干了。
　　公社里有不少人，就让他只拿乔家大队做实验，成了的话明年大面积普及不就没风险了吗，如果不成这不是也减少损失吗？
　　可是那些水稻秧苗都已经培育下去了。
　　还是县里拨的专款。
　　很多很多钱呢，他这辈子都没有见过那么多的钱，这要是挣不出来他死都谢不了罪。
　　所以乔青玉就看到本来应该精神矍铄的孙二叔瘦成这样了。
　　孙二叔也不好跟乔青玉说他的担心，如果这样的话，以后有什么新品种，这乔青玉肯定不会第一时间考虑他了。
　　试验试验嘛，本来就是冒着风险的。
　　不想干出成绩，那就跟别人屁股后吃屁都可以。
　　想走到前边就要冒险，这很正常。
　　乔青玉跟着孙副社长去了秧苗培育基地。
　　已经出苗了，绿意葱葱的看着很是不错。
　　乔青玉并不担心，真的。
　　北方幅员辽阔，土地肥沃。
　　有一句话这样形容北方的土地，插根筷子都能发芽，可想而知，这土壤该有多么的肥沃了。
　　再加上经过空间实验室培育改良的种子，只要不遇到天灾颗粒无收的几率几乎是零。
　　可明显的，当摊子铺了下去之后，孙二叔难免担心。
　　想了想，乔青玉就跟孙副社长说，“我给王教授打个电话，如果他有时间让他到这里来指导一下。”
　　孙副社长眼睛一下子亮了起来，然后双手一拍，“王教授那可是水稻的大行家。他能来咱们这里看看，可真是太好了，就是……不知道他能来吗？”
　　“我打电话试一试。”乔青玉也没说满。
　　她去打电话了，孙副社长心思忐忑的在办公室门口来回走，如果王教授能来指导，他悬在嗓子眼的心，就能往回放那么一部分。
　　没有想到王教授满口答应，说是明天正好有车到北城，他就顺便过来看一看。
　　按照路程的话，后天早晨到，孙副社长高兴的连忙给县里打电话。
　　然后连声的感谢乔青玉。
　　但在心里却也不得不佩服她，别看人家乔青玉年龄不大，这人脉真广，真是一句话的事儿啊。

第370章 制种基地奖励扶持
　　乔青玉忙说道，“孙副社长，主要还是王教授对你这里很感兴趣。就算我不打这个电话，只要你们有要求，他们也会来的。”
　　“那也要感谢，你们都必须感谢……”这一次孙副社长的笑，看起来就轻松了不少。
　　随后乔青玉又跟孙副社长说了一下自己的计划，乔家大队作为种子基地，如果不好好运作，其实没有什么太大的优势。
　　所以乔青玉准备与乔家大队签订原种制种合作协议。
　　以腾海科研农业基地的名义，同时还有她的原种实验室。
　　在可行性范围内，这片土地可种植的蔬菜农作物，那就多了去了，甚至包括果树花卉等等……
　　没有什么一成不变的，没有什么是必须一定的。
　　科学总是在不断的发展，不断的探索之中进步。
　　所以乔青玉的这个设想，也是在贺修煜以及冯教授的帮助之下完成的。
　　这一次来，其主要目的也是这件事。
　　不说孙副社长了，自家大伯也是彻底放了心了，常年在地里的人都知道，光靠这几样种子折腾不出什么花样来，只有一直走在前边，才能保持领先优势。
　　乔青玉随身带的介绍信合同协议以及公章。
　　然后真就大刀阔斧的将这合作协议签署下来，剩下的就是需要省城种子站以及县委和县农业局盖章了。
　　这些都好办，本来乔青玉在这里所做的一切就是得到了省农业站的老何的大力支持。
　　乔青玉肯定亲自去省城接王教授，去车站之前又将省城农业站的老何站长给接了来。
　　王教授带了两个学生，还有两个技术员，而老何本来就想去丰收公社转一转，一听王教授也来了，他自然也跟着一起来到了丰收公社。
　　这么多人来到了丰收公社，来到了乔家大队，然后后面又跟着一大群本来就在这里指导工作的技术员。
　　所以孙副社长心里一下子就安稳了许多，当然了，担心还是有的，有的时候这玩意也要靠天吃饭，天灾人祸，有的时候赶上一场旱灾一场虫灾那就全完了，所有这些因素当然都要考虑到，但是今年应该是没问题的。
　　并不具备发生天灾的条件。
　　去年的雪下的大，今年开春风不大，空气也不干燥。
　　南方也是风调雨顺的。
　　所以今年应该是个好年景。
　　王教授在这里呆了三天，他只管水稻，然后对稻苗的生长又做了周密细致的指导，并且将自己的电话留了下来，以方便以后进行联系。
　　种植的事情基本上安排好了，乔大伯砸吧砸吧嘴，就和孙副社长对视了一眼，然后又看了一眼乔青玉，乔志远笑眯眯的，“青玉啊，这以后我们要做什么，那就是你们腾海说了算了。”
　　乔青玉震惊的瞪大眼睛，“大伯，你该不会是刚反应过来吧，哎呀，这白纸黑字可都签完了，你要是想反悔很麻烦的。”
　　乔青玉说话也是半真半假。
　　但说句实话，她也真有些担心自家大伯因为自己的原因并没有怎么上心。
　　孙副社长心里也明白，他又不是傻子，这件事情谁心里都是有数的，靠上腾海科研基地只有好处没有坏处，更何况这中间还有乔青玉呢。
　　如果是以前的乔青玉他绝对不信任。
　　但是现在的乔青玉他是发自肺腑的信任她。
　　她说去东他们就去东，她说往西他们就往西，乔青玉说种水稻，就算心里不托底，他们这些人也决定豁出去种水稻。
　　这就是一种可贵的信任了。
　　……
　　乔青玉顺利的和乔家大队签署了协议，可是，接下来要做的事情就更多了。
　　不过王教授要走了，乔青玉去车站送他，等车的时候，王教授忽然想起一事，斟酌了一番说道，“青玉，据说如果成规模的制种基地国家还给资金奖励扶持呢。”
　　乔青玉愣了一下，这事她还真不知道。
　　送走了王教授，乔青玉就给农业司的秦朵打电话。
　　秦朵没有意外，乔青玉如今就在农业的圈子里打转，这样的事情她早晚都会知道，就有些后悔自己没有早点和乔青玉说。
　　可她也不知道乔青玉和乔家大队有这样的协议。
　　毕竟，西川可不具备这方面的条件。
　　但是，北方可以，而且单位准备给北方放出五个制种基地名额。
　　尤其是今年，水稻还被提上了主要日程。
　　秦朵沉吟了一瞬，就说道，“我在单位就是普通的科员，如果有，也是刚刚出台的，这样吧，我给你打听一下。”
　　“秦朵，那可太谢谢你了。”
　　“客气什么啊，我们如今是朋友啊，你把电话号码给我，等我有确定的消息就给你打电话。”
　　乔青玉将乔家大队的电话号码告诉了秦朵。
　　挂了电话之后，乔青玉悄悄的告诉了大伯乔志远。
　　可将乔志远高兴坏了。
　　“青玉，这要是真有，咱们是不是能申请到？”
　　“不一定，得看具体的规定，而且，上面肯定也有要求的。”
　　“有要求正常啊，我们一辈子都在土地上忙活，现在还有技术员专家做指导，都讲究科学种田，我们肯定能做到，伺候这些庄稼，怎么说我们就怎么做。再加上我们自己有经验，只要不遇上大冰雹我们肯定能完成上面的所有要求。”
　　随后又骄傲的说道，“青玉，五百亩玉米实验田里出来的种子成活率，咱们乔家大队如今在全省还排第一呢。”
　　这可是他们辛苦劳动的见证。
　　乔青玉自然知道，她在种植这方面一点都不担心，大伯是个实干家，孙二叔也是如此。
　　所以，她自然也愿意给他们提供更好的未来。
　　可她还是嘱咐道，“大伯，这事儿我也只和你一个人说，暂时不要告诉孙二叔。”
　　“我知道，我知道，虽然是好事，可咱也不一定能摊上，咱们这实在太偏僻了。人家可不一定能看得上。”
　　“那可不一定，北城虽然偏僻，那要看它位于什么地方。”
　　乔志远赞同的点头，“咱们家这嘎达土壤肥沃，其他地方真比不了。”

第371章 懵了
　　“大伯，最近这几天，大队部上班时间都留人。”乔青玉再次的嘱咐道。
　　“这个没问题。”看了看时间，乔志远连忙说道，“该吃午饭了，走，咱们回家，你大伯娘说给你包酸菜馅饺子吃。”
　　话音刚落，外面就急匆匆的跑进来一个人，是乔生宝，“爸，青玉，饺子包好了。”
　　乔志远安排出纳在这儿值班，然后就带着乔青玉和乔生宝朝家的方向走去，没想到半路上却遇到了乔志海。
　　士别三日当刮目相看了。
　　乔青玉停住了脚步。
　　披着棉军大衣，里面是一件皱巴巴的西装，头上戴个棉帽子，胳膊底下夹着一个帆布包。
　　竟然还戴着一个墨镜。
　　看到是乔青玉，他就将墨镜摘下来，竟然还阴阳怪气的，“哎呦，这不是大富翁的外孙女吗，这是衣锦还乡了。”
　　乔志远气的脸色铁青，乔志海闹他也就罢了，竟然敢跟小辈阴阳怪气的。
　　这个狗东西。
　　乔青玉拉住上前要踹二伯的大伯，看着乔志海，笑着打招呼，“二伯，您这是打哪来呀？”
　　乔志海虽然也五十多了，可骨子里还是挺害怕自己的大哥的，他也知道自己理亏，可他也没办法，他输了钱受了教训大哥和老娘没少跟着担惊受怕的，可是，他们怎么就死心眼呢，要是将乔志材给咬住了，啥好日子过不上呢？
　　想到这里，乔志海忙对乔青玉展开了笑颜，“青玉啊，刚才二伯跟你开玩笑的，这不，知道你回家了，我就赶紧回来看看你……”
　　乔青玉就也笑道，“我就知道二伯是开玩笑呢，要不然，无缘无故的干嘛讽刺我呢，你看，我也没得罪你对吧，每次回老家你家的孩子我挨个给糖吃，每次买礼物，二伯娘和几个嫂子我都没落过。
　　我妈的手链被二伯娘给偷走卖了，然后呢，人家是和自己弟弟分的，也没说给我家一分钱。
　　上次我姥爷来买的东西你们一家也没少吃没少用，我二伯娘现在身上穿的毛衣都是我妈给买的呢。
　　所以，二伯怎么可能和我阴阳怪气的说话呢。
　　这些年大伯一家没少帮我们，我心里一直记着，所以我也记得，我长到现在，都没吃过二伯娘一块糖，我妈给你们家孩子做了那么多双鞋，咱不说辛苦费了，二伯娘也该给我买个红头绳吧，可是呢，连个线头都没有……”
　　这些话如果是老太太或者乔志远说，乔志海绝对不会脸红，他会毫不在意，可是这话被乔青玉这个小辈笑盈盈的说出来，乔志海就觉得脸有些烧得慌。
　　而且，乔青玉说话，一般的时候不给人打断和反驳的机会。
　　语速不快不慢，但是你只能跟着听，没有插话的时间。
　　所以不等乔志海说什么呢，乔青玉又不好意思的道，“二伯，这话可别和我二伯娘说，也别让我爸知道，虽然我觉得你们自私又抠门，可没办法，谁让你是二伯，王梅是我二伯娘呢……”
　　乔志海，“……”
　　好话坏话都被你说了，我能说啥？
　　他头一次发现，这侄女嘴巴很厉害啊。
　　“对了，这次回来我买了不少东西，但我没给你们两个，至于为什么，二伯这么聪明肯定清楚，对吧？”
　　“……青玉啊，你啥意思啊？”
　　乔志海脸色涨红的问乔青玉。
　　乔青玉笑了笑，态度温和的转移了话题，“二伯，你咋这么聪明呢，是不是知道咱们乔家大队要修水泥马路要给村民盖别墅所以才去了李叔的包工队啊……”
　　乔志远眯了眯眼。
　　乔志海震惊的瞪大了眼珠子，他觉得自己没听清楚，“……青玉……你刚才谁的是啥，我咋没听清楚呢……”
　　乔青玉却看了看左前方，然后才气愤的直跺脚，“二伯，你是不是和李叔联合在一起套我的话呢？”
　　乔青玉这一顿操作，真的将乔志海给整懵了。
　　然后顺着乔青玉的方向看过去，果真发现了李铁正朝这边走过来。
　　他张嘴就要说话，没想到乔青玉忽然翻脸，脸色阴沉的呵斥道，“闭嘴！”
　　这一声，吓了乔老二一大跳。
　　心口都是一慌。
　　随后乔青玉又和缓了声音，“二伯，李叔没准是找我来的。”
　　乔老二果真就闭了嘴，不错眼的看着李铁，和平日里有点不一样。
　　乔志远的眼神闪了闪，心里觉得又是痛快又是好笑。
　　他自来知道他的小侄女不是个吃亏的主，小的时候很聪明，后来再大一点儿到了叛逆期竟干蠢事儿，现在长大了可又了不得了。
　　看看她轻轻松松的将乔志海讽刺挖苦打击到最后让他一声不敢吭，心里又觉得乔志海可怜，这人又蠢又笨，就是个窝里横的。
　　谁惯着他，他跟谁耍无赖，就跟那白眼狼一样。
　　所以他也真不能再惯着他了。
　　小侄女说的对，如果任由这么下去，那一家子到最后就是他们乔家最大的拖累。
　　乔志远这次终于也下定了决心。
　　随后乔青玉就微笑着看着快步走过来的李铁。
　　不过不远处有个小姑娘皱着眉头朝这边看过来。
　　三月份的天气有些冷，她没戴帽子，梳了两个辫子，穿着不怎么合适的棉袄，乔青玉扫视了一眼就收回了视线，她想起来了，这不是二伯的大孙女大妞吗？
　　大妞走过来的方向正是她自己家，应该是出来找二伯的。
　　随后乔青玉就看着李铁。
　　这是长辈，她得先打招呼，“李叔。”
　　“哎哎哎，青玉呀，你啥时候回来的？”李铁有点受宠若惊的问道。
　　“回来有几天了，李叔，你这是从县城里刚回来？”
　　“是啊，是啊，青玉啊，现在你可不是一般人啊，别说在咱乔家大队，就是在公社，在咱们宁鞍县城，说起你那都是竖大拇指的。”
　　这时候大妞也磨磨蹭蹭的走过来，就站在他们不远处，也恰好听到这句话，嘴角撇了撇心底冷哼了一声。
　　只不过此时此刻没人注意她罢了。
　　不等乔青玉说话，李铁又继续热情地说道，“青玉，现在我们都以你为荣呢，如今一说乔家大队的，走在外面都有面子，办事的时候人家都能给个好脸。”

第372章 丢人现眼
　　“李叔，您可真是太客气了，可别妄自菲薄，咱们乔家大队的人出去那也是个个都响当当的，谁敢小瞧啊？”
　　“虽然这么说，可没有你乔青玉，咱们乔家大队如今能这样吗？”
　　“李叔，你这高帽子一顶接一顶的，是不是有事啊？”乔青玉笑呵呵的问道。
　　李铁脸色黝黑，也穿着军大衣，如今这年头能穿上一件军大衣也是很拉风的。
　　不过他站在乔青玉面前，虽然身形高大，可满面笑容怎么看怎么都像在巴结人。
　　乔志海就觉得心里不是滋味。
　　平常的时候，老李对他可不是这样。
　　大哥说的，其实他也知道，李铁找他还不是看上了乔青玉以及她的姥爷。
　　但他也不觉得有什么，在别人眼里都是亲戚，巴结他不也很正常吗？
　　李铁脸皮挺厚，估计是脸色黑也看不出脸红。
　　他大大方方的说道，“青玉，李叔说的是真心话，如今在外面做点什么不容易，没人在后边靠着真太难了。”
　　尤其是农村人进城，城里人都瞧不起，如果不是靠手艺吃饭，就跟要饭的一样了。
　　乔志远适时的止住了话头，他跺了跺脚说道，“老李，中午吃饭了吗？”
　　李铁当然知道大队长啥意思，连忙说道，“不耽误你们了，我也得回家吃饭去。”随后又看着乔青玉，“我这几天都在村子里，青玉啊，啥时候有时间到叔家吃个饭呢？”
　　“李叔，你的心意我领了，不过我最近有些忙，等以后有时间的。”乔青玉笑盈盈的婉拒。
　　“好说好说。”李铁依然笑眯眯的，然后对乔志海说道，“二哥，你也在村里待几天，到时候咱们一起回去。”
　　乔志海眨巴眨巴眼睛，嘴巴张了张，喃喃的点头，“好……好的。”
　　乔青玉跟着大伯往家走，李铁倒也算是光明磊落的人，并没有遮掩自己想要讨好她的目的。
　　姥爷曾经说过，这世界上心思诡秘的人多了，但是坦坦荡荡的告诉你，我就是想要借你的势的，倒也不必划清界限。
　　可实际上并没什么泾渭分明，并不是所有的事情都是非黑即白的。
　　而此时乔志海一改方才阴阳怪气牛逼哄哄的样子，他脑子里琢磨的都是乔青玉跟他说的什么修马路盖别墅的事。
　　虽然接触这一行才半个多月，可他很是喜欢，也知道这一行干好了是赚钱的。
　　所以他就厚着脸皮跟着乔青玉去老宅。
　　没有想到被乔家老太太用棍子给轰了出去，并且告诉他什么时候还钱什么时候登门。
　　乔志海自然是心虚的，所以他灰溜溜的走了，看到门口站着的大妞，气不打一处来，呵斥道，“瞧你窝窝囊囊的样子，要进就进去，不进就滚回家去，别在这里给我丢人现眼。”
　　大妞是被奶奶指使出来找爷爷回家吃饭的，这无缘无故的就被骂了一顿，心里别提多委屈了，也没跟着回去，拐过墙角蹲在那开始呜呜哭。
　　乔青玉正好站在院子里，听到西边有人在哭，趴在墙头看了一眼，竟然是二伯的孙女大妞。
　　外边挺冷的，还有风吹着眼泪，挂在脸上，被她搓的脸红彤彤的，再看她的手，一点都不像十六岁姑娘的手，但说句实话，农村的女孩子只要下地干活，那双手都好不到哪里去，里里外外都是裂着口子，粗糙的不得了。
　　大妞的手也是粗糙，将脸蹭出一道道红印，看到乔青玉，她连忙站起来，却又恶狠狠的瞪了她一眼。
　　乔青玉就觉得纳闷，她和大妞没怎么在一起玩过，虽然她比她大几岁，可她也是长辈呢，大妞得叫她一声小姑。
　　“你这孩子，瞪我干什么？我招你惹你了，还有，这地方是风口，你在这里哭什么，你的脸还要不要了？”
　　“你干嘛骂我？”
　　“我怎么骂你了？你看你的脸通红通红的，赶紧回家用温水好好洗洗，我不是给你们一家一瓶嘎啦油嘛，别舍不得用。”
　　“不要你在这里假好心，你也别用这种口气和我说话……”
　　乔青玉脸色沉了下来，凉凉的道，“大妞，你别不知好歹！”
　　大妞用袖子擦自己的眼泪，很是用力，她还用力的瞪着乔青玉，乔青玉皱着眉头道，“你今年也十六岁了，你是二伯的大孙女，也该有个姑娘样子。”
　　大妞脸色通红，显然很是气愤，跺着脚，“样子，什么样子，你十六岁的时候还不如我呢，别以为你现在能耐了大家伙都捧着你，村子里有很多人背地里说你什么你不知道啊？”
　　乔青玉脸色平静下来，声音很温和，“大妞，村子里人怎么说我的？”
　　“怎么说你，你应该比我清楚，你比我还小一岁的时候，但凡看到好看一点的知青就跑上前去，拉着袖子跟人说话，人家不搭理你你也朝前凑，还有那个帝都来的兰知青，人家明明有对象你就非在里边搅和……”
　　乔青玉彻底的平静下来，眉间浮现一抹思索，所以说这事儿不等她问了，她就已经知道了。
　　大妞也才十六岁，这事儿肯定是村里人或者二伯娘她们和她说的。
　　所以人心难测！
　　乔青玉心里叹了一口气，她这么费心费力的给乔家大队忙活着，准备给他们申请奖励款，给村子里修水泥马路建别墅，然后建工厂建造制种基地，她还想将这村子打造成华夏国第一个小康村。
　　并且她用这个模式，以此为中心朝全国推广出去。
　　她做了这么多，也没有挡住三姑六婆的七嘴八舌呀。
　　没办法，韩六丫在她的身体里奔着的就是飞上枝头做凤凰，用她的美貌嫁一个好人家的目的。
　　如果不是自家老娘看得紧，后果真的是不知道什么样。
　　自己没有这段记忆，但并不代表这件事情不存在。
　　当然了，村子里人也只是背后偷偷议论。
　　所以，在这件事面前就只能比谁比谁脸皮厚了。
　　反正是没人敢当面跟她说的。
　　乔青玉又叹了口气，“大妞，你真的不能总听你奶奶的话，她是什么样的人你应该清楚，你也不小了，我听二伯娘跟别人说要给你说亲呢，你自己心里要有数……”
　　大妞愣了一下，没有想到小姑不但不生气也没有暴跳如雷，反而推心置腹的和她说了这番话。

第373章 你比我还阴损
　　大妞的心情，一下子不知道该怎么形容好了。
　　就有一种很不舒服的感觉。
　　同时心里也有些惊慌，她知道奶奶在给她说亲。
　　奶奶那样的人，什么说亲，应该是将她卖了差不多。
　　她是家里的老大，她们这一辈女孩就多了，也不值钱了。
　　就没有一个能有小姑这样的待遇。
　　没人将她们当回事儿。
　　尤其奶奶还重男轻女，在家里她们姐妹的日子并不好过。
　　大妞还是说不出谢谢的话，看了一眼乔青玉，别别扭扭的，“我的事不需要你管。”
　　然后扭头就跑开了。
　　乔青玉撇撇嘴，拍了拍手上的灰，算了，该说的话已经说了，也就没有什么愧疚的了。
　　……
　　远在云城的武修凯也知道了前段时间发生在乔家大队的事，尤其是乔志海。
　　他还让人调查一下，乔志海被抓住，是不是掉进了谁设计的陷阱里。
　　还真是防不胜防啊。
　　要说这里没有武修杰的影子，他还真不相信。
　　但却也不得不承认，武修杰还是有点能力的，他的律师团正在给他运作，他可是有双重国籍的。
　　而且他现在也不知道武修杰以什么为交换，导致对他的处罚迟迟下不来。
　　武修凯坐着飞机去关押武修杰的地方看他去。
　　本来想带着女儿气气他，可随即一想，武修杰那张嘴阴损的很，女儿本来就挺苦的了，又嫁了那么不成器的，还甩不掉的一家子人，到时候女儿也跟着难堪。
　　他来之前专门和乔青玉打过电话，然后他就和武鸿联系上了。
　　武鸿很高兴的答应免费给乔家大队修水泥马路。
　　还准备在河上架一座桥。
　　不过修桥的事，武修凯没让他做。
　　这件事他自有安排。
　　然后他看到武修杰，就微笑着道，“狗娘养的，真是歹竹出好笋，你这两个儿子还真都不错。”
　　武修杰没想到武修凯又来了，他坐在接待室的里面，懒洋洋地靠着椅子背，阴沉沉的盯着武修凯。
　　“小娘养的，活该你断子绝孙，没有儿子给你养老送终。”
　　武修凯一点都不生气，依然微笑的看着武修杰，“狗娘养的，我还得感谢你养了两个好儿子，他们两个现在可得力的很呢，不说阿泰了，就是阿鸿，我这小叔说要做什么，他都欢天喜地的答应下来。”
　　武修杰的脸色终于变得阴沉。
　　和他一起被抓起来的武鹏，那是因为武修凯不喜欢他，如果武修凯能将他放在眼里，那也肯定转身屁颠颠的去围着武修凯转。
　　说句实话，这几个儿子真的没将他看在眼里。
　　他咬牙道，“有本事，你就将他们过继呀。”
　　“想的美，我有女儿，我为什么要过继你的儿子，不过就算不过继，他们依然是我最喜爱的侄子，我也不会亏待他们。”
　　武修杰脸色阴冷，“那些个蠢货一直拿你这小娘养的当好人呢，说到底你比我还阴损。”
　　“狗娘养的，我且看着你有什么样的下场！”
　　之后武修凯站起来，在武修杰面前竟虎虎生威的打了一套拳。
　　“你不是一直盼着我快点死吗？看看我现在的身体。”武修凯又指了指自己的头发，“看，不是染的，我的头发自己变黑的。”
　　然后看着武修杰有些斑白的鬓角，“狗娘养的，恶人总会有恶报的。”
　　随后不顾武修杰在里面跳脚破口大骂污言秽语，他早就扬长而去了。
　　两个人的对话也被屋里屋外的守卫给原封不动的报告给了上级。
　　上级也知道他们之间的恩怨，笑了笑就也没说什么。
　　……
　　武修凯回去就给乔青玉打电话，告诉她村子里修马路的事儿交给武鸿，他过两天就派人去北城。
　　乔青玉大喜，因为她也刚刚接到秦朵的电话，乔家大队可以申报制种基地奖金扶持。
　　不过秦朵和她说了，有几个国家已经派人来联系玉米种子的事情。
　　然后M国也派人来了，说他们已经有了新型的玉米种子，产量极高，抗病能力也极强，甚至还有很多改良的品种，比如一颗玉米上可以有好几种颜色，然后可以将玉米当水果吃。
　　乔青玉隐隐也知道，这应该就是专基因了，她也知道，就在现实世界几十年之后关于转与非转也是众说纷纭，但是国家在这一块把控的很严格。
　　不过她还是多嘴的问了一句，“他们提供的玉米能制种吗？”
　　那一头的秦朵心口一沉。
　　她在农业司呆了两年了，虽然没接触核心，但是因为家庭的原因也知道很多。
　　有的时候敏锐度也是极高的，她一下子抓住了关键，就知道这件事意味着什么。
　　主要是对于她秦朵本身意味着什么。
　　两国之间，关于这件事刚刚接洽，还没有涉及到这方面，但是能人太多，关于种子的问题，很快就会有人提出来。
　　她急匆匆的和乔青玉说道，“青玉，将我告诉你的资料准备齐全之后到帝都来找我，我有事先不说了，咱们见面聊。”
　　这和刚才的语气就有些不一样了。
　　乔青玉略微一想就知道怎么回事儿。
　　那一头秦朵急忙的放下了电话，而人也急匆匆的去了主管主任的办公室。
　　乔青玉就找了大伯，让他将武鸿要给乔家大队修马路的事情跟孙副社长汇报一下，然后可以透露出去。
　　乔志远兴高采烈的走了。
　　这可是大好事儿，他就觉得自己的侄女是贵人，每一次来都能给乔家大队带来一番大变化。
　　这一次更是如此，而且比以前还要厉害。
　　他兴冲冲的去找孙副社长。
　　孙副社长自然更高兴，然后这消息很快的就传了出去，乔家大队的人都知道了，武鸿要免费给村里修水泥马路。
　　哎呀妈呀，水泥马路，那是水泥地呀，下雨天不会沾一脚泥，可以光着脚丫子在上面走，坐在马车牛车上也不会颠簸的水泥马路。
　　就县里也不过有那么几条，其他的周边街道都是黄沙路呢。
　　村子里人一下就沸腾起来，这些人干活也更来劲儿了。

第374章 开始扔出肉骨头
　　然而心里如猫挠的是乔志海。
　　李铁找了他好几次了。
　　他硬着头皮去堵乔青玉。
　　乔家大队的人不知道武修杰与武修凯之间的矛盾，在他们看来只要姓武就都是一家子。
　　所以找乔青玉肯定没毛病。
　　堵了好几次之后，终于将乔青玉堵住了。
　　没有想到乔青玉这次就翻脸了。
　　先发制人。
　　她的口气也是恨铁不成钢，“二伯，我可算是找到你了，这几天你躲哪里去了？我还要和你说道说道呢，你怎么能干下这么多糊涂事呢？亏我还觉得能让你管点什么事儿，如今看来你真是烂泥扶不上墙。”
　　“……我……我没躲着你啊，我都找你好几次了，没找到你呀……”
　　他都没时间去生气乔青玉说他烂泥扶不上墙的话。
　　“你做了亏心事肯定要躲着我，这我不怪你，可你不能老躲着呀，幸亏我今天看到你了，要不然我就去你家找你的，到时候当着你的孙子孙女面，就我这臭脾气，你会下不来台的。”
　　乔志海就懵了，“……青玉……咋的了，二伯没得罪你呀？”
　　“二伯，你的爹妈是我什么人？”乔青玉绷着小脸声音冷冷的问道。
　　“……是你的爷爷奶奶呀。”
　　“你也知道是我爷爷奶奶，你也知道我最孝顺了，心里一直惦记他们两位老人家，可看看你干的好事，你怎么能将他们气成那样呢，我真对你太失望了，太失望了……”
　　“不是不是，青玉你说清楚，你……你咋就对二伯失望了呢？”
　　“二伯，你眼红我爸我能原谅你也能理解，人嘛，都有个攀比心，我爸突然间有了一个大富翁的老丈人你嫉妒他无可厚非，可这事跟我爷我奶没关系啊，你坑他们做什么呢？”
　　“……我我……我。”
　　“爷爷奶奶辛苦一辈子，老人家本来就是舍不得吃舍不得喝的，辛辛苦苦攒的钱被你给赌输了，大伯又拿钱给你添窟窿，我大哥多老实的一个人呢，你还去讹诈他的钱，你说我这是什么眼神啊，竟然还觉得你能干点大事。”
　　随后乔青玉怒气冲冲的将老宅的大门关上。
　　她边走边笑，这些话，够乔志海琢磨几天的了。
　　她不将这二伯收拾的按照她的道走，她就不是乔青玉！
　　可怜乔志海真的给整蒙了。
　　站在大门口满脑子都在琢磨乔青玉这话啥意思？
　　她让他干啥大事呢？
　　他不敢小看这个侄女，这个侄女可真厉害，现在村子里的人都将她当菩萨供着，谁看她不是笑盈盈的。
　　背后说难听话的，哪怕乔青玉没听到，家里人都能给那多嘴的老娘们一巴掌。
　　大家想过好日子，真就指着乔青玉呢。
　　这是财神呢，谁敢得罪她！
　　尤其是这几天村子里的几件大事。
　　整个乔家大队就像开锅的水一样咕嘟咕嘟沸腾着。
　　什么制种基地还给奖励，如果能批下来，他们社员都能分到钱。
　　甚至分的钱比城里的工人还要高，而且还年年有。
　　比城里的工人还好。
　　村子里要修水泥马路。
　　李铁都找他好几回了，问他能不能将给村子里修水泥马路的工程给拿下来。
　　说拿下来之后给多少好处。
　　李铁还说如果他拿不下来，那就不要在包工队干了。
　　他现在可不想离开。
　　乔青玉这些话，从头到尾一想，再加上那天在村子里看到他时，乔青玉说的那些话，乔志海就觉得心虚。
　　老爷子老太太是他亲爹亲妈，他咋折腾他都是他们的儿子。
　　但乔青玉不一样。
　　首先她已经嫁出去了。
　　然后现在的乔青玉变得和以前可不一样，嘴皮子贼溜脑袋瓜贼好使，村子里的人谁敢将她不当回事？
　　这个和她是大哥的侄女没有一点关系，相反的，大哥还有老孙都是借了乔青玉的光。
　　李铁也想借光。
　　要不然他不能让自己在包工队管事儿。
　　他伸出手就想敲大门，但犹豫了一下，还是将手放了下来。
　　转身，一步三回头的离开了。
　　屋子里的乔青玉此时正听大伯娘说大妞的事儿。
　　老爷子老太太脸色也不好。
　　乔志远手里拿着烟卷，但是没有抽，因为乔青玉不喜欢他在屋子里抽烟。
　　“……也不知道王梅怎么想的，又不是日子过不下去了，怎么能将大妞说给那样的人家呢？”
　　老太太冷笑，“王梅就是个搅家精，我真后悔当初怎么就让她进了咱乔家的门，她那一家子也没几个好东西。”
　　“这弟弟难道还比她的亲孙女重要吗？”王桂花不理解。
　　“老二也是个蠢货。”老爷子恨恨的道。
　　却原来王梅的弟弟跟人一起倒腾山货。结果不但一分钱没挣着反而欠了一屁股债。
　　村子里人将山货给他都是打的欠条，然后大家伙天天堵他家门口要账。
　　那时候恰巧乔志海还在里边蹲着呢，所以王家的人就去借高利贷。
　　这利滚利的，现在都快一万元了，还不上，所以主意就打到大妞身上。
　　对方今年三十五岁，脾气暴躁，先头的媳妇扔下两个孩子跟人跑了。
　　他将两个孩子仍给自己老爹老妈，去年的时候就出去打工，也不知道干的是啥，反正现在手里有钱了。
　　对方一听是乔家大队乔志海的大孙女，满口答应，还说彩礼就给两万元。
　　然后王梅的弟媳妇和娘家妈来找王梅，王梅就同意了。
　　这是大妞来哭着跟他们说的，随后又被王梅连打带骂的拽回去。
　　老太太当时拦着了，可王梅说了，大妞是她的孙女，老太太都隔了好几辈了，谁管也轮不到她管，想管也可以，拿出一万块钱替她娘家兄弟还账。
　　这话多气人呢。
　　凭啥替你娘家兄弟还账啊！
　　所以老太太将王梅和大妞都赶了出去。
　　乔青玉就说道，“大伯，大妞虚岁才十六，怎么能嫁人？而且对方年龄大到都可以当大妞的爹了，他还有两个孩子，这买卖婚姻太明显了，你是大队长，于公于私这事儿你都应该管。”
　　“放心吧青玉，我就让生宝去王家村打听去了，咱们老乔家日子再穷也不会卖女儿的。”
　　乔青玉觉得自己刚才在门口说乔志海的那番话真的太仁慈了。
　　但乔青玉并不觉得意外，乔志海和王梅都是很自私的人。
　　这样的人让她头疼。

第375章 没人相信
　　如果是以前，乔志海也许会收敛一些。但现在自家老爹有了个有钱的老丈人，他们这是什么都不在乎了。
　　就像这件事儿，王梅也未必就想要大孙女嫁过去，毕竟对方比她儿子年龄还大呢。
　　这当孙女婿她也丢人。
　　所以这就是作给老宅的人看的。
　　或者说给她乔青玉看？
　　要么说啊，王梅虽然是农村妇女，可她也有自己的小智慧，她从嫁进乔家起真就没吃过亏，不像自己的妈自尊心那么强，宁可自己吃苦挨累也不欠人家的人情。
　　但乔青玉没时间管这事儿了，武鸿派来的人来找她了。
　　浩浩荡荡的十几个人进了村子，人家这是连施工队都找好了。
　　武鸿这样的人做事都是极妥帖的，更何况这事还是武修凯要求的，他肯定会在这个小叔面前将这件事情办得漂漂亮亮的。
　　何况对于武鸿来讲这真不叫事儿。
　　人家眉头都不带动一下的。
　　可对乔志远来讲，这是大事，乔志远不准备一个人独美，他打电话给老孙，很快孙副社长坐着马车来到了乔家大队。
　　他如今也是意气风发，从他上任以来这大事是一件接一件的做。
　　将社长都羡慕得不得了，至于是否嫉妒，他也不知道，但他知道，这样的大事社长是从来没有遇到过的。
　　虽然只是一个乔家大队，可是很快的要惠及整个公社啊。
　　他这年龄其实还可以往前走一走。
　　然后这几个人用了一天的时间将村子都走遍了，顺便将未来乔家大队别墅区的位置也定了下来。
　　一起划分的还有适合制种的区域。
　　面积很大，依山傍水，土壤肥沃。
　　如果水泥马路修成之后，交通也是便利的。
　　这一次县里的负责人也来了两个。
　　他们也没有别的想法，谁都知道朝里有人好做官。
　　乔青玉是滕海科研的，还认识一群农业专家和教授，武鸿是武家的人，人家想做点什么肯定先可着乔家大队来的。
　　晚上的时候在大队部的食堂招待了一行人，吃了一顿地地道道的农家饭。
　　这些人是开车来的，然后又开车回了县城。
　　不能马上开工，首先要进行工程预算还要进行审批，但这事审批的速度肯定是极快的。
　　这一天的乔家大队人心鼎沸各个心潮澎湃，修马路不说，怎么又要盖房子呢？
　　而且盖房子的地方都留好了。
　　听说要盖什么小别野，就是那种城里大官住的二层小洋楼。
　　修马路这事儿接受度还可以，但盖房子这事儿……说句实话没人相信。
　　盖这样的房子，个人肯定没那么多钱，谁来给盖啊，是大队部吗，可大队部倒是有钱，但是有那么多的钱吗？
　　那可是要盖将近五百户房子啊？
　　开玩笑，就是开玩笑呢。
　　不相信，可是他们又想相信。
　　于是，乔志远家络绎不绝的来人询问，就连乔根宝走到哪里都会被人拉住问东问西。
　　但他们也不知道，所以选择实话实说，这些人只以为他们在瞒着，可是怨都不敢怨的。
　　万一这事儿能成，乔家大队会是什么样这些人都想象不出来。
　　但不得不说干活更卖力更认真了。
　　孙副社长和大队长都说了，只要今年地种的好，日子就会越过越好。
　　那么所谓的好日子是不是也包括小洋楼？
　　……
　　大西北，西川，腾海科研基地。
　　贺修文来看女儿了。
　　从出任务到现在，他已经一年多的时间没有看到蓉蓉了。
　　前段时间他带着他的特备队行走在密山丛林之中，更没有机会和弟弟通电话，现在他的任务完成了，暂时休整一个月，之后又有新的任务等待他们。
　　依然是那一片疆域，但是预估要持续几年的战争，现在显然要提前结束了，因为我方就在这一年内投入了大量的新型武器和设备。
　　很快的就掌握了主动权。
　　而且后勤供应也越来越充足。
　　一开始很艰难，但是现在他们特备队有了个喘息的机会。
　　他得到允许之后就进了学校，他站在女儿的教室外侧耳听着里面的读书声，俊朗冷冽的面容慢慢的染上了一点点的柔和。
　　然后下课铃声响了，这些小孩子们就像打开笼子门的小鸟一样，扑棱棱的从教室里朝外飞出来。
　　腾海地理位置虽然很偏僻，但是学校建的不错。
　　外面有施工队正准备给学校安暖气。
　　但都是赶在放学和学生们放假的时候施工。
　　贺修文一眼就看到了自己的女儿。
　　小丫头又长高了，眼睛亮晶晶的，好像盛满了星星，精力充沛活力满满，看着就让人从心底往外散发一种喜悦。
　　他竟有些紧张，背在身后的手紧紧的攥在一起。
　　身姿笔挺，刚毅俊朗的贺修文站在那里就像自带光环一样，吸引着学校老师和一些家长的视线。
　　没有人知道他是谁，但这帮小孩都好奇的朝着贺修文看过去，而朝外奔跑的贺雪蓉摘下自己的书包，朝着小虎怀里一扔，她则是像小猴子一样的朝前窜了好几步。
　　贺修文就看着一个浓眉大眼的小男孩背着一个书包，怀里还抱着一个书包，可是却依然笑眯眯的，一边跑一边嘴里还喊着，“蓉蓉等等我，蓉蓉等等我……”
　　这很可能就是李志强家的小虎了。
　　然后贺雪蓉猛地止住了脚步，抬起头，看着逆在阳光之下的高大的男人，小丫头不由得朝后退了几步，又仔细的看了好几眼，咬着嘴唇不吭声。
　　冲到她旁边的小虎又朝前走一步，皱着小眉头打量着站在他们面前的贺修文。
　　李明光挡在贺雪蓉的面前，随后露出笑容，礼貌的问道，“叔叔，您找谁？”
　　“你是不是叫小虎，大名叫李明光？”贺修文的声音很是温和。
　　小虎点点头，有些警惕地看着眼前高大的男人。
　　不知道为什么他就看了一眼贺雪蓉。
　　霎时，小家伙一下子就知道了，这人和贺叔叔长得有点像，那他一定就是蓉蓉的爸爸了。
　　“您是贺叔叔，贺叔叔好。”
　　小虎更是礼貌极了。

第376章 心上人
　　而这时候朱明丽也跟着学生们一起走出来，手里抱着一堆教案。
　　她自然一眼就看到了站在贺雪蓉面前的贺修文，心里咚咚的就跳起来。
　　好帅气的男人，好强大的气场。
　　她还真是第一次见到。
　　她站在那里没往前走，再下一刻，朱明丽就看到男子伸出双手，他看着贺雪蓉，似乎眼睛有些湿润，“蓉蓉，爸爸来看你了。”
　　哦，这人竟是贺雪蓉的爸爸，也就是贺总工的大哥吗？
　　难怪呢，难怪呢，朱明丽脸色有点白。
　　贺雪蓉就是一个小魔鬼，她贴着墙根溜走了。
　　蓉蓉根本就没注意到这一幕，小丫头眼泪啪嗒啪嗒就掉下来，她最想的就是爸爸了。
　　可是她不能让小叔和小婶知道她想他，她不能让小叔小婶担心。
　　而且她也知道爸爸忙，她想了也白想，所以干脆就不要去想。
　　但是看到爸爸了，所有的思念和委屈都涌上心头，贺雪蓉站在那里一动不动，只是看着弯下身子的贺修文，眼泪像断了线的珍珠一样……
　　贺修文这个泰山崩于顶都不变色的硬朗汉子，此时眼角也湿润了，他几步上前，就将女儿抱起来，随后将女儿紧紧的搂在怀里，声音略带哽咽，“对不起蓉蓉，爸爸对不起你，对不起……”
　　贺雪蓉搂住贺修文的脖子呜呜咽咽地哭着。
　　小虎站在一旁，有些手足无措，他手里依然紧紧抱着贺雪蓉的书包。
　　此时就有几个老师围过来，贺修文依然抱着女儿，他笑着和几个老师说了几句话，介绍了一下自己的身份，然后又问了一下女儿在学校的情况，这才抱着贺雪蓉又从李明光手里拎过来贺雪蓉的书包。
　　他们朝小学大门口的方向走去。
　　而此时楚莹根本就不知道贺修文来了。
　　她是个在某些方面很刻板的人，学校有规定，接孩子必须在门口不能进去，但是有一些家长就喜欢冲进去，她却从来不进，只是在门口等着。
　　然后就看到一个身形高大修长的男人抱着贺雪蓉，手里拎着书包旁边跟着李明光，不急不徐的从学校里面朝大门口方向走来。
　　楚莹先是愣了一下，随后大脑轰的一下，就好像无数的烟花炸开了一般。
　　她原地一动不动，眼睛睁着眨都不眨。
　　这个男人竟然是贺修文！
　　楚莹的心就开始慌乱的狂跳起来，连带着脸蛋也不由得涨红，觉得呼吸都好像不顺畅了。
　　她从来没想到会以这样的方式和贺修文见面。
　　甚至她已经偷偷想过，贺修文肯定都已经忘了她是谁了。
　　贺雪蓉自然也看到了楚莹，小丫头的眼泪已经被贺修文给擦干净了。
　　贺修文眉头只是动了一动，他只觉得这个姑娘面熟，他正在记忆里搜寻呢，然后也走到了她的附近。
　　不等他想起这个姑娘是谁呢，贺雪蓉指着楚莹，声音清脆的道，“爸爸，这是楚阿姨，她一直想给我当后妈，我觉得她很好，那你觉得她怎么样？”
　　现场霎时一片死寂。
　　幸好门口都没人了，要不然肯定会掀起轩然大波。
　　楚莹的脑子都空白了。
　　她向来知道贺雪蓉经常语出惊人，可是这话不能说呀，尤其是不能当着她的面说呀。
　　楚莹都有些结巴了，也尴尬极了，“蓉蓉，蓉蓉……你不要乱说，你乱说什么啊……”
　　“我没有乱说呀，你不就是这么想的吗？为什么不承认啊？”贺雪蓉无辜的道。
　　而这时候贺修文已经走到了楚莹的面前。
　　贺修文也终于想起了这姑娘是谁了。
　　这是他上次出任务从异国接回来的工程师，这姑娘也很厉害，还拐回了好几个造船工程师，如今正在我们自己最大的造船厂工作呢。
　　她的功劳很大。
　　而她竟然在这里，这他还真不知道。
　　他只当没听到女儿的话，他笑了，“我们以前见过面，对吧，你叫楚莹？”
　　楚莹的脸霎时飞满了云霞。
　　心上人对她笑得温润，心上人还记得她的名字。
　　一颗心乱成一团，她磕磕巴巴的道，“对……对的，我……我就叫楚莹，您好……贺队长。”这话说完之后，楚莹恨不得给自己一巴掌。
　　个没出息的，磕巴啥呀，这下太丢人了。
　　“谢谢你对蓉蓉的照顾。”贺修文笑了，目光也很是柔和。
　　“这……这是我应该做的……”楚莹不知道该说啥好了，她摆手，“我我……我还没有来得及谢谢您救了我的命呢。”
　　贺修文又笑了笑，瞬间就转移了话题，“楚同志，你在这里等蓉蓉吗？”
　　“对的呀，爸爸，楚阿姨是在等我和小虎，然后带我们去食堂吃饭。”
　　楚莹虽然紧张，但是不影响大脑的运转，贺修文虽然没有否认他们曾经认识的事情，但是他却不予多谈。
　　楚莹就也聪明的闭了嘴。
　　看着家属院的方向，她知道贺修文肯定要回弟弟家的。
　　就急匆匆的说道，“那我不打扰你们了，我得去食堂吃饭了……”
　　随后匆匆忙忙的转身就走，都不等贺修文和她说话。
　　贺修文嘴巴张了张，将想要说的话咽了回去。
　　可是他没想到，快走了几步的楚莹忽然间又停住了身子，转头去看李明光，“小虎，那你跟我去食堂吃饭吗？”
　　贺修文勾起嘴角。
　　他怎么不记得这姑娘做事这么毛毛躁躁的，在他印象里，这是操着一口流利外语，满脑子只有专业知识的一心想要建设国家的留学生。
　　小虎就对贺修煜说，“贺叔叔，我和楚阿姨去食堂吃饭，吃完饭我去找蓉蓉一起写作业好吗？”
　　蓉蓉依然被贺修文抱在怀里，贺修文就说道，“叔叔不怎么会做饭，叔叔给你们煮面条，你要是不嫌弃可以和我们一起回家吃。”
　　李明光想了想，还是摇头，“那我去找蓉蓉一起写作业吧。”
　　蓉蓉已经好久没有见到她的爸爸了，她肯定有好多好多的话要对她的爸爸讲。
　　李明光背着书包就朝楚莹跑过去。
　　楚莹都不敢去看贺修文那双明亮又幽深的眼眸，她拉着李明光的手，几乎是落荒而逃。
　　很快的就消失在了这父女俩的视线之内。

第377章 纠缠
　　贺修文抱着蓉蓉朝家走，低声的说道，“蓉蓉，以后不要这样说话，你楚阿姨会很尴尬的。”
　　“楚阿姨脸皮很厚的，而且她也喜欢我这样讲话呀。”贺雪蓉搂住贺修文的脖子，贴在他的耳边悄声道，“爸爸，楚阿姨很好，她很喜欢我，我也很喜欢她……”
　　贺修文无奈的摇摇头，他的确没有从楚莹的脸上看出生气的痕迹。
　　这孩子有时说话连他弟弟和弟媳妇都无可奈何。
　　有的时候他也在想着，没准真的是受乔青玉的影响。
　　他可是曾经参与过乔青玉收拾人的场面。
　　就在乔家大队。
　　他回到弟弟家之后，贺修煜也回来了，如今这里也在施工，看起来很繁忙，但是却并不显得乱糟糟，乔青玉请假回乔家大队了，家里看着似乎有些冷清。
　　兄弟见面只是浅浅的一笑，他们两个在人前都不太善于表达自己的感情。
　　他说起了自己在校门口看到楚莹的事儿。
　　“我并不知道她也在帮忙照顾着蓉蓉。”
　　而此时蓉蓉和小虎正在书房写作业呢，贺修煜扫视了一眼书房，就笑着说道，“蓉蓉一开始很排斥的，但现在她很喜欢她楚阿姨。”
　　贺修文凝滞了一息，随即笑着摇了摇头，却并不在这个话题上纠缠一丝一毫，贺修煜也是点到即止，随即也不再提楚莹。
　　……
　　楚莹一晚上都没睡好，第二天下午的时候鼓足勇气请了假去看贺修文。
　　她想解释一下，可别让贺修文误会她居心不良。
　　然后才知道贺修文已经离开了，他也不过是在这里住了一夜，今天早上他就走了。
　　楚莹失望极了，觉得心里很难受，眼眶都有些湿润。
　　可不知道为什么，又觉得松了一口气。
　　拍了拍胸口，心里暗道，幸好他走了，要不然冒冒失失的来见他，自己说啥呢，如果贺修文告诉她，从此以后不要再接近蓉蓉，那她该怎么办？
　　岂不是一点机会都没有了。
　　幸好幸好呀。
　　楚莹终于不再失望，而是脚步轻快的离开了家属院。
　　……
　　北城，乔家大队。
　　这天晚上，李铁将乔志海找去喝酒，然后就埋怨他，“乔青玉是你亲侄女，她跟没跟你提过修马路盖别墅的事儿？”
　　如果乔青玉没跟他说过，此时乔志海绝对是怒火冲天，可惜的是，乔青玉真跟他说过，而且还不是说过一次，甚至话里的意思是还想让他管点事。
　　管什么呢，肯定是修路盖房子。
　　他一个人不行，自然而然的就是李铁这里。
　　如果真是给他了，可想而知李铁会怎么对他，那都可以跟他当磕头兄弟。
　　他脸色真是变幻不定。
　　李铁心里咯噔一下，有些失态的高声问道，“老乔，你侄女真跟你提过这事儿？”
　　乔志海艰难的点点头，在李铁的追问之下又不得不将乔青玉一开始如何和他提的话，然后呢，又为什么对他失望的事一五一十的说出来。
　　李铁神情复杂的看着乔志海。
　　心里也是起伏不定，他这是压错宝了，他就不应该找他，但是乔志远家里的人，他叫不动，其他人找过来也没用，只有乔志海最合适。
　　他还考虑了，乔志远是重情重义的，乔家老爷子老太太最是护短，不管乔家老二和老二媳妇作什么妖，最后都会选择容忍和原谅。
　　但是他却忘了乔青玉的个性。
　　如今不能说嫁出去的姑娘泼出去的水。
　　可是要惹了乔青玉，她翻脸不认人，谁也说不出啥来。
　　而且就算是想说点啥，也没人敢呢，包括他想说挑拨离间的话，如果是以前没准会说上几句，但现在一个字都不敢提。
　　明显的，乔家大队要发生翻天覆地的变化了，这变化别说在县城了，在全省也是头一份。
　　李铁本就头脑精明，要不然也不能拉一支包工队出去干活。
　　他就是看到现在个体经济复苏了，很多人生活条件好了想要盖房子，所以这个机会得抓住。
　　李铁痛心疾首的道，“老乔，说句实话，我一直忙，我真不知道你还做出这么混蛋的事儿。”
　　乔志海想为自己说点什么。
　　李铁伸出手指着他，“你家老头老太太那是最护短的，可是也分什么事儿，你去耍钱，那本来就不是正事，你还偷老头老太的钱，你都多大岁数了，你的孙女都快嫁人了，你还能干这事儿？
　　你将老人气病了，你连个说法都没有，由着你媳妇去胡闹，你还讹人家乔根宝，你大哥该你的欠你的，花钱将你弄出来后，你没钱，你还没个人话啊……”
　　“可都是一家人呢，他们为我做什么不应该的吗？”乔志海不服气的嘟囔道。
　　李铁此时恨铁不成钢，可是心底里也是羡慕嫉妒。
　　这人蠢成这样，还不是家里人给惯出来的。
　　他语重心长的道，“就算是应该的，可也得分怎么做，老乔啊，我跟你说句实话，不要依仗是一家人为所欲为，有的时候再好的感情也经不起折腾。老头老太太又不止你一个儿子。”
　　“我也是没办法，你说我哪有钱呢？现在真是一分钱都没有了，我在你手里干活，你给我多少钱你也知道，我欠老头老太太还有大哥的钱，我咋能还的清啊，我就只能装糊涂，再说，还有我家老三呢，他动动手指头的事，我爹娘还能缺了钱花？”
　　李铁伸出手点了点乔志海，都有些无语了。
　　“就算你不想还他们钱，那你也得有个姿态呀。”
　　“我要什么姿态？”
　　“你是不是得跟老爷子老太太说一声，等有钱一定还他们，你大哥那里你是不是得打个欠条啊？
　　而且话又说回来了，你弟弟的老丈人有钱跟你有啥关系，你能不能有点出息，咱靠自己整出一份家业来，那活着不也堂堂正正，你年龄不小了，伸手管人要钱花，你不脸红？”
　　一番话说得乔志海脸就像个茄子一样。
　　这话如果是爹娘和大哥说，他会气得暴跳如雷，但这话是李铁说的，他就能听进去。

第378章 到最后不也得弯下腰吗？
　　有的时候就是这样，家里人说话不好使，外人说话非常顶用。
　　“那我现在该咋整？”
　　“咋整，赶紧跟你爹娘缓和关系，有你爹娘护着为你说话，青玉那丫头还是孝顺的，心里也装着你们乔家人，要不然她忙忙活活的为啥呀？”
　　他一直包容着乔志海，因为他虽然毛病多，但是进了包工队之后，他才发现，他是老瓦匠了，活还不错，而且头脑灵活，天生就是干建筑的材料。
　　所以他也一直忍着他某些方面的愚蠢。
　　但如今看来这人实在不行就踹了吧，倒不如直接光明正大的去找乔青玉，免得反而受他的连累。
　　看到李铁脸色有些冷了，乔志海活到这个岁数，哪能不知道李铁心里在想什么呢？
　　他抹了一把脸，将酒盅里的酒喝了，随后站起身子，“我回老宅一趟。”
　　于是他硬拽着王梅敲开了老宅的大门，这都已经晚上九点多钟了，老头老太太都已经睡着了，又被他给折腾醒了。
　　没办法，赶又赶不走，在门口鬼哭狼嚎的，也幸好今天的乔家大队个个都很兴奋，这个时候有不少人在外面走，唠着嗑，家家户户的灯都亮着。
　　乔志远想起乔青玉的话，他脸色阴沉的将老二两口子放了进来。
　　王梅满脸不情愿的，厚嘴唇撅的老高。
　　可还是被乔志海拽着跪下来。
　　老爷子老太太披着衣服坐在炕上，惊疑不定地看着眼前这一幕。
　　这又是作哪辈子的妖儿。
　　一旁的乔志远却什么都明白，他给自己老爹使了个眼色了，示意他别着急，听这个混蛋想说什么。
　　然后乔志海就赌咒发誓的一定好好挣钱，将老爷子老太太的养老钱一分不少的还上，以后还会孝敬他们。
　　然后又拿出一张纸，乔志海递给了站在旁边的大哥，“大哥，这是我打的欠条，只要我有钱，我一定将这钱还上。”
　　王梅想了想就没吭声，在家里可是差点挨大嘴巴了，男人急眼了她也不得不听，况且当着儿子儿媳妇的面，真打起来也不好看。
　　再说了，这样也好，他们家有个屁的钱呢。
　　所以说这账就是不用还的。
　　老太太阴沉沉的开口，问的却是别的事，“老二媳妇，大妞的婚事是怎么回事？”
　　王梅很是理直气壮，“大妞是我孙女，老太太你可管不到她头上，再说了，男大当婚女大当嫁，都十六了，她不嫁人干啥呀，这门亲事哪不合适了，给的聘礼那么多，你问问，十里八屯的有谁聘礼就能给两万呢。”
　　“是啊，十里八屯的我也没听说当奶奶的将卖孙女的钱给自己娘家弟弟还账的……”
　　老太太越说越生气，顺手拿起手里的笤帚疙瘩，利利索索的下地揪着王梅的头发劈头盖脸就打，一边打一边骂，“我们老乔家倒了八辈子霉了，娶了你这么个丧天良的，你弟弟家好几个姑娘呢，咋不让她们去嫁人呢，你给你弟弟还账，你卖自己的亲孙女，你是个人吗？你就是个畜生……”
　　屋子里霎时乱成一团，如果是往常，乔志海肯定窜起来拦着老娘，可今天眼神闪了闪，他没敢动，也知道最近这段时间自家媳妇折腾的有点过分，其实他是乐见其成的，但是此时非彼时了，总得让老爷子老太太出口气才是。
　　况且大妞这事儿他也是今天才知道，村子里不少人笑话他。
　　他当然不能说王梅这是逼着老头老太太管老三要一万块钱呢。
　　就也只能硬着头皮认了下来。
　　如今这话更不敢说了。
　　将乔青玉惹急眼了，那李铁绝对翻脸不认人，一脚就会将他踹掉。
　　所以他缩在墙角没吱声。
　　老太太也不是个光欺负儿媳妇的人，看乔志海的德行就生气，反正也是在自己家里，索性连他一起打。
　　打着打着老太太就哭了，一边哭一边骂……
　　乔志海这次是真没反抗，捂着脑袋蹲在地上一言不发。
　　乔志远看了一眼窗外黑沉沉的夜色，心里感慨着，果然那句话说的对，在绝对的实力面前，啥都不好使。
　　乔志海一直梗着脖子，
　　……
　　此时的乔青玉正在跟自家大哥和大嫂说，“……你们两个和乔家其他人还是不一样的。”
　　乔根宝和牛桂丽对视了一眼，都一起点头，他们又不是傻子，当然知道，虽然一笔写不出两个乔字来，可是终归还是有着区别的。
　　武老爷子再大度，在他眼里他也只认武倩雲的丈夫和儿女。
　　所以这两个人如今倒也没什么负担了。
　　不说别的，乔根宝心里知道，就自家妈给自家媳妇的一套翡翠首饰在帝都能卖到几十万。
　　几十万呢，太可怕了，在农村能将整个乔家大队的房子给买下来。
　　所以乔根宝知道自己没什么大本事，当不了先锋兵，那么就老老实实的听姥爷和自家爹娘的安排就是了。
　　“青玉，我们知道，放心，我们不会给姥爷他们添麻烦也不会惹事。”
　　“大哥，你看现在摆在你面前有两条路，一条呢是留在乔家大队做村民，好处是咱们乔家大队马上就要发展起来，你们会是第一批新时代村民，第二条路是搬去云城，这样的话豆豆和菲菲的教育问题就不用操心了。”
　　乔根宝认真的想了想，他还是喜欢现在的生活，在云城就算有菜园子，可说句实话也不知咋回事，他就觉得这土啊不是土，又黄又黏的，也真奇了怪了，怎么上面就能长东西呢？
　　所以说他还是爱他从小长大的这片黑土地。
　　这里一年四季分明，就算冬天冷了，可是那火炕烧起来热乎乎的。
　　别说自家老爹了，其实自家老娘在南方也住不惯，可她必须得住，她是姥爷唯一的女儿，哪怕姥爷现在住的是破瓦寒窑，她也要跟着不能嫌弃。
　　他就迟疑了一下，然后说道，“青玉，有没有两全其美的办法，你大哥我和你大嫂还是喜欢在乔家大队待着，可是说实话，这里的教育和云城比确实差得很远。”

第379章 祖师爷赏饭吃
　　不光是教育，其他方面也同样如此。
　　菲菲肢体协调很喜欢跳舞，豆豆虽然淘气，可那小子没等上学就学会吹口琴，很有音乐天赋。
　　如果在农村这都不算个啥，尤其乔家大队，别看是农村，那敲锣打鼓吹唢呐的甚至吹笛子拉二胡的都有不少人精通。
　　可那又能怎么样，也不过是在这一亩三分地里自娱自乐玩。
　　但是云城竟然有专门的学校。
　　出来那就是艺术家。
　　去云城，对于孩子的成长是有好处的。
　　乔青玉也理解大哥的想法，但是如果这里真成了小康村，可却没了自家老爹老娘和大哥的一栋房子，那就没意思了。
　　“大哥大嫂，咱们乔家大队肯定要成为全省乃至全国第一个小康示范村，你们两个无论别人问什么都说不知道……”
　　随后就跟两个人描绘起了乔家大队的前景。
　　乔根宝还是第一次听自家妹妹正儿八经的和他们说这件事。
　　牛桂丽在旁边甚至连呼吸好像都屏住了一样。
　　如果真的能成为这样的村子，那他们就是工人了呢，他们还能住二层小洋楼，那还去什么城里呀，城里哪有这里好啊。
　　水泥马路，学校，卫生院，商店，二层洋楼，家里都有暖气火炕。
　　不能走，穷的时候都没走，现在眼看要翻身了，更不能走了！
　　乔青玉嘱咐了一番，又说，“豆豆和菲菲的上学问题你们和爸妈他们商量就好。”
　　乔根宝点头，“爸的意思是接去云城上学。”
　　牛桂丽有些不舍得，就没说话。
　　乔青玉不管了，她说，“你们自己决定吧。”
　　随后回自己的屋子里，开始制定更详细的计划。
　　当然了，她不可能大包大揽，那样会累死她的。
　　申请制种基地的事情就交给公社和县里了，等他们将所有的材料准备齐全之后，她亲自去帝都递交上去。
　　之后她就直接回西川去上学了。
　　这都已经出来好多天了，再不回去她课程都要跟不上了。
　　……
　　翌日的清晨，乔家老太太神清气爽的端着一盆大包子，来到了乔根宝家。
　　然后就说了昨天的事。
　　老太太就问乔青玉，“青玉，你跟奶奶说实话，你没答应你二伯什么事吧？”
　　乔青玉摇头，“没有啊？”
　　“那就好，那就好，你可别轻易答应，你现在也不容易，年龄这么小，就那么大个摊子，还要上学还要照顾家里，哪那么容易呀，奶奶一想就心疼，还啥都帮不上。”
　　“奶奶，没事的，也没你说的那么辛苦，有的时候不过是做下计划，其他的有人去干活。”
　　随后又好奇的问道，“难道是二伯找你去说了什么吗？”
　　乔家老太太就将昨天晚上乔志海和王梅跪着求他们原谅，并且赌咒发誓一定将钱还给他们，还打了欠条的事告诉了乔青玉。
　　并且说大妞的婚事根本就不作数。
　　乔青玉心里想，这肯定是武鸿的人要修马路还带着施工队的事情刺激到他了。
　　不过本村的施工队如果真的水平可以，倒不介意扶持一下，因为以后施工的地方绝对不会少。
　　她就问了一下自家奶奶李铁拉起来的那个包工队怎么样。
　　这事老太太还真不知道，不过乔根宝却很了解，他插话说道，“青玉，李叔的包工队手艺都不错，我听天宝哥说他们在县城里盖房子口碑很好，房子盖的又快质量还好，而且还不坑主家钱。”
　　“二伯呢？他会干什么？”
　　乔家老太太叹了口气，“我倒不是替那个狗东西说话，你二伯年轻时候跟人学过瓦匠，他还拜了个师傅。他师傅对他印象好，说他心灵手巧，天生就是摆弄砖瓦的料，是祖师爷赏饭吃，还准备将自己女儿嫁给他，可是他的那个大师兄也相中了老瓦匠的女儿，就栽赃陷害你二伯偷他师傅的钱，你二伯被他师傅给打了一顿，然后将他赶了出去……”
　　乔青玉愣了一下，没有想到还有这件事呢。
　　“奶奶，我二伯那年多大？”
　　老太太想了一下，“你二伯那年十六岁，从那以后他再也没有摸过砖瓦木料，家里盖房子也是能躲就躲。”
　　说到这里老太太心里也不好受。
　　一辈子躲这一行，五十多岁了一脚又踏进来了，估计还是觉得有依仗有靠山了。
　　武家老爷子不认他，可她这个二儿子这真就将武老爷子当成自家人了。
　　只不过他是剃头担子一头热罢了。
　　乔青玉沉吟了一下，这两天李铁见她总是欲言又止，想拦她还不敢上前，可能是担心将她给惹恼了。
　　乔青玉就跟大哥说，“大哥，你将李叔找来，就说我找他有点事。”
　　乔根宝没有多想，现在妹妹脑子比他好使多了，转身就找李铁去了。
　　李铁这几天心急如焚的，没有想到乔根宝来敲门，说乔青玉找他。
　　李铁愣了一下，随后反应过来，外衣都来不及穿，登上鞋就往乔根宝家走，还是他媳妇在后面追上来将外衣给他套上。
　　到了乔根宝家，乔青玉递给他一张纸，李铁也是初中毕业生，她就说道，“李叔，你将你们包工队的成员基本情况写下来还有他们从事建筑行业的时间，还有你们从队伍拉起来到现在盖了多少房子，盖的都是什么多大面积的，什么质量的写清楚。”
　　李铁有些激动，期盼的眼神看着乔青玉，“青玉，你让李叔写这个是不是有活给李叔干呢？”
　　“你先写吧，李叔，等我看完了再和你说。”
　　然后就让乔根宝在家里陪李铁，她则是送奶奶回了老宅。
　　回到老宅，明显的感觉到以前压抑的气氛一扫而空，所以呀，别看乔志海那么混蛋，在老爷子老太太心里依然是他们的二儿子。
　　除非彻底不是人了，否则他们永远都不会放弃的。
　　乔青玉去西厢房看了一下乔生宝的工艺品。
　　现在是春耕家家户户都很忙，只有两个小伙子和他一起学编织。
　　这东西不是批量生产的，慢工出细活，重要的还是质量和创新。

第380章 我们要不要自己打个井？”
　　不过如今已经不用乔青玉操心了。
　　乔生宝给乔青玉编了一个挎包，用的是细细的麦秆草边缘加上玉米叶。
　　里面缝了一层劳动步。
　　而且还是两层，中间的劳动布里面夹了一层玉米叶打成的隔板。
　　最上面是一条白色的拉锁，这是从南港城进来的。
　　正面用玉米叶额外编出两片树叶，造型别致小巧。
　　“漂亮，真漂亮！”乔青玉真心实意地夸赞着。
　　也不知道他是怎么处理的，稍微离远了看，还以为是米色的皮包。
　　“青玉，你能喜欢，哥可真太高兴了。”
　　“漂亮的手提包没有女孩子不喜欢的，就是别弄得太多，到时候不值钱了。”
　　“我知道，这要是每个女孩子手里都拎一个就没意思了，这是哥单独给你编的，这几年内我都不会编这样的手提包。”
　　乔生宝本来就有文化，脑子还好使，所以学东西自然就快，接受新事物也是如此，更别说在火车上的时候，贺修煜可是给他说了不少经济方面的理论，临走的时候还送了他几本书，那书可是大有用处。
　　“那也不必这样，生宝哥，你可以编制几个出来和你的货一起送到南方去，形状改一改。价格定高一些。”
　　乔生宝却摇头，“我现在手里这些样子足够了。”然后又从墙上摘下来一个小皮包，小巧玲珑，像个熊猫头，上面还有两个耳朵，这是给蓉蓉的。
　　这个同样小巧而精致。
　　乔生宝是个有心的人。
　　“生宝哥，那我替蓉蓉谢谢你了。”
　　“谢什么，那孩子叫我一声舅舅，更何况她还帮我了，这都是我应该做的。”
　　“那就不跟你客气了。”
　　乔青玉笑眯眯的，她也是女孩子，自然抵挡不了这些小东西的魅力，喜滋滋的看着。
　　今天天气不错，心口一股郁气散开的大伯娘正在晒被子。
　　昨天老二和老二媳妇终于低头了，她也觉得轻松不少。
　　而且昨晚上听丈夫说乔家大队的前景，她都以为是做梦一样。
　　如果真是那样可太好了。
　　有生之年能住一把小楼房，死了也值了。
　　所以现在得赶紧攒钱，盖房子当然不是村里无偿盖，各家各户也要集资的。
　　村里只是承担其中一部分。
　　就算自己家不能额外再分房子，楼上楼下的，娶个儿媳妇也住得开。
　　就是不知道啥时候能实现呢。
　　丈夫说也就这两年之内，如果是以前她不信。
　　可如今她是真信了。
　　她的侄女来村子里之前，村子里就算是因为种子基地热闹过一阵子可也不像现在这样沸腾了。
　　所以说她的这个侄女，那真是一个能折腾的性子。
　　佩服，真是佩服！
　　王桂花看着乔青玉就总是笑眯眯的，然后提高了声音喊道，“青玉啊，中午在大娘家吃，想吃什么大娘给你做。”
　　“不了大娘，中午大嫂说给我烙油饼做酸菜汤。”
　　“你大嫂做的酸菜汤好吃着呢。”
　　“是啊，都这个季节了，以后想要吃酸菜也要到今年秋天了呢。”
　　王桂花刚要说话，虚掩的大门就被人推开，乔志海抹了一把额头汗水，看到乔青玉正背着一个漂亮小挎包，就急声的道，“青玉，你是不是找你李叔去你家了？”
　　乔青玉似笑非笑的，“二伯，你这消息很灵通啊，李叔正在我家呢，你咋知道的呢？”
　　“你别问二伯咋知道的，青玉，二伯能去你家看看吗？”
　　说话也是小心翼翼的，再也没有了赖皮赖脸的劲儿。
　　“可以呀，李叔正在写你们包工队的情况资料呢，你去了也可以给他补充一下。”
　　“好嘞。”乔志海答应完之后忙不迭的转身就往乔根宝家跑。
　　乔青玉回头看大伯娘，面部表情没什么变化，不过坐在窗前晒太阳的爷爷奶奶脸上的表情明显是很欣慰的。
　　……
　　与此同时，西川农业学院一百亩绿化带认领地。
　　今天是周日，李波组织了班里的同学来这里给种下的树木浇水。
　　其实老天也在考验他们在考验西川呢，从种下去之后天气就越来越干燥，没下过一滴雨。
　　这样下去大麦草不能出苗，种下的水杨木也活不了，那所有的辛苦就白费了。
　　距离这里一千米处有一个小河沟。
　　这个小河沟是西川河的分流，如今水也不多了。
　　李波挑着两个水桶走在最前面，扁担已经将她的肩膀磨得红肿，可她还咬牙坚持着。
　　因为走之前她跟乔青玉保证说农学系的绿化带她会负责。
　　而在她的带领下，来这里浇水的同学也越来越多了。
　　可没想到也引起了附近村民的强烈不满。
　　他们靠这些水种庄稼呢，吃的重要还是那些草重要啊，在这些农民的眼里。那自然是眼前的粮食重要，没有粮食会饿肚子，没有草顶多是风沙大一些。
　　李波他们并没有和这些人起冲突，不让在小河沟里打水的一百多名同学，垂头丧气地拎着空桶回了绿化带。
　　地质勘探系的一个同学就喃喃说道，“纵观这片区域，应该有地下水，我们要不要自己打个井？”
　　一时之间就连呼啸而过的风似乎都拐了弯儿，一下子闹闹吵吵的场面就静默下来，然后这些同学热切的目光就落在了地质勘探系的十几名同学身上。
　　说干就干，这大学是不能白读的。
　　但真要打井可不是说说那么简单，但终归是有了目标。
　　……
　　此时，乔青玉拿着李铁和二伯写的关于包工队的资料仔仔细细的从头看到尾。
　　她相信上面的资料都是真实的。
　　李铁虽然有些势利眼，不过做事很稳妥，他手下的人包括自家二伯在内，泥瓦匠手艺都不错。
　　还有几个手艺好的老木匠。
　　甚至他们包工队里的一个人，还擅长看风水。
　　乔青玉还算是满意。
　　但这包工队是野路子，也没有正式的资格证书。
　　乔青玉说道，“李叔，二伯，过段时间咱们村的马路就要开始修建，如果你们两个有兴趣，想不想跟他们专业队伍学一学看一看，积攒一些经验呢？”
　　两个人对视了一眼，目光一下子就亮了起来！

第381章 凤凰和野鸡
　　武鸿派来的人都穿着工作服，扛着仪器，戴着安全帽。
　　跟他们相比人家是凤凰，他们这包工队就是野鸡了。
　　如果能跟着学一学，那可真的是太好了。
　　“……我们能进去学吗？人家能教我们吗？”李铁忐忑的问道。
　　“我跟武鸿联系一下，如果人家同意，你们可一定要谦虚，哪怕让你们义务劳动，你们也不要有怨言，学到的本事都是自己的，等村里的马路修完之后，你们再去考个资格证书，注册个建筑公司，这班子不就是拉起来了吗？”
　　“考……考资格证书，公……公司？”李铁都口吃了，紧张的搓搓手，“能行吗，哪里……哪里还敢成立公司呢，忒吓人了。”
　　“李叔，你都能拉起包工队了，都盖了那么多的房子，怎么就不能再往前走一步？”乔青玉笑盈盈的问道。
　　“能，怎么不能？”乔志海伸出手捶了一下李铁，“我侄女说啥你就听着好了，别不相信自己。”
　　李铁终于笑了。
　　“好好好，那我现在先不回县城，就等你的信儿。”
　　他们在县城也不过是租个小房子，这些人都是本村的，其他村子有几个，等到有事的时候喊人再组织起来，平时大家没活的时候还得下地干活。
　　留下来看房子的几个人就在县城里接一些垒灶台修烟囱砌火墙的小活。
　　这时候天冷，房子是不能马上盖的。
　　乔青玉找出了武鸿的联系电话，就要去大队部打电话，而这时候大队的出纳员在门口喊道，“乔根宝，你妹妹在家吗？贺总工来电话了。”
　　“在家在家。”乔根宝催促道，“妹子，你快点儿，妹夫来电话了，是不是找你有事啊？”
　　能有什么事儿，就是想她了催她回家呢。
　　半个月时间，在西川的时候也不是没有过，可如今她在乔家大队，就觉得时间特别的长。
　　电话那头，贺修煜声音略微有些沙哑，“青玉，你什么时候回来？”
　　乔青玉盘算了一下，“还要三五天吧。”
　　“没有确定的日期吗？确定好了我去接你。”
　　“不用了，到时候我先回学校，你和蓉蓉就不要折腾了。”
　　“要去的。”贺修煜很坚持，声音也低低的，“我想你了。”
　　乔青玉的心口涌上了一层酸酸甜甜的气息在心窝处缓缓的萦绕。
　　她的声音也不自觉的放柔了，“我也挺想你的。”
　　电话那头轻轻的嗯了一声，声音愈发显得沙哑，但可以听出来他的确很想念她。
　　乔青玉就问道，“你的声音有些哑，该不会是感冒了吧？”
　　“没有，这几天加班。”
　　“你也要注意身体，还有你手下的那些科研工作者们也是如此，身体才是革命的本钱。”
　　“知道，轻工车间的录音机销售情况很好，准备给大家建个篮球场还有一个体育活动中心。”
　　贺修煜说到这里，他的声音也带着一丝愉悦。
　　乔青玉也为他感到高兴，也说了一下自己这边的情况，“贺修煜，我去帝都然后直接回西川，你在帝都这边有没有什么事情要做的？”
　　“没有，不过娟娟已经卖出了三盆养神草，她告诉我她弄了三个存折，将钱分别都存上了。”
　　“你告诉她一定要低调。”
　　“她给我打电话的时候，我已经嘱咐过她了。”
　　两个人低低柔柔的聊着天，乔青玉本来想给武鸿打电话的，可这时候早就忘到了九霄云外。
　　……
　　而此时的武鸿并没有在自己的公司，他带着一个张家人去了西洼屯。
　　同类人相见，彼此之间的气息很快就能捕捉到。
　　几个眼神之下，对彼此的能力就差不多有一个预估。
　　武鸿没有想到的是，那个躺在炕上的年轻姑娘能力才是最强的。
　　他直截了当的说，“……我想邀请二位加入我们，一起打破这世界的屏障，我们就可以进入更高级的世界……”
　　韩六丫紧紧盯着武鸿，“你说的都是真的？”
　　“没必要骗你，说句实话，有咱们这样能力的人类已经越来越少了，我们更应该团结在一起。”
　　“你知道更高级的世界是什么样的吗？”韩六丫好奇的问道。
　　“不知道，但我家祖上的确有去过的，只可惜这是单程票，回不来也联系不上。”
　　“能不能去另一个世界，我不在意，只要你们能帮我一件事儿，我和奶奶肯定同意加入你们。”
　　韩李氏张了张嘴就要说话，不过想了想还是闭了嘴。
　　有些时候遇到这样的机缘是不能阻拦的，否则容易横生事端。
　　武鸿笑了，淡淡的问道，“韩姑娘，你有什么条件？”
　　“你也看我这身体了，就算加入你们也起不了什么作用，我需要一具健康的身体。”
　　“让我们为你治病吗？这个可以。”
　　身旁的张家人说道，“我们的医疗水平是这个世界上最发达的，我们会尽最大的努力给你治病。”
　　“我不治疗的，这具身体是我的拖累，我需要另一个人的身体。”韩六丫阴测测的说道。
　　“你要夺舍？”武鸿震惊的问道。
　　另一个张家人眉头皱着，“夺舍可是有违天道的。”
　　武鸿看韩六丫在那冷冷的笑，她身上的气息的确很强大，却有些阴冷，他就问道，“你想要谁的身体？”
　　“腾海科研基地乔青玉，对了，也是你家的亲戚吧。”
　　“你要她的身体？”这一次武鸿真的是震惊了，不可置信的看着韩六丫。
　　自家老祖可是算过了，对于贺修煜与乔青玉两人，只能交好他们，让他们身上的大气运一点点的影响着自己，也许有些事情可以得到事倍功半的结果。
　　可是这个年轻的姑娘竟然异想天开的想要夺乔青玉的身体。
　　“韩姑娘，这事不妥，你擅自夺人身体有违天道，就算是你夺过来了，可你活不过四十，而且会死于非命。”武鸿坦言相告。
　　韩李氏瞳孔一缩，其实这也是她的担心。
　　她不由得开口问道，“你会看相？”
　　“稍微会一点并不精通，但是这样的结果是我们张家老祖和我亲口讲的。”

第382章 人心最善变
　　韩六丫却很认真的说道，“这件事情成了对你们有莫大的好处，一是她的身份，贺总工的妻子，武修凯的亲外孙女，以后没准会成为他的继承人，你也说了，他们两个都是有大气运的人，你想打通这个世界的屏障，没有气运机缘，那是做梦！”
　　武鸿与张家人对视了一眼，武鸿淡然的道，“这件事情可不是我能做主的。”
　　“那你就找个能做主的。”韩六丫满不在乎的说道。
　　武鸿与张家人离开了，
　　韩李氏皱着眉头有些不赞成，“你怎能将这件事情告诉他呢，他要是和乔青玉说怎么办？”
　　韩六丫就冷笑，“奶奶，你以为我们住在这里，乔青玉他们不知道吗？”
　　韩李氏愣了一下，“怎么，他们知道了吗？”
　　韩六丫没有马上回答她的话，而是扭头看着窗外，那两个人早已经没有了影子，她头也不回地对韩李氏说道，“奶奶，我已经掌握了离魂术，村东头老邱家的小儿子就是贺修煜派来监视咱们的。”
　　韩李氏先是不解，随后惊喜的道，“你什么时候掌握的？”
　　然后心里涌上一股说不清道不明的滋味。
　　六丫头这是也要瞒着她吗？
　　韩六丫看向韩李氏，耐心的解释道，“我不是要瞒着你，我也是刚刚掌握，昨天才能熟练使用，本来就想告诉你的，况且奶奶我也没必要瞒着你，对吧？”
　　“是啊，我们可是相依为命的。”
　　“奶奶，你得对你还有我更自信一些，如果我们能力一般，姓武的这个男人还有张家人不会来找咱们的。”
　　“但愿他能帮你。”
　　韩李氏轻轻的说道。
　　……
　　下午的时候乔青玉终于将电话打到了武鸿的办公室。
　　正巧武鸿也赶了回来。
　　他的办公室里有几个张家人，正在说着家里的事儿。
　　武鸿示意其他人不要说话，他笑呵呵地问乔青玉，“青玉，你打电话找我有什么事啊？”
　　“武先生，我想和你说一下乔家大队修建水泥马路的事儿。”
　　按照血缘关系，乔青玉应该叫他舅舅的，不过，武鸿有自知之明，他说道，“你说吧，需要我做什么？”
　　随后马上又添了一句，“能力范围之内的，绝对没问题。”
　　乔青玉就笑了，“武先生，其实也不是什么太大的事情……”
　　她随即就说了自己准备让李铁的包工队跟在这个施工队里一起修建马路。
　　听完之后，武鸿想都不想的点头同意，“这是小事儿，很好办的。”
　　随后又接着说道，“我现在就给梁队长打电话，放心，学技术是一方面，但也不会让大家伙白干的。”
　　乔青玉也没有坚持，她那天看了一下，梁队长带来的几个人，应该也就是负责设计以及其他方面的事项。
　　并不是干活的人，所以说现成的劳动力那是不用白不用的，但如今不白用不是更好吗？
　　这些人的家里条件都一般，包括李铁家也是如此。
　　放下电话的乔青玉一转头就看见李铁和自家二伯远远站在门口，眼巴巴的朝着她这个方向看过来。
　　心里也能理解，这样的机会对他们来讲真的是太难得了。
　　如果成了，他们就今非昔比。
　　就在这时候，大队部的电话也响了起来，竟然是梁队长的电话，他很是痛快的就答应了乔青玉的几个要求，并且告诉乔青玉，给半个月试用期，半个月之后就按施工队的正式工人对待。
　　但如果偷工减料违反各项规章制度，那就予以开除，永不录用。
　　这也是为了约束这些在纪律上思想上比较散漫的包工队人员。
　　都说没有规矩不成方圆嘛，这话还是有一定道理的。
　　乔青玉心里想，等包工队技术成熟之后就可以公开招标，李铁如果能亲手将别墅建造出来，那他的包工队也就站稳了脚跟。
　　不过盖房子可非同小可，盖不好容易出人命的，这是绝对不能掉以轻心的事情，也不是人情不人情的问题。
　　所以还要且走且看的。
　　李铁当然也不能大包大揽，一拍胸脯就什么都应承下来，人心最善变，他只能保证自己，除自己之外他谁都保证不了！
　　……
　　乔青玉回家的时候，不远处的墙根站着一个人影，竟然是大妞。
　　大妞看到乔青玉过来迟疑了一下，就朝这边飞跑过来，到了跟前这才说道，“小姑，你回家能带上我吗？”
　　“你要跟我回西川？”乔青玉问道。
　　大妞使劲的点头。
　　乔青玉斟酌了一番，说道，“大妞，说句实话，我住的地方条件还不如这里呢，你也知道的，在那边我也是种地，也是培育种子和泥土打交道，而且那边风沙特别大，空气还干燥……”
　　“那我也不怕。”
　　“这不是你怕不怕的问题，是没必要，你看我不也经常来乔家大队吗？这里的土地对我来讲很重要。”
　　“可我想跟你走，小姑……”大妞忽然拉住了乔青玉的衣袖眼泪就流下来，“我以前不敢和你亲近，你瞧不起我们几个，可现在我觉得你可好了，你帮我把婚事给推掉了，要不我都想去跳河死了。”
　　“胡说什么，爷爷和奶奶怎么可能眼睁睁的看着你这么小就嫁人，那是不可能的，还有大伯呢，你得对自己家人有信心，无论你们做了什么，只要你们不杀人放火，不丧尽天良，大伯他们不会放弃你们的。”
　　“我知道，可是我爷爷和奶奶最怕的是你，这件事……如果没有你，哪能这么顺利，没准现在聘礼都被他们花了呢。”
　　“你跟我去西川，你的文化不够，你当不了工人，到那边种地，你还不如在这里，你也知道咱们乔家大队眼看着就要发展起来，那是西川都比不上的。”乔青玉劝道。
　　大妞真的就有些犹豫了，可随后一想到自己家乱糟糟的情况，就咬着牙说道，“就算是那样，可有奶奶那样的人在，我也好不到哪里去。”
　　“小姑，奶奶心里只有她娘家人和她弟弟，她根本就没将我们这些孙女放在眼里，迟早她还会拿我们换钱的。”

第383章 给你丢人了怎么办？
　　大妞实际是想跟乔青玉开口，让她借点钱给奶奶，将舅姥爷的欠款还了，可是她不敢张口。
　　担心这话说出之后，眼前这个漂亮的小姑，瞬间翻脸不认人。
　　乔青玉并不知道大妞还有这想法，她说道，“大妞，你在你们家这一辈是老大，过去来讲叫长女，你自己一走了之了，你的几个妹妹呢，万一她们也遭遇到你同样的命运怎么办？”
　　“我……她们……”大妞迟疑了，想到自己的两个妹妹，眼看着一天天大了，也不定哪天就会被奶奶给卖了换钱。
　　这和能不能过下去没关系，奶奶就是那样的人。
　　“那我该怎么办？”大妞忽然间蹲在地上，捂着脸呜呜的哭了起来。
　　乔青玉不耐烦的上前踢了一脚，呵斥道，“起来，哭什么哭，好像我欺负你了一样。”
　　大妞哭的直打嗝，她眼泪汪汪的看着乔青玉。
　　乔青玉无奈的说道，“先跟我回家。”
　　然后转头就朝自己家走去。
　　大妞在后面抹了一把眼泪，连忙跟了上去。
　　乔青玉心里想的是二伯娘，已经将几个堂哥给教坏了，这十多个侄子侄女要真的不争气那可真是拖后腿的一股大力量。
　　大妞虽然文化不高，可她能在她的爷爷奶奶闹完之后偷偷去看太爷爷太奶奶并且安慰他们，就证明她心性是不坏的。
　　最难得的是，还能想起寻求她的保护，要跟她去西川也算是有自己的主意。
　　乔青玉回头看了一眼亦步亦趋的跟着自己的大妞。心里想，她得将大妞给扶起来。
　　……
　　乔青玉带大妞回了家。
　　她让她好好洗手洗脸，洗好手之后剪指甲，脸和手都细细的抹上了雪花膏。
　　滑滑的，香香的。
　　大妞也是用过这些的，说句实话，这两年嘎啦油雪花膏家里也是不缺，乔青玉买的，生宝堂叔也会从南港城带回来，根宝叔和根宝婶从云城回来也会送她们。
　　可是每次她也就用了一点，然后就被奶奶偷着拿回了她的娘家。
　　以前奶奶虽然在老宅住，可是差不多天天都来她家，妈妈老实谁都敢欺负，所以也没人将她当回事，家里的东西奶奶想拿走就拿走，二婶厉害三婶更是如此，所以吃亏的只有他们大房一家。
　　这眼看到中午了，她还得回去做饭，心里就有些忐忑。
　　大妞就抽回了手，去看乔青玉。
　　以前的小姑瞧不起她们，不但很少去她家，而且也从来不带她们玩儿。
　　其实小姑名声不怎么好，可因为家里人都宠她没人敢说什么。
　　还是第一次这么近距离的看小姑。
　　看着看着眼睛就移不开了……
　　小姑长得真漂亮。
　　皮肤又白又细腻，阳光照过来好像都能发光一样。
　　小姑的手指上面抹着一点白色的雪花膏，正拉着她的手一点点的涂抹着很是认真，小姑身上味道也好闻，是一种说不出来的淡淡的花香。
　　大妞想，如果真有仙女，那大约也就是小姑这样的了。
　　大妞忽然间有些羞囧，她看小姑都看发呆了，可却忽然想起一件事，心口一沉，连忙说道，“小姑，别给我抹了，一会我回家还要烧火做饭呢。”
　　“中午你在我家吃，没有你，他们也不会饿死。”
　　“可我妈会被骂的。”
　　乔青玉觉得头疼，二伯的几个儿子都有些一言难尽。
　　王桂花的大儿媳妇也就是大妞的妈妈老实懦弱，婆婆说什么是什么，老二老三心眼多看见好处就上，看到吃苦挨累转身就跑。
　　大妞爸也是个没主意的老实头，他爹娘让他做啥他就做啥。
　　这样人其实可怜又可恨。
　　“没事儿，你在小姑这里没人敢找你麻烦。”这时候牛桂丽在厨房门口喊了一声，“大妞，中午在这吃饭啊，婶给你烙油饼吃。”
　　大妞愣了一下，反应过来，连忙道，“我知道了婶子。”
　　中午吃完饭之后，乔青玉给她换上自己以前的棉衣，卡其色的，里面是乔青玉没有穿过的羊毛衫，她觉得颜色太鲜艳了，不过十六岁小姑娘穿上正好看。
　　打扮一番之后就发现大妞有些手足无措，不过有些事可不是三言两语就能说明白的，她对大妞说，“我还有几天就回帝都了，这些天你就跟着我吧。”
　　大妞愣了一下，“小姑……我……我怎么跟着你，我要做什么吗？”
　　“不用做什么，你就看看我做什么，听听我说什么，不明白的不懂的，等只剩下咱们两个的时候，尽管来问。”
　　大妞眼睛一下子就亮了，虽然背后有人说酸话，可说句实话，如果不是因为嫉妒，谁会酸溜溜地在背后说乔青玉。
　　她的小姑乔青玉，是村子里所有的大姑娘小媳妇羡慕的对象。
　　她所接触的和她所经历的都是她们想都不敢想的。
　　“小姑……我……我什么都不懂，我跟在你身边要是给你丢人了怎么办？”大妞忐忑不安的说道。
　　乔青玉拉过她，笑盈盈的道，“咱老乔家人基因好，没有长得丑的，看看这眉毛弯弯的，眼睛水灵灵的，虽然皮肤黑了一些，可你五官长得好看，这么漂漂亮亮的小姑娘，带到哪里都不会丢人的。”
　　听到小姑夸她，大妞的眼睛更亮了。
　　然后还有些害羞。
　　……
　　从这个时候起，乔青玉在走之前都是将大妞带在身边的。
　　虽然短短只有五天的时间，可是大妞觉得她的世界已经天翻地覆。
　　从来没想到在家之外在乔家大队之外的世界，会是那么的精彩神奇，却又让她觉得诚惶诚恐。
　　她跟着小姑风风火火的走路，跟在小姑身边听她和那些专家教授说这田地里的事儿，说着未来新农村的变化，去公社的时候，公社的干部都出来迎接她，每个人脸上都带着笑容，他们将拖拉机擦得干干净净，让小姑坐在最干净的地方，请小姑去参观整个丰收公社。
　　他们去县里的时候，主管农业的领导热情的请小姑去机关大院的食堂吃饭。
　　无论去哪里办事，小姑都不会看人脸色，而小姑总是面带微笑，而且无论对方说什么她都能跟着一起讨论。

第384章 外面的世界真精彩
　　大妞能看出来，小姑说话的时候那些人是认真的听，神情也是钦佩的。
　　小姑今年多大？
　　小姑比自己才大三岁。今年秋天刚满十九岁。
　　以前听爷爷奶奶还有大伯他们夸乔青玉的时候她是不相信的，毕竟她很少看到小姑在外面的样子，可这一次，大妞终于真切地认识到她的小姑果真厉害。
　　她跟在小姑身边，那些人对她也笑眯眯的。
　　时间还是太短了，她真想一辈子跟在小姑身边，哪怕以后就给小姑洗衣做饭，只要能跟着她就好了。
　　可是，小姑连带她去西川都不肯。
　　她不怕苦不怕累，去那里种地她也高兴的。
　　……
　　乔青玉已经买好了车票，明天就出发了。
　　她和大妞一起从县城里回来，大妞靠在墙边，她双手搅在一起，看着乔青玉欲言又止。
　　乔青玉当然知道大妞想要做什么，大妞想要跟她一起回西川市，可她真的不能带她回去，不管未来的西川发展如何，现在的西川和乔家大队没什么区别，而且大妞也没必要在西川发展。
　　乔青玉低声的说道，“大妞，小姑明天就要去帝都了，小姑希望你能留下来和大伯他们一起建设咱们的新农村……”
　　这话虽然听着很振奋人心，可是大妞眼泪一下子就下来了，“小姑，我不是怕吃苦挨累，我就不想在这里呆着。”
　　乔青玉想了想，“你不是不想在乔家大队呆着，你是不想在你那个家待着！”
　　大妞被说中了心事低下头不吭声，眼泪噼里啪啦的落下来。
　　乔青玉丝毫不为所动，不过还是和缓了声音，“大妞，小姑知道你心里在想什么，可有的时候有些人和事儿不是你能逃避得了的，你可以不管你爷爷奶奶，但你爸妈呢，你的两个妹妹呢？”
　　大妞抬起头看着坐在对面的乔青玉，抹了一把自己的眼泪，“小姑我就是舍不得你走，你放心，我不会离开的，我要是走了我两个妹妹就更没人管了。”
　　乔青玉目光更加柔和，大妞这几天没白跟着她。
　　“虽然这对你来讲很不公平，可没办法，你父母太老实了，你是家里的老大，只能多承担一些责任。”
　　大妞这几天知道了什么叫责任，她的脸上若有所思，平复了一下自己的情绪，这才不好意思的对着乔青玉笑了笑，随后点头说道，“放心吧小姑，我知道怎么做。”
　　乔青玉拉着她的手拍了拍，“大妞，也不能什么事都一个人担着，你要学会借助别人的力量，比如你的太爷爷太奶奶。最重要的是你的大爷爷。”
　　大妞的大爷爷自然是乔志远了，没办法，乔家人口众多，有的时候乔青玉自己都会弄混的。
　　比如这么多的堂哥堂哥的媳妇还有堂哥家的孩子们。
　　一大家子聚在一起她都眼晕。
　　大妞重重地点头，“我奶奶欺负我的时候，我就去找他们做主。”
　　“对呀，只要有理他们都会站在你这一边。”然后看了一下左右，乔青玉就低声的教大妞怎么对付王梅了。
　　王梅那人虽然好对付，可也要费点心思。
　　尤其是王梅的人品实在太差，做事经常没有下限。
　　听奶奶说，二伯年轻的时候受了挫折，一蹶不振，都不爱说话，也不想成亲。不过那时候乔家虽然不是地主，可日子也过得下去，在加上大伯他们兄弟几个长得都不错，尤其是二伯长得最帅，所以，上门说亲的还真不少。
　　媒婆给找了好几个合适的姑娘，他胡乱一指，这王梅就成了他媳妇。
　　所以就这么的过了几十年了。
　　也不知道大妞能不能将她的意思给领会。
　　但这里的工作基本上结束了。
　　李铁和二伯带着他的包工队成员意气风发的加入了梁队长的施工队，现在已经在丈量马路了。
　　武鸿的水泥厂是直接接手的西川一家马上就要倒闭的国营水泥厂。
　　所缺的不过就是资金和原材料。
　　至于人员，不但不缺还过剩。
　　为了有个好名声，武鸿也答应了当地政府接手厂子也接受那些老职工，承诺一个都不精简。
　　所以厂子自然要扩大了。
　　所缺的物资设备都到了之后，这水泥就已经生产出来了。
　　说句实话，水泥厂也是如今马上就要红火起来的生意。
　　武鸿在这方面是很有先见之明的。
　　他已经调拨了一车皮的水泥，很快就会到宁鞍县城。
　　而宁鞍县城这里会开一个水泥分厂。
　　所以只要能施工，乔家大队的水泥马路马上就会开始修建。
　　这一次并不单单是在村子里修水泥马路，从村子通向丰收公社，然后丰收公社通向县城，这又添了二十多里的马路长度。
　　这条马路由县里承建。
　　武鸿也大方，承诺他会免费提供一半的水泥。
　　还有，村子里本来想盖房子的人家，都停了下来。
　　从现在开始，乔家大队的户籍管理要严格起来。
　　现在大队干部正挨家挨户的核查人口，登记在案，然后将每家每户所拥有的宅基地房子的面积都登录在册。
　　春耕依然在进行，家家户户也是起早贪黑。
　　说句实话，这么多年了，社员们都没这么卖命过。
　　而且也没这么心潮澎湃，觉得浑身有使不完的劲儿。
　　因为这一年如何，可代表着未来乔家大队是否真的能按照计划建成小康示范村。
　　所以，每个人都卯足了劲儿。
　　村子的边缘去年的时候盖了个养猪场，现在是科学养猪管理相当严格，那些老人都羡慕的说，这猪住的地方比他们住的地方都干净。
　　今年养猪一共养了五百头。
　　统一管理，统一养殖。
　　养猪场也是月月开工资的，用的都是村子里人，然后还有公社的技术员。
　　养猪场的粪便也统一处理，在村头的山脚下，就有两个大的沤肥池。
　　南方如今已经生产出了化肥，但这里用的很少，底肥用的都是大队自己弄的农家肥。
　　用的农药也是精挑细选的。
　　这些在去年大队就已经有了明确的规定。
　　建造正规合格的制种基地，那就需要建造实验室育苗棚，以及需要一些先进的仪器。
　　这些仪器由腾海科研统一提供。

第385章 你这是骂谁赔钱货呢？
　　乔青玉估摸着这个奖励扶持基金是没问题的。
　　毕竟，第一年全县的玉米种子都是乔家大队提供的。
　　然后今年乔家大队依然提供了最优良的玉米种子。
　　在技术方面是成熟的。
　　培育出来的玉米种子出芽率也是最高的。
　　如今就需要乔青玉去帝都走一趟，将这批文给弄下来。
　　林林总总的事情很多，但办事的人也多。
　　乔青玉又嘱咐了大妞几句，然后也给了她一番鼓励。
　　也不能给她太多的压力。
　　孩子如今能有这样的责任心，都已经很是难得了。
　　两个人说了一会话之后，大妞想起小姑给她安排的几个工作，如今也该作出决定了，因为明天下午小姑就要走了。
　　大妞说，“小姑，我决定去村里卫生所跟姜大夫学医术。”
　　说完之后，就小心的去看乔青玉的脸色，她发现小姑虽然看不出什么特殊的表情来，但是也能觉得小姑对她的这个决定还是很赞同的，因为小姑也不止一次的说过她的手非常灵巧人也聪明有韧性。
　　说句实话，乔家人不说个个心灵手巧，但也没有笨手笨脚的人。
　　至于其他的工作，比如小学校，制种基地实验室，乔青玉并不赞成大妞去。但是大妞想去，她也会安排。
　　但是乔青玉还是觉得小姑娘去学医好。
　　无论是对她的现在还是将来，学医的好处是非常大的。
　　既然大妞已经决定学医了，乔青玉就带她去乔家大队的卫生所。
　　已经提前打好招呼了，姜大夫并不排斥大妞跟她学医术。
　　乔青玉到卫生所的时候，姜大夫正在给不小心用锄头将自己脚面给刨坏的村民上药。
　　大妞能干，眼睛里有活，也不用乔青玉说，自动自觉的就在旁边帮忙。
　　等将受伤的脚面处理好之后，村民付了医药费，被家人搀扶着离开了。
　　姜大夫是个三十多岁的中年妇女。
　　她跟她丈夫是第一批到这里下乡的知识青年。
　　他们虽然不是一个地方来的，可是却依然相爱了。
　　等插队第三年的时候，他们在这里成立了家庭，队里还给他们建了一个小房子，可是第二年发洪水，为了抢救大队部的账本和财物，她的丈夫因公牺牲了。
　　虽然当时没找到尸体，可是那样大的洪水，是不可能生还的。
　　他们也没孩子，后来村子里成立了卫生所，会一些医术的姜秀就成了这里唯一的医生。
　　如今知识青年已经陆续的返回了自己所在的城市，不过姜秀并不想回去。
　　谁也不知道为什么，也没见她的家里人来看过她，但是大家对她很尊敬，也不好过多的打听她的私事。
　　姜秀是一个很温柔的女人，也很有耐心，笑着跟乔青玉说，“大妞这孩子我很喜欢，有一次我去山上采草药，不小心扭了脚，这孩子当时才十二岁吧，硬是将我从山上背了下来，放心吧，我会好好教她的。”
　　大妞也连忙保证道，“姜大夫，我肯定会好好学的。”
　　乔青玉就也笑着说道，“姜大夫，这一年期间呢，您真的得下一番苦心好好教她，明年卫生所要扩建，初步已经定下来了，冬天的时候你要去省城医院进修去。”
　　姜秀愣了一下。
　　她是野路子出来的，属于自学，没有什么文凭，当年下乡的时候她初中都没毕业，这医术也是自己摸索着来的，一个大队的赤脚大夫，她哪有机会去大医院培训了，也不过在县城的医院呆了几天。
　　没有想到还能去省城医院进修。
　　这乔青玉办事向来敞亮。
　　姜秀自然很是受用。
　　大妞的大名叫乔叶。
　　这名字其实很好听，但是当时取的时候可是极其简单。
　　就是王梅知道儿媳妇生的是孙女，撇了撇嘴连门都没进，那还是秋天，大门外大杨树的叶子哗啦啦的掉，她随口就对自己儿子说，“就叫她乔叶吧。”
　　这可能是王梅做的最正确的一件事儿，大妞的名字很雅致。
　　比下面的乔翠和乔花要好听多了。
　　乔叶将卫生所收拾的干干净净之后，定好了明天以及以后的上班时间，就欢天喜地的跟着乔青玉回了乔青玉的家。
　　她帮着乔青玉收拾东西，别看只有十六岁，做饭也是把好手，她在大锅里坑了不少的高粱米和小米锅巴，又格外的加工出来，都装在牛皮纸的袋子里，给乔青玉路上吃。
　　米挑的很干净，一粒沙子都没有，现在的粮食也好吃，金黄的锅巴吃在嘴里又酥又脆格外的香。
　　都收拾好之后，乔青玉今晚没让乔叶跟她一起住，而是将她送回了家。
　　乔志海现在跟他的大儿子乔良宝一家住，乔志海有三个儿子，老大就是乔叶的爸，家里有三个女儿。
　　老二叫乔凤宝，他家孩子最多，三个儿子两个女儿。
　　乔志海的三儿子叫乔舒宝，今年二十八岁，有一儿一女，是乔志海这几个儿子里过得最不错的，心眼也是最多的一家。
　　乔青玉没等进院子呢，就听到王梅在那儿骂良宝哥的媳妇。
　　什么生了一堆赔钱货呀，想让他家老大断子绝孙呢，又懒又馋呢，啥也不是啊，窝窝囊囊啊，反正什么难听骂什么。
　　乔青玉觉得从现在开始这乔家大队精神面貌也要抓起来，别日子富裕了，村民的素质极其低下，给小康村抹黑。
　　尤其像王梅这样的就是重点管教对象，尤其是，像她这样的在乔家大队可不在少数。
　　她站在大门口，乔叶看了一眼小姑，鼓足了勇气，她将门推开，大声的喊道，“爷爷奶奶，我小姑来了。”
　　能被这帮孩子称为小姑的，在乔家，也只有乔青玉一个人。
　　正在骂人的王梅一下子就止住了骂声，就好像被人扼住喉咙的大鹅一样，她倒是没想到乔青玉过来。
　　说句实话，这丫头以前她不咋敢惹，现在更不敢惹，王梅止住话头，很是僵硬的笑了一下，“哎呀，青玉来了，快进屋快进屋，晚上吃饭了吗？”
　　“吃过了。”乔青玉笑盈盈的走到跟前，也笑盈盈的直接问道，“二伯娘，你这是骂谁赔钱货呢？”

第386章 搅家精
　　王梅脸色变了变，随手一指缩在墙角的乔翠和乔花，又狠狠瞪了一眼缩在那一声不吭的良宝媳妇，“那不就是赔钱货。”
　　乔青玉可不赞成了，她皱着眉头认真的道，“二伯娘，谁说女孩子是赔钱货，你看，就拿二伯娘你来说，你们老王家生了你这个姑娘，那真是祖坟冒青烟了，从你嫁进我们乔家开始，不说咱们老乔家过什么日子你们老王家就过什么日子，那也差不离儿了。生女儿可不是赔钱货的，你就是最好的典型啊。”
　　众人，“……”
　　对呀，可不是咋地。
　　乔翠和乔花对视了一眼，脸上浮现出了激动的神色，可是碍于王梅，没敢说话，但是都用热切的目光看着乔青玉，还有她们的大姐。
　　尤其是大姐，这些天跟在小姑的身旁，老威风了，她们可羡慕了。
　　王梅一开始没反应过来，可砸吧砸吧嘴就反过味来了，这话不好听，她脸色不好的问乔青玉，“青玉，你你……你这是说啥呢？”
　　“二伯娘，我实话实说呀，你这榜样做得好啊，书里都说，榜样的力量是无穷的，二伯娘，如今你弟弟家都能开个小卖部了，你还敢说女孩赔钱。”
　　这时候乔志海从屋里走出来，脸色也不咋好，这话就好像一巴掌打在他脸上一样，他狠狠的瞪了一眼自己的媳妇，然后笑着看乔青玉，“青玉，赶紧进屋来。”
　　“二伯，不了，我也要回去了，这天眼看就要黑了。”
　　然后视线落在身旁的乔叶身上，“二伯，乔叶从明天开始去咱大队的卫生所上班，和姜大夫一起学医……”
　　乔志海先是愣了一下，随后就高兴的搓着手，“哎呀，去跟姜大夫学医呀，这可真好，大妞，你可得好好学呀，勤快点。”
　　女孩子学医多好啊，又有本事，还受人尊敬。
　　没想到王梅脸色一下变了，脱口而出，“不能去，她还要嫁人呢。”
　　乔青玉脸色一下子就沉了下来，周身的气势也冷了，“二伯娘，你这是什么意思，大妞嫁人早着呢，而且这是我安排好的事情，谁要是敢破坏，可别怪我将她赶出乔家大队。”
　　王梅气呼呼的，被乔青玉威胁，觉得没面子，她咬着牙，“你……你这话啥意思？”
　　“你这么聪明的人，当然清楚我的意思，别说在这儿了，在大队里我安排好的事情，大伯他们都要去执行的，没人会和我唱反调。”
　　乔青玉懒得和王梅拐弯抹角了，这人就是欠收拾。
　　她随即看向乔志海，“二伯，你怎么说？”
　　后又加了一句，“二伯，如果你觉得我伸手管你们的事儿没资格，那你现在就跟我讲，从此以后，二伯你们全家，从上到下从老到少我连看都不会看一眼。”
　　乔良宝急了，刚才他跟媳妇听到这个消息都高兴的不得了，大妞去学医了，这是光宗耀祖的事儿，他们两个脸上也有光，以后嫁人也能嫁个好人家。
　　可是他们不敢说话，他们都害怕王梅，只能求救的看着乔志海。
　　乔志海哪敢说乔青玉没资格啊。
　　现在多少人都巴不得乔青玉去伸手管他们的事儿呢，他脑子被雷劈了他才会说这样的话。
　　连忙解释道，“青玉，二伯可没能有那意思，你最有资格了，二伯巴不得你能管管他们这些人呢。”
　　随后恶狠狠的看向王梅，虽然在过去的岁月里，王梅做的不少事儿深得他心，可现在不知道怎么的，越看越不顺眼，他厉声的呵斥道，“我告诉你王梅，从现在开始，家里的事不许你管。”
　　随后不等王梅反驳就说道，“咱们自己有房子，老大这儿也不用你帮什么忙，你在这里不但天天啥活不干，还要老大两口子和几个孩子伺候你，你不要脸我还要脸呢，明天我们就搬回老屋子去。”
　　良宝媳妇心中一喜，可脸上一点都不敢表现出来，乔良宝也松了一口气，他并不是不孝顺，可是他真不想再跟自己的老娘去做混账事了，这段时间村里人明里暗里都说他，快四十岁的人了，净跟着他糊涂娘干糊涂事儿。
　　尤其是大妞说的亲事，他是大妞的亲爹，老娘将他的大女儿卖了给她弟弟还账，就这一件事，这些天村子里人没少埋汰他。
　　爷爷奶奶看见他就骂，大伯和大伯娘也是如此。
　　就连生宝都瞧不起他，连自己生的姑娘都护不住，真是个窝囊玩意。
　　乔根宝也骂他好几次。
　　就乔青玉什么都没说，可乔青玉不搭理他，这比骂他还让他难受和难堪。
　　可是自家老娘实在太可怕太难缠了，谁也整不了啊。
　　那一段时间爷爷奶奶大伯大娘不也拿她没办法嘛，还不是人家乔青玉回来，这家里才变了个样子。
　　但这话他纵使心里明白，也不敢往出说，已经习惯了将想要说的话憋在肚子里。
　　乔青玉淡淡的撇了他一眼，索性直接开口说道，“良宝哥，按道理我比你小好多，我不应该管你家里事，你们过得好坏跟我关系也不大，可你们现在毕竟是乔家大队的一员，怎么着也不能成了乔家大队前进路上的绊脚石。”
　　乔良宝一声不吭。
　　但却也知道乔青玉好像是在帮他。
　　乔青玉知道，王梅就是个搅家精，她不在这个家里不能说风平浪静可也很和谐，所以说最好就让她和二伯单独去老屋子住，乔家也并不是只有老宅，还有一个老屋子，当年分家的时候那是分给二伯的，但是乔志海就死活不去，非跟着老爷子老太太赖在一起。
　　不过那房子的确是乔志海名下的。
　　乔志海就说，“老大，老大媳妇，明天抽个时间将房子给我们收拾收拾，明天下午我们就搬过去。”
　　良宝忙点头，“爹，我明天早晨就去。”
　　其实按照以往的性子，他不敢这么说，他得求着他们留下来，毕竟他是老大，孝顺父母是应该的。
　　而且村子里规矩也历来如此，老人一般都是跟着大儿子住的。
　　比如太爷爷他们就是如此。

第387章 洗脑
　　可今天乔良宝忽然不想这么做了，爹还好，娘要是还住下去，这个家早晚会出问题。
　　他老实，媳妇比他还要老实。
　　至于乔良宝怎么忽然就觉醒了，也是大爷爷跟他谈了一番话的主要原因。
　　王梅倒是没有注意大儿子的异样，她本能的就想表示反对，乔青玉就淡淡的说道，“二伯娘，村子里正在进行住户人员登记，长期空置不用的房子不能算在居住房屋范围里。”
　　乔青玉这几句话说完之后，院子里一下子就变得静悄悄起来。
　　尤其是王梅，瞪着眼睛看着乔青玉，呆滞了一瞬，忽然用尖利的声音喊道，“青玉，你说的是真的？”
　　“二伯娘，你喊什么？”乔青玉不悦的蹙眉。
　　“我就问你这是真的吗？”
　　乔青玉淡淡的反问道，“那你说呢？”
　　乔志海这下也着急了，怎么就没有想到这一点呢？
　　万一因为房子长久没人住，就算不收回居住权，可是不给分房子，那他们不是平白的就少了一栋小洋楼。
　　他们都在老大家住着呢，就算到时候他们分的房子面积大一些，可那也和单独再分一个不一样啊，纯粹是两码事儿啊。
　　虽然这只是村子里的计划，但是他从进入施工队之后，他就深刻的意识到了，这根本就不是普普通通的计划，而是必须要执行的一个计划。
　　也是连省城都支持的一个计划。
　　不会有任何变化，也不会有任何反复，只要村子里不自己作死，将所有的种子给挥霍掉，这些就能顺利的进行。
　　乔志海拉着还没有反应过来的王梅吼道，“你还傻站着干啥呀？赶紧进屋收拾东西，咱们现在就搬……”
　　他是真着急了。
　　就连收拾房子都不需要了。
　　不过即便如此，乔良宝带着他媳妇也忙去收拾屋子。
　　乔青玉看了一眼，发现良宝哥与嫂子脚步轻快，一眨眼就拐过了墙角……
　　乔青玉，“……”
　　真是令人无语的两口子。
　　不过，乔青玉并不介意这件事情被其他村民知道，本来这就是规定之一，也是后加上去的，就是免得这村民们拿个猪圈也想换小洋楼，哪有那么美的事儿。
　　而乔青玉也不怕别人说什么，因为乔志海的房子完全合乎所有的条件，这老屋本来就是在分家时候分给他的宅基地建造的房屋，只不过因为乔志海两口子想啃老就没搬走。
　　全都合理合法。
　　农村人也不实行租房子，所以那房子就那么空着。
　　三间房都是用黄泥垒的土坯盖的，王梅虽然懒，不过每到夏天的时候也会在这房前屋后种不少菜。
　　当然也不是她自己种，每次干活都会将大儿媳妇给叫上，毕竟大儿媳妇老实，那两个儿媳妇厉害，她不敢指使人家。
　　要说现在去住，只要将火烧上了，这屋子倒也完全没问题，当然了，今天晚上去住那也不现实。
　　乔青玉就拉过来乔志海，低声的嘱咐道，“二伯，乔叶的婚事你们不许指手画脚，我对她另有安排。”
　　乔志海忙不迭的点头，能让乔青玉给安排，那都是好前程，他不傻，也是巴不得呢。
　　乔青玉瞥了一眼乔志海，“二伯，我不反对二伯娘帮衬娘家，孝顺父母那是应该的，但什么事都有个限度，二伯娘其实没什么心眼，她就是被她娘家洗脑洗的有点蠢，你就得把控好方向，要不然你们家这一房上上下下几十口人弄不好都是给人老王家打工卖命挣家产的。”
　　乔志海的脸一下子就涨红起来，同时又浑身冒冷汗。
　　家里一直很穷，也就是去年到现在好过点，扣大棚赚的钱还被他输掉了，所以，没想过家产的事儿。
　　但是，他现在进了施工队。
　　自然而然长了见识，同时也知道，只要好好干，弄不好今年就能还清外债，那么明年日子就会起来。
　　假如真的像乔青玉说的那样，成立了建筑公司，那么挣钱是早晚的事儿。
　　王梅给娘家兄弟分钱他后来知道的，知道之后他逼着她将钱拿回来，当然了，这钱也没给三弟，他偷着留下来了。
　　除此之外，也就是给儿媳妇和孙女买的纱巾和雪花膏，他没当回事。
　　反正那玩意他也用不上。
　　但是，万一他挣大钱了呢？
　　乔志海看着房间的方向，那里王梅正在急吼吼的收拾东西。
　　他的脸色沉底的阴沉下来。
　　乔青玉再接再厉，“二伯，不是我危言耸听，就说那大妞的婚事吧，脑子里凡是有点东西的都不会同意，可你们就偏偏同意了，这明摆着不就被人家老王家给洗脑了吗？这在过去你们就是给人当奴才的料！”
　　这话更不好听了。
　　乔青玉还有更难听的呢。
　　“二伯，你现在跟着李叔在施工队，那是一种什么样的体验和经历你是亲身体会的，假如你辛辛苦苦挣下一份家业，都被我二娘送给人家老王家，那我还不如把你们这一家子都送到他们家当保姆当长工吧。”
　　她笑盈盈，“二伯，你说我说的对不对，如果真的是这样的结果，咱们那么麻烦干嘛呢，倒不如你直接将大人情拱手相送，人家老王家还能念你一个好。”
　　此时，王梅自然没有听到乔青玉这番话。
　　乔青玉，“所以我刚才就说二伯娘也是个好人，她是这女人里的典范，谁说生女孩子赔钱货，那就让她拿我二伯娘来现身说法。”
　　乔志海满头大汗，“青玉，你这话说的二伯都无地自容了，你放心，以后不会让她再干这蠢事了！”
　　说这话的时候，脸色都有些扭曲了。
　　没想到乔青玉一下子就生气了，甭起小脸看着乔志海，“二伯，你这说的什么话，什么叫我放不放心，这是你乔志海的家业跟我乔青玉有什么关系，你爱给谁就给谁，不想给谁也是你自己说了算，我不过是随口一说，但是呢，话又说回来了，以后我要是再回来，我可不会给你们买东西了，那么麻烦干什么呢，我要是想要人情，我直接送给老王家就好了，何必让我二伯娘在中间拐了那么大弯子呢。”

第388章 命运就是这么神奇
　　“就是啊，爷爷，我小姑说的是对的，从去年到现在小姑给我们买的雪花膏和纱巾还有衣服，都被我奶奶送去王家村了。”一直站在一旁的乔叶鼓足了勇气说道。
　　后面的两个女孩也齐齐的点头。
　　乔志海如今也是见了世面，他是个男人，对于这些其实不怎么在意，也根本从来没管过，可此时听乔青玉还有乔叶说的话，就觉得脸烧的慌。
　　他抹了一把额头，恶狠狠地说道，“大妞你放心吧，以后再不会了！”
　　乔青玉却没搭理他，而是对乔叶说道，“大妞，小姑回来不给你买东西，你可不要生气啊。”
　　王梅这毛病不能惯着，如果王家人是好的还行，可是王梅的弟弟不是个东西，他人品低下，还不知道感恩，绳结手链的事儿就让人很痛恨了，如今更是拿大妞去还债，这是没将乔家人放在眼里。
　　不点醒乔志海这个自以为是的蠢货，以后有的操心的。
　　“我们不生气，因为你就是买了我们也得不到。”乔叶忙说道。
　　“乔叶，你在卫生所好好干，等你再大一点也送你出去培训，不忙的时候你复习课本，你看小姑以前初中都没上呢，但现在我已经读大学了，小姑能做到的你也能做到。”
　　她又看着乔翠和乔花，这俩孩子现在都上学了，就嘱咐她们好好学习，然后乔青玉就回了家。
　　而乔志海则是认真的思索起来。
　　此时才了然，他的那个小舅子，还真不是个东西。
　　第二天乔青玉拿着所有的资料准备坐着马车去县城。
　　她拿了一些东西还带着钱，她得去县城第一中学看看自己的弟弟了。
　　从回来到现在，这小子还一面没有见到呢。
　　很快就要高考了，他学习也很紧张，压力也很大，不过这里有大哥大嫂照顾着，她也很放心。
　　马车刚要出村口的时候，后面气喘吁吁的追上来两个人。
　　乔青玉看了一下，竟然是村里慕大爷家的女儿和女婿。
　　慕大爷家的女儿叫慕霞，女婿叫赵涵，是城里来的知青。
　　慕霞长得很漂亮，也是当年乔家大队有名的一枝花。
　　慕霞在村里务农，前几年的时候，赵涵考上了大学，今年就毕业了，他读的是省城师范大学，然后主动要求回乔家大队小学，因为他舍不得媳妇和他的一儿一女。
　　他和抛妻弃女的那两个知青截然不同。
　　那两个知青，一个是考上大学了，就跟媳妇离婚了，另一个知青叫林文，他是北城的，家里住在省城，回城参加招工考试，考进了省城的畜牧局，也痛快利索的将媳妇给踹了。
　　他媳妇给他生了两个儿子都不要了。
　　没想到平常老实巴交的媳妇这回豁出去了，带着两个孩子跑去城里闹了个天翻地覆，然后成功的搅黄了对方的婚事，然后也差点让他被单位给开除了，那影响是极其的恶劣。
　　最后，他答应每个月将工资的三分之二都给她邮过来，那真是一个月不差呀。
　　他只剩下三分之一，每个月也就十几块钱，谁能嫁给他呀，除非女方心甘情愿养着他。
　　他死心了，认命了，也是有些惧怕前妻豁出命的架势，也不敢再计划着成立新家庭了。
　　戏剧性的就是，去年秋天他被上级领导给派到了乔家大队。
　　他是畜牧局的技术员，如今就在这村子里从早到晚的忙活呢。
　　这千辛万苦的走出去，如今又折腾回来，他心里也是很憋屈。
　　既然回来了，他又不是真正狠毒无情的人，两个儿子当然要常去看看了，他家的房子也在，前妻也没改嫁就老老实实的守着两个儿子过日子。
　　林文也是隔三差五的去吃饭，有一次喝了点小酒，两个人就滚到一起……
　　然后……也就那样了……
　　复不复婚的倒也没着急，关键是现在的林文天天忙碌着，也属于痛并快乐着的那种类型。
　　乔青玉昨天上午还跟他探讨了一下制种基地的实验室的事情。
　　林文虽然有这样那样的毛病，可他工作态度好，经历了那么多的坎坷，他也格外珍惜目前的工作，特别认真负责。
　　是一个能干实事的人。
　　公社准备将制种基地实验室交给他负责。
　　所以说命运就是这么神奇，兜兜转转的他又回来了，可现在的乔家大队已经不是他深恶痛绝恨不得马上离开的乔家大队了。
　　乔家大队的变化，他看在眼里，而且最重要的是他媳妇是单独一户，村子里盖的别墅有他们一份。
　　他和乔青玉说，那是国外电影里才存在的现代化小镇。
　　现在城里住房老紧张了，有的一家二十多口人就住在二十多平方的房间里。
　　他昨天还跟乔青玉开玩笑说，当年拼死拼活回城的好几个知青，如今都想回来呢，只可惜户口早就迁走了，回来也没他们的地方。
　　不过乔青玉还是问了一下那几个知青的情况，现在乔家大队也是很缺人才的。
　　而这个要搭顺风马车的赵涵没有被分在乔家大队的小学，因为他成绩很是优秀，在学校还是学生会的副主席，然后就将他分到了宁鞍县城的第一中学，他现在属于实习阶段，不能代班。
　　但只要实习期结束拿到毕业证，他就是一中的正式老师了。
　　他虽然没带班，但是对乔家大队的学生格外关注。
　　自然也知道乔木宝的一些情况，也经常的和乔根宝进行沟通，在这一点上让乔根宝省了不少心，牛桂丽还给他媳妇送了一条纱巾。
　　不愧是老师，真是能言善道，且他还是个很健谈的人。
　　但乔青玉对他印象是最好的。
　　考上大学，家庭条件也不错，妻子却是个地地道道的农村姑娘，据说考上大学之后，他们家里也有人劝他马上就跟媳妇离婚，然后依照他的条件找个女大学生简直不要太轻松。
　　不过赵涵的父母却是个三观正的，而且他们很喜欢慕霞，也喜欢慕霞生的一对龙凤胎。
　　就慕霞的大姑姐一直不同意，当时还偷着在没离婚的情况下给她弟弟介绍了一个对象，因为这个，赵家大姐被赵涵的父母给骂跑了。

第389章灵芝仙草？
　　可说起来从赵涵考上大学，慕霞的压力也真的很大，不过赵涵为人的确不错，在学校里努力学习，一放假就赶紧回乔家大队帮媳妇干活带孩子。
　　毕业后甚至更是主动要求来乔家大队小学教书。
　　就冲这，在无数知青为了回城抛弃家庭孩子的年代，也算是难能可贵的了。
　　当然，这里还有很多知青被生活所迫，而无法言说的悲伤和痛苦。
　　路上的时候他们还遇到了在公路两侧测量土地的县城建设局的技术员和职工。
　　回头看着已经没影的乔家大队，赵涵嘴角隐隐带着笑意。
　　他的父母很快就要退休了，也只有他一个儿子，他已经跟媳妇商量好了，等父母退休，这边的别墅也差不多建好了，就将住在外省的父母接到这边来养老，他的父母听说之后也高兴的不得了。
　　乔家大队山清水秀鸟语花香，同时又是现代化的科学制种基地，现在不赶紧来，过几年想来可就没那么容易了。
　　幸好儿子娶了乔家大队的媳妇，要不然他们还真没有这个机会。
　　……
　　马车直接赶到了县城的第一中学，乔青玉给乔木宝买了很多好吃的，帆布袋装了满满一下子。
　　赵涵本来就在上班，他带乔青玉直接进了学校，今天是周日，不过乔木宝还在教室里复习呢，他就去教室将乔木宝喊出来。
　　去年冬天他就来这里实习了，乔木宝看到了赵涵，高兴的喊道，“赵大哥。”随后有又连忙称呼，“赵老师。”
　　赵涵笑眯眯的，“你姐姐来看你了，在宿舍楼下等着你呢。”
　　乔木宝高兴的一路小跑的到了宿舍楼下。
　　然后将姐姐带到了宿舍。
　　这里有几个小少年正在看书，看到乔青玉进来，这些小少年，你看我我看你你碰我一下你掐我一把，挤眉弄眼的简直不要太热闹。
　　乔木宝瞪了他们一眼，心里暗骂，这些小王八羔子看自己老姐长得漂亮就成了这个德行，可也不得不介绍，“这是我姐。”然后又告诉乔青玉他的同学都叫什么名字。
　　乔青玉笑眯眯的给他们分糖吃，这时候没什么零食，最拿得出手的就是奶糖和水果糖了。
　　至于锅巴什么的就没必要拿出来了，这些孩子不缺这个。
　　乔木宝现在是不缺钱的。
　　学习资料更不缺，贺修煜给他弄的一套学习资料，他也没藏私，如今第一中学高三年级的同学每人都印了一份。
　　虽然都是竞争关系，可是乔木宝并不想走定向招生，他已经跟姥爷保证了，他要考云城交通大学。
　　也正是因为这份保证，所以他压力很大很大，瘦了好多，乔青玉于将自己的学习经验跟他讲了一遍，然后时间也要到了。
　　宁鞍县城有一个小车站，她要坐车去省城，然后转车去帝都。
　　……
　　一路无话，等乔青玉到了帝都之后，直接就去找秦朵，果然和她预料的一样，秦朵对她很热情，非常痛快的带着她跑各个部门，该跑的地方都跑了，该去的地方也都去了，接下来的就是等着批复了。
　　乔青玉买了不少东西去了贺家，不过她也只能待一天。
　　倒没想到仅仅是一个多月的时间，孟思琪就比以前精神状态好了许多。
　　显然的，养神草的功效实在太大。
　　所以说这东西不能扦插不能结籽留种也是正常的。
　　她又问了一下贺娟娟售卖方法，贺娟娟忙说了起来。
　　听完之后，乔青玉点点头。
　　贺娟娟很聪明，还能想到签保密协议。
　　贺娟娟将存折拿给乔青玉，乔青玉没有接，不在意的说道，“先放在你这里吧。”
　　贺娟娟也没想那么多，就将存折放在了抽屉里。
　　反正她也不会贪污一分。
　　其实这些都是有数的，五千已经是最高了，她也不敢再多卖了，她又不傻，这养神草，她床头柜就有一盆，爸妈的房间也有两盆，爷爷奶奶的屋子里也有。
　　什么样的效果早就看出来了。
　　更何况她一开始是免费让她最好朋友的爷爷使用的。
　　使用了一个星期，效果马上就出来了。
　　老爷子也是顽固的失眠症。
　　但现在已经能一夜睡到天亮了。
　　神奇的让贺娟娟觉得这东西，没准就是神话故事里的灵芝仙草。
　　她便不敢说，自然也不能大张旗鼓的售卖，只在圈子里转还签了保密协议。
　　不用一年，不过几个月的时间，这些养神草就会卖光。
　　贺娟娟略有些忐忑，她低声的跟乔青玉说，“虽然有保密协议，可是这圈子里什么人都有，养神草太神奇了，这些卖完之后我是不敢再卖了。”
　　“你也不用太担心，上面还有我姥爷兜着呢。”乔青玉安慰道。
　　贺娟娟眨巴眨巴眼睛，对呀，还有武家老爷子呢，她忐忑的心连忙收起来，不过却低声的说道，“二嫂，这事咱爸咱妈也知道一点儿，但他们却不问，你说奇怪不奇怪。”
　　乔青玉也奇怪地看了一眼贺娟娟，“真奇怪，头一次听你喊我二嫂……”
　　贺娟娟也才反应过来，这二嫂还真的是，就那么自然而然地喊了出来。
　　美滋滋的拉着她胳膊，有个这样的二嫂好牛B的哦。
　　第二天的上午，乔青玉就坐上了去往西川的火车。
　　……
　　而武修凯也知道了乔青玉这些天在乔家大队做的那么多轰轰烈烈的事儿。
　　尤其是不费吹灰之力，就用那么一根大骨头棒就将乔老二一家给捏住了。
　　他这外孙女是个人才呀。
　　就算他这外孙女不在乔家大队，似乎这乔家大队他外孙女也能遥控指挥。
　　他笑眯眯的心情极好，和女儿商量着什么时候去西川。
　　而武鸿坐飞机去了春城，他们张家的大本营就在这里，不过以前的房子早就没了。
　　张家老爷子捐了一大笔钱，将老宅的土地都换了回来，然后按照从前的格局盖房子，如今正在施工之中，然后武鸿就和他的曾外公说起了韩六丫的要求。
　　张玄子皱着眉头，“这个忙不能帮，她自己做那是她自己的因果，如果咱们插手了会遭反噬的。”
　　“老祖……”在家里，武鸿并不会称呼他为曾外公，而是叫老祖，和他平辈的或者比他高辈分高的也都这么称呼。
　　简单明了。
　　“我也是这么考虑的，所以我并没有答应她。”

第390章宣誓主权的小动物
　　张玄子皱着眉头，问起了韩六丫的情况，“她的病能治好吗？”
　　“问题不是很大，一两年应该能站起来。”武鸿回道。
　　“那她是不满意自己什么？”张玄子不理解了。
　　有这么大能力的身体，也非同一般。
　　“……这个我也不清楚。”武鸿惭愧的道。
　　旁边张家老太太想了想，“莫不是那女娃长得丑？”
　　说道这个武鸿一下子就将两个人对比起来，他说道，“乔青玉长得很漂亮，韩六丫就普普通通。”
　　张家老太太和张玄子对视了一眼，老太太说，“差不多就是这个原因了。”
　　“我们就袖手旁观吗？”
　　张玄子扫视了一眼武鸿，“你还想去提醒乔青玉？”
　　武鸿笑着说道，“乔青玉对柳歌的女儿特别好，那是一个很善良的人，但也很聪明。”然后又加了一句，“能力也很强。”
　　一说到柳歌，这两个人脸色就有些阴沉。
　　他们并不喜欢柳歌。
　　可是武鸿拼死拼活的都要和柳歌在一起，谁劝都不听。
　　而柳歌目前看来还算安分守己，她在这方面也有能力，必要的时候也能助张家一臂之力，所以张玄子就睁一只眼闭一只眼了。
　　他挥了挥手，脸色恢复了平静，只道，“顺其自然。”随后闭上眼睛，不再去管武鸿，然后很快的，他似乎就和这个世界隔绝开来……
　　张家老太太带着武鸿离开了。
　　站在院子里，此时的春城正值春天，正是满目青翠满城繁花的季节。
　　这里与西川似乎是两个世界。
　　就连迎面吹过来的风都带着淡淡的花香。
　　老太太看着武鸿，眼底露出慈祥，她说道，“老祖说顺其自然，你就顺其自然吧。”
　　这四个字说简单也简单，说复杂也复杂。
　　武鸿笑着点点头，和老太太说了几句话之后，转身就离开了。
　　既然顺其自然，那就顺其自然吧。
　　他还是觉得乔青玉最好还是乔青玉，他并不喜欢韩六丫那个姑娘，那姑娘眼神太阴冷了，就像幽暗的竹林里游动的毒蛇一样。
　　虽然能力强大，可是他也并不是很想和这样的人合作，但没办法，目前有特殊能力的能人异士越来越少了，甚至几乎找不到了。
　　估计再过几十年都会淹没在滚滚的历史长河之中。
　　所以不趁现在做点什么真的就晚了。
　　……
　　乔青玉提前已经给贺修煜打电话了，这一次没带蓉蓉，因为蓉蓉正在上课。
　　贺修煜开着已经改造好的特制吉普车行驶在黄沙路上，这个路段也很快就会铺上水泥。
　　偶尔能看到技术工人在丈量着路两边的距离。
　　而此时，路两旁农民正在忙着春耕，有的地方春耕已经结束了，有的正在开始，路两旁的土地没有乔青玉的，她的土地在山坡的另一面。
　　只要资金到位什么都好说，这一次贺修煜给她的农业基地单独批了二十万元，再加上乔青玉自己的资金，完全可以正常运转。
　　乔青玉坐在贺修煜的身旁，兴奋的看着前方，在这里都能看到远方蔓延的淡淡的青色了。
　　贺修煜目视前方，不用看都知道他媳妇的眼睛有多亮。
　　他骄傲的说道，“这里有你的功劳，真的。”
　　乔青玉就得意的笑。
　　贺修煜说话从来不会夸大其词，尤其在这方面。
　　西川遍野的绿色的确有她的功劳，当然了，更多的还是那些辛辛苦苦植树造林的绿化大军。
　　吉普车开进基地之后，乔青玉就看到了忙忙碌碌的身着工装的工人。
　　水暖安装，现在就已经开始了。
　　乔青玉脚步轻快地打开了家的大门。
　　她家的水暖竟然已经安装完了。
　　然后在院子里的大墙下，整整齐齐码放着已经打磨好的地板。
　　离家多日再回家，发现自己的家有了变化，总是让人喜悦和激动的。
　　尤其是贺修煜拉着媳妇的手，打开了他们两个卧室的门。
　　乔青玉都有些震惊了。
　　首先映入眼帘的是散发着木质光泽的地板。
　　没有刷油漆，上面打磨的非常光滑。
　　朝南还是一铺炕，炕边放了一张小炕桌，西墙和北墙挂着两组暖气。
　　暖气上面已经刷完了银粉，暖气管也是干干净净。
　　屋子里的墙也刷完了，窗帘炕席行李更不用说了，每次她出门回来，贺修煜总是将小家弄得很温馨，哪怕这一次家里有不少活，但他也是先将贺雪蓉和他们住的房间收拾好了。
　　不但温馨，还干净明亮。
　　尤其是小炕桌上还摆着一个玻璃瓶，瓶子上插着几个枝条，此时已经舒展着嫩绿的叶芽。
　　整个房间显得雅致无比。
　　回家的感觉真好。
　　乔青玉扑进贺修煜怀里，而贺修煜已经迫不及待的垂首吻了上去，再然后就将媳妇抱到了炕上……
　　等两人折腾完已经是下午了。
　　打了水收拾了一番休息了一下之后，乔青玉就出去看其他的房间。
　　贺修煜在旁边陪着，低声的说道，“这是前几天收拾的，不过这几天太忙了，这些你都不要动，等有时间我来做。”
　　乔青玉已经知道地板就是贺修煜自己铺的，房子也是他自己刷的。
　　还有，外面的小菜园子已经备好了垄，就等着她回来安排种什么了。
　　如今已经是月末了，沙棘果蔬一米多高了，枝条上有淡淡的绿色小叶芽。
　　又是一年的春天到了。
　　贺修煜在厨房里给媳妇煮面条吃。
　　贺修煜清俊的面容带着笑意，眼角眉梢温柔似水。
　　不时的抬头看着屋里屋外院里院外转悠的媳妇，感觉这个时候的乔青玉就好像一只在巡视自己领土同时宣誓主权的小动物一样。
　　特别特别的可爱！
　　……
　　翌日的清晨，天色昏暗。
　　贺修煜睁开眼睛的时候，乔青玉正披散着黑色的长发趴在他的胸口睡得正香。
　　睡着的时候娇娇软软的，似乎是一个一碰碎碎的瓷娃娃，可他知道他的媳妇。战斗力强着呢。
　　这一次去乔家大队，无论是公事还是私事，她都办得很漂亮。
　　他都想了，要不要腾海科研基地在乔家大队建一个相关的实验室呢？
　　甚至也很期待乔家大队在自己媳妇的手里，能打造出什么样的规模来。
　　贺修煜伸出手，温柔的触摸她的肌肤。
　　又细又滑的，摸起来就像婴儿的皮肤一样，手指流连忘返，明明只想碰一下，可却偏偏不想离开，心口早就软的化成了一团春水。

第391章 干打雷不下雨
　　可是，他该起来了，蓉蓉还要上学。
　　蓉蓉上学之前肯定要来看她的小婶的。
　　贺修煜掀开被子朝里面看了一眼就觉得口干舌燥。
　　闭着眼睛将乔青玉朝怀里又搂了搂，心里想，两分钟，再躺两分钟他就起来，可却没有想到外面突然瞬间明亮起来，昏暗的天空好像瞬间被点亮。
　　贺修煜瞳孔一缩，随即手就放在乔青玉的耳朵上，下一刻震耳欲聋的雷声在天空响起。似乎大地都跟着震颤了几下。
　　哪怕耳朵被捂住了，可乔青玉倏然的睁开眼睛，惊讶的看向外面，打雷了，这是要下雨了吗？
　　两个人对视一眼，一下子就想起了贺雪蓉，小两口慌忙的穿衣服。
　　贺修煜速度奇快，低声道，“我去看看蓉蓉，你再躺会儿。”
　　乔青玉还是将睡衣套上了。
　　贺修煜下了地，不大一会，乔青玉就听到蓉蓉不耐烦的声音，“我还要再睡五分钟，我不怕打雷别影响我……”
　　乔青玉笑了笑，他们两个都忘了，这小丫头可和别的小姑娘不一样，她根本就不怕打雷。
　　这是早在她困得不得了的时候，如果是在白天，那肯定兴奋的朝外面看。
　　贺修煜有些失笑，看了眼闹铃，果然还可以再睡一会儿，然后贺雪蓉又再度沉入梦乡，外面闪电雷声交相辉映，贺修煜想起在外面的地板穿上鞋就跑出去。
　　地板上盖着的帆布是防雨的，下面垫着几个木方，贺修煜又检查了一番，这才进了屋，不过他的眉头却皱着，因为天气预报并没有说有雨。
　　他又回了屋子，看了一眼窗外，乔青玉却说道，“该不会是干打雷不下雨吧。”
　　没有想到真被乔青玉说中了。
　　一个小时之后阴云散去了，一滴雨都没有下。
　　乔青玉眨巴眨巴眼睛，她看着天空，嘴里喃喃道，“难道这是谁在渡劫？”
　　贺修煜并没有像乔青玉那样接触过玄幻文，他也没有看过这方面的小说，但依然不影响他理解表面的意思。
　　不过他还是认真的解释道，“……这是云体中的含水量太少，也或者我们在降雨区的边缘，所以只闻雷声不见雨点。”
　　乔青玉就趴在被窝里咯咯地笑，笑得贺修煜不得不以吻封口。
　　觉得差不多亲够了，乔青玉很没良心的推贺修煜去做饭，而她又睡了个回笼觉，醒来的时候蓉蓉已经吃完了早餐，背着书包正在炕沿前站着，看她醒来，忙甜甜的说道，“小婶，中午我会早早回来的哒。”
　　乔青玉温柔的看着她，问，“蓉蓉，中午想吃什么小婶给你做。”
　　“炸土豆条，鸡蛋泡泡饼，我还要吃红烧肉……”贺雪蓉毫不犹豫的报菜名。
　　“好，去上学吧，小婶给你做啊。”
　　学校就在家属院外，离这里并不远。
　　蓉蓉后面背着书包，前面还挂着她生宝舅舅送给她的独一无二的熊猫小背包。
　　这是拿学校显摆去了。
　　乔青玉有些失望的看着外面，这要是下场大雨该多好，今年的庄稼真的是迫切的需要一场大大的春雨，她慢悠悠的开始穿衣服。
　　听到她的声音，贺修煜知道小媳妇起来了，就将热在锅里的米粥盛出来，热的包子放在盘子上，一起端着去了客厅放在桌子上。
　　乔青玉问，“你今天不上班啊？”
　　“请了一天假，明天早上送你去学校。”
　　乔青玉表示很赞成，她可不希望自己的男人是工作狂，身体很重要啊，她还想和他长长久久地走下去呢，可不希望他英年早逝。
　　吃完饭将门关好，乔青玉就带着贺修煜进了他们的空间实验室，这里的空气质量好，对身体也有帮助，而贺修煜也准备寻找一些在生物科技上能起到作用的东西。
　　而乔青玉则是检查着这里面的种子。
　　走之前给自家大哥留了不少绿化带以及一些景观地区，还有适合北方生长的花卉种子。
　　水泥马路修好之后，马路两边的绿化要搞起来。
　　北城到处是肥沃黝黑的土地，随便在什么地方撒一把种子，都会开出最美丽的鲜花。
　　如果大哥不去云城，乔青玉就准备让他和大嫂负责村里的绿化美景吧。
　　至于怎么种这个不用她说，乔根宝心里都有数，他只要知道这些花种的生活习性就可以，乔青玉将这些都给他抄在了两张纸上。
　　不过乔青玉空间实验室里使用频率最高的还是农作物和蔬菜，花卉除了金莲花，其他都没怎么动。
　　这次给大哥倒是留了不少。
　　然后花卉种子来源直接告诉大哥是南港城的老板给她邮来的。
　　一句话就搞定了来源出路。
　　这些花也是普通的花卉，怎么种都没关系。
　　不过她还是给大哥留了十棵养神草的种子。
　　又单独的交代他，这东西的神奇之处就别让别人知道了。
　　至于拿去云城的，武老爷子知道效果好，就单独的建了温室，只让身边的亲信和乔志材负责，还嘱咐乔根宝不要乱说。
　　就连牛桂丽都不清楚。
　　乔根宝嘴巴严，别人也不知道。
　　乔青玉嘱咐大哥养神草出苗后就给爷奶送去，别的不用多说，只说这是她给的，谁都不许动也不许送别人。
　　这话，乔老太肯定会听也会不打折扣的执行。
　　养神草太神奇了，所以，暂时不能往出拿了。
　　不过目前为止，她也只发现养神草这一种植物有着可怕和神奇的效果。
　　至于她没多给，是因为这东西大哥卖不出去，也不能让他往出卖，大哥和贺娟娟还不一样。
　　对于大哥来讲，安安稳稳的日子最好。
　　他并不擅长这些，就容易给他惹祸。
　　两个人在里面呆了一个多小时之后，又从空间里出来。
　　而这时候才九点多钟。
　　贺修煜扛进来几摞地板，还有铺地板的木方以及他的工具箱准备开始铺书房了。
　　乔青玉好奇的跟在旁边。她觉得自家的男人真是全能型的选手，除了生孩子不行，似乎其他的只要他想懂，都能会弄得很明白。
　　其实这并不是夸张，世界上的确有这样的人。

第392章 简单的就像他的呼吸一样
　　乔青玉看了一眼专注的测量距离的贺修煜。
　　贺修煜能成功，一是因为他的确是聪明绝顶，二是因为他文化水平高，他会将精力的90%用在科研上，10%用在业余爱好上。
　　比如说给他打首饰烧花盆，还比如铺地板。
　　这些有点技术含量，但又不是技术含量特别高的，对他来讲都是大脑一略而过的东西。
　　简单的就像他的呼吸一样。
　　乔青玉呆呆的看着他，贺修煜早就知道媳妇的视线，他心里美滋滋，表面却依然一本正经的忙着。
　　他已经将屋子里的地面测量好了，此时书房里的书桌椅子都搬了出去。
　　空空荡荡的地面是平坦的水泥，铺上一层地板也就是让地面高了一些而已，并没有什么影响。
　　不过他还准备了一筐的沙土和木塞，有的地方需要垫一垫。
　　铺地板之前要铺木方，然后才将地板铺在木方上。
　　这木方就是木匠所说的龙骨。
　　然后因为是实木地板，肯定是需要钉子的。
　　地面找平之后很快的也将龙骨铺好，毕竟书房面积不大，上午十点多的时候。开始往上铺地板了。
　　乔青玉看贺修煜钉钉子觉得有意思就跃跃欲试起来。
　　贺修煜看着好像小尾巴一样，自己到哪里她就跟着挪到哪里的乔青玉，目光含笑，将锤子递给乔青玉说道，“我扶着钉子，你来砸。”
　　乔青玉乐颠颠地拿过锤子，眼睛转了转，比划了几下，就煞有其事的朝着钉子砸过去，然后呢，半路突然拐个弯儿假装去砸贺修煜的手。
　　贺修煜眼睛都不眨，眉头都不动，手更没动。
　　乔青玉的锤子堪堪的落在距离他的手一公分的地方，真是不好玩。
　　乔青玉撅着嘴说道，“你好歹露出一下惊诧的表情，也或者将手缩回去呀……”
　　贺修煜，“……”
　　喔，原来是这个意思啊。
　　他想了想，就果然惊诧的看着乔青玉，然后又将手缩了回去，手里的钉子就落在了地板上。
　　他瞄了一眼乔青玉的神色，大脑飞速运转，可惜的是，他依然没想好，此情此景他该说点什么。
　　于是，现场静默了几十秒。
　　乔青玉，“……”
　　乔青玉也并不想真去砸钉子，现在的钉子也很贵还不好弄，不小心砸弯了还要用钳子将它直过来，可是这样的贺修煜让乔青玉觉得不砸他几下都对不起他。
　　挺聪明的一个人，怎么变得这么笨呢？
　　于是乔青玉拿着锤子就要去砸贺修煜，贺修煜却抓住了乔青玉的手腕，凑上前去，亲了一下她的嘴角，声音温柔似水，“乖，别闹了。”
　　这声音勾得乔青玉浑身好像过电一样。
　　真的是麻酥酥的。
　　眼神就格外的不同。
　　贺修煜当然看懂她眼神里的含义，轻轻的将乔青玉手里的锤子拿下来放在旁边，将媳妇抱在怀里，一本正经的问道，“看你这恶狼的样子，想吃哪儿？”
　　乔青玉就在他的嘴唇轻轻的咬了一下。
　　贺修煜就问，“好吃吗？”
　　乔青玉砸吧砸吧嘴，“好吃。”
　　“什么味儿？”
　　“冰糖葫芦味。”乔青玉老实的回道。
　　她一点都没夸张，贺修煜的唇型好看，而且亲起来凉凉的，还带了一点甜滋味。
　　反正很美妙。
　　贺修煜就闷笑，不过却非常喜欢媳妇的这个形容词。
　　很想抱媳妇回卧室，不过好不容易休息一天，他得将书房的地板铺完。
　　他要争取在家属院暖气通水之前将他和乔青玉的家收拾完。
　　他缓缓的呼出了一口气，拿着锤子和钉子坐在龙骨上，抬起眼看着懒洋洋好像小猫咪一样的媳妇，狠了狠心肠，“你去做饭吧。”
　　她要是在他的身旁这么晃下去，今天书房的地板是别想铺成了。
　　乔青玉看了一下时间，喔，这个时间了，的确该做饭了。
　　她连忙站起来，不过不但没走，反而来到贺修煜身旁，很是自然的捏了几下他的耳朵，刚想说话呢，就听贺修煜嘶的一声……
　　这一次真的砸到手了。
　　乔青玉心虚的连忙缩回手，然后低头去看，“怎么样，严重吗？还能干活吗？”
　　贺修煜神色复杂的瞥了一眼乔青玉。
　　幸好力量收回的很及时，要不然，这一锤子下去，又收不回去，哪怕他皮糙肉厚肯定也要受伤。
　　乔青玉就要去看他的手，被贺修煜给拦住了，他咬着牙，“青玉，你要是不想我现在将你正法，你就去做饭。”
　　乔青玉脸一红，赶紧转身就走。
　　速度快的如一道烟雾。
　　才不要，很累得好吧。
　　而且都快十一点了，蓉蓉也快放学了。
　　乔青玉一眨呀就消失在了贺修煜的视线内。
　　贺修煜低头浅笑，随后开始认真的铺地板了。
　　……
　　乔青玉这一次假请的有点长，到学校的时候，有的同学还以为她休学了呢。
　　所以有的同学看到她的时候显得特别惊讶。
　　乔青玉这次回来那真是起早贪黑的学习，一方面落下的课程要抓紧补回来，然后学生会还有不少工作，虽然走之前已经安排给副主席了，可是她回来的时候，这副主席要向她一一汇报。
　　让乔青玉高兴的是属于农学系的那一片认领绿化带，李波带着同学们利用放假时间去浇了一回水。
　　然后现在勘探系的同学正在测量最准确的地下水资源地点，以便好开始打井，而这个工作也得到了西川市勘探局的大力支持。
　　勘探系打水井的计划得到了学校的大力支持，和勘探局联系，就是学校出的面。
　　可是在这里打井可没那么容易，前年的时候陆晔组织了一次，最后无疾而终。
　　希望这次能真的打出水来。
　　乔青玉表示很高兴，最起码这些同学真的将认领的绿化带当成了最重要的一件事情来做。
　　再就是，在植树造林名单的刺激之下，很多装病的不想去参加劳动的不得不硬着头皮申请了补种。
　　当然了，即便是补种也是要有计划的。
　　而且有时间限制。
　　毕竟现在大麦草种还有水杨木树苗十分紧缺。
　　容不得一点浪费。

第393章 想单飞
　　无论是西川还是北城，春耕已经全部结束了。
　　这一次乔青玉投资比较多，而且她也在准备给榆树县城做一次完完整整的示范。
　　说起来这种统一承包种植所产生的效益要比个人种植高一些。
　　最终得益的还是下溪公社的这些社员。
　　乔青玉一开始的目的就是防沙治沙，再然后就是让这里的社员过上富裕的生活。
　　如果今年能再次成功，那么这条路就证明是可行的，她在此之前已经和下溪公社的老钱沟通好了，所以今年公事也是倾其所有，大力支持乔青玉，要不然就乔青玉甩手掌柜的架势，这么多的土地她根本就玩不转。
　　而老钱又给王老根找了好几个帮手。
　　同时在财务那里，贺修煜又派过去一个出纳员，毕竟只有方晓梅一个人在财务，这是不合乎规定的。
　　既然现在已经对外称之为农业基地了，并且和乔家大队签订了联合制种协议，那么所有一切都要正规化。
　　不过贺修煜还需要和乔青玉沟通一下，因为在贺修煜心里，还是希望乔青玉能将这个农业基地划归到腾海科研基地之下。
　　但很明显的，他的媳妇似乎依然还是想赚钱想单飞。
　　他的科研基地太烧钱了，好多的项目因为资金的问题搁浅了，虽然都在想办法，可是杯水车薪。
　　但是他会尊重乔青玉的一切选择。
　　所以，这些并不急。
　　只要定下来，马上就可以打报告，对于他打的报告上面批复的也是极快。
　　当然了，贺修煜要做的这些目前还没有和乔青玉沟通，而乔青玉也不知道。
　　此时的乔青玉有些头疼的看着将自己堵住的孙熙媛。
　　她不明白，明明看着很聪明伶俐的一个姑娘，怎么总是干蠢事儿呢？
　　难道她身上带着一个强行降智系统？
　　就听孙熙媛语气生硬的说道，“乔青玉，我给你一百元，你将我的名字加在名单上。”
　　乔青玉抚了抚额头，真有些头疼。
　　她说道，“那你还不如干脆花一百元钱雇个人给你种草种树，岂不是更好？”
　　却没想到孙熙媛忽然勾了勾嘴角，“我不过是随口这么一说，你还真信了？”
　　乔青玉，“……”
　　“我没相信，你能考上大学，接受了那么多的文化知识，自然不会蠢到说出这样的话。”
　　孙熙媛的脸色变了又变，她能跟乔青玉说吗，这话其实也是半真半假的。
　　她觉得心口憋了一口气，吸不进去吐不出来的。
　　去种树也没什么的，她就算是没干过活，可也知道累不死人，而且，还有同学自愿的巴不得来帮她的忙。
　　可是，她不敢了。
　　爸爸和大哥严厉的警告过她，不许再弄虚作假了，也不许让别人帮忙，孙家丢不起这个人。
　　在所有人的眼里，这不过是一件小事而已。
　　哪怕你是一个公主，你弯弯腰种树种草也能做到。
　　可孙熙媛却不怎么想，她觉得，自己要是去种树，那么就是像乔青玉低头了，从此之后，在她的面前还能抬起头来吗？
　　她咬了咬嘴唇，不情愿的说道，“乔青玉，你什么时候组织同学们去补种？”
　　乔青玉诧异的看了她一眼，“你想提前雇人？”
　　孙熙媛，“……”
　　……
　　乔家大队，乔根宝家。
　　养神草出苗了，已经长了十多公分高。
　　他将养神草苗移在两个花盆里，然后抱着去了老宅。
　　爷爷奶奶正好都在家，他将花盆放到了窗台上，将乔青玉和他说的话，单独嘱咐了一遍。
　　又告诉他们，这东西对老年人好，但要老头老太太保密，要不然谁都来要就不够分了，然后还得罪人。
　　乔老头和乔老太不简单，马上就领会了乔青玉的意思。
　　这是好东西，但乔青玉只给自家人用。
　　家里人这么多，不能走漏风声。
　　所以他们睡觉的房间窗台就摆了两盆草，也没人当回事，当别人问了他就说是乔根宝从南方路边采的花种。
　　所以真就没人再多问了。
　　这时候主要的目的是吃饱穿暖口袋里有点过河钱，至于花花草草的，没人会费精力去弄那个。
　　不过老爷子老太太身体虚弱却并不失眠，他们主要是年轻时候的日子过得太苦，现在还是加强营养，身体才能慢慢好转。
　　所以养神草的功效对他们来讲并不显著。
　　但这并不妨碍他们将这两盆养生草当成宝一样。
　　而乔根宝又给老丈人家送了两盆，因为老丈人一直对他们很好。
　　有了这样好东西，当然也要想着他们。
　　当然了，也只能是同样的说辞，要不然的话容易出大事，因为在农村，说句实话，很多秘密都不是秘密。
　　十里八乡的真说起来都有点亲戚关系。
　　乔根宝并没有说真话，他不想给妹妹惹麻烦，虽然老丈人他们对他们家好，但是人家也有儿孙，这跟自家的爷爷奶奶还不一样，他就告诉他们这是在云城路边采来的花种，能吸收屋里的烟气毒气，对身体好，很难得，让他别给人，其他的也就不说了。
　　他老丈人私下里问牛桂丽，牛桂丽也并不清楚，但她相信丈夫的话，就告诉他们就在屋里放着吧，肯定有好处。
　　于是这两盆养神草就安安稳稳的放在牛桂丽父母的房间里。
　　这两盆的价值就是一万，在帝都的某一个圈子里，可以说是供不应求。
　　乔根宝是不知道，知道的话打死他都不敢往出拿。
　　……
　　乔青玉终于补完了所有的学科，然后，利用周日的时间带着一部分同学去补种树木，不过树苗没有了，只剩下苜蓿，孙熙媛最终也没雇人干活，而是跟着大家一起补种，名字也终于上了名单，可惜的是，名单靠后，但是这也没有办法，总不能撕了重写吧。
　　学生们组织打井的准备工作已经就绪，初步预定地下水距离地面大约为二十一米，这已经是距离最近的，勘探局和西川打井队还有学校研究之后，决定就在距离一处洼溏的地方打井，而那处洼溏可以做蓄水池用。
　　不过此处不是绿化带的中心，但是距离附近的农田却很近。

第394章 因祸得福
　　这么做的目的也是为了附近家里有地的这些农民。
　　那条小河沟子，作用实在是太小了。
　　这项工作有专门的人来负责。
　　乔青玉也终于可以回家了。
　　不过却要绕路而行，因为主干道正在修马路，如今已经是四月末了，老天照顾人，那场干打雷不下雨的场景也不过是出现一次，在春耕彻底结束之后，榆树县城连着有了两场降雨，所以，道路两边的庄稼有的已经出苗了。
　　尤其是谷子和玉米，据说出苗率为百分之八十五，而乔青玉的承包地，则出苗率为百分之九十以上。
　　有的没出苗，如今正在补种和浇水过程中。
　　而此时，乔青玉不知道的是，她又被人给举报了。
　　这一次举报的内容说她剥削农民，想做旧社会的大地主，让这些社员给她做长工……
　　依然是匿名举报，直接邮到了帝都的相关部门。
　　秦朵第一时间知道后，就马上和贺修煜联系上，而此时的乔青玉还在学校，自然没有通知她，然后贺修煜就给几个人分别打了电话。
　　承包之前，乔青玉和秦朵早就联系过了，不过，乔青玉这种承包方式在全国还是独一份。
　　如今正是鼓励个人单干的时候。
　　这突然的又多了个这样的劳动方式，有人接受不了也是正常的。
　　而且，往严重了说，是不是和政策对着干呢？
　　这就很严重了。
　　不过，到没有想象中的轩然大波，这事被压了下去，低调处理低调解决，但还是派了人去西川进行了调查。
　　当然了，这一次和上一次不一样，这一次的调查是带着学习和研究的目的。
　　如果这种方式不错，其他地方也可以采用。
　　既然都是摸索着的，对民有利的，也可以放进计划里。
　　这一次乔青玉知道了，不过她是陪着参观去的，自然也要将自己的想法和计划和调查组的人讲。
　　这一次，贺修煜陪在身边。
　　看过了下溪公社的运行模式，参观了冯教授的实验室以及农业基地，还有绿化带和各单位认领的植树造林地。
　　可谓是收获颇丰。
　　一个星期后，调查组的人离开了西川回了帝都。
　　乔青玉自然没受丝毫影响还受了表扬。
　　只不过目前没有调查出来写信人是谁。
　　但是这人肯定认识乔青玉，并且和乔青玉有过节的人，一开始乔青玉以为是孙熙媛，不过很快就排除了她。
　　想想也是，孙熙媛会装模作样，会娇纵任性，会走形式彰显自己独特的家世背景，可却独独不会写举报信去举报乔青玉。
　　如果换了一个人没准有可能。
　　但是，却不会在乔青玉身上找麻烦。
　　要么就是韩六丫？
　　不过乔青玉也没什么兴趣，据说韩六丫一直老老实实的待在西洼屯，武鸿果然去找过她，在之后，似乎就没有联系了。
　　所以，这事暂时只能不了了之了。
　　不过，倒是从另一个方面帮了乔青玉，让她的这种承包方式得到了明确的认可。
　　也算是因祸得福了。
　　……
　　时间眨眼即逝，如今已经是五月末了，乔青玉这一次回家，家属院通向大白楼和绿化农场以及下溪公社的水泥马路已经修好了。
　　不过暂时还不能过大型的卡车和运输车辆，需要保养一段时间才可以，乔青玉不大懂，不过，她依然是从另一条马路回的家。
　　但是，基地家属院的水暖已经通了，并且做了实验，水暖安装不简单，需要专业技术，也需要好的材料，两者缺一不可。
　　基地的水暖工程队水平很高，第一次试水的时候，整个家属院加起来一共才有二十几处漏水。
　　漏水点又重新组装，这时候安装水暖还没有后世的那些防漏水的材料，大多都是用麻绳缠在接口。
　　他们用的细麻绳正是千丝麻做出来的，还别说防漏效果非常好。
　　等在第二次实验的时候，没有一个地方漏水，然后家属院的水暖工程就彻底结束。
　　接下来就给宿舍和大白楼安装。
　　乔青玉这次是坐顺风车回来的，和司机也聊了一会儿，司机兴高采烈的告诉乔青玉，今年冬天住在宿舍的男女职工也或者成了家的小两口，再也不用自己生炉子取暖了。
　　这对于他们来讲可是一个质的飞跃啊。
　　冬天能睡在有暖气的房间里，想想就觉得幸福极了。
　　乔青玉回到家的时候，家里家外都收拾好了，也彻底的大变样。
　　现在的房子对于乔青玉来讲，除了少一层楼，就和几十年后的别墅差不多了。
　　而且这是她和贺修煜的家。
　　这一次她放了三天假。
　　看家里的样子，贺修煜应该有两三天没回来了，乔青玉到家的时候正好是下午。
　　屋里屋外的打扫一遍，乔青玉就开始处理南面和北面的菜园子。
　　乔青玉以前并不知道沙棘果树是什么样，但是现在接触的多了，再加上家里种了一圈，而且今年绿化带上种植的沙棘树也出苗了，所以家里的这些乔青玉也做了记录。
　　如果今年能结果，基本上就算是成功了。
　　而且对她来讲，这沙棘基本属于散养状态，并没有额外付出什么精力。
　　葡萄今天是应该可以能吃到了。
　　去年的时候，这个葡萄架就是她和冯教授在冬天要来的时候处理的。
　　现在已经是长出了嫩绿的葡萄叶。
　　葡萄是多年生的藤本植物，寿命比较长，定植后要在固定的位置生长结果很多年，所以就需要由肥沃的土壤给它提供营养体积。
　　像乔青玉家的属于棚架模式。
　　她没有什么特别的目的，这里也不是葡萄的主产地，她只不过是给院子里增加一个风景，而且这里的种植条件也不大适合。
　　但是如果今年的葡萄能结出来了，也提供了一项数据。
　　这个葡萄也是实验室里的。
　　名字还很好听，叫绿琉璃。
　　应该是绿色的像琉璃一样的光泽。
　　没看到实物，乔青玉就是这么理解的。
　　院子里的土壤还是很肥沃，所以今年小菜园子还是种了不少的蔬菜。
　　乔青玉不在家，就都归贺修煜打理。
　　如今绿油油的，看样子贺修煜很精心。
　　乔青玉心情不错，忙来忙去的也不觉得累，可不知道怎么的，突然之间心口一悸，她朝着东面墙头的方向蓦然的看过去。
　　一双和记忆里一样阴冷的眼睛正静静的看着她……

第395章 这是个什么东西？
　　这双眼睛很熟悉，似乎在她的梦里见到过。
　　然而，这张眼睛的主人，此时正紧紧的盯着她。
　　一动不动的诡异到让乔青玉的汗毛都竖了起来。
　　乔青玉放下手里的东西，抬脚就朝这东面的方向急步而来。
　　她的动作很快，浑身上下也弥漫着肃杀之气。
　　青天白日的，敢在她的面前搞鬼，她倒要看看这是个什么东西。
　　所以现在很奇怪的是，乔青玉心里一点都没有害怕的感觉，几乎眨眼之间她就奔到了跟前。
　　这一次看得很清楚。
　　这双眼睛长在一个面庞白皙，下巴很尖的女孩脸上。
　　她的头发有些枯黄。
　　竟然梳了两条辫子，身上穿的是灰色的立领对襟外衣。
　　留着齐眉的刘海。
　　看到乔青玉过来竟对她笑了笑。
　　就是笑容带着满满的恶意。
　　“你是谁？”乔青玉皱着眉问道。
　　对方似乎要张嘴说什么，可就在下一刻，突然之间眉头皱起来，目光似乎有些惊恐，看了乔青玉的胸口一眼，然后刷的一下就不见了。
　　光天化日之下，明晃晃的太阳就挂在西面的天空。
　　这个趴在她家墙头的姑娘突然之间就不见了踪影，就好像是一阵烟雾凝聚成的，忽然来了一阵风将她吹散了。
　　乔青玉速度倒也是快，两手撑起墙头，嗖的一下就蹦了出去。
　　她家这一片地段比较开阔，对面就是胡杨树林，就算对方是飞毛腿也不可能一下子就跑进树林里，所以那个方向不会去，左右也是空荡荡的。
　　所以说刚才是自己的错觉吗？
　　乔青玉皱紧眉头，又将周围仔仔细细的看了一遍，然后又蹲在墙头下，尽管这都是沙土也不会有什么脚印，但如果人站在这墙头下，总归是有什么痕迹存在的。
　　可惜的是什么都没找到，乔青玉回了屋子。
　　为了证明这个世界很神奇，她进了自己的空间器，进了这里之后，乔青玉缓缓的松了一口气，没什么了不得的，她都能进入另一个空间了，突然间出现一个能量体，也没什么奇怪的。
　　贺修煜回家，乔青玉就将这件事儿跟他讲了，贺修煜在第二天早晨就仔仔细细的看了一遍，不过他也没有看出什么来。
　　他随后请了一上午假，等贺修煜上学去之后，他就让乔青玉带着他进了空间器。
　　乔青玉也不知道他在忙什么，反正他忙的和自己目前忙的关系不大。
　　乔青玉也很快的将这件事情抛在了脑后。
　　她接了好几个电话，有姥爷的还有秦朵的。
　　还有电话是贺娟娟打来的。
　　贺娟娟告诉乔青玉，养神草已经全都卖光了，然后她也不准备再卖了。
　　将欠大哥的钱补上之后，她的手里还剩一部分钱，她问乔青玉现在做点什么合适？
　　乔青玉也没马上回答，只是告诉她，她的性子有些跳脱，挺适合打一枪换一个地方的，比如卖养神草，但要她专注的在一个地方做一件事，她坚持不了。
　　就告诉她别急，缓缓再说。
　　贺娟娟还有些不忿的说，贺家老太太赚的钱都放在一个存折里，谁都不给，一分钱也不让动，抠门的不得了。
　　但她也不过是嘀咕几句而已，很快的就转移了话题。
　　而武修凯打电话则是通知乔青玉，暑假的时候，他准备带着武倩雲和乔志材来西川住一段时间。
　　一是到这里来看看乔青玉和贺修煜他们，再就是武隆化工厂规模扩大了，然后准备再建一个分厂。
　　就在原来的地方，这里环境都很适合，靠近荒沙带，荒沙如今是不能被绿化的，所以污染相对来讲就少了一些，最重要的是交通极其便利。
　　这个乔青玉自然欢迎。
　　至于住在哪里，到了再说。
　　乔青玉房子面积不小，住在这里的话也是很宽裕的。
　　而秦朵打电话则是告诉乔青玉制种基地奖励扶持金已经批下来了，如今文件马上就要下发到地方，相信乔家大队很快就会给她来电话了。
　　果然在乔青玉要走的时候，兴奋的孙副社长在公社给乔青玉打电话，告诉她文件已经下发到他手里了。
　　乔家大队已经成为奖励金扶持的制种基地。
　　接下来还有很多工作要做，而且公社这边准备将挨着乔家大队的贺家屯也都归到乔家大队去。
　　并说武修凯准备在那条河上修一座桥。
　　再就是村子里的水泥马路已经修好了。
　　接下来还要从公社往县城的方向修。
　　再然后就是大伯拿过来电话，跟乔青玉说起了乔家大队以及家里的一些事情。
　　乔志海一直与李铁跟在梁队长的建筑工程队里。
　　倒真是学了很多东西。
　　与手艺人来讲没有什么特别的年龄之分。
　　就乔志海这样的年龄，现在走进这一行也不算晚。
　　他将自己的大儿子也带了进去，大儿子在这方面虽然没有天赋，但胜在老实忠厚听话。
　　村子里专门安排了两个德高望重的老人，负责村子里的精神面貌。
　　也叫文明检察员。
　　带着红袖箍，管着村子里关于这方面的大事小情。
　　如重男轻女虐待老人了，殴打儿媳丈夫家暴了，泼妇骂街买卖婚姻了，这都是在监管的范围内。
　　然后就是乔根宝种的花苗全都出来了，并且长得非常好。
　　大队开会已经全体通过了，水泥马路一定要好好保护，路两边都种上花和柳树。
　　这些就归乔根宝负责了。
　　然后乔根宝就不用去跟着社员们下地干活，但大家也什么意见都没有，毕竟乔根宝在这方面确实很厉害，经他手处理的花花草草，特别容易成活，村里的老人说他是水命，名字里还有个木，所以他是最适合的。
　　现在村子里的人可爱护村子里那四条水泥马路了。
　　本来现在其实可以通行了，可是为了保险起见，决定再延长两天。
　　尤其是在刚刚铺设成功的时候，村子里的老人自发的组织了一个监督小组。
　　就是看着小孩猫啊狗啊鸡呀什么的，千万不要跑到铺好的水泥马路上，要知道这上去就是一个脚印，两条路就都会被破坏了，所以每一段路都有一个老人负责。
　　还别说，这村子里的马路路况连梁队长自己都感到很满意。

第396章 要伸手找别人要？
　　这世上不自觉的人太多了，新修的水泥马路你告诉他不要从上面过，但是有人偏偏不信邪，非得一脚踩进去，然后陷进去之后呢，不但毁了这一面路，自己也弄得满脚都是水泥，这样的人就是一点道德观念都没有。
　　所以说现在的乔家大队面貌的确不同。
　　还有就是乔叶已经能单独处理一些简单的伤口以及一些头疼脑热的小病症了。
　　乔志远并没有提王梅，想来她要是想做妖也会很快的将她打压下去的。
　　只要她不蠢到一定程度，就不会干出自绝后路的事儿。
　　林林总总的，这电话打了一个多小时，显然的，孙二叔也一直在旁边，这些事儿也都是明面的事，并没有什么不能让别人听的，孙二叔又接过了电话，对乔青玉又是一番感谢，这才挂断了电话。
　　然后外面就响起了吉普车的喇叭声，贺修煜要送她回学校了，这一次他们走的是水泥马路。
　　蓉蓉也刚好放学，有了这条水泥马路，要比往常少用半个小时，所以也将蓉蓉带上了，到了县城的时候找了一家小饭店，吃了饭继续开车去西川农业学院。
　　这时候正是凉爽的季节，目之所及，到处都是绵延的绿色。
　　但乔青玉知道在更远更偏僻的地方，依然是满目荒芜都是风沙，正因为有这样地方存在，这里虽然绿化做得好，可是风沙天气依然很多，但是气象部门已经做过对比，从去年开始，降水量已经一年比一年高了。
　　证明绿化已经朝前走了一大步。
　　他们路过那片水泥马路的时候，还能看到不少小孩因为新鲜新奇，所以光着脚丫在上面跑，甚至连大人也是如此。
　　水泥马路，那是很高级的马路。
　　虽然没人管着，可是也要自觉。
　　他们路过中间一段的时候，有个老汉赶着的牛的牛粪就拉在了水泥马路上，被旁边人看到了就让他赶快去处理。
　　而且，还都是很不满意的样子。
　　这条路就这么光秃秃的也不好看，这一片马路归下溪公社管等，另一半是腾海科研基地负责，在车上，贺修煜就随口提了一下，这事儿应该让老谢去和老钱商量一下，在路边种下胡杨木或者沙棘。
　　总之是利于成活的和适合这片土壤的就可以。
　　等他们到了西川农业学院的时候，太阳刚刚落到山的另一头。
　　门口说了一会儿话之后，乔青玉亲了亲蓉蓉的脸蛋目送着他们离开之后，转身就进了学校。
　　学生会晚上要开个会，现在打井遇到了困难，资金不够了，所以学生会要筹措一部分资金。
　　会上的人也都是踊跃发言，比如说捐款的一个学生，哪怕是捐一元钱差不多也能将这眼井打完。
　　其实这是一个好主意，不过这要自愿，别小看这一元钱，对于家庭困难的同学来讲，有的时候这一元钱是他们一个星期的伙食费。
　　这并不夸张，如今是八二年，物价和平行时空的华夏国也没什么太大的区别。
　　学校的馒头五分钱一个，这是能买二十个大馒头的。
　　其实乔青玉自己也能拿出这笔钱，而且呢只要她给武隆化工厂厂长打个电话，这笔资金也会很快到位。
　　但是在此之前就已经将这两个想法给否决了。
　　她不是自私，是因为这样做很容易让别人形成一种依赖的心理，以后一遇到资金缺少的事情，第一个就会将目光放到她的身上。
　　所以乔青玉提都没提，而其他人也不是傻子，当然也不会张这个口。
　　所以第一个办法是学生自愿捐款，数额随意一分钱也可以。
　　刘红和刘敏现在也进了学生会，和李波一样都是乔青玉得力的助手。
　　刘红开口说道，“我觉得我们可以组织一次义卖……”
　　乔青玉眼睛一亮，其他同学也纷纷点头，这是个好主意，于是又开始就这个讨论起来，首先决定在校园内进行义卖，时间就定在这个星期的星期天。
　　虽然和捐款有些冲突。但也没什么大的妨碍。
　　一个多小时的会议，很快就将这些工作细化之后分配下来，然后这要和学校的团支部联合起来。
　　孙熙媛看着乔青玉果然说出了很欠揍的话，“武隆化工厂那不就是你家的吗？只要他们能帮忙划过一批款子来，还用这么麻烦吗？”
　　乔青玉淡淡的瞥了她一眼，并不想跟她说话。
　　而这时候团支书记尴尬的瞪了一眼孙熙媛，低声的说道，“这是我们西川农业学院组织的活动，意义非常重大，如果我们自己能完成，为什么一定要伸手找别人要？”
　　乔青玉看了一眼团支书记，她以前一直以为这人是个和稀泥的，倒是没有想到他还能说出这番话，乔青玉点点头，“你说的有道理，这对于我们农业学院的学生来讲，是一次非常具有重大纪念意义的活动，所以一定要好好的组织，不能有一丝纰漏。”
　　她转而看向站在一旁的孙熙媛，笑着说道，“孙同学，还要麻烦你打听一下，关于我们学生在学校义卖，有关部门有没有什么其他的说法？”
　　孙熙媛也愣了一下，没有想到乔青玉竟然心平气和的和她说这样的话。
　　她微微的抬起下颚，很想说，你这是在求我吗？
　　可这话还是被她咽了回去。
　　有些别扭的点点头，但却也毫不掩饰的说道，“我大哥就负责这方面的工作，我现在就去给他打电话。”
　　说完之后抬腿就走，速度倒是很快的。
　　团支书记对着乔青玉笑了笑，说道，“被家里宠着长大的，有时候有些天真和骄纵，你不要将她说的话，放在心上。”
　　乔青玉生似笑非笑的，“她是团支部副书记，我是在你们的办公室谈公事，你让我如何不将她说的话放在心上？”
　　团支书记就有些尴尬，孙熙媛怎么当上这副职副书记的，他心里当然有数。
　　可是他也没有办法呀。
　　但乔青玉也不过是说说而已，她又笑了，声音温和，“和你开玩笑呢，我知道她什么性格，不会真的和她计较。”
　　团支书记听到这话之后也放了心，随后两个人就商量起具体的活动事宜了。

第397章 天赋
　　这个星期乔青玉没有回家属院，她提前已经给贺修煜打电话了，学校在今天要举办义卖活动，所有的一切收入都用来打井。
　　学校也承诺了，他们会努力和上面申请缺少的资金学校尽力提供。
　　没想到这一次义卖很成功，西川并不是只有这一个农业学院，还有一个师范学院和水利学院以及其他的学校。
　　农业学院的大门敞开着，这些学生也都可以进来，所以活动很成功，打井需要的资金在清点之后已经全部到位……
　　资金到位之后，这眼井就可以继续打下去了。
　　不过这次义卖倒是给一些家庭困难的同学提供了一个思路，因为在这次义卖活动中，这些家庭困难的同学想为这个活动贡献一份力量，可和别人借钱借东西它不是道理。
　　所以有个同学利用学校后院长的荒草编出了一些很可爱的草编制品之后就启发了其他的同学。
　　当然了，并不是每个人都会草编的，但是这是一个路子，既然是义卖不在乎你拿什么东西出来，只要是正常渠道来的，合理又合法的，就完全没问题。
　　而且这个会草编的同学，家里是来自农村，祖祖辈辈的都是干这个的，他编了一双草鞋，非常漂亮，又合脚又很舒服。
　　也并不是只有一个同学会，所以说当有这门手艺的同学联合起来，编出的产品不但在学校内卖的很红火，甚至还有外面的小商店老板来订货。
　　如果是以前，这样的行为，这些同学是不敢去做的，可是现在经过了义卖之后就变得理所当然起来。
　　这样的情况对于团支部和学生会来讲也是意外之喜了，毕竟学校也一直都在促进家庭贫困的同学勤工俭学。
　　这一次乔青玉回家属院的时候，晓晓的爷爷奶奶带着晓晓准备回老家了。
　　他们之所以停留在这里，一是因为余静的处理结果没有下来，第二是晓晓父亲的抚恤金问题又出了岔子，
　　毕竟他和田丽来往甚密，到底从他那里有没有透露出关于基地的核心机密，还要等田丽都交代之后再说。
　　田丽生的孩子早夭了，所以她也不存在什么哺乳期这一说，等她将一切交代完之后，又再次的秘密抓捕了一批。
　　这一次算是将西川以至于半个西北的非法组织一网打尽。
　　等待她们两个自然是最严厉的惩罚。
　　所幸的是王晓晓的父亲还算有一丝良知，他也不过是没有经得住诱惑而已，但他并不是因为余静没了性命，是因为他隐隐约约已经察觉田丽的不对劲儿，不但和她划清关系，而且还在搜寻证据准备要举报她，所以田丽就将她灭了口。
　　只是基地的这些男人们都万万没有想到，平日里踏实肯干文采沛然的老王身边的两个女人竟然都是怀有异心的潜伏者。
　　真不知是说他不幸呢，还是这诡异的概率都落在他的头上。
　　对了，还有老赵，也是无法言说的那种人。
　　但这都已经过去了，逝者已逝，活着的人，只要接下来好好的活着，晓晓的爷爷奶奶早已经掩去了伤悲，他们觉得这就是命，也许这就是命运的安排，所以当尘埃落地之后，就带着晓晓回老家，
　　而乔青玉进了基地家属院就看到一大群小孩去送晓晓。
　　然后晓晓看到乔青玉过来，眼泪噼里啪啦就落下来，可随后又坚强的将脸上的眼泪都擦干。
　　蓉蓉并不知道这些前因后果，而晓晓却隐隐约约地知道一点点。
　　她不明白妈妈为什么那么残忍去害自己最喜欢的乔姨和最好的朋友，难道妈妈就没有想过自己吗？
　　还是妈妈从来都没有爱过她，只不过是嘴上说说而已。
　　要不然的话为什么会做出这样的事情呢？
　　从前的她不会分析，可是经过这么多的骤变之后，这孩子仿佛一夜之间就长大了，她并没有和乔青玉说话，但是远远的对着乔青玉停下身子鞠了一躬。
　　却什么都没说，也没有回头，让爷爷奶奶牵着她离开了这个承载了她童年欢乐还有痛苦的腾海科研基地家属院。
　　也许终其一生她都不会忘了这个地方和这里的所有人。
　　乔青玉的手牵住了贺雪蓉的。
　　现在贺雪蓉上学了，和又不是一个班级，而且自从晓晓的妈妈被抓起来之后，晓晓就几乎不和他们一起玩儿了，贺雪蓉虽然很伤心，可是当看到乔青玉手里的好吃的的时候就将这些很快的抛到了脑后。
　　然后她就叽叽喳喳的汇报着，“小婶，我妈妈来看我来了，不过被我气跑了……”
　　这个乔青玉还真不知道，她停下脚步，好笑的看着贺雪蓉，“你倒是很能耐呀，你妈妈来看你不容易，怎么会将她气跑呢？”
　　“她说你的坏话，我肯定不高兴的。”
　　问清楚之后才知道是怎么回事。
　　上个星期她不是没有回来嘛，然后武鸿就带着柳歌来看蓉蓉了，蓉蓉现在也是个厨房小能手，在这一方面乔青玉从来没有特意的不让她做这做那，然后好像担心别人对她说长道短。
　　乔青玉并不在意别人怎么看的，她只要问心无愧就好，所以说柳歌进屋的时候就看到她的女儿站在小板凳上正在熬米粥。
　　然后这眼泪唰的一下就流下来，猛地就朝着女儿扑过去，这如果不是武鸿动作快，估计这一扑这娘俩都能扑到小米粥的大铁锅里。
　　然后柳哥就是哭天哭地的，之后呢，被蓉蓉冷着小脸毫不客气的给训斥了一顿，柳歌抹着眼泪又灰溜溜的溜走了。
　　但是却对乔青玉很是愤慨。
　　说完这些之后，贺雪蓉皱着眉头说道，“小婶，我妈妈有些怪怪的。”然后又说道，“其实我应该很讨厌武叔叔，但是我却讨厌不起来。”
　　小丫头有这一项天赋，能第一时间就感觉到对方对她是有善意还是恶意，她就是凭一种感觉，她知道她的妈妈是真心爱她的，就是有些不靠谱不可信，按照道理，武鸿叔叔她也应该是很讨厌的。
　　可是这武鸿对她散发着很大的善意，所以她也讨厌不起来。

第398章 万变不离其宗
　　小大人的贺雪蓉就觉得有些无奈。
　　小丫头甚至说，“她这么一个不负责任的妈妈，是用什么样的脸面说小婶您是不负责任的小婶呢？”
　　乔青玉拉着贺雪蓉的手朝前走，柔声的说道，“这也正常，她是你的妈妈，自然看不得你做这些事情，在她的第一印象里，你这是受苦了，委屈了，被虐待了，她当然很难受。”
　　“她既然还有这样的感觉，当初为什么那么狠心将我扔下来？”小丫头抬起头，脸上竟然带着一丝冷意，“小婶，其实归根结底我妈妈和晓晓的妈妈没什么区别，她们都是自私的坏人，她们只想着自己，就从来不为我们小孩考虑，觉得我们就是一件物品，想喜欢的时候亲几下，不想喜欢的时候，就像破口袋一样扔掉……”
　　乔青玉，“……”
　　有点操心，这孩子太聪明了。
　　她也沉默下来，对这一点她不准备再去疏导贺雪蓉，因为贺雪蓉说的没错。
　　这两个人的确是不配做一个妈妈。
　　像她们这样的人，一个就应该搞自己的潜伏大业，别结婚别嫁人，另一个就应该风花雪月玩浪漫，也别去害贺修文。
　　可是话又说回来了，乔青玉笑着道，“但是呢，我们都要感谢你的妈妈，没有她就不会有人将你这个小仙女给带到人间来的。”
　　贺雪蓉眨巴眨巴眼睛，脸上那冷冷的神色，忽然间消失了，眼睛亮晶晶的，好像洒满了眼光，她笑了，笑得像个小太阳。
　　她爱小婶，好爱好爱……
　　等贺修煜回来，乔青玉就问起了这件事，蓉蓉再聪明，学的话也是片面的。
　　然后乔青玉才知道，当时贺修煜也是在家的，他去接了一个电话，蓉蓉就自告奋勇的踩着板凳去熬粥。
　　这么做看似危险，但是其实真没什么危险性。
　　米粥是温的，灶膛里的火也早就熄了，可看在柳歌的眼里却不是这样，她哭哭啼啼的去指责贺修煜，还说乔青玉不该去念书，照顾孩子就该全心的去照顾，怎么可以这样呢？
　　是啊，怎么可以这样说话呢。
　　不等贺修煜翻脸，小钢炮贺雪蓉开动了，轰的柳歌面无人色仓皇的离去。
　　乔青玉看了一眼和小虎在院子里玩的蓉蓉，这孩子，这张嘴不饶人，可是却也爱死个人。
　　她真的没白疼她。
　　晚上的时候贺修煜进了空间器，他站在种子培育设备前低声的说道，“所有的原理我都已经破解，如今只缺少一样启动能源。”
　　乔青玉眼睛一亮，连忙问道，“什么样的启动能源？”
　　贺修煜斟酌了一番，慢悠悠的道，“这样的能源暂时将它命名为X物质，但据我所知，目前的地球并没有这样的物质存在。”
　　乔青玉也没有震惊，其实说句实话，这个种子培育机器外观很科幻，可培育出来的种子依然很科幻。
　　是超越了人的认知。
　　乔青玉甚至想，这种子是不是在这期间的时候通过一个什么黑洞去了另一个地方，然后被那里的人给培育之后又再度给送回来呢？
　　虽然这个想法有些异想天开，可是她站在这空间器里，不由得她不这么想。
　　因为这样培育出来的种子出芽率100%。
　　而且普通的种子进入之后会更改里面的分子结构，会自动的保留优良的特性，并且让优良的特性发扬光大，一些弊端会尽量剔除，虽然没有完美的，可几乎是极度优良的品种。
　　这和目前这个世界所培育种子的机器自然是不能相比的。
　　而且还是大批量生产的。
　　“这么说，这种子培育机器目前造不出来了。”乔青玉还是有点失望的。
　　贺修煜没有回答，只是目光看向了空间期的边缘，随后他朝着那里走去。
　　整个空间器是有一种磨砂类的玻璃给围住的，但却看不到外面。
　　想来外面也没有任何生命，要不然的话，他们这里不会这么安静。
　　可是贺修煜隐隐约约的就觉得他所需要的，他自己命名了的X物质，似乎应该就在空间器的外面，而且他似乎也隐隐约约的觉得空间器的外面他并不陌生，他应该是去过的。
　　但这种感觉就很惊悚。
　　他怎么可能去过呢？
　　如果不是乔青玉他连空间器的存在都不知道，可是话又说回来了，如果他对这个空间器一无所知，那么试管里面的字母为什么要与他常用的一模一样？
　　也许乔青玉说的也有点道理，很可能是未来的他造了这样一个空间器，然后穿越时空将空间器给了乔青玉？
　　这是目前他能想到的最合理的一个解释。
　　但是，他有自知之明，按照目前的发展按照他的水平，这个解释是没有一点可能性的。
　　乔青玉跟在他身边伸出手敲打着玻璃墙壁说道，“一开始得到它的时候，我就研究了好半天，这里似乎是浑然一体的。”
　　贺修煜朝着玻璃看过去，无论如何都看不到外面。
　　“虽然找不到这种物质，不过这样的机器生产出来对于现在的制种帮助也非常大。”
　　他看向乔青玉，接着说道，“这几年之内你还要辛苦一些。”
　　“谈不上辛苦呀，就是我觉得吧，你不用这么着急，就算是不用这里的机器，培育出来的种子也已经和目前发达国家的制种水平不相上下了。”乔青玉说道。
　　贺修煜目光温和，的确是这个道理，是他不想乔青玉和空间器牵扯过多，才着急了。
　　于是，也不再谈论这事儿，而是告诉乔青玉，“我昨天在西洼屯附近安装了一个监控仪……”
　　“所以说，你怀疑那个莫名其妙的能量体是韩六丫弄出来的鬼吗？”
　　“这个并不排除。”贺修煜沉声的说道。
　　在某些时候科学与玄学其实并不排斥，应该将它们归纳在一个范畴内。
　　科学的尽头是什么？
　　玄学的尽头又是什么？
　　事物发展到一定阶段，从前认为是玄学的东西，如今可以用科学来解释，而某些科学的定义却又可以划分到玄学那里。
　　其实这是一个相辅相成，却又有一些对立的东西。
　　但是有一句话，叫做万变不离其宗，差不多就是这个道理。

第399章 不敢见她
　　韩六丫痛恨的发现她出不去西洼屯了，她的所谓离魂术不知道为什么就失效了。
　　韩李氏比她还着急，因为只有韩六丫越来越厉害，她所追求的长生才会更有希望。
　　老太太借着采草药的机会，村里村外的转，可她也没有发现什么奇怪的东西和物体，更别说奇怪的人了，然后她还特意去关注着她们一家的那个监视人家里去看。
　　那小子没在家，他去地里干活去了。
　　仔细的回想，从头到尾都很正常，一点都没有异常的情况发生，而再远的她也就不能去走了。
　　现在因为这里的种子优良的原因，公社增加了民兵的队伍，偶尔的，田间地头，都是有人巡逻看守的。
　　他们都很认真，今年有百分之三十的社员将土地承包给了乔青玉，然后这些社员除去一些特殊情况的，其他，则是被乔青玉雇用种地。
　　不允许浑水摸鱼，不允许偷奸耍滑，有专门的人负责一组或者一小队的工作。
　　所以只要勤劳肯干，他们现在就和城里的工人差不多，每个月都会拿到十元的工资。
　　这不是全年的，可是到秋天的时候他们还会拿到承包费，承包费可以换钱，也可以换粮食，都是自己说了算。
　　从春耕算起，他们会领到八个月的工资，然后和一年的承包费。
　　初步测算，一个成年劳动力，一年到尾可以赚到八十元现金，这基本是固定的。
　　这对于全年到头手里只剩下几毛钱的人家来说，不亚于天翻地覆的变化。
　　家里人口多，劳力多的，一个月甚至能拿到将近一百元钱。
　　当然了，也有人说这还不如自己去种呢，最起码打到的粮食除了交公粮之外剩下的都是自己的，可是马上就会有无数人去反驳他，你自己去种有这么优良的种子吗？有这么高效的绿色农家肥吗？
　　甚至是有一点，所有人都喜欢，就算秋天颗粒无收，他们只要是做到自己应该做的活计，那么钱一分不会少，承包费也不会差了，这是有县城给做公证的，也白纸黑字的写在了承包协议上。
　　当然了，这些人里都是勤劳肯干的，无论是什么样的方式对这片土地他们爱的比谁都深沉。
　　话扯的有些远了，不过韩李氏扫视了一眼西洼屯不远那一片麦田巡逻的民兵，韩李氏皱着眉头又回了村子。
　　韩六丫目前并不能去往太远的地方，也就是附近，但是基地家属院她确实能去，可是撞上乔青玉一次之后马上就被打了回来。
　　她现在还在努力查找原因，也找了一些古籍资料，她想，最可能的原因应该是乔青玉身上有什么东西，但现在她无从得知，并且也没有接近乔青玉的理由，哪怕乔青玉已经知道她就住在这里，也从来没到她这里来。
　　可能是没有将她放在眼里，也可能是不敢见她。
　　但不管是什么原因，她想要做的事情难度越来越大，尤其是乔青玉，基本上都在学校里，可学校太远，除非她去学校附近租房子。
　　想到这里韩六丫低声的说道，“奶奶，再过一个多月乔青玉就放暑假了，我们去学校附近租房子也没什么意义，倒不如这一个月我将三番魂体琢磨透彻。”
　　韩李氏神色复杂的看了一眼韩六丫，“行，这事奶奶也帮不上忙，你自己说了算。”
　　……
　　尽管这一天是周三，可是坐落于西川农业学院绿化带的一眼水井出水了。
　　学校没有给学校的学生放假，但是学生会的团支部的以及学校中层以上的一部分管理人员。再加上各个院系的导师班主任班长，这加起几百人都围在水井的周围。
　　不说他们附近干活的社员也都纷纷的跑了过来。
　　这里已经打井打了两个多月了，期间还断断续续的，据说是没钱了，要弄到钱之后又开始接着打，旁边的挖塘也提前处理好了，但是这些社员们都觉得这些学生就是拿钱霍霍着玩儿呢。
　　从古到今都不知道多少年了，这农田里就从来没有打出过一眼井过，前年的时候有个姓陆的大领导不也带着一群人来这里打井吗？
　　最后在测量土壤之后就放弃了，再也没有提起这茬。
　　所以这里说打井的时候一开始大伙都很关注，可后来社员们早已经就不当回事儿了。
　　但是却很佩服这些学生的毅力，因为在这样的荒沙地带，他们果真就将大麦草苜蓿还有水杨木都给种活了。
　　所以到了后来地里需要浇水的时候，他们主动就让他们去小河沟挑水，可惜的是因为用水量大，用了几次之后小河沟的水就干了，在那以后这些学生再也没有来，他们到这里来浇水，很多都是从家里带水。
　　所以说现在的年轻人素质就是高啊，后来他们对这也多了很多关注，只不过地里的活也多，他们这一片都是自己家的地，不像人家下溪公社有科研基地的人，将他们的土地承包过去做实验田，他们只能自己干。
　　忙起来的时候根本就没有注意到，这眼井已经打成了然后出水了，看着略有些浑浊的水被学生一桶桶的打上来倒到旁边的挖塘里，这些社员们蹲在挖塘边，有一个年龄大点的老人家不可置信的转圈走了一下，然后又去井边看了一眼，眼眶就湿润了，嘴里喃喃的说道，“祖祖辈辈都说了，这片地是打不出井来的……可哪里想到这竟真就打出来了。而且距离地面也不是很远，老天爷终究是给了我们活路的……”
　　虽然这眼水井并没有在西川农业学院绿化带的中央，但这也比这些人从小河沟高或者从家里带水要近了好多好多。
　　乔青玉就问勘探系的同学，“附近的土地你们都看过了吗？”
　　勘探系的苏同学点点头，“看过了，我们也是准备了一段时间，只有这片区域地下水距离地面最近，其他的实在太远，没有那么多的人力物力，打了不值得……”

第400章
　　但是，不管怎么说，有这一眼水井的存在就证明着未来也许还会有第二眼第三眼。
　　改变环境迫在眉睫。
　　她已经很长时间没有看到陆晔了，和陆晔通了电话，让陆晔找一勘探局的可以去四处走走，也许就有距离地面比较近的地下水源呢。
　　毕竟今年的西川气候和降雨量要比去年还要好上十个百分点。
　　……
　　乔家大队制种基地正在建设之中，水泥马路已经全部修建完毕，村子里的四条主干道，然后从村里通向公社，公社又通向县城的。
　　为此县城还专门举办了一个仪式，第一辆车是乔家大队的拖拉机，放了鞭炮，戴上一朵大红花，一路突突突的朝前开过去，后面几辆马车跟着，在后面是不少特意光着脚丫的社员。
　　不光是乔家大队的，还有其他大队的老百姓们。
　　就是特意来感受什么是水泥马路的。
　　而乔家大队和贺家屯中间那条河现在已经开始建桥了。
　　武修凯没有到乔家大队来，乔志材对桥梁建设也不懂，是常秘书到乔家大队来的，找好了建造桥梁的省城工程队。
　　勘探了一番之后就开工了。
　　建造桥梁和盖房子修马路还不一样，有点飘了的乔志海还想进这个工程队，被乔志远给臭骂了一顿，然后李铁也敲打了一番，这才老实了很多。
　　乔家大队有奖励基金这笔钱批下来之后，所幸的是并没有被以各种名义的截留，基本上全部到位，但并没有放在乔家大队的账户上，毕竟只是一个大队，而是放在公社单独的一个账本。
　　这些奖金主要用来基础建设，水利建设，机械化补贴，再就是新时代农民的技术培训等。
　　等这些基金下来马路修好之后，乔家大队社员们的心也终于从高高的云端落到了实地。
　　毕竟穷日子过多了，冷不丁生活突然之间发生巨大的变化，适应不了也是正常的。
　　但却也不得不说，人的适应能力又是极强的。
　　林文现在正式调到了制种基地的实验室，资金已经到位，相关人员也到位，从上到下都大力支持，没人敢在这件事情上做文章，所以工作一切都很顺利。
　　看着图纸，林文以前永远都想不到，自己有一天竟然在这样的地方工作，但同时压力也是巨大的。
　　而且现在这里最缺的依然还是人才，他去找乔志远大队长，“我有两个同学都是学农业的，今年就毕业，他们想在暑假到乔家大队来实习。”说完这句话之后，他又添了一句，“如果这里好，他们准备毕业之后要求主动分到咱们乔家大队来。”
　　乔志远眼睛一亮，伸出蒲扇般的大手，猛劲的拍了一下林文，夸赞道，“不愧是咱们乔家大队的女婿，干啥都想着咱们这里，你跟他们联系，只要他们愿意来，咱们敞开大门欢迎他们。”
　　林文的人和他的名字差不多，斯斯文文的，身体有些单薄，所以当年在这里当知青的时候，因为实在承受不了这里艰苦的劳动，就找个当地姑娘结婚，因为他媳妇能干，家里帮手也多。
　　所以他此时被乔志远一巴掌打的差点没趴在地上，但他还是站稳了身形咧咧嘴，又试探着开口道，“大队长，前段时间我和你说的两个知青他们又和我联系了，现在他们想回来。”
　　乔志远想起来了，这事儿乔青玉和他电话里说过，让他考察一下人品，因为他对这两个人的印象不大深，都是林文说的，如果没什么问题自然欢迎他们回来，但是这里不缺干活的，只缺技术性人才，也就是说没有一技之长，回来也没什么意义。
　　毕竟已经不是从前脸朝黄土背朝天的乔家大队。
　　“让他们来吧，不过要考试，如果考过了欢迎他们再次回到乔家大队。”
　　林文笑了，这两个同学脑子都好使。
　　他们虽然没有考上大学，但是韩树回城之后就进了工厂，对机械比较熟悉，他之所以想回头大队，也是因为他和后妈闹翻了，家里实在没有他的容身之地，他年龄不小了，谈了几个对象都被他的后妈给搅黄了，所以他想离开老家，正好在这期间和林文联系上了，然后才知道乔家大队发生了这么大的变化，他就动了心思，不管怎么说，这里是他熟悉的地方，至于以后，先脱离家庭再说吧。
　　韩树性格比较老实，说白了就是有些懦弱，所以他才会这样。
　　而另一个则是因为处的女朋友被他们单位一个领导的儿子给抢走了，他将那个公子哥打进了医院，在他父母的百般求情之下，才私下和解，但是他也被开除了公职，正巧，他就是学水利的，也是目前乔家大队急需的技术人才。
　　林文松了一口气，忙说道，“大队长，那我回头就给他们打个电话。”
　　“行，你通知他们吧，想来尽快来，这有专门人给他们考试。”随后乔志远就说道，“走，你跟我去接人。”
　　“去接谁？”林文好奇的问道。
　　“是省城农科所的，他们要来实地调研估计要秋收以后才能走。”
　　“那可真是太好了，我正有好多问题要和他们请教呢。”
　　林文是真高兴。
　　兴高采烈的和乔志远坐着拖拉机去了公社。
　　现在这路可是太好走了，真正的是一马平川的，走在这样的路上，心情别提有多舒畅。
　　公路两旁已经栽上树苗，还有花卉，北方种的最多的格桑花已经打了骨朵，很快就要开花，估计再过半个月马路两边那就真成了一道美丽的风景了。
　　而四周一望无际的田野，农作物正在茁壮的成长着，预示着今年只要没有天灾，那绝对是一个丰收年。
　　林文现在心里无比感谢当初将他分到这里的领导。
　　他觉得等放假的时候他得找个机会回去看看他。
　　……
　　一眨眼的时间就到了暑假。
　　乔青玉所有的学科得了个最优，包括选修的也是如此，她收拾好自己的简单物品，坐在宿舍等一小时之后贺修煜来接她。

第401章 不敢直视
　　贺雪蓉也放假了，他们一家三口正好在西川逛一逛，买一些东西。
　　蓉蓉想要一张单人的席梦思床，这次看看能不能有货，如果有的话正好买了给她拉回去，但却不得不说这席梦思床现在都好贵的，一张单人的席梦思也要两千元。
　　这是真的，绝对不是夸张。
　　乔青玉不知道她所在的时空，在这个年代席梦思价格如何，但却不得不震惊，买一张床，如果是一个工人的话，要干上十年。
　　但是话又说回来了，现在一个普通家庭，一个普通的工人想要买一台自行车，不吃不喝也要攒上将近一年工资。
　　但现在农业基地临时雇佣的这些农民干上两年，一个人完全可以买辆自行车。
　　这已经是一个划时代的巨大的进步，但就乔青玉看来依然差距太大。
　　但好在现在的差距正在逐渐的缩小。
　　虽然缩小的幅度几乎看不到，可终归是有进步的。
　　她还要给方晓梅买些东西。
　　方晓梅是上个月结的婚，现在怀孕了，虽然到秋收的时候是三四个月的样子，但是也要特别注意，所以说财务那里还需要调进两个人过来。
　　这事她要和贺修煜先商量一番，然后她才能去找老魏。
　　刘红和刘敏已经把东西收拾好，和乔青玉说了几句话之后，就急匆匆的离开了，此时的宿舍，就剩下乔青玉和李波。
　　乔青玉扫视了一眼欲言又止的李波，就知道她是有事儿的。
　　如今，李波已经有了一个同父异母的小弟弟。
　　而李波也瘦了好多。
　　比以前还要沉默了。
　　显然，在家里过得不好。
　　她以为的父亲和邵慧的爱情，褪去美丽的外衣，就是一把刺向她的利剑。
　　她即便是后悔，也晚了。
　　没人管她，她只能暗中为自己打算。
　　乔青玉用眼神询问她，不过却没有主动。
　　有的时候一味的主动也不是一个好习惯。
　　李波坐在乔青玉的对面，双手搅在一起低着头，声音也很轻，“青玉，我继母给我找了个对象，我并不喜欢他……我想暑假的时候去基地帮忙干活……”
　　这是她想了又想之后才下的决定，因为目前看来只有去基地才能躲开继母的歹毒心肠，邵慧再厉害也不过是在家的一亩三分地儿，因为她能掌控她的爸爸，所以她想做什么就很轻松，但如果她去了基地上班，那个女人手再长也伸不到基地去的，因为也不允许她朝基地伸。
　　可是这样做就有些不地道了，似乎是转嫁风险，所以说完这番话之后的李波脸色是涨红的。
　　没想到乔青玉笑了笑，“我还以为是什么事儿呢，去基地干活怎么不可以，现在绿化农场李大嫂那里很缺人，你要想去就给我打电话，让李大姐给你安排住的地方，吃的不用担心，咱们是有大食堂的。”
　　李波蓦然的抬起头，有些震惊的看着乔青玉。
　　没有想到在她看来千难万难的事情，乔青玉竟然这么轻松的解决了，说不清心里是什么样的滋味，总之就是很复杂。
　　乔青玉将整理完的最后一个笔记本放进了背包里，扫视了一圈宿舍，问李波，“你明天回家吗？”
　　李波点点头，“我在宿舍住一天，明天晚上我给你打电话，你帮我联系好吗？”
　　“没问题。”
　　李波感激的看着乔青玉，她还有难言之隐没有说出来，但乔青玉也没问，她的心里还是松了一口气，虽然是同学，可有些事情她还是不希望被她们知道。
　　而此时贺修煜已经到了。
　　正是午后，七月份的阳光火辣刺眼，贺修煜姿态慵懒地斜倚在吉普车的车头，幽深的目光看着校门的方向，头顶是树荫透射下来斑驳的阳光，他的眼睛流光溢彩，清俊的眉目越发的令人心悸。
　　白衫黑裤，身形修长，整个人被这样的细微的金色的光芒给笼罩着，似乎是不小心落入凡间的神祗。有着令人看一眼就慌忙移开视线的俊美逼人。
　　始作俑者还不自知，来来往往的同学朝这里看过来，就又仓皇的移开视线。
　　太俊美的人，无论男女，有的时候反倒是不敢直视了。
　　在另一处树荫下，也在等家里车的孙熙媛看了一眼之后，也同样慌忙的移开视线，可觉得不甘心，又再次将视线投射过去，隐晦的打量着这个有一面之缘的男人，她知道这是乔青玉的丈夫腾海科研基地的贺总工，就连自己的父亲对他都是大加赞赏。
　　以前没觉得什么，可不知道为什么，此时此刻的孙熙媛忽然觉得一颗心跳的慌乱无比，有一种很陌生的情绪滋生。
　　她从前还没有这样的想法，也不屑于去觊觎别人的丈夫。
　　可是此时此刻，眼前这一幅场景她知道自己这辈子都忘不了。
　　甚至她都在想，如果他能温柔的看自己一眼，是不是也许付出什么都在所不惜呢？
　　可就在这时候，他果然眉目温润下来，整个人的气势一下子就变了，孙熙媛心跳如雷，两只手紧紧的攥在一起，可下一刻，她看到一道熟悉的身影从校门口朝着那道身影欢快的走过去。
　　然后她又看到一道小身影，像小花蝴蝶一样朝着乔青玉飞过去。
　　乔青玉出来了，贺总工刚才是在看他的妻子，据说他们的感情非常好……
　　要不然这个男人也不会在繁忙的工作中抽出时间来专门接他的妻子回家。
　　家里人一直想要她和陆晔处朋友，可她对陆晔没什么太大的感觉，其实说起来陆晔也是人中龙凤，并不比贺总工差多少。
　　但如今看来，假如陆晔也站在贺修煜的身旁时，气势上，到底是逊色了一分。
　　当孙熙媛察觉到乔青玉也朝这边看过来的时候，索性深吸了一口气，大大方方的对着乔青玉挥挥手，然后鼓足勇气，哪怕心里依然跳的极其混乱，可她依然朝着乔青玉走过去。
　　乔青玉的脸色有些淡淡的，孙熙媛刚才的神情真的是太明显了，看自己的男人看的那么火热，恨不得要吃了他一样。

第402章 有人在放着牛羊
　　这倒也无可厚非，自家男人面相实在太好，可这孙熙媛是想要做什么呢？难道她是想给已经名草有主的贺修煜松松土嘛。
　　勾了勾嘴角，乔青玉对她笑了笑，看了一眼她的身后，“你这是在等家里的车？”
　　孙熙媛本能的否认，“没有啊，要不我坐你们的顺风车。”随后又连忙说道，“很快的，就是顺路。”
　　贺雪蓉不高兴了，抬起头笑眯眯的问着，“这位阿姨，你家在哪里呀？”
　　孙熙媛说出自己家的住址，隐隐的，眉头带着一丝骄傲，毕竟她住的地方也是干部大院呢。
　　贺雪蓉看向自己的小叔，“顺路吗小叔？”
　　贺修煜摇摇头，然后却指了指远处的方向，那里正好有一辆吉普车缓缓的朝这边驶过来。
　　他知道这车牌号是政府小车班的。
　　乔青玉就笑着说道，“孙熙媛，这是你家的车来接你来了吧？”
　　孙熙媛眉头紧紧的皱起，脸色有些不大好。
　　心里也暗暗埋怨着，早不来晚不来，偏偏这个时候来。
　　她还想坐贺总工开的车顺路回家呢。
　　况且她也不过是坐个顺风车也没想做什么，相信乔青玉不会不同意的，不管怎么说，最近两个人的关系勉强也算是可以了。
　　但是此时这顺风车坐不成了，孙熙媛暗暗的朝着那辆车瞪了一眼，咬咬牙，然后说道，“乔青玉，暑假的时候有几个活动是我们共青团这边组织的，到时候你来参加吗？”
　　至于是什么活动，乔青玉是知道的，她看着孙熙媛，也不大明白，她为什么突然间来邀请她，毕竟她知道这件事的时候，孙熙媛是没想让她参加的，因为在暑假学生会有学生会的活动，共青团有共青团的组织。
　　除了认领绿化带，没有什么可以共同做的。
　　乔青玉倒也没说死，公是公私是私，不能混淆，“这个暑假我会很忙，如果能抽出时间我就去。”
　　孙熙媛眼睛里划过一抹不屑，她能忙什么，不过是忙她的承包地而已。
　　是啊，有句话怎么说来着，就是狗改不了吃屎，她在农村出来的，不管家世如何嫁给了谁，依然改变不了农村人的本性啊。
　　孙熙媛有些怜悯地看了一眼贺总工，这样风光霁月风华绝代的男子，怎么就娶了她了呢？
　　有什么了不起的，不就是脸蛋长得漂亮一点吗？
　　孙熙媛牵强的扯了扯嘴角，“那好吧。”随后转身朝接她的吉普车走去。
　　贺修煜启动车子之后才问乔青玉，“她是谁？”
　　“她就是我和你说的孙熙媛。”
　　贺总工眉头微蹙，却也没说什么，在为人处事方面他媳妇厉害着呢。但是车子开出了一段距离之后还是说道，“这人有一点小聪明，有些不知所谓，尽量少和她打交道。”
　　乔青玉勾勾嘴角，想说孙熙媛刚才看他的时候，她的眼睛直勾勾地恨不得将贺修煜生吞活剥一样。
　　可是旁边还坐着蓉蓉小可爱，她就乖乖巧巧的点头，“知道了，我也不大喜欢她。”
　　贺雪蓉就嘻嘻的笑。
　　在西川逛了两个小时，买了不少东西之后三个人上了车，这一次贺修煜带着乔青玉是沿着边缘的绿化带开车的。
　　时间会长一些，但乔青玉在此之前和他要求过，想看一看这附近的绿化今年做的如何。
　　西川的种子繁育基地，冯教授的种子繁育中心，再加上她培育出来的大麦草和苜蓿，如今已经占了西川的半壁江山。
　　乔青玉看到了在大麦草地上，有人在放着牛羊。
　　已经是两年生的牧草了。
　　完全可以利用了。
　　水杨树苗长得并不高，但是很茁壮。
　　最近下了一场大雨，倒是解了地里庄稼以及绿化带的燃眉之急。
　　这里从前是一望无际的风沙带，如今已经是郁郁葱葱。
　　不管是山坡还是沟壑，大麦草以及苜蓿长势都非常好。
　　此时是下午四点多钟，因为下了一场大雨的原因，所以这绿草显得愈发的青翠欲滴。
　　一路之上，虽然路况不是很好，但却能看到本来应该是荒沙地的土地，现在已经变成了绿化带。
　　荒芜的西川，正在一点点的绿起来。
　　乔青玉心潮澎湃，没什么比能亲眼看到自己想要实现的理想一点点的实现，更能让人激动人心的了。
　　等到了最早种植大麦草的那片土地时候，再次从黄沙路停了车，然后步行到了草地边缘，贺雪蓉本来想往前冲，不过却被乔青玉拉住了。
　　这里的草地，如今已经是第三年了，草里边也有一些小动物，万一有蛇什么的那就更糟糕了。
　　不过乔青玉眼尖的发现草丛里有蘑菇。
　　而贺雪蓉也发现了，她有个小篮子就放在后备箱的角落里，她让小叔将后备箱打开，拿出小篮子，而贺修煜则是走在最前面，手里拿了根木棍，这就是所谓的打草惊蛇，如果有些小动物虫蛇老鼠什么的就会被惊走。
　　不管怎么说，生态恢复了，有了肥美的绿草，这些小东西都会跑这里安家的。
　　没看到附近的鸟也多了很多吗？
　　蘑菇很多，附近没人采蘑菇，想来是因为农忙的原因。
　　他们将贺雪蓉拿来的小篮筐装满之后，这三人也打道回府了。
　　……
　　虽然谈不上久别重逢，可两个人也缠满悱恻了好久。
　　夜色已经很深了，今天是阴天，看不到月光，风有些大，吹的外面的沙棘树叶哗啦啦的响。
　　并不是很闷热，可贺修煜罕见的没有睡着，但乔青玉却实在太疲惫了，所以早早的就睡了过去。
　　不过她离贺修煜有点远，贺修煜想要搂她的时候被她给推开了，这么热的天两个人靠在一起，那就是两个火炉，贺修煜又不是冬暖夏凉的，所以真的是很热，但即便如此，在她睡着的时候贺修煜还是悄悄的朝着她的方向靠了靠。
　　已经是凌晨一点钟了，明天，不，应该说今天了，他还要上班，贺修煜小心翼翼的翻了一个身，然后再也不敢动了，要是将乔青玉惊醒是会被掐的。

第403章 进到空间器的外部
　　贺修煜闭上眼睛听着外面哗啦啦的树叶，平心静气，倒也很快的沉入了梦乡。
　　但他却似乎一眨眼从一处黑暗落到了另一个地方。
　　那是一片无边无际的空间，都是雾看不到地面有什么，但是他就朝前走，走着走着就看到前面有一处不知名材料制作出来的建筑，虽然没有阳光，但是这建筑在雾中却散发着莹莹的光泽。
　　他本能的朝着建筑物走过去，走着走着就朝脚下看过去，因为到了这里，脚下似乎并不平坦，蹲下身子他发现地面布满了大小规则不一的黑色的晶体一样的石头。
　　遵循着本能继续朝前走，来到了这栋建筑面前，他发现所有的建筑是被不知名物质的高墙给围住的，他朝上面看去，雾气太大了，他竟然看不到房顶。
　　可下一刻，他猛然的睁开了眼睛。
　　他的手正握着乔青玉的手。
　　两个人的手亲密的交握在一起，而他的手掌食指的拇指正摁在了乔青玉指肚的红痣上。
　　一时之间贺修煜有些迷茫，可就在他迷茫的这十秒钟时间内，身形一闪，他就出现在了一片依稀很熟悉的空间内。
　　而此时乔青玉依然在熟睡之中，根本就没有发现她的身旁，贺修煜突然间消失了。
　　如果是以前，贺修煜也许还会惊诧。
　　但是如今进进出出空间器已经好多次，已经很淡定了。
　　但他担心乔青玉醒来看不到他会不安。
　　他甚至来不及去看眼前隐藏在雾气里的高墙是真是假。
　　可怎么出去？
　　贺修煜眉头微蹙，但他心念一转，就离开了空间。
　　他又躺在了乔青玉的身旁。
　　可乔青玉明显的睡得不安稳，他小心翼翼的移开了手，看着自己食指的指肚，罕见的，心里还又咚咚咚的狂跳了几下。
　　可随后，安静下来。
　　他闭上了眼睛，心里想，自己竟然能进去空间器的外围。
　　真是诡异。
　　可没想到，这么惊心动魄的事儿发生之后，他反倒是睡着了。
　　……
　　而此时，遥远的国度，M国农业部的主要负责人员正在开会。
　　讨论的是华夏国玉米新品种华农一号。
　　会议室里声音高高低低争论不休。
　　主题是自己家的玉米种子推销失败，其实在此之前都沟通过，可是M 国想要拿到更多的好处，就态度高傲了很多，按照惯例，最后低头的一定是华夏国，还会答应给他们许多的优惠条件。
　　但是结果却出乎所有人的意料，对方竟然不买了，说是自己的玉米种子完全可以承担国家的种植计划。
　　这就很气人了。
　　要知道，华夏国人口众多啊，多少张嘴呢，他们研发出来主要还是面向他们的，高产量的种子谁都想要，他们不具备制种的能力，最后就要依赖他们的公司了。
　　如今，计划失败了。
　　主要负责人看着手里的资料，和手下说道，“的人调查的怎么样了？”
　　“如今华夏已经有百分之二十的土地种上了此品种的玉米……”
　　“这么多啊……”负责人喃喃自语道。
　　看来种子是足够的了。
　　“调查一下，是谁研发出来的？”
　　“是西川腾海科研基地的贺修煜，一个可以称之为天才的科学家。”
　　“他来过我们国家读书吗？”
　　“没有。”
　　负责人沉吟了一瞬，神色莫测的道，“可以试着邀请一下。”
　　相信，对方肯定会高兴的同意。
　　因为来这里留学生活甚至定居工作，可是每一个华夏人的梦想。
　　……
　　贺修煜睡着之后，就再也没有做过梦，一睁开眼睛，天色已经亮了。
　　他看身旁的乔青玉还在沉睡，他则是小心翼翼的起身，披上衣服去了隔壁的书房。
　　看着自己的书架，以前觉得还可以，可现在看，还是太少了。
　　扫视了一圈，拿了一本关于虫洞理论的外文书籍，他站在书架前，开始翻了起来。
　　等差不多看了几十页之后，贺修煜放下了书，说不出是什么样的感受，只觉得，理论和实际，还是差了太多。
　　但是，却也不是遥不可及的。
　　看书没什么用了，他要自己研究。
　　他去做早饭，做好了之后，好不容易喊醒了睡懒觉的两个人，等她们洗漱完之后，坐在桌子旁的时候，乔青玉还打了一个哈欠。
　　而贺雪蓉却精神了，她叽叽喳喳的道，“小叔，小婶，我一会要和小虎还有王吉他们去探险。”
　　“去哪里？”贺修煜一边给蓉蓉盛稀饭，一边问道。
　　“就是去基地商店后面的山坡啊。”
　　贺修煜脑子里转了一下，就知道是哪里了。
　　那是一面满是黄沙的山坡，很多小孩喜欢去那里玩，大人们也放心，因为不远处就是基地的围墙，很是安全。
　　“先吃饭吧，吃完饭写暑假作业，写完一篇可以去玩。”贺修煜发了话。
　　贺雪蓉忙拿过一个昨晚小婶特意给她蒸的小馒头，大口大口的吃了起来。
　　而乔青玉也终于不打哈欠了，她看着窗外，清晨的时候，还是很凉快的，等日头升起来之后，天气就热了，地里干活也要避着点火辣的太阳，要不然容易中暑。
　　她也快速的吃了起来。
　　贺修煜，“……”
　　青玉这也是要出门吗？
　　那他今天请一天假，陪陪她吧。
　　三个人一起出门，都带着草帽，大门口的不远处，小虎正等贺雪蓉呢，看到贺雪蓉出来，小虎跑过来，习惯性的去拉贺雪蓉的手，贺修煜眉间微蹙，李明光今年虚岁九岁了，这一年，小家伙光长肉不长个头，倒是蓉蓉比他还要高一点。
　　从背后看，有先像姐姐和弟弟。
　　可贺修煜还是觉得即便是一起玩，也不该这么总拉手的。
　　他轻咳一声，自然不可能实话实话，只道，“你们两个别手拉手的，这要是摔倒了，岂不是也要一起？”
　　李明光停下脚步，他松开了手，看着贺修煜憨憨的一笑。
　　爸爸也曾经这样说他，说这也就是新社会，这要是在过去，男女七岁都不同席了。
　　和蓉蓉要好，不一定总要拉她的手的。

第404章 赔命，什么意思？
　　李明光忙点头，“贺叔叔，我记着了。”
　　小虎有点胖，笑起来可爱，人也乖乖巧巧的，贺修煜倒是没再说什么，示意两个孩子去玩，而他则是轻叹了一口气，时间真快，一眨眼，蓉蓉来这里都三年了。
　　而乔青玉并没有看到这一幕，他们路过邻居老黎家的时候，被老黎的爱人叫进了院子说沙棘果的事儿。
　　老黎是腾航基地的总工，房子早分下去了，就是老黎的爱人一直没来，而老黎也在腾航基地住宿舍的时候多。
　　不过如今老黎也搬了过来，老黎的妻子是一个南方人，诸多的不习惯，跟邻里也不是很爱说话。
　　但是和乔青玉的关系还算是可以。
　　挨着老黎家的是老谢家，他家门锁着，显然都没在家。
　　贺修煜在路边等乔青玉，看乔青玉出来，他带她去了大门口，已经让司机孙大哥将吉普车开到了大路边。
　　乔青玉让贺修煜在车上等她，她去办公室将东西给方晓梅送去。
　　方晓梅刚刚怀孕，气色不大好，但是精神头不错，她自然的接过了乔青玉给买的一些东西，然后就给乔青玉拿了上个月的报表，并说道，“……三月份葛尔州购买的大麦草和苜蓿种子的款子一共七万元，昨天打过来了。”
　　“这笔钱先别动，我有用。”
　　“嗯，知道了。”方晓梅在这里锻炼了半年多的时间，不但沉稳了许多，业务能力也是极强的，是乔青玉得力的帮手。
　　“晓梅，你也注意点，别累到，过几天给你派两个帮手，你好好带带她们……”
　　方晓梅愣了一下，忙问道，“那我呢。”
　　她到没有不安，乔青玉的人品她信得过，她纯属是顺口一问。
　　“你这不是怀孕了吗，以后行动会越来越不方便，等生宝宝的时候，也要请一段时间的假，你带好她们，等以后你就做财务总管吧。”
　　乔青玉想说财务总监了，但是如今这里还没有这样的称呼，她将总监两个字换成了总管。
　　方晓梅点点头，“放心，我一定好好带她们。”
　　乔青玉喜欢和方晓梅说话办事，她性子简单，没有那么多的心思，想啥说啥，而且，人也很聪明。
　　乔青玉和方晓梅说了几句话之后，就要离开第五区的办公室，不过方晓梅在后面喊住她，“青玉，我明天请一天假。”
　　乔青玉点头，“行。”
　　“你都不问我做什么吗？”方晓梅看着乔青玉问道。
　　“你想说就说，不想说就不说。”乔青玉很是不在意的样子。
　　她可不是斤斤计较的人。
　　方晓梅想了想，却也没说。
　　乔青玉安排了几项工作就离开了办公室，王老根的办公室没人，显然他在承包地里忙活着呢。
　　等上了车之后，天气也热了起来，不过车开在水泥马路上的时候，却是很凉爽的，路上的灰砂也少了好多。
　　满眼的都是绿色，看起来格外的令人心旷神怡。
　　贺修煜看着前方，直接的安排道，“先去千丝麻地吧，从那里出发正好走一路，然后到下溪公社……”
　　“可以啊。”乔青玉精神抖擞的看着路边，她还记得刚来的时候，这里灰扑扑的场景，如今整两年的时间，这里路边不是农田的地方都种上了大麦草，有小孩子开心的赶着自己家的大鹅或者鸭子，甚至牵着几头羊在吃草。
　　一派悠闲的景象。
　　陆陆续续的，那些卡车开的都不是很快，这段路有好几个村子，所以小孩子也多，虽然公社和村子里三令五申的，可是依然有孩子们喜欢横穿马路。
　　尤其这一段的水泥马路，他们最喜欢了。
　　所以，基地的老魏特意给运输队的司机们开了一个大会，主要就是安全的问题。
　　目前没有别的好办法，只能叮嘱司机了。
　　乔青玉看着路边，“其实可以加一道铁丝网的，这样会更安全。”
　　“不行，成本太高，而且，也未必挡得住这些小孩，他们太淘气了。”贺修煜的口气都是无奈的。
　　其实以前也和现在差不多的。
　　不过那时候没修马路没有大麦草，来这里的孩子少罢了。
　　说着话的功夫，转过大麦草地，就是庄稼地了，村子离得有些距离，所以小孩几乎没有的。
　　贺修煜稍微加了速度，朝着最近的千丝麻地驶去。
　　而此时的下溪公社，老钱带着公社干部正在门口迎接来自邻省的参观团。
　　很快的，县城里的几台吉普车开了过来，陆陆续续的下来十几个人，男女老少都有，也都是面带好奇和笑容的看着他们。
　　只是其中一个长身玉立的年轻人脸色绷紧，淡漠而又沉寂的看着老钱。
　　老钱一开始没发现，可是当他和领头的负责人寒暄完挨个介绍的时候，一眼就看到了这个年轻人。
　　老钱一下子愣住了。
　　脸上的血色褪的干干净净。
　　他面色苍白，嘴唇哆嗦着，显然认出了年轻人是谁了。
　　“……陈天良？”他从牙缝里挤出这三个字。
　　陈天良点头，目光直视着老钱，淡淡一笑，“是我。”
　　随后不等老钱说话，他的声音有些轻飘飘的，“钱社长，没想到还能看到我吧，是不是以为我早就死了呢……”
　　考察团的人也愣住了。
　　都纷纷的看向钱社长和陈天良。
　　带队的团长是邻省的农业部门的负责人，他眉头微蹙，陈天良是他老领导的小儿子，如今给他做秘书，工作认真负责，能力也很强，也是重点的培养对象。
　　可他不知道，他和钱社长竟是认识的。
　　陪同的陆晔站在一旁，眉头动了动，却没说话。
　　同行一个县里的负责人就要开口，可是，下一刻，五十多岁的老钱以平生从来没有的速度冲到了陈天良的面前，一把抓住了他的衣襟，眼眸猩红，声音带着恨意，“陈天良，你这个畜生，你还我闺女，你给我闺女赔命来……”
　　随后一把掐住了他的脖子，一副恨不得杀了他的样子。
　　陈天良本来是不屑和冷漠的，可听到这话却是愣住了。
　　赔命，什么意思？

第405章 他为什么恨他？
　　陈天良本来就在发呆中，所以被老钱给扑个正着，老钱挥起拳头疯狂的就朝着陈天良打去。
　　一个不防备，陈天良被打倒在地，一下子现场就乱了起来。
　　大家伙这才反应过来，纷纷上前拦住，公社的干部有一个和老钱年龄差不多的干部，大家叫他老赵，他惊疑不定的看着陈天良，不是说他这人早就死了吗，怎么还活着？
　　而陈天良则是死死的盯着老钱，声音带着愤慨和沙哑，“你在说什么，我赔谁的命给你！”
　　老钱没有回答他的话，同样死死的盯着陈天良，而理智也渐渐回笼，他阴沉的目光上下扫视了一眼陈天良，没错，这就是那个满嘴花言巧语的畜生陈天良……
　　他咬了咬牙，刚想说什么，可下一刻只觉得一阵天旋地转，眼前一黑，老钱直挺挺的朝后面倒去。
　　有人急着去打电话叫救护车，有的人开始喊着不要乱动等医生来，陆晔也并不知道发生了什么，但是他也是负责接待考察团的。
　　他让副社长和其他几个干部安排其他人去会议室，而老钱则是被担架抬着去了公社的卫生院。
　　卫生院距离公社并不远，几个人很快的消失在了大墙的转弯处。
　　考察团的团长拉住了要跟上去的陈天良，眉头皱着，“天良，注意影响，有什么事情过后再说。”
　　陈天良停住了脚步，只不过脑子里还是乱哄哄的，他看着钱社长他们消失的方向，眉头也紧紧的皱了起来。
　　只不过他却不能再开口了，今天有些失礼了，他也没有想到钱社长看到他反应会这么大，他以为钱社长看到他会心虚会理亏会不敢看他的。
　　却没想到竟然是这样的局面，老钱的眼睛里充满了对他的恨意。
　　恨他，他为什么恨他？
　　这时候他看到了一个熟悉的人，而这人也朝他走过来，陈天良艰难的开口，“赵大爷……”
　　老赵目光沉沉的看了一眼陈天良，然后对站在他身旁的考察团的团长笑着说道，“徐书记，咱们先去会议室……”
　　团长徐书记也笑眯眯的点头，“好。”
　　老赵看了一眼陈天良，嘴唇动了动想要说什么，不过因为场合不合适还是将要说的话咽了回去，然后一行人怀着各样的心思去了公社的会议室。
　　只不过今天下溪公社的负责人老钱没在，气氛显得有些低落。
　　副社长也是个能说会道的人，很快的就将场面给圆了过来。
　　下溪公社这里也有安排的计划，而考察团也有自己的计划，相互在一起对照了一下，就准备一会就出发，先去公社的千丝麻试验田。然后顺着实验田一路走，在吃晚饭之前可以将大麦草地和苜蓿地转完。
　　而此时此刻陈天良也很快的进入了状态，他不知道低声和徐书记说了什么，神色也恢复了正常，老赵却觉得心头火起。
　　只不过他也努力的压抑着，这事儿闹大了对谁都不好，有些事情也是好说不好听的。
　　行程定好之后大家陆陆续续的离开了会议室，老赵在收拾手里的笔记本，眼睛看着也同样整理资料的陈天良。
　　陈天良看了一眼神色不对劲的老赵，对徐书记低声的说道，“二叔，我要找赵大爷问点事。”
　　徐书记隐晦的看了一眼陈天良，这孩子称他为二叔，这就是私事了，他能怎么办？只能答应了，尽管其实这也不是合适的场合，不过他知道这孩子在这里插过队，前前后后呆了三四年了。
　　在这里有点什么事儿，那也是正常的，只不过他并不知道罢了。
　　“你注意分寸，抓紧时间，我们一会就要出发了。”
　　徐书记最终还是答应了。
　　陈天良感激的看了一眼团长，低声的说道，“放心吧，我不会给咱们考察团添麻烦的。”
　　考察团徐书记和老赵笑了笑，老赵也很殷勤的说道，“我和天良说点事儿，我们一会儿就出去。”
　　很快的，会议室就只剩下老赵和陈天良了，两个人分别站在会议室的桌子旁，面对面的遥遥而立。
　　老赵想了想还是想门关上了。
　　陈天良终究是没忍住，低声地问道，“赵大爷，钱社长说让我给他闺女……赔命……这是怎么回事？”
　　说话的陈天良心里是有一丝不安的，但他极力的压制着，努力的说服自己，那就是前社长胡说八道，骂他的话。
　　老赵叹着气，“钱社长去了卫生院，其实我也不知道这事儿该不该和你讲，不过一会儿咱们的考察团要路过三里洼，我想了想，不管怎么说你都应该去看看杏花……”
　　听到老赵的这番话，陈天良悬在嗓子眼儿的心落了下来，他都没有察觉自己后背已经冒出了一层冷汗，他声音有些沙哑的说道，“赵大爷，杏花的家在那里吗？”
　　老赵古怪的看了一眼陈天良，忽然间他皱着眉头，一个不可思议的念头，从心中生起。
　　该不会是陈天良什么都不知道吧？
　　可能吗，不可能吧？
　　这个时候老赵神情就有些不沉稳了，不过也很快的就平静下来，他叹着气，“陈天良，你是咱们这里的知青，你应该知道三里洼是哪里吧？”
　　在这一瞬间，陈天良的一颗心咚咚咚的狂跳起来，他在这里当知青，他怎么不知道三里洼是哪里呢？
　　那里是坟茔地。
　　而这一刻陈天良的脑子都有些空白，他愣愣的看着老赵，嘴里喃喃的说道，“赵大爷，你在和我开什么玩笑，我去那里看什么杏花……杏花，她不是嫁人了吗？”
　　果然，他是不知道的。
　　但老赵有一些奇怪的看着陈天良，“你真的不知道？”
　　陈天良脸色苍白，声音有些颤抖，“赵大爷，我……我应该知道什么？”
　　老赵脸色沉了下来，屋子里突然陷入了一种难言的沉寂之中。
　　他竟不知道这事该不该跟陈天良说。
　　这眼看着陈天良并不是大家嘴里说的那样，看来，他显然是不知情的，可是那又怎么样呢？
　　人都已经没了。

第406章 斜日杏花飞
　　老赵长长的叹了一口气，倒也没有遮遮掩掩，索性说了，“……你走后两个月，杏花接到一封信，说你已经没了，让她别等你了……然后杏花一时想不开就自杀了……
　　她就埋在三里洼，考察团的路程正好路过那里，到时候停车下去看看她吧，终归她是为你死的，可你却好好的活着。
　　你说这老钱能不恨你吗，他恨你恨了好多年。
　　我都不知道你既然没死还回来干什么，而且你明明没有死，为什么连一个电话都不打过来，就算不打电话你写一封信也是好的呀。
　　杏花啊，那么好的女子，真是太可惜了……”
　　说道最后，老赵的声音也是哽咽的。
　　而这时候，陈天良已经僵立在原地，他的心脏甚至都仿佛停止了跳动，浑身冰冷，耳朵里不停的回响着老赵的话。
　　老赵看他这个样子，摇摇头，背着手离开了。
　　只有陈天良一个人站在会议室里，这一颗心也被冰给冻住了，半晌之后，他颓然的坐在椅子上，瞬间泪水盈满了猩红的眼眶。
　　……
　　贺修煜开车带着乔青玉行驶在黄沙路上，却恰巧和这些人遇到了一起。
　　包括考察团和团长在内，然后下溪公社这边也派出了几个人，西川派的是陆晔，榆树县城还有三个负责人，他们都是开的县里的吉普车，一共有十多辆。
　　县里自然很重视。
　　要知道，这是千古难逢的大事啊。
　　他们这里多少年了都是荒芜的贫穷的，从来没有人来他们这里考察，都是他们去看人家，羡慕人家，这如今，反过来了，考察团参观团的来了好几拨了。
　　这是宣传自己的好机会。
　　所以，从上到下，都是十分重视的。
　　吉普车一共有十多辆。
　　然后第一辆车的副社长就看到了坐在驾驶室里的乔青玉还有贺修煜，关键是他认识这车牌号啊，连忙按喇叭，然后示意后边跟着的都将车停下。
　　这边的车队还有贺修煜的车都缓缓地停了下来，而坐在车里的陈天良打开车门，再往前走几百米就是三里洼了。
　　他站在黄沙路上，一双脚像被钉子定在原地一样。
　　他多么希望这一切都是一场梦啊。
　　他多么希望自己没有一时心血来潮陪着团长到这里来考察啊。
　　因为按照道理他本不该来的，可他这么多年始终耿耿于怀，放不下的事太多了，放不下的人也有那么一个，所以说，是信息出了错误。
　　而导致信息出错误的人……那个人是他的母亲，他的母亲拿来了照片，拿了一封信，说杏花家里不同意，杏花和他恩断义绝，说杏花已经嫁人了。
　　那照片是彩色的，杏花蒙着红盖头，旁边是一个笑的一脸憨厚的年轻人，他只是看了一眼之后就悲痛万分的将那张照片撕的粉碎。
　　那封信也是杏花的笔迹，信里的话绝情又狠毒。
　　他信了，将信也撕得粉碎。
　　因为自始至终，还是大队长的老钱就不同意他和杏花在一起。
　　他的母亲在这件事里面到底扮演了一个什么样的角色，如今已经不言而喻了。
　　他刚才觉得有太多的话想问她，可是如今却觉得没什么意义了。
　　陈天良最终还是缓缓的朝前走着。
　　眼睛里似乎已经什么都没有了。
　　而考察团的团长也大约知道了这件事儿，心里唏嘘的同时，也不知道该说什么好了。
　　所以说这臭小子到这里来也是有目的的，他是想让杏花看看当年没有嫁给他是多么不明智的行为，可哪里想到，他现在要去看的是一抔黄土。
　　自然的，也没人去阻拦陈天良。
　　然后正在和副社长徐书记还有其他些人寒暄的乔青玉就看到了陈天良一个人朝着前面走，她有些诧异的转过头看过去，那个人走的方向是一片坟茔地，如今还没有实行火化，人没了，都是一口棺材埋在这一片的。
　　那里很荒凉，一个个的黄土坡高低不平，有的时间长了已经分不清是坟茔还是黄土坡了。
　　不过附近也种了不少大麦草，这边的绿化做的还是不错的，乔青玉将视线收回来。
　　陆晔正在和贺修煜说着关于机械的事。
　　乔青玉转了一圈，问副社长，“钱社长没来呢？”
　　一般这样的场合，钱社长是该出面的啊。
　　副社长说道，“老钱在卫生院呢？”
　　乔青玉愣了一下，和老钱共事这么长时间了，第一次听到他去医院，忙关心的询问道，“钱社长生病了，怎么样啊？”
　　老赵忙说道，“就是血压有些高，情绪不怎么稳定，问题不大……”
　　乔青玉稍微放下心，却也纳闷，好好的怎么情绪不稳定了呢，这也是导致血压升高的原因吧，可这些人明显的知道点什么，但是碍于场合不对，不好对她讲吧。
　　副社长给团长他们介绍乔青玉和贺修煜。
　　注意，顺序是先介绍乔青玉，贺修煜是放在后面介绍的。
　　陆晔的脸上就带着笑容，贺修煜神色始终淡然沉稳，可心里也是美滋滋的，甚至暗搓搓的想，这算不算是妻贵夫荣呢？
　　当然了，他的心里想什么，别人是不知道的。
　　介绍完了之后，大家都很热情，尤其是考察团的团长，他们也想去腾海的农业基地实验室和种子繁育中心去参观参观。
　　但是因为手续太复杂，而他们的时间也不是很充裕就放弃了。
　　等到时候，看看种的农作物和治沙的效果吧。
　　尤其是沙棘和苜蓿。
　　据说经济价值很高，也适合他们种植和未来的发展。
　　却没想到，半路上竟然遇到了。
　　所以，团长就邀请乔青玉一起，顺便给考察团做下介绍，副社长也正有此意。
　　乔青玉欣然同意。
　　毕竟，参观的种植区可有大部分都是她承包的土地。
　　她本来就想和公社的人好好谈谈的。
　　于是，调转车头朝着来的方向缓缓的驶去。
　　后面的一辆吉普车到了三里洼的时候，就停了下来，其他车辆继续前行。
　　明显的，这车是等陈天良的。
　　这个名字也是乔青玉刚刚知道，不过除了知道他是邻省徐书记的秘书，再就是他在下溪公社曾经插过队，其他的也不了解……

第407章 有些事终究会过去的
　　这一路考察，邻省考察团的人真的是受益匪浅，他们自然是第一次来。
　　看报纸看上头的文件甚至于听领导说，都不如亲眼目睹来的震撼。
　　他们其中有的人没来过，有的人在三年前或者五年前来过这里，可是如今再看，却似乎已经想不起来曾经是什么样子了。
　　没有想到短短的两年时间，这里就发生了天翻地覆的变化，而且一路走来，这里的社员面貌状态也非常好。
　　毕竟生活居住和劳动的环境越来越好了，谁的心里都会感到希望满满的。
　　尤其是邻省，自然环境虽然比西川好一些，可是却并没有好到哪里去，他们和西川接壤的地方也有一片荒沙带。
　　这片荒沙带有一部分是自然形成的，有一大部分是因为前些年过度的开发采伐放牧导致的。
　　这就是人为的。
　　所以猛烈的风沙以及沙尘暴逼的这些人不得不朝后退去。
　　尤其是住在附近的一个公社，已经准备集体搬迁了。
　　目前搬迁工作正在进行中，只是难度非常大，对于这里的老人来讲，那就是背井离乡，离开了自己的祖居地，谁都不愿意，甚至是各种反弹和不满。
　　工作组的工作进行的非常艰难，但是耕作面积几乎没有了，这些人靠什么生活呢？
　　而且他们也不理解政府的一番苦心，要知道将他们集体搬移出去，那也是很大的工作量，而且要付出很多人力物力财力，尤其是他们要去的地方，那里可耕作的面积并不多，他们去了自然会占用一部分资源。
　　可如果荒沙带变得和西川一样，哪怕没有可以种植农作物的地方，这丰茂的水草苜蓿以及沙棘是不是也可以养活当地的百姓？
　　不种粮食可以放牧啊，就像草原人民一样，甚至可以养猪养鸡养牛养羊，这也是给他们一条活路，而且改善环境之后，谁知道十年二十年之后那里会什么样呢？
　　想到这里，徐书记心头一团火热，他转头看着后边的队伍，陈天良的那辆车还没有跟上来，叹了一口气，但是他却也要理解，遇到这样的事情谁都不想，总要给他个时间去消化。
　　如果陈天良不是和钱社长有这样的纠葛，在这里建立办事处，天良是最好的人选，因为他在这里插队了好几年，熟悉这里的环境还有人。
　　他遗憾的跟旁边的负责农业的老李说道，“我是准备在这里成立一个办事处的，如果天良和钱社长没有那样的纠葛，他是最好的人选。”
　　老李点点头，“成立办事处。天良确实很合适啊。”
　　徐书记，“回头你选几个工作认真的，专业对口的人，让他们负责这边的办事处。”
　　这个办事处是技术性的办事处，他准备主要面对腾海农业基地，现在徐书记是盯上了乔青玉了，而且也有她的联系方式，甚至也准备就种子问题继续探讨下去。
　　他们那里如果想要发展，想要防风治沙，想要将荒漠变成良田，首先就需要腾海农业基地的优良种子，以后才会慢慢发展自己的。
　　但是先期的基础，必须打好。
　　所以这个办事处的工作人员都要干实事的，可不是喝茶看报纸聊天之流可以胜任，而且要专业对口，要让懂行的人办懂行的事，别人不能乱掺合。
　　老李脑子里一转就已经有合适的人选，他郑重的点点头，“放心吧，徐书记，我会选好人的。”
　　徐书记再次朝着后面看去，发现陈天良坐着的车已经跟了上来，稍微放下一点心。
　　回来就好，有些事终究会过去的。
　　而此时陈天良坐在吉普车上，刚才停了一会儿，这些人围在路边甚至去了地里，然后又都回了车上，这些在他眼前就好像一个个图片一样过去了，却似乎没留下什么印象。
　　他脸色苍白神情都是悲凉，如果说在此之前他有一丝侥幸，但是坐在吉普车里的他已经彻底的绝望了。
　　陈天良想，在整件事情里最可恨的就是他了。
　　他是罪魁祸首，他就是个刽子手，是他害了花朵一般的姑娘，是他害了他最心爱的人。
　　他以为他们还有时间，他以为很多事情都可以一点点来。
　　可当看到那封信和照片的时候，他甚至都没有去想这可能是假的，甚至都没有去想母亲可能是骗他的，更没有去求证就选择全然的相信。
　　所以钱社长说的没错，他就是个畜生，他应该赔命。这是他欠杏花的，如果没有他，现在的杏花还是好好活着的。
　　身子缓缓朝后靠去，此时此刻的陈天良觉得身上一点力气都没有，似乎是僵直的，好像身体已经不属于他自己。
　　整个人的意识都朝着空中飘去，周围一切都已经一点点如潮水般的褪去，他看不到人，也不知道吉普车已经启动了，窗外的景色朝后退去，这些都已经不在他的视线里。
　　他只觉得眼前越来越黑，陈天良缓缓的闭上了眼睛。
　　是不是杏花要带他走呢，如果是她，那真的太好了。
　　一滴眼泪从眼角滑落。他一动不动的坐在吉普车的后座上，眼睛已经闭上，似乎已经陷入了沉睡中。
　　坐在旁边的同事同情的看了他一眼，并没有去叫醒他，也知道从早晨到现在对他的打击实在太大了，那么这是徐书记给他放了一天假。
　　所以同事继续安安静静的坐在旁边。
　　前面的司机则是很快的跟上了前面的车队，他们下一个目的地是那一片面积最大的沙棘。
　　贺修煜的车排在车队的第二位。
　　因为前面带路的是下溪公社的干部，他们是有行程路线的，这些人也都是能吃苦的，现在已经是下午了，中午大家吃的干粮，然后就着水壶里的凉开水，简简单单的吃了一顿之后就继续参观。
　　等将这一片沙棘树区域彻底转完之后，此时金黄色的夕阳已经挂在了黄土坡的半山腰，瑰丽的晚霞笼罩在那一片天空之上，远处绿绿葱葱，近处庄稼茁壮生长，任谁也想象不出来，三年前这里还是一片寸草不生的荒沙地。

第408章 发生了什么？
　　其他人还好一些，下溪公社的人是感触最深的。
　　车队正好是转了一圈，开了二十多分钟之后就到了公社所在地。
　　今天他们都要住在这里，明天还要去参观这边的养猪场，以及卫星公社养牛养羊的地方。
　　徐书记都不知道坐在最后一辆吉普车上的陈天良昏睡了一路，幸好在快要到下溪公社的时候，他醒了过来。
　　同行的同事低声的说道，“小陈，前面就是下溪公社了，要不……你直接回县城？”
　　陈天良怔怔的看着前方，随后又闭上眼睛，几秒之后又睁开了，他的眼神，变得有些幽深，然后车队就停了下来。
　　陈天良看到第二辆吉普车上下来两个人，一个就是腾海科研基地的贺总工，另一个是腾海农业基地的负责人乔青玉。
　　他愣愣的看着贺修煜好半天，然后才似乎反应过来，只是神情变得有些微妙，同事以为他还在难过，就又好心的提醒和重复了一遍。
　　这时候陈天良好像才终于反应过来，声音有些沙哑的说道，“不用了，我和大家一起住在这里。”
　　同事有些担忧的看着他，陈天良了扯嘴角，“不用担心我，我已经好多了。”
　　然后陈天良就下了车，快步的走到了人群中间，徐书记看到他过来松了一口气。
　　虽然在遇到贺修煜与乔青玉的时候，陈天良也在现场，但是他当时魂不守舍，然后徐书记又特意重新介绍了一番。
　　陈天良完全恢复正常了，已经看不出脸上的悲哀之色。
　　只是一双眼睛太平静了，平静的看不出他在想什么。
　　而他的视线则是落在贺修煜的身上，他与他的视线对视，片刻之后，陈天良笑了，“贺总工你好，久闻大名，我对你一直很钦佩。”
　　贺修煜也笑了，“陈秘书，您这也是太客气了。”
　　公社的人极力的挽留贺修煜与乔青玉，让他们在这里和考察团的人一起吃个饭，尤其是贺修煜，难得碰上，只不过被这两人给婉拒了，家里还有一个要吃饭的孩子呢，所以他们两个先开车离开了。
　　老钱也从卫生院出来了，为了不刺激他，陈天良选择了避开，他去了临时安排的宿舍。
　　他并不想和老钱解释太多，但他的确是欠了他们的，他要留在这里，努力的补偿他们是一方面，可还有一个无法对人言说的最重要的一个理由。
　　陈天良记下了今天——这个特殊的日子，随后缓缓的合上了自己的笔记本。
　　陆晔和榆树县城的负责人以及考察团的几个成员说着关于种子繁育中心的事情，既然要发展就要尽快，这样的事情是拖不得的。
　　虽然现在西川的绿化只不过开展了一部分，但是对于西川来讲，已经成为一个可以给其他地区提供模板的地区，那么，接下来就会导致其他人都会来这里学习，将这里作为学习的榜样。
　　直接导致的后果就是大麦草苜蓿种子以及水杨树苗，甚至其他的农作物以及其他作物种子会供不应求的。
　　他就担心盲目发展有的地方不适合，却反而投入大量的种子，有的地方适合了却没有种子可种，这就会造成一种不平衡。
　　他很忙，事情也很多，甚至连乔青玉什么时候离开的他都不知道，所以垂手站在夜色之中的陆晔，说不清心里是什么样复杂的感受。
　　有些失落，心里也有些空空的。
　　是不是像这样的感情，真的会随着时间的推移而一点点的淡去呢？
　　乔青玉在路上的时候就和贺修煜说，“陈天良和钱社长肯定是有什么事情吧……”
　　贺修煜眉头蹙了蹙就说道，“钱社长有三个女儿两个儿子，大女儿出嫁了，二女儿几年前自杀了……”
　　乔青玉愣住了，她坐在副驾驶座，她蓦然转过头去看开着车的贺修煜，皱着眉头问道，“你听谁说的？你怎么会知道？”
　　乔青玉和钱社长关系很好，可都是工作上的来往，其实她并不怎么太了解老钱。
　　钱社长的两个儿子，一个在工厂上班，一个在读书，在就是他的外甥女方晓梅，除此之外她知道的并不多。
　　而且认识了这么长时间，方晓梅也没和她讲过。
　　想一想也就理解了，这本就是不能提及的一种伤痛，就算有这样的事情，就算她乔青玉知道了，现在也不可能拉着方晓梅去打听，更别说在钱社长面前问这些事儿。
　　却没有想到贺修煜竟然了解的这么清楚。
　　想来在她和老钱来往的时候，林处长估计就已经将老钱的背景资料给调查的清清楚楚了吧，毕竟万一是想通过乔青玉混进基地做坏事呢，这也不是没有可能的。
　　“所以你怀疑那个自杀的女儿和陈天良有什么关系吗？”乔青玉问道。
　　贺修煜点点头，对于陈天良的人，他是心有微辞的，其实这不是一个能担当的人，在某些事角度看，他其实很懦弱，但又话又说回来了这两个人都有问题。
　　如果是他，他就不会让这样的事情发生。
　　就像当初他将乔青玉娶进家门，然后又由着那个乔青玉搅乱他的生活，他却始终都没有放弃。
　　如果轻易的放弃了，他和乔青玉就不会有今天。
　　他对着身旁的乔青玉笑了笑，“我想陈天良会主动要求留在这里的，如果他的确做了对不起钱社长以及钱社长女儿的事……”
　　乔青玉看着贺修煜，真想问问他，还有什么是你不知道的，还有什么是你猜不出来的。
　　乔青玉坐正了身子，目不转睛的盯着前方。
　　心里却也赞同贺修煜的观点。
　　但是她还是说道，“我们不知道内幕如何，还是别乱猜了。”
　　贺修煜笑了笑没说话，他本来不是一个多话的人，可是，今天的陈天良前后反应让他不得不去猜测分析。
　　刚刚见到的时候，陈天良只是看了他一眼就移开了视线。
　　这个他理解。
　　毕竟是陌生人，而且当时他正是被打击的阶段。
　　可是，当后来在下溪公社大院里再次介绍的时候，陈天良看他的眼神一点都不对劲……

第409章 能量来源
　　夜深人静的时候，贺修煜才和乔青玉说起他的异常来，他摁住她的红痣，他也能进空间去，而且是一个人进去，但是却在空间器的外面，这是初步的推断，所以乔青玉就眼睁睁的看到贺修煜消失在她的眼前。
　　她的心里不是不震惊的。
　　几分钟之后贺修煜从里面出来，环境还是他看到的那个环境，这一次他准备带着乔青玉进去，操作方法很简单，他将乔青玉带了进去。
　　乔青玉站在外围，仰着头看着面前高耸入云的，直插天际的，不知道多少米的玻璃墙。
　　没有想到这竟然是空间期器的外围，然后就看到贺修煜蹲在地上，研究着踩在脚下的那些奇形怪状的石头，有的颜色是灰色的，有的是黑色的，可毫无意外的都散发着莹莹的光泽。
　　乔青玉也蹲在地上看了看，就问旁边的贺修煜，“你说这是不是提供给空间器能量来源的东西呢？”
　　贺修煜轻轻颌首，“我也是这么猜测的，不过需要检测之后才能得到证明。”
　　“那你怎么检测，将这石头拿出去吗？”
　　“不拿出去，我看能不能将实验器材弄到这里。”
　　乔青玉又朝着四周看过去，远处就是大雾，这难道是另一个星球？
　　她试探着朝着远处走去，可却被贺修煜给拉住了。
　　安全起见，现在不是他们探险的时候。
　　两个人又回到了他们的卧室。
　　趴在被窝里，乔青玉突发奇想，“你说你要是将能源的事弄明白了，是不是我们就会一步踏进星际时代？”
　　这倒是很敢想的。
　　贺修煜将她搂到怀里，柔声的说道，“没那么简单，睡吧，明天我带你去单位。”
　　乔青玉也觉得自己有点太敢想，这些事情，不是一个人两个人就可以做成的，而且涉及的方方面面可是多了。
　　但总归这个世界的发展让人期待。
　　空间实验器的外围倒没有里面那么严格，这里仿佛是一个空间一样，什么东西都可以带到这里来，包括液体。
　　但对于贺修煜来讲却谨慎了很多，他只是将需要的实验器材带了进来。
　　然后白天两个人各忙各的，晚上的时候贺修煜会进入到空间实验区外围研究那些奇形怪状的石头。
　　……
　　虽然乔青玉没有去特意打听，可是她还是从方晓梅的嘴里知道了陈天良和钱杏花的事情。
　　钱杏花是方晓梅的表姐。
　　从小长得就好看，皮肤白白净净的，一点都不像在这片荒芜的土地上长大的女孩子，她有一把好嗓子，唱歌特别好听。
　　尤其是西北的民歌，由她唱来就格外的清亮亮。
　　她还很喜欢读书，只不过后来读到一半这书就读不成了，这倒并不是家里不让，而是当时这里学校的环境发生了变化。
　　等后来能读书的时候，她已经错过了最佳的年龄，老钱又是个要面子的人，不肯在公社给她安排工作，而小学有一年招收民办教师，可杏花不识五线谱又错失了最好的机会。
　　后来她就和着大家一起下地干活，但她学的也快，虽然年龄小，可活干的也是又快又好，竟然在十六岁那年就成了第一大队的宣传队长。
　　然后在这一年，大批的知青到这里插队，她也认识了陈天良，接下来也没什么意外的，不知道怎么两个人就走到了一起。
　　老钱知道后根本就不同意，他这人是有眼光的，也就是文化水平稍微低了点，但是从他跟着乔青玉毫不犹豫的干到现在，就能看出来他不是一个目光短浅的人，他知道这些知青会回城，会回到他们自己的城市，这片荒芜的贫穷的土地，根本就留不住这些人。
　　再加上两家的家世差的太远，所以，老钱一直强烈的反对女儿和陈天良在一起。
　　年轻人也许都是这样，越是反对他们偏偏就又喜欢在一起。
　　在杏花十九岁那年，陈天良有了回城的机会，两个人自然是海誓山盟，可陈天良的母亲了解事情的经过之后自然坚决反对，但是为了不得罪儿子，她选择从钱家这边下手。
　　其实她的手段很粗糙也很简单，只要陈天良去求证一下，哪怕他给钱杏花打个电话写一封信，两个人都不会落到今天的地步。
　　钱杏花为什么自杀，那是因为她已经怀孕了，为了不给父母丢人，也因为生无可恋，在她单纯的印象里，她这是在另一个世界里一家三口团圆了。
　　事情就是这么个事情。
　　而陈天良果真像贺修煜所说的那样留了下来，他留在这里筹办办事处。
　　办事处的地点自然不在下溪公社，却放在了榆树县城。
　　他和下溪公社接触的也不多，暗地里如何帮忙，别人谁都不知道，但是明面上陈天良已经来过腾海科研基地好几次了。
　　也和腾海科研基地签订了明年的种子供应合同。
　　……
　　已经高考完毕的乔木宝成绩也下来了，将近两年的刻苦努力，这小伙子果真不负众望，成了北城理科状元。
　　自然而然的他想要去的大学是没问题的。
　　原计划武倩雲乔志材和武修凯是要来西川乔青玉这里的。
　　可不巧的是贺山要到这里来视察工作，乔青玉倒也没有什么，武修凯也是无所谓，武倩雲看乔志材的。
　　而乔志材对于贺山还是稍微有一些抵触的。
　　这门婚事，当初他是反对最强烈的那一个。
　　但是，如今却不能说这些了。
　　可碰面了，总归是不自在的。
　　所以乔青玉也没有强求，反正见面的机会多的是，过个一年半载的这尴尬的关系就会自然而然的化解。
　　于是，乔青玉暑假的时候，武修凯就跟着乔志材两口子去了乔家大队，一是因为乔木宝要高考，然后就是七八月份的乔家大队正是一年之中最好的季节。
　　大地里的蔬菜西瓜各种品种的香瓜以及农家种在院子里的沙果，正是成熟和最好吃的时候。
　　而且乔家大队这边还有宅基地的事情要处理。
　　倒也不是单纯的避着贺山。

第410章 一脚踢开
　　而这一眨眼的时间就到了秋收。
　　今年无论是北城还是西川，都是大丰收。
　　北城的水稻虽然是第一年种植，但同样获得了巨大的成功。
　　乔青玉将西川这里的秋收工作都交给了王老根和刘成武。
　　刘成武是新招聘进来的，目前做王老根的助手，但他是这一届农学院的毕业生，而且很优秀，也致力于发展西川的农业和绿化，西川好几家用人单位包括陆晔都对他递出了橄榄枝，但他还是来到了腾海农业基地。
　　随着事业版图的扩大，王老根虽然能干，但在很多方面已经显得力不从心，而王老根对刘成武并没有抵触，相反很欢迎。
　　他自然是个通透的人，所以也能想得明白，乔青玉这孩子事业越做越大，他就算是有一百只之手，一百个脑袋也不能将这些活计都承担下来。
　　所以，不管这个新人如何，哪怕过个一两年就会站在他之上，他都坦坦然然的接受。
　　他相信乔青玉不会将他一脚踢开的，因为他也有他的用处。
　　所以乔青玉对于西川这里很放心，她不放心的是北城。
　　现在制种基地已经快完工了，而贺修煜研究的同款空间器的种子培育设备也初见成效。
　　虽然贺修煜没有完全将石头的性质研究出来，可是哪怕只是十分之一也足够他目前使用。
　　现在需要的是在最后这种过程中需要一种溶液，这种溶液性能要做到和能量石相仿，所以现在贺修煜正在寻找替代品。
　　因为他不可能将空间器的石头抠出来。
　　提前已经打过电话了，在乔青玉出发的前两天，贺家老太太带着贺娟娟从帝都来到了西川。
　　因为是秋收，李大嫂那边也特别忙，连小虎都没时间管，都给了自己小姑子照顾，李志强更是一个星期都见不到人，楚莹现在承担了另一项重要的工作任务，也没有时间在放学的时候来接蓉蓉去吃饭。
　　尽管对蓉蓉来讲，这基地大院其实就和她的家差不多，小丫头长得漂亮嘴巴还甜，不管是食堂还是老林老谢的家，她都能大大方方推开门进屋去吃口饭。
　　可在电话里得知这件事之后，贺家老太太就带着无所事事的贺娟娟上了火车。
　　反正老爷子现在身体也不错，家里还有保姆，根本就不用她做什么，心里就总惦记着乔青玉这里。
　　贺雪蓉是老大家的孩子，这两口子现在越来越忙，他们反而在旁边无所事事，这都不是人干的事儿。
　　乔青玉自然不会反对，没什么可交代的，贺娟娟不敢惹蓉蓉，有老太太在这里，贺修煜和乔青玉都放心了。
　　如今是八月上旬，乔青玉这一次暂时请了一个月的假。
　　北城本来就是我们国家的粮食主产地，也是大粮仓，日子其实过得一直比西川那边要好，尤其是现在都引进了优良的玉米和水稻种子。
　　玉米种植对于北城来讲驾轻就熟，已经有着好多年的种植经验，今年的产量依然可喜。
　　但是水稻却是第一年种植，乔青玉到乔家大队的时候这里已经来了很多人。
　　武修凯捐赠的乔家大队通向贺家屯的一座桥就要竣工了，他一直没有走，要留在这里剪彩。
　　依然都住在老宅里。
　　但现在乔家大队可今非昔比了，最起码干净了。
　　村子里的人都非常爱惜他们的水泥马路，牛粪马粪，从来不允许落在水泥马路上，村子里规定，不管是谁的马车牛车，都要做好粪兜子。
　　如果有谁违反不光是惩罚，在那里收拾干净还要罚钱呢。
　　大家不怕罚干活，收费也不怕收了粪还能给自己做农家肥呢，但是罚钱就都认真对待了。
　　所以现在房子看起来虽然破，但整个乔家大队却干净整洁，尤其正值八月份，路边的柳树杨树叶子油绿绿的，格桑花开的正浓菜园子也是姹紫嫣红。
　　所以这武修凯倒也在这里呆了下来。
　　接乔青玉的车到村口的时候，正好看到站在村口的贺修文。
　　乔青玉就从车上下来，然后就知道了贺修文此行的目的，才知道这次贺修文负责南疆战场后续后勤物资的押运。
　　主要是这一次上面特批的大米还有深加工后的玉米，为此，还提供了不少的农业机械设备。
　　不过贺修文还有别的事儿要做，与乔青玉急匆匆的说了几句话之后，就坐上大卡车离开了。
　　乔青玉索性步行。
　　也感受一下乔家大队现在发生的变化。
　　得到信儿的乔叶满头大汗的跑过来。
　　小丫头现在鸟枪换炮了，身上穿着白大褂，眉眼亮晶晶的，头发乌黑，看起来格外的自信和光彩。
　　她接过了乔青玉手里的皮包，“小姑，知道你这几天回来我们都可着急了，小翠和小花她们天天在这村口等着。”
　　乔青玉朝两边看了看，“那现在她们的人呢？”
　　“奶奶那边说要摘豆角，将她们两个都叫去了。”
　　乔青玉指了指提包，“你拎也白拎，我真什么都没给你们买。”
　　乔叶丝毫不在意，咧嘴笑着，“小姑你只要人回来就好，东西什么的一点都不重要。”
　　乔青玉伸出手拧了一下她的脸蛋，亲昵的道，“小丫头嘴巴这么甜呢。”
　　而就在这时候，一道绿色的身影骑着自行车从他们身边嗖的一下过去。
　　自行车两边是邮政局的装报纸和信件的帆布袋。
　　车子也是邮政局专用的，原来是邮递员。
　　没想到突然一个紧急刹车，自行车停住，邮递员从上面蹦下来，回头看着乔叶喊道，“乔叶，乔木宝的通知书下来了，我来给你们家送通知书的。”
　　这人和乔叶曾经是同学。
　　虽然没有什么悬念，可没有接到通知书的时候，心里总是忐忑不安的。
　　现在已经是八月份了，通知书也早该到了。
　　乔叶高兴的拉着乔青玉，就朝着邮递员那边跑。
　　乔志远从另一条水泥马路过来，一把拽住乔叶，“你小姑坐火车很累的，你拉着她跑什么？没深没浅的。”
　　“大爷爷，邮递员给木宝叔送通知书了。”

第411章 可以替代的能量石
　　乔志远高兴的一拍巴掌，然后这些人就兴高采烈的朝着乔志材家走过去。
　　通知书是从云城寄来的，他果真考上了当初他答应武修凯的那个学校。
　　这一番热闹之后就是下午了。
　　但乔青玉也没有闲着，跟着乔志远，以她家为出发点，用了一下午的时间将整个村子转了个遍。
　　乔青玉暗暗点头，这一切都是按照她想象的发展的。
　　不过有一点，乔青玉却和大伯提了一下，目前来讲还应该大力发展大队的副业。
　　如今贺家屯与乔家大队相隔的大河已经架了桥，现在说旅游有点为时过早，目前大伙对这个观念还不是很强，人们更向往的是高楼大厦与大城市的繁华美丽。
　　所以即便提出旅游啊，农家乐什么的，按照现在的发展趋势，怎么也要十几年之后。
　　所以利用农闲的时候搞副业就要提上日程了，要不然村民的收入不足以支撑大队所付出的很快就会失衡，到时候入不敷出。这里就会变成一个烂摊子。
　　乔志远对于乔青玉的话，一向都很认真对待。
　　闻言使劲点点头。
　　几天后一份计划就放在了宁鞍县城主要负责人的办公桌上，这是乔家大队准备成立的两个厂子，一个是面粉加工厂，一个是大豆加工厂。
　　养猪场是早就批了的。
　　另外还有一个附加计划，药材加工厂。
　　县里开会研究了几次，最后一致通过，没有任何疑议。
　　这样乔青玉也跟着松了一口气。
　　不得不说，她做的这些，也离不开这些部门的大力支持。
　　晚上的时候乔青玉和武修凯说起这件事，武修凯只是略微思索了一下，看着自己这个一肚子心眼儿的未来的继承人，似笑非笑道，“青玉，你是要姥爷也插一脚？”
　　目前北城的大豆还没有完全替换成空间器实验室里的大豆，但是也就在两三年之内，北城的所有土地都会种上这些高产的大豆。
　　那么随之而来的大豆深加工就势必可行了，据她所知，如今北城大豆深加工只有一家，但是设备实在老化，根本适应不了几年之后大豆的发展。
　　别说大豆了，玉米也是可以提炼出油来的，甚至还有大米……
　　尤其是玉米油，在南方还是很受欢迎的。
　　但是现在还没有相关的产业，这个不难理解，毕竟目前需要解决的是温饱，等温饱解决之后粮食有剩余了，吃不了了，才能考虑继续深加工，否则的话一切都免谈。
　　“姥爷，你有资金，我这里有方便的资源，我们完全可以联手打造一个大豆深加工基地。”
　　武修凯眯着眼睛看了看乔青玉，口气挺大呀，这一张嘴就要打造出一个深加工基地。
　　但是乔青玉的话和他心里的想法不谋而合，并不是乔家大队大豆深加工厂的成立给他启发，是因为他早就就有这个想法。
　　当然了，在北城农作物产量达不到要求之前，这个想法是没有意义的。
　　武修凯点点头，“行，明天我打电话让常秘书来，你们两个协商一下。”
　　“好呀，但是我要和你说，三年之内是不赚钱的。”乔青玉提前给武修凯打预防针。
　　对于北城以及整个北方来讲，怎么也要用三年的时间才可以达到粮食有大量剩余，除了收归粮仓外，才会有很多粮食用来进行深加工。
　　“行，那我就给你三年时间。”
　　武修凯毫不犹豫的答应下来，所以说只是简简单单的几句话，乔青玉就成了未来大豆深加工集团的第二大股东。
　　旁边的乔志材虽然什么话都没有说可言，但是眼底里的骄傲是藏都藏不住的。
　　他可是太知道了，这老爷子有的时候是翻脸不认人的，而且也极其苛刻，他就曾经亲眼目睹有两个大老板想要老爷子投资，却被他毫不留情的给拒绝了。
　　但是女儿的一个建议，老爷子马上就采纳。
　　他感到很骄傲。
　　再看看自己马上就要开学的小儿子乔木宝，呵呵，都这么大了，竟然还好意思跟他的侄子一起玩弹溜溜。
　　捂住眼没法看。
　　所以说有些东西真的是天生的。
　　之后，乔木宝去上学，而乔青玉一直跟在大伯的身边，一个月下来整个人就瘦了一圈。
　　武倩雲什么都帮不上，所以每天就变着法着的做好吃的给女儿。
　　等秋收已经接近尾声的时候，贺修文押送着粮食，其中百分之七十都是白花花的大米，去往了南疆战场。
　　这装满了一列列火车的物资极大的缓解了南疆战场的后勤。
　　水稻留足了大量的种子，虽然丰收公社的社员种了一年水稻，每个人只分到了一点，可他们心里却是无比骄傲和自豪的。
　　其中也有他们的儿女奋战在这片战场上。
　　等贺修文离开之后，乔青玉手头的工作处理完了也要回家了，此时已经是九月下旬。
　　这一走就是一个多月，在这期间和贺修煜只通了几次电话，因为贺修煜很忙。
　　乔青玉是自己回的家属院，贺修煜始终在实验室里。
　　见了面之后才知道竟然已经找到了可以替代的能量石，虽然功能只有空间能量石的百分之一，但这项研究如果公布了足以震惊世界，当然了，这是在保密阶段，贺修煜之所以跟乔青玉讲，是因为乔青玉有资格知道。
　　乔青玉却没想到，发现这种稀有元素的竟然是楚莹。
　　但是不管如何，种子培育机器有望复制出来了。
　　还有就是，贺娟娟竟然将工作关系调到了西川。
　　西川的秋收工作乔青玉一直知道进展。
　　刘成武是个能干的，王老根是务实的，这两个人还别说配合的很好，今年的秋收工作有条不紊的进行，除去应该上交的公粮以及承包费，还有其他的开支，乔青玉的农业基地今年的收入比去年翻了一番。
　　现在农业基地的账户上已经有了近百万的余额。
　　这是连贺修煜都没有想到的。
　　只不过这些余额在账面上还没有热乎几天就被科研基地给借走了一半。

第412章 羊毛加工厂
　　乔青玉索性就与老魏和老谢共同协商，正式将农业基地归到腾海科研基地里。
　　今年在承包地上种植的农作物盈利并不多，经济价值最高的还是千丝麻。再就是大麦草和苜蓿。
　　乔青玉等着贺修煜将那一套空间器的设备复制出来，她的第五区实验室才可以光明正大的制种。
　　那时候，将是另一番局面。
　　乔青玉马不停蹄的又跑回学校去上课，用了半个月的时间，废寝忘食将丢下的课程都补了回来，这才松了一口气。
　　而这时候西川已经是秋末冬初了。
　　十月份的时候，腾海科研基地，无论是家属院还是宿舍，以及办公室都通了暖气。
　　居住的环境一下子就发生了天翻地覆的变化。
　　寒冷冬天待在一个温暖的房间里，那是最幸福的了。
　　乔青玉以为贺娟娟会去一个比较好听面子又好看的单位，却没想到她竟然主动要求去了商店。
　　然后担任起了采购员这个职务。
　　还别说不是给自己做事，给公家做事，风险降低之后她反倒放开手脚了，再加上在倒腾养神草的时候，的确是学到了很多，而且她还和一个老经济学家成了忘年交。
　　老经济学家非常感谢养神草解决了他困扰多年的失眠痛苦，所以也教了贺娟娟不少，她学到的这些知识在商店用起来也是如鱼得水。
　　贺家老太太回了帝都，老爷子有风湿病，秋雨连绵的时候着凉犯了病她得回去照顾。
　　现在宿舍紧张，贺娟娟也可以申请，不过她还是住在二哥的家里。
　　就算跟蓉蓉吵吵闹闹，但她还是能搭把手照顾一下的。
　　贺娟娟从南港城进了一大批羊毛的围巾。
　　到货的时候就打电话给乔青玉，让她带着贺雪蓉赶紧去挑。
　　东西都放在仓库里，还没有放到货架上。
　　这些围巾除了颜色鲜艳之外，没什么特殊的花样，乔青玉兴致缺缺，但还是选了两条。
　　旁边的贺娟娟就低声道，“二嫂，你怎么就选了两条呢？你要知道，东西摆上柜台之后会被一哄而抢的。”
　　乔青玉不在意的摆摆手，不过突然间她的脑子里闪过一个念头，她就对贺娟娟说道，“我去公社找老钱，你下班的时候将蓉蓉带回去。”
　　贺娟娟看了一下时间，“嫂，那你这就不能回家了？”
　　“嗯，然后我直接就回学校了。”
　　“那好吧。”贺娟娟痛快的答应下来，这都是大忙人，尤其她这二嫂。那可是身兼数职啊。
　　乔青玉去公社的时候，老钱正在办公室，她就问老钱，“钱社长，你前段时间不是说有不少社员养了绵羊，然后呢，羊毛没有地方销售吗？”
　　一说到这个钱社长也很愁，现在有的地方水草丰茂了，的确可以养牛养羊。
　　有不少人家养的是绵羊，说好的南方人来收购羊毛，可是到现在都没人来，据说是距离太远运输不方便不值得。
　　所以有不少人家的羊毛就那么堆着。
　　“现在大家都很着急，我也正在积极想办法。”
　　说到这里，钱社长眼睛一亮，希冀地看着乔青玉，“青玉，你是不是有什么好办法？”
　　乔青玉沉吟了一下，就直接了当的说道，“钱社长，你有没有想过成立一个羊毛加工厂？”
　　钱社长还真就愣了一下，羊毛加工厂？成立厂子啊，能行吗？
　　首先他心底里生起这个疑问的。
　　如果说让他种植什么新研发出来的农作物，老钱是一点都不会犹豫的就答应下来，因为这事儿他熟悉啊。
　　可是说起办厂子就有些忐忑。
　　“……都是种地的农民，祖祖辈辈的都在土地上生活，也不懂怎么办加工厂啊？”
　　“没关系，不会可以学呀，而且我一路上也想了，规模不用太大，只是满足下溪公社以及附近两个公社的羊毛产出就可以。”
　　“那我们将羊毛都加工出什么呢？卖给谁呢？”
　　随后老钱又说道，“办一个羊毛加工厂，那得不老少钱吧。”
　　“嗯，但以后的前景也是不能低估的……”随后乔青玉就列举了一系列发展前景，到最后说道，“……前几年的时候，商店要进一些漂亮的衣服或者其他价值高的物品，没有几个人买得起，但现在您再看看，只要是好东西都不愁销路……”
　　“那我得考虑考虑。”
　　“钱社长，你不能总窝在下溪公社啊，我觉得你应该出去考察一下，咱们下溪公社如今适合发展的除了蔬菜暖棚，羊毛加工厂其实也不错的，就算我们现在没有那么好的技术生产出成品，但是半加工加工也可以呀。”
　　这番话说的钱社长心中一动，虽然他的年龄有些大，可是他也真的想出去看一看，尤其现在接触的东西越来越多了，再加上下溪公社在别的公社看来就是占着老大的便宜，挨着腾海科研基地，他如果都不出去看一看，迟早会被其他公社给比下来的。
　　现在公社的工作正好收尾，他的确能出去走一走，那么重点就去考察这种羊毛加工厂。
　　“钱社长，你要是想出去走走，我就和蒙克站长联系一下，他们那边羊毛加工厂应该有不少，可以去那里取取经看一看。”
　　老钱高兴的忙点头。
　　乔青玉就在他办公室里给蒙克站长打电话，然后蒙克站长和老钱通了电话，一口答应下来。
　　这事不到一个小时就解决完了。
　　老钱再一次意识到乔青玉这女子绝对是一个说到做到的。
　　下溪公社今年谈不上什么大丰收，可是今年的收益也比去年翻了两倍不止。
　　关键就是因为乔青玉承包土地的这一个举措，让那么多的社员受益。
　　每年到这个时候粮食有了，可大家手里也没什么钱，但今年却不一样，社员们口袋里也终于能装上几张大团结了。
　　这也是他的业绩，所以县城格外批准给他配了一辆吉普车。
　　然后老钱就要以前开拖拉机的，现在改开吉普车的大柱送乔青玉回学校，而他则马上开始写申请报告和计划书。
　　这些东西都是从乔青玉那里学来的的。
　　如今正好用上。

第413章 碰瓷
　　明天正好是周一，老钱准备去县城找相关的领导审批。
　　然后老钱也一下子想起来了，其他的地方也有和他们公社相同的现象。
　　所以说这个羊毛加工厂要真能办起来，好处肯定多到无法想象。
　　而且动作要快，万一别的地方也办了羊毛加工厂，那么他这里就未必会被批准的。
　　所以老钱钢笔字写的刷刷的，可就在这个时候他的门被敲响了，见到进来的人。老钱脸色一下子阴沉下来，咬着牙指着门口，“你给我滚出去。”
　　陈天良站在门口，看着老钱花白的头发，低声的说道，“钱社长，我找您有公事。”
　　“那你去找副社长，我不和你谈。”
　　“钱社长，我想和你谈一谈羊毛加工厂的事。”
　　老钱握住钢笔的手一下攥紧了，阴鸷的目光扫向陈天良，心里却在想，难道陈天良和乔青玉碰到了吗？
　　或者是恰巧想到了一起？
　　乔青玉并不知道在她走之后陈天良就去找老钱了，她坐着吉普车沿着水泥马路朝着学校的方向驶去。
　　窗外已经是一片荒凉了。
　　但这样的荒凉并不是前几年的荒凉，有的地方覆盖着荒草，等明年春天的时候，又是一片绿油油的原野。
　　她想，等贺修煜将种子培育机器造出来之后，大麦草就可以大批量的制种了。
　　那时候，绿化的速度又前进了一大步。
　　而且，还不是单纯的依靠机器的力量，是半自动半人工，这就需要技术性人才了。
　　乔青玉正想的出神呢，突然，吉普车的司机急忙踩了刹车。
　　一声刺耳的声音响起，乔青玉反应及时，忙抓住了驾驶座的椅背。
　　她是坐在后面的位置的。
　　大柱也是吓得脸色煞白，他看着拦在路中央的一个老太太和坐在轮椅上的一个女子，心脏跳得砰砰的，他也气得打开车门，指着两个人大骂道，“你们两个疯了，想要干什么？”
　　乔青玉脸色阴沉的看着已经推着韩六丫去了路边的韩李氏，嘴角带着一丝冷意。
　　这两个人真是贼心不死啊。
　　怎么不继续站在路边呢？
　　这是担心远处过来的大卡车撞到她们呢。
　　但她却没有注意到除了韩六丫神色如常之外，韩李氏脸色铁青很是吓人。
　　乔青玉下了车，这是冲她来的，不能连累大柱，她看着路边阴测测的盯着她的韩李氏和韩六丫，直截了当的道，“韩六丫，拦车也没用，以死相逼也没用，贺修煜是我的丈夫，我不可能离开他，也不可能将贺修煜让给你，早早的死了这条心，也许我会看在干亲的份上不计较你们千里迢迢追到这里的无耻又下贱的行为。”
　　大柱，“……”
　　他眯着眼睛看着眼前的两个人，这么多的信息和话语，大柱一下子就脑补出了一出大戏。
　　啧啧啧，也不看看自己什么样，还敢和乔青玉抢男人。
　　乔青玉是下溪公社的贵人，也是他的贵人。
　　所以，大柱对韩六丫发出了嗤笑声，还跟着骂了一句，“臭不要脸的。”
　　韩李氏，“……”
　　韩六丫，“……”
　　饶是韩六丫有心理准备，也没有想到乔青玉竟然敢这么明目张胆的将这件事说出来。
　　这样的话，韩六丫就失去了先机，她被讥讽的张口结舌。
　　“乔青玉，你胡说八道，你这是诬蔑。”
　　乔青玉冷冷的看着韩六丫，“你敢说你韩六丫或者韩凤没有觊觎我家贺修煜的心思，你敢对天发毒誓吗，你敢吗？”
　　韩六丫脸色阴沉似水，抿着嘴不说话。
　　她是干什么的？
　　她是玄学门派的人，她最信奉的就是这些，她当然不敢发毒誓。
　　因为她的确就是为了贺修煜来的。
　　当然了，还有另一层原因是她太喜欢乔青玉的身体了。
　　如果不能夺过来，真的是寝食难安。
　　可是，做了好多次，都是徒劳无功。
　　今天是意外也可以说是巧合，韩六丫刚才在路边远远的察觉到了乔青玉的气息，所以知道乔青玉肯定是坐着车朝她们这边来的。
　　可是事出紧急，只能仓促的决定直接撞上去。
　　人为的制造出一场车祸，然后韩李氏在撞车的瞬间跑去路边，再然后韩六丫趁机灵魂出体扑向乔青玉。
　　不管她身边是谁，不管乔青玉有什么东西护身，今天这也是天意，所以，一定能成功。
　　可哪里想到，开车的人及时刹车，乔青玉毫发无伤，开车的是下溪公社的人，车上坐着的只有乔青玉一个人，这是多好的夺了她身体的机会啊。
　　可是——
　　不知道为什么，她的离魂术再一次失灵，更可怕的是奶奶的手好像被固定在了轮椅上的把手上一样。
　　假如没有停车，她和奶奶是不是会被撞飞？
　　如果是以前，韩六丫肯定会嗤之以鼻，但是今天她不敢，甚至连毒誓都不敢发的。
　　但是，今天这么好的机会，浪费了多可惜啊。
　　韩六丫怨毒的盯着乔青玉，按住了轮椅的两侧，朝着乔青玉的方向撞过来，可乔青玉似乎早就有准备，拉住了还呆愣着的大柱，朝着一侧的方向躲过去。
　　大柱怒的大骂道，“你这个女疯子，我要报公安，你一次没撞成，还想着来碰瓷，真当我是吃素的呢？”
　　韩六丫这才将目光落在了大柱身上，也不知道想到了什么，韩六丫停住不动了。
　　乔青玉也懒得搭理她，径直的拉开了车门上了驾驶座，对着发愣的大柱笑着说道，“上车啊，我来开。”
　　她开车，以防止韩李氏和韩六丫再度的冲上来，也或者，她是不在意的，就看她们两个敢不敢硬碰硬了。
　　等愣怔中的大柱反应过来之后，忙说道，“你怎么可以开车呢？”
　　不记得乔青玉会开吉普车啊，但是乔青玉会开拖拉机他是知道的。
　　“我怎么不能开？”
　　“你是拖拉机手啊！”
　　乔青玉反问道，“你不也是！”
　　大柱，“……”
　　大柱痛快的上车，乔青玉启动吉普车看都没看那一对祖孙两个绝尘而去。
　　而韩李氏和韩六丫这一次真的没有敢再拦住这辆吉普车了。

第414章 邪门
　　等乔青玉开着车离开之后，韩李氏才终于开口，不过说的话却不是平日里说的，“六丫，我们暂时离开吧。”
　　出乎意料的，韩六丫竟然没有反驳。
　　她点点头，“乔青玉太邪门了，我们不能直接与她对上……”
　　韩李氏脸色依然不好，不过却推着韩六丫朝着水泥马路下面的黄沙路走去。
　　……
　　等乔青玉和贺修煜联系上之后，也就是傍晚的样子，贺修煜也是刚接到老林的反馈，说是武鸿竟然派人接走了韩李氏和韩六丫。
　　对外，只说是接韩六丫去看病。
　　村子里的房子和屋子里的东西自然都在，不过也没有什么值钱的东西了，而且，韩李氏在村子里口碑不错，所以，也不好去她家搜。
　　贺修煜让老林将人都撤回来。
　　因为韩李氏和韩六丫不会那么愚蠢的留下和她们相关的东西。
　　贺修煜沉声道，“……武鸿接她们去了春城，应该是去了张家的大本营。”
　　乔青玉嗯了一声，有些事电话里也不方便说，她只笑着道，“这两人真搞笑，竟然想碰瓷，她们可能都不知道大柱那是出了名的认死理，想要碰他的瓷，那不得等下辈子呀。”
　　电话那头的贺修煜也想起了下溪公社的社员给大柱起的外号，也不由得笑了。
　　的确和乔青玉说的差不多。
　　“是有点可惜，真应该让韩家的祖孙两个体验一下。”贺修煜说道。
　　乔青玉的声音也带着笑意，“那我先回学校了，你别总加班，注意身体。”
　　“嗯，知道，你也注意保暖。”贺修煜不放心的嘱咐道。
　　天冷了，老房子的农业学校如今反而不如基地家属院暖和了，所以，贺修煜才提醒乔青玉别冻到。
　　此时的贺修煜在办公室，乔青玉在学校门口的传达室，又说了几句话之后，两个人才挂了电话，乔青玉按照打电话的时间在电话费的单子上签了自己的名字。
　　等月末的时候，拿到财务去统一结算。
　　毕竟这个时候的电话费是很贵的。
　　回到宿舍的乔青玉整理自己的物品，一旁的刘红站在了宿舍的窗户前，低头朝下面看过去。
　　乔青玉就问她，“你在看什么，或者你在等谁？”
　　刘红，“李波说四点回学校，然后我们一起去收手工品，可到了现在她还没回来，真是说话不算数。”
　　刘红有个哥哥下海了，开了一家贸易公司，就在省城，而上次义卖之后就有一部分同学用编制工艺品为自己赚学费了。
　　刘红是学生会的，她和李波主要负责这事。
　　李波虽然被从宣传部长的位置上给批了下来，可是她还是进了学生会，不过是一名普通的干事。
　　乔青玉也朝着外面看了一眼，她到学校的时候都四点多了，然后打了一会电话，如今已经要到食堂开饭的时间了。
　　快到冬至了，天色也黑的一天比一天早了。
　　如果李波再不回来，一会学校就关门不让进了。
　　刘敏就说道，“也许是有事吧。”
　　可不管有事没事，现在也联系不上，如果再不回来，就只能等明天了。
　　一直到吃完晚饭，一直到大门上锁，李波都没有回来。
　　不过一般的时候李波也是会在周一的早晨回学校的，毕竟她的家距离农业学院并不是很远。
　　她吃完早餐骑车过来，都不会耽误上课的。
　　可是一直等到周一的中午，李波还没有来学校，而且，也没有打电话也没有请假条。
　　老师问乔青玉，乔青玉也不清楚。
　　她家也没有电话，不过，知道她家在哪里，也知道李波父亲的工作单位。
　　先是给李波父亲的单位打了一个电话，这时候已经是下午了，正好是上班的时间。
　　不过却被告知李波的父亲请了假，说是他的小儿子受伤去了医院，他今天就没来上班，只是在医院给单位打电话请了假。
　　放下电话之后，刘敏皱眉说道，“那是不是李波去了医院呢？”
　　“可如果去了医院，那也该打电话请假啊。”刘红不高兴的道，“我这还有不少工作呢……”
　　乔青玉，“好了，先别猜测了，我们下午请假，去李波家里看看吧。”
　　刘红和刘敏点头。
　　这是最好的办法。
　　站在一旁的老师也同意，不过心里还是稍微松了一口气，只要不是李波在路上出事就什么都好。
　　刚才她真担心李波在路上会遇到车祸什么的。
　　她也痛快的给了三个人假。
　　乔青玉和刘红还有刘敏也不是第一次去李波家了，绕来绕去的，很快的就到了李波家的房子。
　　穿过了狭长而逼仄的走廊，乔青玉几个站在了李家的大门口开始敲门。
　　可是，敲了半天也没人开门。
　　倒是将对门的一个阿姨给敲了出来。
　　“哎呀，你们别敲了，他们家没人的，昨天老李的那个什么老来子从楼梯上摔下去，好像腿摔坏了，如今他们两口子都在医院呢。”
　　阿姨的嘴角是撇着的，说这话的时候，明显的是带着不屑的。
　　而且，看乔青玉几个，眼神也怎么友好。
　　乔青玉只当没看见，礼貌的问道，“阿姨，那您看到李波了吗，她是跟着一起去医院了吗？”
　　阿姨的嘴角撇的更厉害了。
　　没好气的看着几个人，扔下一句，“不知道。”
　　随后就将自己的家的房门给砰地一声关上了。
　　几个人，“……”
　　好像没得罪她吧。
　　真是莫名其妙。
　　走廊里走来几个大娘，说的话也和那位阿姨说的差不多，但是却都没有看到李波在哪里。
　　几个大娘就说可能跟去医院了，但是都没有医院的电话，去哪里找他们呢？
　　乔青玉和刘红几个也不能总站在李家的大门口，不管如何，还是去医院问一问为好。
　　毕竟李波父亲肯定知道李波在哪里的。
　　也或者李波就在医院。
　　乔青玉和刘红几个就要离开。
　　可是下一刻，刘敏一把的拉住了乔青玉，急声的道，“我好像听到李波的声音了……”
　　几个人将耳朵贴在了房门上，屏息静气了几秒钟，可是，却什么动静都没有了。

第415章 她这是下了死手了吗？
　　几个人视线对在了一起，乔青玉忽然伸出手，开始使劲的砸房门，走廊虽然狭小闭塞，可这时候是安静的，这样的砸门声，又把其他人家都给惊出来。
　　有一个中年妇女气的脸色煞白，大声的喊道，“你能不能小声点儿，你们疯了，砸什么门？强盗啊，不知道家里有孩子在睡觉吗？”
　　而另一个人也伸出头来大声呵斥道，“小点声，我家有老人的。”
　　乔青玉这一次没有像往常那样笑眯眯的和她们赔礼道歉，甚至于解释。
　　她又猛烈地砸了十几秒之后，这才停下来。
　　而刘敏则是将耳朵贴在了房门上眉头紧紧皱着，于是乔青玉对大家做了一个噤声的动作。
　　不知道为什么，站在走廊的人忽然间就都安静下来，下一刻刘敏震惊的看着乔青玉，失声的道，“我听到李波的声音，她在喊救命……”
　　乔青玉的脸色一下沉了下来，房门不是像几十年后那样的防盗门，都是普通的木门，然后不是暗锁，在门上和房梁有门鼻，然后上面挂着一个铁锁。
　　乔青玉四下看了一眼，就发现旁边放了一把斧头，那是用来劈柴火的，她示乔青玉意刘洪和刘敏退后，而他则是拿起斧头开始咣咣的凿大门上的锁头。
　　有人想要制止，可却被旁边的人给拉住了，还对她使了个眼色，于是那个人就停下了脚步，不过却皱着眉头，然后转身就朝走廊外走去，她得去报警，这样的行为是不能姑息和纵容的，不管屋里有什么事情，说砸门就砸门，这不就是强盗吗？
　　乔青玉的力量完全可以在几秒钟之内将一把锁头给破坏。
　　所以锁头被砸坏了，当啷一声掉在了地上。
　　刘红迅速的推门，瞳孔瞬间瞪大。
　　随后三个人一起朝前扑了过去。
　　披头散发的李波趴在地板上，脸色红肿，神情恐惧又带着痛苦，看到三个人进来，她哇的一声哭了出来，“我的腿……被我爸和邵慧给打断了……”
　　众人目瞪口呆，简直是无法想象也难以置信。
　　此时在医院里的李成明内心焦躁，满是不安。
　　同时看向邵慧的眼神，带着说不清的复杂。
　　而邵慧察觉到他的视线，忽然间仰头看过去，目光狠厉，带着凶狠，“李成明，你用这样眼神看我什么意思？怎么你心疼了？我不过就是打了她两下，可她是要我儿子的命啊……”随后又冷笑道，“是啊，你有女儿了，可我只有这一个儿子，他如果有什么差错，我谁都不会放过的。”
　　李成明焦躁不安的抓抓头发，“小宝情况已经稳定了，医生说只要醒过来就没问题，我回家去看看去。”
　　邵慧和李成明此时都坐在医院的走廊里。
　　小宝摔倒了地面上，他的后脑勺着地，昏睡过去后，现在还没有醒过来。
　　“你儿子还没有醒呢，你竟然去看那个贱丫头，你还是不是人了，李成明，我为了你熬成了老姑娘，我为了你忍受那么多的唾骂和指责，我还给你生了个儿子，可你竟然这么对待我，我看你就是喜欢蓝菊，你喜欢那个死女人，要不然你不能这么对我和孩子？”
　　李成明一下子蹦起来，压着声音说道，“你小点声，喊什么，这里是医院……”随后又接着说道，“邵慧，不要一有什么问题，就将所有的错误都推到我身上，当初我让你等着我了吗？那不是你自愿的吗？如果你自己不同意，我能逼着你吗？”
　　邵慧不可置信地看着李成明，想来是没有想到他竟会说出这样的话，她的脸色一下子变得惨白。
　　李成明要是往常又心疼了，可现在他双手紧紧攥在一起，眼睛不停的闪过昨天晚上的一幕，在他的眼里，邵慧是一个温柔的美丽的善解人意知书达理的姑娘，所以他爱她一直爱着她，他们经过了很多的波折，也经受了很多的唾骂，才终于走在一起。
　　他以为圆满了，修成正果了，可昨天他才发现这女人太狠了。
　　邵慧可能意识到自己这样的态度不对，刺激到李成明了，心里恨极了，不过，口气却暖和下来，捂住脸哭了起来，“我有什么办法？小宝是我的命根子，你的女儿李波害他摔倒了，我教训她一顿有什么不对？”
　　李成明看她哭的凄惨，最终还是想要说的话咽了回去，不刺激她了，她这是爱子心切，而儿子小宝也是她的命根子。
　　回想起昨天晚上，邵慧是女人，就算力量大了点应该也没事吧，李波那丫头皮糙肉厚的打两下应该没关系的，估计这个时候已经上学了吧，同时觉得稍微松口气，可却又生气了。
　　这个死丫头，怎么不来医院看看她弟弟，真是一个狼心狗肺的东西。
　　而就在这个时候，一名护士从急救病房推门出来看向两个人，“孩子醒了，你们可以进来了。”
　　这一刻两个人都惊喜的看着护士，护士见多了这样的场面，没有什么表情的点点头，可是她的视线却忽然朝着两个人身后看过去，眼睛里都是震惊，顺着她的视线，李成明心里升起一丝不安，不由得转过头。
　　两个公安朝他走过来，面容严肃。
　　很快的，这两个人走到他跟前，先是拿出了工作证，亮明了自己的身份，面容严肃的看着李成明和邵慧，“请问你们两个是李成明和邵慧吗？”
　　两个人愣愣的点点头，而邵慧视线却朝着病房扫过去，忽然间声音哽咽的说道，“我儿子昏迷了一天一夜，刚醒过来，我要进去看看他。”
　　两个公安对视了一眼，不过却没有同意。
　　那个公安道，“李成明，你的女儿李波已经被送去医院，但有人报了警，我们刚从医院处了解到，她目前状态不是很好，她的两条腿全部骨折，还有其他的外伤，正在鉴定之中……”
　　李成明一下子愣在当场，耳朵嗡嗡的，有些不可置信地看着眼前的两个公安，脑子里又想起昨天的情景，邵慧，她这是下了死手了吗？

第416章 只有法律才能惩罚他们！
　　李成明的脑子有些混乱了。
　　可就在这个时候，邵慧忽然一把抓住他，瞬间眼泪就流下来，声音哽咽道，“成明，小波怎么会受伤，是不是你因为她害了小宝，所以迁怒于她，不要这样，我都不怪她的，你怎么可以怪她，你可是小波的亲生父亲呢，她是你的亲生女儿，你好好解释一下，父女没有隔夜仇，我和小宝在外面等你回来……”
　　李成明本来就有些混乱的大脑更乱了，他呆呆的看着邵慧，眼前不停的闪现了昨天的情景，可眼前的邵慧脸上带着泪水，神情满是哀求，又看了一眼病房的方向，他终于艰涩的开口说道，“公安同志，我儿子刚刚醒过来，我能去看他一眼，然后再和你们走吗？”
　　两个公安同志交换了一下视线，这个是可以允许的，于是李成明进去看了一眼醒过来的儿子，孩子还小，刚会走路，而这时候邵慧也奔过来，就要一把将孩子搂过来，却被旁边的医生护士给拽住了，皱着眉头说道，“孩子刚醒过来，不要碰他。”
　　李成明闭上了眼睛，随后又缓缓的睁开，深深的看了一眼邵慧之后，然后跟着两个公安离开了病房。
　　而邵慧等他们都走之后，强行抑制住的颤抖终于控制不住了，旁边的医生护士也不知道发生了什么，不过这不是他们应该问的，交代了一下注意事项，就让两个护士推着病床去了普通的病房，然后邵慧也跟着去了。
　　但是有医生护士猜测，这应该是孩子被谁伤到了，然后这两个父母报了公安，现在找到了……
　　而两个公安带着李成明上了公安的警车，不过在上车之前，其中一个年龄大的公安却还是开口说道，“李成明，你的女儿也在这家医院……”
　　说这话的老公安神色平静，不过心底里却是不满的，难怪能下那么重的狠手，这要是正常的父亲听到女儿受这样的伤，哪能不马上就问问在哪家医院，可他竟然提都不提，反而去看他的小儿子，这还是有公职的人呢，在这样的社会情况之下，怎么可以重男轻女到这样的地步呢？
　　没想到李成明看了一眼医院的方向，他哪里敢去见李波啊，摇摇头什么话都没说，两个公安将他带上车，然后朝着派出所的方向疾驰而去。
　　李波在医院里也恢复了神志，目前正在手术之中，而乔青玉刘红刘敏则是在手术外门外等着，在此期间已经和学校联系过了，给李波请了假，学校的导员没想到发生这样的事情，此时正在赶来的路上。
　　因为他们来的匆忙，所以需要一些用品，本来想去附近买的，不过导员和学生会的一个干事将这些东西都买好送到了医院。
　　现在检查结果还没有出来，但李波的情绪并不是很好。
　　总是有些崩溃的样子。
　　现在最重要的是她的两条腿能不能保住，如果能保住一切都好说，如果保不住那真的是太惨了，不管是谁都不希望看到这样的局面。
　　包括学校在内，甚至包括李成明和邵慧的单位。
　　李成将所有的事情都揽到自己的身上，只说自己一时激动之下随手捡起棍子打了孩子两下，就和其他当父亲的教训孩子没什么区别。
　　可能当时情绪太过于激动了，所以下手就重了一些，这是他给自己找的借口，可是李波断断续续的诉说却不是这样的，所以现在要等情绪李波的情绪全部稳定下来之后，再统一做笔录。
　　这个案子的定性就变得不确定起来。
　　等检查结果出来之后，乔青玉稍微松了一口气，比预想中又好了很多，可却依然很严重。
　　发现的并不及时，所以错过了最佳的治疗时机，就算是她能站起来，但是李波走路也不像以前那样从容健步如飞了，而且不能做剧烈的运动，甚至不能再去跑步跳远，这些都统统都不能做了。
　　对于已经恢复神智的李波来讲，也是毁灭性的打击。
　　可是从她住院到现在，李成明没来看过她，邵慧更是如此，而这时候的李波还不知道邵慧和她那个同父异母的弟弟也在这家医院，等她知道的时候她们已经出院了。
　　李波没有埋怨乔青玉他们没有告诉她，因为告诉她之后对她的病情不利，知道了又能怎么样，李波现在只想让他们受到法律的制裁。
　　她也发现了，有的时候道德是审判了不了任何人的，只能依靠法律。
　　就比如自己丧心病狂地对待自己的亲生母亲，就比如李成明和邵慧做的那些恶心人的事儿，他们除了受到良心的鞭打道德的谴责之外，几乎毫发无伤。
　　所以也只有法律才能惩罚他们！
　　她如实的将那天晚上发生了什么都告诉了公安。
　　事情的起因其实并不复杂，傍晚的时候李波准备回学校了，她也是刚做完所有的家务。
　　李波准备回学校，就出了这所筒子楼，正碰到抱着孩子想要回屋的邵慧，所以也不知道怎么的，现在李波都不知道发生了什么，就和抱着孩子的邵慧撞在一起。
　　并不是李成明跟单位请假所说的从楼梯上摔下来。
　　正巧李成明下班，李成明揪着李波邵慧抱着孩子回了屋，邵慧将李波带进来，就是想要打她出口气的。
　　李波也不是个逆来顺受的，她可以做家务可以干很多的活，那是为了生活所迫，她得要生活费，可是她不能挨打。
　　李波就去抢邵慧手里的棍子，没有想到被李成明气急败坏的间给她拉住，然后趁此机会邵慧先是打了李波好几个巴掌，然后恶狠狠的拿着棍子朝着她的膝盖处打去。
　　棍子被打成两节，已经被公安作为物证给带走了，而当时的邵慧，可能是恨极了，想借此机会出口气。
　　那时候小宝还没事儿，可当打完李波之后发现这孩子哭着哭着一口气没上来就昏了过去。
　　这才跟李成明抱着小宝就朝医院奔，然后就将不能行动的李波扔在了家里一天一夜。

第417章 劝她宽宏大度？
　　知道这些事情之后，大家的心情都很沉重，李波虽然是大学生，可她也是个刚满二十岁的女孩子。
　　她就在这冰冷的屋子里，趴在地板上一天一夜。昏过去，醒过来，醒过来又昏过去，那种绝望的心情真的是无法言表。
　　如果不是她用尽最后的力量爬到门口，如果不是学校的同学来看她，估计等李成明和邵慧想起来，没准李波已经死在家里了。
　　然后公安就将邵慧也带走调查了。
　　但是邵慧自然是坚决不承认，也真的拿她没有办法，因为李成明一口咬定都是自己做的，虽然有李波证明，但是李成明却说，李波是借机想将邵慧拉下水。
　　乔青玉觉得李成明心思应该是这样的，既然他已经不可挽回了，那么能摘出一个是一个吧，毕竟他们那个叫小宝的孩子还很小，需要母亲照顾，如果两个人都进去了，那孩子不成孤儿吗？
　　因为他们也不知道最后会怎么办。
　　李波是恨极了他们，不可能私了也不可能放过他们的。
　　现在取证以及鉴定技术不是那么发达，一时半会的证明不了李波是被邵慧给打成这样的。
　　她有证词，但是李成明全都承担下来，邵慧也是坚决不承认。
　　再加上邵家人四处活动，小宝还没完全断奶，邵慧就被放了出来。
　　邵慧抱着孩子就去求李波。
　　李波依然在医院，她的医疗费用是李成明所在单位给垫付的。
　　乔青玉今天没在，陪着李波的是刘红。
　　出于同学友爱精神，学生会的成员也是轮番来陪伴李波的。
　　邵慧抱着孩子，进了病房就给李波跪下了。
　　哭哭啼啼的哀求李波看在父女一场的面子上，看在生她养她一场的情分上，高抬贵手，饶了李成明吧，那可是她的亲生父亲呢……
　　“……小波，不管如何他是你的亲生父亲啊，你的身上流着他的血，你是他的女儿，他有做的不对的地方你多多担待，他也知道错了，他那么大的年龄了，在里边再待下去会没命的，你就饶了他这一回，不要告他了……”
　　李波目光阴沉沉的盯着跪在她面前的邵慧。
　　如今她对这个女人恨之入骨。
　　这个女人给她洗脑假情假意，然后翻脸不认人，让她干很多的家务活，这些，她都在可以承受的忍耐范围之内，可是这个恶毒的女人竟然毁了她的一生，如果恢复的好她还能回学校，恢复的不好她就是个残废，一辈子要躺在床上或者下半生要在轮椅上度过，这对于风风火火的李波来讲，简直比杀了她还要难受。
　　可是她现在更恨的是，为什么邵慧就这样被放了出来，明明她才是刽子手。
　　“邵慧，人在做天在看，你现在颠倒黑白睁着眼睛说瞎话，所有的罪都让李成明一个人担了，似乎大家都拿你没办法，就像我当初那样对我妈妈，别人拿我也没办法一样，可是你看……”
　　李波的嘴角扯出了一丝诡异的笑容，她指了指自己的双腿，“有的时候报应来的很快，老天奈何不了你，可你还有儿子呢。”随后李波怜悯地看了一眼那个同父异母的弟弟，此时这个小孩完全不知道发生了什么，只是瞪着乌溜溜的眼珠看着李波。
　　李波面色平静，意味深长的说道，“只希望不要报应到小宝身上啊。”
　　邵慧没有想到李波竟然说出这样恶毒的话，在她的印象里，李波一直是逆来顺受的，从事情发生到现在，她从来不认为是李波一个人的意见，她觉得就是李波身旁的一些同学，尤其是那个叫乔青玉的，仗着自己是学生会的主席，上蹿下跳，打着为李波主持正义的旗号，实际是在为自己扬名，所以她就是趁着乔青玉不在才来医院的。
　　邵慧觉得今天只要自己晓之以情动之以理，李波肯定会将这件事情轻轻放过去的。
　　至于以后，等有时间了在慢慢收拾她。
　　此时，邵慧目瞪口呆地看着李波，抱着孩子的手收紧了，指着李波痛斥道，“你怎么这么恶毒，他可是你同父异母的弟弟啊……”
　　刘红在一旁气的不得了，她当然知道事情的真实内幕，鄙夷的看着邵慧，“看你表面温温柔柔的，其实你才是最歹毒的，你自己到底做过什么你自己心里清楚，不是说没有就没有的，天网恢恢疏而不漏，你肯定会被惩罚的，只是可怜了这个孩子，他怎么做了你的儿子？”
　　邵慧阴鸷的目光猛地扫向刘红，“这是我们的家事儿，你作为李波的同学，不劝她宽宏大度，反而咄咄逼人，你没有资格插嘴。”
　　刘红不为所动，“宽宏大度，李波都这样了，还让她宽宏大度，在宽宏下去，她只怕连命都没有了。”
　　李波咬着牙，“如果时光能倒流，邵慧你知道我会怎么对你吗？”
　　而这时候的邵慧也终于察觉了，李波已经不称李成明为爸爸了，甚至连邵姨都不叫了，她是直接连名带姓的称呼，这是翻脸不认人，一点都不念及亲情了吧。
　　邵慧抱着孩子，咬牙切齿的，“李波，杀人不过头点地，你这样步步紧逼，小心没有好下场。”
　　“我都已经这样了，所以说我什么都不担心，反倒是你邵慧，多行不义必自毙，你会遭到报应的。”
　　邵慧抱着孩子怒气冲冲地离去了，从头到尾她都没有一丝愧疚，在她的眼里李波一直就是个眼中钉肉中刺，以前蓝菊在的时候还好一点，后来蓝菊没了，她嫁给了李成明，看着李波越发的碍眼了，只恨不得这个世界上从来没有这个人出现，。
　　她一想到自己的儿子和这个贱丫头还有血缘关系，心口就堵得慌，好像有无数条毒蛇在撕扯她的心，而且李波的存在也无时无刻不在提醒着她是继母，她是后妈。
　　所以现在李波落成这样，邵慧只觉得痛快，也没有丝毫难过和悔意。
　　但现在最重要的是将李成明捞出来，要不然她和孩子该怎么办？

第418章 挑衅
　　于是她开始活动起来，李家人邵家人在西川市，虽然不是什么背景很深很大的人家，可也人脉很广。
　　这事儿说到底只要李波不追究，那就什么事都没有。
　　没有办法，人伦在那里呢，不管是哪朝哪代，都要讲究个孝道。
　　而且人们就是这样。
　　就好比一个男人年轻的时候，抛妻弃子跟着小三过美好幸福的生活，可等他老了一身病痛，小三将他踹出来的时候，他又拖着病体去找他的原配妻子，去找他的儿女。
　　这个时候他的儿女要是不管他，就会有人说他都这样了，都一身病了也活不几天了，你们就原谅他吧，他也知道错了。
　　所以说，这个男人的儿女没有享受到一丝一毫父爱，却反而在他老了的时候要照顾他给他看病，给他养老给他送终。
　　所以说很多时候，这真是一件不讲道理令人恶心至极的事情。
　　像现在李成明和李波就是如此，如果说李成明现在一直在上着班，那么群众会都站在李波的这边。
　　可是现在李成明工作眼看保不住了，人也进了拘留所，弄不好会判个几年，所以说反过来就有很多人劝李波可不能做这大逆不道的事儿啊，自古一来就没有女儿告父亲的，就没有女儿将自己亲生父亲送进监狱里去的……
　　所以说李波一边很痛苦，另一边，她的心真的有些动摇了。
　　对于李波的立场，乔青玉让刘红和刘敏不要擅加干涉。
　　有的时候父女亲情以及母子间的关系是没有道理可讲的。
　　哪有那么多黑是黑白是白呀，大多都是在灰色地带游离。
　　但前提是李波要得到足够多的好处。
　　刘红是个敢想敢干的，向来嫉恶如仇，她性格直接，就看不得这样模棱两可的事情。
　　她和刘敏以及几个同学一起联名给李成明和邵慧的单位写了一封信。
　　控诉李成明重男轻女，道德败坏，视人命如草芥，只因为女儿撞了一下自己的儿子，就纵容邵慧对亲生女儿痛下杀手，没有一点人性，没有一点作为父亲的慈爱，也没有一点作为父亲的担当。
　　他这是在摧毁国家未来的希望，伟人都说了，妇女能顶半边天，现在各行各业里早已经就显现出来了，女人的作用是多么的大。
　　所以对于李成明这样的行为一定不能姑息，一定要严格的批判，给那些重男轻女没有人性的男人敲响一个警钟。
　　等等等等……
　　反正是慷慨激昂的写了很多，然后还给报社投稿……
　　邵家和李家人本来以为会私了，会不了了之，他们还在运作呢，想让李成明和李波见一面，然后用父女亲情打动李波。
　　不都说天下无不是的父母吗？
　　李波现在都有些松软了，肯定不会硬扛到底。
　　刘红和刘敏做这些事情的时候，乔青玉并不知道，但知道之后想了想就去找孙熙媛，主要探讨的就是重男轻女的问题。
　　乔青玉问孙熙媛，“你觉得我们现在不管城市还是农村，重男轻女的现象严不严重？”
　　孙熙媛还没有从乔青玉找她这件事情反应过来，愣愣的看着乔青玉，不明白她怎么会突然问自己这句话，她怎么知道重男轻女的现象严不严重，反正家里拿她当宝的。
　　“我怎么知道？”她翻了一个白眼，真是无聊的问题。
　　“你肯定不知道啊，因为你家里不重男轻女。”
　　孙熙媛得意地扬了扬脖子，“那倒是，我在家里比我哥哥还吃香呢。”
　　“可是你要知道很多地方，尤其一些偏远农村重男轻女的现象非常严重啊，我觉得你们团支部应该就这个现象，也或者说这个课题开展一次轰轰烈烈的活动。”
　　随后又说道，“咱们西川并不是富裕的城市，因为不富裕，所以很多地方都很落后，贫穷带来的不仅是生活质量的低下，还有观念的老旧，有的人家为了要个儿子，那是什么事都能做得出来的，尤其现在已经开始计划生育了……”
　　孙熙媛自然不是傻子，在某些方面敏锐度也是极高的，要不然也不能在乔青玉将植树造林名单贴出之后，马上就去找家里人想办法。
　　不过她看着乔青玉，却反问道，“你们学生会为什么不做这样的事情？”
　　“我们手里的活动已经排满了，要是想做的话也要等下个学期，你如果没兴趣那就算了。”
　　“可我们不过是农业学院，哪有资格管这样的事儿呢？”
　　这应该是妇联的工作吧。
　　“怎么没有资格啊？不管学的什么，咱们可都是当代的大学生，我们享受着最好的资源，接受着最好的教育，将来也是我们国家的希望，我们做的事情，现在社会上很多人都在看着呢。”
　　“那我们该怎么做？”孙熙媛忽然有点心动。
　　“学生会刘红他们写了一篇稿子，你报社不是有人吗？可以让他们将这个稿子润色一下，做一个专栏，然后来个系列采访，其实你们团支部可以派人跟着，编一些资料，讲讲政策法规，甚至可以用一些小节目教育那些重男轻女的人……”
　　虽然听着似乎一点都不靠谱，可是孙熙媛却觉得可行，她的手底下能人多人脉还广，要做这样的事情对她来讲并不难。
　　而且团支部做这样的事情，以李波为契机，似乎也名正言顺。
　　李波这事她也知道，也很同情，可她不觉得和重男轻女有什么关系。
　　但如果往深了说也能沾边，毕竟是因为儿子受伤才对女儿痛下杀手的。
　　为此搞个活动也不是不行的，于是孙熙媛就痛快的答应下来。
　　不过走之前，她突然对乔青玉说道，“乔青玉，我喜欢贺修煜贺总工……”
　　随后直直的盯着乔青玉，看她是什么样的反应。
　　而这话，带着的是满满的挑衅。
　　乔青玉神情平静点点头，“嗯，我知道了。”
　　孙熙媛，“……”
　　知道了是什么意思，怎么不生气呢？
　　据她所知，乔青玉可不是一个省油的灯。

第419章 睁着眼睛说瞎话
　　“乔青玉，你怎么是这个反应？”
　　乔青玉敷衍道，“那我该什么反应，要不我就警告你，喜欢也没用，还是别做梦了，将精力用在正事上！”
　　“乔青玉，你……”
　　“我什么我，孙熙媛，我和你说，刚才我们谈的这件事你要是做好了，你毕业后想去的单位基本就没问题，而且，还是对方主动要的你，而不是靠你家的关系，这代表着什么，你应该比我清楚吧。”
　　孙熙媛再次失语。
　　真的不知道说什么了。
　　在和乔青玉的言语上，就从来没占过上风。
　　说完这话，乔青玉离开了。
　　孙熙媛脑子里想的都是乔青玉刚才的话，她怎么知道自己毕业想去团委呢？
　　……
　　等乔青玉在去医院的时候，李波果然就开始犹豫了，心底里的恨意好像也没那么多了，毕竟从出事到现在已经过去快半个多月的时间。
　　再加上打她的是邵慧，并不是李成明，所以说这恨意就没有那么多。
　　刘红和刘敏有些怒气不争，可同时将心比心，却也理解李波的想法。
　　尤其像李波这样的人，就算是她经历这么多的事情，可她的性格啊人生态度以及三观也许有些许变化，可实际说起来骨子里还是那个李波。
　　不能指望她真的就能做到将李成明送进监狱，如果换成邵慧也许有这个可能。
　　所以说李成明也是很狡诈的，他摸透了李波这个人什么样。
　　而邵慧没有悔改，也是仗着李成明是李波的亲爹呀。
　　乔青玉也知道，就在越来越发达和富裕的几十年之后，无论是看新闻还是周围的人和事儿，乔青玉也很少能看到家庭纠纷里儿女将父母送进监狱或告上法庭的。
　　有的儿女，宁肯用自杀来结束自己的生命，也不会去做那样的事。
　　所以乔青玉也没有强迫李波，只是低声的说道，“这事你要考虑好了，这已经是刑事案件了，并不是民事纠纷。”
　　李波垂着头，一声不吭。
　　她的手就紧紧攥在一起，她的枕头底下，邵家和李家每家给她拿了五百元钱，她长这么大，从来没有见过这么多的钱，她的奶奶和爷爷威胁她，如果她要这么六亲不认，那么她出来之后她就是孤儿，谁都不会认她。
　　李波心里也在想，她到底需不需要这份亲情呢？
　　因为在她受苦受难的时候也没人来管她，当然了，最开始也是自己作的，结果怪不得别人。
　　如今却是要她自己选择了，而且这个选择也很重要。
　　李波真的很纠结，她最想送进监狱的是邵慧，至于李成明，将他关几天惩罚惩罚他就可以了。
　　现在李成明又将所有的罪都承担下来，想到这里李波也是嫉恨极了。
　　恨李成明，将所有的关怀和爱都给了邵慧。
　　却没有分给她和她的母亲一丝一毫。
　　那么，这个男人值得原谅吗？
　　半晌之后，李波才低声的说道，“我现在脑子里很乱，让我再想想。”
　　然后看着乔青玉，“你说我是不是很懦弱很愚蠢，那个男人眼里只有邵慧和他的儿子，根本没有我一丝一毫，你说我为什么还要可怜他呢？为什么还要想干脆就私了了，不要让他进监狱，不要毁了他。可是他毁我的时候确实一点都不犹豫的。”
　　乔青玉叹了一口气，握了握李波的手，“你好好养身体，出于你的立场来讲，无论是谁都很难做出很好的选择。”
　　李波眼泪就噼里啪啦地掉下来。
　　她的确很难，也觉得委屈极了，为什么这样的事情落到她头上？难道老天真的是在惩罚她吗？那么，这样惩罚的日子什么时候才能到头呢？
　　……
　　孙熙媛做事速度很快，刘红他们写的稿子顺利地登了报，当然了也做了一番修改和润色，然后为此做了一个系列的专题报道。
　　在奔向致富路的同时也要改变某些人落后的观念。
　　团支部分成几个小组，由团书记和副书记分别带着一个小队去走街串巷的进行宣传。
　　他们的这一个行为得到了孙父的大力夸赞，大哥对她也是很支持，所以孙熙媛干得很来劲儿。
　　李成明邵慧和李波之间的事情本来就已经差不多家喻户晓了，如今更是人人皆知了，虽然没有点名道姓，可是这个典型例子是谁大家心里都清楚，指的就是李成明邵慧还有李波。
　　说句实话，重男轻女的人家真的很多，无论城市还是乡村，哪个都逃不过，90%以上的家庭儿子都是最重要的，所以引起共情的就是那些不被重视不被善待的女孩子们。
　　女孩子们有的嫁人了，有的在工厂里做工，有的在家里做家务，当宣传队站在街巷的时候，围在前面的就是这些女孩子们。
　　然后她们还会一眼一眼的看着自己的家人，回到家之后，有的也不会像从前那样逆来顺受，也知道去抗争了。
　　农业学院组织的这个宣传活动，竟然也引起了市团委和妇联的注意。
　　而这个活动进行的同时，李成明和邵慧的单位顶不住压力，将这个两人纷纷开除公职了。
　　对于李成明来讲是意料之中，但是邵慧却万万没有想到，她的工作还不错，是在市里的档案局。
　　一个悠闲自在又牛鼻拉轰的单位。
　　所以她下去了自然有人马上就顶上来，这个年头啥都缺就是不缺人。
　　邵慧去拘留所里跟李成明哭诉。
　　李成明在这里也被教育了，头脑清醒多了，他看着邵慧声音沙哑的说道，“你别折腾了，做了错事我就要承担，这是我该得的下场。”
　　“那是你该得的下场，可怎么能连累我呢？为什么要开除我的公职，把我开除了我没有工作了，以后我们的儿子怎么办？吃什么喝什么，难道让我们去大街讨饭去吗？”
　　说这话的邵慧都有些歇斯底里了。
　　李成明目光沉沉地看着邵慧，紧紧的咬着牙，心里却说道，邵慧啊，如果不是你打了李波，我们能落到今天这个地步吗？
　　就算是李波将你们两个人都撞倒了，可她也不是故意的，你甚至都可以将她送进拘留所里，而不是让我进来，我现在已经承担了所有的责任，你怎么可以睁着眼睛说瞎话呢？

第420章 掌控之下
　　可没有办法，儿子还要靠她抚养呢，那可是他的儿子，是他血脉的继承人。
　　李成明一声不吭，只是沉默不语的看着邵慧。
　　而邵慧这才反应，她有些心虚地移开了视线，片刻之后，抽抽嗒嗒地说道，“成明哥，无论如何我的工作都要保住。”
　　李成明闭上眼睛，随后又缓缓的睁开，他叹了一口气，说道，“工作没了就没了吧，我们还有点积蓄不都在你手里吗？我这个就算是再判也不会判无期，顶多是几年，等我出来之后，我不会让你们娘俩过苦日子的。”
　　而这个时候的邵慧忽然间沉默了，也许她才终于清醒地意识到，如果李波不松口，李成明就会坐牢的，那么以后她就会有一个坐牢的丈夫，而小宝有了一个坐牢的父亲，这对于小宝来讲，那可是一个终身的污点。
　　她的丈夫不能是一个刑满释放犯，她的丈夫应该是那个才华横溢的水利工程师。
　　突然，邵慧站了起来，动作有些仓皇，她双手垂在身侧，艰涩的说道，“时间快到了，我也得该回去了，孩子是你妈看着呢，孩子和她也不熟悉，总是哭闹……”
　　她要马上想办法，李成明一定要出去，要不然，她也会跟着彻底毁掉的，她不想过那样的生活。
　　她不想自己儿子的未来会受到影响。
　　如果真的没办法了，那她也只好跟他一刀两断了。
　　真的到了那个地步，她也是被逼的，真的不能怪她，要怪只能怪李波那个贱丫头，一切都是她的错。
　　她不该出生，不该来到这个世界，如果没有她，哪里会有这样的事情呢？
　　李成明心里真难受，声音哽咽，“你回去吧，好好照顾儿子……”
　　邵慧僵硬的点头。
　　而李成明却没有看到邵慧眼底一闪而逝的那复杂的神情……
　　……
　　因为刘红的参与，李波想要原谅李成明的心，淡了很多。
　　再就是，李波的腿并没有好转的迹象。
　　可是她想惩罚的人是邵慧，并不是李成明，该怎么办呢？
　　李波就这事儿问乔青玉，乔青玉也没有更好的办法，因为这顶罪的事情，尤其在这个年代多了去了，民不举官不究的事情，只要李成明一力承担，所有的事情都是他做的，就算是棍子上有邵慧的指纹也没用啊。
　　乔青玉只能安慰李波，“你现在好好养身体，配合医生治疗，我们会为你争取后续的医疗费用，现在你能站起来才是最关键的。”
　　李波点点头，她知道，只有自己站起来，才可以有未来，否则其他都免谈，“家里的钱都在邵慧的手上，也不知道有多少钱，但那个女人是一分钱都不会拿出来的吧……”
　　乔青玉让李波不要管这些，有学校为她出头，至于邵慧，那可由不得她了。
　　于是，在学校和学生会的出面干预之下，邵慧拿出了三百元钱，再多一分她都不肯拿了，只说家里什么钱都没有了，她现在还靠着父母养活呢。
　　而他们现在住的房子虽然是分的，不过已经成了个人的，李成明也花了钱，这房子是属于他的。
　　但是真要将房子给李波，手续还挺麻烦的。
　　然后李波就告诉李家和邵家人，想要她撤诉想要私了，那么就要答应她的条件。
　　至于条件是什么，很简单。
　　她从此与李成明断绝父女关系，李成明将她养大，本该她拿出养育费的，但是李成明和邵慧将她打伤差点致死，这就一笔勾销了。
　　还有就是，她要房子。
　　想要李成明安然无恙的出来，想要她不控诉邵慧，那么就将房子给她，否则的话，一切都免谈。
　　乔青玉并不知道那两家人是怎么想的，但是如今住房也很紧张，哪怕是在西川也同样如此。
　　邵慧和李成明只有这一处住房，怎么可能给李波呢。
　　那房子估计还得给他们的儿子留着呢。
　　所以，这事一时半会的肯定处理不完。
　　尤其是邵慧，已经来医院骚扰好几次了。
　　但是，现在的李波也不是一个人在战斗。
　　帮她的人也很多。
　　只要她想，大家都会对她伸出援手的。
　　乔青玉周六特意请了一天假，因为贺修文来了西川，他的任务圆满完成，这一次给了他一个星期的假，他得来看看孩子。
　　他还有些事情要和贺修煜与乔青玉谈谈。
　　是关于粮食的问题。
　　就是没有想到，贺修文到的这一天，武鸿和柳歌也来了。
　　武鸿来是专门和乔青玉解释将韩李氏和韩六丫接走的事情。
　　他一开始没想那么多，还是张家的老祖宗和他说了一下厉害关系，武鸿才反应过来的。
　　贺修煜和乔青玉都不是傻子。
　　方圆百里基本都在基地警卫处的掌控之下。
　　乔青玉和韩李氏曾经是干亲，只是后来不来往了，所以贺修煜和乔青玉自然也早就知道这两个人了。
　　主动解释一下，比贺修煜问到他的头上要来的主动。
　　而柳歌也说自己想孩子了，于是跟着武鸿来了西川腾海基地，是贺修煜出去接的人，电话打过来，蓉蓉虽然不至于眼巴巴的，可还是有些期盼的。
　　人性其实是很复杂的，包括乔青玉在内，从来没有想过贺雪蓉会真的不认她的妈妈。
　　在每个孩子的心里，他们的爸爸和妈妈是天生就应该在一起的，哪怕真的分离了，可是突然有那么一天有这个机会，想来贺雪蓉是不会无动于衷的。
　　尤其是贺修文果真也在这里，然后在贺雪蓉的心里，她就觉得，爸爸和妈妈该见一面该说话的。
　　尤其是柳歌并不是狠毒凉薄，不管她是什么样的人，每一次见贺雪蓉也是真情实感哭哭啼啼的。
　　所以，贺雪蓉才会是这个反应。
　　而贺修煜看到眼巴巴的贺雪蓉，想了想，就亲自去基地的大门外，将这两个人接了进来，然后他们就在贺修煜的家里碰面了。
　　尴尬嘛，当然很尴尬。
　　而且还是很尴尬。
　　至少柳歌没有想到她竟然会看到贺修文，还是在这样的场合之下……

第421章 藤缠树
　　也许是做贼心虚？
　　反正柳歌下意识的，不由自主的就躲到了武鸿的身后，而武鸿也不由自主的上前一步将柳歌给挡住了。
　　乔青玉看贺修煜，她对他瞪眼睛，这人啊，平常看着很聪明的，怎么今天办了这个糊涂事。
　　就不该让武鸿和柳歌来。
　　也或者说让贺修文回避一下。
　　可是，这样想，乔青玉就觉得好像哪里怪怪的。
　　也或者，贺修煜做得很对。
　　贺修文和柳歌也许该见一见了？
　　是这样的吗？
　　乔青玉偷偷的瞄了一眼贺修文，刚才接电话的时候他就听到了，神色始终很平静，然后贺雪蓉同样也是眼巴巴的看着他。
　　蓉蓉聪明，什么都不说，可那双会说话的眼睛杀伤力很大。
　　然后贺修文就沉默了，没有阻止弟弟去接人。
　　此时此刻，虽然他掩饰的很好，可乔青玉还是看出了一丝意兴阑珊。
　　没错，就是这样的神情。
　　没有愤怒，没有痛恨，也没有嫉妒，很是平淡。
　　显然他觉得此情此景有些无聊吧。
　　是啊，躲什么呢，护什么呢，他又不会伸手打她，尤其贺雪蓉还在呢。
　　乔青玉真不知道该说什么好了，所以，柳歌和贺修文到底是谁更凉薄呢？
　　但总是不能这样僵持着，尤其这个时候贺雪蓉走到她身边，悄悄的伸出手拽她的衣服，乔青玉咧了咧嘴角，“别都站着了，坐下暖和一下吧。”
　　然后就去给这些人倒热水。
　　尴尬倒是打破了，不过柳歌坐在沙发一角一直低垂着头，不敢去看贺修文。
　　不管怎么说，在这件事上她是理亏的。
　　她对不起贺修文也同样对不起贺雪蓉。
　　但似乎并没人去注意她此时此刻的内疚和不安，武鸿也没有想到会是这样的。
　　其实刚才贺修煜在接他们或者接电话的时候，就该表明这一点。
　　但事已至此，总要面对。
　　他有些干巴巴的解释道，“我这次来主要是想和你们解释一下韩李氏和韩六丫的事。”
　　乔青玉就凉凉的盯了他一眼。
　　武鸿硬着头皮跟乔青玉说，“我不是不知道你们两家的关系，但具体如何我也不大清楚，可那祖孙两个的确是有所求的，我不是为自己开脱，他们对我们有用，但我又想将他们接走，我想，这对你们也有好处，就是两全其美的事情。”
　　乔青玉笑了，意味深长的，“武鸿先生，那我是不是要谢谢你啊？”
　　武鸿连忙摆手，“不用不用，有小叔的面子在，这些都不用客气的，真的……”
　　随后声音诚恳了很多，“我们有我们的事情要做，目前来讲，韩六丫不会再觊觎你了，但以后我是不敢保证的。”
　　贺修煜却似乎不想领情，“即便她们在这里，天大的本事也无用武之地，要不然你也接不走她们。”
　　“是啊是啊，就是这个道理，可我想，还是要来和你们解释一下。”说到这里他站起来，随手拉起了坐在他身旁的柳歌，“那我们就不打扰了，我到这里来也是专程和你们解释这件事情的。”
　　柳歌视线却落在了一直神色平静地坐在对面的贺修文身上。
　　他还是像从前一样。
　　清清冷冷的，没有一点烟火气。
　　而他们的女儿贺雪蓉则是端坐在他的旁边，正用乌溜溜的眼睛一眼不眨的看着她。
　　说不清那是什么样的眼神，总之让柳歌很是站立难安。
　　她连忙将放在脚边的一个提包拎起，然后打开上面的拉锁，目光殷切的看着贺雪蓉，“蓉蓉，这是妈妈给你买的礼物。”
　　贺雪蓉从沙发上蹦下来，然后走到提包前蹲下来朝里面看过去。
　　小手伸出去翻了几下，拿出其中一个毛茸茸的玩具。
　　她撇了撇嘴，“妈妈，你的记忆力怎么总是这么不好，都和你讲过，我现在已经不喜欢这些东西了。”
　　柳歌哪记得孩子还说过这样的话，她结结巴巴地说道，“蓉蓉，女孩子都喜欢……都喜欢这样的玩具呀，你怎么……会不喜欢呢？”
　　“不怎么样，就是不喜欢了。”
　　然后看了一眼里面，嫌弃的说道，“妈妈，你竟然还买了这么多，还是拿回去吧。”
　　乔青玉也不知道这孩子为什么不喜欢毛茸茸的玩具，按道理说，这个年龄阶段的小姑娘对这些毛绒玩具是一点抵抗力都没有的呀。
　　问她，她就说没什么，就是不喜欢。
　　那可真就没有办法了。
　　乔青玉目光淡淡地瞥了一眼站在那里的武鸿，其实这个时候武鸿是应该离开一下的。
　　可他却一动不动的站在柳歌的身旁。
　　对了，还有她和贺修煜，也该给贺修文还有柳歌留点空间吧。
　　但是，贺修煜也没有这个自觉。
　　于是，此情此景，就有些诡异。
　　武鸿看着提包里的东西，那都是柳歌选的买的，他也并不知道贺雪蓉喜欢什么。
　　但他却开口说道，“既然蓉蓉不喜欢，那我们就拿走了。”
　　武鸿说这话不是赌气，他觉得是很正常的，小孩子不喜欢的东西不能强加给她喜欢。
　　然后，武鸿担心打起来就拉着柳歌朝着门外走去。
　　真是让人无语啊。
　　贺修文的眉头微微蹙了一下，从柳歌进屋他倒是看了几眼，很平静，从心里到外的平静。
　　如果说一开始还有些情绪浮动，那么几年之后，一切都真的已经过去了。
　　说到底他也对不起柳歌。
　　柳歌学舞蹈，天生爱浪漫，她是一个和别的女人不一样的人，她甚至在独立性方面连乔青玉一半的一半都比不上。
　　她有些像青藤，缠在树上的青藤，没有了树木，自己就无法生存下去。
　　别看很是青翠，可是却连一旁的小白杨都不如的。
　　他当初真的不应该娶她，不该耽误她，因为他不能给她浪漫的生活，安定的环境。
　　所以，对于柳歌的选择，贺修文始终选择了沉默。
　　就是没想到，还会以这样的方式见面。
　　该说，造化弄人吗？
　　贺修文站了起来，低头看着贺雪蓉，“蓉蓉，我和你妈妈还有叔叔说几句话好吗？”
　　贺雪蓉犹豫了一下，就痛快的点头。
　　于是，贺修文就去送武鸿和柳歌。
　　乔青玉也愣怔了一瞬，就要跟出去，贺修煜拦住了她……

第422章 你护不住她
　　既然被拦住了，乔青玉就不好跟着出去。
　　提包还是被柳歌给留下了，买都买了，没准女儿过几天就会喜欢上了，毕竟是孩子嘛。
　　只是这让贺修文去送这两个人总归是不大好吧。
　　可是，再不好也只能这样了。
　　一路之上，这三个人的情形实在是诡异的很。
　　幸好的是，认识贺修文的不是很多，认识武鸿和柳歌的更不多，更没人知道他们三个之间尴尬的关系。
　　只不过，半路的时候，正好遇到从基地商店出来的楚莹。
　　楚莹抱着一堆东西，她最近很忙，不过这几天缓和了一些，就抓紧出来买东西。
　　这里面的东西，有几样是给贺雪蓉的。
　　所以，楚莹乍一见到贺修文的时候，差点手一哆嗦就将东西都给扔了。
　　然后下一眼就看到了和他走在并排的一男一女。
　　那个男人她自然不认识。
　　可那个女的她知道，她看过照片，印象很深很深，那是贺修文的前妻——柳歌！
　　楚莹不知道怎么的，腰板也挺得笔直了，也不心虚了，可同时心里不知道怎么的，涌上来一股说不清的感觉。
　　仔细的品味一下，好像有些酸酸的呢？
　　楚莹来不及去想那是什么味道，她下一刻就觉得好尴尬，就感觉自己的小心思都被人知道了一样。
　　所以，她的脸色刷的一下就变了。
　　走的贼快，甚至都没再去看贺修文第二眼。
　　贺修文早就看到了她。
　　自然一眼就认出来了，本想对她笑一笑打个招呼，可是抱着一堆东西的楚莹跑得比兔子还快，贺修文饶是反应快，都没来得及和她说话，楚莹就如一阵风一般的刮过去了。
　　贺修文，“……”
　　他有这么可怕吗，也或者，楚莹不想看到他？
　　此时的柳歌对周围的景象没有什么兴趣，她感觉每一步都好像如履薄冰。
　　同时心底里的愧疚就少了好多。
　　因为，贺修文做事差劲，不懂人情世故。
　　他不该出面，不该出来若无其事的送她和武鸿。
　　她不需要的。
　　她只希望她和贺修文的那段历史能被西北的漫天黄沙给彻底的掩盖住，永远都不要翻出来，也最好永远都不要记得。
　　所以独自想着心事的柳歌根本就没去注意对面姑娘精彩纷呈的脸色，武鸿只关注柳歌还有基地的风水，所以，更是没有看到。
　　贺修文微微的勾了勾嘴角。
　　步子却走的稍快了一点。
　　而武鸿这一次终于印证了自己上次来的时候的看法。
　　这里的风水的确是不错。
　　而且，这里的风水是在更改的，这就是一件很惊奇的事情了。
　　可不管怎么样，哪怕这里是龙脉呢，他也只能望洋兴叹，而且，还要马上收回目光，不能被别人看到异样，否则，就该被请去喝茶了。
　　贺修文送两个人出了家属院，平静的神色依然平静，不过目光却多了一份犀利。
　　常年游走在战场与危险边缘的特战队长当不收敛自己的时候，就如出鞘的寒光宝剑。
　　让人只看一眼就觉得心惊胆战。
　　不过武鸿这人吧，总觉得自己和其他人不一样，所以一般男人该有的心思他很少，说他单纯或者说他心机深，总之怎么都可以。
　　他是很少将这些情绪放在心上的，柳歌却不一样。
　　柳歌知道贺修文在警告她，不要对贺雪蓉动歪脑筋。
　　可她怎么会呢？
　　转头对着武鸿说道，“你去前方十字路口等我，我和他说几句话。”
　　武鸿点点头，看了一眼贺修文，竟然还温和的说道，“贺先生，我也曾侧面听说过你的事迹，于国于民，你是有大功德的，能认识你我真的感到很荣幸。”
　　这话别人听着，也许是讽刺，不过贺修文听了，却只是眉头动了动。
　　而武鸿说的话，的确是真心实意，虽然像贺修文这样的人，手上染着鲜血，可是他反而是功德极大的，没看他浑身的光芒都很刺眼的，年纪这么轻就攒了这么大的功德，如果不出意外，以后肯定会惠及他的女儿的。
　　但是柳歌不行，他和柳歌一点都不合适。
　　贺修文意外的挑挑眉，声音平静，但是却意味深长的说道，“武先生，我也听说了你做的一些事情，难得你有一份爱国之心，希望你能继续保持住你的本心！”
　　武鸿似乎没有听出贺修文的话外之音，他道，“放心，我肯定会一直这样的。”说到这里，武鸿知道自己该走了，因为柳歌和贺修文肯定要谈关于贺雪蓉的事儿。
　　他就又接着说道，“贺先生，我说这句话可能您不大明白，也可能会不高兴，可我还是要说……”
　　铺垫了这么多，他想要说什么？
　　贺修文挑了挑眉头，“……那你说。”
　　总要说出之后才知道他要说的是什么，对吧？
　　“贺先生，在这个世界上，有些事情你可能无法理解，但它的确存在，我现在只想说柳歌的情况特殊，你护不住她。”
　　他和柳歌相克，就算他有大功德也惠及不到柳歌，反而会影响她。
　　但是这些话他是不会对这个铁骨铮铮的汉子讲的。
　　因为这个汉子眼睛里摆明了不相信。
　　但是贺修文却并没有反驳他的话，只是淡淡的扫视了他一眼，“武先生说完了吗？”
　　武鸿，“……”
　　好吧，就没指望着他能听懂和理解。
　　但是这个男人没被激怒，到也真是一个人物。
　　武鸿放心的离开，去前面的十字路口等柳歌了。
　　这个时候的柳歌，情绪才好了一些。
　　如果说这么多年了，她和贺修文在一起的次数屈指可数，也许别人不相信，可是事实的确如此，她嫁人了，她结婚了，可是却经常独守空房，有的时候两个月见不到人影，有的时候甚至半年见不到一次，好不容易见到了，清清冷冷的，她说的他从来不附和，而他说的她也不爱听，后来他们就几乎没有交流了。
　　甚至在那方面都极少。
　　但却没想到蓉蓉还是出生了，孩子出生之后两个人的关系似乎缓和一点，可随着他外出次数的增多，两个人的关系又回到从前。

第423章 无耻
　　刚才武鸿说的对，她的确和别人不一样，她舞跳的这么好，到底是为什么，只有她和武鸿知道。
　　别看贺修文是铁骨铮铮的汉子，可他的确护不住她，而且她和武鸿似乎前生就是夫妻一样，只一眼就谁也忘不了谁了。
　　想到这里的柳歌，声音有些艰涩的开口道，“贺修文，我还欠你一句对不起。”
　　贺修文淡淡的说道，“不要有这样的想法，说到底也是我对不起你，看你现在过得好我也放心了。”
　　柳歌倒是没想到贺修文能平心静气的和她说这样的话，毕竟曾经喜欢过，恨也是有的，可现在情绪真的有些复杂，她的眼泪就下来了，哽咽的说道，“过去的事儿我们就不要提了，我今天想和你说蓉蓉的事儿。”
　　贺修文双手插在大衣的口袋里，身姿笔挺，他垂眸看着一直低着头的柳歌，终于还是沉声的说道，“无论我们两个如何，我始终是蓉蓉的父亲，你始终是她的妈妈，这一点永远都不会改变。”
　　“……我知道。”
　　“我们其实并不是合格的父母，不管是你还是我，都极其的不合格。”
　　这时候的贺修文声音有些冷厉。
　　柳歌看似是一个被忽略没人爱护的女人，其实她的责任也非常大，她也是一个不负责任的女人。
　　但此时贺修文并不会指责她。
　　然后倒也没想到武鸿竟然是这样的人，所以他刚才身上的气势已经悄无声息的收敛起来了，对一个没有攻击性的人来讲，没必要亮出自己的剑。
　　那样的话反而容易弄巧成拙。
　　然后这才问道，“你和我想说什么，说吧。”
　　“我上次来的时候是想将蓉蓉带走的，不管怎么说蓉蓉是个女孩子，她跟在母亲的身边是最合适的，我还咨询了律师，咨询了相关的法律手续，我抚养蓉蓉名正言顺，没有任何异议。”
　　说到这里柳歌苦笑了一下，“可我却没想到蓉蓉她长大了，有了自己的主见和想法，她不讨厌我，可也不见得多喜欢我，就算是贺修煜与乔青玉同意了，我也带不走她，她喜欢和她的小叔还有小婶在一起生活。”
　　贺修文朝着远方的天空看过去，漆黑的目光翻腾的无人能懂的情绪，他的女儿本该生活和成长在一个幸福的家庭里，可现在……
　　说这孩子是不幸的，但同时蓉蓉又是幸运的。
　　有二弟那样品行端正的人教她，有乔青玉那样聪慧大气的女子带着她，贺雪蓉的未来不会差的。
　　总之比在他们身边长大还要好，可是这话说起来就显得很无耻了。
　　柳歌继续解释道，“其实我说这些都是很苍白的，没什么意义的，可我现在也不知道怎么办才好，我恨不得将满腹的母爱都给孩子，可是她会选择的接受，明明她以前很喜欢毛茸茸的玩具，可现在就突然不喜欢了，我都不知道该怎么对她好了。”
　　柳歌说这话的时候，皱着眉头显得很苦恼的样子，贺修文眉头皱了皱，柳歌一旦遇到事情就是这样，他深深的呼出了一口气，对柳歌说，“时候不晚了，你们回去吧，至于蓉蓉，的确像你所说有自己的想法。我们已经对不起她了，就不要再雪上加霜了。”
　　至于怎么做，谁的心里都没有一个现成的标杆，也只能走一步看一步，毕竟孩子嘛，有的时候就跟那个小魔鬼一样，你真是无法掌控的。
　　尤其是像贺雪蓉这样古灵精怪的，更是如此。
　　柳歌也没想到她和贺修文。竟然还能平心静气的谈话，其实想想也是，她的嘴角浮现一抹淡淡的讥讽，这个男人也许从来没将她放在心上。
　　如果说句残忍的话，那武鸿就是给他戴绿帽子的人，虽然一切关系都是在离婚之后成立的，可毕竟她给他带来了奇耻大辱，她都不敢回帝都，因为孟思琪看到她之后会恨不得杀了他。
　　孟思琪一直觉得她侮辱了她最疼爱的大儿子。
　　有那么一刻，柳歌甚至很复杂的想，贺修文送他们出来，会不会在基地外面动手打武鸿呢？
　　可没想到贺修文对她都是这么客气的。
　　这么客气意味着什么？
　　意味着他们之间仅有的一丝丝感情都结束了。
　　意味着他们之前也许连爱情都没有……
　　柳歌缓缓地挺直的腰，看向贺修文的神情，平淡了许多。
　　她什么都没说，只是勾了勾嘴角，随后朝着武鸿的方向走过去，义无反顾的大步流星的，连头都没有回。
　　接他们的车就在十字路口不远处，基地附近也是戒严的，现在并不会让他们车开进来。
　　现在基地的管理因为科研项目的重大和增加，又提高了一个规格，甚至要准备将最精锐的力量从帝都调到这里来，所以他们的车是在警戒线以外的。
　　而这里的警卫是认识贺修文的，说起来这个警卫看到贺修文都激动的不知道该说什么好了，眼泪都下来了，甚至啪的一下给他敬了个礼，声音哽咽的喊他大队长。
　　原来这个警卫是他手里的队员，退役之后被分配到了基地继续做警卫工作。
　　所以他出来送这两个人没有人上来盘问，就是这个道理。
　　贺修文目光沉沉地扫视了一眼前面的方向。
　　他的视线落在武鸿的背影上，而武鸿这时用手拉着柳歌，两个人显得很亲密，毕竟两个人现在已经是夫妻关系了嘛，亲密一些也很正常。
　　武鸿他已经调查过了，虽然不是全部的资料，但是也初步了解张家想要做什么。
　　上面虽然没有派他去盯着这一家人的动静，不过却派了另一拨人。
　　目前来看，他们似乎并没有做违法乱纪的事儿，尽管他们做的事情是他们嘴里所说的玄学，但也没有明目张胆的进行，彼此留一份颜面就能和平共处。
　　贺修文转身朝基地家属院走，只希望武鸿安安分分做他想做的事情，不要出幺蛾子，不要连累柳歌。
　　而柳歌，也不要连累他的女儿。
　　如果真有那么一天，他绝对不会客气的！

第424章 很重要
　　贺修文腿长虽然走路的速度看着速度很慢，不过很快的就到了贺修煜家的附近，然后一眼就看到了站在大墙后的那一道身影，手里还拿着她从商店买出来的东西。
　　脸上都是犹豫之色。
　　贺修文站在游停滞了一瞬，然后就毫不犹豫的朝着那个方向走过去。
　　而这个时候楚莹还朝着贺修煜家的方向看着呢，她也不知道贺修文这个时候回不回来，她也不知道贺修文竟然来了西川，再见面就尴尬了。
　　尤其是在她觉得自己似乎其实也并不适合嫁给贺修文做贺雪蓉的妈妈。
　　她现在工作越来越忙了，甚至有那么一个月的时间，她连蓉蓉一面都没见到，万一呢，万一她真嫁给贺修文之后，能照顾了这个孩子吗？
　　答案肯定是否定的。
　　如果她一直这么忙的话肯定不行，可是她也不可能为此放弃自己的工作，她的工作非常重要。
　　所以楚莹就有些打退堂鼓了。
　　但是这也一年多的时间了，她对贺雪蓉的确感情很深，那小丫头嘴硬心软，而且也很奇怪，贺雪蓉似乎很能轻易辨别出别人对她是真好还是假好，所以和这丫头在一起该怎样就怎样，她也觉得很轻松，有的时候甚至将她当成一个小孩子来看待。
　　所以趁着忙的时候给她买她爱吃的糕点，还有一些作业的本子，可现在楚莹犹豫了也不敢去，万一碰到贺修文怎么办？好尴尬的，毕竟那一次蓉蓉这丫头可是将她的心思给捅出去了。
　　楚莹还聚精会神的朝前面看，准备用她那小脑袋瓜子分析一下，此时贺修文在没在家。
　　因为刚才他们走的不是一条路。
　　然后就听到后边有脚步声，一回头吓得又再次差点将手里的东西都扔到地上，没有想到她想见又不敢见的那个人，就站在她身后几步远的地方，面色神情看着淡淡的，可是却带着淡淡的温和。
　　贺修文看着如惊弓之鸟的楚莹，心里有一些好笑，更是放缓了声音，“你在这里做什么？”
　　声音虽然清冷，可是却温润好听。
　　楚莹脑子里空白了一瞬，“……我……我想看看蓉蓉。”
　　“那就一起进去吧，蓉蓉在家呢。”
　　楚莹想了想，东西都买了，那就去看看蓉蓉吧，要不然蓉蓉会觉得她是个说话不算数，出尔反尔的小人了。
　　楚莹拿着这些东西点点头。
　　然后两个人就并排走在马路上。
　　下午路上行人并不多，尤其是在家属院的东面区域几乎没人。
　　所以楚莹绷着的一颗心也悄悄的松了下来。
　　路上的时候，贺修文声音温和的道，“我听说前段时间你得了科技进步奖。”
　　楚莹愣了一下，她没想到这事儿贺修文也知道，但他是怎么知道的呢？
　　难道是蓉蓉说的？
　　似乎不可能。
　　楚莹连忙开口说道，“就是一个小奖项不值得一提……”
　　贺修文却不赞成的摇摇头，“怎么会这样讲呢？这个奖项含金量很高，你的研究也很及时……”说到最后，语气加重了几分，眉目带着认真，“也很重要！”
　　楚莹惊奇的道，“你竟然连这个也知道？”
　　贺修文淡淡的笑了。
　　楚莹没问他怎么知道的，贺修文也没说他是怎么知道的，反正两个人一边说着一边朝回去一家的方向走去。
　　一起进屋的两个人将乔青玉给惊住了一下下。
　　贺雪蓉将提包里的东西都翻出来摆在了沙发上，有个发卡还有一件毛衣她倒是很喜欢。
　　其他的毛茸茸看着其实都可好看了，不过，贺雪蓉就是不喜欢，乔青玉招呼着楚莹坐下，她们两个也熟悉了，自然楚莹没有那么拘谨。
　　她抱着的东西被贺雪蓉接过去，贺雪蓉甜甜的道谢，“谢谢你楚阿姨。”
　　然后摇了摇手里拿着的熊猫头的卷笔刀，“楚阿姨，你说话真算数。”
　　楚莹笑了，“那是必须的。”
　　“楚阿姨，你好长时间没来了，我都有那么一点想你了。”
　　乔青玉将沙发上的毛茸茸装起来拿去放在了储物间。
　　其实吧，如果不是柳歌买的，摆在沙发上还挺好看的。
　　客厅里贺修文面目平静，可他的心里却有些惊奇。
　　女儿是个什么样的孩子他自然清楚，那丫头防备心很重的，轻易不会和人这么亲近。
　　看来，她们两个人的感情真的不错。
　　坐在车上的柳歌神情不大好，武鸿也没想到能碰到贺修文，不过，他什么都没说，而是拉住了她的手给她以无言的安慰。
　　柳歌叹了一口气，她和贺修文这一次是彻底的安静的平和的解决了所有的问题。
　　从此之后，她就只是贺雪蓉的母亲而已。
　　她说不清自己是什么样的感觉，总之，心里是很复杂的。
　　幸好，她的阿鸿理解他。
　　……
　　邵慧去看李成明，将李波的要求和李成明说了一遍，也说了自己给她钱了。
　　房子给李波？
　　李成明心里和邵慧一样，也是不愿意的。
　　可是，只是思想斗争了一会就同意了。
　　他说，“邵慧，我们同意吧，房子给她。”
　　邵慧脸色铁青，“那我们住哪里？”说完咬牙切齿的道，“你的女儿就是一个白眼狼，我这是倒霉遇到她，她这么不去死！”
　　李成明目光沉沉的看着邵慧，他的眉头微蹙，终于忍不住意味深长的说道，“邵慧，如果她真的死了，你现在能见到我吗？”
　　邵慧心口一紧，看着似乎有些变样的李成明，她放在膝盖上的双手攥在了一起，有些心虚的低下了头。
　　邵慧这些日子一直在麻痹自己，所有的事情不是她做的都是李成明做的，而且成明哥每次和她见面，自然也不可能提起这事儿，就是担心万一那一句说错了就糟了。
　　如果李成明真的改口，那么坐在里边的就是自己了。
　　到这里的时候，邵慧浑身遍体生凉，其实那个李波是想将自己送进去的，如果不是李成明替自己顶罪，那么李波是可以如愿的。
　　李成明看邵慧不吱声了，心里升起一股无力感，还有一次说不清的复杂，怎么事情就变成今天这样子了呢？

第425章 大奇事
　　也许真的是亏心事做的太多了，所以，他坐在这里真的是报应吧！
　　凝滞了几秒钟，李成明沉沉的说道，“邵慧，将房子给她吧，出了这样的事情，就算是她不恨了，可是她这辈子都不会原谅我的，我们三个人根本也不可能再一起生活在一个房子里，然后亲情了断，我也只当没有她这个女儿……”
　　邵慧看着李成明，紧抿着嘴唇不说话。
　　给李波钱她都已经难受的不得了，按照她的想法她是一分钱都不会给她的，而家里人还有李家人偷着给李波钱她也是刚刚知道，她还和他们还吵了一架，不过却被家里人给训斥了。
　　反正她就是恨李波，恨不得她去死，怎么可能在她身上花一分钱，更别提给她房子了。
　　别以为这个年代房子不值钱，现在这个年代的房子因为基建的原因反而更紧张，有的一家几十口住在三四十平方的房子里。
　　相对来讲，他们的房子已经算是很大的了，在这里也是非常难得。
　　如果不是因为李成明，他们这房子也不会分到，后来更是花了一笔钱将房子都买下来，成为自己的了。
　　将这房子给李波，她怎么能甘心？
　　那是给儿子留着的。
　　她甚至都想好了，等儿子长大了，要将这房子好好的装潢一番，就像有的富裕人家那样。
　　这么想，邵慧的脸上就表现出来。
　　李成明叹了一口气，低声的说道，“房子给了，我同意和她断绝父女关系，这件事情就这么处理，你，或者你并不希望我出去？”
　　说道最后李成明情绪明显有些不好，邵慧连忙站起来，仓促的解释道，“成明哥，你不能这么误解我，谁不希望你出来，但我都不会的。”
　　“那就按照我的话去做吧，我不能在这里呆着了，再呆下去我也会彻底毁掉的。”
　　邵慧咬着牙，今天来不过是做了一下最后的挣扎，所以她点点头，很是艰难的说道，“行，我回去就办这件事。”
　　将房子过户给李波的时候，学生会以及学校的老师都在现场，然后将这些手续以最快的时间都办完了。
　　之所以这么快，也是因为这件事影响实在太大了。
　　在李波和李成明的身上就选择了特事特办。
　　然后就是李成明终于从里面出来了。
　　也和李波脱离了父女关系，就是两个人就再也没有任何关系，李成明老了不能动了，李波也没有赡养义务。
　　这也算是一件大奇事了，因为在这个年代，断绝父女关系还真的很少很少，甚至说几乎是没有的。
　　所以这件事情很想低调，不过该知道的也都知道了，但这样也好，谁知道以后是什么样的，万一邵慧和李成明不定哪一天就用这所谓的父女关系来压制李波会很恶心人的。
　　李波本来是想将房子卖掉的，可是后来想了一下，现在她已经和李成明没有任何关系了，户口已经是两个户口本，她单独一个。
　　这房子就是属于她的。
　　至于以后能守不能守得住，那就看她自己了。
　　邵慧心不甘情不愿，心里也是恨极了，可是也没办法，毕竟事情是她做下去的，如果李成明真的反咬一口，李波可是不会放过她的。
　　那是恨不得她永远在里边呆着，和她父亲在这里还不一样呢。
　　还有，最重要的是，假如李成明出不来，她能让小宝和他断绝父子关系吗，如果真的那么做，李成明不会饶了她的。
　　所以，关系不能断，污点不能有。
　　所以思来想去，在家里的劝说下，邵慧恨恨的从这个房子里搬了出去。
　　而李波依然在医院养伤，后续的医疗费用她手头的钱足以支付，李波并不希望学校担忧过多，那样的话她回学校之后也会很难过的。
　　人情太多了没法还。
　　她唯一可以回报给大家的就是好好养身体，争取早日站起来回到学校好好学习，毕业后好好的回报社会。
　　这是她唯一能做的。
　　……
　　距离西川最近的邻省葛尔州青龙村。
　　这里的土地很是贫瘠，也是葛尔州最贫瘠的土地。
　　是被定义为最不适合人类居住的地方。
　　和西川的北部一样，春秋两季总是漫天黄沙。
　　更有沙尘暴肆虐。
　　可是这里依然生活着几万的百姓。
　　而青龙村是几万百姓里的一小部分。
　　青龙村别看名字响亮，可是却是平坝区最穷的一个村子。
　　这里人均土地少，前些年仅有的一片绿草地也被沙尘覆盖，有办法的都出去想办法，没办法的在这里苦熬岁月。
　　村东头的苏老七有个亲戚在西川的下溪公社，和腾海农业基地的管理者王老根关系不错。
　　农业基地缺人，他春耕的时候就离开了村子去了下溪公社。
　　尽管曾经那里也没比葛尔州好到哪里去，可是，这三年的时间里，下溪公社的绿化是全县做的最好的。
　　他们的居住地环境在被悄悄的改变。
　　而农业基地是整个西川农业和副业最繁荣的一个地方。
　　被改良的土地种上了高产的玉米和价值高的千丝麻，公社扣了大棚，然后让社员承包下来。
　　大麦草地也开始有计划的放牧牛羊。
　　老钱出去联系羊毛加工厂的事情，副社长和市里的干部请农业专家来下溪公社准备搞蘑菇种植，哪怕是进入冬季了，下溪公社这里也是依然紧张又忙碌。
　　苏老七是快要一年没回家了，所以和王老根请了假就回了家。
　　村子里人都围在了苏家的大门口。
　　他们穿着单薄的衣服，耳朵冻得通红，破衣烂衫，面色沧桑，都看着红光满面的苏老七。
　　众人不敢和苏老七说话了。
　　都用一种不可置信的眼神看着穿着新棉衣新皮鞋带着新帽子的苏老七。
　　明明以前，苏老七冬天的时候连一双棉鞋都穿不上的。
　　苏老七热情的招呼大家进去做坐，拿糖块拿小米糕让老人和孩子吃。
　　因为这将近一年的时间里，他们都很照顾自己的家。
　　可同时，心里也是复杂，同样是贫瘠之地，青龙村什么时候能有变化呢？
　　真希望，乔青玉的农业基地能延伸到这里来。

第426章 落叶归根
　　苏老七上面自然是有哥哥和姐姐的，不过没养活的有两个，有一个有一个前年去世了。
　　他在家里是最小的。
　　今年已经三十多岁了，父母早就去世了。
　　他有两个孩子，这村子里贫穷程度都差不多。
　　可是去年的时候，大儿子去学校，学校要举办运动会，运动会嘛自然是要穿球鞋的，他的草鞋是不能和别的同学一起赛跑的，而且也会被同学笑话。
　　这次学校运动会每三年举办一次，在他们公社来讲也算是规模比较很大的学校，老师要求参赛的同学都买球鞋。
　　不过，实在买不起的那也就只能不要参加了，将名额给别的同学，他大儿子运动细胞特别发达，小的时候刚会走路，天天田间地头的跑，速度也最快，就跟个猴子一样，在学校选拔的时候也是跑得最快的。
　　即便这样，整个村子也没凑够给孩子买一双球鞋的钱。
　　还是后来自家亲戚来看自己家的二哥，借给他两块钱，加在一起给了儿子买了一双球鞋。
　　参加中学运动会，他的儿子跑了第一。
　　老师说应该也让他学体育当运动员，要不然做体育老师也好啊，可他哪有那个钱呢，别说学费了，就是以后学体育给儿子买鞋的钱都不会有的，就这钱也是借了十几户人家才凑齐的。
　　那时候是秋季，转过年儿他就去找自家亲戚去了，然后在王老根的手下干活，就是一个普通的跟着一起种地的农民。
　　不过是一半机械化一半人工的，而且都是科学种植，也让他知道贫瘠的土地也并不是一成不变的。
　　西川这里不能种庄稼的地方都种上了大麦草。
　　有了大麦草就可以放羊，草长得茂盛的地方还可以按照公社的规定和草喂猪喂牛羊。
　　现在个人养猪养牛养的不多，都是公社统一养殖，养猪养牛养也是科学养殖。
　　而且特别的严格，要求老高了，猪和牛羊住的地方和人住的地方一样干净。
　　还有专门给这些猪牛羊看病的医生。
　　在这里干活的都是公社的社员，他们月月都有基本生活费的，然后他们自己家里有地承包出去，秋天的时候还会收一笔承包费。
　　所以只不过是眨眼之间，下溪公社的人民就富裕起来。
　　据说王老根家以前和他家一样穷。
　　现在的王老根是他们都可望而不可即的。
　　他住着红砖大瓦房，屋里的墙壁刷着白灰，铺的水泥地面，外面的院子都铺着红砖，窗明几亮，屋里的家具都是新打的，他家录音机收音机都有……
　　除了老大和他一起干活，其他四个孩子都在读书。
　　说起来真的就是一个起来了，然后全家就都跟着起来了。
　　而他们这里连娃子都算上加在一起，十几口人都挣不过人家一个。
　　他的大哥还是龙泉村的小队长。
　　抽了一口烟，苏老七闷闷声的说道，“大哥，咱们这里什么时候也能像下溪公社一样将荒地都种上大麦草了，哪怕地里依然种不了庄稼，可我们也能活下去……”
　　苏大哥叹了一口气，蹲在地上挠了一下头发，说道，“咱这里和西川没法比的，等上头的安排，咱也说了不算呢。”
　　道理就是这个道理，一个小队长没有什么发言权。
　　而此时葛尔州自治区的领导办公桌上放着一堆的资料，都是西川防风固沙，科学种植发展副业统一管理，植树造林，绿化荒山的事迹。
　　因为西川已经运作了三年，所以很多资料都是非常成熟的，它们已经得到了时间的见证和考验。
　　他们这里实在是太穷了，穷到了他们束手无策，不知道该咋办才好的地步。
　　那是真的，人都说靠山吃山靠水吃水，这里山是荒芜的，寸草不生，水呢，是没有的，干旱荒芜。
　　年年都要吃救济粮。
　　他们这里也是祖国发展路上的一个包袱。
　　可是谁有办法呢，这里可耕作面积实在太少了。
　　但现在这些领导们似乎看到了曙光，于是决定派考察团去西川考察，哪怕现在是冬季，可依然可以学到东西，如果可以的话。他们明年春天种上大麦草，那么夏天的时候是不是就会长出来呢。
　　放了寒假的乔青玉接到了陆晔的电话，也告诉乔青玉，葛尔州的考察团正在西川考察，他们想大批量的订购大麦草种子。
　　这个倒不是问题，贺修煜的机器马上就要建造出来了，到时候，就可以大批量的生产大麦草种子。
　　今年农业基地收上来的大麦草种子是用吨计算的。
　　第五区实验室又加盖了两个大仓库，用来储存大麦草种子。
　　西川绿化也进行中，现在绿地覆盖面积，今年比去年又增加了20%。
　　他们的种子完全可以继续在西川地区铺展，而乔青玉觉得自己可以适当地向着最贫瘠最贫困的邻省葛尔州走一走。
　　不过乔青玉看着地图，眉头就皱了起来，而这时候贺修煜也站在她的身旁。
　　知道乔青玉愁的是什么，但贺修煜并不赞成那里现在就种植大麦草。
　　“这个地区绿化不是目前最迫在眉睫的，他们现在最需要的是吃饱穿暖。”
　　乔青玉点点头，“我也是这样想的，大麦草种子可以卖，可是他们现在的财政上也很困难，能拿出这么多的资金对他们来讲也是非常艰难的，而现在急需解决的是吃饭问题。”
　　“那里早就被定义为不适合人类居住的地方，其实咱们国家前几年也曾有过这样的政策，就是集中搬迁到一个地方，将散落在大山里的小村子小队都集中到一起，不过没人同意，这项工作就不了了之了。”
　　“那现在动员起来也没那么容易。”
　　“是啊，故土难离，尤其有的老人家，他们供奉的先人就在那片土地上，他们是不会离开的。”
　　不是有一句话吗，叫做落叶归根，所以现在的一些老人非常注重这个。
　　他们认为只有在自己的故土，他们的灵魂才会得到安息，才会保佑自己的后世子孙。

第427章 穷得叮当响
　　而且这个工作可不是那么好做的，没个三五年根本就干不成，需要极大的耐心和精力才能做好这个工作。
　　大麦草的种子是好，但如果种植不当，就会成为当地的负担，这样的话，久而久之社员们就会对大麦草产生抵触的情绪，这就和乔青玉的初衷产生很大的矛盾，而且从地图上看，所在的西川如果往北有很大的面积需要去进行绿化去防风固沙，让这里成为一片令人神往的青山绿水。
　　而最适合的现在经过实践验证了，目前也只有大麦草和水杨木。
　　乔青玉打心眼里是不希望推广大麦草和水杨木的计划受到抵触和阻力。
　　况且，除非这是由政府牵头，然后社员出劳动力，政府给社员付钱。
　　现在很多地方包括西川也是如此，防风固沙，绿化建设大都是义务的，因为这片土地的面积实在是太庞大了，政府根本承担不起这么高昂的费用。
　　况且这也是功在当代利在千秋的事情，并不是那种分分钟见成果的事情。
　　最终受益的还是这些社员以及他们的子子孙孙。
　　那么有偿绿化，目前来看根本就不可行。
　　而且苏老七所在的村子，乔青玉是听王老根说过的，那里整个公社最穷的地方，也是最荒芜的地方。
　　每年都吃救济粮，根本就是穷的叮当响，环境恶劣的根本就不适合人类生存和居住，但是偏偏那里就生活着一批勤劳的农民，而且他们祖祖辈辈生活在那里根本不愿意离开。
　　实验室里倒是有一种枸杞，不过也要两年之后才能挂果，就和沙棘果是差不多的，其实在乔青玉看来，平坝区那里倒真挺适合种植这两种灌木果树。
　　但相对来讲又是面临长时间才能收获的这个老问题。
　　贺修煜看着乔青玉眉头紧锁的模样，不由的轻轻勾唇笑了一下。
　　他走到乔青玉的身边，伸出手揉了揉乔青玉的脑袋瓜，低声劝慰道，“不要再想了，你操心的事情太多了，走吧，我带你去我的实验室。”
　　乔青玉闻言眼睛顿时一亮，说句实话，和贺修煜在一起这么长时间了，办公室去过，宿舍去过，还真就从来没去过他的实验室呢。
　　这一次贺修煜竟然破天荒的提出带她去实验室，就不禁让乔青玉有些好奇起来。
　　乔青玉看了他一眼，忍不住笑着问道，“哦？太阳打西边出来了，你怎么忽然想起让我去实验室呢？”
　　贺修煜好看的眉梢微微的挑了一下，他也是没想到这么一说，竟然让乔青玉会这样惊奇，他慢条斯理的道，“养神草培育出来的药品样本在我的实验室里，你可以去看看，如果没问题，就要开始进行正式的试验阶段了……”
　　这话一说出来，乔青玉的眼睛更亮了，甚至有些又惊又喜，因为养神草的功效无需置疑，如果真能研究出来相关的药品，对于一些常年被神经衰弱以及失眠症困扰的人群带来福音。
　　所以她真得去看看，顺便还能参观一下贺修煜的独立实验室。
　　两个人说罢便携手走了出去。
　　外面的气温不比室内，冷风吹拂着，乔青玉穿的也不是很多，显得人有些单薄，发丝被风卷了起来。
　　贺修煜连忙扯下自己的围巾，动作轻柔的给乔青玉戴上，他也不多说话，而是紧紧的牵着她的手朝大白楼走去。
　　乔青玉忍不住瞄了一眼贺修煜，他的侧脸弧度英俊，人也看着一丝不苟，平日里他不多说什么，但是总是用行动表示他对自己的好。
　　走了一会，两个人就到了实验室，实验室就在贺修煜办公室旁边的空间里，是特殊修建的，位置深藏于地下，但是面积极度宽广，甚至还有一个车间。
　　此时此刻乔青玉也在工作台上看到了A-4的草稿图纸。
　　乔青玉这才想起来，好像很长时间没有看到苏云瑶了。
　　也不知道她的电子信息化研究进行的怎么样了。
　　但是对于这件事情，她也不能去问贺修煜，毕竟这也是机密了，她也很有自觉的。
　　再然后就是养神草的报告分析和药品的样品了，做成的是中规中矩的胶囊的形状，里面是细细小小的颗粒，这是连药都做出来了，乔青玉看了一下成分还有功效，果然和养神草的功效差不多。
　　也不知道生物科技实验室的科学家们用什么代替的。
　　想想他们都好厉害。
　　可是就在这个时候，乔青玉突然想起一事，连忙放下了药品，神态有些紧张的问贺修煜，“你该不会去做实验去试药吧？”
　　贺修煜摇摇头，淡声道“不会，还没有被批准，而且，也没必要。”
　　乔青玉这才松了一口气，还好还好，幸好没有试药。
　　凭良心说，不是她自私，这毕竟是药品，不管如何，贺修煜都不能去，太危险了。
　　但是贺修煜和乔青玉想的却截然相反，他心里想，假如可以，他愿意去做实验的。
　　而且，他也相信，生物科技团队严谨负责又认真，那里有着这个领域最好的科学家。
　　不过这件事还是别让乔青玉知道了，省得她担心。
　　他便转移了话题，带乔青玉参观自己的实验室，还有自己的工作室，也算是一个小车间。
　　那里的东西很多，工具也不少。
　　高级的普通的农用的军用的真是应有尽有。
　　甚至还有一把锄头，乔青玉拿起来挥了挥，好奇的问道，“你该不会是想要在这里种田吧。”
　　贺修煜笑了笑，种田是不会的，他要做的东西多，自然而然这些都不能缺少，不等他回答呢，乔青玉就又拿起了一把类似于弓弩的东西。
　　这一次乔青玉眼睛一亮，贺修煜就走上前去，“这是我自己做的，不过还需要矫正和修改。”
　　“那就是不能用了？”
　　“也可以。”贺修煜看乔青玉点头，就带着她去了工作间的北面，那里对面墙壁上还有一个类似于飞镖标靶的东西。
　　贺修煜教乔青玉使用弓弩，难得的手把手的机会，自然不能轻易放过。

第428章 安娜来了
　　这个弓弩是贺修煜自己亲自设计亲自制造出来的，只不过还在最后的调试阶段，所以使用的时候需要他在旁边亲自照看，但其实也不过是修改一些细小的枝节罢了，并不影响弓弩整体使用。
　　乔青玉就问贺修煜，“你干嘛要做这个？”
　　似乎这时候用这个的地方并不多吧。
　　贺修煜却不欲多说，他还要做一个小一些的，给乔青玉用，要改良要更方便，而且命中率也要更好，害人之心不可有，但是防人之心不可无。
　　带乔青玉玩了一会儿，转了一圈就带她回了办公室。
　　贺修煜的办公室，乔青玉不是第一次来了，谈不上熟门熟路，这里毕竟是办公场所，不比家里，不过乔青玉还是将放在空间器里的一盆养神草放在了贺修煜的办公桌上。
　　正好是对着贺修煜坐的方向。
　　不管如何，对身体也是有好处的。
　　不知情的也就以为这是一盆普通的绿色植物。
　　……
　　最近基地要合并两个车间。
　　就是两个重工车间要合并，合并的好处很大，明年开春的时候要建一栋新楼出来。
　　这栋新楼类似于实验大楼的功能。
　　按照区域划分，不单单有实验室，还有大的设计间。
　　重要的是，重工车间如今正在生产目前基地实验室需要的在世界范围内都属于领先的种子实验设备。
　　还有最最重要的是，在贺修煜的不懈努力之下，基地又来了一批老专家，其中还有几个农业专家。
　　他们到这里来，就是为了西川乃至真个西北地区的植树造林防风抗沙的。
　　正好和陆晔还可以谈谈合作。
　　乔青玉和贺修煜在家里正说着这事呢，突然，蓉蓉在外面喊贺修煜，“小叔小叔，有人找你。”
　　贺修煜探头朝外面看过去，乔青玉也将头伸过去，一般周日的时候没人来找贺修煜，实在是有事找他，也是打电话的。
　　蓉蓉和小虎在外面正扫雪呢。
　　昨天夜里下了一场小雪，很小的，零零星星的雪花撒的到处都是，这是没有阳光，如果有阳光，也早就化了。
　　于是，孩子们都很珍惜，蓉蓉和小虎就拿着扫帚自告奋勇的去扫路上的小雪然后堆在一起准备做雪人。
　　就这，也已经是今年下的第五场雪了。
　　比照往年同期又多了一场。
　　所以，此时贺雪蓉和李明光就是站在大门口的。
　　然后乔青玉就一眼看到了一个美丽的好像洋娃娃一样的姑娘。
　　乔青玉不由自主的，“这谁呀，这么漂亮。”
　　贺修煜家门口站着一群人，大都三四十岁的样子，其中有两人乔青玉认识，是老魏和办公室的一个干事，其他三个就很陌生了。
　　那个漂亮的姑娘就站在人群中也站在了贺修煜家的大门口。
　　微卷的长发，莹白的皮肤，深邃靓丽又精致的五官，尤其是一双眼睛，漂亮的好像会说话。
　　这女孩乔青玉不认识。
　　贺修煜带着乔青玉动作很快的迎了出去。
　　可是看她看自己男人的目光，乔青玉就知道，这是与贺修煜相识的，是谁呢，乔青玉怎么不记得记忆里有这号人呢。
　　贺修煜眉头蹙了蹙，惊讶一闪而逝。
　　他的确没有想到安娜竟然来了。
　　他对身旁的乔青玉道，“那个女人就是安娜，大院里的安娜……”
　　安娜跟着基地的老魏一起来的，在路上，她的眉头就一直皱着，一直知道这里环境不好，却没有想到，竟然不好到这个程度。
　　大门口，老魏的脸色也是淡淡的，就在刚才，这位S国来的小姐左顾右盼了一番之后就和他说，“……华夏国怎么还会有这么贫穷和落后的地方，你们怎么可以让我们的大科学家住在这里，你们这是对他的不重视……”
　　他说什么呢，要说的多了，可是已经站在了贺修煜家的大门口，只能将要说的话咽了回去。
　　但是心里似乎鼓着一口气。
　　有些不大舒服。
　　而此时，安娜的视线终于落在了朝门口走过来的乔青玉身上。
　　她就走在贺修煜的身旁。
　　在安娜的印象里，贺修煜娶的农村的妻子，就算她的身份地位有所变化，可是她骨子里依然是那个就像所有在农村长大的女孩子一样沧桑的面容和愁苦的脸，被晒得黝黑的皮肤，穿着又土又旧的衣裳，神情畏畏缩缩不敢抬头看人，脚上甚至连一双胶鞋都穿不起。
　　她们的腰永远都是直不起来的，手指指甲里的泥永远是洗不净的，不注意个人卫生，不注重礼仪，这是她对华夏国农村的一个整体的印象。
　　她觉得嫁给贺修煜的乔青玉。应该算是幸运的，因为她嫁给了贺修煜，她会过着和从前截然不同的生活，有贺修煜在身边教着她，她也许会懂得如何打扮，如何待人接物。
　　可说到底还是那句话，骨子里的东西还是改变不了的。
　　贵族永远是贵族，泥腿子永远就是泥腿子。
　　尽管这样的话是她心里想的，并不会从她的嘴里说出来，可是根深蒂固，乃至于她的外婆也是这样灌输给她。
　　安娜看华夏国所有的来自于农村，甚至来自于小城市的女孩子，都是用一种怜悯的眼光。
　　但是这怜悯的眼光，她并没有放在这些姑娘们身上，而是放在了贺修煜身上，她为贺修煜鸣不平，为他觉得委屈。
　　在她的心里，贺修煜是俊美的光风霁月的，她到现在都没能找到与之比肩的男子，他怎么能就娶了那么一个女人呢？
　　这简直就是对贺修煜最大的侮辱。
　　安娜觉得自己都是有些配不上他的，但就万万没有想到，贺修煜到最后却娶了那么一个女人，她甚至觉得所谓的武家的外公这个身份也不过是贺修煜或者乔青玉编造出来的。
　　在来之前，很多东西已经根深蒂固，已经成了一个固有的印象，所以当看到与贺修煜一起朝门口走过来的乔青玉时，安娜是真的呆住了。
　　那一定就是乔青玉了，没看身旁的这位老领导已经挥着手，用与对她截然不同的神情笑着打招呼，“青玉，贺总工……”

第429章 你是这样的乔青玉
　　老魏竟然将乔青玉的名字放在了贺修煜的前面，连他的声音都带着慈爱。
　　但这些其实并不重要，她的脑子里也没有来得及去想这些，此刻脑子是有些空白的。
　　她怔怔的看着那个漂亮的女孩子，她眉目飞扬，眼眸水润，穿着浅色的呢子大衣，里面是米色的镂空针织羊毛衫，脖颈白皙修长，身形轻盈，一头乌发梳在脑后，而这时候恰巧有阳光从厚重的云层透射出来，照在她的脸上，散发着莹白的光泽，整个人似乎都会发光一样。
　　只要她站在那里，似乎就再也不会注意其他。
　　这是一个存在感很强的女孩子，这是一个气质惊人的女孩子，这是一个看了一眼就很难让人忘掉的女孩子。
　　她怎么可能就是那个苏云瑶嘴里说的愚蠢的村妇不知所谓的农村姑娘呢？
　　苏云瑶一定是骗她的。
　　垂在身侧的双手紧紧的攥了攥，这个时候，贺修煜和乔青玉已经一起走到跟前，贺修煜开口说道，“安娜，没有想到你会来。”
　　的确很意外，老魏就说，“赶紧进屋吧，外面风大又冷。”
　　然后蓉蓉和小虎手拉着手，就站在葡萄架旁，好奇的看着这一群人。
　　蓉蓉皱着眉头，小模样看着不大开心。
　　然后小虎在旁边不知道说着什么，蓉蓉这才跺了跺脚，呼出一口气，好似是小虎劝了她什么。
　　乔青玉扫视了一眼就收回了视线。
　　进门就是客，只不过没想到这个客人竟然是从前苏云瑶嘴里的安娜，那个漂亮的，聪明的据说曾经和贺修煜有过‘情愫’的小青梅。
　　哦，好吧，这贺修煜的小青梅还真就不是一个呢。
　　在外面终归是不像话，就算有什么话也要到屋里说，一行人朝屋子里走，蓉蓉和小虎站在旁边给这些人让路。
　　然后走到葡萄架中央的时候，没有想到安娜竟然停住了脚步，转过头看向看着她的贺雪蓉，用温和的声音开口说道，“你就是蓉蓉吧。”
　　贺雪蓉点点头，“是的，阿姨，我就是蓉蓉。”
　　然后小丫头又反问道，“难道你认识我？”
　　“我不认识你，我走的时候并没有见过你，但我认识你的妈妈。”
　　贺雪蓉扯了扯嘴角。
　　小丫头什么话都没有说。
　　安娜并没有顾及旁边有人，而是直截了当的说道，“蓉蓉，你是个好孩子，你妈妈不是好人，你以后离她远一些。”
　　贺雪蓉，“……”
　　众人，“……”
　　这么漂亮的姑娘，怎么一张嘴竟然说这样的话呢？哪有对着人家的孩子说人家妈妈的坏话。
　　走在前面的贺修煜顿住脚步，眉头蹙起声音，带着冷气，“安娜，这是你接受了良好的教养之后的结果吗？”
　　“这和我教养好不好有什么关系，我说的是实话，柳歌那个女人太诡异了，也很可怕，蓉蓉不能和她走的太近。”
　　乔青玉眼眸暗了暗，这话和贺娟娟所说的倒是有异曲同工之妙，如果这个时候贺娟娟也在现场，怕不是这两个人会马上成为知音的。
　　可是这个场合怎么能说这样的话呢？
　　就是不知道柳歌做了什么，让安娜有这样的印象。
　　“你这个阿姨，不要以为在国外待了几天你就换了一身皮，你以为你混在一起的血统就很高贵……你知道像你这样的，我们小孩都管你叫什么吗？我们都管你叫……”
　　小丫头说话实在是太快了，声音又尖又利，不过反应最快的是李明光，他上前一把拉住蓉蓉，伸出手捂住了贺雪蓉的嘴巴不让她将‘杂种’这两个字说出来。
　　说出来这性质就变了，李明光是知道轻重的。
　　然后在李明光出手的时候，乔青玉也一下子反应过来这孩子要说什么。
　　她连忙给李明光使了个眼色，李明光就拉着贺雪蓉，对她说，“那边胡杨树林来了一群鸟，我家有小米，我们去喂小鸟。”
　　然后连拉带拽的就将贺雪蓉带走了。
　　贺雪蓉可能也知道自己有些太激动了，不过她咬了一口李明光的手指泄愤，随后站在门口狠狠的看着安娜，虽然这个阿姨对她没有恶意，长得也很漂亮，可她就是让人很讨厌很讨厌。
　　以为自己很了不起吗？
　　贺雪蓉跺了跺脚，恶狠狠的哼了一声，瞪了安娜一眼，气呼呼的跟着李明光跑去了他家。
　　安娜没想到这小孩一点不给她面子，真是没有教养，她看了一眼乔青玉，皱着眉头终归是没说什么。
　　可明显是不大高兴的，然后对着脸色沉沉的贺修煜说道，“我这是好心，我很了解柳歌，我……”
　　贺修煜语速极快的打断了她的话，“安娜，如果有事找我就进屋说，如果没事我送你们去招待所。”
　　安娜看着站在贺修煜身旁的乔青玉，从始至终她都发现这女人云淡风轻，嘴角一直带着盈盈的笑意，好像了然于一切，好像又觉得她刚才是在无理取闹。
　　这样的视线让安娜觉得有些不舒服，而且又觉得极其刺眼，可从心里又不得不承认，乔青玉的容貌以及她的气质和贺修煜真的很般配。
　　可正因为这样，她越发的不舒服了。
　　她不打算在她家多呆，安娜对身旁的几个人说道，“你们去门外等我吧，我和贺修煜单独说几句话。”
　　不等贺修煜开口说话呢，老魏眼神一闪就笑着说道，“你们先说话，我正好带他们几个去门卫那里喝口茶，我们就在那里等你们……”
　　说着老魏带着干事就转过身朝大门口走去，因为那几个人也走出了大门外，不管怎么说这都是远道而来的客人，不能因为安娜的一句话就将人拒之门外，别人不懂礼貌，他们是必须要有的。
　　老魏领了那几个人去了门卫喝茶。
　　乔青玉将门打开，将安娜让了进去，虽然从始至终她们两个都没有正式交谈过，不过不妨碍乔青玉还是笑盈盈的说道，“我知道你是安娜，我听苏云瑶说起过你，在我印象中你是个学霸，也精通多国语言。”随后话锋一转，“可你刚才在蓉蓉面前那样说话实在不妥，柳歌是蓉蓉的亲生母亲，你没有任何资格在一个女儿面前说她妈妈的是与非！”

第430章 和我一起走
　　安娜是真的没有想到这个叫乔青玉的女人竟然直截了当地对她开炮了。
　　她的嘴唇动了动，刚想说什么乔青玉已经又将门关好，毕竟室内室外温度不一样，站在门厅，不过这次她看的是贺修煜，“你和你的朋友有什么话就坐下来好好谈一谈，我去看看蓉蓉。”
　　然后意味深长的看了一眼贺修煜，还笑了笑，打开门快步就朝着大门口走去。
　　贺修煜连忙回头，从窗户玻璃看媳妇的背影，就感觉后背有些毛毛的，刚才青玉那一眼是什么意思呢？
　　是警告是讽刺还是其他的什么？
　　他似乎都有点没看懂了。
　　可他却也没有想到，以前看着乖巧懂事的安娜在国外待了几年，怎么变成了这个德性？
　　虽然极力掩饰，可是也掩饰不住她眼底里的傲慢。
　　他就有些不耐烦了，可毕竟也是多年未见面，很多情况还不了解，她的到来也让人很突然。
　　贺修煜强忍着心里的不适，将安娜让进了客厅给她倒了一杯茶水，坐在她的对面，这才开口问道，“安娜，万里迢迢的你能到腾海科研基地找我，一定有事儿，说吧……”
　　安娜长长的呼出了一口气，此时只有他们两个，她竟然感觉似乎一下回到了年少时光，看着那张俊美的面容，心里有些酸涩，声音有些哽咽，“阿煜哥哥，你要用这样的口气和我说话吗？”
　　然后又说道，“刚才你的妻子那样的指责我，你为什么不训斥她？”
　　“她说的没错，安娜，我不知道你是故意的还是无心的，可在这么多人面前，你刚才所作所为，真的太令人失望和不可理解了。”
　　“这又没有外人，那三个人不怎么听得懂我们的话，别看他们是华裔……”
　　贺修煜不耐烦的打断她，“不管是什么样的情况，柳歌的事情你没有资格插嘴。”
　　“我这也是为了蓉蓉好，柳歌那女人太复杂，有很多事情你们都是不知道的，不要以为她是个好人，而且如果你们再这样任其下去，不看透她的真面目，蓉蓉早晚会被她给害了的。”
　　贺修煜忍耐到了极点，沉声地问道，“安娜，那你来就是和我说这事儿吗？”
　　安娜连忙想起此行的目的，忙说道，“阿煜哥哥，我是有一件很重要的事情要和你讲。”
　　“你说。”
　　安娜并没有马上开口，而是打开自己的皮包，拿出里面的信件，还有一些资料，脸上带着笑容，“阿煜哥哥，这是M国和S国给你发出的邀请信，只要你答应去这其中任意一个国家，他们都会给你提供最优厚的待遇。”
　　扫视了一眼四周，她心疼的说道，“阿煜哥哥，我从来没有想到你竟然住在这样糟糕的环境里，你是个科学家是个天才，你是世界的瑰宝，他们不应该这样对待你轻视你，你应该得到更好的，不说S国，M国也会为你提供进学的机会，高额的奖学金，还有别墅汽车，你想要什么就会给你什么……”
　　此时的乔青玉还真的就不知道，安娜这一次来是准备要带贺修煜走的。
　　她在小树林那边找到了正在林子里喂鸟的几个孩子。
　　贺雪蓉看到她，又回头看了眼自己家的方向，就问乔青玉，“小婶，那个讨厌的女人走了吗？”
　　“没有呢。”乔青玉给她整理整理围巾，又将帽子朝下拉了拉，然后对着李明光笑了，夸赞道，“小虎，你很聪明，刚才也要感谢你。”
　　李明光咧开嘴，笑的很开心，但是却看了一眼贺雪蓉说道，“其实，我如果不拉蓉蓉，蓉蓉也不会讲的。”
　　贺雪蓉没领情，瞪了他一眼。
　　乔青玉这才说道，“我知道你刚才要说什么，可那两个字侮辱性实在太强了，当然了，她这人也是欠骂，谁让她那样说你的妈妈呢，对吧？”
　　“是的，小婶，不过幸亏小虎拦住我，这样没教养的话我不会说的。”
　　“我们的蓉蓉最懂事，以后这样的话万万不能出口。”
　　“知道了小婶。”贺雪蓉痛快的答应下来，随后又凑近了说，“我知道这个女人，我听小姑说起她，小姑和她关系挺好的，有一次为了护着她，小姑还被别人扔过石子呢。”
　　“那现在他们还来往吗？”乔青玉惊奇的问道。
　　“那我怎么知道呀？”
　　“不知道就算了，在这里玩一会儿你们几个就赶紧回家，外面温度还是有些低的。”
　　“小婶，她不会在咱家吃饭吧？”贺雪蓉担心的问道。
　　“小婶不会做西餐，她肯定不会在家里吃的。”
　　估计那个安娜是不会吃她做的饭的吧，也或者说她想吃贺修煜做的饭。
　　但乔青玉也不可能在外面待时间过久。
　　她也时刻注意大门的方向，等听到动静的时候，已经看到安娜拿着皮包穿着皮靴，白色的大衣因为走得快，翻卷出一个弧度，微卷的褐色的长发在风中飞舞，光看背影就知道这是一定是个漂亮的女子，但是看这样的背影，也知道这是一个在盛怒之中的女子。
　　然后呢，就看到贺修煜双手插在大衣的口袋里，懒洋洋的靠在门口，看了一眼安娜的方向，随后转过头又看她的方向，对着她招了招手。
　　乔青玉回去之后才知道这安娜是来干什么的。
　　乔青玉当然知道贺修煜肯定不会去的，他如果想去早就走了，怎么可能等到安娜来劝说。
　　几年前就对他递出橄榄枝的国家也不是没有。
　　但她还是挑着眉头问贺修煜，“有这么多优惠的条件，是不是还有很多美女啊？”
　　这阴阳怪气的哈，不过贺修煜喜欢极了。
　　他连忙将乔青玉搂在怀里，柔声的表白道，“我的小乔同志是世上最美丽的姑娘，谁都比不上，有了你之后我会将谁放在眼里呢？”
　　乔青玉虽然不屑一顾，可上扬的嘴角出卖了她的情绪，嘴里却非得拧巴一下，“可我觉得安娜也很漂亮呀。”
　　“她漂亮是她的事儿，和我有什么关系？”贺修煜不在意的道，“况且，我真没觉得她好看。”

第431章 他就像一颗蒙了尘的珍珠一样
　　“真的？”
　　“自然是真的，我骗过你吗？”贺修煜反问道。
　　乔青玉自然是信了，似乎贺修煜没必要骗她的。
　　她就又问道，“安娜这次无功而返，她会就这么直接走了吗？不是说她还带了什么项目和资金来的吗？”
　　现在贺修煜的基地依然缺资金，非常缺非常缺，哪怕今年农业基地赚的钱被他暂时挪用，可还是差了很多。
　　所有的科研项目都跟无底洞一样，也都是一个个的吞金兽。
　　所以，对于一些能接受的资金，贺修煜是非常乐意接受的，不过在科研上接受投资是需要谨慎又谨慎的，万一出现纰漏呢，那可是科研成果，不会拱手相送于人的。
　　这说起来国家在腾海科研基地已经投出了大部分的资金。
　　如果在之前这些资金是足够运转的，可是这两年的科研项目突然间增加了好几倍，资金自然就显得紧张了。
　　“不管她带什么项目和资金也与我没关系，而且她既然能说出今天这番话，我就不建议接受她的资金更不建议与她合作。”
　　乔青玉点点头，不过却也说道，“你能抵得住诱惑，可其他人未必呀。”
　　八十年代初期，也是改开的初期，这时候，在国人的眼里，外来的和尚都会念经，外来的资金和企业一直深受华夏国人的热爱和追捧。
　　“尽人事，听天命。”
　　贺修煜淡淡的开口说道。
　　……
　　乔青玉以为安娜无功而返，很快就会离开，况且这一次来其实也很没意思，因为她喜欢的竹马已经娶了别人家的姑娘，而且一起都过了三年了。
　　可没想到她竟然在招待所住了下来。
　　乔青玉更没想到，她竟然直接又找上门了。
　　这一次选的是贺修煜不在家的时候。
　　乔青玉给她倒了一杯茶水，她坐下来微笑着看着安娜，“你找我有什么事儿，直接说吧。”
　　安娜并没有去喝乔青玉给她倒的茶水。
　　她在基地招待所住了一天了。
　　如果不是为了贺修煜，她一分钟都忍受不了这个又穷又脏又落后的地方。
　　她也直接开口说道，“乔小姐，我希望你能劝贺修煜跟我一起离开华夏国。”
　　呵呵，这话说的，好奇怪啊。
　　乔青玉就问，“去哪里？”
　　“很多个国家都对阿煜哥哥递出橄榄枝，尤其是S国和M国提供的待遇相当优厚，是你们华夏国人梦寐以求却得不到的，我觉得你作为他的妻子，应该劝他去奔向更光明的前程，而不是让他待在这么一个又穷又破又落后的地方，忍受着风沙之苦，忍受着自然条件的恶劣……”
　　说着说着安娜站起来，她有些激动，她直直的盯着乔青玉，“他是个大科学家，他应该呆在一个设备最先进的实验室里，他应该住着最漂亮的别墅，他应该在有阳光的午后喝着咖啡坐在宽大的阳台上看着远处的风景……”
　　激动不已的安娜站在乔青玉面前，“所以，作为他的妻子，你应该劝他抓住这么好的机会赶紧离开华夏国。”
　　安娜的双手挥舞着，继续道，“贺修煜，他是天才，他是一个优秀至极的男人，他不应该在这样的地方，在这里，他就像一颗蒙了尘的珍珠一样，让人心痛让人难过……”
　　乔青玉倒是没有想到，安娜做不通贺修煜的工作，竟然来找自己。
　　她看着安娜，神色很平静，嘴角依然带着微笑，“刚才你说让我劝贺修煜离开华夏国，跟你一起去M国？”
　　“是啊，我就是这个意思。”
　　“那我呢？”乔青玉淡淡的反问道。
　　安娜愣了一下，显然也想到乔青玉会问这个问题，就又说道，“你放心，我们离开之后马上会为你办理签证和各种手续，你很快也会跟着一起去。”
　　只不过她说这话一点都不诚恳，显然是很敷衍，乔青玉都能想象出来，如果贺修煜真的是那样的人，跟着安娜走了，那就是一去不回头的。
　　怎么可能还会回来接他的糟糠之妻！
　　乔青玉摇摇头，“你的话，没有诚意，我不会去劝他。”随后声音带着淡淡的讥讽，“安娜，我觉得你是个聪明的女子，我知道你是单身，可即便单身你应该也能想象得出来，没有哪个妻子会劝自己的丈夫和另一个女人走吧。”
　　“可那是去往更光明的前程，又不是为了别的，乔青玉，你的思想能不能不要这么龌龊？”安娜的声音有些尖利。
　　“我怎么就龌龊了，你真的好没道理，你刚才不是口口声声说让我家贺修煜与你走吗？难道你不是女人吗？”
　　“……你……”安娜没有想到乔青玉看着笑盈盈的很温柔的样子，可是说起话来怎么像刀子一样。
　　乔青玉懒得和她辩解这些，像安娜这样的人与她说什么都没意义，因为她心中早就有一套固有的理论，就像后来流行的一句话，你永远叫不醒一个装睡的人。
　　现在的安娜其实就是这样的。
　　她对这里的认同感很少也没什么归属感，再加上本身混血的血统，所以从来没觉得自己是华夏国人，所以觉得将贺修煜带走理所当然，甚至都没有一点心理不安。
　　“安娜，贺修煜不会和你走的，他如果真的出国也不会以这样的方式。”乔青玉收敛起笑容，正色的说道。
　　“你怎么那么肯定他不会跟我一起走？”安娜冷着脸反问道。
　　“我百分之百肯定甚至百分之万的肯定，我家贺修煜绝对不会和你走，不管多么优厚的条件，如果你只是为了这一件事情，那我劝你趁早死了这条心，不要将贺修煜惹得翻了脸，那你们连最后那一点青梅竹马的情谊都没有了。”
　　乔青玉其实说这话绝对是好心，不管怎么说都是一个大院一起长大的。
　　安娜气的脸色都变了。声音也变得更冷，“乔青玉，你难道不知道在这个世界上，从来就没有什么百分百的事情吗？话也不要说的这么绝对！”
　　“安娜，这个世界上的确没有百分百的事情，说话也不要说得太绝对，可是在我家贺修煜身上，我就敢百分之一百的保证，我也可以在他身上说出绝对两个字！”乔青玉一字一句掷地有声。

第432章 自以为是
　　室内陷入一片死寂之中，似乎落针可闻。
　　片刻之后，安娜咬牙问道，“你这么有自信？”
　　“当然，我是他的妻子，我对自己的丈夫是最有信心的。”乔青玉得意的看着安娜。
　　安娜阴沉沉地看了她一眼，拿起放在沙发上的皮包，“乔青玉，我还会在这里待一段时间，我们拭目以待。”
　　随后大步流星的朝着门外的方向走过去。
　　乔青玉当然得去送她，看她背影很快的就消失在基地家属院的大门口，这才觉得有些无聊的撇了撇嘴。
　　这要是待上一段时间，可真烦死了。
　　安娜到了腾海科研基地，自然也要去见苏云瑶和沈昊泽。
　　按照道理，加上贺修煜他们几个应该聚一聚的，可贺修煜这些天忙得不见人影。
　　几个人见了面，一别几年，三个人其实还都是变了。
　　苏云瑶没有想到安娜这次回来竟然是这个目的。
　　她能如愿吗？
　　苏云瑶若有所思的瞄了一眼眼前这个漂亮的女人。
　　好像是不大可能的，
　　在她的上一辈子的记忆里，就未来也有很多国家重金来挖贺修煜，那时候贺修煜和乔青玉的关系还不好呢，按照道理他应该趁这个机会逃离这个国家，逃离乔青玉，可是他宁肯就跟乔青玉那么耗着，经受着难以想象的痛苦折磨，也不离开。
　　他也不是不出国，但他出国都是被邀请去参加会议或者去拿奖项。
　　而不是出去定居的。
　　如今这一辈子，他和乔青玉如漆似胶的，怎么可能舍得离开，而且现在手里科研项目这么多，无论哪样弄出来，这华夏国的发展都比在她记忆里的华夏国要缩短二十至三十年。
　　如果她手里的技术再研发出来，如果华夏国人不要奉行中庸之道，也许几十年之后称霸世界的就是华夏国。
　　所以苏云瑶从来不觉得安娜能将贺修煜带走，真的是太天真了，但她不妨碍给安娜上眼药，她将安娜叫到旁边，低声的说道，“我还听说你刚来的时候就和蓉蓉讲柳歌的坏话，对吧？”
　　“我不是讲她的坏话，柳歌那个女人的确很诡异，她就像个巫女，蓉蓉和她在一起，早晚会被她连累。”
　　“可是那乔青玉也不是个省油的灯。”苏云瑶意味深长的说道、
　　安娜眼眸转了转，忙问道，“云瑶，这话怎么说？”
　　“你不是说柳歌那人邪门吗？我告诉你，乔青玉其实也很邪门。”
　　于是苏云瑶就将她所知道的乔青玉前后截然不同的变化，以及她异于常人的一些表现，都讲给了安娜听。
　　安娜一开始是没当回事的，可是越听她的神色越震惊。
　　此时此刻，两个人就在苏云瑶的宿舍里。
　　而沈昊泽与安娜说了几句话之后就离开了，不过说好了晚上一起去食堂吃饭。
　　安娜站了起来，有些不可置信的看着苏云瑶，“你说的都是真的？”
　　苏云瑶摊开双手无所谓的说道，“我干嘛要骗你，这是大家都知道的。”
　　“那么神奇吗？只读过几年书的村姑突然之间变成你们这个城市的状元学霸，竟用了短短不到两年的时间，天才吗？这是绝对的天才呀！”
　　“是啊，大家都说她是天才。”苏云瑶嘴角带着深深的笑意附和道。
　　两个人随后对视了一眼，安娜喃喃自语的道，“有这样的天才吗？这变化莫免太快，一点都没有积累，突然间就爆发，这太不合乎常理了。”
　　苏云瑶当然不能说这个灵魂不是以前的乔青玉的，很可能是重生的或者其他什么的。
　　而且，那可真是一个妥妥的学霸，并不是她以前心里阴暗的想着很可能是个老农民什么的，那不过是她自己骗自己而已。
　　“……她还有很多不合常理的地方。”苏云瑶又道。
　　“还有哪里不合理？”安娜看着苏云瑶，皱着眉头问道。
　　苏云瑶目光带着深意，不过这次她却没有讲，而是勾起嘴角笑了笑，她又不傻，怎么可能什么都说呢，有的东西似是而非，有的连她自己都不确定。她怎么可能讲给安娜听，而且她在乔青玉的手底下，可吃了好多次亏了。
　　但是刚才她讲的这些所有人都知道也是有目共睹的，没什么不能讲的，她不怕。
　　安娜看着苏云瑶，似乎反应过来什么，也笑了笑，“是你自己都不知道，不确定吧。”
　　“我也是无所谓的，反正我们两个在这屋里说话，你也不可能将我们说的话告诉别人对吧，我就实话和你讲，贺修煜其实很听他妻子的话，如果乔青玉劝他出去，他肯定会跟她一起走，如果乔青玉不同意，我告诉你安娜，贺修煜一步都不会动的。”
　　安娜站起身子抱着手臂，她倒没有继续追问乔青玉还有什么其他的异常，反正她已经申请在这里再待上一个星期，虽然不能明目张胆的调查，可她有自己的消息来源。
　　这个乔青玉到底是怎么样个乔青玉，她很快就会知道。
　　她在屋子里来回走了几圈，忽然看向了坐在床上的苏云瑶，很是认真的问道，“苏云瑶，假如这个机会落到你的头上，你会怎么选择？”
　　苏云瑶眼睛闪了闪，她还真没有想过，前世今生，虽然她也出去学习过，但还真就没有碰到这样的机会，也许是自己的砝码不够，所以没人对自己递出橄榄枝。
　　可自己现在也的确负责了很多，她的心口就是一动。
　　却还是若无其事的说道，“我在这里老老实实的做研究，我也不认识谁呀，怎么会有这样的机会呢？”
　　听话听音，安娜还是听出了苏云瑶是有些心动的，如果这样的机会落到苏云瑶的头上，想来她应该会毫不犹豫的答应吧。
　　但是她也不能假如，毕竟她来不是奔着苏云瑶来的，而苏云瑶也不在他们的名单之内。
　　所以说还是诱惑不够大吗？
　　要不然贺修煜应该答应的呀。
　　真的是因为乔青玉吗？
　　来的时候她那些想法其实都是错的，她猜测现在的贺修煜肯定过得不好，她以为凭着幼年的情谊，然后她再适当的晓之以情，动之以理，估计贺修煜会和她一起走的。

第433章 生了
　　但是现在，虽然不知道乔青玉到底是怎么样的乔青玉，但是她却知道贺修煜和乔青玉是怎么样的夫妻。
　　他们恩爱又幸福，虽然不想承认，可是事实如此。
　　不管贺修煜和乔青玉是什么样的夫妻，现在的乔青玉可没有时间去关注安娜，她开着拖拉机就去了榆树县城。
　　方晓梅马上就生了，不过按照道理，这个电话是不应该打给乔青玉的，不过就凑巧乔青玉给老钱打电话，然后那头老钱的妹妹也就是方晓梅的亲妈跑过来找老钱，这才知道，方晓梅本来预产期是一个星期之后，但她早产了，方晓梅她妈就让老钱赶紧给找辆拖拉机或者马车什么的也行，送她去榆树县城，现在方晓梅就在医院呢。
　　乔青玉一听到这个消息自然不能在家里等着，所以她将蓉蓉放在了李大嫂家，然后开着拖拉机就朝着榆树县城的方向奔去。
　　不得不说，方晓梅也是个有福气的，等乔青玉到了医院的时候，虽然是早产，可是竟然也生下来了7斤6两的胖小子，可把陈生还有他爹妈给高兴坏了。
　　不光是他高兴了，作为方晓梅的亲妈，看到女儿给陈家生个大胖小子，她当然也高兴了，没有办法，这根深蒂固的观念从古到今都是这样。
　　方晓梅体质好，看起来没什么大影响，并不是形容的从鬼门关走过一遭，用她自己说的话就好像下了个蛋一样。
　　孩子虽然早产，但身体健康，毛发乌黑，就是皮肤有些皱皱的。
　　榆树县城医院的条件不好，不过也有一个育婴室，里面也有各样的医疗设备，不管咋说这是早产，所以孩子放在那里，然后陈生的母亲和他的父亲就在门口守着，乔青玉想，这是有谁想进去偷孩子那都是不成的，因为里边就一个。
　　东西也都预备得齐齐的，老钱倒不好去进病房，就拉着陈生去买其他的东西，而这方晓梅的亲妈刚坐一会儿，就被陈生的妈给叫去看他们的宝贝大孙子了。
　　方晓梅是老钱妹妹的第一个女儿也是第一个结婚的，这是她的第一个大外孙儿，当然也是稀罕的不得了。
　　尽管现在还看不出像谁呢。
　　陈生的妈就说孩子像陈生，然后方晓梅的妈就说孩子像她女儿。
　　方晓梅长的爽利，浓眉大眼的，尤其一双眼睛很明亮，男孩像她长大了也是帅帅的。
　　乔青玉坐在凳子上，而这时候方晓梅也醒过来了，两个人就说话。
　　病房也只有她一个产妇。
　　方晓梅看了一眼外面的方向，忽然就跟乔青玉说，“青玉，你说假如我生个女儿，他们会这么高兴吗？“
　　这咱也不知道啊，乔青玉怎么回答呢？
　　她笑呵呵的说道，“怎么会不高兴呢？现在生男生女都一样的。”
　　说这话的时候乔青玉就又想起来孙熙媛寒假也依然在做的宣传。
　　这次联合妇联还有工会以及团委一起办的。
　　这一次孙爸爸是非常支持的。
　　觉得自己的女儿终于长大了，上一次那件事情显然对她打击很大，虚荣的苗头被掐去好多，如今也算是成长了，当得知这是乔青玉给的指点之后，对乔青玉还是有些感激的。
　　说句实话，如果自己的女儿能一直这样下去，毕业之后进市委的团委工会或者妇联都是没问题的。
　　然后现在市区还有附近的县城宣传完了，她带的团队准备朝偏远地区的山村出发。
　　不过偏远的地区，虽然重男轻女的现象非常严重，也迫切的需要有这样的组织，这样的活动去做宣传。
　　可安全也很重要，那里有很多土生土长的村民，祖祖辈辈都在那片土地上，很多愚昧的观念根深蒂固，而且他们很多都是一个家族的特别的抱团，所以。孙熙媛出发之前还和乔青玉商量了一下，乔青玉就想，弄不好那里还有被拐卖的妇女儿童，所以让孙熙媛还有她的宣传队要注意这方面的信息，但是也一定要注意人身安全。
　　宣传队的女孩子多，可别一个不小心出点什么事。
　　孙熙媛生长在优渥的家庭，没见过人性最恶劣最丑陋的一面，未必会想到那一点，不过提醒她之后，她的家里人以及团队的其他人也会注意的。
　　这思绪就有些扯远了，然后就看到方晓梅笑了笑，是那种很通达的笑。
　　“无所谓的，其实我自己心知肚明，我这一胎要是生的女儿，我不知道陈生会不会和我离婚，但我知道我的公公婆婆肯定不会像从前那样对我的，弄不好会让我再生一个，一直到生出儿子为止。”
　　乔青玉看着方晓梅，这丫头结婚之后成熟了好多，不过说句实话，像方晓梅这样的，有的时候虽然天真不过却能认清现实。
　　这样的人过日子不累。
　　“青玉，我知道你是没关系的，你不管生男孩生女孩，你家里的所有人都会当做宝贝，但我家里的不成，可是没办法，男人是我自己选的，路是我自己要走的，我自己都想好了，这要是个女孩，我也有自己的退路。”
　　“晓梅，你刚生完小孩可要好好养身体，不要想那些乱七八糟的，人生哪有那么多假如，眼前遇到什么那就是什么。”
　　方晓梅点点头，“你说的有道理，过日子嘛，其实就那么回事儿，但不管怎么说我是喜欢陈生的，陈生也是喜欢我的，然后我们又生了一个儿子，这日子吧就能平平安安的过下去了。至于以后不想那么多。”
　　乔青玉就觉得也许产妇可能都是有些多愁善感的吧。
　　要不然一向有些粗枝大叶的方晓梅怎么会有感而发，说了这么多。
　　“你这么想也是对的，家家有本难念的经，你不说谁也不知道。”
　　方晓梅笑了，“就是这么个理儿，我不说你也不知道。我这胎要是女孩儿，我给自己安排了什么退路……”
　　乔青玉惊奇的看着方晓梅，就想问问你是给自己安排了什么退路呀，然后门口就有走路的声音，一看陈生进来了。

第434章
　　陈生光荣的升级为奶爸了，看样子是从隔壁过来，虽然有些早产，可是7斤6两的孩子也是胖乎乎的。
　　他心想事成，自然是眉开眼笑的。
　　乔青玉看了看时间，拿出一百元钱放在了桌子上，“我来的匆忙，也没买什么。你们自己买点营养品吧，等有时间我给我的小侄子勾几件小衣服和小帽子……”
　　“说好了，你可别食言。”方晓梅一点都没客气。
　　乔青玉笑着瞥了一眼她，“我什么时候说话不算数？”
　　方晓梅就嘻嘻的笑。
　　陈生也没说客套话，乔青玉与晓梅关系好，在他这里好处自然也是有的，尽管他也从来不认为自己的工作和其他方面需要靠方晓梅，但是不得不说。在他不这样认为的时候，还是借了不少光。
　　以为乔青玉折腾不出什么来，也不过是承包一些土地罢了，土地上刨食的人能有什么大出息呢？就算有个种子实验室也依然摆脱不了靠天吃饭的无奈和辛苦，却没想到还真就被她越做越大，据说农业基地的收入在某些程度上缓解了基地科研资金的紧张。
　　但是具体如何，他并不知晓，媳妇不说，他更不会去问，万一有什么事情，也是说不清的。
　　所以说这农业基地就显得越发的重要了。
　　如今没人敢小看农业基地，而他媳妇就是农业基地的财务负责人。
　　他笑眯眯的，“乔同志，等我儿子满月的时候要办满月酒，你可一定要来哦……”
　　“放心，我肯定会到的。”
　　老钱将手里的东西放在桌子上，对乔青玉说，“我在电话里关于羊毛加工厂的事还没有说完，正好这时候没事儿，我再跟你讲讲……”
　　“那我们路上说吧。”
　　乔青玉跟着老钱离开了医院。
　　路上的时候老钱就说起了羊毛加工厂的事儿，现在设备已经在路途中了，地址已经选好了，羊毛加工厂就选在公社旁边一个废弃的仓库里，现在正在修整之中，等东西都运到了之后就安排技术人员安装。
　　然后现在已经开始收羊毛了。
　　有的人家存了不少，知道这个消息之后，赶着马车或者用麻袋装着给送了过来。
　　对于这个羊毛加工厂，县里也很重视，可是县里财政太困难，没有资金。
　　乔青玉就问道，“钱社长，这也快过年了，公社是准备给打白条吗？”
　　“我在想呢，打白条的话，咱们公社的人能同意，可是其他公社的人就未必而来。”说到这里老钱就有些自豪，“现在咱们公社啊是整个县城收入最高的余粮也最多的，打个白条明年再给也不是不可以，但其他公社相对来讲就困难许多，你是不知道啊，有很多人家真就是借着钱养羊，然后就指着卖出去的羊毛能换些钱好过年，可我就有些为难，这要是给其他公社付现金，本公社打白条那这不能一视同仁，肯定说不过去。”
　　这个倒是问题。
　　就算是本公社的人，手里拿着现金也比拿着白条好啊。
　　放在自己的口袋里，那才叫钱，写在白条上的，终归是不让人放心，也不过是因为这两年日子好过一些，所以大家心里有底儿罢了。
　　乔青玉也知道老钱和她说这话就是纯粹的想要聊一聊。
　　“我回去和陈老板联系一下，看他能不能预付一笔定金。”
　　羊毛加工厂进行的其实很顺利，设备是陈天良给联系的，既然谈的是公事儿钱社长不可能将这么好的机会，只因为个人恩怨就推出去，但是他让副社长负责，技术人员也是陈天良给帮着联系的。
　　然后乔青玉和陈老板打电话的时候提了一下，却没想到陈老板对羊毛加工厂非常有兴趣。
　　就和乔青玉说，只要能生产出来质量合格的半成品，有多少他收多少，这就无形中一下子解决了下溪公社羊毛加工厂的后顾之忧。
　　老钱听到这话连忙摆手，“这个使不得，咱们厂子现在还没建起来，人家陈老板也是看在你的面子上说咱们厂子真能生产出来质量合格的羊毛他就都给收了去，咱们不能再得寸进尺，要不然以后的生意没法做。”
　　随后又接着说道，“公社有这部分资金的。就是都拿出来会显得有些紧张。我在考虑是不是缓一下蘑菇种植的事情……”
　　如今有一种蘑菇适合下溪公社种植，就是乔青玉当初扔在草地里的大平菇，没想到被农业技术员拿去培育，还真就给大批量的开发出了菌种。
　　要说乔青玉放的菌种，如今倒是成了野生的了，不过毕竟是实验室产出的，所以，那一片草地如今也属于保护状态。
　　技术成熟，如今差的是推广还有建造蘑菇棚的资金，那东西比养羊成本高得多了。
　　所以这事儿急不来，毕竟，蘑菇和半成品的羊毛相比，还是羊毛适合保存，而蘑菇就不一样了，虽然生长期短，可它投入也不少，而且还娇贵，万一没有及时卖出去，那就只能白白的烂掉。
　　羊毛市场需要量一直不小，可蘑菇发展就局限性大了一些。
　　乔青玉就说道，“既然发展蘑菇暂时有困难，那就先将资金拿出来收购羊毛，然后咱们抓紧时间将第一批产品生产出来，如果质量过关，陈老板就会将款子打过来。”
　　“那这事儿少不得后续还要青玉你多操心呢。”老钱不好意思的说道，“我现在是有点打怵和南方那些商人打交道，总觉得他们说话我听得不大懂。”
　　乔青玉安慰道，“慢慢来，而且以后打交道的地方会更多，不习惯也要习惯的……”
　　是啊，不习惯也要习惯，现在毕竟和过去不一样了嘛，他这个年龄的人也要从头开始学很多东西，可是日子有奔头，学起来高兴。
　　乔青玉将老钱送到了下溪公社的门口，而她则是开着拖拉机回基地家属院，没有想到大门口站着一个人。
　　戴着围巾帽子全副武装，只露出一双眼睛，那不是安娜是谁呢？

第435章 到底要做什么
　　乔青玉皱了皱眉头。
　　不过她将拖拉机停下，然后从上面跳下来看着安娜，“这么冷的天儿，你穿成这样在这里等我有事儿？”
　　安娜神色复杂的看了眼乔青玉，点了点头。
　　“乔青玉，我已经联系好了，只要你能劝动贺修煜和我们一起走，我们也会带上你的。”
　　话说的好像带她走是她给的恩赐一样，不过这话又说回来了，安娜就这么明目张胆的和国外联系，然后就明目张胆的在人家大门口准备挖人家房子的地基，这是不是有点儿不合常理也不科学呀？
　　这时候大门口的警卫颠颠的跑过来敬了个礼，然后告诉乔青玉，有一个找她的电话让她现在去接。乔青玉跺了跺脚对安娜说，“那你等我一下啊，我去接个电话。”
　　乔青玉去接电话了，警卫室的就她一个人，门是被警卫给关的紧紧的。
　　给乔青玉打电话的竟然是总部的老齐，他先说的，“青玉啊，你是不是很奇怪，我怎么将电话打在这里来了？”
　　“是啊，齐伯伯，我是很奇怪呢。”
　　“我先是给贺总工打电话，但他下车间了，然后给你家里打电话也没接听，老谢就告诉我你去了榆树县城了，我这刚才也是试验一下。”
　　老齐声音温和，就像和寻常小辈闲聊一样，不过乔青玉就知道这肯定是有事儿啊，就问道，“齐伯伯，有什么事您就说。”
　　外面还有一个安娜没打发走呢。
　　“青玉，你见到安娜了吧？”
　　乔青玉怔了一下，就道，“见到了，她现在就在不远处等着我呢，估计还是想让我去劝贺修煜跟她一起走。”
　　那头老齐只是呵呵的笑了一下，他似乎对这事一点都不担心。
　　不过他居然很是认真的说道，“青玉，，你可能也觉得我们怎么会放任这样一个人在基地呆着呢，而且在这么重要的地方，她还做着这样令人痛恨的事情。”
　　“是啊，我就在刚才也还奇怪着呢，齐伯伯，该不会是你们想要做什么吧。”
　　“是的，安娜虽然是带着任务来的，但她在S国也有一个科研机构，她家族投资的，如今有个科研成果，只不过现在还没有公开，他们也在犹豫着这个成果要怎么做才能讲利益最大化……”
　　乔青玉凝滞了几秒钟，直截了当的问道，“齐伯伯，那你们又是怎么知道的？”
　　“这是安娜的老师给我们提供的消息。”
　　乔青玉脑子转了一下，就知道老齐要做什么了，可他求自己的事情自己未必能做到啊。
　　安娜可是一门心思的想要将贺修煜带走呢，甚至一直想将自己也剔除在外，虽然她没有对自己露出倨傲的神情，可那隐隐的优越感总是无时无刻的在体现。
　　还有一个问题就是，从大角度看，如果让贺修煜去做这事会比她要容易的多，她淡淡的问道，“齐伯伯，那你找贺修煜说的是这事吧。”
　　“不是，说的是另外一件事，与这个无关……”说到这里老齐话锋一转，“
　　青玉，这件事情也许有些为难，可安娜是盯上你了，她也和你接触最多说话最多，你留点心，在她接下来的一个星期里，侧面打听一下她家族投资的科研成果是打算如何售卖的？”
　　“可是齐伯伯，安娜怎么可能告诉我科研成果的事儿呢？”
　　“你就直接和她讲就行。”老齐在那头朗声的说道，“我们也曾经就这个问题讨论过，要不然也不会给她这么多的优待也不会让她在基地乱转，只不过当时没谈成，你现在就可以跟她讲，是我给你打的电话，说的就是她家族手里的科研成果的事儿……”
　　乔青玉想了想，“那我试试吧。”
　　“青玉，尽力而为。”老齐想了想，还是来了这一句。
　　乔青玉勾了勾嘴角，老齐这还真是不见外啊。
　　不过，为什么让自己去问安娜而不是让苏云瑶呢？
　　对了，还有沈昊泽。
　　按照道理，那三个人，哪个问一句都比自己问要好得多吧。
　　乔青玉对老齐的印象一般般，她的脑子里打了一个问号，不过倒也没有太放在心上，就是问一问，也没什么的。
　　乔青玉出了警卫室就看到安娜在门口不耐烦的来回的走着。
　　看到她出来，拧了拧眉头，却还是说道，“乔青玉，我们去你家谈谈吧。”
　　这鬼天气，真是又冷又干燥，风虽然比想象的小，可吹在脸上依然不好受。
　　乔青玉就问安娜，“想不想坐我的拖拉机去基地外面转一转？”
　　安娜愣了一下，回头看了一眼乔青玉的拖拉机，嘴里嫌弃的说道，“不去，你的拖拉机太破。而且，我也从来不坐拖拉机……”
　　乔青玉，“……”
　　几分钟之后，带着一脸嫌弃之色的安娜坐在贺修煜特制的驾驶楼里，眼睛却好奇的看着两边荒凉的景色。
　　她从来没有来过这样的地方，远山近山都是一样的颜色，山坡不陡峭，可是却绵延不绝的，据说这里以前都是黄沙带，而且春天的时候还有沙尘暴。
　　但是基地附近的小树倒是不少。
　　相信，再过几年这里也会绿树成荫的吧。
　　可是，那还要多少年呢？
　　这样的等待有意义吗？
　　“乔青玉，这里条件实在是太艰苦了，你们明明可以拥有更好的生活，为什么偏偏要去吃苦遭罪，难道这样就可以证明你们比别人更努力吗，明明可以活的更好，为什么偏要去吃苦？”
　　乔青玉瞥了她一眼，嘴角带着笑，有些事情和有些东西，对于安娜来讲似乎有些深奥，她不大懂，也或者说，拒绝去懂。
　　只有这样，才可以继续坚持她想坚持的，才会觉得，只有她认定的地方才是天堂。
　　也只有这样，才会显得她永远高人一等。
　　乔青玉，“安娜，其实你也知道贺修煜不会和你走，所以，我能问问你到底想要做什么？”
　　乔青玉其实真挺好奇的，她算是看出来了，这安娜似乎在琢磨自己呢。
　　要不然老齐也不能说安娜盯着她。

第436章 你的就是你的
　　安娜其实自己也不知道要对乔青玉做什么。
　　她在基地自然不敢明目张胆的调查，但是也知道了一些关于乔青玉的事情，比苏云瑶知道的要多一些，而这些，也不是什么大秘密。
　　在安娜分析看来，乔青玉今天所拥有的，都是贺修煜为她辛辛苦苦筹谋来的。
　　毕竟，乔青玉的出身太低，想要和他并肩站立想要有一个灿烂的前程，就得给她一个光鲜亮丽的身份。
　　也就是俗话说的贴金。
　　对于一个没有文化没有阅历的村姑来讲，让她经手种子实验室似乎最是合适，而且，还不容易露馅。
　　在往大了走，那就是目前的农业基地。
　　所以说，贺修煜可算是为乔青玉煞费苦心。
　　不过却也有效果，这不就将乔青玉包装成了一个天才吗？
　　果然，爱情的力量是伟大的。
　　此时的乔青玉完全不知道安娜在那给自己补漏呢。
　　而且补得还很圆满。
　　她将拖拉机停在了自己最初种植的那一片大麦草地边上，这里竖着一个牌子，上面写着腾海农业基地大麦草示范区。
　　不远处有人影晃动，这里依然属于乔青玉的，也没说派人将这里看住了不叫村民放羊吃草什么的，但是，附近的村民不但很自觉，也不知道怎么的，私下里就传开了一些话，比如这里是风水宝地，这里的草和别的地方的大麦草不一样，这里的大麦草有灵性，轻易不要动这里的一草一木，要保护好，否则的话，整个西川的草地也难以成活。
　　总之一句话，这里是神迹是发源地，大家的好日子都是从这里开启的。
　　尤其是西川的绿化更是如此。
　　说是谣言吧，但是却也不全是，随意传去吧，不管怎么说，对这里只有好处没有坏处。
　　人呢，不管日子过成什么样，都不能丢了敬畏之心。
　　所以，乔青玉从来没想过去辟谣。
　　而刚才看到的人影应该是农业基地的员工，他们偶尔也会来这里巡视检查。
　　乔青玉打开驾驶楼的门跳了下去，然后象征性地伸出手，意思是要接这位娇滴滴的大小姐下来，没想到安娜撇撇嘴，倒是很灵巧的，也学着乔青玉蹦了下去。
　　下去之后乔青玉往前走，她就跟着。
　　这里四周有两个山坡，呼啸的北风在这里拐了个弯儿，所以倒显得比基地大门口暖和不少。
　　安娜将围巾拉下来，露出了嘴巴，长长地呼了口气，皱着眉头朝着四周看了一眼，就问乔青玉，“你将我带到这里要做什么？”
　　“就是带你出去走走。”乔青玉指了指前面的大麦草地，“我刚到这里来的时候还是一片荒沙地，几乎寸草不生，就这个时候风沙也很大，风吹在脸上像刮刀子一样……”
　　安娜抿着嘴没说话。
　　“……如果你是夏天来这里，那就漂亮多了，对面那片山头别看没有树，不过夏天的时候山丹花开的却非常艳丽。”
　　安娜看了一眼眼前的荒草，“这就是你们新培育出来的大麦草？”
　　“是啊，然后以这里为基点蔓延，现在西川绿化面积已经达到百分之五十了，相信再过几年西川就会成为一片绿洲。”
　　安娜神色平静，不过这个数据真的可以了。
　　荒无人烟的地方满是风沙，自然环境和条件极其恶劣，在这里种上大麦草，然后让绿化面积达到这个数据，可想而知要付出多少艰辛的劳动。
　　她看着旁边水灵灵的乔青玉，撇了撇嘴，就这样的条件，也没将这个人摧毁成一个老太婆，也不知道她怎么保养的。
　　就她看起来，苏云瑶比前几年都老了不少。
　　换了一个环境，说话口气似乎也换了，乔青玉倒是很诚恳的问安娜，“安娜，你是个聪明的姑娘，明知不可为，为什么偏一定要去做？对方许了你多大的好处？”
　　“好处谈不上，我自己也很乐意。”
　　“你自己再乐意也没用，贺修煜怎么可能和你走，他在这里有父母妻子亲人朋友，还有他最热爱的事业，虽然如今很多人喜欢说什么音乐无国界，什么科学无国界，实际讲起来这些区别大了去了。”随后淡淡的瞥了一眼站在身旁的安娜，意味深长的说道，“比如你啊，刚才总部的齐伯伯给我打电话，说你手里有一项科研成果，但我不知道为什么价码没谈成，但这不也确定了一件事情吗，你的就是你的，我的就是我的！”
　　“乔青玉，你这话是什么意思？”安娜脸色沉下来，口气不善的问乔青玉。
　　乔青玉摆摆手，“不要过度解读，我就是有感而发，其实你心里也很清楚，如果贺修煜是一个轻易能被打动的人，当初他没准就会和你一起出国，对不对？”
　　安娜眸色一暗，“他和你说过这事儿？”
　　乔青玉没有回答安娜的话，她勾了勾嘴角，“安娜，我只是想告诉你，而且是真心诚意的想和你说这句话，这是我第一次和你说也是最后一次讲，贺修煜这人没有多伟大，可是他却深深的热爱着这片土地……”
　　安娜默不作声，她又如何不知道呢，其实她心里也有好几个方案，当初她去S国的时候，第一时间就去找贺修煜。
　　因为她的外婆答应她，如果贺修煜想去可以住在她家，可以为他提供最好的学习条件。
　　当时正是夏天，学校都放了假。他也刚刚考上大学，她找到他的时候，他坐在树下，似乎在发呆，她兴致勃勃的将外婆答应她的事情告诉了贺修煜，她满心以为贺修煜肯定会高兴的一蹦而起。
　　毕竟在那个时代，很多学校都停课了，连学习其实都是很吃力的，根本就没有那么好的条件，而她家如果不是因为有张伯伯庇佑，早就被打翻在地不知道会踩上多少只脚。
　　她也是经历过那个时代的，对那个时代有着深深的恐惧。
　　所以她迫切的想离开，她也以为贺修煜会和她一起走，懵懵懂懂的，她似乎也并不知道自己想要贺修煜以后做什么。

第437章 回来的有几个？
　　但是她知道自己喜欢他，想要和他在一起读书一起工作，一起做很多事儿，可没想到被他冷冷的拒绝了，并且拧着眉头警告她，永远都不要和他讲这样的话。
　　当时她有些生气，口不择言的说，他是井底之蛙，一辈子就困在这莫名其妙的只会内斗的国家里，做一个碌碌无为的人，这是倒退，这是人类社会的悲哀，可他却告诉她，世界的确很大，他并不会固步自封，他会出去，但不是用这样的方式。
　　但直到现在他不也没有出去吗？
　　可是为什么他的科研成果竟然都能领先世界呢？
　　现在他都不知道有多少人在关注着他，只不过因为世界格局在悄然发生着变化，发动战争是不可能了，但另一个形式的战争也是在悄然的兴起。
　　比如经济战争文化侵略。
　　现在华夏国的人又有多少人不觉得国外是天堂呢，很多人都会这么觉得，那是一个美丽的富饶的，民主的快乐又自由的国度。
　　所以前赴后继的，有的人为了出国甚至倾家荡产，有的人为了出国，真的是什么事情都会做的。
　　七十年代末公费留学的那么多，可是回来的有几个？
　　这个数字都不用统计，相信这个国家的人心里都知道是怎么回事。
　　一些普通一点的，宁可留在国外刷盘子洗碗也不会回这里。
　　所以安娜觉得这一次也许会真的将贺修煜带走。
　　却没想到这根本是一个不可能完成的任务。
　　乔青玉在一旁缓缓地吐出一口气，声音温和的说道，“没有什么特别的目的就好，否则你也是很为难的。”
　　“有什么好为难的，我又不靠这个生活。”
　　随后又朝前走进了荒芜的草丛里，然后一道灰色的小身影嗖的一下就从眼前蹦过去，安娜本来还想说什么，此时眼睛一瞪，大声的喊道，“乔青玉，你看那是什么？”
　　兔子，一种灰色的野兔，繁殖能力还是蛮强的。
　　有一句话不是说的好吗，栽来梧桐才能引凤凰。
　　所以呀，这一片片的草地也引来了各种各样的动物在这里安家落户。
　　尤其这一片更多。
　　乔青玉叮嘱安娜，“你待在这里别动，我去取一样东西。”然后健步如飞地朝着停着拖拉机的地方跑去。
　　安娜就看她速度极快的拿出了一个黑色的金属样的东西，安娜眼睛眯了眯，这东西的外形她认识，她家的庄园里有个跑马场，跑马场有片山林，她和表哥他们经常在那里打猎。
　　这东西家里是有的，不过这个更小巧，泛着黑金色的光芒，这是一个被改良过的弓弩。
　　乔青玉兴致勃勃地就蹿进了草丛里，安娜随后就跟上去。
　　没有想到还真被她们抓到了两只兔子。
　　乔青玉左手拿着精巧的弓弩，右手拎着两只兔子，对安娜说，“如果没什么事，晚上去我家吃饭吧，我给你做麻辣兔头，红烧兔肉，对了，据说你也出生在帝都，饺子这东西没忘吧，也可以给你包兔肉馅饺子吃……”
　　安娜一声不吭的看着乔青玉。
　　而乔青玉眼带笑意的看着她。
　　安娜知道只要自己说已经不习惯吃中餐了，习惯吃西餐，相信乔青玉肯定会笑盈盈的说‘好呀。’
　　她这就是随便邀请一下吧。
　　安娜其实不想去的。
　　不过看着乔青玉的笑脸，又看着那两只挣扎的兔子，竟然点点头，“好啊。”
　　贺修煜家今天的晚餐很丰盛。
　　摆了满满一桌子。
　　沈昊泽苏云瑶都被乔青玉一通电话给叫了来，当然了贺修煜也回了家，沈昊泽来的早，兔子是他收拾的，所以到现在的脸还臭臭的，不过还是抵不过食物的诱惑。
　　坐在桌子前夹了一块红烧兔肉，一口咬下去，浓郁的汤汁已经都在渗透在了肉块里，瞬间整个口腔充满了兔肉的香味。
　　怪不得有人说东西好吃会连舌头都要吞掉的，他差点就咬到舌头。
　　苏云瑶目光沉沉的看了一眼乔青玉，有的时候真的摸不准，这个女人到底是怎么回事儿？
　　听说她带着安娜在外面转了一大圈，然后带了两只兔子回来。
　　她家的窗台上种着蒜苗，她将蒜苗剁碎和兔肉掺在一起包了饺子，不得不说这女人的手艺真的很棒，已经习惯了吃西餐的安娜餐桌礼仪无可挑剔，筷子用得依然很熟练，饺子一夹一个准。
　　其他的菜也没有放过，看样子乔青玉做的饭菜真的很合她的口味。
　　这时候苏云瑶嫉妒的要命，一方面又好奇的要命。
　　如果乔青玉不是乔青玉，那么这个乔青玉以前到底是做什么的呢？
　　不管乔青玉以前是做什么的，谁都没有想到，安娜竟然主动联系总部老齐继续商谈他们上次所商谈的内容。
　　到底是什么科研成果，乔青玉也不知道，但也没有去问。
　　安娜临走的时候没有去见贺修煜，又单独找了乔青玉，她跟她说，“乔青玉，谢谢你给我包的饺子。”
　　然后很是潇洒的转身就走。
　　一直以来她也没吃过什么苦遭过什么罪，生活一直过得很好，可她却永远都忘不了妈妈离开她之前给她包的那顿饺子，一个个好像元宝一样，没买到猪肉，妈妈就托人找关系，好不容易买了一个兔腿，将肉都剥下来，给自己包了一盘饺子。
　　在国外这么长时间也吃过很多次饺子，可是再也没有吃到过那个味道。
　　虽然不想承认，可安娜想，自己对这一片土地，也是还有一点点爱着的吧。
　　不管安娜到底爱不爱这片土地，她家族投资的科研机构拥有的科研成果倒是与老齐在商谈中有了结果。
　　结果肯定是好的，只不过这科研成果腾海科研基地目前用不上。
　　老齐作为中间人，达成了另一家科研机构与安娜所在投资方的接洽事宜。
　　好东西不嫌多，有的时候哪怕倾家荡产甚至是举国之力也要将这样的东西买下来。
　　但是具体如何操作，那就是一些人的工作了，不管怎么说，也算是将老齐交代的任务给完成了。

第438章 喝醉了
　　苏云瑶和沈昊泽平日里除了工作，多余的话没有，不过今天她却拎着一瓶酒去了沈昊泽的宿舍。
　　沈昊泽吓了一跳，这是要干啥啊，而且，虽然这是休息日，但也是大白天，孤男寡女的在一个宿舍呆的时间长了肯定是好说不好听。
　　他的门是打开了，却不准备让苏云瑶进去。
　　此时好在是走廊里没人。
　　沈昊泽忙问道，“你有事吗？”
　　苏云瑶此时急切的想要和相熟的人说说话，可是想来想去，除了沈昊泽还真就没有别人了。
　　尽管沈昊泽不待见她，可是，她并不在意，从小到大都在一起玩，苏云瑶也从来没觉得沈昊泽会和她真翻脸。
　　不管如何，还有往日里的情分在呢。
　　苏云瑶瞥了一眼如临大敌的沈昊泽，知道他这是不爱叫她进屋。
　　她索性也不管了，突然一伸手，就将沈昊泽推进了屋子里，而她也随即跟着进去，然后利落的关上门，一套动作做得那是如行云流水一般。
　　沈昊泽自然是没有防备，根本就没有反应过来，差点被突如其来的力量给推倒。
　　等他反应过来的时候，人已经进了屋，并且极是利落地将门关好，甚至反锁上，这就叫沈昊泽有些紧张了，尤其是苏云瑶手里还有那度数很高的二锅头。
　　她干什么呀？
　　沈昊泽退到了窗户跟前儿，皱着眉头，“苏云瑶你这是要干什么？你是不是喝酒了？”
　　喝酒了，发酒疯，这个能解释的通。
　　苏云瑶将酒瓶子放在了宿舍的桌子上，沈昊泽和她是一样级别的，都是有自己的单身宿舍，面积不大，二十多平方，因为现在都集体供热了，所以屋子里也不用再生炉子，然后有了公共厕所，所以现在这些宿舍楼条件很是不错。
　　沈昊泽是个爱干净的人，又有一些洁癖，屋子被他收拾得整整洁洁的。
　　宿舍的窗帘颜色很淡，床单被套和窗帘的颜色差不多，桌子上摆着茶具，白瓷的，干干净净，一点茶锈都没有。
　　地面也是如此，当然了，沈昊泽如果是个邋遢的男生，她小时候也不会和他一起玩，他跟贺修煜差不多，从小就干净整洁，自立能力都很强。
　　其实苏云瑶觉得自己真的很幸运，周围的人也很优秀，而且自己更幸运的是竟然可以重新活一辈子，这是几亿人，甚至可能全世界的人加一起都没有一个吧。
　　她为此沾沾自喜，为此跃跃欲试，为此兴奋憧憬，为此做了好多好多，可是到如今她也不过比上辈子稍微好了一点点，其他的简直是一团糟，而且上辈子不管怎么样自己在基地的名声一直很好，这辈子嘛，真是毁誉参半。
　　如果脸皮不厚，她早就离开了，有的时候自己都无法理解自己，守着这里做什么呢，离开吧，离开去一个别人不知道自己底细的地方，重新开始，加上自己有上辈子的经验，随便哪个科研机构，都会对自己热烈欢迎的，何必呢？
　　可她不甘心呢，真的一点都不甘心，忙的时候也许会忘了，但是只要一空闲下来，满脑子都是贺修煜与乔青玉这两个人。
　　而且诡异的是，她竟然想乔青玉的时候想的最多。
　　这就好像魔怔一样。
　　她就想，乔青玉到底是什么来路。她到底是什么人呢？
　　难道她外星人？
　　要不然怎么能力这么大呢？
　　也不知道她和安娜说了什么，也很可能就是做了一顿饭，包了几盘饺子，就将安娜给打动了。
　　安娜乖乖的离开了基地，竟然还将她们家族研发出来的科研成果卖给了华夏国。
　　要知道这科研成果，可是华夏国现在急需的，华夏国现在也在研究中，可是如果共同开发，那会少走多少弯路，腾出来的人员和资金可以去做更多更有意义的事情。
　　连齐伯伯都没有办成的事儿，竟然被乔青玉给办成了。
　　可也不见安娜和乔青玉关系有多好。
　　但这事儿就是成了。
　　所以说她心里就很憋闷，总是堵了一口气，上不去下不来，而且胸口还有一种焦灼感，她甚至想自己是不是得心脏病了，也或者说自己提前进入更年期了，但不管怎么样，总之这样的反应是不正常的，也是让人很难受的，人都有这样的感觉，心烦气躁，但是最是难受，无论什么药都未必能起到很好的效果。
　　可是没人管她现在是什么样子的。
　　基地虽然不能直接享受这样的科研成果，可这却释放出了一个信号，乔青玉的农业基地将会越来越大，她的事业不仅限于下溪公社，西川，她会以此为基点朝着四周蔓延。
　　苏云瑶就很是纳闷，乔青玉是怎么在这两三年之间就做到这个程度的，她还不能去问，所以她今天也不是想问什么，就是想和沈昊泽一起说说心里话，她觉得自己手里这个电子信息研究起来遥遥无期，很多东西不是自己想当然的，有很多东西实在太深奥，是目前自己解读不了的。
　　唯一的办法只能一点点来，不管对于哪个国家来讲，这项成果铺展开来能正式利用，怎么着也要几年的时间。
　　而她从接手到现在还不到一年。
　　所以真的是急不得。
　　现在苏云瑶也不知道自己该走还是该留，又或者说在这里继续熬下去，要不然就直接申请调离，那样的话和这个腾海科研基地再也没有任何关系，再也看不到贺修煜和乔青玉，再也不要去想这些烦人心的事情。
　　可是她还是有些不甘心，指着酒瓶子对沈昊泽有些嘲讽的说道，“你的胆子怎么会这么小，我不记得你有这样小的胆子，像个小姑娘一样，你没看到吗，这瓶子我还没有起开呢，我怎么会喝醉？”
　　还说自己没喝醉呢，这情绪有些不对呀。
　　沈昊泽就连忙去给她倒水，白瓷的缸子没人用过，又用热水烫了一下，然后拿出了自己最好的茶叶，捏了一小撮放在了白瓷的茶杯里，拿起暖瓶先是冲了一下，然后这才将白瓷的茶杯倒了多半杯的水。

第439章 是外星人吗？
　　杯子不是透明的，可是渐渐的就能闻到淡淡的茶香，沈昊泽手里的东西都是不错的。
　　苏云瑶就站在那里，目不转睛的看着沈昊泽做这些。
　　不知道为什么心口就是一动。
　　说句实话，她还头一次看到这样子的沈昊泽，关键是两个人在这方面接触的还是很少的。
　　然后苏云瑶就总觉得好像有些什么地方发生了变化，不过她还是没有抓住这变化是什么。
　　苏云瑶接过了茶杯，茶香袅袅，她长长的呼出了一口气，然后才对沈昊泽说，“我今天只想和你说说心里话，放心，我不会给你造成麻烦和困扰的。”
　　沈昊泽微微蹙眉，心里也知道，苏云瑶这几天总想堵自己说话，今天可下找到机会了就让她说吧，要不然她不会罢休的，这苏云瑶的性子太执拗，没人比自己更了解她了。
　　沈昊泽却将酒瓶子拿到一边，在屋子里翻出了花生瓜子还有糖块，然后也给自己倒了一杯茶，摆出一副耐心倾听的架势，“云瑶，你说吧，不管你说什么我都听着。”
　　却没想到苏云瑶从口袋里拿出了一袋吃的，然后她利落的撕开了口袋，那竟然是五香牛肉干，她熟门熟路的拿过来一个盘子，然后就将牛肉干倒在了里面，不等沈昊泽去阻拦呢，她将酒瓶打开，拿过两个茶杯咕咚咕咚倒了多半杯，另一个茶杯也同样如此。
　　然后将两个有茶水的茶杯放在另一边，她拿起了装酒的瓷杯对沈昊泽说道，“我心里闷，我先干为净。”
　　将沈昊泽吓的从椅子上弹跳而起，就要上前去夺杯子，可是哪里有苏云瑶快呢，苏云瑶早就将多瓷杯里的白酒咕嘟咕嘟的就倒进了肚子里。
　　把这苏云瑶呛的眼泪刷刷的往下流，不停的咳嗽。
　　而沈昊泽只来得及夺过一个空杯子，沈昊泽气得大声喊道，“苏云瑶，你疯了，你……你到底想干什么？”
　　“昊泽哥，我不想干什么，我就是心里难受啊，可我说什么话都没人信。”
　　“你想说什么？你不就是想说乔青玉吗？”
　　“是啊，我就是想说她。”然后苏云瑶一把抓住沈昊泽，眼神突然迫切起来，“你有办法吗？有办法你帮我问问她到底是谁，她从哪里来的，她是外星人吗……她不是乔青玉，不是从前那个蠢货乔青玉，她是另一个……”
　　沈昊泽紧紧抓住苏云瑶的手，脸色阴沉下来，“你真的喝多了，什么样的话都往出说，乔青玉就是乔青玉，人都是在不断的学习，不断的变化之中，有的人越变越好，有的人越变越坏。”
　　苏云瑶猛然抬起眼睛，恶狠狠地盯着沈昊泽，“沈昊泽你什么意思？你是说我越变越坏吗？”
　　“你早已经面目全非了，我现在送你回宿舍休息。”
　　苏云瑶紧紧咬着嘴唇，然后指着那白酒，“你将这酒喝了吧，我就乖乖的回宿舍，要不然我不回去。”
　　而这时候的苏云瑶眼神已经有些迷离了，她也头一次喝这么多的酒，沈昊泽拧着眉头，拿起那茶杯咕嘟咕嘟的就将白酒喝了下去。
　　都有二两半吧，因为刚才这一倒就倒了半瓶子下来。
　　此时天色有些阴沉，然后外面的风呼啸而过发出了呜呜的怪叫声。
　　等风稍微弱了一些之后，就有星星点点的雪花从天空飘落下来。
　　这雪就越下越大。等贺修煜回家的时候，贺雪蓉咯咯的笑着，“小叔，你现在变成白胡子老爷爷了，”然后就贴心的去给贺修煜拿拖鞋。
　　这里现在是热乎的，进来之后挂在眉毛和睫毛上的白霜瞬间就化了。
　　屋子里暖融融的。
　　供暖效果非常好，这里距离煤矿并不远，而且煤矿还是大型的煤矿，也是先可着科研基地来供应的。
　　但这也并不是说使劲烧的，该节约的要节约，保持正常的温度即可，穿一个不薄不厚的毛衣在屋里，穿上毛绒的睡裤，穿着拖鞋不冷就行了。
　　再加上贺修煜家铺的都是地板，所以踩在地面上也并不冰冷。
　　乔青玉正在和陈老板通电话，机器设备都运了进来，已经安装好了，提前已经将所有的手续办完，由陈天良帮着操持，再加上羊毛加工也不是多么繁琐的工艺，所以就在昨天第一批半成品加工出来，找了专门人来看，说是不合格还要重新返工，这也很正常。万事完事开头难的。
　　然后陈老板就打电话说他会派一个专业人员来帮忙，但是希望价格上再降一些。
　　乔青玉知道老板嘛，都是这样，将价格一压再压，要不然的话他们的财产从哪里来呢？
　　不过乔青玉却也没直接说其他的，只是对陈老板说道，“虽然现在是冬天，可陈老板你也没有来过北方吧，尤其是西北这个地带，过来看看吧，明年我的农业基地还要扩大，说不准我们还有合作的地方。”
　　其实陈老板早就想来了，乔青玉这么邀请他，欣然答应，说是下午就买票，明天就启程。
　　这事刚说完，贺修煜就进屋了。
　　乔青玉将电话放下就去了厨房，贺修煜看了一眼笑了，“晚上咱们吃火锅吗？”
　　“嗯，这天冷，咱们今天晚上涮锅子吃。”
　　乔青玉已经将白菜木耳蘑菇土豆以及在窗台上种的菠菜和白菜洗好了，此时摆了七八样就放在桌子上。
　　入冬的时候贺修煜自己组装了一个类似于后来的电磁炉，但是现在叫电炉子。
　　就用电阻丝盘的，然后这炉盘也是用红泥特殊烧制的。
　　又打制了一个特制的火锅，用的时候只要插上电源，将它放在餐桌的中央，这一家三口，就可以围在桌子旁涮火锅吃了。
　　今年比去年要好得多了，入冬的时候基地分羊肉，然后王老根又给乔青玉扛来一只羊，没想到过两天老钱又派大柱开着吉普车给乔青玉又送来一只。
　　所以说现在乔青玉家这羊肉是足够的。
　　乔青玉将羊肉处理好，都冻在外面的大木箱子里。
　　这次拿回来的是一个大腿，还有一些羊杂，羊杂已经处理好了，没等乔青玉说呢，贺修煜就自动自觉的开始切羊肉了。
　　贺雪蓉最爱吃火锅了，刚才小婶打电话她就没好意思打扰，这时候看没事了，就小脑袋探过来，揪着乔青玉的衣衫，软绵绵的问道，“小婶，可不可以让小虎也过来吃呀？”
　　“当然可以呀，你去叫他。”
　　贺雪蓉欢呼一声，穿上棉袄换上棉鞋，戴上围巾和帽子就朝外边跑。
　　大门并没有锁，贺雪蓉刚伸手拉，就被人从外面一把推开，贺雪蓉没有防备，一个屁敦就坐在了地上。
　　抬头一看竟然是沈叔叔。
　　小丫头气的从地上爬起来，刚想说话，沈昊泽沙哑的声音道歉，“蓉蓉对不起，沈叔叔找你小叔有事儿。”
　　就在这时候外面传来喊声，气急败坏的，“沈昊泽，你给我站住，你再敢往前走一步，我就死给你看！”

第440章 重生的秘密1
　　沈昊泽的脚步蓦然间的就停住了。
　　他转过身朝着大门外的方向看过去，冬日里风也大，天上还飘着雪花，就连贺雪蓉这样的皮孩子出门都将自己武装得严严实实，只露一双眼睛的。
　　而苏云瑶只穿着羽绒服，气喘吁吁的站在不远处。
　　然后再看沈昊泽也差不多同样的境况。
　　贺雪蓉气呼呼的拍了拍屁股上沾着的雪。
　　但小丫头聪明的很，就总觉得，这门里门外的沈叔叔和苏阿姨好像有些不对劲的样子，如果是平常，沈叔叔肯定先将自己抱起来转一圈飞几下，前两年甚至将自己朝天上抛，然后又接住，自己并不害怕，可每次这么做都会被小叔训斥一顿。
　　这个苏阿姨呢，对自己一直没什么好感，不过也就是不搭理自己而已。
　　但她从来没有像今天这样气喘吁吁，脸蛋红红的，额头前的刘海好像都被汗水给打湿了。
　　而且她盯着沈叔叔的眼神儿，实在是太凶狠了。
　　贺雪蓉朝着门边小心翼翼地溜去，就跟那小动物一样察觉到有些危险了。
　　她甚至都忘了要跑回屋去喊小叔小婶。
　　院子里进了个人，门外还有人喊。
　　贺修煜与乔青玉怎么能听不见呢？
　　他们第一时间就推开门出来。
　　然后一眼就看到了这样的场景，还听到了苏云瑶接下来的话，“……沈昊泽，你如果不担心我刚才说的话，你现在就进屋，如果你担心的话，现在跟我回宿舍。”
　　刚才说的什么话？
　　贺修煜与乔青玉对视了一眼，这个他们还真就不知道。
　　但沈昊泽却抬头很复杂的看了一眼贺修煜和乔青玉，尤其是视线在乔青玉的脸上落了好几秒，随后对贺修煜点点头，有些尴尬的说道，“我……我和云瑶吵架了，我……先带她回去。”
　　贺修煜眉头微蹙，看着大门外的方向，“既然来了就进屋里坐坐吧，晚上我们吃涮火锅。”然后对贺雪蓉说道，“蓉蓉，去喊小虎，小心些，路上滑……”
　　贺雪蓉猛劲的点头，脆声声的应道，“知道了小叔。”
　　然后小丫头溜着边儿像一条小黄花鱼一样的从门里游出了门外，然后越过苏云瑶嗖嗖的就朝着小虎家的方向跑去。
　　小丫头还常常的呼出一口气，就从来没有见过这样的沈叔叔和苏阿姨，他们两个好狼狈啊，就好像做了什么坏事一样。
　　而此时气氛有些诡异，贺修煜索性向着沈昊泽走去，这不用看，肯定是和苏云瑶有意见了。
　　乔青玉却没说话，刚才沈昊泽看她的眼神和往日可是不一样，再看站在门外的苏云瑶，的确是第一次见到这么狼狈的她。
　　乔青玉的鼻子不由自主的翕动了一下，寒凉的空气中似乎还有一种酒的味道。
　　仔细观察一下，这两个人虽然看着很清醒，但明显的是喝了酒。
　　她就也招呼着沈昊泽和苏云瑶，“都进了院子了，怎么还要回去，晚饭直接在这里吃吧，你们两个就不用去食堂了。”
　　沈昊泽抬眼看乔青玉，沉默了一瞬，而这时候贺修煜已经走到他面前，倒也没有拐弯抹角，直接就问道，“你和苏云瑶吵架了。”
　　此时苏云瑶站在门外，她的两只手没有放在口袋里，而是紧紧的攥着拳头，这么仓促的跑出来，两个人应该是发生了争执。
　　沈昊泽就要说话的，苏云瑶突然尖利着声音，“沈昊泽，你跟我回宿舍去！”这话说起来急促也有些不可理喻。
　　沈昊泽伸出手抓了一把头发，有那么一瞬间是茫然无措的，然后他真就转身几步就走出了贺修煜家的大门，也没有告别。
　　苏云瑶看他出来急忙的上前一把拉住他的手腕，拽着他就朝基地家属院大门口的方向快步的走去，真的是走得很快，到最后甚至是跑了。
　　路上也没什么行人，天气不好，下班时间都在家里猫着等着吃晚饭，所以苏云瑶和沈昊泽就这么的离开了基地家属院。
　　乔青玉走上前好奇的看了一眼两个人很快消失不见的背影，“他们两个这是怎么了？说句实话，我还头一次见到苏云瑶到咱家眼睛不盯着你只看沈昊泽呢。”
　　贺修煜拉住了乔青玉的手，无奈的道，“胡说什么呢，赶紧进屋，外面冷。”
　　然后也没关大门，因为一会儿贺雪蓉还要和小虎一起回来，两个人就进了屋。
　　电炉子已经点了起来，火锅的汤底很简单，放了泡好的几个大虾，蒜瓣，葱段，姜还有花椒等。还没开锅呢，火锅的香气就已经飘散开来。
　　就这么的算是清汤火锅了，也适合孩子们吃。
　　吃火锅最重要的是调料。
　　这个贺修煜没插手，乔青玉调的蘸料那是一绝的。
　　当贺雪蓉带着李明光进屋的时候，火锅已经咕咚咕咚的开锅了，香味更浓郁了，两个孩子动作利落的脱下棉衣，摘下帽子，换上拖鞋，洗手，然后乖乖的坐在桌子旁，贺修煜拿着筷子就开始往里下切好的羊肉片，午餐肉罐头，土豆片……
　　然后又下了一些菜。
　　就听贺雪蓉和乔青玉悄声的说道，“小婶，苏阿姨今天真是好凶哦，她竟然威胁沈叔叔，她是这么说的——沈昊泽，你给我站住，你再敢往前走一步，我就死给你看！”
　　贺雪蓉记性好，竟然是一字不差。
　　乔青玉与贺修煜对视了一眼，贺修煜将涮好的羊肉放在了两个孩子面前的小吃碟里，温声的说道，“吃饭，不要说话了。”
　　只不过贺修煜也觉得就冲这句话，两个人之间肯定发生了不得的大事，但明显的沈昊泽并不想告诉自己，因为这件事情似乎关乎着苏云瑶。
　　那么他到底该不该去问问呢？
　　而此时此刻的沈昊泽的宿舍里门依然关上了，也没有时间去想避嫌不避嫌的了，沈昊泽面容有些苍白，嘴唇也没什么血色。
　　看着桌子上空着的酒瓶子，他不禁的回忆起了刚才的情景。
　　一瓶二锅头都被两个人喝掉了，苏云瑶喝醉了，他也喝醉了。

第441章 重生的秘密2
　　正常的情况之下，两个人或者是稀里糊涂的就醉倒在宿舍里。
　　假如他保留着最后的清醒，就会将苏云瑶给送回她的宿舍去，毕竟两个人的宿舍只隔着一片空地，是相邻的宿舍楼，也并不远。
　　可谁都没有想到喝醉的苏云瑶抱着他，先是呜呜地哭，他觉得很难受。
　　苏云瑶一直是骄傲的，无论什么时候都是神采飞扬有自信的。
　　哭的时候很少很少，可是每次这么狼狈的时候都能被他看见，总觉得心里就不是滋味儿，说句实话，年少的时候他真的喜欢过的，可是当知道苏云瑶喜欢的是贺修煜之后，他就将自己的喜欢，深深的埋在心底。
　　可最后还是被发现，他也就没有遮掩，这并不影响他和贺修煜的友情，他与贺修煜那是过命的交情，那是连亲兄弟都比不上的，他，救过他的命。
　　假如他们两个在一起了也没什么不好的。
　　他并不为此会影响他们什么。
　　而且他也有自知之明，就算两个人真的在一起了，他也没有那个能力去影响贺修煜与苏云瑶之间的感情。
　　所以这事就稀里糊涂这样吧。
　　可是，哪里想到贺修煜根本没那个意思，只当苏云瑶是大院的一个女孩子，甚至连兄妹的感情都算不上，说贺修煜性子寒凉吧，他还不是那样的人，但是他对女孩子其实就是这样的。
　　冰冰的没什么温度，可偏偏不少女孩子就喜欢这样的调调。
　　贺修煜越是这样，苏云瑶越是拼命的朝前凑，然后也跟着到了基地，可哪里想到贺修煜竟然从他的老家贺家屯那边领回来一个农村姑娘。
　　虽然长得还可以，可其他什么什么都不行，但现在看着，却很是感慨，岁月真是一把雕塑刀，没有什么是改变不了的。
　　而且乔青玉所做的事情也的确有目共睹，那真是一个不错的人。
　　苏云瑶似乎也死心了，经历了一次又一次的事情之后，而自己在失望了一次一次之后，心也变得很平常很普通了。
　　可是，说句实话，这么多年的情谊，真的不是一件事两件事就可以轻易改变的，那一刻，他的心变得又柔软了，所以他也没有推开她，就将她拥在怀里耐心的听她说着话。
　　然而，他更希望自己听到的是醉话，假话，梦话，是不真实的，可诡异的是，听了一半的时候，他一身冷汗的就被吓得酒醒了。
　　苏云瑶说她已经活了一辈子了，苏云瑶说A-04那不是她自己的东西，那是上辈子贺修煜与他们这个团队共同研发出来的。
　　而她和她都是参与人。
　　所以她对于所有的一切从头到尾都熟悉的很，可却没有想到上辈子的贺修煜心眼那么多，竟然留了一处错误，差点没让她丢人。
　　苏云瑶还说上辈子的贺修煜除了工作上还可以之外，生活上一点都不幸福，他很痛苦，那乔青玉就是一个头脑愚蠢目光短浅而又无知的村妇……
　　她说那一辈子也没有什么老山鹰，更没有什么余大姐和田丽的事。
　　她还说他沈昊泽一年之后就会死于一场爆炸。
　　她哭着抱着他，说一定不会让他死的，一定要他好好的活着。
　　她还说上辈子几年之后乔青玉被基地的间谍给劫持。然后贺修煜失手一枪打中了她的心脏，当场乔青玉就死了。
　　他听的目瞪口呆，浑身僵硬，真的是连话都不会说了，一开始他以为说的是醉话和胡话，可是直觉告诉他不是，苏云瑶说的这些不是幻想出来的，似乎就是她真真切切经历过的。
　　当时的脑子也不知道怎么了，有一瞬间的空白，随后一把推开苏云瑶，不知道为什么，那个时刻，迫切的想要见到贺修煜与乔青玉。
　　如果这都是真的，他甚至无法想象等贺修煜真的一枪误杀了乔青玉之后，他还会不会活下去？
　　还有什么实验室的爆炸，还有就在今年的大年三十的晚上，一群穷凶极恶的亡命之徒埋伏在一段两边是悬崖的铁路线，将基地运往另一个重要基地的材料全都给劫走了。
　　他们杀了火车司机杀了押运的警卫人员。他们手里也有着不知道从哪里弄来的各式枪支弹药，路过一个村子的时候还将这个村子抢了一空，临走的时候，他们还抢走了村里的三个女孩子，然后一场大火将村子都烧没了……
　　这是农历新年第一天的惨案大案，接下来到了夏季还会有一场又一场的洪水。
　　尤其是北城。
　　一场有史以来特大的洪水淹没了大片的耕地，那一年，凡是住在江河两岸的几乎颗粒无收，而且大水过后又引发了疫情。
　　这所有的消息都震惊了沈昊泽。
　　他甚至想都没想，披上衣服就朝外跑，完全忘了苏云瑶。
　　然后跑到半路上的时候，就发现苏云瑶也追了上来。
　　看她的身形恐惧惊慌，甚至还有一丝的绝望。
　　这样的神情他也是在苏云瑶的脸上第一次看到。
　　然而当他看到贺修煜和乔青玉的时候，其实说句实话，就算是苏云瑶不威胁他，他也不知道该如何张口，脑子里就是乱的很。
　　想到这里，沈昊泽颓然的跌坐在椅子上。
　　而苏云瑶显然很难受，脸色比他还要苍白，头发凌乱，刚才也都冻得够呛，进了屋子也好不容易缓和一些，她焦躁不安的在屋子里来回的走着。
　　走着走着她就坐在了他的床上。
　　两个人是面对面的，屋子不大，不过就是隔着一张桌子。
　　谁都不知道该如何开口。
　　沈昊泽脑子里依然有些乱哄哄的，他目光沉沉的看苏云瑶，而苏云瑶双手搅在一起低垂着头，竟然看不出她脸上有什么表情。
　　只不过她的手是有细微的颤抖的。
　　然后沈昊泽就一点点的冷静了，他是个男人，就算性格温和，可是在基地这几年也经历了好多。
　　虽然他是个科学工作者，可他也知道在某些领域里的确有一些无法言说的神秘存在，科学的尽头，到底是什么谁都不知道，有一些神秘的自然现象并不是只是神话传说，甚至可以用科学理论去解释。

第442章 重生的秘密3
　　但是，沈昊泽还是觉得匪夷所思，不可置信。
　　可苏云瑶能在那么几分钟之内就编出这么多的大事吗？
　　无论哪一件拿出来都是让人震惊的，让人惊悚的。
　　他甚至不知道该如何开口，室内陷入一片难言的沉寂之中。
　　天色渐渐的黑了下来，走廊就开始有了声音，不再像刚才那样的安静。
　　沈昊泽长长的呼出一口气，这样僵持下去也不是办法，他伸出双手使劲的抹了一把脸，又使劲的搓了搓，让自己清醒一下，然后就看到苏云瑶用手捂着胸口，似乎很不舒服的样子。
　　他站起身子，拿过干净的杯子，然后给苏云瑶冲了一碗麦乳精。
　　刚才光是咕嘟咕嘟灌酒了，什么都没吃一会肯定要难受的。
　　他将这杯麦乳精放在桌子上，说道，“你……你先喝一口麦乳精，暖暖胃，你别去食堂了，我去将饭打回来。”
　　然后也想不起来什么避嫌不避嫌的了。
　　苏云瑶没有说话，沈昊泽又抹了一把脸，试图让自己彻底的清醒过来，不再去想，刚才听到那些匪夷所思的事情，而他拿着两个缸子，还有一个饭盒出去食堂打饭去了，顺便将屋子里的灯打开。
　　突然亮起来的灯光有些刺眼，苏云瑶不由得闭了一下眼。
　　沈昊泽将门关好差不多也走远的时候，苏云瑶重重的吐出一口气，伸出手在自己的嘴巴上懊恼的打了好几下。
　　倒是将没有血色的唇打的红了起来。
　　怎么办？
　　该怎么办？
　　她怎么就这么冲动，连父母亲人都不知道的秘密，就这么的告诉了沈昊泽，而且还说了那么多的事儿，沈昊泽看她的眼神都是惊恐的，而她又何尝不是呢。
　　她甚至不知道沈昊泽真的去食堂打饭还是去做什么，但她已经没有力气再去追回来了。
　　苏云瑶后悔，真的太后悔了，也觉得真的是太难受了。
　　好在这身体对于酒的接受程度还是很高，胃里倒没有翻江倒海，她勉力的站起来，走到桌子前，麦乳精很热，里面放着一个干净的勺子，她试着喝了几口，这才感觉胃里好受了一些。
　　可是苏云瑶并没有回去的打算。
　　她在等沈昊泽，等他回来看他是什么样的反应，然后对于自己今天说的话，她该是如何的措辞。
　　说自己说梦话了做梦梦见的胡编乱造的，也许这些都可以了吧。
　　沈昊泽很快的就将饭打了回来。
　　馒头，白菜炖豆腐，里面放的五花肉。
　　很简单，但其实也很丰盛。
　　另一个饭盒里还放了好几样咸菜。
　　是基地食堂大厨腌制的糖醋萝卜，上面撒了一层辣子，又下饭又好吃。
　　白菜萝卜，这些蔬菜说起来还要感谢乔青玉，如果没有她提供的种子，每年到了这个时候。大家吃的就是杂粮窝头和咸菜。
　　之前连咸菜都是容易断顿的，可今年开始每周会吃三次纯白面蒸的大馒头。
　　苏云瑶坐在床上，沈昊泽看了一眼麦乳精的杯子，她刚才应该是喝了一些，因为看苏云瑶的脸色好了许多。
　　沈昊泽看苏云瑶，就忽然很认真的问道，“你还记得北城是几月发的大水吗？”
　　苏云瑶蓦然抬头，看着问她话的沈昊泽，很惊讶，好像她也没有想到沈昊泽竟然问的是这个问题。
　　“……我刚才是胡说的。”
　　苏云瑶终于开口，声音带着沙哑。
　　沈昊泽眼睛微微的闭上，回忆起刚才苏瑶说这话的表情，那是幸灾乐祸的，她说今年夏天北城会发生特大的洪水，沿江两岸庄稼颗粒不收，贺家屯和乔家大队都被水给泡上了，今年的乔青玉注定要赔的血本无归。
　　是啊，无论你有再先进的科学技术，可有的时候人在大自然的灾害面前真的是束手无策。
　　他当然知道乔青玉现在正在以腾海科研农业基地的名义在那里搞试点搞推广，而且也签了协议。
　　乔家大队已经成了制种基地，为此国家还拨了款子。
　　现在正是建设之中，据说已经初具规模。
　　现在已经是84年的1月份了，再过几个月春耕就要开始了。
　　去年的秋天被称作为大粮仓之一的北城，为了前线可是出了大力气的。
　　优良的种子已经在北城全面铺展开，并以此为中心，朝着全国蔓延。
　　他并不知道细致的规划，也不知道乔青玉到底投入了多少，但是他猜测今年应该比去年投入还要大。
　　沈昊泽，“云瑶，我真的希望你是胡说的。”
　　“我就是胡说的。”苏云瑶站了起来，身形有些踉跄，不过她还是站稳了，“我刚才说的话就是醉话酒话，你要将它都忘掉了。”
　　“云瑶，你说的就和亲身经历的一样，我怎么能忘掉？”
　　苏云瑶沉默不语，随后她定定的看着沈昊泽。她自己也知道，如果和自己家人说完之后又再次否认，也许他们会相信，可是和沈昊泽这样的科研工作者说反而适得其反。
　　他应该是相信了，要不然不会像疯了一样的朝着贺修煜家跑，因为他说的事情里有很多都是关于这两个人的。
　　就连发生在今年除夕的大案惨案也与贺修煜有关系。
　　因为那一批材料是贺修煜负责制造出来的。
　　而且最重要的是，她竟然将A-04这个大秘密给说了出来。
　　贺修煜不是傻子，他手里有已经完成了一大半的A-04，而自己手里是成品，他从一开始到现在就一直在抱着怀疑状态，哪怕A-04已经接近尾声，可他依然如此，由于一直不理解就会想不通。
　　可如果沈昊泽跟他说自己跟他说过的话，那么聪明的贺修煜一下子就会明白。
　　但沈昊泽还是被她吓住了，苏云瑶是有些尴尬的，可心里也有一丝无法言说的暖意和奇怪的感觉一点点的升起。
　　沈昊泽是在意她的，要不然也不会在她的威胁之下乖乖的跟她回来，然后还去给她打饭，还给她冲麦乳精，哪怕自己和他说那么多的事儿。
　　“我和你说了那么多的事，你为什么先问的是发大水的事情？”苏云瑶真挺好奇的。

第443章 重生的秘密4
　　“没有什么为什么，想到这里就问到这里。”
　　沈昊泽说的是真话，的确是想到这也就问到这了。
　　随后声音放和缓，“先吃饭吧。”
　　“你不问了？”
　　沈昊泽自嘲的笑笑，了然的目光很清澈，“苏云瑶，我们都是从事科学研究的，你所说的内容太重要了，我肯定会问你的，现在先吃饭吧。”
　　苏云瑶却没有动，而是执着的说道，“然后呢，问完之后你是不是想要去找贺修煜，将所有的事情和盘托出，然后再将我送到实验室里切片研究呢。”
　　沈昊泽皱着眉头，静静的看着苏云瑶，“你怎么会这样想我呢？”
　　我如果这样做，就不会一言不发的跟你回来了。
　　“我这样想很正常，这不是正常的操作吗？”
　　“不要胡思乱想了，先吃饭吧。”
　　“胡思乱想？沈昊泽，你敢保证你不会对贺修煜说出我刚才跟你说的所有事儿吗？”苏云瑶压低了声音却有些咄咄逼人。
　　沈昊泽也就沉默下来。
　　低头看着水泥地面不吭声。
　　此时的他迟疑的原因是因为苏云瑶跟他说的信息实在是冲击性太强大了，他和贺修煜一是上下级的关系，二是亲密战友的关系，三呢还有这么多年情如兄弟一般的情谊。
　　如果苏云瑶所说的是真的，那么这些事情每一件拿出来都足够让他消化了一阵子了。
　　自己真的担不起这么大的事情和这么大的秘密，可看着苏云瑶惨白的脸，他又不能去找贺修煜也不能将这件事情公开。
　　苏云瑶似乎也是意料之中，淡然的一笑，目光直直的看着沈昊泽，她说道，“你看，连你自己都不能保证会不会对贺修煜讲。”
　　沈昊泽懊恼的抓了几把头发，他感觉喉咙都有些痛，他甚至想如果时光能倒流，他绝对会堵住苏云瑶的嘴，不让她说出这番话，不知道也就罢了知道之后怎么办？
　　装不知道吗？怎么可能！
　　沈昊泽目光沉沉的看了眼苏云瑶，心里装着这么大的秘密，难怪她的行事风格还有性情和以前判若两人，此时此刻沈昊泽也给了一个合适的理由，心中的很多疑问此时又得到了解释。
　　他的声音有些嘶哑，“那你说怎么办？”
　　此时他的目光有些无助，有些迷茫，不过却没有苏云瑶想象的惊恐和厌憎，或者其他什么的。
　　苏云瑶不知道怎么的，心底里忽然涌上一股数不清的情绪，她脱口而出，“我们结婚吧，我嫁给你，你娶了我。”
　　这话一出室内先是一片沉寂，随后沈昊泽瞪大了眼睛，“你在开什么玩笑？”
　　苏云瑶并没有生气，这话说出之后她感觉轻松了好多，
　　嫁给他是最好的选择。
　　虽然她相信沈昊泽不会出卖她，可是她刚才和他讲的那些话，沈昊泽不可能装听不到，要不然刚才也不会问关于今年夏天那场洪水的事情。
　　接下来他还会问很多，所以最好的办法两个人结婚吧，栓在一起倒不是为了保全自己，说句实话，真到了那个地步，苏云瑶也会豁出去的，她才不在乎呢，这种事情信的也就信了，不信的只能说是无稽之谈。
　　而且她家里也不是吃素的，到时候一纸调令将她调走，这些人还拿她怎么样，还真的能将她抓到实验室里去研究吗？
　　开玩笑！
　　这场运动刚刚结束没有几年，没人会抓住这件事不放的，也没人会拿这件事情大做文章。
　　这一点她还是很有把握的。
　　想通了之后，苏云瑶就有些轻松，她反而坐在另一张椅子上，看着好像还没回过神来的沈昊泽，“坐下吃饭吧，一会儿都凉了。”
　　沈昊泽目光复杂的看着苏云瑶，“你知道你刚才说的什么话吗？”
　　“我当然知道啊，明天你就打报告吧，上面批准之后我们就通知家里。”
　　“云瑶，婚姻不是儿戏。”沈昊泽认真的劝说。
　　“什么儿戏不儿戏的，我们两个从小一起长大，说没有感情那是假的，至于爱情那东西，遇到就算遇不到也不能说过不了一辈子，我们的父辈也不是自由恋爱的，有很多不也是媒妁之言吗？他们不也是携手走到现在吗？没什么了不起的……”
　　此时，苏云瑶是越说越轻松了。
　　而且因为将压在心头的这些秘密说出去之后，苏云瑶整个人焕发了不一样的神采，她的眼睛很亮，看着沈昊泽竟然有了几分戏谑之心。
　　“沈昊泽，我们年龄相当，我长得也不丑，家世也差不多，你以前也曾经喜欢过我，我对你也从来没讨厌过，我们两个年龄都不小了，我们两个成立一个家庭是最合适的。”
　　沈昊泽气恼的道，“合适，什么合适，就冲你说这番话就是不合适的，哪有女孩子谈自己的婚嫁之事这么理智的。”
　　苏云瑶笑了笑，“理智点也没什么不好，最起码不会做糊涂事儿，对吧？”
　　“不行，没必要通过婚姻的方式让我闭嘴，我答应你，我不会告诉贺修煜。”
　　他可以侧面的通过其他办法来提醒贺修煜与乔青玉。
　　“沈昊泽，我没有开玩笑，虽然这个念头刚刚升起来的，可我觉得挺好并不厌烦，这不就可以了吗？”
　　然后指了指桌子，又恢复了平常说话的态度，“赶紧坐下吃饭。”
　　沈昊泽这次没有在说什么，而是乖乖的坐下去吃饭，吃完饭之后他对苏云瑶说，“我送你回宿舍吧。”
　　都这个时间了，也该回去了。
　　回去之后，好好地冷静一下，他根本就没将她说的关于结婚的话放在心上。
　　“你就没有什么想问我的吗？”
　　“今晚没有，你让我好好消化消化，明天我去找你。”
　　苏云瑶扯了扯嘴角，却又忽然说道，“其实很多地方和上辈子都不一样了，真的，最大的变数真的就是乔青玉，她不是上辈子的那个女人。”
　　“不管她是哪个女人，那是贺修煜需要操心的事，你就不要再在这件事情纠缠了，好不好？”沈昊泽不耐烦了。
　　“好好好，我不再提她，那我也不会告诉你洪水什么时候发。”
　　“你不说是夏天吗？况且我无缘无故的也不能告诉乔青玉，今年夏天北城会发大水呀。”
　　“我可以侧面的提醒她。”苏云瑶忽然想起乔青玉看自己的眼神，说句实话，有的时候莫名的就有一种她懂自己，自己也懂她的那个感觉。
　　所以说如果自己告诉她这件事，乔青玉应该能很快的接受并且能懂的吧。

第444章 心动啊
　　沈昊泽愣了一下，“你告诉乔青玉，可你怎么讲？”
　　苏云瑶看着有的时候依然单纯如大孩子的沈昊泽，她背靠在宿舍的房门上，然后对沈昊泽招手，“凑过来一点，我告诉你我怎么讲……”
　　沈昊泽倒也没有迟疑，果然就听话地凑过来，嘴里还说，“你要怎么告诉她。”
　　没想到下一刻他的衣服就被苏云瑶一把抓住，他不得不低下身子，然后苏云瑶踮起脚，微凉的红唇就印在了他的唇上，瞬间沈昊泽瞪大了眼睛，心脏都停止了跳动。
　　就连整个身体都僵直了。
　　苏云瑶不知道怎么的就试探性的在他的唇上咬了一下。
　　不可避免的，沈昊泽的脸腾的一下就红了。
　　甚至都忘了挣扎，忘了躲避，忘了推开苏云瑶，就那么半弯着身子被苏云瑶揪着毛衣的领子，然后让苏云瑶的唇在他的唇上辗转反侧。
　　苏云瑶也没有想到沈昊泽的气息这么好闻。
　　像什么味道呢？
　　清新冷冽，就好像清晨树林里的味道。
　　沈昊泽完全的呆住了，任苏云瑶在那里轻薄……
　　苏云瑶心口一悸，随即心脏终于开始跳的不规则了，她的气息有些紊乱，然后忽然间就松开了手，她转身打开房门，随后迅速的关上，也不管走廊里有人没人，抬腿快步的就朝着楼梯的方向走去，越走越快，越走越快，最后变成一溜小跑。
　　到了楼梯的时候，她本能的朝后面看了一眼，沈昊泽宿舍的门依然紧紧关着，显然，沈昊泽还没有反应过味儿来。
　　苏云瑶不由得摸了摸嘴唇，说不清心里什么样的滋味儿，甚至脚下一个不稳，差点没有从楼梯上滚下去，幸亏抓住楼梯的扶手。
　　外面的雪越下越大了，一种全新的感受突然将苏云瑶紧紧的包围，那是一种热热的，带着一种无法言说的温暖，好像是一根根的丝线将她的整颗心给缠绕住。
　　让她都没有时间去想，等明天沈昊泽问她这些问题的时候她该怎么办？
　　尤其是她那么卑鄙的窃取了，也或者说是挪用了上辈子科研团队的科研成果。
　　这件事情，她该怎么跟沈昊泽交代？
　　这些通通不再去想了。
　　被苏云瑶抛在了九霄云外，她在暴风雪的夜晚朝前奔跑着，心口猛烈的跳动着，酸酸的，涨涨的，只觉得这场重生其实还是蛮不错的。
　　都说瑞雪兆丰年，今年的雪显然比去年的要大一些。
　　这雪一下就是两天两夜。
　　这下子扫雪就是个活了。
　　平日里爱睡懒觉的贺雪蓉早早的就起来，自己穿戴好跟小叔出去扫雪去了，天色有些昏暗，拉上窗帘，屋子里更是如此，昨晚折腾了半夜，乔青玉四肢酸疼，炕上暖暖的，屋子里也暖暖的。
　　她将脸在枕头上蹭了蹭，不起了，今天睡个懒觉。
　　卧室的门也被关得紧紧的，轻易也不会被打扰。
　　耳朵里若有若无地总会传来贺修煜与贺雪蓉说话的声音，然后呢，似乎又多了一个男子的声音，可能是邻居的谁吧，乔青玉迷迷糊糊的也没有去想，这个时间睡个回笼觉倒是正好。
　　迷迷糊糊的也是半梦半醒的，卧室的门就被打开了，听着脚步声不用看都知道是贺雪蓉。
　　贺雪蓉几步就到了乔青玉的跟前。
　　乔青玉本就是半梦半醒，所以抬起眼睛懒懒的看了她一眼，小丫头脸蛋冻的好像大苹果，但神采飞扬的，乔青玉问道，“外面是不是很冷？”
　　“小婶小婶，我告诉你一个消息啊。”贺雪蓉显然是答非所问。
　　乔青玉又将眼睛闭上，这又是发现什么了吗？
　　“沈叔叔和苏阿姨要结婚了。”
　　“哦……”乔青玉哦了一声之后，随后愣了一下，眨巴眨巴眼睛，这才彻底的醒过来，支起身子看着贺雪蓉好笑的问道，“小丫头，你从哪儿听说的？”
　　“我是听沈叔叔亲口和小叔讲的，他们两个就在大门口扫雪呢，说的就是这事儿。”
　　乔青玉又躺下来，眼睛看着房顶，事情的进展好奇怪哦，这苏云瑶心高气傲的，向来对沈昊泽应该是没什么感情，这怎么突然间两个人就结婚了呢？联想起前天两个人狼狈的样子，该不会是这两个人生米做成熟饭了吧。
　　当然了，这个念头只是心里一闪而逝的，自然是不可能和贺雪蓉讲。
　　乔青玉慢悠悠的，“那也挺好的，你听说他们什么时候结婚吗？”
　　“说是春节之前在基地办婚礼，然后等过年放假的时候，两个人正好一起回帝都。”贺雪蓉八卦的很兴奋。
　　这孩子记性好，倒是将刚才沈昊泽说的话都记住了。
　　乔青玉也睡不着了，索性起来，洗漱好之后，到厨房一看米粥已经熬好了，笼屉里还热着几个包子。
　　乔青玉探头朝外面看，院子里过道已经扫得干干净净，雪已经堆到了菜园子里。
　　大门外也是如此，倒是没看到贺修煜和沈昊泽。
　　而此时已经沉淀了两天两夜的沈昊泽在面对乔贺修煜的时候，他发现果然就像苏云瑶的那丫头说的，他就是想张口也未必张的开，关键是怎么说呢，从何说起啊，这简直是太荒唐了，而且这都是没有发生的事，一说起来就要牵连一大串。
　　A-04现在也快成沈昊泽的心病了，可能怎么办，这个工程已经到了尾声，他要是对沈昊泽说苏云瑶如何如何，一想到说出之后的后果，沈昊泽觉得自己也未必承受得了。
　　事已至此，暂时只能自私一回了。
　　人这东西奇怪的很，沈昊泽拿着铁锹的手攥了攥，随后有不由自主的摸了摸耳朵，他的耳朵此时又热又烫，每次想到苏云瑶的时候就会想到那个吻，他都没有想到女孩子的唇这么软那么甜。
　　甜得他当时等苏云瑶推开门跑开的时候，他还在迷迷糊糊之中，都不知道过了多长时间才回过神来，等他打开门的时候苏云瑶早就跑的没影了，他又追了出去，他知道苏云瑶是在哪个宿舍，然后正巧就看到灯光就亮了起来，显然苏云瑶是刚回来，

第445章 预言？
　　沈昊泽朝前走了几步，却又赶紧停下了。
　　说不清当时是什么感觉，反正就是赶紧又跑回了自己的宿舍。
　　第二天的时候他本来还想和苏云瑶商量商量，虽然昨天他们两个都醒酒了，可是这万一苏云瑶昨晚只不过是一时冲动，那今天自己要是打结婚报告可就是太尴尬了。
　　却没想到苏云瑶竟然来个先斩后奏，问都没问，自己直接将结婚报告打了上去。
　　自己面对贺修煜诧异的目光，也只能红着脸咬牙的认了。
　　其实也不过就是两天的时间，对他来讲，就好像过了好几辈子一样的漫长。
　　该问的不该问的都没什么章法，的确像苏云瑶所说，现在和她记忆中的那个世界已经截然不同了，而且可以预见的是未来的发展方向也会不同，这些其实真的并不是苏玉瑶带来的，那么是谁带来的呢？他不想说，苏云瑶似乎也不屑于去提。
　　但这些并不重要，重要的是他所知道这些该如何讲给贺修煜听。
　　就像此时他可以跟贺修煜说他和苏云瑶结婚的事，也并没有什么不好意思的，说起来这么多年了，他们三个之中反而是他和云瑶的关系要好上一些儿，贺修煜和苏云瑶始终是淡淡的，后来更是如此。
　　他就跟贺修煜说，“我们准备将同事们聚在一起，买点瓜子和糖块，见证一下，然后等春节请一星期的假回去。”
　　“你跟伯父伯母讲了吗？”贺修煜问道。
　　“报告没有批回来，我还没说呢。”
　　“苏云瑶呢？”
　　“……她也没讲。”
　　风已经停了，不过天气有些阴沉，大地一片白茫茫，这才真正有了西北冬天的颜色。
　　否则只是一些荒草和没有叶子的树，怎么看怎么荒凉。
　　他看着沈昊泽，还是道，“婚姻不是儿戏。”
　　“嗯，我知道。”
　　贺修煜想，沈昊泽一直喜欢苏云瑶，这一年苏云瑶低调了很多，也不再说奇奇怪怪的话对自己也没有从前那么热切了。
　　他咳嗽了一声，“好好过日子吧。”
　　这是他能给好朋友最好的祝福了，别的其实怎么说都有些不合适。
　　然后沈昊泽就想起来除夕晚上的事情，就问贺修煜，“今年春节你们怎么打算的？”
　　“今年春节不准备回家。”
　　沈昊泽想了想，离那一天还有三个多星期，他眉头微微的皱了起来，其实他不该回去的。
　　“那我们讲假期延后吧，等过了十五之后我们两个回家。”
　　“这你也要看两家老人什么安排了，赶上春节大家都放假，还可以帮着你们操持一下婚事。”
　　“婚事能简单就简单，不要那么麻烦，就是两家在一起聚一聚就可以了。”
　　贺修煜倒也没多说，这方面他是插不上话的，因为他和乔青玉只是领了个证，都没有给同事派发喜糖，甚至双方父母到现在都没有见面，更别说吃酒席这些事儿了。
　　握着扫帚的手就转了转，贺修煜有些走神。
　　沈昊泽不知道贺修煜在想什么，将大雪朝着墙边堆了堆，这才跺了跺脚说道，“咱们赶制的那批材料春节前后不是要运走吗？要不然我跟着车一起走好了。”
　　他在基地职位虽然不如贺修煜，可有些项目也是参与的，自然有知情权，这批材料他是知道的，现在也是进入尾声。
　　贺修煜没有应承，他说道，“最近西川这里有些不太平。”
　　“我也听说了，南方现在乱的很，鱼龙混杂的，有不少人犯了事抢了钱都跑咱们这里来躲避来了，山高皇帝远，想抓也没有那么容易。”沈昊泽沉吟的说道。
　　“你说的是个问题，回头让老林提高警力。”
　　光有这些还是不能够的，沈昊泽心里已经有了个主意，苏云瑶不知道沈昊泽要做什么，不过结婚前一天的苏云瑶来找乔青玉了。
　　苏云瑶开门见山，“乔青玉，我不想和你说什么废话，但接下来的话，你也许能听明白，也许不明白，但这就不归我管了。”
　　乔青玉，“……”
　　干嘛，开始玩文字游戏了吗，还是搞什么预言呢。
　　苏云瑶扫视了一眼乔青玉，“据说今年夏天北城沿江两岸会发生一场特大洪涝灾害，会影响你的老家。”
　　说到这里，不等乔青玉反应，苏云瑶扭身就朝门外走。
　　乔青玉却连忙将她喊住，“你从哪里得来的消息，这和你结婚有什么关系吗？”
　　苏云瑶停住了脚步，目光沉沉的看了一眼乔青玉，发现乔青玉也是坦坦荡荡的迎接着她目光的打量。
　　苏云瑶就有些不确定了，难道乔青玉听不懂也或者说是装糊涂？
　　乔青玉眼神里的确带着疑问，倒不全然是装模作样。
　　难道这是苏云瑶上辈子曾经发生过的事情吗？
　　但她为什么要将这件事情告诉自己呢？
　　她竟这么好心？
　　苏云瑶微微的勾了勾嘴角，然后推开门，大步流星的就离开了贺修煜的家，反正，她该说的已经说了。
　　在某种意义上，其实她不是个好人，她觉得自己能做到这个地步，已经是很良善了，北城如何和她没关系，历史发展轨迹会不会改变，该来的都会来，这个世上，好的也罢，坏的也罢，终归都要经历。
　　人生不可能提前避过所有的障碍，当你将所有的障碍都避过之后，也许会出现新的阻碍的。
　　尤其是这个已经变得面部全非的世界，更是充满了各种的不确定。
　　至于乔青玉听到这个消息之后会做什么打算，这已经不在苏云瑶考虑的范畴之内了。
　　晚上贺修煜回来，小两口躺在被窝里说着悄悄话。
　　“……北城的事情，苏云瑶不会无的放矢，该怎么提醒大伯他们呢？”
　　“先让县里收集这些年的气象资料。”贺修煜建议道。
　　“贺家屯与乔家大队中间隔着一条大河，这要是发生洪涝灾害和贺家屯乔家大队真的都躲不过去，尤其他们附近的大片的农田。”
　　“一般的洪水还真就没问题，毕竟贺家屯与乔家大队尤其是乔家大队的地势比较高。”

第446章 瓮中捉鳖
　　乔青玉想了想，补充道，“山地也占了一部分。”
　　这部分山地现在已经种了好几年的中草药了。
　　乔青玉却反过来嘱咐贺修煜，“我觉得苏云瑶不会和你说什么，但沈昊泽没准会和你侧面透露点东西。”
　　“透露什么？苏云瑶是个预言家吗？”贺修煜就意味不明的笑。
　　此时此刻的贺修煜，其实似乎隐隐约约的已经明白了一些什么，伸出手揉了揉额头，如果这样的话，与沈昊泽的相处就会变得有些别扭。
　　但他却不准备多说，伸手将乔青玉捞进怀里，一下一下温柔地抚着她的长发，“不说他们了，明天我带你去验收种子实验设备。”
　　乔青玉高兴了，“这次一共做了多少？”
　　“一共生产出了五套机器，你这里一套，冯教授那里一套，西川也要分给他们一套，剩下两套分别给乔家大队，还有江北实验区的王教授。”
　　“南港城老周那里不是也和你预定了吗？”
　　“这次原材料不够，等下一批的吧。”
　　不管怎么说南方现在重点发展的是经济，而在北方广阔的平原和大片的土地上，重点要发展的是农业。
　　这五套设备闪亮登场，乔青玉的实验室也算是正规了，陆晔早早等在这里。带着大卡车，高兴的将设备拉了回去。
　　剩下的一套就是乔家大队的了。
　　乔青玉给大伯打电话，乔志远当然是高兴了，据说这个设备是领先世界的呢，都不知道怎么个领先法，反正就是制种设备中的最好最好的。
　　所以他派了林文，还有张会计以及种子实验室的几个负责人就去了西川，速度很快，两天的时间都到了。
　　就是进入西川境内速度慢了一些，因为正赶上下大雪。
　　这倒是很稀罕的。
　　等乔家大队将设备拉回去之后。南港城的陈老板也来了，乔青玉去车站接的他，然后将他带到基地食堂吃饭，为了满足他的虚荣心，让他在可参观的范围内将基地参观了一圈。
　　陈老板那是真高兴啊，然后乔青玉带他去下溪公社，到了下溪公社，老钱自然是带着一群人热情的迎接他，又去带他去看了羊毛加工厂，规模虽然不是很大，但是厂房干净整洁像模像样，技术人员已经到位，工人操作的也很熟练，就是生产的羊毛半成品依然不合格。
　　大家看陈老板就像看财神爷一样，又极大程度的满足了他的虚荣心。
　　他将技术人员放在厂子里指导他们工作，然后乔青玉和老钱带他出去转悠，陈老板还是第一次来大西北，果然和传说中的一样，又穷又荒凉，人们穿的又土又旧，这里和繁华的南港城根本就不能相比。
　　乔青玉跟他说道，“陈老板，下溪公社现在是榆树县城最富裕的公社了，这里社员的日子也是过得最好的。”
　　陈老板眯了眯眼睛，心里想就这日子过得还是最好的，难道还有比这还不好的吗？
　　那肯定是有啊，老钱还有其他的几个公社以及县里的领导趁这个机会马上就带他去走访参观。
　　陈老板家里以前是大资本家，运动来的时候跑去了对岸，等这里改革开放了又趁机回来捞金，所以他一直是养尊处优过着荣华富贵的生活，真没想到这片土地上还有这么穷的人家。
　　他们去了邻近公社的一个村子，这个村子，县里资助一批贷款给他们养羊，因为这里距离大麦草地比较近，可耕地面积却比较少。
　　低矮的草房连电都没有，点的是油灯，蜡烛都是买不起的。
　　有的人家养了两只羊，有的人家条件稍微好一些，养了六七只。
　　说句实话就这羊毛，卖出去也换不了几个钱。
　　但是接着养下去繁殖下去，日子就能看到光亮了。
　　一年能挣个十几元钱，然后在过年时能包顿饺子，他们就知足了。
　　对于陈老板来讲，简直不敢想象。
　　一年赚十几元钱就感觉幸福极了。
　　他脚上穿的皮鞋，一双就三千多……
　　对面是一个典型的西北农民，他穿着灰色的大棉袄和棉裤，包着头巾，看起来年龄有些大，他还客气的叫人大爷。
　　等聊天之后才知道这人比他还小五岁呢。
　　陈老板就很尴尬，可也很是震惊。
　　回去之后陈老板不再提降低价格的事儿了，他一下子给羊毛加工厂投资了三十万元，用来扩大设备和厂房，鼓励社员多养羊。
　　只要质量好，他负责收购。
　　然后，陈老板走的时候就收到了好多的当地的特产。
　　他坐上火车的时候，心里才估摸出来，他这是被乔青玉和老钱给套路了。
　　可是想起那一张张淳朴的笑脸，陈老板觉得自己好像这辈子头一次做了一件有意义的事。
　　羊毛加工厂有了陈老板的加盟，一下子就不可同日而语了，陈老板还派了一个懂管理的来帮忙，然后也成功的生产出了合格的羊毛半成品。
　　往日里土里刨食的社员经过考核选拔成了正式的羊毛加工厂的工人。
　　而继十几个蔬菜大棚之后，下溪公社又多了一个规模不小的羊毛加工厂。
　　……
　　农历新年也快到了，而运往另一个重要基地的材料也装进了专列准备出发了。
　　等乔青玉知道消息的时候，都已经是大年初一了。
　　贺修煜接的电话，这一次安排得万无一失，假的专列实际里面是一群荷枪实弹的士兵，他们将准备打劫的那伙亡命之徒来了个瓮中捉鳖，一个都没跑掉。
　　顺藤摸瓜又找出了他们背后的势力，竟然是M国支持的，给他们提供资金，让他们专门搞这样的破坏活动。
　　等待他们的将是严厉的惩罚。
　　而随后真正装着这一批珍贵材料的列车从另一个铁道线出发了，一路平安顺利的到了指定地点，至此，沈昊泽也算是松了一口气。
　　他接到的这个电话是贺修煜给他打的，是为了让他安心，而此时已经是傍晚了，他和苏云瑶已经领了结婚证，在基地也请大家吃了喜糖，两家当然没有反对的，都在一个大院里彼此了解，其实以前早就有联姻的想法，而现在这两个人就这么在一起了，双方家长也松了一口气。

第447章 寒去暑来
　　婚房已经提前都收拾好了，大红的床单，大红的被面，墙上和窗户上贴着大红的喜字。
　　家人都走了，两个人洗漱完毕，以前在基地的时候就算是有结婚证了，沈昊泽依然在他的宿舍，而苏云瑶也是在自己的女生宿舍。
　　还是头一次单独在这样一个充满着喜庆的，无时无刻不在提醒着两个人是夫妻的房间里。
　　苏云瑶没打算做什么圣女，很是利落的扑倒了沈昊泽。
　　然后两个人大眼瞪小眼了，一会儿之后沈昊泽脸红了，耳朵根热热的，手和脚都不知道怎么放，苏云瑶就觉得自己是在欺负一个大孩子一样。
　　可论其心理年龄，苏云瑶的确是大了沈昊泽许多。
　　对于这桩婚事的一点点意难平，也被这一抹心虚给抹杀掉了。
　　她直接就亲了上去。
　　这些日子以来，沈昊泽闭上眼睛就会回味苏云瑶温暖的似乎带着一点甜味的唇和她身上的馨香。
　　所以就算他现在什么经验都没有，可在某些方面男人是无师自通的，他一个翻身就将苏云瑶给压了下去。
　　可偏偏却嘴欠的说了一句，“云瑶，你这算不算是老牛吃嫩草。”
　　苏云瑶脸腾的一下就红了，上去一口就咬在了沈昊泽的肩膀上，沈昊泽没有防备，被咬的发出了一声惨叫，因为这一口实在太用力了。
　　沈家住的是三层小洋楼，他们是在三楼的一个房间里，家里兄弟几个他是第二个结婚的，新事新办，闹完洞房大家就都撤了，不过还是有好事儿的蹲在楼梯，然后就听到了沈昊泽这一声惨叫，随后大家你看我我看你，不由笑得前仰后合。
　　果然苏云瑶还是那个苏云瑶！
　　但不管咋说，这两个人你咬我一下，我亲你一口的也终于洞房了。
　　……
　　寒去暑来，枯黄的大麦草又蔓延成了绿绿的草原，爬山虎从墙根处爬满了围墙，开出了一朵朵粉色或者紫色的喇叭花。
　　胡杨树和水杨木又都长满了绿油油的叶子，微风吹过，空气中送来了淡淡的花香。
　　乔青玉提前一个星期离开学校，先是将蓉蓉送去了帝都，而她则是转道去了北城。
　　从进入夏季开始，江南江北暴雨滂沱，很多低洼地区都变成了水塘。
　　而大西北这里因为常年干旱情况没有那么严重，不过因为生态治理的好，今年绿化面积又扩充了20%。所以因同样改变的气候，雨水比往年多了很多。
　　就基地家属院胡杨树林旁有一个干涸的土沟，这个时候也变成了一个水塘。
　　四月份的时候乔青玉在水塘里扔了不少小鱼苗，还有一些水草，如果不干涸，秋天的时候是能捞鱼吃的。
　　就是乔家大队这里，尽管提前已经做了很多的准备，可是这毕竟是天灾，时间还短，根本就不可能准备的那么充足。
　　但好在乔家大队因为去年的时候就招聘了好几个搞水利工程的，这里依山傍水，有一个大型的养猪场，后来又在荒山开了一个养鸡场，还有制种基地，所以水利工程也很重要，再加上后山的山地都种了草药，所以当那大雨一场又一场连绵不绝的时候，上涨的河水都被及时的疏导到了山林洼地里的一处水库和几十个鱼塘里。
　　水库也是刚刚修建的，粗糙的很。
　　不过能度过今年的燃眉之急。
　　可是不可避免的今年的粮食产量绝对会受到影响。
　　需要阳光的时候没阳光，不需要雨水的时候，可劲儿地下雨，这本来就是靠天吃饭的生计，所以今年对于乔青玉来讲是不怎么顺利的一年。
　　但无论前路有多么困难都要走下去，农业这一行本来就是如此，乔青玉拎着提包进了村儿。
　　天气阴沉沉的，空气有些潮湿，在乔家大队和贺家屯的那条河，虽然现在上涨的有些厉害，不过因为架桥，所以河道拓宽，再加上中游的低洼地带改成了一个临时水库，所以除了雨水多，其他没什么太大的变化，但是和预期的还是差了不少。
　　所说的天公不作美，应该就是这个意思了吧。
　　但村里不像从前那样泥泞，因为都是修的水泥马路。
　　乔青玉跟着乔志远去看村子里春天挖的十几个鱼塘。
　　春天的时候就商量过了，乔青玉也是拿了很多资料过来，公社也开了会，然后决定在稍微有些低洼的地区，沿河两岸全部种上水稻，再低洼的一些地区的那些水塘有的是星罗棋布的，干脆将他们都扩大了然后养鱼。
　　鱼苗出去统一购买的，说句实话人工养鱼北方现在还是头一份，但却没想到今年的气候还真挺适合养鱼的。
　　除非整个北城都淹了，这里的鱼被大水冲跑，除此之外今年秋天鱼塘也会丰收，乔家大队并没有将这鱼塘包到个人手里，都归集体所有，集体投资，然后雇佣社员又请了一些技术员，现在乔志远带乔青玉看的就是最大的一个水库。
　　贺修煜分析如果有洪水，也就是最近这半个月之内，因为这是汛期，汛期一过自然而然的这水就退了。
　　丰收公社在孙二叔的带领下，的确是有所准备。
　　高产的水稻本来今年就应该大面积推广的，所以正好顺势而为。
　　在其他地势比较高的地区种玉米和马铃薯。
　　说着说着就到了这个水库的边缘。
　　因为县里就有水泥厂，就是伍鸿投资建的那个。
　　一些危险的地方，用石头和水泥修了大坝。
　　此时水库波光粼粼，看水库的社员看到乔青玉就高兴的说道，“青玉回来了，咱这水库里也不知道咋的就多了好多的麦穗鱼。等会儿我捞一网，收拾好了给你送家去，炸鱼酱或者炸着吃，可好吃了。”
　　“谢谢梁大叔。”
　　乔青玉笑眯眯的道谢。
　　梁大叔就乐颠颠儿的去看守的窝棚取渔网去了。
　　水太深了，只是在边上看了看，也不知道里边到底什么样，但这北大荒说句实话本来就是地肥水美，当年开荒的时候那可是，棒打狍子瓢舀鱼野鸡飞进饭锅里的。
　　可想而知自然资源是多么的丰盛。
　　现在这样的格局，其实也是变相的一种资源保护。
　　就势而起，这些水塘水库里头的鱼苗成活率都很高。

第448章 鱼塘
　　野外就没有水泥地了，乔青玉穿的是靴子自然不担心泥泞，她朝四周看了一圈，就问乔志远，“大伯，你们算了吗，如果不发生意外的情况下，秋天的时候能捞出多少鱼来？”
　　说到这个乔志远就很高兴，虽然今年没种上玉米和其他小麦，可整个乔家大队，还有贺家屯种的全是水稻，更没想到这一个个低洼地带挖出的鱼塘养的鱼竟然都活了，而且长得还很好。
　　“差不多能有八十多万斤吧，也包括贺家屯那边，那里鱼塘比这里还多。”
　　现在贺家屯也归乔家大队管了，现在的贺家屯属于小队的形式。
　　乔青玉也惊讶了，“这么多啊，想好怎么卖了吗？”
　　“咱们县里专门成立了一个水产公司，八十多万斤鱼县里会消化一部分，其他的都运往省城。”
　　这样的话基本上就不会有积压的，趁着新鲜都能出手。
　　还有一点呢，大队自己也要预留一部分给各关系单位送礼的，而且社员每家每户要分一些。
　　这么一算其实并不多。
　　虽然这没到秋收呢，可乔家大队比别的大队要忙了很多。
　　得到的多，付出的自然要多。
　　再远一些的鱼塘就没有去看了，不过大体都差不多，有专门人负责管理看护。
　　而且还要防着外村的人到这里来偷鱼。
　　所以乔家大队专门还组织了一个巡护队。
　　贺家屯是自己组织的，那里的鱼塘情况和这里差不多。
　　晚上的时候看水库的老梁，果然提了两铁皮桶的鱼，一个里边都是活的，手指粗细十多厘米长的麦穗鱼还有船钉子鱼，船钉子鱼和柳根鱼类似，是冷水鱼之一，味道鲜美，不过这可和小龙虾不一样，它们对水质的要求可相当的严格，然后还有几条鲤鱼和鲶鱼。
　　鲤鱼就算是水库养的，可也算得上是野生的，味道同样鲜美。
　　然后另一个铁皮桶里装的竟然已经收拾好的麦穗鱼还有两条大鲤鱼。
　　晚上家里做的就是麦穗鱼鱼酱和红烧鲤鱼。
　　北方的夏天清凉冰爽适合于避暑。
　　所以武倩雲带着武家老爷子从云城又回到了乔家大队，这里如今的气候正适宜。
　　大地里的香瓜品种很多，现在都陆续的成熟了，因为有一片瓜地，在正阳山坡，那里的土质正好适合种植西瓜，种出来的西瓜不但皮薄还沙瓤，放在井水里冰镇一下。然后拿出来吃一口简直不要太幸福了，尤其是在这炎热的夏天。
　　武修凯在这里呆的也是美滋滋，一点没有想要回云城的想法。
　　而这个季节对于北方来讲是丰收的前夕，然后呢，忙了一春和半夏的农民，可以趁着这个机会休息一下了。
　　这时候就是希望天公作美。
　　所以说村子里人都觉得乔青玉是福宝，因为她来的第二天，阴霾了将近一个月的老天终于出太阳了。
　　丰收公社的社员们眉头也终于舒展开了。
　　对于地里的庄稼来讲，不管是水稻玉米还是其他的农作物，哪有一个不需要阳光的呢？
　　所以现在这个季节，阳光显得尤其重要。
　　按照气象预报，接下来的半个多月的天气都会如此，然后等到八月份的时候，基本上就会和往年的天气气候持平了，所以说苏云瑶所说的洪涝灾害今年就算是不能避免，可也会减少很大一部分的损失。
　　打电话的时候乔青玉就与贺修煜说了这事，她自然不能将苏云瑶说的话跟别人说。她只是说这是贺修煜提供的一些气象资料起了很大的作用，但对相关人员该奖励就奖励，如果实在不方便可以侧面奖励一下。
　　在苏云瑶这里，不管她的本意是什么，结果终归是好的。
　　贺修煜放下电话之后去跟老魏商量了，虽然说距离千里之遥，而且还不是一个省，可是在一个国家之内科学没有那么多的界限之分，谁也不可能拥有一套独立的完整的科学系统。
　　只有大家紧密团结在一起，才能让我们的科学发展越来越好。
　　所以说开会研究就利用苏云瑶也跟着提供气象数据的这个契机将她以前被降下去的工资就给涨了上去，然后开会给她表扬了。
　　腾海科研的农业基地，在乔家大队，按照后世来讲也是有股份的，如今更是属于合作关系。
　　苏云瑶倒是无所谓，可没想到沈昊泽心里越发忐忑了，A-04这件事不知道怎么的，就好像一座大山压在他的心头之上。
　　他觉得对不起兄弟。
　　贺修煜在某些方面虽然不是个细心的人，但是也觉得沈昊泽状态不对，跟他谈话吧，沈昊泽欲言又止，贺修煜就知道肯定是有些什么话不方便对他讲，但是他这个兄弟呢，心里还愧疚。
　　贺修煜就坦言的告诉他，作为朋友并不是一定要知无不言言无不尽，每个人都有每个人的秘密，每个人都有每个人想要守护的东西。
　　不管是对的还是错的，但出发点依然还是两个字，就是守护。
　　就好像这个世界有白天有黑夜一样，并不是所有的东西一定都要摊到阳光之下，就像夫妻之间也不一定飞说要坦坦荡荡，毫无秘密，这是很正常的，也是人之常情，这个世界也是如此，大可不必因为一些不必要的因素或者不确定的东西给自己身上加担子。
　　贺修煜很难得的说了这么多，但这一番话的确让沈昊泽轻松了不少。
　　而贺修煜找时间还要关注农业基地的事情，乔青玉与王老根刘成武他们都是用电话联系的，方晓梅已经上班了，但她现在毕竟是妈妈，有很多不方便的地方，而现在沈昊泽苏云瑶也结婚了，前前后后这基地已经有二百多对结婚的年轻人。
　　他们现在都住在宿舍里，这还是个问题，所以说今年农业基地和轻工车间依然很重要，在保持它正常运转以及该有的结余之外，贺修煜是想在家属院的北面盖几栋家属楼的。
　　盖平房有些不划算了，显而易见，以后发展下去就西川这边土地虽然不能达到寸土寸金，但是却也不是随意建设的了。

第449章 湿地保护
　　像腾海科研基地，在下溪公社之外，乔青玉就和他商量过，准备在这里建设一个现代化的小城镇。
　　这个现代化的小城镇和科研基地的家属院不同。
　　这是对外的，然后将学校和医院还有目前的基地商店，正好都规划到这小城镇内。
　　改开的春风很快就会吹遍整个神州大地。
　　到时候很多地方就会发生天翻地覆的变化，而且变化让你猝不及防，而有的变化纯粹是以破坏生态资源和自然资源为代价，然后几十年后绕了一大圈又走回老路。
　　很没必要。
　　倒不如一开始就有一个长远的合理的科学规划，就比如现在的基地家属院，别看都是平房，但的确很合理。
　　未来的话，这里可以作为腾海科研基地，高级知识分子以及一些重要人员的住所。
　　毕竟有些人的确很重要，必须要保护起来。
　　就好像一句话说的，帝国主义亡我之心是不死的。
　　前段时间被抓获的那伙亡命之徒就是一个例子。
　　所以这林林总总的贺修煜索性将工作都交给了沈昊泽。
　　更是包括乔青玉负责的这个农业基地。
　　还给他配备了几个人，今年基地能不能盖上几栋家属楼，能不能给这些年轻的夫妇一个家，真的就要看有没有资金了。
　　不结婚也就罢了，结了婚的沈昊泽自然知道结婚的好处。
　　而且虽然现在苏云瑶还没有怀孕，可这是迟早的，两个人现在也不方便住在一起，在一个单位搞的两地分居，只能在周末的时候偷偷摸摸在一起待上一晚上。
　　所以呢，沈昊泽是无比盼望着能有一个自己的房子的。
　　但现在的基地家属院一个萝卜一个坑，多余的房子一间都没有，就算他的级别够，你也不可能将别人撵出去，余大姐腾出的房子。在晓晓他们没搬走的时候就已经分了出去。
　　现在大家在这里干的热火朝天的，也没有谁调走，但是基地真的在渐渐扩大，就实验室已经增加了好几个，人员也是如此，这就面临着一种没有房子住的局面。
　　两栋楼其实都不够的，盖上十栋楼都未必够分。
　　就像这基地家属院，一般住的都是车间和实验室，重要的科研人员和负责人。
　　这里既然有车间就有很多工人，宿舍楼倒是够了，可是作为一个家的模式不能成立。
　　沈昊泽高高兴兴的接过了这个工作，知道是沈昊泽将农业基地的工作接下来之后，乔青玉在这头也放心了。
　　在这个半个多月的时间里，乔青玉在孙二叔和大伯的带领下，差不多将整个丰收公社都给跑遍了。
　　整体情况比预期的差一些，但和去年持平这就已经是最好的结果了，可是靠天吃饭的东西没法说，什么时候到秋收了什么时候才能尘埃落定。
　　但不管怎么说，孙二叔是准备在公社的其他几个大队，尤其是一些有低洼地的地方挖池子，建鱼塘。
　　乔青玉想了想就劝孙二叔。
　　“二叔，并不是所有的低洼地带都要建鱼塘，第一是考虑到咱们目前的市场，第二呢也要考虑到环境了。”
　　那可是湿地啊，在丰收公社有两片湿地，其实在未来这个湿地就已经消失的无影无踪，乔青玉也是偶尔想起来的，她去那一片湿地看过，然后就发现其实这湿地依然还是被破坏了，不说别的，就是一些水鸟，还有丹顶鹤什么的，一个都见不到了。
　　其实在前些年整个华夏国日子都不好过的时候，北方日子是还可以，可即便如此，遇上旱灾水灾，再加上人为的因素，有那么几年的时间打下的粮食除了交公粮之外，剩下的根本就不可能让一家人能吃到来年的秋收。
　　有的甚至到春天的时候就断顿了。
　　在乔青玉的印象里，就有一家，在乔家大队最北边的老六家就是如此。
　　他们家那是老弱病残了，每年都是照顾对象，可日子穷了大队也困难，再照顾顶多是让你饿不死，分了五斤玉米面，一家七口人要吃上两个月。
　　怎么吃呢，野菜就是苋菜，未来就是纯正的绿色无污染的蔬菜，在几十年后更是好东西了，可是现在它就是野菜。
　　将野菜攥成一个个团子，然后蘸一层玉米面放到锅里蒸，就这么的也要坚持到地里的庄稼能吃到肚子里。
　　话题就有些扯远了，而乔青玉现在是琢磨着如果按照现在的进程，华夏国肯定会比她所在的世界提前二十年摆脱贫困的帽子。
　　所以说现在的一些重要的自然资源，真的是在她力所能及之下都要保护起来。
　　要不然她也不会再次跑来。
　　说她有多伟大，她其实自觉真没那么伟大，私心来讲，过两年土地能买卖的时候，她是准备买一些土地的。
　　江南江北都可以。
　　西川以后就是她的家了，腾海科研基地也不可能搬家，未来她和贺修煜肯定会一直生活在那里，所以她准备等有这个政策的时候就将她最初种植大麦草的那一片草地都买下来。
　　城市建设也要规划好，不能胡建乱建，等过几年一看建错了不好了，然后再拆掉，那真是劳民又伤财。
　　乔青玉将自己的一些想法跟孙二叔和乔大伯说了，其实这两个人真不大理解，也不懂。
　　对他们来讲，这北城真是天大地大，哪里都大，地也用不完的，洼地能利用起来不是更好吗？
　　现在没有人力可以开荒，如果能开荒有的地方都可以将那些林子的树木砍下来，然后将它变成耕地，树木还能卖钱，然后开出来的荒地，还可以种更多的粮食了。
　　这样的想法更不能有。
　　乔青玉就很是认真的说道，“二叔大伯，我们不能光顾着眼前，我们还得为后代子孙着想，这林子都将它毁掉变成耕地，那会破坏自然环境的。”随后她指向北面的那一片原始森林。
　　“……不要小看那一片原始森林，它是咱们宁鞍县城的天然屏障，是风调雨顺，农业丰收的重要保证……”
　　“真有这么重要吗？”孙二叔和乔大伯明显不相信。
　　因为既然那么重要，咋还发大水呢。

第450章 截然不同的丈夫
　　乔青玉也知道一时半会的说不清楚，但她还是道，“……它真有着不可替代的作用，如果将树木都砍光了变成农田，咱们这里很快就会变成西北大沙漠的……”
　　虽然现在饭还没有吃饱就提什么环境保护有些为时过早，但是既然提到这儿了，就不得不考虑生态和环境。
　　尤其是孙二叔的想法更不能有。
　　因为现在他可是丰收公社的社长啊，还是正的，管着整个公社。他要是真有这样的想法了，上面再一支持，那弄不好，这附近的几片山林就都会被砍光了。
　　按照他所说的又能卖钱，又能多出不少的农业耕地，那不是一举两得吗？
　　“二叔，大伯，我走之前查了不少资料，西川之所以沙漠化那么严重，还不就是因为没有森林吗？为什么现在又是种草又是种树的，这不就是亡羊补牢将破坏的环境再想法补回来……”
　　这么说两个人就都懂了。
　　孙二叔就想起自家老爹跟他说的话，说是在五几年的时候，丰收公社这一片儿，山上的野鸡还有林子里的鸟，那叫一个多，一群一群的，乌鸦鸦的，但现在你看，除了麻雀还能剩下个啥？
　　就麻雀，说句实话都没以前多了。
　　据说在古代的时候，到了春季正是鸟类繁衍的时候，都不允许打猎捕鸟的。
　　他也不知道这话是真是假，但此时这么一串起来觉得很有道理。
　　这侄女在西川干的就是植树种草的活计。
　　要是没用，人家费那事干啥呀？
　　孙二叔连忙点头，“青玉，你说的对，那明天开会我们好好研究一下，有几个村子真的准备将林子砍了，说是要种药材。”
　　贺家屯也归乔志远管，乔大伯和孙二叔说道，“……目前这些水塘子就足够用了，就算发大水也不能年年发呀，我得告诉这些人，不要再想着挖水塘的事儿了……”
　　说是这么说，但说句实话不是每个人都有长远目光的，孙二叔在会上说的这事儿反对的还就不少。
　　包括贺家屯都是。
　　有不少村民就直接和乔志远吵起来了，现在贺家屯的确不如乔家大队，以前是一样的穷，现在这贺家屯都归人家管了，虽然心里没什么太大的不舒服，但总归是不得劲儿的。
　　今年春季的时候挖了不少鱼塘，眼看着里面的鱼都养活了，还一天比一天的大，可想而知，到了秋天起鱼塘的时候，那里面的鱼得卖多少钱。
　　于是，有的人也想自己家弄一个。到时候自己养鱼自己卖，虽然这里四季分明，冬天漫长，可是从春天开始到秋天怎么也够鱼长大的了，而且这鱼也好喂，有的是连鸡粪都吃的。
　　你说说，除了给它们些水，这有啥成本，而且还有技术员负责指导。
　　可这开会说不让增加就不让增加了，说是目前就这些，还有，山林里的树木也不让随便砍了，那怎么能行，家里孩子娶媳妇那得做家具啊……
　　反正吵吵把火的孙二叔和乔志远倒也顶住了压力，关键是他们对乔青玉的话还是很听的。
　　既然乔青玉这么说了，那就是有道理的，要不然她说这话干啥，因为目前为止就没发现乔青玉这丫头做过一件没用的事。
　　乔青玉自己也这么觉得，可哪里想到晚上的时候林文的媳妇就找上门来了。
　　脸色不怎么好，就说找乔青玉，也不在屋里说话，乔青玉想了想就拿着生宝哥编的大扇子出去了。
　　天色虽然没有黑，可蚊子不少。
　　林文的媳妇叫玉兰，别看名字挺雅致的，可脾气真的很蛮横。
　　其实在林文回城之前，玉兰是个性子很温柔的小媳妇，估计是林文的无情无义将她给刺激到了，现在性格的确有些变化，不过她和林文过的倒也不错，就是不知道玉兰嫂子找她做什么。
　　乔青玉也没问，慢悠悠的跟她走到了墙头的另一边，就看着玉兰，笑道，“嫂子啊，这是吃饭了还是没吃饭？看着脸色不怎么好，找我是有啥事儿吗？”
　　玉兰嫂子攥了攥手，又挥了挥眼前围着她转的蚊子和蠓虫儿，又看了一眼村头的方向，咬了咬牙，“青玉啊，不是嫂子头发长见识短，是我觉得呀，这村子这么下去要出事儿的……”
　　“噢，玉兰嫂子，会出什么事儿？到底是怎么了？”乔青玉本来懒洋洋靠着墙的身子，忽然间就站直了。
　　乔家大队现在发展到了至关重要的时刻，她可真不希望出现什么不好的事情。
　　“怎么了？我知道你是好心，可是你辛辛苦苦帮着村子里弄了个什么制种实验室，然后又招了那么多的实习生，都是一群大学生，还有不少年轻漂亮的姑娘，她们在这有什么用呢？还不是奔着抢人丈夫来的。”
　　“玉兰嫂子，这话可不能乱说。”乔青玉眉头皱起来，看着站在眼前一脸愤慨的女人，“你如果有什么证据可以给我，嫂子，你放心，只要都是真的，我肯定不会偏帮任何一方，我肯定会帮你讨回公道，无论那人是谁！”
　　玉兰嫂子咬了咬牙，说句实话，她能拿出什么证据啊，什么证据都没有。
　　但她心里就是不得劲儿。
　　实验室她去过一次，站在大门口她都不敢进去，那里干干净净，她看到她的丈夫穿着白大褂戴着眼镜，身边跟着一个年轻的小伙子和两个漂亮的女大学生，这些都是来这里实习的，有什么农大还有其他学校的实习生。
　　据说和林文一样，都是城里人。
　　在那里，她看到了一个截然不同的丈夫。
　　然后她才发现就算是将丈夫留在村子里，可他依然会给人一种高高在上的感觉。
　　说着说着玉兰嫂子就哭了，“青玉啊，我这个家就像那被黄泥捏的娃娃一样，稍微不小心一碰就碎了，我好不容易将碎泥弄到一起又重新粘好，我就是不希望我的两个孩子没有爹……”
　　乔青玉听着有些难受。
　　林文的无情始终让玉兰嫂子耿耿于怀。
　　可是，那几年，这样的事情一点都不少。

第451章 一把胡琴两根弦
　　“嫂子，怎么越说越严重了呢？到底怎么回事？你倒是和我说呀。”
　　乔青玉就有些着急了，村子发展是好事，可团结稳定也很重要。
　　“青玉，嫂子在村里是什么样的人，你想来也知道，我以前也老实温顺，说句实话，我如果也像老田家的媳妇那样，那我的两个孩子，现在过的是啥日子？”
　　“嫂子，你维护自己的家庭，我们都很佩服你，但是呢，夫妻在一起其实最重要的还是信任，你真有什么想法，我觉得你还是应该和林文哥好好谈一谈。”
　　“我谈什么呀，他说的我不懂，我说的他不爱听，他只要我管好两个孩子就行。”
　　随后不等乔青玉说话，就好像纯粹找乔青玉发泄一般，开始说了起来，“当初他们这些知青以为自己这辈子都扎根农村了，所以为了偷懒和不吃苦娶了当地的姑娘，可哪想到这世道就发生了变化，老田家的媳妇刚结婚不到半年，那个狗东西扔下十斤粮票，五块钱就一去不复返了。
　　然后说什么结婚证都没领，算不上是婚姻不作数的，就那么白白睡了人家黄花大姑娘转身回城里念他的大学去了，可我不行啊，我拖着俩孩子呢，他想就这么啥都不管，怎么可能……”
　　乔青玉一下一下的扇着扇子，很是耐心的听着，说起来玉兰嫂子也真不容易，其实现在她和林文哥的差距真的是越来越大了。
　　而且这事儿吧，很奇怪，这枕边人有什么花花肠子变没变心，其实另一方是会很敏锐的察觉到的。
　　难怪玉兰嫂子现在都瘦了好多。
　　而且林文哥长得帅气，再加上现在负责制种基地的实验室，别看设在农村。但这乔家大队的制种基地可是在国家上都挂了号的。
　　很多女孩子都是慕强的，仔细想起来，乔青玉其实也察觉到了，跟在林文身旁的一个叫娇娜的实习生，看林文那眼神的确有些不一样。
　　而且有时这事儿吧，真没法说。
　　一个不慎很可能一脚掉进沟里去。
　　想来再有一次这玉兰嫂子肯定会受不了的，要不然也不会今天来找她了。
　　乔清玉就道，“嫂子，我两个小侄子现在都上学了，除了种地，嫂子想没想过做点别的什么你擅长的？”
　　擅长的？
　　玉兰嫂子还愣了一下，她一个农民，除了种地，还能有啥擅长的？
　　“我一个农民，能干啥呀？”
　　乔青玉琢磨着，村子里虽然通上电了，可是还真就没有一家有电视机，自家到是买得起，可是这里信号不好，雪花贼多，看得累眼睛，就跟在西川差不多。
　　人只要工作了，那就会累，不管工人还有农民，都不容易，所以，丰富一下业余文化生活不是什么坏事。
　　因为她想起来眼前的玉兰嫂子虽说文化水平不高，可她的爷爷当年拉的二胡可是十里八村都有名的。
　　家里也就是玉兰嫂子有这个天赋。
　　据说才八岁的玉兰嫂子就能完整的拉出二泉映月，而且，还能用二胡给人唱歌的伴奏。
　　音乐这玩意，真是老天赏饭吃的那种。
　　可惜的是，在农村这个地方你要是个男孩子还可以跟着戏班子出去赚钱，可是你一个女孩子也不能吃这碗饭啊。
　　尤其是二胡属于民乐，学校不学也不教，就算是会，也属于英雄无用武之地的。
　　而且农村人，有几个人能想着送孩子去民乐学校学习去，更别说，那还是一个女孩了。
　　想到这里乔青玉倒是有了一个主意。
　　就是不知道如今的玉兰嫂子手生不生，还能不能记得曲谱了。
　　因为刚过夏至不久，所以天色并不暗，所以，满腹牢骚还有很多话不好说的玉兰看到乔青玉的眼睛亮了一下。
　　这丫头，她是佩服的。
　　按照道理，今天她没理由来找乔青玉说事，青玉要是训斥她，她也得受着，这跟人乔青玉有啥关系，说句实话，要不是乔青玉帮着将乔家大队建成这样，林文那样的人，如今能回头和自己过日子吗？
　　那是不可能的。
　　顶多还和以前一样，月月邮钱，其他什么都不操心。
　　她得感谢乔青玉。
　　玉兰勉强的笑了笑，“青玉，我这是东一句西一句的，也不知道说个啥，你赶紧回去吧，嫂子不打扰你了……”
　　“嫂子，我问你，如今给你一把二胡你还能拉出曲子吗？”
　　玉兰又再次的愣住了。
　　半个小时后，乔青玉拿着一把二胡拉着还没反过味来的玉兰嫂子去了村头的小学校，这里在村子的西南角，学校的老师不多，如今正放暑假，乔青玉找大伯拿了钥匙就去了学校的里面的一个开着门的教室。
　　她发现，玉兰嫂子的目光始终在那把二胡上。
　　说是热切不准确，可以说是忐忑甚至还带着不安的。
　　乔青玉将二胡塞到了玉兰嫂子的手里，又将一本曲谱放到了她的面前，她则是坐在下面的一把椅子上，“嫂子，熟悉一下，拉一个简单的曲子我听听……”
　　“青玉，你想干啥啊？”玉兰拿着二胡的手有些微颤。
　　她从记事起，就跟着爷爷拉二胡，后来，二胡被人给踩断了，爷爷也一病不起，自那以后，她再也不敢碰这东西了。
　　村子里知道自己会的不少，可是，大家都选择的遗忘了，包括她自己。
　　“嫂子，不管干啥，我得看看你会不会了，如果不会，那我想干啥不也白搭吗？”乔青玉笑眯眯的瞄了一眼玉兰嫂子不自觉的摩挲着琴弦的手指，“嫂子，试一试，附近没人，也不会有人听到，而且，如今不是前几年了，现在城里很多音乐学校都开设了胡琴班呢？”
　　玉兰眼睛一亮，激动的问道，“真的？”
　　“嫂子，你觉得我会骗你吗？”乔青玉反问道。
　　玉兰忙摇头，谁会骗人，乔青玉都不会的。
　　她深深的吸了一口气，低下头，恋恋的看着手里的这把二胡，没人知道，她在梦里拉过多少回，没人知道，她有多爱这个乐器。
　　爷爷说，一把胡琴两根弦，可以拉出人生间所有的喜怒哀乐和悲欢离合。
　　她从三岁开始学，一直学到十五岁，整整一轮岁月，没想着能干啥，那时候就是单纯的喜欢。
　　不管多累，只要拉起二胡，浑身的疲惫就一扫而空。
　　她今年二十六，她已经有整整十年的时间没摸过它了。
　　但是，有些东西是刻在骨子里融在血液里的。
　　这话不假，一开始声音有些刺耳有些杂乱，可是仅仅几分钟，一阵阵扣人心弦催人泪下的音符在破旧的教室里响起。
　　乔青玉听出来了，这是二泉映月。
　　她一眼不眨的盯着坐在讲台上泪流满面沉浸在自己世界里的玉兰嫂子，她，此时简直好像换了一个人！

第452章 我的祖国
　　林文的工作很忙，但也不至于忙到天天加班不回家的地步，两三天的就会回家一趟，然后他就发现似乎他媳妇和往常有一点不一样。
　　可不一样在哪里呢他还说不清楚，等他想仔细琢磨的时候呢，这工作一样接着一样又忙起来就没时间去想了。
　　然后这就到了八月中旬的一个周末。
　　村子里为了丰富大家的业余生活，从县城里请来了文艺宣传队。
　　文艺宣传队也是这两年才逐渐趋于完整的。
　　前几年这个文艺宣传队名存实亡，后来宣传队的队长挨家挨户地又将不少老同事都给请了回来，不过有的年龄大了，有的因为这样大的原因，不能再从事文艺工作了，后来又从返城的知识青年里找了一些，可即便现在是84年了，他们整个县城还真没有从专门的学校毕业的人员。
　　但就这去年一亮相，也是轰动了整个县城。
　　所以说他们的演出任务还真就挺多，也很忙，如果是别的大队请他们来，那不一定排到什么时候，可乔家大队，说句实话，文艺宣传队的队长早就想来看看了。
　　然后，大队的大喇叭就开始广播了，“全体社员注意了，全体社员注意了，县城的文艺宣传队今晚在大队部演出，时间是晚上七点，各家自带板凳，不许拿瓜子花生，看好自家的孩子不要乱跑乱闹影响演出……”
　　虽然在此之前，乔家大队的人也早就知道文艺宣传队要来了，可大都不那么确定。
　　但是这正儿八经的通知那就是百分之百了，这时候一场电影，哪怕是一场皮影戏，都能让社员们高兴的好像过年一样，更别说现场的文艺宣传队了。
　　据说他们的节目可丰富了，有唱歌的，还有相声，还有杂耍，一个个的老厉害了。
　　就跟电影上的演员差不多。
　　所以说就连贺家屯的人都拿着板凳跑到大队部了。
　　大队部再大也容纳不下这么多人，现在乔家大队依然是在建设中，不过倒是在大队部门前规划出一个场地来，然后搭了棚子，扯了电线，而在旁边停着两辆大卡车，大队部里边是这些演员们化妆，还有放他们这些乐器的地方。
　　就像过年一样，这些人早早的吃完了饭，就连武家老爷子都拎着板凳晃悠悠的跟着武倩雲朝大队部的方向走去。
　　乔青玉晚饭都没在家吃，也不知道她忙什么，但是这丫头从回来就这样经常不见影子，家里人已经习惯了。
　　到了大队部，这里还有人维护秩序，都是村里的民兵还有巡逻队，舞台前面竟然摆了二十几盆的鲜花，颜色穿插着摆放，有好几个品种，看起来非常漂亮。
　　一个节目接着一个节目进行下去，所有人都看的目不转睛。
　　生怕错过一段歌词，生怕错过一眼演员的一个动作。
　　然后报幕员拿着话筒就站在了台前，用悦耳的声音开始报幕，“下面有请方玉兰同志为大家表演二胡独奏——我的祖国。”
　　方玉兰？
　　此时，林文的身旁坐着大儿子腿上坐着小儿子，但听到报幕员的话时，他一下子就愣住了。
　　这不是他媳妇的名字吗？
　　同名同姓？
　　晚上吃完饭，媳妇说让他先带两个孩子去看演出，她去老田家有点事，他知道因为那一段过去，这媳妇就非常同情老田家那个被知青大学生给抛弃的媳妇儿。
　　而且三五不时的给她做媒，想给她找个好人家，两个人处的也不错。
　　他是不敢说也不敢问，因为一说一问媳妇就炸庙，当年的事又会被揪出来，没完没了。
　　他不是个十恶不赦的恶人，如果真是一个十恶不赦的恶人，是不会有愧疚之心和悔过之心的，正因为他不是，所以他现在很愧疚，真觉得自己当年心肠挺狠的，咋就能扔下两个宝贝儿子回城上班去呢？
　　所以说不管媳妇啥样他都不管，家里啥事都她说了算，工资更是如此。
　　但是却也不得不说，他在这里也终于找到了自己的位置。
　　就在林文一愣神的功夫。一个女子出现在了舞台上，她似乎很紧张，站在舞台上甚至不知道要坐在椅子上，她的手里拎着一把二胡。
　　小儿子大喊一声，“妈妈……妈妈……”
　　林文可不就是使劲的瞪着眼睛使劲的看方玉兰，那是他的媳妇啊，不是同名同姓。
　　可是这个方玉兰又是那么的陌生，让他觉得和自己的媳妇根本就是两个人。
　　林文抱着儿子嘴张着，一时间，脑子里都有些空白了，而此时的方玉兰脑子里也有一刹那间的空白。
　　下面竟然有这么多的人，有乔家大队的，有贺家屯的，差不多几千人呢，有认识的有不认识的，现场竟然一下子寂静起来，所有人的目光都投向她，就好像一个个的探照灯，将她笼罩着让她无所遁形，这一刻她感觉自己差不多要昏过去一样。
　　这时候旁边乔青玉略带焦急的轻声喊道，“玉兰嫂子……嫂子……坐下坐下。”
　　舞台中央放了一把椅子，此时的方玉兰头发挽了起来，露出修长的脖颈，她的眉毛本来就很弯，不用特意画，唇色有些淡，抹了口红。她穿着一套天青色的对襟的演出服，个子本来就不矮，再加上这个年代的女人胖的很少，所以站在那里给人一种亭亭玉立美丽优雅的感觉。
　　所有人看她都是又熟悉又陌生。
　　而她的脑子一刹那间的空白，却也听见了乔青玉的提醒，她坐在了椅子上。
　　下面的人轰的一下就都反应过来了。
　　这不是老方家的玉兰吗？
　　这不是方老头的孙女吗？
　　“胡琴，那把胡琴不是方老头留下来的吗？”
　　“怎么可能，当年不是已经被踩断了吗？”
　　“你知道什么？踩断了又不是给烧成灰儿了，咋就不能修好呢？”
　　“天呐，这玉兰是咋回事啊？咱都不知道呢，难道她进文艺宣传队了？”
　　“那肯定是啊，要不然怎么能穿着演出服啊！”有人就在那笃定的说道……

第453章 绣金匾
　　一直沉默的乔家老爷子忽然说道，“二胡啊，我都多少年没有听到玉兰拉二胡了，那小丫头灵性的很呢，当年多少人说可惜她生在农村了，要是生在城里不定是什么样的呢。”
　　“你听过，我咋没听过呢？”
　　“这孩子也是我看着长大的，老方头是个好人呢，只可惜生不逢时啊。”
　　“我怎么感觉这像做梦似的呢，这玉兰除了种地带孩子，她咋还能会拉二胡呢？”
　　“你们这刚来的小年轻懂什么？以前的老人哪个不知道，这孩子三岁就开始拉二胡，八岁的时候，那么老长的二泉映月她都能拉下来，那可是老好听了，她还给唱二人转和唱歌的伴过奏呢……”
　　一群人开始急着科普。
　　然后就有人喊着，“玉兰，开始啊。”
　　林文的脑子里依然乱哄哄的，所有的声音都朝着他的耳朵里钻进去，然后在他的脑海里嗡嗡嗡的乱转，可他却一下子就拼凑出来了。
　　他的媳妇方玉兰，三岁就会拉二胡，是个音乐天才，可他咋不知道呢？
　　他这个农村媳妇，那双略粗糙的手竟然还曾经拉过二胡？
　　开什么玩笑，这是假的吧？
　　方玉兰缓缓地坐了下来，将二胡放在腿上拿起琴弓，微微的合上眼帘，随后又缓缓的睁开，扫视了一眼乌泱泱的人群，此时真谈不上有多寂静，甚至可以说是喧闹的，但不得不说，每个人的脸上都是热情的洋溢的，而她则是一眼就看到了坐在前面抱着小儿子的林文，在他旁边是他们的大儿子。
　　父子三个人此时都张着嘴直愣的看着她，似乎到现在还没有反应过味儿来。
　　尤其是林文，近乎于是一种无法言说的神情。
　　他的神情很陌生，她从来没有在他的脸上看到过。
　　下一秒，方玉兰手一动，随着前奏，悠扬的饱含着深情的乐曲随着麦克风在大队部前面的空场上缓缓的想起。
　　音乐响起来，下面就瞬间的安静了。
　　这把二胡是爷爷用的那一把，而方玉兰只以为那一把二胡已经毁掉了，那天乔青玉给她拿的是从邻居借来的，她回娘家只是说了说这事儿，没想到她的老娘就从外面的仓房拿出一个木箱子，然后将这二胡给她拿了出来，都已经修补好了，这二胡是爷爷亲手做的，音色极好……
　　此时，甚至人们都好像听到了轻轻的吟唱声。
　　“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……”
　　文艺宣传队的队长站在舞台的一侧，神情复杂着看着这个，其实身份是村妇的女人，他从事文艺工作都已经四十多年了，中间虽然断过，可也一直没有扔下，只不过一直没有露面罢了。
　　他的老师曾经说过，如果有机会，他很想挖掘那些隐藏在民间的艺术家。
　　那些艺术家因为没有条件，不能去专业的学校学习，也没有机会展示自己的才艺，所以就那么泯然众人矣。
　　可惜的是，这件事情还没有做，老师就意外的离开了人世。
　　他现在觉得老师的那句话说的很对，高手在民间。
　　这是一个不用去学习五线谱就能拉出曲谱的音乐天才。
　　似乎她的这个天分刻在了骨髓里，也不知道想破格录用这个人进文艺宣传队可不可以？
　　乔青玉总算是松了一口气，音乐响起来了，玉兰嫂子就会沉浸在自己音乐的世界里，这时候她也是最美的。
　　人啊，只要有一个擅长的，有了机会干嘛不去发挥呢？
　　不为别人，也只为自己。
　　因为方玉兰是本村子的人，于是乔家大队的人，就觉得特别长脸，我的祖国拉完了，几个与方家老爷子关系特别好的老爷子就站起来提要求，“玉兰丫头啊，能不能拉一个绣金匾呢？”
　　然后就有其他人在那里起哄，“再来一个再来一个……”
　　其实这就是最后一个节目了。
　　而此时这片大队部的空地上灯火通明，声音此起彼伏的，乔志远在旁边拿着大喇叭，可着声音喊道，“安静安静都给我安静，要不然现在都给我回家去，啥也不让你们看了……”
　　这话是最朴实最实在了。
　　然后乔志远就看向方玉兰，能不能拉绣金匾只看她了，方老爷子用二胡拉的绣金匾他是听过的。
　　这个方玉兰当然是会的，她转头看向了站在一旁的文艺宣传队的队长，不管咋说这是人家的舞台，今天她能在这里给乡亲们拉一曲我的祖国，她就已经心满意足了。
　　文艺宣传队长哪有不答应的，连忙点头示意她可以继续。
　　方玉兰又重新坐下，而此时的林文旁边的大儿子揪着他的手，激动的喊道，“爸爸……爸爸……妈妈好厉害，妈妈好厉害。”
　　孩子的妈妈好厉害，真的是好厉害，这一点，他早就领教过，可没想到她还有更厉害的呢。
　　其实这个夜晚是喜气洋洋的热情澎湃的激动兴奋的，就跟放映电影的放映队，第一次进村给他们放电影一样。
　　可是当绣金匾拉起来之后，现场所有人都安静下来，熟悉的曲调，宛转悠扬，“正月里闹元宵，金匾绣开了……”
　　那些年龄大的瞬间就泪水盈满了眼眶，可以这样讲，哪怕是七十年代生人，很多时候都无法理解他们父辈对于伟人的热爱。
　　这些人在他们的心里就像一座永不能搬动的宝塔。
　　再夸张一点讲，那真的是永不磨灭的光芒。
　　本来应该喜庆的场合，可不知道怎么的一些上了年纪的人就抹起了眼泪。
　　这个曲子，哪怕这首歌曲，其实每一次听起来都会让人热泪盈眶，更别说用二胡这样的乐器拉出来，效果更是如泣如诉饱含深情，就连文艺宣传队的队长都没有发现，自己已经泪流满面。
　　林文目不转睛的看着舞台上的方玉兰，眼里满是震撼。
　　那是他的媳妇，十几岁时嫁给了他，给他生了两个儿子，后来两个人差点反目成仇，再后来他又回到了她的身边，一直到现在。
　　可是直到此时此刻，他才发现，他与方玉兰好像初初相见！

第454章 改变命运
　　不管林文如何内心激动，也不管林文用什么眼光看待他的媳妇，日子都要接着过下去。
　　但至于怎么过日子，有些东西终归和从前不一样了。
　　然后方玉兰就成了宁鞍县城文艺宣传队的一员，只不过现在是临时工，目前文艺界也是刚刚崛起。正是需要人才的时候，就像是一些大学校园都成立了什么诗社，这时候能做几首诗，那是绝对的大才子和才女。
　　这样的人在学校里也是会受到追捧的。
　　更别说像方玉兰这样有真本事的人。
　　村子里的人都很羡慕方玉兰，但这种羡慕并不是嫉妒，毕竟这真是凭自己的本事，而这样的本事并不是说你想学就能学会的。
　　就像林文骄傲而又洋洋得意的说，幸亏两个儿子都随他妈，如果像他，那就是五音不全，唱个国歌都跑调。
　　但是不管怎么说，一把胡琴终究还是改变了方玉兰的命运。
　　就比如她那一直看不上她的婆婆，知道这件事的时候，那是惊讶又不可置信的，然后当文艺大会演的时候，林文的妈看到了台上光芒璀璨的儿媳妇，她都不敢相信这是真的，但同时她就跟旁边的人不停的显摆着，这女人她认识，这个二胡演奏家是她的儿媳妇。
　　亲的，滴滴亲的！
　　所以在家里大家伙说起这件事的时候，其实都是带着思索的。
　　这女人嫁给男人之后，到底该怎么过日子才能将日子过好，要指望着男人全心全意吗？这也可以，毕竟至情至性的男人也不是没有，可大多数的男人并不是这样的。
　　所以说女人在这个世上活得其实真的很辛苦，她一方面还要体现自己的价值，可是同时另一方面她还担负着生儿育女的责任，更多时候就像家里的双职工也或者说农村下地干活的夫妻两个人，明明干的都是同样的活，但回到家里洗衣做饭照顾孩子收拾屋子的往往都是女人。
　　公平嘛，其实也不公平。
　　过去的女人嫁人是为了换一个地方吃饭，所以她们没什么选择，伺候丈夫，照顾儿女，然后希望在家里能有一份体面。
　　可现在的女人嫁人为了什么呢？
　　一是为了爱情，二是为了有一个家。
　　可如果自己有养活自己的能力，那就很没必要去生儿育女操持家务伺候老人，也许这么说有些自私，可却不得不说，还是有一定道理的。
　　当然了，这也是乔青玉偶尔的片面的想法。
　　毕竟如果不是贺修煜，她是真没打算走进婚姻生活的，她在自己的世界里别管她是从哪儿来的，但终究她在那个世界立足了，而且有的男人的嘴脸实在是很丑恶，所以如果真的遇不到爱情，遇不到一个让她心甘情愿让自己付出的男人，那么情愿单身一辈子。
　　单身有什么不好，有很多结婚的女同事都是丧偶式育儿。
　　这样的男人要了他有什么用呢？
　　像这样想法的其实并不是乔青玉一个人有，就他们单位里三十左右的单身快乐的女孩子真的不少。
　　当然了，她这些想法也不可能和自家老妈讲，而且她对自己目前的婚姻状况非常满意。
　　贺修煜，那是她攒了几辈子才攒到的福气。
　　然后也不知道从什么时候起就连在北方县城也流行起了喇叭裤蛤蟆镜花衬衫。
　　乔生宝从南港城回来给家里人就带了不少这样的衣服裤子，还带了一盒子的蛤蟆镜，现在的喇叭裤那是真正的大喇叭，而且不管男女穿着的时候，基本上都是以裤脚边擦地面为主。
　　气得大伯娘恨不得拿剪子将那多余的布料给剪下去，做点别的。
　　村里的老人也是没眼看，但是还是有年轻人就这样穿着走在水泥马路上，六叔就在后边喊道，“好啊，这裤子好啊，就跟那大扫帚似的，咱这马路就不用扫了。”
　　人们就哈哈大笑，但他们也并不在意。
　　三五成群，勾肩搭背的扛着录音机，穿着喇叭裤呼啸而去，这还是农村的，城里更是多，哪怕夏天，有的脖子上也戴着港巾，手上戴着手套，有的女孩子为了为了头发有卷，晚上洗头，然后将头发编成辫子，等第二天早晨起来一打开那卷就跟大波浪一样，然后系上一个手绢，自我感觉都是美美的。
　　乔青玉当然是不可能那么穿的，哪怕乔生宝也给她送了一个红格子衬衫，一条大喇叭裤，还有一个尖头的皮鞋。
　　当然了，港巾没有拿，因为几年前乔青玉就给乔家家里的女孩子买过。
　　这在乔青玉那里已经不稀罕了。
　　这是社会发展的必然趋势，什么都要有个过程，但别说看着那一个个大喇叭裤，年代感特别的强。
　　相信过段时间县城就该有人跳迪斯科了。
　　这些不过是看看就罢了，然后听过也就算了，乔青玉也没有精力放在这上面，现在她关注的是沿江两岸真的发生了洪涝灾害，虽然早有准备，但是这场水来的气势汹汹，主要是上游连降暴雨，所以导致水位上涨，已经将沿江两岸的庄稼地给淹了一半，玉米都倒在了田间地垄，有一些水田现在看着还可以，但是旱田，明显的是如果再这样下去，那肯定是颗粒无收的。
　　有的村镇也进了大水，丰收公社也派了人去支援那些洪涝灾害给影响的村镇，有地里的庄稼能抢就抢出来，不能抢的也要处理好了。
　　然后乔家大队的人就全都组织起来，挖沟渠砌堤坝防止大水继续上涨，真的在将乔家大队给淹没了，那可就糟糕了。
　　一下子，乔家大队的社员又开始忙活了起来。
　　好在一个星期之后水就退了下去。
　　初步统计了一下，在宁鞍县城受灾损失最小的就是丰收公社，这也算是不幸中的万幸了。
　　等将排水沟都挖好之后，大家这才松了一口气。
　　乔家大伯也才有时间去处理大儿子乔天宝和媳妇的纠纷，据说两口子打了起来，大儿媳妇一气之下带着孩子回娘家到现在都没回来。

第455章 帮你是人情，不帮是本分
　　他那时候忙得不得了，亲家来找他，他都不知道发生了啥。
　　大儿子呢，马上就要跟着运输队去拉物资，这出门在外的他能说啥呢，只能嘱咐他一切小心有什么事回来再说。
　　然后等他也终于忙完了，大儿子也回来了。
　　不过大儿媳妇依然还在娘家呆着。
　　问了之后这才知道大儿媳妇想换个单位，然后想让武家老爷子跟县城的领导打个招呼，乔天宝自然是不答应，他觉得这话他没法张口，媳妇现在的工作也还可以，虽然是街道办的厂子，但是那不也是一个厂子吗？
　　有的人想进去还去不了呢。
　　乔天宝的媳妇范春梅当时就发火了，说她嫁到这个家里如何的不容易，当初乔天宝家还是农村的，而她是城里的，她已经牺牲了很多，也没指望着借他家里什么光，这么多年都是她贴补家里的，然后呢，终于现在有一门拿得出手的亲戚了，她不管他借钱，一分都不借，就是让他帮忙说句话，将她从街道办的厂子调出来，县里的机关事业单位，随便给她找一个也比现在街道办的要好的很多，这眼看着就要开不出工资下岗了。
　　她也是正式工人，调到哪里都是合乎规矩的，就是一句话的事儿，这么多年了，她开口求过他什么？
　　乔天宝一开始不说话就是闷声的听着，后来范春梅看他不吭声，气得口不择言，说三婶就是个搅家精，认什么爹呀，如果是从前那样的穷日子，现在都没有指望，心里也会舒坦，别人也不会说酸话。
　　现在明明可以伸手帮一把却什么都不管。这样的亲戚认了有什么用？狗屁都不是……
　　总之，说了很多难听的话，这乔天宝一时生气就给媳妇打了一巴掌。
　　这么多年了，小两口也是头一次吵架，天宝也是头一次动手，范春梅当然受不了，带着孩子就回娘家了。
　　乔天宝也生气，老丈母娘找过来的时候，他也觉得很委屈，现在的确是这样，他的三婶有一个有钱的爹，可那是人家的事儿，帮你是人情，不帮是本分，跟他有什么关系。
　　况且说了少借光了吗？
　　他现在在单位提了一级，难道不是武家老爷子的面子？
　　三婶还有乔青玉回来，什么时候没有给她买东西，现在他们家孩子身上穿的戴的在这个县城里都是最时髦的。
　　还想咋的？
　　不过老丈母娘却不那么想，她觉得亲人之间来往，这不是很正常的吗？你送我一尺布，我给你二两油，哪能算得这么清楚，而且武家老爷子说一句话的事，比他们花钱上下活动都要好使。
　　为什么就不能去找老爷子？
　　你都不去，怎么知道老爷子不帮忙呢？
　　乔天宝自然不会跟自家爹妈说这样的事儿，单位有运输任务马上报名参加，可终归还是回来，回来之后这事儿总得解决呀，然后武家老爷子就知道了，乔青玉当然也知道了。
　　武家老爷子笑了笑，什么话都没说。
　　乔青玉想了想就去了老宅。
　　乔天宝看到她过来脸色都涨红了，乔青玉一过来就证明老爷子知道了，这以后让他怎么做人呢，以后见到武老爷子的时候，他能抬起头来吗？
　　乔青玉说道，“天宝哥，不要想那么多，其实嫂子说这话也有她的道理。”
　　有捷径可以走，谁都不愿意去费劲走弯路的。
　　说这话的乔青玉还真不知道范春梅和乔天宝吵架的具体内容。
　　乔家老太太没好气的道，“我知道你是不想让你天宝哥记恨你你嫂子，但是这话有什么道理呀？人家该你的欠你的，而且这人呢，都是贪心没够，不能开这个口子，凭自己的本事能过成什么样就过什么样……”
　　乔大伯气呼呼的看着乔天宝，“不管怎么说你是男人，你就不能和你媳妇动手，无论她说什么做什么，你和她讲道理，但你就不能动手，现在你就给我去赔礼道歉，要不然我也不认你这个儿子。”
　　王桂花站在旁边，也一巴掌打向了乔天宝的后背，恨铁不成钢的道，“你出息呀，能耐了打媳妇了，你这个混蛋东西……”
　　不得不说，乔家的家风还是不错的，对女人动手那就不是个东西，就是个畜生。
　　可乔青玉却觉得事情好像也没那么简单，总觉得乔家大伯好像还有什么事没有对她讲。
　　不由得想起了在隔壁县城糖厂保卫科工作的二堂哥乔水宝。
　　据她所知，在八十年代这什么蛋糕厂啊糖厂啊，很快都会倒闭的。
　　倒闭了就意味着下岗，下岗就没有工作，没有工作就没有收入，那么乔家这些人将目光盯在了自家姥爷的身上，也很正常。
　　但自家老爷对乔家人虽然不陌生，可却没有亲近感。
　　而且这么多人呢，帮起来那是没完没了的。
　　说的也对，这个口子不能开，开了之后事情就变味了，可是呢，你也不能看着大堂嫂下岗没工作了，不管不问呢。
　　现在虽然机遇到处都是，但对于这些在国营企业呆惯了的职工来讲，你让他们去做个体觉得是一种耻辱。
　　说起来求的还是一个稳稳当当的铁饭碗。
　　乔青玉就问乔天宝，“天宝哥，嫂子想要个什么样的工作呀？”
　　不等乔天宝说话呢，乔大伯在一旁打断了，“你别管这事，跟你有什么关系，赶紧回家去，回去也别跟你姥爷说这边的事儿。”
　　乔青玉就问，“大伯，水宝哥也给你打电话了？”
　　乔志远眼神闪了闪，连忙摆手，“他给我打什么电话，那个没良心的东西，一年都不回来一次。”
　　天宝也连忙说道，“青玉，你赶紧回家去，这事别掺和，不管怎么的我动手是不对的，我这就去接你嫂子去，我给她赔礼道歉，将她接回家……”说完之后骑上自行车就匆匆的离开了。
　　乔青玉回了家，武家老爷子扫了她一眼，乔青玉对他笑了笑，然后就忙自己的去了。
　　既然大伯不说，她也就不问了，说到底人生还要靠自己，她现在给乔家铺了多少条路啊，只要他们沿着这路好好走下去，日子都不会差的。
　　就包括城里的天宝哥他们都是如此。

第456章 处对象
　　但是乔青玉也要开始收拾行李了。
　　她今年大三，开学的时候就是大四，然后学生会的职务就都得卸下来。
　　所以，这个假期她基本没什么活动要组织，就显得从容了许多。
　　不过这次走，武家老爷子准备和乔青玉一起去西川。
　　这一次武倩雲跟着老爷子一起走，毕竟老爷子年龄大了，她得跟在身边照顾，乔志材在这里要跟着秋收。
　　他们如今的户口还在乔家大队呢。
　　老爷子没说将他们户口迁去哪里，这两个人也没提。
　　私心上来讲，在这里挺好的，一人一亩三分地儿，盖房子，他们也有份。就乔志材现在看，乔家大队和县城里也没啥大区别了。
　　所以这收拾东西基本上就是武倩雲在家里和牛桂丽一起忙活。
　　而乔青玉简单整理一下就去看大坝的修建了。
　　现在每家每户都出劳动力，义务修建那条河的大坝。
　　大河也没什么名字，不管是贺家屯还是乔家大队的人都管它叫大河套。
　　今年的水患让大家都意识到了修建堤坝的重要性。
　　其实现在有不少地方的大坝，还有一些沟渠，都是当年的下乡知青给修建的，质量特别好，别说现在用了，未来二十年也没问题，而且在这次洪涝灾害面前也起到了相当大的作用。
　　所以，那些知青们，他们是真真切切在这片土地上挥洒着青春和汗水的。
　　他们都是值得尊敬的。
　　乔青玉骑着自行车没等出村子呢，就碰到二伯娘拉着乔叶的手，气呼呼的从村子口走过来。
　　面对面碰到了就不得不停下，乔叶看到是乔青玉，眼睛一下子就亮了，好像看到救星一般，一下子就甩开了王梅的手，然后就冲到了乔青玉的身旁，躲在她的身后。
　　不等乔叶说什么呢，王梅脸色变了，咬牙切齿道，“你个小贱蹄子，你还有脸往青玉身后躲？”
　　乔青玉脸色一下沉了下来，“二娘，乔叶是你亲孙女，你嘴巴怎么这么脏？你能不能积点口德？”
　　王梅瘪了瘪嘴，然后指着乔叶说道，“你说说她才多大，那心就野了，就想找个野男人。”
　　乔青玉上前，真恨不得一巴掌打在王梅的脸上，这女人真是太可恶了，不管怎么说，乔叶是她的亲孙女，幸亏这村口没有人，这要是被人听到了，乔叶以后在村子里还怎么见人呢？
　　哪有这样侮辱自己亲孙女的，这不是亲人呢，这是仇人啊。
　　乔青玉脸色彻底的冷了下来，“王梅，你别给脸不要脸，乔叶是我乔家的人，这孩子走得正行得端，老老实实做事，本本分分做人，是个难得一见的好姑娘，你又是个什么东西。在这污蔑我乔家的人，当初如果不是爷爷奶奶他们发现的早，现在你是不是都将乔叶卖了给你娘家兄弟还账了……”
　　对于王梅这样的人就是不能给好脸色。
　　王梅脸色铁青，她双手叉在腰上，可对于乔青玉她还是惧怕的，别看她不总回来，可村子里人谁不知道，乔家大队的大小事，乔青玉都有掺合的资格。
　　而且丈夫也叮嘱过自己，她气得只得将要骂的话都咽了回去，很是憋屈的说道，“我这也是为她好，我知道以前我做的不对，可是她现在就做的对吗？”
　　然后手指着躲在乔青玉身后的乔叶，“你问问她都做了什么，你辛辛苦苦给她安排的工作，她为什么就不能好好的，以后也去上学，做个正儿八经的女大夫，再加上有你这层关系，想找个什么样的对象没有，怎么就偏偏看上了城里来的那个齐峰？”
　　乔青玉的眉头就皱了起来。
　　齐峰？
　　那不是现在正在监督建造大坝的水利工程技术员齐峰吗？
　　是他吗？
　　乔青玉当然不能相信王梅说的话，这女人是个不可理喻的，她嘴里说出的话都是她自己想象的加工出来的。
　　她就转头问乔叶，“乔叶，你奶奶说的意思你懂吗？”
　　没想到乔叶就一把拉住了乔青玉的手，“小姑，我喜欢齐峰齐大哥，我真的想嫁给他。”
　　王梅一下子得意起来，手指点着乔叶，“你看看，你看看，她自己都承认了吧，这是我埋汰她吗？她要自己干净我埋汰着吗？那齐峰哪是个好东西啊，你咋就不想想他跟先头的对象到底断没断呢，而且那脾气也不好，为了个女人跟人家争风吃醋的，然后丢了工作，没有咱们乔家大队，他现在没准在大街上要饭呢。”
　　乔青玉打断王梅的话，“二娘，这事你别管了，我也希望你管好那张嘴，要不然可别怪我对你不客气。”
　　按照血缘关系来讲，还是人家王梅与乔叶的关系近，自己也不过是一个隔房的小姑。
　　可是谁让王梅是个不靠谱的人呢，而且这人真的没啥底线，说话又不经大脑，不管这事到底怎么回事，她要是四处胡乱说，那事儿就不是个事儿了。
　　王梅不情愿的的点头，嘟囔道，“我不管啦，我啥能力没有，我就是一个农村老太太，谁也瞧不起我，我才懒得操这份闲心呢。”
　　说着扭着身子朝村里走去。
　　乔叶的脸色这才好了一些。
　　乔青玉看着乔叶，觉得有些牙疼，这说句实话还不到十八岁呢，十七岁的小姑娘赶上这样的好时候，有这样的条件，怎么就不想着好好学些东西充实自己呢。
　　可是，话又说回来，毕竟人和人的想法是不一样的。
　　她和齐峰自然是认识的，那人脾气不大好，性子比较直，但是在专业上倒是有一套。
　　乔青玉眉头蹙了蹙，她就想知道是齐峰是有意的呢还是乔叶一厢情愿。
　　她拉着乔叶就朝着村口的大树下走去。
　　今天天气有些燥热，也没风，就站这么一会儿，后背都是汗，身上汗一多就有些烦躁，但她还是耐着性子站在树下，用手扇了扇风，然后才问乔叶，“你们两个处对象了？”
　　乔叶连忙摆手，“没处没处，齐峰哥不答应。”
　　乔青玉倒是松了一口气，乔叶单纯，这要是齐峰有意勾引，那就不好说了。

第457章 年少轻狂
　　“男女处对象讲究一个两情相悦，你现在也学了不少东西，这个道理应该懂的吧？”乔青玉声音虽然不高，可是乔叶却不敢不认真对待，她点点头，慢慢的说道，“小姑，我知道这个道理。”
　　“既然知道这个道理，人家齐峰已经拒绝你了，你为什么还在我面前说要嫁给他，你知道刚才要不是我碰见你们，就你奶奶张嘴不定怎么出去宣扬呢？”
　　乔叶涨红着脸，脚尖在地面无意识的画着圈圈，这肢体动作就代表着不服气呀！
　　乔青玉还有事，她将自行车推起来，然后对身旁的乔叶不耐烦的说，“你要是忙，就回卫生所，你要是不忙，就带上急救药箱和一些常用药，到大坝那去帮忙。”
　　乔叶看乔青玉要走，着急忙慌的上前将她拉住，“小姑你帮帮我呗，你的话齐峰肯定会听的，你让他和我处对象啊。”
　　乔青玉被气笑了，“你才多大呀？刚十七吧，就这么着急处对象。再说了，我是谁呀，我能让齐峰听我的话？”
　　乔叶眼神闪了闪，嘟囔道，“小姑，十七也不小了，你十七的时候都嫁人了，而且在这之前你不也说要嫁给兰大哥吗？”
　　兰大哥？兰剑青！
　　乔青玉顿住了脚步，转过头看着乔叶，脸色很平淡，她就问她，“你听谁说我要嫁给兰剑青？”
　　“小姑，你怎么可以忘了呢？当时还是你逼着我带你去知青点找兰大哥的。”乔叶不可置信的看着乔青玉。
　　“那又怎么样？”
　　乔青玉声音凉凉的问道。
　　乔叶又不傻，当然察觉到乔青玉脸色有一些变化，她连忙解释道，“小姑，我没别的意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　“我就希望你能帮帮我，我真的喜欢齐大哥。”
　　这齐大哥叫的，顺口的很呢。
　　不过乔青玉忽然间想起一件事儿，她就问乔叶，“当时我是让你带我去知青点找兰大哥的，除此之外我还要你带我去哪里了？”
　　“你说去隔壁的知青点威胁兰大哥的对象白芷，他们两个好像都是帝都的。”
　　“那我去了吗？”
　　乔叶愣了一下，脑袋有些没有反应过味来，也没觉得这话有什么不妥，就是老老实实的回道，“三叔奶奶把你关在家里没让你去，但后来我就不知道你偷没偷跑去了。”
　　这样的话差不多就穿起来了，占着自己身体的那段时间是韩六丫，这是一个哪怕自己意识记忆都不太全，可也一心想着攀高枝的女人。
　　知青点里的兰剑青应该是这所有知青里长的最俊秀家里条件也最好的。
　　然而，兰剑青却和白芷处对象了，所以说韩六丫，就跑去另一个村子威胁白芷。
　　这里还有让人不解的地方，一个十几岁的小姑娘就算是去威胁白芷，难道白芷就心甘情愿的和兰剑青分开？
　　说实话，乔家大伯也不是仗势欺人的人，当年的乔家大队，哪怕是现在，其实也是一个相对公平公正的地方，况且那几年乔大伯也不过是个小队长，手里也没什么大的权利。
　　乔青玉就问乔叶，“那你记不记得你这些堂叔叔和大爷们帮过我呢。”
　　乔叶想了想，“没有，你都是偷偷的，然后等三叔爷爷知道之后就不让你去知青点了，也将你关在了家里。”
　　而这时候的乔叶才反应过来，试探着问道，“小姑，难道你将这些都忘记了吗？”
　　乔青玉摆摆手，“那都是多少年前事儿了，年少轻狂的哪能记得那么多，早就忘得干干净净了，这次去帝都碰到兰剑青的时候，他提起来我才知道还有这件事儿的。”
　　“小姑，兰大哥怎么说？”
　　“他能怎么说？我都忘得干干净净了。”
　　“哦，那好吧。”乔叶的神情也完全平静下来。
　　乔青玉看了她一眼，这孩子就算现在在卫生所里跟着姜大夫学习，可终究成长的环境，让她的目光有些短浅。“
　　乔青玉神色变得认真，口气也很认真，“乔叶，你小姑我的事情没有借鉴的意义也不具备让你借鉴的条件，你和我终归还是不同的，我这只是个例而已。
　　都说强扭的瓜不甜，这话肯定有它的道理，你奶奶虽然说话不中听，可她有些话还是有道理的。
　　齐峰也算是一个有担当的人，当然了，这也取决于在这个村子里，咱们乔家的地位有些超然，他并不敢得罪你，也不敢去欺骗你的感情，因为得罪你和欺骗你的感情的代价不是他能承受得了的。
　　但另一个方面呢也证明他心里有放不下的人，都说冲冠一怒为红颜，他为了他的女朋友连工作都丢了，还连累了家里，这事并不是小事，他们两个之间到底有没有后续的麻烦，我们根本都不知道，所以说他的水是很混的，你真要是稀里糊涂闯进去，会淹死的……”
　　乔叶越听脸色越白，但不管怎么样，乔青玉说的话，她还是听了进去，她手指绞着，半晌才说道，“小姑，我也没做什么，刚才齐大哥手受伤了，我只是帮他包扎伤口，奶奶看到就大呼小叫的，我怕她说出不好听的话，赶紧就拉着她回来，现在医药箱都在大坝上呢，我跟你一起回去取来。”
　　乔青玉不客气的，“那你载我。”
　　乔叶忙点头，声音轻快，“没问题，我骑车很稳的。”
　　然后乔青玉坐在自行车后座上被乔叶载着去了大河套。
　　这里现在热火朝天的，说句实话，从春耕到现在，乔家大队的人比去年都要辛苦。
　　因为今年多了不少工程。
　　只要家里是被分了地的就必须到这里来干活。
　　不管你愿意不愿意，这都是大队的生产任务。
　　但是看现场积极性还是很高的。
　　大坝的另一侧的一块石头上坐着一个年轻的男子，眉头皱着，旁边是个医药箱，他的手受伤了绑着绷带，他低垂着头，也不知道在想什么。
　　等乔青玉她们走到跟前，他才察觉到，连忙站起来。
　　乔青玉只当什么都不知道，扫视了乔叶一眼。

第458章 要知足
　　乔叶乖乖的伸手将医药箱拿过来，背在身上，然后说道，“小姑，我去那边看看……”
　　然后飞也似的跑了，但是谁也无法忽略，这小丫头在跑之前还是飞快的扫视一眼齐峰，然后脸一下子就红了。
　　这丫头没死心呢。
　　齐峰并不敢小看比他小几岁的乔青玉。
　　不过没等他开口说话呢，乔青玉还是关心的问道，“你这是受伤了，怎么弄的？”
　　齐峰不在意的甩甩手，“刚才抬石头不小心擦伤了，没关系。”
　　“那还是小心一些，有一些活计还是让其他人去做吧，你现在是搞技术工作的，大坝修的要稳固还要科学合理，而且要经得住洪水的冲刷，你的作用是非常大的。”
　　“这我知道，我的老师被咱们大队请来了，这条大坝肯定会修得最牢固。”
　　客客气气的你来我往的说了几句之后，齐峰觉得自己这样东扯西拉的人不是男人。
　　而且乔青玉跟着乔叶一起来的，虽然刚才那一幕没有引起别人的注意，但他心里却是知道的。
　　刚才王梅一边瞪他，一边气呼呼的拉着乔叶就走，他心就提了上去。
　　男孩子和女孩子在一起，名声受损的最终是女孩子，可他不希望别人去议论乔叶什么，所以坐在这里很担心，却又不能追到村子里去，这样的话，那就是此地无银三百两了，而且他也格外珍惜目前的工作。
　　这里这份工作虽然地点是在农村，可说句实话，水利工程建设在目前来讲，又有几个不是在荒郊野外或者是农村的，在城市里坐办公室也有，但那是家里有人的才能坐上办公室，没人的只能在外面跑。
　　他对现在的生活很满意，住宿条件甚至比省城都要好，他不想失去。
　　齐峰斟酌了片刻，就还是坦坦荡荡开口说道，“你也不用担心，乔叶年龄小，我只当她是妹妹，而且她的事我也并不会和别人讲，这点请你放心。”
　　“齐大哥的人品我是信得过的，要不然我们就不能这么平和的站在这聊天了，乔叶年龄确实小，再加上有那么个不着调的奶奶，所以就希望齐大哥多担待一些……”
　　齐峰彻底的松了一口气。
　　乔青玉这女孩子不是一般人，做事大气，说话敞亮，他并不担心会怎么样，可他还是不想惹上没必要的麻烦。
　　“那行，前面一段大坝应该差不多修完了，要不要和我一起去看看？”
　　乔青玉欣然点头，“我来这里就是想看看这大坝的修建的。”
　　说着，这两个人就一起朝着那个方向走过去。
　　而一直偷偷暗地观察他们的乔叶，说不清心里什么感觉，她想，小姑肯定不会将自己介绍给齐峰的。
　　乔叶的心里就有些不大舒服。
　　这还是因为隔着房呀，这要是菲菲的话，估计她这个当小姑的肯定就会张口提了。
　　小姑在这里说了算，这个大家谁都知道，可是她还是不喜欢为自己筹划。
　　乔叶这姑娘本性是好的，可架不住王梅背地里天天嘀嘀咕咕挑拨离间呢，这孩子很少听到正能量的话，都是负能量的，诸如抱怨的，指责的，甚至是怨毒的。
　　所以，心里埋怨小姑的乔叶，又觉得自己这样太过分了。
　　小姑已经帮了自己太多了，如果没有小姑的帮助，自己现在是个啥呢？
　　就算没有被奶奶给卖掉了，可也不过是一个普普通通的农村姑娘，怎么可能会在干干净净的卫生所里跟着姜大夫学医术呢？
　　从小一起和她长大的那些姑娘，现在都羡慕的不得了，背后都说酸话，可是谁都有个头疼脑热，到了卫生所还不得客客气气的满脸笑容看着她，甚至那眼神和从前都是不一样的。
　　她们的眼神里有什么呢？
　　尊敬，对的，就是这两个字，他们都很尊敬自己。
　　为什么呢？还不是因为自己这个职业。
　　乔叶狠狠的掐了自己一下，难怪爸和妈经常劝自己做人要知足，千万要知足。
　　一个人要是不知足了，一般都没啥好结果，他们是希望自己能起来，然后将两个妹妹都带出来的。
　　现在已经实行计划生育了，自家想要生个男孩子的愿望，现在估计是没有指望了，除非爸和妈偷偷跑出去躲个几年，家里什么都不管都不要了。
　　那么以后家里的很多事情都落在自己的身上，自己是老大，就像小姑所说的那样是有责任的。
　　乔叶正想着出神呢，那一头就有人喊道，“乔大夫乔大夫，快过来一下，你四大爷的脚被石子给扎伤了。”
　　乔叶马上反应过来，背起自己的医药箱，快速的朝着人群那个方向跑过去。
　　大家都焦急的看着她，眼睛里带着温暖的慈祥的光芒，他们的脸上虽然很焦急，可是看到她来了，却不约而同的松了一口气，自动的让出了一块地方，有人帮她拿药箱，有人打来清水，都小心翼翼的看她给四大爷洗伤口上药包扎，她听他们夸她，没口子地夸她。
　　乔叶紧皱的眉头还是慢慢的舒展开来。
　　乔青玉并不知道在这么一会儿工夫，乔叶的心理变化。
　　她跟着齐峰在大坝左侧的地方转悠了半天，修建大坝还是交给专业人士，她真不懂，只是在旁边看看罢了。
　　现在很多事情最忌讳的就是外行人指挥内行人，那样也很讨人厌，乔青玉从来不在自己不擅长的领域中瞎指挥。
　　……
　　时间眨眼即逝，乔青玉带着武家老爷子和自己的妈坐车去了省城。
　　一路无话，很快的到了西川。
　　自然有人接站，乔青玉提前给贺修煜打了电话，告诉她该忙什么忙什么，这一次她是带着姥爷和妈妈回西川的。
　　武家老爷子在这里有住房，而这个时候贺娟娟已经带着贺雪蓉提前三天到了腾海科研基地。
　　因为贺雪蓉马上就要开学了。
　　而贺娟娟闲不住，准备去南港城进货，这不就在车站碰到了。
　　贺娟娟头一次见到武倩雲，她都没想到这女人的气质挺独特的，难怪呢，乔青玉长得那么漂亮，这是随她妈妈了。

第459章
　　贺娟娟其实是知道上一辈一些纠葛的。
　　但她又从来没有见过武倩雲，自然而然的所有的印象都是偶尔听孟思琪不注意从嘴里说出来的，但那也极少极少。
　　孟思琪又不是傻子，也不会时刻将武倩雲也就是当年的韩香兰给挂在嘴边。
　　于是贺娟娟笑眯眯地上前，随着乔青玉一起喊外公，然后喊伯母。
　　这么叫倒也没问题。
　　不过贺娟娟也快上车了，说了几句话挥挥手很快的就跟着进站的人群一起挤了进去。
　　然后乔青玉先是跟着姥爷他们去了西川的住房。
　　不是楼房，是一套普通的类似于四合院的建筑，但说是四合院又和帝都那种四合院不大一样，就是五间正房，两边是厢房。
　　是西北这边普通的院子，但这里边是疗养区，环境很优雅，算是在这西北风沙带不错的一个地方了。
　　当然了，现在环境改变了，这里就没有那么特殊了。
　　房子也不是买的，是当地政府赠予的。
　　等将两人都安顿好之后，乔青玉也没急着回家，现在已经开学了，她就又回了学校。
　　她这里是正儿八经的本科学校，所以是四年制。
　　李波身体恢复的差不多了，不过选择了休学，所以她还要在学校多读一年。
　　此时李波在基地农场实习呢，人还没有回来。
　　乔青玉准备将这里处理一下，就要回去赶紧忙秋收了。
　　所以现在学生会的事她已经什么都不管了，倒是没有想到副主席知道她回来之后还是跑过来找她。
　　他是来诉苦水的，“乔同学，其实你还可以再担任主席职务一直到毕业的，你看看现在选上来的主席，他就只顾着自己了，根本就不管咱们学生会是不是能健康有序的发展。”
　　乔青玉皱皱眉头，“你要是有想法，你应该跟老师反应，你不能找我，我现在的立场真的没法说话。”
　　乔青玉甚至连问是什么事儿都没问的。
　　梁爱国就很失望，然后站起来说道，“我只是不想你辛辛苦苦这几年的成绩，最后导致咱们学生会落下不好的名声，可看你一副漠不关心的样子，算了，就不和你讲了。”
　　然后还真就是气呼呼的转身就走。
　　乔青玉眼睛转了转，她还真没听说有什么事儿，而且她都已经不干了，就没有时间去关注学生会的那一摊子事儿了。
　　可梁爱国说新上任的学生会主席只顾自己。
　　那吗，怎么个只顾自己法呢？
　　乔青玉摇了摇头，还是抓紧准备自己的毕业论文，然后还有其他的课程收尾工作。
　　和学校申请一下，这一次估计要离开学校两三个月的样子。
　　然后就是寒假，估计在学校里呆不了几天。
　　乔青玉抱着书本慢悠悠的走在校园里，九月份的西川，杨树的叶子已经变得金黄，风一吹就落了满地。
　　学校里的草地此时还是带着葱绿的颜色。
　　不光是学校，其他地方也不错。
　　西川被陆晔治理的很好，陆晔现在不但得到了省里的认可，还得到了上面的表扬。
　　现在职务又升了两级，管的事情又多了，说起来已经好长时间没有看到他了。
　　这人就是不经念叨，乔青玉心里这么想着呢，不经意的抬头，那远处匆匆朝这边走来的人不是陆晔是谁呢？
　　乔青玉对陆晔笑了笑，“陆厅长，恭喜恭喜啦。”
　　现在的陆晔已经是厅级干部了。
　　这对于他这个年龄的人简直是不可想象的，要知道走到这一步不但要资历，还要具备极强的工作能力以及其他很多方面。
　　资历达不到就升不上去。
　　加上西川独特的自然环境，陆晔还真就靠着这个升了上去。
　　陆晔脸红了，忙说道，“好了好了，我们都是老朋友了，你就别在这里打趣我了，况且我真的能走到今天，我第一个感谢的人真的是你。”
　　“那你怎么感谢我？”
　　乔青玉随意的问着。
　　“那我请你出去吃饭。”
　　“好啊。”
　　乔青玉痛快的答应下来，她现在也想了解一下西川现在绿化的治理情况，然后还有西川与葛尔州现在对接的怎么样？
　　现在都是官方和官方的接触，就算知道葛尔州的防沙治沙比西川还急迫，可她现在也要等着消息。
　　也不知道从什么时候起，在学校周围的饭店一个接一个各种面馆菜馆，甚至服装店洗衣店都跟着应运而生。
　　大家都知道学生的钱是最好赚的，所以在各大院校的周边做买卖的人是最多。
　　这一次陆晔到学校来是来，一是专门查看学校交给他的那些学生的档案，也是和乔青玉这一届一起毕业的相关专业对口的学生。
　　当然都是很优秀的，但陆烨觉得还是要亲自筛选一下，他的单位听着好听，可说句实话，坐在办公室的时间极少，以前的时候大家还得叫他小白脸，可现在他的脸已经被晒得黝黑了。
　　所以心性不坚韧的不能占着名额。
　　吃饭的时候他就自嘲的说了，乔青玉扫视他一眼，“倒没有那么黝黑，小麦色的肌肤很正常的。”
　　乔青玉又问陆晔，“那你找我有什么事吗？”
　　“一是顺便看看你，而是你要有时间也帮我看看这些人，毕竟你在学生会工作了三年时间，在学校的人脉还那么好，你可能了解的比副校长还全面。”
　　“陆晔，你该不会是在副校长面前也这么说了吧？”
　　“我哪有那么傻。”
　　陆晔将档案袋递给乔青玉，他知道乔青玉爱吃什么，点了四个菜两碗米饭。
　　扫视了一眼看的认真的乔青玉，他抿了抿嘴角，也拿起另一个档案袋看了起来。
　　乔青玉看得很快，她将知道的都告诉了陆晔，陆晔然后也有选择性的剔除了几个，两个人做事都是很快的，饭菜上来的时候已经将这些工作处理完了。
　　吃完饭之后陆晔开车送乔青玉回学校。
　　这一次乔青玉也得到了一部分关于葛尔州的治沙资料。
　　乔青玉整理好之后都放在了提包里。
　　刘红和刘敏关系最好，她们在本地的农业局实习，宿舍也没剩下谁了，就是，这李波竟然还在基地没回来。
　　看来，定是很忙了。

第460章 红焖猪蹄
　　乔青玉也没给贺修煜打电话说他什么时候回去。
　　不过贺修煜算计着时间开车就来接乔青玉了，正赶上乔青玉收拾好东西，准备要坐顺风车回基地。
　　学校大门口，拎着提包的乔青玉一眼就看到了站在吉普车旁的那道修长的身影。
　　天色有些阴霾，不过，仅仅只是一个视线的交织，似乎天气瞬间就晴朗起来。
　　贺修煜忙上前，接过乔青玉手中的提包放在了吉普车的后备箱里，然后垂眸看向正看着他的乔青玉，轻轻的捏了捏她的脸，心疼的道，“倒又瘦了一些。”
　　乔青玉觉得还好，不过都听习惯了，每次见面贺修煜都会说她瘦了，而且，还不是敷衍，说的还很认真。
　　贺修煜将车门打开，乔青玉坐在副驾驶座上，贺修煜启动吉普车拐过校园门前的林荫路，这才问乔青玉，“要不要去商店？”
　　“当然要去啊，”乔青玉指了指前面，“听说西川开了一家私营的大商店，我们去那里看看……”
　　贺修煜并不知道在哪里，乔青玉给他指了路，贺修煜开着吉普车就朝着那条路拐了过去，倒是很快，差不多十多分钟的时间就到了。
　　这时候有车的人还极少极少，所以说商店门前停的大多都是自行车，将吉普车停在左侧的空地，两个人下了车。
　　似乎只是眨眼之间，这些做买卖的店铺小推车好像雨后的蘑菇一样冒了出来。
　　卖汽水的卖丝巾卖毛线和袜子鞋垫的，真是卖什么的都有。
　　虽然是九月份了，可路边竟然还摆着一台冰淇淋机。
　　然后电源线扯的老长，是从旁边一户人家扯过来的。
　　今天正好是周日，冰淇淋旁边围着好多个大人和孩子。
　　乔青玉可惜的道，“家里要是有冰箱，买几个冰淇淋放着就好了。”
　　贺修煜看了一眼卖冰淇淋小贩的手指甲，也没有给乔青玉买，不过却解释道，“不太卫生，香精太多。”
　　那肯定是啊，但是这些孩子却吃得津津有味。
　　乔青玉当然是不馋的，这时候的汽水最喜欢加色素了。
　　两个人进了大商店，有点类似于后世的超市，不过并不规范，但却比商店那种柜台模式要好了很多。
　　他们直接去了副食区。
　　乔青玉看了一下摆在面板上的猪肉，看样子刚运来，很新鲜，她买了四个猪蹄一个猪心一扇排骨，又买了十几斤瘦肉还有一大块板油。
　　至于白菜萝卜，家里都是有的，土豆更是不缺。
　　乔青玉看到那边有卖小鱼干的又买了几斤。
　　贺修煜来回两次将这些东西放到了后备箱里。
　　而这时候天色越发的阴霾了，乔青玉催促贺修煜，“赶紧走吧，这怕不是要下雨。”
　　但等车子启动的时候，乔青玉似乎看到了李波，然后不经意的就看到了她旁边站着的男子，怎么那么像赵工呢？
　　不过还没等仔细看呢，这两个人就不见了影子。
　　他们消失的地方是一家服装店，乔青玉就问贺修煜，“你见没见过李波？”
　　贺修煜自然是认识乔青玉宿舍里的几个女同学的。
　　他摇摇头，“没看到，怎么了？”
　　乔青玉低声的说道，“我怎么看见李波好像和赵工在一起呢？”
　　赵工已经四十岁的年纪了，也处过两个对象，组织也给介绍一个，不过不知道怎么的都没有成，想来他的家庭也是个大的拖累，毕竟老太太现在瘫痪在床上，什么都不能做，需要人照顾，而赵工的工资也不是很高，他的弟弟和弟媳妇过来伺候老太太，这无形中又多了一个人开支。
　　所以别看赵工现在顶个工程师的名头，然后还是车间主任，但是，除非他贪污，否则他的日子真的不怎么好过。
　　但李波是怎么和赵工在一起的呢？有点不大可能，乔青玉想，应该是自己看错了吧。
　　乔青玉回到家之后就开始忙活。
　　先是熬制荤油，熬好之后放在盆子里，等稍微凉点之后再放进坛子里储存。
　　接下来就处理猪蹄和猪心。
　　乔青玉和贺修煜商量，准备请李大嫂一家吃饭。
　　她没在家这段时间里，李大嫂一直帮她照看这个家。
　　贺娟娟虽然名义上是住在西川，可这姑娘那是三天打鱼两天晒网，在西川的时候极少，她大部分都是在南港城，但也别说，现在基地除了副食不如西川，其他的商品那在整个西川都是占头一份的。
　　甚至有些人大老远的到这里来就是为了买一些漂亮的时髦的东西。
　　所以即便是乔青玉买这些东西也不会去西川买了，就像这次带回来的都是肉类和一些干货。
　　如今地里的白菜还长着呢，估计等稍微冷一些或者落雪之后就可以砍了，萝卜现在也可以吃了，抽空的时候李大嫂跟方晓梅甚至还有李波，将园子里的豆角茄子都晒成了豆角丝和茄子干。
　　沙棘已经结果了，不过这些果子都已经被冯教授给拿走了。
　　接下来估计有个两年到三年时间，沙棘果就会形成一个产业链。
　　乔青玉在屋里哐哐的剁肉，贺修煜则是在外面生个小炉子，拿铁棍子穿起来，开始烤猪蹄的外皮儿，外皮烤好之后还要浸泡一下，刮掉上面的毛，处理好了之后，这才可以使用。
　　蓉蓉爱吃红焖猪蹄，乔青玉准备将四个猪蹄儿都做成红焖的。
　　晚上焖的二米饭，蓉蓉放学回家，乔青玉就让蓉蓉去李家将小虎的小姑还有李大哥李大嫂都叫过来。
　　等这一家四口端着一个大海碗拿了两盘菜到屋的时候，乔青玉已经把这些饭菜做好了，一盆红焖猪蹄，五花肉炒白菜片，一盆水煮肉片，辣椒炒猪心，拌了一个萝卜丝，又炸了一盆土豆泥做成的球。
　　这个孩子们是最喜欢的，再加上那盆猪蹄，蓉蓉小虎还有小虎的小姑都吃撑住了。
　　人多的时候李大嫂没说，不过在厨房洗碗的时候，她跟乔青玉低声的说道，“你那个同学李波好像跟老赵好上了，你知道吗？”

第461章 嫁到谁家谁倒霉
　　乔青玉愣了一下。一下子想起来今天中午的时候在商店门口看到的两个背影，如果李大嫂说的没错，那么闹不好那两个人真的就是老赵和李波。
　　“你是怎么知道的？”乔青玉就问李大嫂。
　　“现在咱基地农场的人差不多都知道了，李波被赵工带着去他家吃了几次饭呢。”
　　乔青玉也不知道该发表什么意见才好。
　　赵工这人在工作上没得说，要不然的话基地也不会有他的位置，做了那么多错事早就将他开除了。
　　道德上有瑕疵，可他又是搞科研的，而且也是不可多得的人才，最后也就只能那样了。
　　况且他经过了几件事之后，看起来比以前要好得多了。
　　但不管咋说，他也比前几年老了不少，说句实话，他的年龄比李波他爸也没小上几岁。
　　李大嫂说，“他们两个人差的太大了。”
　　她看了一眼外面，低声道，“是啊，这要是成了，这老夫少妻的，你说能过长吗？”
　　这行不行的也只有当事人自己知道，就像脚上的鞋一样。
　　晚上的时候，贺修煜很是认真的问了乔青玉近期的打算。
　　然后目光里就带着一抹奇异的神采，他附在乔青玉的耳边说，“我们现在终于可以要个孩子了。”
　　然后迅速果断的将乔青玉扑倒。
　　这又是一个旖旎美丽的夜晚，等乔青玉醒来的时候，贺修煜上班了，贺雪蓉也去上学，家里就只剩下她自己，锅里放着热好的饭菜。
　　透过云层的霞光照进了屋子，似乎有细小的光线在如蝴蝶一般的飞舞。
　　空气也忽然变得暖融融的。
　　无端的给人一种岁月静好的感觉。
　　乔青玉本来想去第五区实验室，只不过身体有些疲累，就索性待在家里，里里外外的收拾了一遍。
　　阳光很明媚，空气也干燥，她将秋冬的衣服都翻出来晒，夏天的衬衫裙子洗一洗也该收起来了。
　　西川这里四季分明，季节更迭，一点都不含糊。
　　中午随便对付一口，刚想睡午觉呢，大门就被敲开了，原来是李波。
　　乔青玉笑盈盈的将李波迎了进来，等知道她还没有吃饭就给她下了一碗面条，等李波吃完饭之后，她看了一眼她的腿，关心的问道，“你现在在农场里干活能受得了吗？”
　　“没事儿，李大嫂是好人，她不给我安排累活，现在的工作我都能接受得了。”
　　“嗯，李大嫂为人的确好，不过你本来就是技术员，你到这里来就是利用你学到的知识，让咱们农场的种植任务更快更好的完成。”乔青玉觉得还是有必要解释一下。
　　“虽然是这样说，可对我还是很照顾的，我知道李大嫂这是看在你的面子上，青玉，谢谢你，你帮了我很多。”
　　“我们是同学，客气的话就不要说了。”随后乔青玉不想谈这件事，话锋一转就问李波，“你什么时候回学校？”
　　“等秋收结束之后我就回去。”
　　“那也行，这样的话你毕业论文写起来会更轻松一些。”
　　李波看着乔青玉的家，她不是第一次来了，但也仅仅来过两次，在她看来，乔青玉的家温馨又漂亮，而且不知道为什么就是和别的家庭不一样。
　　干净时尚，而且还特别的有格调。
　　李波看了一眼乔青玉，咬了咬嘴唇，然后再鼓起勇气说道，“青玉，你是不是已经听他们说我和赵工的事儿了？”
　　“我也是昨天刚刚听说的，你们两个真的处上对象了。”
　　李波点点头，“是他先追求的我，我觉得他很合适可以谈一谈，如果没问题的话准备十一就领证了。”
　　这个时候谈对象时间都不怎么长，有的时候经过介绍人认识，相互了解一下，差不多就开始谈婚论嫁了。
　　哪怕腾海科研基地其实也是如此。
　　但乔青玉还是想劝一劝的，“李波，你们两个虽然在文化程度上很是般配，可年龄上还是差了很多，当然了，如果有感情，这些都不是距离，可是赵工的事你应该也知道了吧，他的前前妻现在在冯教授手底下工作呢，后来她又娶了一个什么远房表妹，结果是来破坏咱们科研基地的特务，他的家庭你应该也了解了，有一个瘫痪在床的老母亲，然后他的弟弟和弟媳妇还有两个孩子都在这儿……”
　　说句实话，李波现在想要找对象也并不是很难的，基地里一些年轻的工程师也是一抓一大把，论起哪个家庭条件都不比赵工差。
　　李波低垂着头，低声的说道，“我知道你是为我好，这些事我当然都知道，可人无完人，我也没好到哪里去，我的事儿在西川也是闹得沸沸扬扬的，到现在我的好父亲还有他的妻子，也不打算放过我。”
　　“这些不都已经彻底解决了吗？难道他们又到学校去骚扰你了吗？”乔青玉皱着眉头问道。
　　如果真是那样的话，她得责成学生会去处理了。
　　不管怎么样不能影响在校学生的学习和生活啊。
　　“他们当然不敢去学校，在学校他们讨不到什么好处，可是他们背地里将我说的一无是处，而且他们还放出话去说，我这样的人，嫁到谁家谁倒霉。”
　　这么一说，乔青玉一下子想起来，她好像是听刘红背地里叨咕过，这人嘴两张皮上下一碰，在你看不到的地方说三道四，你又能怎么办？
　　一些年龄大的人最喜欢这样。
　　而且就这两年的时间，李波家里也的确发生了很多的事情。
　　据说她先是联合她的爸，还有小三，将自己的亲妈给气死了，接下来呢，她又跟这两个人闹翻了，据说将这两个人生的孩子给打进了医院，然后这两个人又将她的腿给打断了，接下来李波将她的亲爹送进了监狱，虽然最后和解了，可是她的亲爹也付出了很大的代价。
　　不但工作没了，家里所有存款甚至连房子都被她讹诈了去。
　　真真假假的这样的事传起来，大家都挺愿意相信的，虽然也同情李波，可也觉得这是一个扫把星。

第462章 搭伙过日子而已
　　想来这些话，李波自己也是知道的。
　　乔青玉就问李波，“那赵工知道你的事儿吗？”
　　“他当然知道，我将事情的前前后后都告诉他了，他说他不在意，只要我能真心实意和他过日子，他以后一定会对我好的，而且也会护着我。”
　　赵工肯定不在意这些，他自己也没好到哪里去，况且在年龄上，李波还是个年轻美丽的姑娘。
　　怎么说赵工都是占大便宜的。
　　“那你喜欢他吗？”
　　李波就笑了，她的笑容带着嘲讽，甚至还有一丝悲凉，“青玉，不是每个女人都像你这么好运气能遇到贺修煜，什么爱不爱的，我现在一听这个字就感觉特别的恶心和讽刺，其实像我和老赵这样挺好的，各取所需，搭伙过日子，没准儿反而能过得长呢。”
　　乔青玉长长的叹了一口气，“经过了这么多事儿，其实有些事情你想的比我们要全面。你只要自己觉得没问题，我们都会祝福你的。”
　　“那到时我结婚的时候你们会来吗？”
　　“当然会去的呀，而且等你结婚之后，我们就是前后院的邻居了，你嫁到这里之后也是基地的家属，说起来关系还比以前近了一层呢。”乔青玉笑呵呵的安慰她。
　　这些话让李波脸上的悲哀少了很多，乔青玉还是提醒她，“我可跟你说，你未来的婆婆可不是个省油的灯，你如果真的嫁进来你可要将她看好了，这老太太腿脚好的时候最爱偷我家的菜了。”
　　李波终于噗嗤一声笑了，但是笑着笑着眼泪就流了出来。
　　其实这样真的挺好的，说句实话，像老赵这样的人，虽然目前看高不成低不就，但想嫁给他的人也不少，虽然家庭有拖累，但重要的是他没子女，就算他不生育又能怎么样？
　　李波想起了自己的母亲，她倒是千辛万苦生下了自己，可有什么用呢？
　　对于妈妈来讲，还不如养一只狗来的贴心吧。
　　“青玉，你这么一说我心里轻松多了，本来我很迷茫的，可现在我觉得未来也挺期盼的。”
　　“那就好，人活着嘛，总要有个盼头。”
　　“我已经答应李大嫂了，毕业之后就来基地农场。”
　　“行，你现在好好实习，咱们农场明年还要扩大，我也准备在葛尔州再建几个分农场。”
　　李波眼睛一亮，“那现在农场和咱们农业基地能合在一起吗？”
　　“等再过两年吧，现在农场基本上是供应咱们基地的粮食和蔬菜。”
　　“那你需要我做什么可千万不要客气啊。”
　　“放心吧，可闲不着你的。”
　　李波脸上带着轻松的笑意离开了乔青玉的家，而乔青玉看着李波走过墙角的背影，轻轻的叹了一口气。
　　这世上谁和谁可真是难说呀，连她自己都没有想到，李波竟然很可能会嫁给赵工。
　　然后这样的婚事在很多人看来还很不错。
　　时间飞逝，过得极快，几乎一眨眼之间秋收就开始了。
　　今年乔青玉的农业基地承包土地的范围又扩大了几倍，目前光是亩数已经达到三十万亩以上了。
　　不光是下溪公社的，包括周边的两个公社土地都已经被腾海科研农业基地给全部承包下来。
　　只不过这一次承包合同只有三年时间，三年之后乔青玉就不准备承包了，她也和贺修煜商量了，准备三年之后腾海的农业基地和腾海农场合并，直接就变成腾海农业集团。
　　在国外，集团模式已经出现了，乔青玉也正好顺势提出来。
　　现在这一套种植模式，三年之后更趋向于成熟，然后会全部交给当地公社。
　　乔青玉准备朝着周边那些贫困地区的土地进发。
　　有了腾海农业的招牌，说句实话，她想承包多少土地那都是有的，就是现在离这里几百里地的县城都跑过来联系刘成武，问能不能去他们那里承包土地，然后也顺便教他们怎样科学种田。
　　虽然说现在种地挣不上大钱，可是土地也不能荒废下去，祖祖辈辈的都这样过着，如果能开发出更大的价值来，那不是更好吗？
　　乔青玉去办公室的时候，方晓梅已经上班了，不过她现在已经是农业基地的财务负责人，但如果以后规模再扩大的话，方晓梅是必须出去学习了。
　　但她现在还在哺乳期，只能等一年之后再说。
　　倒是没想到方晓梅竟然将孩子带到办公室办公了。
　　看到乔青玉过来，她连忙解释道，“我婆婆生病了，我娘家妈也腾不出时间来，小陈因为大麦草种子的事儿，开车拉着冯教授去了葛尔州，我就将孩子带过来了。”
　　虽然说两个人是好朋友的关系，但方晓梅在这方面拎的清，公是公私是私。
　　乔青玉对方晓梅的态度还是很满意的。
　　就是在后世，不少家族企业都聘请了专业的经理人来管理，就是因为这墙角很多时候都是自己熟人给挖塌的。
　　私下里可以和方晓梅做姐妹，但是在工作上却只能是上下级的关系。
　　乔青玉笑了笑，“就是担心会委屈孩子，要不然你在家休息几天。”
　　“不用不用，我忙得过来，这孩子皮实的很，吃饱了就自己坐在儿童车里玩儿。”
　　孩子的爸爸不愧是开小车的，应该是从南港城给孩子带回来的。
　　是塑料的，上面带着雨棚，里面是软垫，孩子坐在里边，然后在前面还有几个小珠子，可以让孩子在那里来回拨着玩儿。
　　乔青玉蹲下来，手指捏了捏方晓梅的儿子的脸蛋，嫩嫩的很好玩。
　　可小家伙玩儿的正起劲呢，看到有人过来捏他的脸，他抬起头很是认真的看着乔青玉，然后就伸出小手想要去抓乔青玉的头发，嘴里还啊啊地喊着。
　　方晓梅连忙将一个波浪鼓塞到儿子的怀里，没想到被他儿子一下子扔到旁边，小家伙就伸手去抓乔青玉。
　　乔青玉也觉得很稀奇，方晓梅家的儿子那可真是个宝啊，然后也被照顾的白白胖胖的特别可爱。
　　她这也有两个多月没看到这孩子了，感觉好像长了一些……

第463章 江山易改本性难移
　　乔青玉索性伸出手将孩子抱出来，没想到这孩子竟然学她的样子，伸出小手去捏乔青玉的脸蛋。
　　乔青玉也没躲，小孩小手白白胖胖的，手背上四个肉窝，指甲也是圆圆的，这小子摸了一下就咯咯咯的笑了。
　　笑的时候手也舞，腿也直蹬。
　　方晓梅站在一旁就说道，“这孩子，看见长得漂亮的就特别喜欢手舞足蹈。”
　　乔青玉扫视了她一眼，“看把你得意的。”然后抱起来颠了颠，“你家这孩子可真胖啊。”
　　“是啊，可能吃了呢。”
　　“一说到这个我想起来了，我给你带了一罐奶粉。在提包里你自己拿出来，一次一小勺，这奶粉是漠北草原出产的，质量很是不错。”
　　“那可真得谢谢你了。”方晓梅忙将奶粉罐子拿出来。
　　“这也是我大侄子，给他买点东西，这不正常的吗？”
　　方晓梅也有单独的办公室，然后门就被敲响了，是农业基地的一个出纳员，她是来找方晓梅签字的。
　　趁着方晓梅签字的空档，从乔青玉怀里将小胖子抱过来，亲了两口，然后又给乔青玉塞回去，拿着文件就要走，没想到这小子也不知是无意的还是怎么的，小手就在刚才被她亲过的脸蛋上摸着蹭着。
　　小出纳瞪着眼睛，“臭小子，嫌弃我呀。”
　　“没有没有，我儿子最喜欢你了。赶紧去忙吧。”
　　小出纳又瞪了一眼方晓梅家的儿子，然后拿着文件转身走了。
　　乔青玉将这胖小子放在儿童车里，感慨的说道，“照顾孩子也真的好辛苦啊。”
　　这样比起来，蓉蓉可真是太省心了。
　　“是啊，你都不知道前段时间这孩子昼夜颠倒，白天睡觉晚上玩儿，把我和我婆婆折腾的瘦了好几斤。”
　　说完看着乔青玉，关心的问道，“你这眼看要毕业了，时间也充裕了，是不是该要个孩子了？”
　　乔青玉也没什么不好意思的，大大方方说，“这要看缘分呢。”
　　“那倒也是，这事真的只能看缘分，也是急不得的，你们年龄都不大，”不过她却还是很期盼的说道，“你和贺修煜长得都漂亮，你们两个的孩子真不知道会好看到什么程度。”
　　乔青玉还真的从来没有考虑过这个问题。
　　然后就自己在那想象了一下，不管咋说，都不会丑的。
　　乔青玉检查了一下财务的工作，就离开办公室，她开着拖拉机去了承包的那一片土地，现在是半机械半人工，如今也是最热闹和最劳累的时候。
　　水稻自然是没有的，然后今年种植面积最多的是小麦谷子还有马铃薯，至于玉米，还是维持原有的种植计划。
　　今年的马铃薯引进了临省的红皮马铃薯种子，这种马铃薯皮是红色的，里面是黄色的，用东北话讲就是很面。
　　而且个头也大，结的土豆均匀，几乎没有病虫害，产量也高。
　　乔青玉看了一下自己的计划，她发现现在种植的倾向已经朝着小麦和马铃薯移过去了。
　　这本来就是正常的走向，都说明知山有虎偏向虎山行，这某些时候是一种精神，但如果应用到种植上那就是愚蠢了。
　　而且别小看土豆，这是可以销往大江南北的。
　　谁说这片土地上种植出来的东西只能够这些老百姓填饱肚子？
　　他们也可以种出更多更好的农作物来，然后卖出去，尤其今年的农业基地，在冯教授的指挥下，引进的红皮马铃薯今年就获得了大丰收。
　　但现在马铃薯的种植面积并不大，目前种植的这些马铃薯能保证基地近万人的蔬菜供应就很不错了。
　　不过种植面积还会扩大。
　　葛尔州与西川相邻的几十万亩土地就非常适合种植马铃薯。
　　所以说今年秋天要将马铃薯种子留下来。
　　今年西川可以称得上是连老天都照顾的，前段时间下了几场透雨，然后这段时间都是艳阳高照，虽然有的时候天气阴沉但没下雨，这就保证秋收的顺利了。
　　谷子开始收割了。
　　现在基地和县里的机械厂联合又生产出了收割机，这种收割机非常先进，可以一边收割一边脱粒，不过还在试用阶段，因为原材料缺乏，目前也不过就有十台可以使用。
　　其他的还要靠人力去收割，割下来的谷子运到打麦场。将谷子连壳打下来，先送到公社的大粮仓。
　　说句实话，这粮仓还是这两年兴建起来的，以前的下溪公社穷到连粮库都用不上。
　　但现在已经有十个大粮仓了，几十米高，扛着谷子上去要走踏板，看着颤颤巍巍的也很吓人。
　　但是，熟练的人走起来如履平地。
　　在赵工和李波举行婚礼的时候，秋收也接近了尾声。
　　这一次乔青玉和李波还真的做了邻居。
　　也许是人逢喜事精神爽吧，赵工给他老娘买了一个轮椅，这老太太坐在轮椅上竟然还能参加婚礼了。
　　老太太经过这么多事儿也想明白了，一向刻薄的脸，难得有一些慈爱之色。
　　改口的时候竟然塞给了李波一个金戒指。
　　赵工的前前妻黄玲的脸色一下阴沉下来，那金戒指太眼熟了，是她的，可怎么会在老太太手里，当初不是说丢了吗？
　　而这时候赵工竟然也不由自主的朝着人群外看去，那里站着的是黄玲。
　　他当初其实是想和黄玲复婚的，可黄玲对他深恶痛绝，也不喜欢他家，找了几次也就算了。
　　本来今天的赵工是春风得意的，娶了这么个年轻的姑娘他能不高兴？
　　但他一看那戒指，心里就咯噔一下，复杂的目光就看着自己的老娘，这金戒指他当然知道，那是黄玲的妈给黄玲留下来的，后来说丢了那也就丢了，但现在却拿出来，而且还在众目睽睽之下……
　　所以说他这老娘还是他的老娘。
　　那真是江山易改本性难移呢。
　　今天他就不应该让她出来，就应该让她在炕上躺着。
　　可是也没办法了，只能硬着头皮牵强的扯起笑脸。
　　乔青玉和刘红她们离得近，乔青玉在看到金戒指的时候倒也没什么想法，可她却第一时间发现了赵工在看到金戒指的时候，脸色一下变了，然后眼睛就猛地朝人群外看去。

第464章
　　乔青玉也顺着他的视线看去，就看到了赵工的前妻黄玲，她心里就知道了，这戒指肯定是有古怪。
　　此时的黄玲脸色虽然难看，但这样的场合她也不能闹的，到时候谁都下不来台。
　　她对着乔青玉点点头，随后转身就走。
　　乔青玉找个机会就去找她，这才知道这是人家亲妈的遗物。
　　虽然不至于迷信吧，可这也太不吉利了，赵工的婆婆办起事来真是招人烦招人恨。
　　现在举办婚礼也很简单，而且这里也没有饭店不吃酒席，大家就在赵工家的院子里吃点花生和瓜子糖块就完事了。
　　无论什么时候基地都是最繁忙的，等客人都走得差不多了，乔青玉找个机会将这件事情悄悄的告诉了李波。
　　李波连忙将那个金戒指拿出来，而这时候赵工也走进来，脸色很尴尬，李波笑了笑，将金戒指递给赵工，温声的说道，“将金戒指还给黄大姐吧，这是人家的念想。”
　　其他的什么都没说，但赵工的脸色也红了。
　　好在年龄毕竟是大了一些，脸皮厚，他说道，“等下个月奖金发下来，我给你买个金戒指。”
　　李波勾了勾嘴角，将头低下来。
　　就乔青玉这个角度看，李波的小嘴也是抿着的。
　　真的看不出喜怒来。
　　不得不说，李波如今要比刘红她们成熟和现实。
　　而且，也稳得住。
　　赵工转身就出去了，刘红就现在也沉稳了许多，拍了拍李波的肩膀，她是最知道西川尤其是以前李波家住的那一片那沸沸扬扬的流言蜚语。
　　但现在这样挺好的，不管是工作还是生活，与西川，再也没有关系。
　　赵工年龄虽然大一些，可也是个工程师还有职位，就是这家里让人看着糟心，她叹息着说道，“这世上之事啊，就没有十全十美的，我和刘敏在农业局学习，家里也是打过招呼的，我们在单位顺风顺水，但是呢，人人都将我们两个当摆设，什么都不要我们去做，你说我们这实习有什么意义呀？难道就是让他们盖个公章吗？”
　　李波就说道，“我当时建议你们两个别在机关，咱们学的是农学方面的技术还是走到田地里才能发挥特长。”
　　刘敏在一旁连忙说道，“对呀，就是这个道理，别看我报的是这个专业，但如果冯教授没在咱们学校整实验田，如果咱们不实习，大地里那些农作物跟图片上比还是不一样的，麦子和草在最初的时候不也还是分不清？”
　　乔青玉就笑着问道，“那你现在分清了吗？”
　　“当然分清了，一眼就能看出来麦子和草的区别呀。”
　　“是长进了……”
　　说说笑笑的就将刚才的尴尬给化解了。
　　没想到赵工的弟媳妇却推着老太太进了屋，老太太皱着眉头说道，“你这是成心打我的脸呢，我好好心好意跟你金戒指，你干嘛给那个贱人还回去。”
　　屋子里一下安静下来，几个人都看着坐在轮椅上的赵老太太。
　　外面还偶尔有几个人说话的声音，然后赵工和他弟弟也是忙活着家境借来的凳子给个人家还回去。
　　李波脸色也变了，刘红嘴再快，可知道这是李波的婆婆，她也不能像以前那样怼过去。
　　但不等她说话呢，乔青玉就走上前，看着赵老太太，“赵大娘，恢复的不错呀。”
　　赵家老太太看到乔青玉，眼神明显的萎缩了一下，身子朝后缩了缩。
　　她可是知道田丽那个贱人做的事，差点没有影响她儿子。
　　自己这个病也是拜田丽所赐，但话又说回来了，如果不是黄玲非得闹着和儿子离婚，哪能弄出这一件又一件的事啊。
　　“……恢复的还行，就是不能走路。”
　　“赵大娘，今天这里其实也没外人，我呢，算得上是您的邻居，咱们住的也不远，我种的菜呢，你也没少吃，你家的事儿呢，我也知道，说句实话，赵工真是个大孝子了，不论你怎么折腾，他真的没有埋怨过你。”
　　赵家老太太脸色更好了，一说儿子孝顺的她能不高兴吗，“那是我儿子，他孝顺我是应该的。”
　　“对呀，你知道你儿子孝顺，那你老人家肯定也希望他过得好呀。”
　　“废话，我是他亲妈，我当然希望他过得好了。”
　　“那既然你希望他过得好，今天的金戒指是怎么回事儿？”
　　赵老太太眼神闪了闪，没吭声。
　　乔青玉接着道，“老太太，没有这么做事儿的，这事拿出去，咱们基地的人唾沫星子都能淹死你，那是你上上一个儿媳妇人家亲妈的遗物，这东西您攥在手里是想干什么呢？这么做，是不是有点缺德了？”
　　“……我……我……”赵家老太太就不知道说啥了，因为是的确是这么个事儿，那金戒指已经被儿子给还回去了，但她哪想到黄玲竟然厚脸皮的来参加婚礼，而且她也没有想到那黄玲眼睛那么尖，隔这么远还能看到。
　　乔青玉就跟赵工的弟媳妇说，“推着老太太赶紧回屋好好休息吧，这金戒指也算是物归原主了，老太太你的身体也很快就能好转。”
　　老太太愣了看着乔青玉青玉，“你这话啥意思？”
　　“我没什么意思，就是希望你能好好休息，保养身体……”随后乔青玉有些不耐烦了，她没看赵老太太，而是对李波说道，“周场长说给你放一个星期的婚假，在家里好好休息休息。”
　　“青玉，那你替我谢谢周场长。”
　　“行，我会转告她的。”乔青玉话锋一转，笑盈盈的说道，“这以后咱俩可就是邻居了，在学校住一个宿舍，现在又住在一个大院里，没事的时候可以去找我玩儿……”
　　李波感激的看着乔青玉，乔青玉的身份和地位在这基地大院是什么样的李波现在才真正的意识到。
　　别看她年龄小，也别看她的丈夫那么年轻，但这两个人在基地是有着绝对的话语权的。
　　而乔青玉这样说也是变相的让别人知道，李波也是她护着的，这也是说给赵家老太太听的。

第465章
　　基地一处，黄玲手里紧紧攥着金戒指，心里并没有多少失而复得的开心。
　　此时，她也是有点后悔了。
　　田丽出事之后她高兴了一段时间，然后赵工也找了她几次，每次真的都是诚心诚意的祈求她的原谅，他想和她复婚，不过她不可能答应他，她讨厌那个家，讨厌赵家老太太，讨厌他家乡下的那些亲戚，怎么可能会回到那火坑去？
　　可人也许都是贱皮子吧，参加婚礼的时候这心里就不是滋味儿。
　　可是那又怎样呢。
　　要么说这个世界上男人女人真的是不公平，男人离了婚可以找没有结过婚的黄花大姑娘，但女人一旦离婚了，想要找个小伙子，那真的是很难很难的。
　　黄玲紧紧攥着手，大步流星的朝着自己的宿舍走去。
　　过去的就都过去了，那个火坑谁爱跳谁跳，反正对于李波那样的姑娘来讲，赵工也是一个很好的归宿。
　　……
　　十一过后，秋收也彻底的结束了。
　　第一场雪落下来的时候，今年农业基地的营收报表也出来了，这是方晓梅带着财务室加班加点一个星期做出来的。
　　今年农业基地盈利一百九十八万元，乔青玉按照当初签的合同可以分到三十万。
　　如今款子还没全部到账。
　　她赚了多少钱贺修煜从来不过问，不过，剩余的到账之后，就被老魏给迅速的转走了，也就是挪用了，据说都投进了科研里。
　　等经费到账之后，再给挪回来。
　　第一场雪一般都存不住的，但空气显得冷了很多。
　　而在北方也早就落了雪，不过河水还没有结冰。
　　不过两地的秋收几乎是同时进行的。
　　乔家大队今年和预期的出入并不大。
　　但对于乔家大队来讲，粮食归仓那不过是刚刚开始，现在最繁忙的是制种实验室，那简直是灯火通明，二十四小时加班的。
　　要将优良的种子选出来，放在温度适宜的种子仓库里，静待明年春天，剩下来的就是今年粮食盈余。
　　但因为种子质量好达到85%，所以也就剩下15%，但这并没有关系，县城会从别的公社将粮食给他们调拨过来。
　　当然了，因为这里类似于国营农场的运作方式，虽然还是农业户口，但他们有两部分盈余，一部分是土地承包出去之后给他们的分成，另一部分是他们作为制种基地工人给开的工资。
　　去年还没有这么明显，今年虽然遭了灾，但水稻却意外的丰收了，所以这一下子就看出了变化。而且这变化还是巨大的。
　　初步估计，乔家大队与贺家屯社员人均收入一年已经达到了八百多元。
　　这已经比城里一个干了三十年的老工人工资还要高。
　　一时间，听到这个消息，当时就有人激动的在大队部的门前扭了起来。
　　有的老头嘴里模仿着唢呐的调子。
　　滴啦嗒滴嗒嗒滴滴嗒嗒滴嗒嗒……
　　好多人开心的扭着，跟着节奏摇摆，嘻嘻哈哈的，多少年没这么开心了，所以说大家都真的很激动。
　　突然，不远处就有人大声的喊道，“不好了不好了，乔家的乔叶掉进大河里了……”
　　还沉浸在幸福和喜悦里的社员们听到这样的喊声，一下子都愣住了。
　　乔叶掉大河里了？
　　天哪，这可了不得呀。
　　这啥时候了，现在都落了雪了，大河虽然没有结冰，但那水也是冰凉刺骨，掉进里面那还有好？
　　乔家人哪顾得上问怎么回事儿啊，乔志远带着乔叶的爹，噌噌噌的就朝着大河套那边跑。
　　大队部这里距离大河套距离不远，但也不近，而这些人跑的也真的很快，甚至乔志远以至于乔叶的爹都没来得及去想这个报信的人是个啥意思？
　　他怎么不直接想人捞上来呢？而且掉进之后又怎么样了？是生是死，这啥都不知道呢。
　　这些都来不及细想，人已经跑到了大河套边上，然后就看到了齐峰正趴在乔叶的身上，按着她的胸部，然后还嘴对嘴吹气。
　　后面跟着的一群人不约而同地啊的一声，然后瞪大了眼睛。
　　林文凑巧也在现场，连忙对身后的人大声喊道，“大家不要打扰，齐峰这是在给乔叶做急救呢。”
　　然后就听到咳嗽一声，乔叶嘴里吐出不少水，身子翻过去不停的咳嗽。
　　然后乔峰抹了一把脸，好似脱力一般的跌坐在河边。
　　浑身上下也是湿透了，看着格外的狼狈，外边穿的棉袄被他脱下去了，但是身上的厚毛衣却在不停的滴水。
　　那个时候乔良宝和他的媳妇早就扑了上去，乔翠和乔花也是如此，然后将人扶不起来，良宝媳妇哇哇大哭，乔良宝更是不知所措，气的乔志远大声的喊道，“还不赶紧背孩子去卫生院让姜大夫看看去！”随后又指挥这些社员，“别发呆，还有齐峰，快点儿。”
　　大家这才反应过来，就有人上前去扶着齐峰。
　　七嘴八舌的……
　　“赶紧都送卫生所去，实在不行咱们去县城。”
　　“这水冰的刺骨，快点儿啊，可不能让两个孩子落下什么后遗症。”
　　但是角落里就有几个妇女嘀嘀咕咕，“这又搂又抱的，咋叫救人呢？救人还能又搂又抱的，我咋就没看到姜大夫这么干。”
　　“你胡说什么呀？姜大夫要是这么做，那还不是便宜那些死老头了。”
　　“小点声，这是人乔家的事儿，别跟瞎掺和，再说姜大夫咋的了，也没惹着你，埋汰人家干啥呀？”
　　随后一声咆哮，“你们几个死老娘们都给我闭嘴，再敢胡说八道就将你们舌头都割去。”
　　那几个老娘们脸色一白，她们在人群的后面没想到还真就被听到了，还想反驳呢，旁边跟张丽华一起扯老婆舌的两个老娘们赶紧就溜了。
　　不少人就瞪张丽华，刚才说话最难听的就是她。
　　也是她起的话头。
　　她的丈夫叫王瘸子，腿脚不好，没跟来，牛桂丽冷冷的看着张丽华，“老王家的，你吃屎了还是喝尿了，你还是个人吗，你是不是一个畜生，大家忙着救人，你倒好，忙着扯老婆舌，所以，如果你要是掉河里，直接淹死算了……”
　　张丽华，“你……”
　　“闭嘴，没人味的畜生，我们老王家怎么有你们这么个儿媳妇，赶紧滚回家去，别在这丢人现眼……”
　　这是王瘸子的老娘，她看情势不好，忙骂道。
　　牛桂丽没搭理她，撵着众人去了。
　　其他人都没好眼神的看着张丽华。

第466章 上梁不正下梁歪
　　现在村子里可不是以前了，乔家大队正在参加精神文明大队的评选，如果谁惹了事，那村子里还不得恨死她呀。
　　有人打圆场，“好在他们好像也没说啥呀，就是开几句玩笑。”
　　“可拉倒吧，这几个老娘们都不是什么好东西，人命关天的时候，竟然还有闲心说闲话，等哪天你家出事了，别人看笑话，看你们什么心情。”就有人气呼呼的抢白道。
　　看不过眼儿的，瞪着眼睛骂那几个人，而这时候乔志远他们哪有时间去管这些事儿啊，迅速的将两个人送去了卫生所，检查之后又赶紧的分别给两个人换上干净衣服，坐上大队的拖拉机给送去了县城医院。
　　夏天还好说，这时候掉进水里那后遗症可多了去了。
　　大河套边也只有这两个人，乔叶到底怎么落进水里的谁都不知道，而那个报信儿的他是在大坝上看到的，当时一害怕就想着赶紧回村子里找人，反正那时候人已经救上来了，就没想那么多。
　　乔志海在县城的工程队里，他们现在手里有个工程，就是给县里建造农贸市场。
　　面积很大，如果验收合格，乔志海算是彻底翻身了。
　　现在的乔志海正是志得意满的时候，他们组建的工程队，这一年多的时间跟着梁队长他们可学到了不少，因为有自己的关系，所以现在自己是工程队的二把手。
　　李铁虽然也有这样那样的小心思，但是大体来讲，两个人还是保持着和乐融融的局面。
　　对这一点乔志海是满意的，都这个年龄了，老了老了能有这一番际遇，然后将自己儿子们都拉起来，这不就行了。
　　本来大儿子和二儿子都跟在身边的，可是现在乔家大队正忙着秋收呢，所以他们就回去了。
　　他当然知道轻重，然后在办公室里坐着喝茶水的乔志海就接到了家里的电话。
　　乔志海这人虽然说不重男轻女，但他对家里这几个孙女也没啥好脸色。
　　都说嫁人之后贴补娘家，那你首先得是那样的，有几个像自己老婆那样一心为着娘家的，就他看呢，这几个孙女，那离开他们老乔家是巴不得的呢，还能回头贴补你，做梦去吧，但是如今听到这人掉进大河套里进了医院，他怎么也得去看看。
　　乔叶也醒了，病房里围了不少人，乔志海王梅，乔良宝两口子还有乔志远。
　　乔志海率先问道，“这是怎么回事啊？”
　　良宝媳妇毕竟是亲妈，拉着女儿的手眼泪汪汪的，“大妞，你有没有哪里不舒服，你冷不冷啊？”
　　乔志海瞪了眼良宝媳妇，“刚才医生不是也说了吗，的确是受了寒也受了惊吓，回去好好养着。”然后又看着乔叶，“说吧，这到底是咋回事儿？”
　　旁边的王梅撇了撇嘴，嘲讽的说道，“还能咋回事，这还不是上梁不正下梁歪。”
　　这话是什么意思？
　　怎么叫上梁不正下梁歪，乔志海心里就咯噔一下。
　　工程队给工人们做饭的是个小寡妇，男人死了带着三个孩子，工程队里的木匠是她家的远房亲戚，孩子还小，有两个上学呢，一个也才刚会走。
　　娘家婆家都是红星公社的。日子也过得不好，所以就将她介绍来给这些人做饭，不光她自己，另外还有一个大娘。
　　小寡妇就经常给自己偷摸的加一些餐，还别说，小寡妇的厨艺特别好，做的饭菜真香。
　　这辈子好像还头一回被人这么伺候过。
　　难道王梅知道了？
　　要么说做贼心虚呢，他瞪起眼睛呵斥道，“闭嘴，怎么哪儿都有你，说的这叫什么话？”
　　王梅咬着牙眼神怨毒地看着乔叶，“这叫什么话，这死丫头心里清楚的很，你们心里也清楚，这就是上梁不正下梁歪，明摆着的，这不是学她小姑吗？当年她小姑不就是这样嫁给贺修煜的吗？她这是想男人都想疯了，她……”
　　王梅的语速极快，她还想往下说呢，就被乔志海一巴掌打在脸上，随后乔志海恶狠狠的揪着她的衣服，“死娘们，你要再敢胡勒勒一句，我打死你。”
　　此时，乔志海的脸色是有些狰狞的。
　　王梅一侧的脸都被打红了，这辈子乔志海不是没打过她，可在这么多人面前还是头一次，但王梅在他的眼神里真的看到了一种可怕的东西。
　　虽然她不知道这东西是什么，但就是很吓人。
　　屋子里的人哪有一个好脸色，都用愤恨的目光看着她。
　　这是一回事儿吗？
　　这是两码事。
　　就算是一回事，这样的事情作为乔家人只能死死的压住，谁都不要提。
　　外人也许背后议论，可是当面没人敢讲。
　　这王梅生怕乔青玉不被人指指点点，竟然敢在病房里说出来，幸亏医生和护士没在这里。
　　乔志远脸色铁青，这个弟媳妇怎么一点都没有长辈的慈爱之心呢？
　　一个是她的亲孙女，一个是她隔房的小姑子。
　　乔良宝嘴唇颤抖着，“妈，你胡说啥呢？这话可不能乱说呀。”
　　王梅被脸色阴狠的乔志海威胁着，但她也是个横惯了的人，其实她的心里很简单，并不复杂，她的坏和恶都摆在明面上，她的嘴巴也是想说什么就说什么，自己痛快了却不想想别人会什么样。
　　然而这样的人，只要不触及法律底线，他们是活得最肆意的一个，因为他们从来不让自己受委屈。
　　现在她也咬牙切齿的，“我说的有错吗？你们可以问问这死丫头，不好好上班去大河套干什么？这么冷的天就那傻子和三岁的孩子都知道离河边远远的，她怎么能掉进去，尤其现在还修了大坝。”
　　王梅虽然可恨，但她说的话不是没有道理的。
　　所以大家的眼光还是放在了乔叶的身上。
　　良宝媳妇是亲妈，也最了解自己的女儿，乔叶别看现在跟着学医，但她胆子可是极小的，而且这孩子还怕水。
　　小的时候这帮小孩在大河边玩，只有她离河边远远的，她就说河里有东西很吓人，当然了，说这话大人也不会当玩笑，有的小孩天眼没关，她就能看到别人看不到的东西。

第467章 滚刀肉
　　这条大河也不知流淌了几千年，这河水里只这一百年来淹死了不少人，村子里关于水鬼淹死鬼的传说也多的是，所以她只要不去大河边也就罢了。
　　可是现在她怎么就掉进大河里了呢？
　　良宝媳妇就有些着急，王梅这个女人说话向来不加考虑，她不能让她胡说八道，她问，“大妞，你大爷爷和爷爷都在这儿，到底怎么回事你跟我们讲讲，人家齐峰为了救你，人也冻得够呛，到现在还在发烧呢。”
　　听到这话一直低着头的乔叶，忽然间抬起头来，嘴里喃喃自语，“齐大哥？”
　　然后眉头就皱起来，似乎很是不解的样子，良宝媳妇就连忙说道，“是啊，是齐峰救的你。”
　　“……我当时在河边没看到别人。”
　　虽然这话暂时还不知道真假，但是乔志海和乔志远不约而同的还是松了一口气，说句实话，这死丫头要真是学着当年乔青玉的方式去嫁给齐峰，那现在乔青玉辛辛苦苦经营起来的人脉和名声就没了，还有他们乔家就跟掉进了淤泥里一样，洗都洗不清了。
　　这是他们两个都不想看到的。
　　王梅却不相信，“你这死丫头，为了想嫁给齐峰，你啥事儿干不出来呀。”
　　“闭嘴！”
　　病房门虽然是关着的，可是乔志海还是压低了声音，他面色有些狰狞，颤抖的手指着不知悔改的王梅，以前，他从没觉得这女人这么招人讨厌，现在他觉得这女人真是在挑战他的极限。
　　“王梅，你再敢胡说八道，你就给我滚回老王家去。”
　　王梅本就是滚刀肉，跟着乔志海过了一辈子了，她也不可能就被他几句话给吓唬住。
　　但她咬着牙还是闭了嘴。
　　关键是将乔志海惹急眼了，将她摁在这里一顿揍，估计儿子和儿媳妇都不会帮自己的，没准还搁那看热闹呢。
　　然后她就狠狠的看着儿子儿媳妇还有那个贱丫头，这家里的人真的是狼心狗肺白眼狼，就没有一个向着她的，有好东西藏着，有钱也不给她，就像人家的孙子上班了，挣工资了，都想着孝顺他的奶奶，结果呢，这死丫头将钱都藏起来一分不给她。
　　所以真的没一个好东西。
　　看王梅老实了，乔志海刚想再接着问，然后乔叶就死死的盯着王梅，她的手紧紧的攥着，身子都有些颤抖，哪怕她现在有工作了，跟着姜大夫学医，哪怕她有小姑撑腰了，可是小姑不经常在乔家大队，大部分时间她要面对这个可恶的可怕的令人厌憎的奶奶。
　　其实她真想跟小姑去西川，哪怕去吃沙咽土她都高兴，她真的不想面对这个可恶的女人。
　　她对她，在骨子里有一种惧怕的。
　　虽然她现在并不好受，脑子也有些浑浆浆的，可有一点她知道，这件事儿不能让人拿来和小姑做比较。
　　乔叶终于大着胆子开口，“奶奶，我到底怎么去大河边的，你应该比谁都清楚，家里人都知道我打小就害怕水，我也不知道为啥害怕，但水里的东西很吓人，所以我也从来不敢去河边，但今天我去河边，是因为我不想活了。”
　　屋里人都愣了一下，只有王梅眼睛闪了闪，乔志海看她的样子，就知道这定是背地里又做什么了。
　　但他反而看着良宝，“怎么回事儿，我一个多月没回家，到底家里发生了啥？”
　　不等良宝说话呢，良宝媳妇似乎一下子被激怒了，她站了起来，然后就冲到了王梅的面前，“娘，你将大妞辛辛苦苦存下来读书的钱都偷走了给你娘家兄弟，俺和良宝都替你瞒着，孩子也就忍了这个委屈，可你那天说给大妞介绍对象，我们不同意，你是不是背地里将聘礼都收了？”
　　乔志远和乔志海不约而同的对视一眼，这事乔志远哪里会知道啊，乔志海的脸腾的一下就红了。
　　奶奶花孙女的钱没啥问题，但你不能偷啊。
　　而且这聘礼又怎么回事儿？
　　他一把抓住王梅，“老爷子老太太不早告诉过你了，大妞的婚事你不要操心，你没这个资格，这聘礼怎么回事，你又给找的什么人家，你到底收没收？”
　　王梅眼睛躲闪着就是不说话，看这样子乔志海哪里会不知道……
　　“王梅，你是不是收聘礼了？”乔志海再次咬牙切齿的问道。
　　“我收了，咋的？”王梅反而理直气壮起来，她捂着脸指着乔志海骂道，“你这个丧良心的，你一走就一个月两个月，给我留那点钱能干啥呀？我吃啥喝啥呀。”
　　“家里有粮油盐酱醋，什么都不缺，这几个儿子隔三差五的还给你送好吃的，我给你留了三十钱，你tmd黄花大姑娘啊，一个月你tmd花三十元，现在城里一个工人三十块钱都养了一家七八口呢。王梅，如果杀人不犯法，我现在就打死你。”
　　乔志海脸色都扭曲了。
　　接着骂道，“就算你没钱花了，那我问你，大妞存的钱还有聘礼一共有多少？都在哪呢？”
　　王梅不说，她也想好了，你能把我咋地，你还敢打死我，现在乔家大队还要争取今年的精神文明大队，她倒真是不怕。
　　“乔志海，你要是敢打，我就敢去妇联告你。”然后又看着乔志远，“你是大队长，看着你弟弟打媳妇，你不管不问，我告诉你，你这个大队长也别想干了，凭什么评选精神文明大队，你们配吗？”
　　而这时候的乔叶有些绝望了，看看，不是她害怕奶奶，是家里这么多人，包括大伯都拿她奶奶没办法的。
　　王梅现在在村里那是横着走啊，谁敢惹她？
　　乔叶哇的一声就哭出来，“我还有那么多事要做，小姑不让我着急找对象，让我好好学东西，她说以后也要送我去省城医院培训，小姑说以后咱们卫生所也变成卫生院，到时候我就是有编制的正式的医生了。”
　　这孩子从上班第一天挣钱开始，赚的钱真都是攒着呢，就是想上学的时候当学费，就算是培训大队里拿钱，但是吃的喝的用的都要自己花钱，那时候她能管谁要钱去，爷爷奶奶不会管的，爹妈手里也没有什么钱。
　　可是，现在这情景真让人绝望。

第468章 被谁利用了
　　齐峰毕竟是年轻人身体底子好，等烧退下之后，第二天这两个人就一起出院了，却没想到村子里传的沸沸扬扬的。
　　乔家人努力想要遮盖着的事情，就被王瘸子媳妇去邻村串门的时候给说出去了。
　　倒是没人敢当着其他人面说，但是背后有那么一小部分没有体验过乔青玉雷霆手段的女人，说的真的很来劲儿，有鼻子有眼儿的，似乎他们亲眼看到一样。
　　这让乔志远很是烦躁，其实这样的事情放在别人家，根本不会掀起这么大的波浪来，可是诡异的是，明明可以压下去的事，怎么就突然间就起来了，而且简直是势如破竹，锐不可挡的架势，乔志远自然是个有脑子的。这些是综合的分析，好像没这么简单。
　　齐峰也没想到这事情会这么严重。
　　就他现在心底里仔仔细细的回忆，他也真没看出来，乔叶是想用那种方式嫁给他赖上他。
　　他是从另一侧骑自行车路过大坝的，在那之前乔叶就已经朝水里走了。
　　在大坝上骑自行车的齐峰，旁边还没有什么遮挡物，大坝下面就是大河套，当然第一时间就会看到走在水里的乔叶，他喊了几声，这丫头好像没有听见，他又喊了好几声，这时候水已经到她的腰部了。
　　这才知道这怕不是要自杀呀，所以他将自行车一扔人就从大坝朝下面跑，北方的大河是流动的，几乎清澈见底，而且这条大河边缘浅，但却越往里越深！
　　这当然得去救人呢。
　　再来就是大家都看到的场景。
　　事后齐峰也琢磨过，难道乔叶提前知道自己从那里路过？
　　可这也不可能啊。
　　因为自己也是突然拐去那边的。
　　乔叶怎么会知道自己的路线？
　　然而，现在这村子里传的最多的不是他和乔叶的事儿，竟然说的是乔青玉与贺修煜的事儿。
　　仔细一打听，就知道了乔叶奶奶逼她的事情。
　　他找了个时间，去见乔叶。
　　乔叶在家里养病，看到他脸就红了，不过却还是说道，“齐大哥，谢谢你救了我，本来我想去看你的，不过现在村子里……”
　　说到这里乔叶就顿住了，接下来的话不用说也都知道，现在村子里传的沸沸扬扬的，她再去看他，那不就是落实了吗？
　　旁边的良宝媳妇也忙说道，“小齐呀，你是好孩子，大娘在这里谢谢你。”
　　齐峰倒是松了一口气，他真担心乔叶有别的心思。
　　“村子里的谣言我也听说了，但只要我们身正就不怕影子斜，谣言就会不攻自破。”
　　乔叶连忙点头，“就是这个道理，可我没有想到会影响我的小姑和小姑父，所以我们家连道谢都不好去找你的。”
　　“乔叶，你的事我也听说了，有的时候人的确有许多的身不由己，比如说没办选择自己的出身，但是你却可以好好的掌握你的未来。”
　　乔叶眼睛一亮，感激的看着齐峰。
　　她真的非常喜欢这个男人，顶天立地，坦坦荡荡，而且知识渊博，懂得也多，自己第一次跟他说自己的想法的时候，他就直言不讳的告诉她，一是在他眼里，他觉得她就是个小妹妹一样的存在，第二个原因是他到现在也忘不了他以前的对象，所以他不能害别的姑娘。
　　但乔叶此时不想被齐峰看到自己的神情，她掩饰的低下头，低声的说道，“齐大哥，你赶紧回去吧，你的意思我明白，就是没想到给你添了这么多麻烦。真是对不起！”
　　齐峰倒是用一种全新的眼光看乔叶，其实说句实话，这真是一个绝好的机会，现在王瘸子的媳妇在背后搅风搅雨说的非常难听，而且可恶的是她在她娘家那边说的。
　　这事儿怎么追究？
　　而且，她说的都是事实，比如他怎么救乔叶的，比如乔青玉是怎么嫁给贺修煜的，这有很多人亲眼目睹，不是造谣，所以他真担心乔叶也觉得小姑赖上贺修煜的方法是正确的。
　　可那样不但坑了乔叶也坑了自己。
　　幸好这姑娘脑子还清楚的很。
　　他放心的离开了，不过对于乔家大队，不知道怎么的有了一丝厌烦。
　　如果不是这里有这么好的事业基础，他真想转身就走了。
　　武修凯在西川也第一时间知道了这件事儿，第一直觉肯定跟已经被保释出来的武修杰有关系。
　　那个老不死的那个狗娘养的，净做这恶心人的事儿，一看就是他的手笔，但是这件事儿吧，说大不大说小不小，说谣言它并不是谣言。
　　事儿的确就是这么个事儿。
　　这也不过是年少慕艾女孩子追求心上人的手段。
　　但气人就气人在，现在的乔青玉，他的外孙女可是未来武隆集团的继承人。
　　然后她在北城知名度也很高的。
　　西川这里也是如此。
　　这丫头在上头也是挂了号的。
　　还有贺修煜那更不用说了。
　　这事怎么处理呢？
　　他想了想，除了密切监控那个狗娘养的之外，他倒想看看乔家人，还有乔青玉与贺修煜那小两口是什么态度。
　　乔青玉接完电话之后，其实是有些尴尬的，旧事重提其实都不美妙。
　　但是这又的确是事实，她辩驳不了，她又不可能去告诉别人事实里面其实还有另一个事实。
　　表面看到的未必就是真的，这话是她最好的写照。
　　她是有苦说不出。
　　贺修煜也在书房里，将手里的笔放下，当年的事两人心知肚明就好了，此事不宜拿出来说，他知道乔家大队的人是被人利用了。
　　没有人推波助澜，不能是现在的局面。
　　“那你说是被谁利用了？”乔青玉想了半天还真没想出来。
　　“古人都讲饱暖思**，现在日子好过了，家里有余粮，手里有钱花，未来又可期，又成了制种基地，所以生活的压力就小了很多，而其他公社的人呢纯粹是嫉妒。”
　　明明是一个科学家，可贺修煜遇到这样的事情时，都是一下子就看透了。
　　他这人，别人也许不清楚，但是她清楚得很。
　　他掌控人心和分析人心的能力很强。
　　就看基地的人对他那么拥戴就可以看出来。

第469章 下狠心
　　这人啊，要是穿越到古代，怕不是得封侯拜相？
　　乔青玉就打趣的这样说了，贺修煜眉毛挑了挑，觉得乔青玉好像小瞧他了似的，反问道，“就只是封侯拜相？”
　　“那你想咋地？”乔青玉瞪着眼珠子，“你难道还想当皇帝？”
　　贺修煜就笑，“你这思维跳跃的太快，还是说正事吧。”
　　乔青玉向来是这样，和贺修煜说话，可以从谷子一下子跳跃到火龙果身上去，不过回来的也快，她就犯愁，“都说法不责众，那这事该怎么办？”
　　“齐峰不顾个人安危，跳进冰冷的河水里，将乔叶救了出来，这本身就应该值得表扬。”
　　乔青玉一拍手，恍然大悟，“对呀，这事我得跟大伯讲，最起码要给齐峰颁一个见义勇为奖，要不然的话，岂不是要齐峰这样的人心寒吗？”
　　“这是一方面，还可以让你大伯放出风声，制种基地并不是永久的，资格也是年年认证，如果不合格马上就会撤销制种基地的称号，然后也会撤回资金。”
　　乔青玉就看了一眼云淡风轻的贺修煜，“我发现了，要是动起心眼来，一般人还真比不过你。”
　　“那我谢谢你的夸奖了。”贺修煜不走心的道。
　　他这小媳妇，有的时候说话的重心总是很新奇。
　　“你的办法好，还有咱们腾海科研基地，合约签了三年，但是其中有一条，如果腾海科研基地认为乔家大队已经不具备制种的能力，不具备合作的条件可以撤回投资。”
　　“你看这事其实很好解决，对吧？”
　　“那我现在就给大伯打电话。”
　　贺修煜却按住了她的手，无奈的道，“不要着急，趁这个时间让你二伯父将王梅的事处理了。”
　　顿了顿，不得不说道，“要不然这个女人真是个祸害。”
　　乔青玉点点头，不过心里却想，王梅这个女人真要是犯起混来，除非你把她打死，要不然真没什么好办法。
　　但乔青玉没有想到的是，这一次乔志海真是下了狠心了。
　　但他下着狠心确实和小寡妇说的一番话有关系。
　　他自然不能总在大队呆着，工程队活那么多，他得去监工，晚上的时候找个名字叫林丽的小寡妇给他炒了两个菜，烫了一壶酒，然后给他端去了办公室。
　　以前的时候林丽是将吃饭的东西放在桌子上就走的，等估摸着他吃完了再进来收拾，有的时候两个人也说说话。
　　今天林丽给乔志海炒了一个他爱吃的爆炒肥肠，还有一盘尖椒土豆丝，一大海碗的米饭，对于乔志海来讲，都是对口的。
　　米饭是纯粹的大米，虽然现在主食还是以玉米小米为主，但毕竟家在乔家大队，所以偶尔还是能吃到大米饭的。
　　不像是以前，别说过年了，三年五年的也见不到一粒白色的大米。
　　可是这样的饭食，乔志海也没什么食欲。
　　乔青玉和贺修煜的事儿，他不想管，况且这事儿他也没法管，因为这并不是造谣，说的都是事实，只不过是旧事重提罢了。
　　再就是乔叶和齐峰，说句实话，齐峰这人他是看中的，真不错，真要是能做孙女婿他是满意的，没有推波助澜，但他也乐见其成。
　　现在让他窝火的是王梅这个老娘们，他现在知道了，她将从大妞那里偷来的一百八十块钱给了她娘家兄弟。
　　这该死的女人，自己是一分没留啊，他是真想将王梅赶回王家去。
　　可这女人有一股狠劲儿，她能闹得你天翻地覆，谁都不得安宁，要不然的话他早就将她带到施工队来了，别的不说，帮着做个饭，一个月能拿几十块钱，那不美滋滋。
　　而且伙食比在家里还好，可他哪敢将她带来呀，带来之后施工队还能干活了吗？
　　那李铁还不得恨死自己啊。
　　提前李铁就已经警告他了，况且，那老娘们埋埋汰汰的，他现在真是越看越不顺眼。
　　尤其是这聘礼，她竟然收了人家五千元钱。
　　她一口咬定钱都花了，根本就没给她娘家兄弟。
　　明知道王梅说假话，可是拿她还没办法。
　　这事儿还不得不大哥出面，跟那出聘礼的人家联系了还了人家五千元钱。
　　这事儿才算是了了，但他得还大哥钱呢，如果说这五千块钱在王梅手里捏着也就算了，但万一真偷偷给她娘家兄弟，那就是肉包子打狗了。
　　他在这里唉声叹气的。
　　林丽在一旁，也不好直接走，就只得关心的问道，“乔大哥，这是怎么了？不管有啥心事身体要紧，你还是先吃饭吧。”
　　乔志海看了一眼林丽，神色倒是好了一些，不过依然是愁眉不展。
　　林丽接着劝慰道，“乔大哥，不管咋说你现在是工地的主心骨，你得吃好喝好了才能带着我们干活。”
　　“你放心，咱们施工队不会像别人那样拖欠你们工资，大家伙好好干，李队长不会亏待大家的。”
　　李铁去外地了，现在的施工队都留给了乔志海。
　　所以乔志海只在乔家大队呆了几天就赶紧回了县城。
　　林丽说话声音温温柔柔的，不像王梅大嗓门，然后一张嘴唾沫星满天飞，所以乔志海就也没那么多的戒备心，因为他也想起来了，自己家的那些事儿，县城里不说都知道，但这林丽肯定是知道的。
　　乔志海恨铁不成钢地说，“你家嫂子啊，我可从来没有短她吃短她喝，哪怕我头上顶个屎盆子，我也得从别的地方划拉好吃的给她，我真的就没有让她受委屈，但是她咋就这样目光短浅呢，就看见眼前那么一亩三分地，还可着自己家人霍霍，她这算啥本事呢？”
　　还别说，林丽真就知道乔家那些事儿。
　　林丽不能这么说呀，她就得劝，“嫂子跟你吃了一辈子的苦，给你生了三个大儿子，你们这一支也是人丁兴旺，嫂子是有大功劳的。”
　　“正因为是这样，所以很多事情我都睁一只眼闭一只眼，却没想到将她惯成现在这德行，别的咱先不说了，就说大妞是我的孙女，都啥时代了，这咋能还兴包办婚姻呢，她就算是奶奶，可人家亲爹亲妈都活着呢，她越过人家爹妈去接男方的聘礼，我们老乔家的脸都让她给丢光了。”
　　那可真是又丢人又破财……

第470章 下狠手
　　这件事儿林丽就听了一嘴，但林丽还真不知道男方是哪里人。
　　问了之后才知道聘礼给了五千。
　　林丽也是吓了一跳，说句实话她也是过惯苦日子的，也是到了县城施工队给这些干活的做饭，她手里才有了钱，说句让人笑话的话，她嫁给她的死鬼丈夫时候，她的嫁衣是借的，鞋也是借的。
　　那时候很多人家都这样，你借我穿我借你穿，结完婚之后再给人家还回去，然后在红纸里包上几毛钱。
　　而她的婆家更是穷的叮当响，她那死鬼丈夫跟她一样，衣服鞋都是借来的，就连里面的裤衩都是第一次穿。
　　所以说这冷不丁听到五千块钱，眼底里闪过一抹羡慕，这老乔家真有钱呢，五千块钱说拿出就拿出来。
　　她就不由得问道，“乔大哥，那人是谁家的呀？连人家父母面都没见，孩子面也没见，就这么的把五千块钱给女方的奶奶，这事听了咋不对劲儿呢？”
　　乔志海看了眼林丽，他还真没想过这事儿，就说道，“是李家村的李铁柱。”
　　“李家村的李铁柱，是不是前两年去南港城做买卖那个？”
　　“对对对，就是他，怎么你认识他吗？”
　　“我家孩子他小姑就嫁到那个屯子里去了，他们是邻居，但是我听说一件事儿，就是不知道是真是假。”
　　说到这里林丽有些欲言又止。
　　这些事儿她要是说出去之后也不知道会什么样，毕竟都是听孩子的小姑说的也没啥证据。
　　乔志海眼睛一亮，他又不傻，林丽肯定是知道点儿啥，他就连忙的问道，“你知道啥了你跟我讲，你放心，我保证不告诉第三个人是你说的，这事到我这就了了。”
　　“……乔大哥，你对我还有三个孩子，一直都很照顾，我真的很感谢你，要是不知道吧也就罢了，但你刚才这么一说，我再不告诉你，我真的就有些不是人了。”
　　说到这里林丽顿了一下，然后才压低了声音说道，“那老李家现在表面看日子确实不错，但其实就是驴粪蛋蛋表面光，李铁柱在南港城做买卖是挣点钱，第一年回来给家里盖了房子，给家里人都买的新衣服还买了收音机录音机和自行车。”
　　乔志海点头，这事他知道，那家从外表看确实不错。
　　“嫂子的娘家兄弟跟他关系挺好的，他们两个好像还合伙做买卖，然后两个人都被骗了，如果不是当地的救济站，他们连回来的路费都没有，在此之前，李铁柱还领着村子里几个小姑娘出去打工，到现在也没跟家里联系。
　　这几个姑娘家里的父母去找李铁柱，李铁柱就骗人家说他有多少多少钱，说那几个小姑娘在厂子里挣多少多少钱，其实这都是假的。
　　现在老李家还欠着高利贷呢，听说可不少，那利滚利的，一般人家还不起。哪里弄的五千元给乔叶做聘礼呢？”
　　乔志海噌地一下站起来，不管这事是真是假，都不大对劲，敢骗他和大哥的钱，他一定不会放过他们。
　　乔志海连夜赶回了乔家大队，然后又跟着大哥去了李家村。
　　乔家人下了狠手之后才知道那五千元李铁柱分了一半给王梅的娘家兄弟，剩下一半儿他还了高利贷。
　　然后李铁柱就摆出一副死猪不怕开水烫的架势，因为这事里边还关系着王梅以及她娘家兄弟的事儿。
　　但是，这一次乔志海是真害怕了，同时是真恨上了，他觉得对王梅真是处处留情，可是王梅联合娘家兄弟还有另一个不相干的人来骗他老乔家的钱，这吃里扒外的东西他能要她吗？
　　回去之后他没打也没骂，甚至连话都没和王梅说，直接就提出和王梅离婚。
　　王梅当然不同意，但这次乔志海是铁了心了，而且他也看出来了，别看他现在五十多岁，想要找个勤劳能干的媳妇过日子也不是找不到。
　　据说在南港城像他这个年龄的连十八岁的大姑娘都能娶到。
　　只要你有钱。
　　就像王梅这样的人，跟她在一起过日子，还不如娶个小寡妇，比如像林丽。
　　估摸着只要自己说要娶她，她肯定能答应。
　　但话又说回来了，他自己有三个儿子了，林丽有两个儿子一个姑娘。
　　他可没有那个闲心替别人养儿子。
　　当然了，这是他的心理活动，他也不会跟别人讲，反正就是死活要离婚，家里人当然都支持他，但即便如此，那五千块钱的事也不能这么了了。
　　老王家的人太可恶，就像吸血虫一样扒着他们老乔家不放，这要不甩开日子永远没个号。
　　就算他乔志海挣下金山银山，也得被王梅给败坏掉。
　　所以他们就报了案，以诈骗罪的名义，然后让公安介入调查那三个小姑娘是真的去在南港城打工吗？还是被卖去了什么地方？
　　李铁柱看事情不好就要逃跑，半路被抓了回来，然后王梅的娘家兄弟也进去了。
　　南港城那边有贺修煜帮忙调查，结果很快就出来了。
　　然后那三个可怜的姑娘也给带了回来，真的被李铁柱以介绍工作的名义卖去了脏地方。
　　然后这三家女孩的父母将李家砸个稀巴烂，又跑去王家村王梅的娘家。
　　她兄弟和李铁柱这么好，如果说他干干净净的，谁会相信？
　　反正就要找个出气筒，顺便讹点钱出来，自家姑娘想嫁个好人家，那是不可能了，但也不能将她们都掐死，所以能讹点钱最好，有了钱以后不管是嫁给二婚的还是鳏夫手里有点钱也好过日子不是。
　　然后乔家大队就开大会了。
　　会议的主要内容有三点。
　　第一马上年底了，制种基地就要进行年审，如果不够格上面会撤销。
　　第二是如果撤销了，县里就会收回重点扶持的资格名额，腾海科研基地也有权利终止合同。
　　第三，如果真的撤销了，那么，现代化农村也停止建设了，现在什么房子就住什么房子吧，谁家有能耐谁家自己盖，想住小别墅，那自己挣钱去吧。

第471章 不是不可替代的
　　这话说完之后下边轰的一下就乱开了，七嘴八舌说什么都有，乔志远还有孙二叔坐在台前，很是平静的看着乔家大队的这些人。
　　就有人高声喊着，“大队长，那说撤销就撤销了，现在建的那些不白瞎钱了吗？”
　　“那也没办法，到时候房子拆了能卖多少是多少吧。”乔志远皱眉说道。
　　“那村子里这些技术员工程师和专家呢？”
　　“当然回他们自己的单位。”
　　“有的关系不是调到咱们大队了吗？”
　　还别说，明白人也不少。
　　孙二叔就说道，“乔家大队不适合制种，但并不是说除了乔家大队之外的别的大队也不适合，哪个大队适合就给哪个大队，这些专家和技术员可都是宝贝，他们可不缺吃饭的地方。”
　　众人面面相觑。
　　那这到底是咋回事呢？
　　咋突然间就出了这事呢？
　　是啊，怎么突然间就有这说法呢？
　　到底怎么回事儿？
　　为什么你们不动脑自己想想呢？
　　有聪明的就知道今天这会啥意思了。
　　其实乔家大队以及连贺家屯在背后说三道四的人也有，但并不多，家里的媳妇要是跟别人掺合，明事理的当家的还会将媳妇给拽回来，不让她去乱说话。
　　但是还有一个人，那就是王瘸子的媳妇张丽华。
　　不过也有那心眼多的，就大着胆子开口道，“老乔啊，你也是乔家大队的人，你们老乔家在这里可是好几十口的人呢，这咱们村子里好你们也能跟着好啊，这要是不行了，你们不也跟着受苦吗？”
　　乔志远没回答，在那呵呵笑。
　　乔生宝在一旁漫不经心的说，“谁说我们一辈子都要待在乔家大队呢？”
　　乔根宝点点头，“我的姥爷已经催了好几次了，就想让我们都搬去云城，那可是大城市啊，不光为我们两个，就说两个孩子以后上学学的东西都不一样。”
　　是啊，大家怎么将这个忘了呢。
　　人家老乔家虽然在这里人口多，但人家也有是退路的，不说乔青玉哪儿，云城那么大个城市，还能没有人家待的地方？
　　那里周边也有土地和农村，而且据说一年可不是只种一季呀，人家能种两季呢。
　　正议论纷纷呢。
　　然后孙二叔敲了敲话筒，“好了好了，安静安静，下面我要宣布一件事儿……”
　　然后就念起了县城给齐峰发的见义勇为奖的文件。
　　奖状也跟着文件一起来的，这些人虽然脑子蒙蒙的，不过还是鼓着掌让齐峰上台，将奖状领了下来。
　　不管咋说，这么冷的天，不是谁都有勇气跳下去的。
　　随后县里的一个干部也讲了话，对于齐峰的行为大力表扬，鼓励并号召所有人都向他学习。
　　然后乔志远就宣布散会，告诉大家有个心理准备，今年审批资格过不去那这种基地就可以换别的大队了。
　　前两天的兴奋，此时好像被一盆凉水给浇了。
　　而且大部分人心里都知道，也许乔志远有私心，似乎是拿这事敲打大家，但说句实话，这并不是单纯的吓唬人。
　　现在多少人都在羡慕他们成了制种基地。
　　整个北城他们也是头一份，而且是独有的一份。
　　就像刚才孙社长说的，想要成为制种基地难吗？
　　不难！
　　这土地难道只有乔家大队肥沃吗？只有乔家大队有这样的地势吗？
　　整个北城符合条件的大队到处都是。
　　当知道乔家大队不是唯一的也不是无可替代的，这些人就慌了，然后他们也就想起来了。
　　虽然目前的一切都是他们干出来的，可是最初的地基那是因乔青玉给打下来的，哪怕是现在，乔青玉也是扶着他们朝前走。
　　当年小姑娘那点事儿干啥就揪着不放啊。
　　人家小两口过得好就行呗。
　　再说了，好不好跟你们有啥关系？
　　嘲笑人家要点脸吗？
　　都是白眼狼，要不说这人呢都不能帮，狼心狗肺的太多了，得了人家那么大好处，除了夸人家的就不能有别的话。
　　然后王瘸子家就被人泼了大粪，更有人呼吁将王瘸子一家赶出去，不要一颗老鼠屎坏了一锅汤。
　　王瘸子的妈没有想到事情会这么严重。
　　她跟王瘸子一起将张丽华打得起不来炕，尽管这个行为不可取，但这个行动确实解恨的，然后呢，又传出来一件事，就是这张丽华这么卖命的宣扬，那是因为她收钱了。
　　是一个陌生人给了她一百块钱，让她四处去宣传乔青玉和贺修煜当年的事儿。
　　一百块钱被没收了，张丽华也被关进了大队的治安队。
　　村子里的人觉得被个老娘们给糊弄了，就提了个建议，这些老娘们现在闲的慌，得让她们去干活，虽然现在进入冬季，但活也不少，比如有一部分种子要人工筛选，这就让她们去干，像以前那样给工分。
　　累了也就没精力闲扯了。
　　这个安排大家都很满意，乔志远和孙二叔也同意了。
　　像这样的事情要说有一个圆满的结局，那不可能。
　　但是该让大家知道，没有什么是一成不变的，没有什么是独一无二的，要让大家有危机意识，要让他们知道想要替代他们的实在太多。
　　再就是王梅的事儿，不过王梅也五十多岁了，一哭二闹三上吊的，反正就是不离开老乔家。
　　不过乔志海带着三个儿子去了王家。
　　以前的就算了，但是乔叶的一百八十元钱还有这两千五百块钱是王家必须要拿出来的。
　　这一次老乔家态度强横，而且乔志海那真是翻脸不认人，直接就告诉快八十多岁的岳母，“你养的好姑娘，坑了我一辈子，现在我不要她了，你能把我怎么地，有本事你就告我去，但欠的钱必须还回来，否则的话王家村在施工队干活的十几个人，他一个不要全都退回来。”
　　如果单纯是和乔家的事儿，王家还可以耍无赖，毕竟老乔家是他们的亲戚，还能把他们咋地。
　　但这十几个人都是他施工队里干活的。
　　不管是力工还是瓦工，挣的都不少，月月开支跟工人差不多，吃的还好，因为这个，他们老王家在村子里还有不少人巴结的，如果真因为他们的原因将这十多个人都撵回来，那他们就成了这十几户人家的仇人了，那日子就别想消停了。

第472章 空降
　　于是，被骗走的钱都给拿了回来。
　　但是王家也说了，嫁出去的女儿泼出去的水，这王梅都这个岁数了，你再将她撵回来，你这是逼她死呢，如果他敢离婚，王家老太太也说了，豁出去爬她也要爬到省城告他乔志海。
　　反正这事儿暂时就这样不了了之了。
　　乔叶连忙将钱存进存折里，再也不敢在家放着了。
　　幸好的是这些事儿也并没有影响到齐峰。
　　岁末年初的日子里，西川终于迎来了一场真正意义上的大雪，这雪将山川河流披上一层白色的轻纱，这雪并不会像往常那样，太阳一出就会融化。
　　因为温度低的原因，这场雪算是真正的站稳了脚跟。
　　第五区实验室也安装上了暖气，屋子里暖融融的，窗台上摆了几盆花。
　　有一盆杜鹃花此时开得很旺盛。
　　角落里还有一盆养神草，看着不起眼，但是却让这房间里有一种淡淡的令人舒适的气息悄悄的弥漫。
　　此时乔青玉就坐在办公室里看着今年财务汇总上来的报表，另一旁是明年的种植计划，然后在她面前就站着一个很漂亮的姑娘，这个姑娘呢有点特殊，按照后世的说法是空降的，但现在没有空降一说，只能说是上面派来协助乔青玉工作的。
　　这是帝都农业大学的高材生。
　　“乔同志您好，我叫王思思。”这个姑娘穿着一件羽绒服，一米六十多的个子，整个人看着乖乖巧巧的。
　　说话也是如此。
　　乔青玉对着她了笑，低头看着手里的文件，“王同学，你是农业大学的高材生，还在倭国学过两年，据说帝都的农科所去年的时候就将你招了进去，虽然我们这里也算是科研基地，不过你应该知道，咱这农业基地目前编制与科研基地的编制还是差着一层，到这来就算是进了编制，暂时也属于临时工，所以我提前都要和你说好。”
　　王思思忙说道，“领导，我来之前知道这里的情况，但是不能因为这些条件我们就去选择更优越的地方，我没有考虑编制，但我觉得我所学的专业只有跟在您的身边，只有在这片土地上，才能发挥出来。”
　　乔青玉挑了挑眉，将手里的报表都放在了办公桌上，“走吧，我带你去其他办公室转一转，认识认识咱们基地的同事，什么阶层的都有，对了，你申请宿舍了吗？”
　　王思思点头，“嗯，我已经申请宿舍了。”
　　随后看了一眼乔青玉，声音娇俏的说道，“我没想到您长得这么漂亮，好像天上的仙女一样。”然后她就笑了，有两个小酒窝，人也显得特别的娇憨和天真。
　　乔青玉先是带王思思去了财务室，介绍她给方晓梅还有其他几个女同事认识，随后就带她去看了王老根和刘成武。
　　乔青玉将她交给了刘成武，让他带着熟悉一下农业基地的工作再去实验室转一转，她是总负责人，不能事事代劳，所以剩下的事她就不管了。
　　第二天是周六，下午的时候，贺雪蓉吃完午饭已经去上学去了，贺修煜中午加班没回来，却没想到大门被敲响了。
　　乔青玉朝外面看了看，一般他们家这个时候是没人来拜访的，如果有事呢也是打电话，如果是贺修煜，那也不会敲门，但能敲门的也是基地里的人。
　　只不过打开门，没有想到竟然是今天刚刚报道的王思思。
　　真是令人意外。
　　天气挺冷，她站在雪地上，还不停的跺着脚，不过另一只手领着一个尼龙袋子，里面装着罐头，还有糕点，还有两袋大白兔奶糖。
　　这些应该都是在商店买的。
　　她笑盈盈的，“中午下班时候路过商店买了几样吃食给蓉蓉。”
　　人家说的是来看孩子的，乔青玉也不能说什么，接过来之后热情的说道，“那先进屋吧，外面有些冷。”
　　进了屋之后，王思思迅速的扫视一眼，几乎眨眼之间，这一眼所见的格局就已经在她心中形成了一个印象。
　　乔青玉给她倒茶，喝了一口热茶之后，王思思就问乔青玉，“贺总工中午都不回家吗？”
　　“嗯，他那工作也没个时间。”
　　“贺总工真是我们学习的好榜样，我在帝都总是能听到他的名字，连我们的教授对他都赞赏有加。”
　　乔青玉挑挑眉毛，却忽然的想起来了，前两天贺修煜回来和她讲，安娜给他打电话说是有两个国家的特工人员潜入到西川准备从他们两个身上下手，但具体如何操作想要干什么，安娜也不知道。
　　只是没想到这么巧，两天之后上面领导就给她派来一个协助工作的，如果再过几十年，这应该叫做助理或者是特别助理，但现在以她的级别她还用不上。
　　而且说句实话，她这农业基地除了财务室分会计记账和出纳以及负责人之外，其他在农业这一块除了实验室之外，像王老根和刘成武真没什么职务。
　　乔青玉就想，要不要以后也将职务等级给安排下来呢。
　　王思思是个自来熟，她真情实意的说道，“说句实话，当初上面要派人到您这里帮助工作的时候，我们可是有好几个人竞争的，您也许不知道，但您的名字在我们农业大学都不陌生，的确是我们这些人学习的榜样，能到您身边来工作，我真的感到特别的荣幸……”
　　这可真是个会说话的。
　　会说话的人多了，但是像王思思这样好话一箩筐一箩筐的往乔青玉身上砸。乔青玉还真是头一次碰到。
　　她觉得只要是按正常逻辑来讲，那这不就得飘飘然啦，不过乔青玉虽然谈不上多见多识广，但她的经历也不是一般人能比得上的。
　　不知道为什么，乔青玉对眼前这个姑娘就升起了一丝警惕心。
　　按照道理来说，她的农业基地其实也不错，但是，按照现在人的就业观念，冯教授那里是最好的选择，毕竟那才是国家的正式编制，人家属于端着金光灿灿的饭碗。
　　而她这里呢，一半属于私营模式，编制也是临时工，这她已经提前跟王思思说过了，而这姑娘竟然痛痛快快的接受了。
　　要么就是心里有什么想法，要么就是大公无私的，有理想有追求的新时代的好青年。

第473章 文工团？
　　王思思拿起茶杯，毫不在意的放在嘴边喝了一口，然后笑着说道，“我早就对你很仰慕了，西川这里以前什么样，现在什么样，对比真的是太鲜明了，说句不夸张的话，你就像小仙女一样施了魔法，将这里荒芜的土地变成了绿水青山。……”
　　乔青玉眉眼不动，给王思思的杯里添水，她对王思思不熟悉，也摸不清她的底细，这个人说来就来了，提前一点儿准备都没有。
　　乔青玉认真的说道，“我个人的力量是有限的，你这么说我不赞同，别看荒芜的土地被实验室里出产的种子给染绿了，可是你要知道，在土地肥沃的地方也许好一点，但是在这样的地方有多难，首先这里缺水，一片不足一亩的草地，想要让它成活，需要到十里之外的小河沟去背水，你说该付出多少的辛苦？”
　　明显的，王思思的脸色僵了，不过，很快又笑靥如花，然后也很聪明的转移了话题，扫视了一下，“真的很难想象在西川，你的家竟然这么温馨，这么有格调，而且格局也不错。”
　　乔青玉眼眸转了转，就顺口说，“喜欢这房子的格局啊，那就去转一转，我再去给你烧点热水。”
　　暖瓶里的热水没有了，王思思一点都不见外，已经喝了两杯茶了。
　　其实按照一般的情况下主人说出这样的话，作为客人来讲，就不好再直接打扰下去了，可是王思思好像没有听到一样，竟然真的去各个屋子转去了，脚步轻盈，嘴角带着娇憨的笑意，眼神也很清澈，真的就像一个不知世事的邻家小妹妹一样，也像一个去了别人家看到新玩具的小孩子一样，总之是不让人生气厌烦的那种。
　　贺修煜的书房门也是开着的，到他们家做客的人基本都不去书房，除了小虎之外。
　　乔青玉看她第一个方向就是书房，想了想，就去了厨房烧水。
　　她将电水壶的开关打开之后，就朝着窗台看去，那里有一面小镜子，她看到了王思思，看她站在了书房的门口，虽然没进去，但是，她的视线停留的时间有些长。
　　乔青玉眉头蹙了蹙，将镜子随手放在了窗台下的柜子里。
　　此时，水烧开了，乔青玉将水壶里的水灌进了暖瓶里，一转身就看到王思思站在门口。
　　她似乎好像才反应过来，不好意思的道，“领导，不用太麻烦了，我已经耽误你很多时间了，我该回去了。”
　　而这时候门被推开了，贺雪蓉背着书包进了屋子。
　　今天是周六，下午只有一节课，所以她回来的早，看到陌生的阿姨，小姑娘脚步顿了顿，很是礼貌的问好，“阿姨好。”
　　随后王思思笑眯眯地弯下身子，“呀，这就是蓉蓉呀，好漂亮的小姑娘，就像小公主一样。”最后好像懊恼的拍了拍自己的脑袋，“我还给你带了很多好玩的，铁皮青蛙小喇叭，陀螺和跳棋，但这次忘了拿，等下次来的时候阿姨给你拿过来。”
　　这就有了下次来拜访的理由了，乔青玉笑了笑，贺雪蓉眼睛一亮，“阿姨，你说的跳棋是什么的啊？”
　　“就是玻璃珠子的，特别漂亮，好像糖果一样。”
　　贺雪蓉的东西不少，还真没有玻璃珠子的跳棋。
　　小丫头就看着王思思笑，而王思思呢，则是迈着轻快的步伐离开了贺修煜的家。
　　乔青玉自然是送她出门，一直到看着她的背影消失在拐角，这才回到了屋子里。
　　王思思出了基地家属院，脚步一顿，随后就朝着基地的商店方向走去。
　　在卖针头线脑的柜台，挑挑拣拣的好半天，买了几样颜色的线，买了几根针，都是基地的职工，所以服务态度自然没得说。
　　她不急不慌的拿着这些东西从商店里出来。
　　商店旁边拐角的阴影里就走出来一个人，压低了声音问道，“怎么样？”
　　王思思神色平静，在别人看来就是两个不认识的人，但是两人就差了两三步的样子，她朝左右看了看，“算是顺利，毕竟关系在这里呢，想要接触也很容易，以后我会找机会经常去她家，但今天她家书房我只是看了一眼，桌面收拾的很干净，如果有重要的东西不是放在单位，就是放在抽屉里。”
　　对方眉头皱了皱，“你要小心一些，第一次登门就去他的书房看，想要情报这是次要的，首先要搞好关系，取得对方的信任不要将别人当成傻子。”
　　王思思虽然没说什么，不过她是有些不服气的，“叫大小姐放心，我在这个位置和她只能搞好关系，别无选择，得到我们想要的东西是迟早的事。”
　　说完这些话之后也不等对方说什么，就大步流星的离开了，这个人目送着王思思的背影消失。又朝周围看了一眼，确认没人注意他们两个，这才转过身，直接就朝着基地外面走去。
　　贺修煜下班的时候天色已经黑了下来，尤其这是初冬，夏至已过，天黑的早，乔青玉已经做好了晚饭就在餐桌上摆着，贺雪蓉也写完了作业。
　　乔青玉接过他脱下来的大衣挂在门口的衣架上，抖去身上的寒气，不过他的眉头是微微皱着的，乔青玉的手顿了顿，就问道，“怎么了？”
　　贺修煜凝滞了片刻，这才说道，“上面打算给基地成立一个文工团，丰富职工的业余文化生活。”
　　乔青玉挑挑眉头，现在不管是什么样的单位，只要够级别的都会配备一个文工团，文工团，顾名思义嘛，都是唱歌跳舞排节目的，都是漂亮的大姑娘和小伙子，从事这一行外形不过关，嗓音不过关，当然都不行。
　　乔青玉还想着基地应该弄个自己的电视台，却没想到竟然打算弄一个文工团。
　　乔青玉就纳闷了，“怎么看你好像不高兴的样子？”
　　“上级的精神是好的，是为了丰富大家的文化生活，但是丰富文化生活，有很多种形式，并不一定要弄一个文工团来。”
　　“如果组建文工团，是上面给拨人呢？还是咱们基地自己选？”
　　“听老魏的意思说是帝都有几个大部门在精简文工团人员。”
　　哦，这就明白了，原来是有的地方简编了。
　　然后，不知道为什么脑筋就动在了科研基地上。

第474章 可在外人看来反而是无价之宝
　　腾海科研对于这些文工团的人员来讲，虽然和以前的单位不能比，但总比被减下来好。
　　“那文工团的经费呢？”乔青玉关心的问道。
　　文工团人口不少啊，几十口子呢，不说工资，就演出经费服装包括化妆品道具什么的，想要添的东西多了去了。
　　“说是上面拨一半，剩下一半我们自己负责。”贺修煜脸色沉沉的，“现在科研经费这么紧张，你们农业基地辛辛苦苦一年下来。挣的钱都扔在了项目里，每一分钱我们都花在刀刃上，这文工团养不起。”
　　“那其他人的意见呢？”
　　贺修煜勾勾嘴角，“如果还是我说了算，其他人意见不重要。”
　　这贺修煜就是不同意了呗。
　　乔青玉看了一眼放在桌上的饭菜，催促道，“赶紧去洗手吃饭吧。”
　　贺修煜也不再说这个话题，乖乖的去洗手。
　　都忙完之后，乔青玉就将王思思的事情告诉了他。
　　乔青玉问贺修煜，“你说是不是我过于敏感想多了？”
　　“不管是不是你想多了，这也不是个聪明的，别声张，先这么留着吧。”
　　贺修煜打开抽屉，拿出里面的文件，淡淡的说道，“有的时候自家人不觉得你的东西有多好，可在外人看来反而是无价之宝。”
　　乔青玉愣了一下，却也没说什么，还真就是这个道理，她伸出手拍了拍他的手背。
　　“放心吧，就算是侥幸被他们得到了一些资料，可我们手里掌握的永远都学不去。”
　　“说到底还是要强大强大再强大。”贺修煜感慨道。
　　要不然人家惦记你的东西都惦记的光明正大。
　　他不能寄希望于林处长一个人将事情都调查得清楚明白，而且对于老齐，贺修煜有一些看法是保留的，比如王思思，比如文工团，但此时不是摊开来讲的好时机。
　　他给大哥去了一封信，然后又给袁恒之打了个电话。
　　现在袁恒之有些头疼，他算是被白芷给缠住了，白芷是非他不嫁，他甚至都不大明白白芷为什么这么执着于他？
　　在他看来，现在的兰剑青没有比他差的地方。
　　他一个小小的公安民警哪里比得上兰剑青的收入，要说背景，兰剑青也是有的，兰家在帝都的人脉并不次于袁家。
　　而自己所在的地方，不过是一个分局，手里也没什么大案要案，也没掌握什么保密的东西，要说对自己有所图，她到底图的什么呢？
　　所以他前段时间与贺修煜通电话，话里的意思想出来躲段时间。
　　虽然这不是袁恒之的风格，可此时贺修煜还真用得上他。
　　……
　　熟悉了几天之后，王思思就正式开始工作了。
　　她比乔青玉小一岁，在别人看来就是个甜美娇憨的小姑娘，所以办公室里的人也很喜欢她。
　　有了她的加入，乔青玉肩上的担子还别说真的轻了不少。
　　周日的时候，王思思来找乔青玉，说是要去榆树县城转一转，她问乔青玉要不要买什么东西。
　　乔青玉笑着说道，“我这里不缺什么，你也是头一次去榆树县城吧，虽然不能和大城市相比，但是各有各的特色，好好转一转玩一玩，县城三道街有一家小店炸的油糕特别好吃，你可以去尝一尝。”
　　“好啊，我和宿舍的几个姑娘一起去。”
　　“那你要注意安全。”
　　王思思对着乔青玉摆摆手，一蹦一跳的离开了。
　　乔青玉目光加深，嘴角是一种说不上来的笑意。
　　站在她身旁的方晓梅皱着眉头说道，“我想和你反映个问题，但提前说好啊，我可不是嫉妒。”
　　乔青玉拉着她的手，一边朝自己办公室走，一边说，“你真要是嫉妒，我还高兴呢。”
　　方晓梅被逗笑了，两个人进了办公室关好门，方晓梅就压低了声音说道，“王思思这丫头的业务能力没得说，好像懂的也特别多，农业方面也懂，财务也懂，昨天还帮了我们不少忙。”
　　“这不很好吗？这有什么问题呀？”
　　方晓梅看乔青玉，眼神是恨铁不成钢，“我真不是嫉妒，我就觉得像她这样的人，咋就到咱们农业基地来了呢，哦，提前说好，我可没有瞧不起咱们这里的意思，但是据我所知，像她这样大城市来的姑娘，尤其还是重点和名牌大学毕业，咋就能心甘情愿做临时工呢？”
　　“就算是临时工，那不也是咱们腾海科研基地的编制吗？”
　　“话不是这么说，这里的编制对于我和王老根还有刘成武来讲，那是满意的不能再满意，名义上是临时编制，但和正式工没啥区别。
　　可现在的人谁不想有一个正式的编制。
　　我觉得吧，现在咱们农业基地发展一是很快，二是呢成果都出来了，这就好像你辛辛苦苦种下了一棵树，终于结了桃子，结果呢，有人看到这树上结的桃子又大又水灵，然后就想不劳而获……”
　　这比喻乔青玉听明白了。
　　“没关系，只要是她做的事情，对咱们国家和社会都有利，我手里的东西都可以交给她。”
　　“连丈夫也给她？”
　　方晓梅跟她翻了个白眼。
　　乔青玉噗嗤一笑，“我就是给她，她也得敢要啊。”
　　“有啥不敢要啊，现在小姑娘胆子大着呢。”方晓梅撇了撇嘴，瞬间就歪了楼，“你可能都不知道，现在咱们这里闹婚姻危机的可有不少呢，对了，听我们家小陈说，他们小车班的班长跟医院的一个护士眉来眼去的，最近闹着要跟老家的媳妇离婚呢……”
　　林子大了，什么样的鸟都有。
　　这样的事儿想管也没法管，因为就算是婚内出轨，也没有相应的法律去惩罚去约束。
　　说得好听，这玩意就是一笔良心账。
　　端看女人的命运与自己的想法了。
　　……
　　王思思跟着腾海基地的几个姑娘逛着县城，她是第一次来，看哪里都稀奇，而那几个姑娘来过几次就平静的多了。
　　旁边的一个姑娘就说，“这和咱们帝都根本就不能比呀，怎么看你还兴致勃勃的呢。”

第475章 谁是谁的挡箭牌？
　　王思思笑的眉眼弯弯，声音也柔和，“不能这样讲，各有各的风景，各有各的美丽，对了，我们领导说有一个地方有卖炸油糕的，特别好吃，我去找找看。”
　　“你自己能找到吗？要不我们陪你去？”
　　“不用不用，你们去买东西吧，我们在副食品商店门口会合。”
　　几个姑娘也没有强求。
　　大城市来的姑娘，到这小地方怎么能迷路呢？
　　而她们几个也并不是都去一个地方，所以就四散开忙自己的事儿去了。
　　王思思面带微笑，脚步轻快的朝着乔青玉说的那个方向走去，不过中途却拐了弯儿。
　　这里就这点不好，没有出租车也没有人力车，甚至她都没法骑自行车，真是怎么怎么都不方便。
　　做什么事情只能靠两条腿。
　　但好在她要去的地方离这里并不远，王思朝四周警惕的看了看，随后又觉得好笑，自己有些太小心了。
　　这个地方谁会跟着自己呢，她有些小题大做了，于是大大方方的站在了一处院子前，开始敲门，敲门的节奏也有一些古怪，但旁边没人，就算有人的话可能也听不懂。
　　大门很快的被打开了，一个存在感不明显的男人闪身站在了门后。
　　院子和其他的院子没什么区别，屋子里也是如此。
　　不过收拾的很干净，客厅地面是水泥地，沙发上坐着一个中年女人，在她旁边是一个男人。
　　中年女人只是淡淡的扫视了她一眼，王思思心口一紧，对着这个女人弯腰施礼，直起身之后这才低声的说道，“大小姐，我回来了。”
　　枝子看了一眼王思思，闪过一抹凌厉，直接就说道，“提前不是告诉过你，不要冲动也不要将别人当傻子，我们的时间并不紧迫，不要着急，你的工作就是接近她，取得她的信任，做成了你就是大功一件，你为什么不听我的命令，刚报道就跑去人家做客，而且还去参观人家的屋子，那书房你看到什么了？”
　　声音清清淡淡的，可是每一句话都好像一个锤子砸在王思思的心口上，身体有些颤抖，后背冷汗刷的就下来了，“大小姐，我就是想试验一下贺修煜和乔青玉他们现在的思想状态，还有乔青玉是不是徒有虚名，是不是都在贺修煜的帮助之下她才走到今天，如果真的是这样，那乔青玉就不值得我们花费精力和心思了……”
　　可惜的是王思思的话，还没有说完，枝子一巴掌就打在了王思思的脸上，声音带着冷意，“混蛋，你敢质疑我的决定？”
　　这一巴掌很清脆，室内一下子死寂下来，男人神色平静，没有任何变化，但却打的王思思一下子愣住了，她的心咚咚跳起来，双手垂在身侧紧紧攥起，眼睛里带着惊恐和敬畏，她慌忙解释道，“大小姐，属下不敢质疑您的所有决定，我错了。”
　　枝子勾了勾嘴角，随后声音放缓和。
　　“你是我最看重的学生，这件事情在其中起的作用很大，所以你的一言一行，用你们华夏人的话来讲，就是牵一发而动全身。”
　　她双手背在身后，在屋子里慢慢的走着。
　　“根据我们得到的资料又经过专门的人员综合分析，乔青玉绝对不是一个简单的人物，大家都以为她所做的一切都是贺修煜在后面暗中帮忙，但是你们都错了，很可能贺修煜只不过是她的挡箭牌。”
　　王思思蓦然瞪大眼睛，脑子有点乱，喃喃道，“大小姐，那我就不明白了，为什么会这样呢？有必要吗？”
　　“你不需要明白，你只要记住我的话，待在乔青玉身边和她搞好关系，仔细的观察……”
　　她站在王思思的面前，声音低沉带着压力，“尤其是你要注意，她的身边是不是会莫名的多出一些你看都没有看过的东西，比如花卉植物菌类甚至一些物品……”
　　“……大小姐，我记住了。”
　　然后王思思眼睛里又带着迷惑，大着胆子问道，“大小姐，你到底在怀疑什么？能跟我讲吗？我好有个思路。”
　　“和你讲，你也不明白。”说到这里枝子笑得有些高深莫测，和坐在沙发上的男子对视了一眼，她这才对王思思说道，“回去吧，回到她身边仔细观察，不要擅自做决定，否则你知道我的手段的。”
　　说到最后她的话是带着几分阴狠的。
　　王思思身子一颤，嗨了一声之后头低下，郑重的答应了之后，倒退了几步，然后这才转身从屋子里走出来。
　　到了院子，她朝角落看了一眼，随后连忙收回视线，按照既定的路线朝前走，离开这个院子之后王思思才长长的呼出了一口气。
　　脑子里不停的想着大小姐和她说的话，大小姐是她的神，是她的信仰，是她人生的全部也是她的天，所以不论大小姐说什么，那肯定都是对的。
　　但是她该怎么观察呢，随后攥了攥拳头，只要有破绽，她就能发现。
　　……
　　陆晔准备去帝都汇报工作，不过来之前找了乔青玉，说了一下农业基地的事情以及大麦草种子，如今大麦草种子简直是供不应求，有多少要多少，不光是西川乃至整个西城还有周边的省市县城凡是荒漠地带，对于这大麦草都是急需。
　　所以他这次去帝都不但是汇报工作成果，而且还是要钱去了，没有钱真的是玩不转。
　　没有钱，无论多大的计划，最后都施展不开。
　　乔青玉在这里答应明年优先供给他大麦草种子。
　　这样的大麦草种子，乔青玉可以采取一半在明一半在暗。
　　明面上就是基地重工车间生产出来的种子培育设备，只不过这套培育设备虽然称得上是复制品，可是在某些方面还是差了很多，比如一个时间上就差了好几倍。
　　在暗处，乔青玉就完全可以通过空间实验室，在贺修煜的帮助下，大批量的培育大麦草种子。
　　所以加大供应量应该是没问题的。
　　陆晔这才松了一口气，乔青玉能答应他，他这次去汇报工作心里就更有底气了。
　　乔青玉又说道，“我可以给你的建议。”
　　陆晔眼睛一亮，连忙道，“那你赶紧说说。”
　　一般乔青玉给他的建议都非常合理，几乎只要她提出来都被采纳。
　　“我觉得你可以画两个地图。”说道这里乔青玉停顿了一下，“在种植大麦草之前的西川荒沙地你都用黄色给标记上，然后现在已经绿化过的你就用绿色将它涂上，这样的话，对比就鲜明多了……”
　　最后笑了笑，“别看听着有些幼稚，但是绝对一目了然。”
　　陆晔思路一下被打通了，他急匆匆的就离开了科研基地回去画图去了。

第476章 私下里买卖
　　一大早晨，贺修煜就去西川接武家老爷子和岳母去了。
　　老爷子在西川一直有事要做，所以还一直没有去基地呢，这终于忙完了，就准备去乔青玉那里住一段时间。
　　乔青玉在家里就是一顿收拾，屋子里有暖气，不用特意烧火，但是她还是将小炕通了烟火，换上干净的床单被套和枕套，又给卧室的窗台上放了一盆养生草。
　　以前，这屋子是贺修煜住着，后来贺修煜就一直住在西屋，这屋子就空了下来。
　　屋子里有地板，天天都擦，此时也是一尘不染，乔青玉专门做了两双拖鞋给姥爷和老妈。
　　用条绒布做的，里面塞的棉花，穿起来软软的暖暖的。
　　至于老妈就和自己住了，床单被套也都是新换的，就不用特意收拾了，乔青玉又跑去商店。
　　腾海科研基地自己就有养殖场。
　　所以如今肉类虽然不能敞开供应，但是月月都是可以吃到肉的。
　　如今案板上就有猪肉羊肉，乔青玉拿着肉票将四个猪蹄都称了，又买了小羊排，卖肉的叫吴大嫂，看见乔青玉就将留下来的护心肉拿出来说道，“这是护心肉，你拿回去将它烀熟，跟尖椒一起炒，听说这玩意儿老人多吃些有好处。”
　　虽说都要按照副食本供应，但是私下里的方便乔青玉还是能得到的。
　　她笑了，“谢谢吴大嫂了。”
　　还有，这吴大嫂这么殷勤，肯定是有事儿啊，不过平日里吴大嫂对自己还真是多有照顾。
　　乔青玉还是主动问道，“吴大嫂，是不是有什么事儿？”
　　吴大嫂一点都没有不好意思，朝周围看了看，压低了声音说道，“青玉，大嫂真有点事求你……”
　　“大嫂，别求不求的，有事就直说。”
　　乔青玉也知道，这肯定不是单位上的事儿，因为大家都清楚贺修煜那边的事情她从来不插手，两口子在这方面可是泾渭分明。
　　“你那里是不是还有白面，我想花钱买点。”
　　如今大部分地区还是计划经济，还是用粮本和各种票据的的，按照现在这样的情形来看，想要废除粮本告别商品粮怎么也要三年的时间。
　　所以现在的白面也并不是那么好弄的。
　　就算是基地每个月到手的白面，五口之家差不多也就十斤的样子。
　　要敞开了吃，那是不能够的，不过乔青玉还没有私下里买卖。
　　她也不想开这个头，但她还是问道，“吴大嫂，你想要多少？”
　　“你卖给我十斤就行。”说到这里吴大嫂顿了一下，有点不好意思的说，“我也不瞒你，老家来亲戚了，我这个月的白面都给他们蒸了馒头吃，这不要走了吗，三娃就偷着跟他奶奶说，想再吃一回白面馒头……”
　　接下来的话吴大嫂也就没好意思说了，乔青玉也不能再问，这不是难事儿，她也压低了声音，“吴大嫂，别说卖不卖的，等你下班就去我家。”
　　“那不行，我哪能白要你的东西，那得给钱的。”
　　“大嫂你听我说，白面我的确是有，但也并不多，在咱基地，目前我也不能去做白面买卖，孩子想吃馒头，这没啥不好意思的，从你那儿论，我这也是你家三娃的长辈。就这么说定了……”
　　吴大嫂也不是个矫情的性子，就也没说别的，但这个人情她记下了。
　　她手脚利落的给乔青玉开好了票子，当然了这该多少就是多少，这都是有数的，乔青玉交了钱拎着这些肉就回了家。
　　到家之后先是用小面袋子给装了十多斤的白面放在门口，这就开始忙活起来。
　　家里有萝卜，姥爷和妈妈的年龄不适合吃油腻太大的，所以这羊排就准备用萝卜在砂锅上炖起来。
　　然后就收拾猪蹄，这东西今天是碰上了，往常也是没有的，乔青玉决定还像以前一样红焖。
　　又在小锅里熬上了骨头汤。
　　乔青玉手脚也利落，等贺修煜将武修凯和武倩雲接到家的时候，饭和菜差不多也要好了，贺雪蓉正好跟他们一起回来。
　　虽然知道女儿过得很好，可也难免担心，不过看女儿的气色，武倩雲的心还是觉得很妥贴的。
　　晚上只有娘俩的时候，她就问乔青玉，“现在学校你也不去了，单位也不忙，是不是该要个孩子了？”
　　乔青玉也没瞒着，大大方方的说，“现在有这个计划，不过随缘吧。”
　　武倩雲倒也没多说，不过就说起了老家的那事儿，她的眉头皱着，“现在你二伯和你二伯娘闹的挺不好的，电话要是打到你这里你别掺和。”
　　“他们俩不是要离婚吗？离成了吗？”乔青玉好奇的问道。
　　“哪有那么好离的，王梅跟着乔志海过了一辈子苦日子，现在日子眼看越来越好了，她又不是傻子，她咋能答应离婚呢？”
　　不答应离婚那就好好过日子，这天天的左一出右一出的别人也跟着不消停，然后乔青玉反过来就跟自家老妈说，“老家的事儿你也是少跟着掺和，说句实话，都老大不小的了，做什么事儿心里能没谱吗？有的时候弄不好都是醉翁之意不在酒，你可别上了他们的当。”
　　武倩雲心里当然知道女儿这是给她提个醒，老家那边有好也有坏，但过日子不都这样吗？哪有那么十全十美，可着自己心意来的。
　　总是有这样那样的不足之处。
　　武倩雲在那叹口气，无可奈何的说道，“哪有你说的那么轻松，不说打断骨头连着筋，可也差不多，不看别的，就看你爸的面子也不能不管不问。”
　　“所以我姥爷才将你从那里带出来。”
　　“你姥爷的心思我懂，都是为我好，可他在国外待的时间长了，对于人情方面他很是冷漠，也只认自己血缘之亲的人和自己认可的。”
　　乔青玉知道的确是这个道理，都说清官难断家务事，家里的事儿真的没法去界定。
　　于是，乔青玉就也没反驳，神情也是认同的样子。
　　武倩雲就松了一口气。
　　虽说有点自私，可是这事还真得这么说。

第477章 满载而归
　　武倩雲声音温和的道，“过去的日子有好也有不好，可说起来像你爷爷奶奶，还有你大伯，就算是你大伯娘，那也是刀子嘴豆腐心的，那时候日子过得不好，大家都是你拉我一把，我拉你一把，家里有一个出息的，可不就都指望上了吗？这是人之常情，只要不过分，该帮的一定要帮，尤其是你大伯，对你爸对你那是没的说，做人不能忘本……”
　　道理的确是这个道理。
　　这里本来就是一个讲究人情的国度。
　　要不然乔青玉也不能在乔家大队投入那么多的心血。
　　第二天早晨的时候贺修煜特意请了一天假，老爷子也休息好了，红光满面的，他身体现在的确是恢复过来了，不知道是人逢喜事精神爽，还是养生草的功效，也或者是他身旁的家庭医生的功劳，反正这和当初看到那个病弱消瘦的老人已经截然不同。
　　贺修煜开着吉普车拉着老爷子就去了大麦草地，那里如今可是有不少灰兔子做窝，甚至再往前走，水杨木树林里还有野鸡。
　　如今水杨木长得也快，有四年的时间了，已经一米多高了。
　　乔青玉嘱咐他们两个注意安全，然后就带着自家老妈去办公室那边转了一圈，又去了基地的学校和幼儿园。
　　也不过是随便走走。
　　现在是冬天，如果是夏天景色会更好，乔青玉一边说着，然后准备带着老妈去商店看一看。
　　就没想到迎面走过来一个人。
　　这是苏云瑶，穿着羽绒服肥肥大大的，不过乔青玉知道苏云瑶已经怀孕了，现在四个多月了。
　　而他们那个小组的项目现在已经见成效了。
　　可惜的是因为诸多因素，他们目前所研究的成果，在国外已经在半年前就公布于世了。
　　也预示着网络信息化的时代很快就到来。
　　但不管怎么说，自己研究的就是自己的，无论现在和将来都不会受制于人。
　　乔青玉对于苏云瑶的感情有点复杂，但不管怎么说，今年夏天的事她还是很感谢她的。
　　所以见了面也不可能装陌生人躲过去，也就顺便给苏云瑶介绍了一下自己的妈妈，苏云瑶也笑盈盈的问好，“武阿姨好。”
　　武倩雲当然不知道苏云瑶和自家女儿的关系，看对方笑眯眯的，她就认为这应该是自家女儿的朋友，她早在第一时间就发现她拎着的东西，此时就也直接问道，“丫头，你这买的冻柿子是给自己吃的吗？”
　　苏云瑶看着站在对面的母女两个，今天天气不是很冷，此时太阳已经出来了，有阳光照在身上，没有风的时候就凭空添了几分暖意，所以也就没有戴围巾，然后她就发现这母女两个长得的确很像。
　　然后就也想起了自己的记忆里，就在今年夏天北城那场洪水过去之后，武倩雲生病去世了，过了几个月，乔青玉的父亲也跟着走了。
　　那时候这基地里的人就没有不讨厌乔青玉的，尤其是在她的父母相继去世之后，她还是一副穿红着绿的时候，更是让人恨得牙痒痒。
　　但这女人没人敢惹，那是一个纯粹的泼妇。
　　这样的女人只要她不犯法，她也没有什么可在乎的，你还真就拿她一点办法都没有。
　　再看看现在，这的确是两个世界了。
　　武倩雲面带微笑脸色红润，看起来很年轻，而两个人身体不自觉的靠近，这是母女之间不自觉的表现。
　　所以说这乔青玉到底怎么回事，如今还真是不好说，可笑的是，她想这些做什么呢，所有的一切早就发生了变化，就连她自己都已经怀上了沈昊泽的孩子。
　　所以还有什么可比较的呢。
　　此时听到乔青玉的妈问她话，本能的是觉得这个农村来的女人是不是想要吃她手里的冻柿子呀，可随即就否定了想法，如果是以前还差不多，但现在有一个那么有钱的亲爹，人家怎么可能干这种抠抠嗦嗦的事，而且还当着自己女儿的面。
　　于是，苏云瑶想通了，也就乖乖巧巧的点头，“武阿姨，我打小就喜欢吃冻柿子，这还是前段时间跟娟娟说让她帮我进点冻柿子，要不然就得去西川买了……”
　　“丫头，你听阿姨一句话，你现在是不是怀孕了？看样子三个月到四个月吧，这种冻柿子你要是想吃也要用热水将它化开，而且还不能多吃……”
　　苏云瑶倒是一下愣住了，扬了扬手里的尼龙袋，又看了乔青玉一眼。
　　乔青玉其实也不知道，别看她穿越两个世界，但这方面的知识接近于零了，她就只知道好像怀孕了不能吃螃蟹什么的，说是那东西凉。
　　但对于武倩雲的话，苏云瑶还是相信的。
　　人家没事儿跟你说这个干啥？
　　善意的提醒自己要感谢的。
　　等苏云瑶走了之后，武倩雲就叹息着说道，“我这一路走来，发现在你们这科研基地，年轻人也占了一半啊。”
　　是啊，只有这样才能一代接着一代继续建设我们的国家。
　　去基地商店的时候也不知道武大嫂怎么就攒了十多斤的猪皮，然后就都卖给了乔青玉，武倩雲说晚上收拾干净了做猪皮冻吃。
　　供销社又进了毛线，这些都是贺娟娟那丫头从南港城发回来的，她现在人还在那没回来，不过货是提前到了。
　　乔青玉又买了几斤毛线，毛线都是灰色的，娘俩就商量着给老爷子贺修煜还有乔志材一人织一件毛线背心穿。
　　等她们两个回家的时候，拿的用玉米叶编织的菜篮也装满了。
　　到家的时候身后有吉普车的声音，回头一看原来是出去打猎的回来了，这一次收获不错，两只兔子一只野鸡。
　　野鸡尾巴上的毛很漂亮，就是太坚硬了，乔青玉将漂亮的羽毛都留下来，准备给贺雪蓉做毽子玩儿。
　　这都是贺修煜收拾的，老爷子在旁边指挥。
　　然后等吃饭的时候都下午一点了。
　　野鸡肉没有炖，中午时间短，野鸡肉有些柴炖得要时间长一些，不过这个时候兔子肉很是肥美，用土豆炖了一大锅，又做了个鸡蛋豆腐汤。

第478章 出口换外汇
　　武倩雲提前蒸了一锅发糕，又给贺雪蓉蒸了一碗米饭。
　　整体来讲，武家老爷子对现在外孙女居住的环境还是比较满意的，如今绿化做好的好，夏天的时候，这里有一种很是闲适的田园风格。
　　屋子布置的有格调，人在这里住着，心情也愉悦。
　　下午的时候贺修煜接回来一个人，这人乔青玉认识，他是贺修煜的好朋友，从小一起长大的伙伴叫袁恒之。
　　关于袁恒之的事情，乔青玉不过是听贺修煜说了一嘴，没想到来的这么快。
　　跟他一起来的还有林处长，林处长后边跟着两个警卫员提着的是袁恒之的行李，这是刚报到就直接被贺修煜带回家来吃饭来了。
　　武家老爷子不认识袁恒之，不过他对袁家人倒也不陌生，坐在那儿说起来还有几分渊源，所以屋子里的气氛倒也融洽。
　　吃完饭之后乔青玉陪着老爷子还有自家老妈出去消化食儿，而贺修煜则是送袁恒之去他的宿舍。
　　路上的时候，袁恒之低声的说道，“……我到这里还有另外一个任务，有可靠情报，国外有一伙势力已经进了西川，我要在这里配合西川公安进行调查。”
　　贺修煜眉目一凛，都不用去分析，就知道这些人的目标是腾海科研基地了。
　　“有大概的范围吗？”贺修煜轻声问道。
　　“目前没有，还在悄悄排查中。”
　　贺修煜沉思了一瞬，就低声道，“你帮我盯着点儿乔青玉身旁的王思思。”
　　袁恒之也没多问就说道，“行，这事交给我。”
　　贺修煜稍微松了一口气，有袁恒之在，任他黎魅魍魉也都无处藏身。
　　……
　　陆晔这一次去帝都很顺利，不但得到了表扬，而且这次非常巧，他去的时候正好有两个国家，他们不知道怎么就知道了大麦草的消息，所以跟咱的外贸部就联系准备购一部分大麦草籽。
　　虽然现在我们大麦草籽也不够用，可是这个能换外汇呀。
　　有了外汇就可以买一些目前我们国家急需，而且暂时还生产不出来的东西。
　　没办法，对于现在的国家来讲，真的就是迫切的需要发展。
　　因为已经被落下的太多了。
　　于是陆晔在帝都又多待了一个星期，签了两笔外贸订单。
　　然后很多人才终于意识到，遍布于西川的大麦草，不单单是野草那么简单了，但这对于大麦草来讲是好事儿。
　　乔青玉知道这个消息也很高兴，不管怎么说，在这方面能多拨一些款子，绿化面积就会多铺一些，对于乔青玉来讲，关于大麦草也没什么种子封锁的想法。
　　能卖个高价还能换外汇何乐为不为，而且无论是谁购买大麦草，他们的目的一是绿化，二是建造牧场，这都不是破坏人类和平和环境的事，所以当陆晔给乔青玉打电话的时候，乔青玉也痛快的答应下来。
　　毕竟这部分订单乔青玉还要承担一大部分。
　　但对于乔青玉，也是好事儿，她现在缺资金，如果元旦过后，科研基地的科研经费还没有拨下来，那么她这里可真就是巧妇难为无米之炊了，她账面总共也没剩下多少钱。
　　而且乔青玉再无私，她也不可能将所有的家当都扔到这里。
　　所以乔青玉卖出了一万斤的大麦草种子，钱款倒是没有那么快到账，但这利润却是在国内的五倍。
　　不过，这里边其实还有一个插曲呢。
　　就是有一部分人极力主张大麦草种子以低廉的价格卖出去，甚至最好是以援助的名义。
　　这样的话也能让咱们获得更多的支持。
　　想法倒也是没问题，可是前车之鉴了，南方战场的教训历历在目，强硬一派就觉得这样没必要。
　　就好像一个家庭一样，地里好不容易收点粮食了，就指着粮食卖钱或者填饱肚子，可你将这粮食都送出去了，当时落个好名声，可自家人呢，吃什么喝什么。
　　然后就是乔青玉的表态，西川的大麦草种子怎么卖她不管，但是农业基地里的大麦草种子绝对不会这样出售。
　　因为自己都不够用，别说白给别人了，而且价格还要高。
　　如果说乔青玉只是简简单单的乔青玉，一顶帽子下来，她未必就能胳膊扭过大腿。
　　但她背后还是有几个人支持她的，首先就是武家老爷子，然后是贺修煜，这都是重量级的人，沟通之后也不知道最后怎么研究的，还真就按乔青玉的要求去谈判了，有的人以为会将那两个小国家的人给得罪了，却没想到他们也是欢天喜地。
　　所以说这事还真是没法说。
　　不过这几通电话下来，乔青玉在上面也算是彻底挂了号了。
　　陆晔回来的时候第一时间就到了基地，然后将帝都的事情又跟乔青玉详细的说了一下，他又买了一些东西去拜访老爷子，武倩雲认识陆小胖的，正好家里有酸菜，给他包了酸菜馅饺子，陆晔吃饱喝足就赶回了西川。
　　而这一眨眼也是一个月的时间过去了。
　　王思思也不知道自己是否取得了乔青玉的信任，但她知道她一无所获。
　　关于主子说的东西，她琢磨了又琢磨，虽然不太明白，但也坚定的执行，可她观察来观察去也没发现乔青玉身边有什么不寻常的东西。
　　如果非说有不寻常的，那就是她做饭好吃，然后就是脾气挺倔，在某些问题上，谁的面子都不给。
　　虽然说任务没有什么绝对的期限，可她一点成绩都没有，她是对不起她的大小姐的。
　　她准备做点什么了。
　　要不然，大小姐对她该失望了。
　　王思思计划什么，乔青玉并不知道，她跟老妈在家里呆的挺美的，每天除了琢磨吃的，就是织毛衣了，没有电视，不过有基地产的录音机，听听歌曲聊聊天，这就是所谓的猫冬了。
　　一大早晨常秘书就来接武修凯去了西川，乔青玉接到电话，说是大麦草的款子到账了，她跟武倩雲说了一声就出门了。
　　今天有点冷，天色也阴沉沉的，似乎要下雪，乔青玉戴好围巾快步的朝着第五区的方向走，没想到半路的时候，遇到了王思思，她的身边还有一个女人，女人还领着一个孩子，而她们身后还跟着几个基地的家属……

第479章 心里有鬼
　　天气这么冷，孩子也没戴帽子，光着脑瓜缩着脖子，大鼻涕都冻了出来。
　　乔青玉皱皱眉，这女人是谁，似乎没在基地见到过呢。
　　而这个女人，看起来有四十多岁的样子，但是也未必准确。
　　她的面容有些愁苦，穿的也很单薄和破旧。
　　当然了，如今西川的农村，除了下溪公社，其他地方的人穿着还不如这个妇女呢。
　　乔青玉顿住脚步，莫名的有一种感觉，王思思还有身旁这个陌生的女人，好像是奔着她来的，随后又想起刚刚接到的电话，不会这么巧吧？
　　而这时候袁恒之将电话打给了贺修煜，还好他正在办公室。
　　“……小车班的班长媳妇钱桂芝从老家来了，王思思在路上碰到，跟她说了半天话，这是昨天，然后今天她给乔青玉打个电话，放下电话之后王思思就去找钱桂芝，具体想要做什么目前并不知道。”
　　贺修煜在电话那头沉默了一瞬，看着好像没有关联，其实还是有联系的，加上之前的怀疑，此时贺修煜可以断定这是奔着自己媳妇去的。
　　但这样的事乔青玉会处理很好，可他还是叮嘱袁恒之在暗处关注这件事儿，王思思自认为自己没有问题，可她出现的时间太巧了，而且做的事情让人不由得怀疑，更别说她还有在倭国两年的经历，而在那两年里都是说她学习如何优秀，多么努力，如何如何的爱自己的国家，似乎生怕有人怀疑她一样。
　　可这样反而惹人怀疑。
　　但没有证据，这事情就压下来，可如果这人真是奔着乔青玉去的，那她身后的人能力绝对不小，所以留着她当鱼饵，将身后的人都钓出来一网打尽，才能有消停日子过。
　　袁恒之放下电话，林处长对他的工作格外的配合，因为林处长也知道，袁恒之借调到这里是暂时的。
　　找了几个身手好隐匿行迹特别厉害的警卫员，袁恒之就带着他们出发了，所以在路上碰到的这两伙人，根本就不知道暗处有几双眼睛在看着他们。
　　乔青玉眯了眯眼睛，王思思看到她却眼睛一亮，好像对于乔青玉的出现特别惊讶，而又感到很惊喜，拉着旁边的妇女急声的说道，“钱大嫂，她就是贺总工的妻子，她叫乔青玉，也是我们的领导，为人正义心肠也特别好，你有什么冤屈你就跟她讲，她肯定会为你主持公道的……”
　　这一番话说下来，跟着凑热闹的几个家属就也跟着点头，“这到底是咋回事啊？你就跟青玉好好说说，她肯定会帮你的。”
　　“是啊，她可聪明了，人还好……”
　　乔青玉真是呵呵了，她现在的定位就是一个承包土地的，什么时候这连妇联的工作都管了呢？
　　这么大的基地各个部门都齐备，有问题不去向上级领导反映，这王思思直接领着人，而且还是这样的状态来找她，她应该感谢她看得起她吗？
　　乔青玉皱着眉头也很焦急，不过却是看着孩子，“唉呀，先不说是怎么回事儿，赶紧找个地方暖和暖和，这天这么冷，这孩子连帽子都不给戴，看看大鼻涕都冻出来了。”说着乔青玉就忙拿出手绢，然后还说旁边的人，“你们也是的，解决问题是大人的事儿，怎么着也不能让孩子遭罪啊。”
　　王思思嘴巴动了动，心里说不带着孩子能有效果吗？
　　可乔青玉一点都没有嫌弃的给孩子擦了大鼻涕，然后解下自己的围巾给这个小男孩带上。
　　乔青玉看都没看其他人，她牵着小孩的手朝前面走，对钱桂芝道，“大嫂，咱们先找个地方暖和暖和，然后咱们再说话。”
　　钱桂芝眼泪一下子就下来了，但是她不知道该说什么，心里很惶恐，只知道点头，然后就跟着乔青玉快步的朝着前面警卫室的方向走去。
　　王思思慢了一步，她跺了跺脚，眉头皱着，没想到乔青玉是这个反应，可现在箭在弦上不得不发，她只得也快步跟上去，此时也好奇了，倒真想看看乔青玉对这样的事情怎么办？
　　到了警卫室的时候，这人太多，乔青玉就让那几个家属赶紧回家该干啥干啥去，至于王思思，那就跟着吧。
　　乔青玉这才问道，“刚才我听你管她叫钱大嫂，是谁的家属，什么时候来的？”
　　“啊，她是小车班的班长赵国强的媳妇。”
　　小车班的班长？
　　乔青玉脑子转了一下，一下子就想起来方晓梅前两天和她说的。
　　应该就是想和老家媳妇闹离婚的那个赵国强了。
　　现在这小车班是归老魏管的。
　　然后王思思就好像想起什么来似的，义愤填膺道，“领导，我去给魏领导打电话，小车班是归他管，这事他也该出面，真是太过分了，怎么可以这么对待自己的妻子还有孩子，真的太没有人性了……”
　　乔青玉一把拉住王思思，这唯恐天下不乱的样子没鬼才不对呢。
　　她的神情就有些严厉，“去什么去，找谁，这事儿的前因后果你清楚吗，还有，钱大嫂是怎么想的你问过了吗？”
　　这件事儿从目前来看暂时是家事，而且看着女人一声不吭的样子，她首先得知道她要干什么，这王思思看起来义愤填膺的，只是想把本来就很清的水给搅浑了吗？
　　乔青玉的脸色就有些冷了下来，她甚至都不知道发生了什么就将她卷了进来，乔青玉的眼神也有一些凌厉，接着道，“你一个年轻小姑娘，做事不要凭着冲动和一腔热血。”
　　王思思的脸色变了又变，最终抿紧嘴唇不说话。
　　有小车班就有大车班。
　　基地的配置是这样的，小车班是负责基地十几台吉普车的管理工作的，当然了，这十几台吉普车都是给高级工程师和基地的主任们使用的。
　　以前有六台，这几年陆续增加，有的是从苏国直接购置来的，有的是部队淘汰下来的。
　　大车班实际就是卡车运输队。
　　也不过是笼统的称呼，但是按照职位来将，赵国强在基地也是有房子的。

第480章 畜生都不如
　　细细的想了一下，那边的房子真的没有这个女人出入过，当然了，乔青玉差不多也有好几个月没往那边走了，赵国强家位于基地家属院西北角，和乔青玉他们住的这里正好是两个点。
　　接下来就简单多了，乔青玉也不管王思思搞什么鬼把戏，就将这件事情干脆摊开来讲，直接问清了前因后果，不过听到最后乔青玉也是真的生气了，这赵国强简直是畜生不如。
　　一直不怎么开口的钱桂芝终于打开了话匣子，但她最后却说道，“俺们家老赵这么对俺们，俺们不怨他，他是猪油蒙了心，是被那小妖精给迷住了，只要你们领导出面将那小妖精赶走，给她开除，俺们两口子的日子也就过下去了。”
　　这样的要求太有普遍性了，尤其像是钱桂芝这样的，应该是守着老家几亩地过活的，就现在高产的种子根本没到那边去，日子过得肯定是普普通通，也不知道这赵国强给不给他们邮钱，但看他们身上穿的破旧程度，乔青玉还是紧紧的皱起了眉头。
　　两个人之间的感情她无权过问，可是小孩子是不能被虐待的。
　　如今仔细这么一看，都不用做亲子鉴定，这孩子就是赵国强的种，因为他们两个长得太像了。
　　但旁边王思思确实真生气了，脸色也涨红，恨铁不成钢的看着钱桂芝，“他都那么作践你了，拿你跟孩子都不当人看，现在你还念着他，要是我就一拍两散，然后家里的财产都拿过来，一分不给他留，在单位，他也别想要什么名声，不但净身出户，而且让他人财两空，对了，还有那个小护士，就这么明目张胆的在这样的情况下破坏人家的家庭，可是够厉害的……”
　　王思思说的这些话语速很快，生怕乔青玉给她打断，但乔青玉却反常的没有说话，只是深深的看了一眼王思思，却也跟着点头说道，“小王说的话有道理，你就真想跟他过下去？”
　　钱桂芝的眼泪噼里啪啦下来，手里紧紧拉着自己孩子的手，“俺不像你们，俺没有工作还没文化，俺除了会种地，其他啥都不会，可是俺一个女人能种啥呀，一年到头能够俺和孩子吃就不错啦，这不管咋说，以后孩子上学娶媳妇他会管的。”
　　乔青玉在屋子里转了几圈，肚子里有一股火，怎么压都压不住。
　　这赵国强人模狗样的，可怎么就不干人事儿呢，这样的人不只是道德有瑕疵了，简直是丧心病狂，道德败坏。
　　钱桂芝刚来基地家属院，赵国强只见了一面，也没管这母子两个吃没吃饭饿不饿，阴沉着脸子，转身就走。
　　但好在这娘俩进了他在家属院的房子，可是这房子里哪有她的地方啊，收拾的干干净净的就好像新房一样，钱桂芝跟儿子都不敢落脚。
　　晚上赵国强回来，带回了一个女人来，他们两个霸占了一个卧室。
　　这女人在屋里熟门熟路，就跟自己家一样，而且屋子里都是她的东西，晚上吃的是两个人路上带的干粮，赵国强根本就没有管她们两个人死活，然后赵国强给钱桂芝拿了五十块钱就威胁她赶紧带着孩子滚。
　　但这大晚上的就是想走也没地方去啊，赵国强还没有出车任务，于是这晚上钱桂芝带着儿子就睡在了厨房的水泥地上。
　　钱桂芝自己说这些的时候倒没什么特别的反应。
　　一旁的王思思却冷笑连连。
　　而乔青玉就觉得有些沉重，这件事情不大好解决，话说她在这方面也没啥经验，她又不是做妇联工作的。
　　钱桂芝的意思，那当然要过日子了，离了婚的女人在这个时代是被人瞧不起，是被唾弃的，更何况她还没有什么谋生能力，而如今赵国强有房子有工作，只要两个人能过下去，就能将儿子养大，她自己也能活下去。
　　这道理又朴实又简单，却又令人格外的心酸。
　　乔青玉以前曾经想过，对于这么多的剩余劳动力该怎么做，而且有些观念也的确该扭转了，但这不是一朝一夕就可以做成的事情。
　　她现在想的是王思思在这里插一脚，想要做什么？
　　然后就听到王思思咬牙切齿的道，“钱大嫂，我觉得这一切真的都在那个狐狸精身上，如果没有她，赵大哥不会做这么蠢的事情，也不会这么长时间，还不能将你们两个接过来。”
　　钱桂芝也跟着咬牙切齿，脸色都有些狰狞了，“就是她，就是这个狐狸精……”
　　然后看向乔青玉，倒也没有骂什么难听的话，只是期盼的道，“领导，能不能找那个女的谈谈话，让她离开俺男人，她有工作，长得还年轻还漂亮，俺跟她不能比的。”
　　这小护士到底是谁乔青玉还不知道，但也没有想到就这么登堂入室了，两个人在一起住，看样子不是一天两天了。
　　但一个巴掌拍不响，最不是东西的是赵国强。
　　那个女人固然可恨，但这不是她一个人的责任。
　　而就在这个时候，还没等乔青玉说话呢，门卫室的门就被推开了，穿着军大衣的赵国强脸色阴沉的站在门口，死死的盯着钱桂芝，而钱桂芝看到这人进来，明显的吓得一哆嗦，个子本来就不高，等腰弯下来之后看着更可怜了。
　　甚至都不敢抬头去看赵国强。
　　赵国强个子不矮，国字脸浓眉大眼的，可是眉间有一股戾气，不知道平常什么样的，还是看到钱桂芝才是如此。
　　而小孩显然也不经常见到这个爸爸，瞪着乌溜溜的黑眼睛，只是看着赵国强，抓着他妈妈的衣襟也躲在了她的身后。
　　乔青玉在基地混的很熟，差不多的都认识，当然也包括赵国强，王思思明显和赵国强也不陌生。
　　王思思眼神一闪，声音带着冷意，“赵大哥，我真没想到你是这样的人。我觉得呼吸都不顺畅，我出去换换空气。”
　　说着王思思倒是动作迅速的闪人了，几乎眨眼之间就从这个小屋子消失，然后没了影子……

第481章 不同意还能有孩子？
　　赵国强咬着牙攥了攥拳头，钱桂芝吓的脸色惨白，更是一句话都不敢说出来。
　　这一看还有家暴啊，这日子能过下去吗。
　　不总在一起还打人家，这简直是畜生，基地怎么会出了这样的人物。
　　乔青玉脸色也阴沉着，她皱着眉头，也没客气，“赵国强，按道理这事我不该管，可是这事就这么巧的被我知道了，我且问你，这女人是你什么人？这男孩是你什么人？”
　　“我们没办结婚证，根本就不合法。”
　　钱桂芝的脸色更白了，嘴唇哆嗦着想说什么没敢说，显然她是很惧怕赵国强的。
　　“那这孩子呢？”看赵国强避而不谈，连眼神儿都不给这孩子一眼，乔青玉的一颗心也沉了下去，她现在倒是有办法处理眼前的事儿，可是这日子能过得下去吗？
　　赵国强眼神扫了一眼，看着跟他一个模子印出来的小男孩，倒也不敢昧着良心说这是有什么野种，因为那也是在骂他自己，但他没承认也没否认，而是直接看向钱桂芝，粗声粗气的道，“带着孩子跟我回去，别在这丢人现眼。”
　　就在这时候乔青玉一下子想起来了，为什么心中忽然有一丝很诡异的感觉，她脸色一下子变了，不过随即却也觉得这未必是坏事儿，但乔青玉还是有些惊慌的说道，“哎呀，不好了，这从帝都来的王思思你是认识的吧，就是刚才你见到那个姑娘？”
　　“……认识。”赵国强迟疑了一下，还是点头道。
　　“这姑娘爱抱打不平啊，现在是不是去医院那边了？”
　　听到这里，赵国强脸色一下子变了，恶狠狠的看了一眼钱桂芝之后，转身就朝外走。
　　走了几步顿住了脚步，回过头看着纹丝不动的乔青玉，眼神真是闪了好几闪呢，乔青玉就那么似笑非笑的沉稳淡定的看着他。
　　在基地里，有些事情是民不举官不究。
　　他和雨柔的事儿并没有刻意瞒着大家，他也从来没将钱桂芝带到基地来过，这房子分下来就一直他一个人住，每个月给他们母子两个寄点钱就是他仁义了，而他也早想着离婚了，他不喜欢钱桂芝，甚至是一种厌憎。
　　但却没想将家事让所有人都知道，这样的话对他的工作没有好处，赵工王工，这也都是有前车之鉴的。
　　他忍着内心的焦急，看了一眼在那纹丝不动的钱桂芝，呵斥道，“还不走在这干什么？乔青玉的工作也很忙，你一个家庭妇女怎好打扰她。”
　　钱桂芝犹豫了一下，不过却鼓足勇气道，“俺和狗蛋不想睡地下，昨天晚上跟你一起回来的那个女人说俺再回去就给狗蛋扎针，把他当成疯子送走……”
　　赵国强脸色一下涨红起来，尽管他也知道，也许自己那点事这个女人已经说出来了，但他还是抱着一丝幻想，可如今就被这么当着乔青玉的面揭开，他的脸色都有些狰狞了。
　　“雨柔怎么会说这样的话，你不要血口喷人！”
　　“闭嘴！”乔青玉突然厉声呵斥道。
　　她的身上带着一种咄咄逼人的气势，将赵国强都吓了一跳，本能地将接下来的话给咽了回去。
　　随后乔青玉拿起电话就给医院那边打了过去，基地内的电话打的很快，接电话的是副院长，乔青玉声音凛冽的说道，“孙院长，你赶紧去大门口将王思思给截住，然后你们那里有个叫什么雨柔的护士，让她先别露面，你也先找个看住她……”
　　“怎么回事？发生了什么？”孙院长一头雾水，声音焦急的问道。
　　“在电话里说不方便，等我到医院再和你讲。”
　　随后乔青玉放下来电话看着赵国强，“赵国强，如果那个女人真的说这话，那性质可不简单了，现在基地的保密程度已经是最高等级，这手上有什么药竟然能让人变成个疯子？如果真有这样的药，还落在有心人手里，那我们基地可真的是太危险了。”
　　然后又指了指小男孩，“你也别不承认，就算你们现在没领结婚证，有这个孩子在，你们就是事实婚姻，当然了，刚才王思思说的也对，我真的没想到你是这样的人。”
　　“我做什么了，我也没打他们也没有骂他们，每个月还给他们寄钱，就老实在老家呆着，况且当初娶她也是家里人逼的我，我根本就不同意，这怪我吗？”
　　不同意你跟人家上床还生个孩子出来，什么玩意儿？
　　可这话乔青玉一个女同志是没法说出来的，尤其还有孩子在，乔青玉懒得搭理他，她率先走出去，可不想跟赵国强站在一起。
　　然后对着身后的钱桂芝招招手，“已经有人拿你儿子的生命安全威胁你了，这就不是简单的家事儿了，我给你找个说理的地方。”
　　赵国强随后风一般的出来，一下子拦住乔青玉，“哪里说理的地方，你想干什么？”
　　“那你想干什么？”乔青玉淡淡的的反问道。
　　“这是……这是我们两口子的事儿，你管农业基地就好了，你手为什么伸这么长还管我的家事儿？”
　　“……呵呵。”乔青玉怒极反笑，“这时候承认是两口子了，刚才不是说没有关系吗？”
　　随后指了指他身上的衣服又指了指小男孩身上的衣服，鄙夷道，“看看你穿的什么孩子穿的什么，天气这么冷，既然觉得是两口子之间的事儿，那我不掺合，你先将她们两个送回家吧，外面太冷了。”
　　然后乔青玉就看向钱桂芝，声音放柔和，“钱大嫂，你看他也说了是你们两口子的事儿，这日子过不过的也在你，你放心，这年头和以前不一样，就算是女人也可以有一技之长，也可以有自己的工作，也可以养活自己，先带孩子回去吧，这眼看着中午了，孩子肯定是饿了。”
　　等乔青玉视线落在赵国强身上时，眼神里带的警告，“既然你承认了，那就带她们回家，王思思是个冲动的性子，我得去医院那边看看。”

第482章 坏人做到底
　　“那我也去。”赵国强脱口而出。
　　乔青玉讥讽的勾了勾嘴角，“你去做什么，激化矛盾吗？还是将这点事儿闹得人人皆知，赵国强，你是想什么都不要了吗？”
　　赵国强的脸色变了变，最终还是一咬牙，大步流星的朝着他家的方向走去，然后钱桂芝感激的看了眼乔青玉拉着孩子，就在后面跟上。
　　乔青玉的眼眸暗了暗。
　　她倒是不担心赵国强回去会动手，顶多是骂几句，但他在家里估计也呆不住，就得往医院那边跑，所以乔青玉跺了跺脚，幸好今天穿的羽绒服，她将帽子戴在头上，拉好拉锁一路小跑的就去了基地医院。
　　腾海科研基地的学校幼儿园还有商店离的不远，不过医院却在基地范安全区的边缘。
　　没等到基地医院呢，就听到王思思的声音在风中传过来。
　　“……张雨柔，你不要像缩头乌龟一样的躲起来，你怎么可以这样无耻，你跟赵国强领结婚证了吗你就在他家住，你真的是给我们广大妇女同胞丢脸，你这样的人是不配做这样工作的，我们怎么放心将我们的生命交到你这样道德败坏又无耻的第三者身上……”
　　乔青玉脸色不怎么好，王思思这是看热闹不嫌事儿大还是真的站在正义的立场，难道她不知道这么做下去会有什么后果吗？
　　乔青玉的脚步就更快了，然后这时候才发现也有不少人朝这边跑，等乔青玉到了跟前就知道晚了，医院大门前和大门后围了不少人。
　　看热闹的人很多，在寒风中也都交头接耳的，别管他们从事什么工作，这国人看热闹的本性哪里都有，无论什么人都喜欢，而孙院长脸色铁青，他对旁边一个女同志说道，“你快将她拉进来，别让她在外边喊了。”
　　而他身旁的女同志显然不愿意，挑了挑眉，竟然说道，“怎么连你都护着那个女人，她本身就不是什么好东西，你们不过是揣着明白装糊涂，睁一只眼闭只眼，现在事情闹开了，为什么不趁机给她一个教训，为什么就不让王思思说，如果大家都像王思思一样，那张雨柔能蹦得起来吗？她敢去破坏人家的家庭吗？就算我将王思思拉进来又怎么样，人家媳妇和儿子都找上门来了，她还跑人家去住，要不要个脸呢？这样的事情你想瞒就能瞒住吗？”
　　“……你你……你这嘴叭叭叭的，你咋这么能耐呢？”
　　孙院长可被气的不轻啊，手指头都有些哆嗦了。
　　乔青玉这时候反而不急了，因为她心底里有个疑问，刚才钱桂芝说的时候始终没说那个女人叫什么名字，只是知道是医院的护士，而方晓梅跟她说的时候也没有提名道姓，她还是刚才知道这个女人叫雨柔，连姓什么都不知道，但是赵国强脱口而出的时候，王思思是没在屋里的，她这消息挺灵通的，知道的比她都多呀。
　　这件事情压是压不下去了，但乔青玉也不能站在旁边看热闹，她从人群里挤进来，孙院长看到乔青玉眼睛一下子亮起来，“青玉啊，快点儿，将你们单位的人拉回去，这件事情，我们想个办法解决。”
　　可就在这个时候。医院大门口有个护士大声的喊道，“孙院长不好了，张雨柔喝药了。”
　　王思思发出一声冷笑，“在医院喝药，这个地方找的可真好呀。”
　　“好啦，你就不要再添乱了。”乔青玉声音带着严厉。
　　王思思看着乔青玉的眼神儿，不知道想到了什么，还真就不说话了，乖乖的站在一旁。
　　这心眼子可真多。
　　让大家往她身上联想，这些人就会想，这事肯定是乔青玉指使的。
　　但乔青玉还真不怕担这个名声。
　　她拉着王思思就朝医院里走，而孙院长他们早就又冲进了医院，不管咋说这是一条人命啊，这时候要是死了，那对他们医院来讲后果也是不堪设想的。
　　哪怕这个张雨柔是罪有应得，但她不能在这个时候死。
　　然后围观的群众就联想起了前两年的事情，一边走路一边议论纷纷的。
　　“你说也是邪了，咱们这基地咋就这么多喜欢勾引别人家男人的女人呢？”
　　“你说的这是啥话呀，什么叫这么多，都有谁呀，不就那么几个吗？”
　　“那还少啊，一颗老鼠屎坏了一锅汤，他们都是有目的的，那都是间谍和特务，是想扰乱咱们基地的。”
　　“唉呀，那这张雨柔该不会是潜伏在这里干坏事儿的吧？”
　　“赵国强虽然进不了实验室，也没有科研工程，但他开着车呀，你这么一说，可真是太吓人了，他要是开着车拉着领导，然后朝大河里开，那咱们损失该有多大啊！”
　　众人，“……”
　　这还真是越说越可怕了。
　　就在这个时候赵国强也从另一头朝这边快步的走过来，人们看到他纷纷朝两边躲去，但他显然也听到了这番话，脸色更是铁青。
　　看向乔青玉的眼神都是不善的。
　　所以说这王思思真的是成功的将她推到了风口浪尖上，不管这事咋解决她乔青玉肯定都被赵国强和张雨柔给恨上了。
　　那这个坏人她就做到底吧。
　　乔青玉看着赵国强，先发制人，“赵国强，你是不是真以为私人感情的事也是那么简单的事，你想怎么样就怎么样，你看看现在，你不但害了钱大嫂，你还害了张雨柔，所以我就想问问你，你是凭什么用愤恨的眼神看我，所有这些不都是你自己导致的吗？你是不是以为永远这么风平浪静，你真是太天真了，你给了敌人一个多好的机会。”
　　王思思在旁边竟然也说道，“是啊，好事不出门，坏事传千里，你们这是一颗老鼠屎坏了一锅汤，腾海科研基地本来就不容易，在这大西北，我们的科研工作者，我们的工人，还有那么多奋斗在平凡岗位上的人们，吃了多少苦，受了多少罪，才有今天的成就，可你们两个人就将这些都破坏了……”

第483章 图的什么呢？
　　乔青玉勾了勾嘴角，转身就进了医院，找了医生打听一下，说是发现及时，现在洗胃了，暂时没有生命危险。
　　乔青玉就去了院长办公室，简单扼要的将这事前因后果跟他说了一遍，孙院长眉头也皱起来，不过却还是解释道，“是有人跟我反映说张雨柔跟小车班的赵班长来往密切，可你知道咱们也没啥证据，再说了，那赵国强跟人家说，他跟老家的媳妇没有结婚证，早就离婚了，我们真不知道他还有个孩子。”
　　“……现在事情已发生了，说什么都没用，王思思虽然冲动了一些，可这也不怪她。”乔青玉试图解释王思思的行为。
　　站在门外的王思思神情不动，嘴角朝上翘起，然后又悄悄的朝另一个方向走去。
　　乔青玉看了眼门口的方向，就压低了声音说道，“孙院长，你赶紧打电话给林处长，让他先将赵国强控制起来，别让他做蠢事儿，然后张雨柔这边也找两个人看住她。”
　　孙院长脸色也不咋好，这也算是一个大丑闻了，他擦了擦额头上的汗水，纳闷儿的说道，“奇了怪了，这咋突然间一件小事就变成这么大的事情了呢？”
　　乔青玉并不赞同孙院长的话，“虽然个人感情问题我们无权干涉，可是我们也有婚姻法的，妇女儿童的权益也要给予保障的。”
　　“我知道，我知道，我没别的意思，这赵国强真不是个东西，他怎么是这样个人呢？我看这次他还不得被撤职啊。”
　　是啊，突然间就闹这么大，又是王思思广而告之，又是张雨柔要自杀，现在最安静的反而是钱桂芝。
　　但是那个女人没有什么可以怀疑的地方，在这一点上乔青玉还是可以保证的，她就是一个想要跟赵国强继续过日子的女人，她不想让她的儿子没爹，她也不想自己一个人带着孩子艰难的生活。
　　她的要求就这么简单，为此她真的可以忍受所有一切，像这样的人和事真的很多。
　　这件事情闹得很大，老魏老谢都出面了，然后就是妇联。
　　这事得解决呀。
　　乔青玉跟妇联的徐大姐去了赵国强的家，钱桂芝并没有说谎，这屋子里的确是赵国强跟张雨柔共同生活的地方，处处都有着女人的痕迹，衣柜里还有她的衣服鞋，甚至内衣内裤。
　　徐大姐脸色也不咋好看，看着一脸菜色的钱桂芝也很同情，但她却还是劝道，“大姐，我说句掏心窝子的话，这事闹到这个地步，赵国强未必就能跟你过下去了，就算是勉强过下去，你的日子也是遭罪的。”
　　钱桂芝人没有说话，而是抱着儿子转身去了卧室。
　　徐大姐和乔青玉对视了一眼，也不知道这是啥意思，不等两人说话呢，钱桂芝将那屋门关上，然后就走出来，她伸出胳膊，然后撩起衣服让这两个人看。
　　徐大姐和乔青玉脸色都变了，这身上新伤和旧伤很多，青青紫紫的纵横交错，看着触目惊心。
　　“这是谁打的？是赵国强吗？”
　　徐大姐咬牙切齿的问道。
　　“他打的已经好了，这是俺婆婆打的，他们一家都不将俺当人，俺从小没娘，俺爹给俺找了个后妈，后妈进门儿一直到俺出嫁，俺就没过过一天好日子，赵国强之前在特备队开车，在那边处了一个对象，听说也是一个护士，赵家老太太担心他娶个城里的姑娘，再也不给她邮钱了，就假装重病拍电报将他从特备队骗回来，又花十块钱，从俺后妈手里将俺买了来，后来俺就生了狗蛋，可他回来之后就来了腾海了，到是月月给邮钱，可那钱一分到不了俺们娘俩的手，在赵家，俺们吃的最差住的是窝棚，家里活地里活没有一样是俺干不到的，他们赵家不拿俺当人……”
　　徐大姐做妇联工作很多年了，什么样的事情都遇到过，听钱桂芝的话她就知道这女人是没有退路的。
　　“那你怎么没早点到这里来呢？”
　　“俺没钱，村子里俺还出不去，没有介绍信，俺连车票都买不到，现在俺们那儿出门不要介绍信了，俺带着狗蛋也好不容易到了西川……”
　　这也是目前钱桂芝认为最好的一个归宿了，哪怕那赵国强根本就不认她，可实实在在的，他们有个儿子，只要有儿子一口吃的，她也饿不死。
　　乔青玉从赵家出来心里很难受，也觉得很悲哀。
　　像钱桂芝这样的不是个例，整个华夏大地也不可能就只有一个钱桂芝。
　　坦率的讲，无论什么时候女人的生存环境就是比男人要恶劣上一些。
　　乔青玉去找老魏，让他在后勤先给钱桂芝找一个临时工的工作，这女人一看她的手就知道这是个经常干活的人。
　　所以基地的不管哪个活她都能担得起来，事实果然如此，钱桂芝还真就进了后勤，做了临时工。
　　赵国强现在也是被批评的阶段，如果想要这个工作就回家好好过日子，如果觉得工作无所谓，那谁也管不了他了。
　　医院的护士到了赵家，将张雨柔的东西都搬了出去，而赵国强脸色挺青的站在一旁，不但要忍受着心里的怒火，他还要忍受着那些医生护士的白眼，他现在的名声算是臭了，虽然没有将他开除，但也被停职反省了。
　　好在赵国强也是个老油条了，关键时刻还是低下了头，没有跟老魏抗争到底。
　　其实前后也不过是两天的时间，乔青玉回去的时候，武家老爷子笑眯眯的道，“青玉，土地不承包了，想去妇联搞工作吗，你要是想去外公给你安排到帝都好不好？咱可是马上就能上班儿的。”
　　武倩雲在旁边却担心的说道，“这事儿怎么就会闹得这么大呢？连我都听说了，青玉，我前段时间还说老家的事不要掺合呢，可这基地的事你能不掺和也少掺和，这都和你没什么关系，你这麻烦上身，平白的还惹了人恨，你图于什么呀？”
　　乔青玉哪知道自己图于什么呀。

第484章 请君入瓮
　　这件事儿就这么发生了，她也没办法，那母子两个那么可怜，她不能为了明哲保身转身就走。
　　再说了，她也不是被吓大的，这世上还没天理了，什么时候做了错事的人反而要理直气壮，主持正义的人却要担惊受怕的活着？
　　如果都这样，这个世界的秩序也就离崩塌不远了。
　　“道理是这个道理，可都在基地住着，除非将赵国强开除赶回老家去。”
　　“但真要回老家，那钱桂芝的日子不也更不好过了，还有那个孩子。”
　　乔青玉不忿道，“这世上还有没有天理了，怎么着，做错事了不承担代价，反而要无辜的人去承受后果？”
　　“你说的有道理，可是现实就是这么个现实，赵国强要是真是一个有良知的人，他也干不出这事儿来，所以你还能天真的指望着一个道德败坏的人有良知。”
　　这是武家老爷子在旁边笑盈盈地说话。
　　武倩雲也跟着点头，“是啊，青玉，这事儿你就不要再管了，老魏还有妇联已经出面了，怎么解决让他们定吧。”
　　乔青玉也没时间去管了，因为她还有另一件事要做。
　　不管王思思到底是人是鬼，贺修煜都不想留她在基地了，这人针对乔青玉，已经是板上钉钉了。
　　所以，她得配合袁恒之和林处长他们。
　　乔青玉将窗台上的一盆月季花搬下来，这是冬天了，她又弄了一个箱子将花放在里面，武倩雲就纳闷的看着她，“这大冬天的你折腾它干啥，往哪儿拿呀？这路上还不得冻死啊。”
　　“没事儿，我走的快，到我的办公室也就几分钟。”
　　然后动作迅速的用尼龙绳将箱子捆好，花盆也不大，种了一棵月季，上面一个花骨朵，开了一朵花，她拎着箱子穿戴好就朝着自己的实验室走去。
　　路上碰到了老谢的媳妇林翠娟和其他几个家属，林翠娟好奇地问，“青玉，你这大冬天的拎个箱子要干啥去啊？”
　　“这是家里的一盆月季花，我们不是从帝都新来个小姑娘嘛，小姑娘都喜欢花儿草的，我将这盆花给她放到办公室去。”
　　“啊，你说的是王思思吧。”
　　“对呀，就是她。”
　　“哎呀，这可是个敢说敢做的，现在这样人少了。”
　　“对的，你可不能说她呀，大多数人都明哲保身，看见了也假装不知道。”
　　看看，王思思的行为让她得到了无数的好感。
　　乔青玉就忙点头，“我知道，王思思这种行为很好，我已经给表扬了，不道德的现象在咱们基地就不能存在。”
　　乔青玉一边说一边朝前走。
　　路上碰到其他的人也是这样的说法，但大家伙更多的还是议论赵国强的家事，乔青玉打着哈哈很快的就到了单位。
　　进了门口，旁边是个杂物间，此时没有人，静悄悄的，但是乔青玉知道王思思就在办公室。
　　乔青玉拎着箱子，先是去了自己办公室，将箱子打开，将里面的月季花盆拿出来放在了办公桌上。
　　她是关着门的，又进了空间，另外又拿出两盆花。
　　花很普通，一盆是杜鹃花，一盆是现在这里人们很爱种的龙爪菊。
　　龙爪菊这东西是可以治病的，如果哪里发炎了或者长个疖子可以将之切成片贴在患处。
　　这也是乔青玉听那些家属们说的，具体有没有作用，她也没去问。
　　因为这东西肯定是有好处的，它的学名是叫芦荟，很快就会有人开发出以芦荟为原料的各种化妆品，甚至饮食也有的。
　　这盆芦荟算得上是新品种，颜色墨绿，肉质肥厚，看起来粗粗壮壮的，特别生机勃勃。
　　这一盆龙爪菊就占了很大的地方。
　　乔青玉打开办公室的门，朝着走廊的方向就喊道，“王思思，你到我这里来一下。”
　　王思思正琢磨怎么利用赵国强这事儿呢，然后就听到乔青玉的喊声，她连忙走出办公室，到了屋子里看到地下的一个小箱子，然后就看到了放在桌子上的三盆花，王思思诧异地看着乔青玉，“领导，这是哪来的？”
　　乔青玉笑着说道，“这是我从家给你拎来的，你不是一直想要月季花和芦荟吗？这芦荟你可以拿到你的宿舍去，这东西好伺候，月季花可以放在你的办公室。”
　　王思思眨了眨眼睛，还是不自觉的问道，“领导，你用什么拿来的？”
　　乔青玉随便的指了指地上，“就用那个箱子。”
　　王思思呆呆的看着地上的箱子。
　　然后乔青玉忽然间不说话了，屋子里陷入了一片沉默。
　　王思思狐疑的看着乔青玉，就见她脸上闪过一丝慌乱，明显的，乔青玉紧张了，她的手都攥成了拳头，有些微微颤抖，然后有些慌乱的拿起地上的箱子，匆匆忙忙又有些欲盖弥彰的说道，“哎呀，你先将花搬到你的办公室去，我将箱子扔了。”
　　说着，都不等王思思反应过来道谢呢，人已经离开了她的办公室。
　　王思思皱着眉头，脑子里一下子就清明了，心也咚咚的跳起来。
　　乔青玉为什么这么慌乱？
　　还有她为什么撒谎，这三盆花怎么看都不可能装在那么小的一个箱子里拿到这第五区办公室啊。
　　王思思就跟出去，看到乔青玉将箱子扔到了杂物间，然后关上门也不知道在里做什么，王思思眼神闪了闪就没说话，但是心却不怎么平静。
　　很快的，乔青玉回来了。
　　王思思忙道，“谢谢领导了，你真好。”
　　乔青玉明显的心不在焉，让她将三盆花都搬到她自己的办公室去，王思思又看了一眼乔青玉，乔青玉明显的不敢跟她眼神对视，而且眼睛里明显的有懊恼。
　　对，没错，就是懊恼，还有后悔，好像做了一件粗心大意的事情不小心被人发现了，她现在连脸色都是红的。
　　突然间王思思就想起了大小姐嘱咐她的话——“尤其是你要注意，她的身边是不是会莫名的多出一些你看都没有看过的东西，比如花卉植物菌类甚至一些物品……”

第485章 他得对她负责
　　这时候的王思思突然就有些迫不及待了，她想去杂物间看看那箱子到底是怎么回事。
　　乔青玉就将自己办公室门锁了，似乎心情很不好的说道，“你也该下班了，我先回家了，家里还有事呢。”说完之后，就脚步匆忙的离开了办公室。
　　看到乔青玉走远了，王思思快速的就去了杂物间，却发现从来不上锁的杂物间竟然锁上了，但这也难不倒她，拿出一根铁丝几下就将锁头给捅开，打开之后一眼就看到了被撕成好几片的纸壳箱，这时候的纸壳箱还是很少的，有的人家甚至用它来装衣服什么的，可以当个箱子用。
　　王思思很是耐心的将被撕掉的纸壳复原成一个小箱子，按体积来算，怎么都不可能装下三盆花，两盆都不可能，仅仅能装下一盆小月季。
　　想到了什么，王思思心口就狂跳起来，看了看时间她就给乔青玉打电话，没想到接电话的正好是乔青玉。
　　那头的乔青玉好像很不耐烦的说道，“我这刚到家，你怎么电话就打过来了？是单位有什么事吗？”
　　明显的不想和王思思说话似的。
　　这可和平日里如沐春风的乔青玉截然不同啊。
　　王思思连忙温和的说道，“领导，家里人给我邮了点东西，但他们不小心将东西邮到了县城的邮电局。都到了好几天了，正好今天没事儿，我想去将它取出来……”
　　那头的乔青玉似乎是想了想，然后才说道，“那你记得早去早回。”
　　说完之后乔青玉就匆匆的挂了电话。
　　那头的王思思坐着顺风车去了榆树县城，她没去别的地方，倒是直接去了邮局，只不过她出来之后却朝左侧拐，那里是放包裹的一个地方。
　　很快的，人一闪就不见了。
　　袁恒之和他的三个手下打了个手势，在身后悄无声息的跟随。
　　对于袁恒之来讲，已经好久没有这样的行动了，说不清是什么感觉，就觉得浑身的热血是沸腾的，而且只觉得这是一条大鱼，还和前段时间帝都的一个大案子有关。
　　如果他运气好的话，没准这两个案子都一起破了呢。
　　可是谁都没有想到这王思思按照原来的路线去找大小姐枝子，可惜的是这里换了人家又租给了另外一家七口人，而且也没有了枝子的行踪。
　　王思思脸色不好，有一种被抛弃的感觉。
　　袁恒之也不知道怎么回事儿，就在后面暗暗跟随着。
　　这家的老太太看了眼王思思，热情的问道，“丫头，要不进屋坐会儿？”
　　王思思朝里边看了看，摇了摇头，“大娘，我不进去了。”
　　说完转身就走，但她在转过墙角的时候，明显的停顿了一下。
　　然后王思思脚步匆匆的就离开了这片区域。
　　可她没有回基地，而是又坐上了大客车去了西川，而袁恒之在王思思停留的地方发现了一个刻着三个花瓣的图案还有个箭头，那箭头的方向，如果在他站着的地方看，指的就是西面。
　　西面是另一个县城的方向，但也可以有另一个理解，那就是西川。
　　而此时的王思思虽然警醒，但她真的没有想到后面是跟着人的。
　　她知道在西川还有一个联络地点，而且她也急于想将自己知道的消息马上告诉大小姐，他们在这里已经浪费了很长时间了。
　　七拐八拐的就在一户院子前停下了。
　　王思思开始敲门，用特有的暗号，门在里边打开了，还是上次给她打开门的那个人，中年人只是看了她一眼，一闪身就退到了后面。
　　王思思快步的走进去，等她进去之后大门又缓缓的关上。
　　隐在暗处的袁恒之低声跟旁边的一个警卫嘱咐了几句。随后袁恒之用最快的速度到了附近的派出所。
　　如今对于外来人员管控也是很严的，虽然有的地方已经不用介绍信了，可是居委会的大妈可不是吃素的，所长悄无声息的又将那片区域的居委会主任还有办事员都叫到了派出所。
　　……
　　乔青玉并不知道这件事情具体的行动过程，但她知道王思思是一去不复返，她已经被秘密的管控起来。
　　但对外只说王思思不习惯这里，而且因为赵国强那件事情小姑娘很生气，一怒之下就调走了。
　　这话姑且一说大家就姑且一听吧。
　　但是有明白的可能就明白了，不明白的也就将这事情忘到了脑后。
　　……
　　赵国强的家。
　　赵国强下班之后皱着眉头进了屋，钱桂芝在后勤上班，她已经穿上了半新不旧的棉袄，气色比以前好了很多，但看到赵国强进来明显的还是畏缩了一下，她将饭菜摆在桌上，赵国强坐在那里闷头的吃，一句话都不和她讲。
　　对于像钱桂芝这样的人来讲，对生活的要求极低极低，只要能活着就行。
　　小的时候那么苦的日子都挨过来了，这些年也没好日子过，为了孩子她什么都能忍，她给赵国强倒了杯酒，狗蛋不敢到赵国强跟前去，吃完了也赶紧去看小人书，这小人书和画本还是一个叫李明光的小哥哥送他的呢。
　　钱桂芝鼓起勇气，但声音也并不高，带着些微的颤抖，“……当……当家的，俺知道你恨俺讨厌俺，可俺也没办法，俺是被后妈卖到你家的，如果没有狗蛋，俺也活不到今天，我不管你，你只要别把女人领回来，你在外边儿爱咋样就咋样。只要你还能给狗蛋当爹就行……”
　　赵国强冷漠的扫视了一眼钱桂芝。
　　一口将杯子里的酒都倒进了喉咙里。
　　他甚至都懒得跟她说话，也懒得再看她第二眼。
　　等过了这段时间再说离婚，他是一定要离婚的，雨柔一个黄花大闺女跟了他，现在落得这样的下场，他得对她负责。
　　这些都是后续，乔青玉除了偶尔的问一问钱桂芝的工作情况，别的也帮不上什么大忙，不过这个娃儿倒是和小虎他们玩儿的好，放假的时候也是满家属院的疯跑，小孩儿嘛就是这样，有吃有喝再有小伙伴，然后家里再有爹和妈，那就是他的全世界了。

第486章 打破了计划
　　没几天的时间，小孩子脸上也长肉了，看见乔青玉，就跟着小虎一起叫乔姨。
　　一开始就像个受惊的小耗子一样，现在眨巴着大眼睛也会对人笑了。
　　而赵国强依然是小车班的班长。
　　张雨柔还在医院里做护士。
　　钱桂芝也终于不再挨打受气，终于有饱饭吃了。
　　结局也说不上是好还是坏，反正就是让人很惆怅。
　　出轨的成本实在是太低。
　　可别人又能怎么样呢，但很快的，乔青玉也没有时间去关注他们了。
　　她最近这段时间就很不舒服。
　　说是感冒还不是，有的时候坐在那里就能睡着。
　　武倩雲本来在收拾东西，老爷子这边的事儿已经办完了，云城那边有很多事还要他处理，他们准备回云城。
　　只是武倩雲看女儿状态不对，等问了一下小日子，武倩雲也不收拾东西了，她喜笑颜开的从商店买了一堆的棉布还有毛线，然后就催着贺修煜带乔青玉去医院检查一下。
　　因为乔青玉现在虽然小脸蛋红扑扑的，可是怎么看怎么都是怀孕了。
　　这是情理之中，可也是在意料之外。
　　乔青玉也没有想到这么快，一个生命就在她的腹中诞生，那是一种很奇妙的感觉，就好像忽然之间她和贺修煜之间联系的更加亲密了，那种感觉无法言说。
　　贺修煜接到电话，虽然有准备，可还是狂喜。
　　开着吉普车就拉着乔青玉小心翼翼的去了基地医院，医院有中医还有西医，检查之后乔青玉果然是怀孕了。
　　这下子武倩雲更不能走了，如果是以前还好一点，但现在乔青玉怀孕了家里还有个贺雪蓉要照顾，武倩雲也做不到因为女儿怀孕了，就撺掇着将贺雪蓉给赶走。
　　吉普车停下来的时候，贺修煜似乎还没有完全的反应过来。
　　但他眼角眉梢都带着笑意。
　　尽管已经确定了，但他看着媳妇纤细的腰身，还是有点不敢相信。
　　伸出手小心翼翼的放在她的腹部，眼睛闪着潋滟的星光，声音温柔，“简直无法想象。”
　　他只说了这六个字。
　　而接下来的话，贺修煜不说乔青玉自然也是知道的。
　　下车的时候，贺修煜动作极快的将另一侧车门打开，伸出手就要将乔青玉抱下来。
　　乔青玉也伸出手，啪的一下打在他的手背上，嗔怒道，“至于吗？我还不能走了怎么着，跟你讲，我还可以正常上班，千万不要小题大做。”
　　“我没有小题大做，可医生不也说了吗？现在天冷路滑还是要小心的。”
　　“我自己知道注意，你不用过于紧张，你一紧张了弄得我也会紧张，反而适得其反。”
　　贺修煜不吭声了，觉得自己并不紧张，但他还是依着乔青玉，拉着她的手进了屋子。
　　也不用特意去说什么，贺修煜这架势，老爷子和武倩雲哪里会不知道，这的确是怀孕了。
　　乔青玉这一怀孕还是打破了计划。
　　今年过年本来是想去帝都的，但看这样子肯定是去不成了，武倩雲不走了，要在这里照顾女儿。
　　武倩雲在这里，乔青玉的确轻松了不少。
　　最起码饭菜都是及时的。
　　做的还都是乔青玉喜欢吃的，而且武倩雲在这方面还特别有经验，她自己生了三个孩子，照顾过大嫂，还有自己儿媳妇，菲菲和豆豆都是她带大的，家里有岳母在，贺修煜也是放心的，尽管他真的很想时时刻刻陪在妻子身旁。
　　可是他不能。
　　晚上的时候他歉疚的说道，“这段时间又要加班了，我主持的大型钻隧道机已经到了最后环节。”
　　乔青玉不在意的道，“没事儿，你忙你的。”
　　“科研经费已经拨下来了，明天你们农业基地的资金就会到账。”
　　“今年的土地承包我准备让王老根和刘成武全权负责。”
　　乔青玉眼睛闪亮亮的看着贺修煜讨主意，“你说我想让姥爷投资在这里建一个大型的羊毛加工厂，怎么样？”
　　“你有具体的计划吗？如果有的话可行。”
　　乔青玉说了自己的计划，贺修煜琢磨了一下就给完善了。
　　第二天的时候，乔青玉就将已经写好的计划书给了武修凯，等武修凯看完之后想了想还真就同意了。
　　这片土地目前来将拥有大麦草的面积，差不多已经赶上一百多个大型牧场了，因为前车之鉴，目前虽然没有大力发展牛羊业，可是养羊的人家也不少。
　　与其加工半成品卖到南港城不如就地消化，而且随着绿化面积的扩大，加上邻省以及整个西城，他要是牵头建一个毛纺厂问题不大。
　　利润吗？
　　也是显而易见的。
　　那么接下来的问题其实就很简单了，现在不管什么地方，都会将投资者当成大宝贝，有的地方甚至将能拿来投资作为业绩的一种或者说给能拉来投资的人给予资金奖励。
　　有的单位为了生存下去不被精简下岗，就四处找投资拉项目。
　　所以，这事特别的好办。
　　好办到给人一张很心酸的感觉。
　　因为只有人家挑你的份儿，没有你挑选的余地。
　　武老爷子直接一个电话就将常秘书给叫了来。
　　依照乔青玉的意思，这个毛纺厂就和腾海科研基地没啥关系了。
　　主要就是下溪公社或者说是榆树县城，但下溪公社这里已经有一个半成品加工厂，现在刚刚有起色，如果说马上就改制，那得不偿失，倒不如将它作为毛纺厂的一个车间。
　　需要的技术工人是一方面，最起码要有厂房。
　　以前西川这片土地面积大，虽然居住的人也很多，可是似乎永远也不可能达到寸土寸金的地步，这里的土地是不值钱的。
　　但从两年前开始，这里的土地就开始有价值了。
　　不能种庄稼的地方可以种大麦草和水杨木，现在水杨木还在生长中看不出效益来，可是大麦草是最直观的。
　　当年种当年收当年就看结果，哪怕你将大麦草都割了给牛羊做饲料，将打下的草籽卖给种子实验室或者在公社允许的范围里放牧牛羊，这都是一笔收入，而且大麦草适当的也可以做猪饲料。
　　不管怎么说当得上投资少见效快效益高的一种高产作物。
　　所以只要能种草的地方都种上草，那么这里的土地就变得有价值了。
　　所以，能批下一片土地来，虽然不难可也不简单。

第487章 退出历史舞台
　　当然了，这事只要和武修凯挂上钩，就好办了。
　　常秘书动作很快，差不多一个星期就办成了。
　　为了方便乔青玉，直接将厂房建在了榆树县城的郊区，距离下溪公社也不远，差不多是两个地方的交界处，这一片土地属于那种不可创造大效益的地方，不管种啥都是不长的。
　　至于其他，等转过年就要开始动工建设了。
　　然后乔青玉就总是能接到电话，有的是托老钱来问的，有的是干脆直接打电话给乔青玉，问毛纺厂什么时候开始招收工人，根据大家的经验，毛纺厂招收的工人大部分都是女职工，所以有不少通过方晓梅来打听消息的。
　　不过这一次县里不打算将毛纺厂交给下溪公社了，老钱得到的实惠太多了，其他公社的人再不给点甜头那是要造反的。
　　而且，榆树县城真的成立这么大的毛纺厂，那也是这一届领导的政绩呀，谁在位子上不想干点实事呢。
　　不过，老钱那里是要提一提的，县里准备让他进县政府，距离退休还有六年，老钱完全可以干一届。
　　这也是对他能力的一个肯定。
　　老钱自然满意，工作也越发的努力了。
　　但是，很快的大家又被另一个消息给吸引了注意力。
　　那就是，目前的公社全部改为乡镇，不再有生产大队，文件已经正式下来了。在今年春节之前完成改制。
　　从此以后人民公社这四个字差不多就要逐渐的退出历史的舞台了，生产大队也不复存在，改成一个又一个村子，然后成立村委会，设立村长村支书以及村委成员。
　　至于其他的，诸如卫生院学校基本上没这么大的变化。
　　但是这样下来就要精简一部分机构和成员了，有的部门就没必要存在了。
　　下溪公社这里过度的还算顺利，从现在开始就要下溪乡了，钱社长现在成了乡长。
　　民兵连解散了。
　　集体的与个人的，现在分的倒是很清楚。
　　乔青玉的想法是今年承包是最后一年，不想再继续承包了，她想把这片差不多已经养熟的土地还给下溪乡。
　　模式已经运营出来了，需要技术支援，他们也可以提供，现在不说乡里了，就是下溪乡的农民们手里都有了余钱，而这下溪乡也是整个榆树县城最大的乡镇了，集市也是最大的。
　　就在集市里做买卖的很多，如今已经开了十几家饭店了。
　　所以这里是很繁荣的。
　　接下来就是稳扎稳打，发展农业，发展乡村经济，建造美丽家园。
　　只是没想到一听说乔青玉合同不准备签了，可把老钱给急坏了，没有打电话，而是直接上门找乔青玉，话里话外就是希望乔青玉继续承包下去，并且在他能行使的职权范围内给予最大的优惠。
　　钱乡长现在正在过渡阶段，他说，“青玉，我知道你也很忙，可这事电话里说也不方便。”
　　乔青玉让老钱喝口茶水在说话，“钱叔，有事慢慢说。”
　　“丫头，我也不拐弯抹角了，我和你直说，这几年我也算看清楚了，这做什么呀，都有个领头人都要有规划，只要我们跟在你们腾海农业基地后面，这路无论怎么走都不会拐到泥坑里去。”
　　“我就是担心有的村民有别的想法……”乔青玉说出了自己的忧虑。
　　现在经济全都放开了，有的人家想利用自己的一亩三分地做点什么就不想承包出去了，说句实话，乔青玉担心的也是这一点。
　　一大片土地，然后中间有那么几十户人家想自己干点啥，那这土地东一块西一块承包起来，意义就不大了。
　　知道了乔青玉的担忧，老钱拍胸脯保证，“你放心，青玉呀，这事儿我们会开大会研究，但无论有同意还是不同意的，我们还是会提供连成片的土地给农业基地承包。”
　　背靠大树好乘凉，这个道理老钱岂能不知，要不然的话也不能大老远的跑到基地来找乔青玉。
　　同样种地，农业基地种了就会大丰收会赚钱，可农民自己种那可就未必了。
　　不说那些先进的农业机械，就说基地自己生产的肥料他们都买不起的。
　　回去之后老钱就连夜召开大会，先是和乡里的干部达成共识，谁都不傻，腾海农业基地要技术有技术，要资金有资金，不跟着这样的团队走，自己出去单干，那就是脑子被门给夹了。
　　接下来就是给各个乡村开会了，果然乔青玉的担心不无道理，的确有不少人，人家就是想自己干，比如说有的人家兄弟几个想合伙，利用自己家的土地建造大棚种植药材，甚至还有想种果树的，还有想挖池塘养鱼的。
　　而且，有这想法真的不少。
　　现在毕竟土地都分到个人头上去了，如果人家不同意，乡里是没有权利从村民手里将土地给硬承包过来的。
　　有的地方也许有这样的现象，但老钱这里的确没有。
　　然后就得协调啊，但老钱还是在开大会的时候不小心的将要成立毛纺厂的事情说了出去，按照计划，如果毛纺厂建成了，需要职工最少五百名以上。
　　虽然这五百名跟几万人比，数量少了一些，可架不住现在可干的事儿多呀，毛纺厂不能去还可以给农业基地干活啊。
　　哪有这么好的事儿啊，土地承包出去了，人家给你承包费，然后反过来人家再聘请你在自己家的地上干活还给你钱，这简直就是双份收入，除非野心大的不得了的，一般都非常满足于现状。
　　但这工作也不是那么好做的，老钱也很是费了一番力气，在春节之前将下溪乡的土地承包给农业基地了，这一次是承包了十年。
　　至于那些想自己做的，乡里也给了很多优惠，实行土地置换，虽然是到边边角角，可也不会让他们吃亏就是了。
　　有的人老实也许不说话，但有的人占便宜没够，吃一点亏他会闹得天翻地覆，现在公社刚刚改建成乡，乡政府的班子也是刚刚完善，老钱不想节外生枝，所以这事儿在乡里额外多出了一万块钱之后算是安排的比较满意了。

第488章 读研？
　　接下来就是县城又和农业基地谈。
　　希望腾海农业基地将临近的几个乡的土地都承包过去。
　　至于资金可以共同解决，反正这事儿有刘成武和他们去协商，乔青玉现在被家人勒令不许再乱跑了。
　　而武家老爷子也该走了，不过他离开之前，和贺修煜还有老魏倒是正儿八经的在会议室里里谈了一次，老爷子决定给腾海科研基地捐一座图书馆。
　　这让贺修煜都很意外，而老魏更是没有想到。
　　现在的腾海科研基地科研项目年年都有，国家就是再难也会拨出资金来，只不过相对于吞金兽一样的各种项目，有的时候真的是杯水车薪。
　　但好在轻工车间是赚钱的，农业基地保证了自己自足，然后就是农场，农场附带着的养殖场也解决了近万人的肉类和蛋类的需求，再就是冯教授主管的种子实验室投入的并不很多，但利润不小，而且还有一个差不多两年之后就会面世的一种新型的养神安眠的药物。
　　这种药物一旦问世，利润是不可估量的。
　　但即便如此，压在贺修煜和老魏身上的担子还是很重，而武修凯这个提议可真是对了贺修煜的胃口。
　　这个意向很快就达成了。
　　等转过年资金到位，开始修建图书馆，至于书籍，基地有一部分，武修凯既然准备捐赠图书馆，就不可能只捐赠一个楼，他会满世界的给淘汰图书去，这对于贺修煜他们来讲，无疑是多了一个大型的文化宝库。
　　老爷子在这里待了一个多月。
　　他的生活秘书小梁就从云城过来接他了。
　　武倩雲嘱咐了又嘱咐，武修凯却反过来叮嘱女儿要好好照顾外孙女。
　　武倩雲自然是满口答应，这是她自己唯一的女儿，她照顾了那么多人，轮到自己的女儿，那更是尽心尽力了，这还用别人说。
　　老爷子是被贺修煜开着吉普车送去机场的，从西川有一辆直升飞机可以直接飞到云城，不过中途他要去帝都办一些事情。
　　没上飞机之前，老爷子又嘱咐贺修煜，“工作是做不完的，现在又实行了计划生育，弄不好你们就这一个孩儿了，你可得要认真对待啊……”
　　没错，现在已经实行计划生育了，提倡一对夫妻只生一个孩儿。
　　老爷子不说，贺修煜也没准备让乔青玉给他生多少，孩子有一个就够了，其实他也是这么想的，但他却笑着点头，温和的道，“外公您放心，我会尽量抽出时间。您一个人在云城也要保重身体。”
　　“放心吧，老头子我的身体好着呢，等以后啊，我还想带着你家的娃儿周游世界呢。”
　　老爷子可不像别人总是说一些丧气的话，老爷子对未来可是很有期盼的。
　　挥手送走了武家老爷子，贺修煜在西川转了一圈，也不知道被他通过什么门路弄了好几箱了大枣苹果还有橘子来。
　　这些水果在南方不缺，但在西川，因为运输的问题并不常见，苹果还好一些，但现在苹果产量也低，不过冯教授已经在培育苹果苗了，准备在基地的农场开辟一个果园，那里的水土还有周围的气候条件特别适合。
　　可果树挂果怎么也要几年之后。
　　乔青玉吃了一口，味道有些酸，但很对她的胃口，不过乔青玉还是喜欢将苹果放两天，稍微失去一些水分，看起来蔫蔫的吃的反而香甜。
　　贺雪蓉放假了，等乔青玉的肚子在屋里穿毛衣也可以看着微微鼓起的时候，小丫头终于意识到这家里好像要添一个弟弟或者妹妹了，她也不知道自己什么想法，出去跑一圈之后，回来就去找乔青玉，可怜兮兮的问道，“小婶，你肚子里的小孩什么时候出来呀？”
　　这还是贺雪蓉第一次关注她的肚子。
　　乔青玉没刻意，但此时也很自然的说道，“等今年你放暑假的。”
　　现在已经是1985年了，乔青玉的预产期正好在夏天。
　　贺雪蓉将小手放在乔青玉的肚皮上，摸了摸，好奇的道，“小婶，等他出来之后能带他玩儿吗？”
　　“可以呀，以后这肚子里的小东西还要靠我们家蓉蓉照顾了。”
　　哎呀，这话一说出来，贺雪蓉突然之间就感觉自己高大了很多，小胸脯挺起来，又觉得自己肩上一下多了副担子，郑重其事的点头，“放心吧小婶，等小孩出来我就让李大娘给我做一个背小孩的背带，我天天背着他去上学。”
　　旁边的武倩雲就笑，“蓉蓉，你背小孩去上学，老师不会同意的。”
　　“那我可以背她去玩啊，我看见咱们基地有个奶奶用背带将小娃娃背在后面做啥都不耽误呢。”
　　说着说着贺雪蓉就准备等小叔回来让他做一个婴儿车，再做个学步车，要比方阿姨家的大宝用的那小车还要漂亮，反正，无论怎么说贺雪蓉也没有那种想法，就是小婶和小叔又有了娃娃，不会喜欢我了吧，是不是会将我赶走呢？
　　其实有的时候小孩有这种想法也是周围人给灌输的，一般的时候没人说这样的话，小朋友是意识不到的。
　　而家属院的人，还没那么嘴欠的。
　　老爷子回了云城，武倩雲搬去了老爷子住的那个房间。
　　家里房间虽然不多，可也不至于在有条件的情况下让夫妻两个分房睡。
　　有的时候乔青玉半夜起来要喝水或者做什么的时候，贺修煜在身旁更方便。
　　现在贺修煜已经不加班儿了，基本每天都按时上下班。
　　晚上的时候贺修煜跟乔青玉说了一下冯教授那边的进展，然后就问她，“想没想过去读研？”
　　如今第一批研究生已经毕业了，第二批也在学习中，只不过西川农业学院还没有这个资格。
　　乔青玉想要读研究生的话就得去帝都，所以她暂时没这个想法，再加上她正好怀孕，所以这件事几乎就没想。
　　此时听贺修煜问，乔青玉倒是点点头，什么时候学历都不会没用，她说，“我是想读啊，可现在有这样的条件吗？”

第489章 日有所思夜有所梦？
　　听到乔青玉问，贺修煜就知道这是想去的。
　　“今天冯教授跟我说他已申请成立一个团队，他做导师，招收三名研究生，单独挂靠在西北农业学院，如果这个可行。西川农业学院应该会朝上走一走。”
　　“朝上走一走是什么意思？”
　　“扩大招生范围，学院也许会改为大学。”
　　哦，如果那样的话可真是高了一级了。
　　“冯教授给你留了个名额，他是希望你继续读下去的。”
　　就算从事的是农业，可真成了一个农业博士，话语权还是不一样。
　　乔青玉心心念念的读农业学校，不也是这个目的吗？
　　乔青玉算计了一下时间，马上就同意了，“那我明天去找冯教授，我是很想成为他带的第一批研究生的。”
　　贺修煜躺在乔青玉的身旁，大手握着她的小手，看着自己的媳妇怀孕真的很辛苦，以前那是多利落的一个人呢，现在走路要慢在炕上翻身也要小心翼翼的，而且这肚子大了，在他看来总是有些心惊胆战。
　　但这些情绪他也不能露出来，两个人也都是第一次做爸爸妈妈。
　　“天冷路滑，明天还有大雪，不用去了，我路过实验室的时候跟他说一声就可以。”
　　“那这也行。”乔青玉也没有特意坚持。
　　她现在已经过了四个月了，也许是身体底子好，也许是空间器里的空气养人，她没什么特别大的反应，脸色比以前还红润了，真是白里透着红，怎么看怎么漂亮，这让贺修煜稍稍放下心来。
　　但贺修煜还是柔声的说道，“不管有没有这个政策，咱们就只要这一个吧。”
　　屋子里暖融融的，乔青玉现在本来就嗜睡，说着说着眼皮就重了起来，偎在贺修煜的怀里又沉沉的睡去。
　　贺修煜小心的移动了一下位置，心里琢磨着还得和老谢说说引进一批奶牛和山羊。
　　产出的奶可以有偿的给基地人提供，然后自己孩子也可以有牛奶喝。
　　等今年秋天的时候，六栋家属楼就会全部建造完毕，差不多十一的时候就能搬进去，可想而知几年之后这科研基地一个幼儿园都不够了。
　　而且上边也有想法，要将腾海科研基地与其他两个基地进行切割。
　　贺修煜以后就负责重工机械。
　　另一个航天基地他不负责，但可以作为技术人员参与。
　　农业这一块儿已经和乔青玉协商好了，农业基地与绿化委员会和农场合并到一起。
　　老谢是个干实事儿的，和自家媳妇搭班子，他也能放心。
　　千万不要小看了农业基地，人活着首先就是吃饭，只有吃饱了喝足了，才能去干想干的事。
　　再就是医药那一块也单独分出去。
　　这样的话他就可以专心致志的去研究他的重工机械，未来，显而易见的，这一块的发展势不可挡也非常重要。
　　林林总总的脑子里转了一个圈儿，贺修煜也闭上眼睛沉沉的进入了梦乡。
　　外面的风刮得很猛，月亮和星星早就隐进了云层里，虽然是天气预报说明天有大雪，可看这样的天气，似乎这雪一会儿就会飘下来。
　　基地的家属院的西北角，钱桂芝满头大汗的从噩梦中惊醒过来，猛然睁开了眼睛，脑子空白了十几秒之后她颤抖的手去摸墙壁上的开关，屋子里亮了起来，儿子皱了皱眉头，看着有些不安，不过咕咚了几句什么翻个身又继续睡去了。
　　而此时的钱桂芝浑身大汗，她做了个噩梦，梦里那个狐狸精给她的儿子身上抹了一样东西，第二天她的儿子赵远就开始发烧，喉咙肿痛，以为是感冒，大家都没在意，去了基地医院打针吃药似乎有些好转，然后送他去上学。
　　这名字是今年秋天上学时候现取的，赵国强不但不跟她说话，连孩子的名字也不管，还是她去求了乔青玉，然后乔青玉带着她给儿子上了户口，给孩子起名叫赵远，说这孩子聪明，前途远大。
　　但是这些都没发生呢。
　　现在才是一月份啊。
　　梦在继续，没想到一个星期之后她的儿子就没了，她在旁边看着，眼睁睁看着他突然之间就呼吸困难上不来气儿，然后硬生生的憋死了。
　　她来不及悲痛，基地的学校里好多的学生都出现了和她儿子一样的症状。
　　后来帝都来人了，将学校幼儿园还有医院，甚至家属院都隔离起来。
　　更可怕的还在后面，即便是隔离，那些孩子也一个接着一个的，因为呼吸困难，再也没有醒过来。
　　到最后她已经记不清是什么样子，总之很恐怖，而她也躺在床上起不来，随后陷入黑暗之中就什么都不知道了。
　　但是一睁开眼睛才发现这是一个噩梦，一个很可怕的噩梦，而且还真真切切，她都不明白自己怎么会看到张雨柔那个女人在儿子身上抹了脏东西，但她却清晰地看到了那女人戴着口罩，戴着手套将从试管里倒出来的东西放在手心里，然后拍在她儿子的后背上。
　　拍的什么呢？
　　她也不知道。
　　钱桂芝连忙将儿子紧紧抱在怀里，太可怕了，这是日有所思夜有所梦啊。
　　她现在在后勤上班，虽然是个临时工，可她每个月能开三十八元。
　　这是她这辈子见到过最多的钱。
　　再就是赵国强虽然不和她说话，可后勤的人跟她讲话，有很多人对她都很好，尤其一些大姐对她特别同情，教了她很多，虽然有一些道理她根本就听不明白，可是也知道这女人啊想要好好的过日子，首先要自己站起来，要不然谁也不会将你看在眼里，这个道理她是懂的。
　　所以有的大姐暗地里叮嘱她还是要小心一些张雨柔那个女人。
　　她真就上了心了，说句实话，她不但害怕赵国强，她也害怕张雨柔，那个女人看她的眼神都阴森森的。
　　可是如果她敢伤害她的儿子，她一定会跟她拼命。
　　好在这是一个梦啊。
　　以后只要自己小心一些，跟那女人也不接触，她害不到她和儿子身上。

第490章 他的秘密
　　赵国强现在跟她一句话都不说，冷漠的可怕，但这日子也比在老家要好多了。
　　只不过想要离婚，那是不可能的，她不会给那个女人让位置，她不会让自己的儿子没有爸爸。
　　这年头不管是在后妈还是后爹手里讨生活的孩子，都苦得很。
　　她自己就是一个例子。
　　她绝对不会让自己的儿子跟她遭一样的罪。
　　钱桂芝把灯关好，缓缓的闭上了眼睛。
　　不管咋说。这里是她这辈子待过最好最安全的地方。
　　这个夜晚其实很普通，普通的就像平日里的每个夜晚一样，可是住在榆树县城办事处的陈天良，翻来覆去睡不着，他又梦到杏花了。
　　她站在枣树下，戴着红色的围巾，扎着两条辫子，对他一边笑，一边挥着手。
　　这段时间以来他心底里压着一个秘密。
　　他不能和任何人讲。
　　而他也准备将工作关系调到榆树县城，邻省的前程有多远大他都不要了，他要待在这里一直待到腾海科研基地的贺总工破解了时间和空间的秘密。
　　就在他刚来到这里考察的那一天，就在他刚刚从埋葬杏花的那片荒地回来，坐在吉普车上陷入昏睡的时候，他真的就做了一个光怪陆离的梦。
　　在梦里他的国家本来还处于落后的地步，没人瞧得起，那些西方国家总是一副盛气凌人的嘴脸，可是二十年之后就已经屹立在世界之巅了。
　　他记得不大清楚，但他就知道未来他的国家是最强大的。
　　再也不是人人可欺的那个时代了。
　　但是贺总工的这项科研成果是保密的，并没有对外公布，因为一旦对外公布了，会引起什么样的后果，不敢想象，所以要慎重，但他就是知道了，可以说他好像在看一部电影，也可以说他好像在看一部科幻小说。
　　但总之他似乎看到了还有另一个世界。
　　他可以回到悲剧发生之前，他可以将一切都挽救回来，他可以将误会解除，他会将杏花娶进门，他们两个会幸福的过一辈子，而不是像现在这样天人永隔……
　　陈天良点燃一根烟，猛的吸了一口，随后又缓缓的吐出去，可随即就猛烈的咳嗽起来，咳嗽的眼泪都出来了。
　　二十年，是二十年吗？
　　他不确定那是自己的妄想症还是真的可以做到，但总归是在灰色绝望的人生中有了一点亮光。
　　是吧，很是玄妙，这个夜晚其实还是不平凡的。
　　……
　　春城。
　　放下电话的柳歌脸色变了，她疯了一般地推开门，这是她和武鸿在春城的住宅，应该属于别院，过了回廊，穿过月亮门，那是张家老爷子呆的地方。
　　一般的时候，她也很少去，但好在这所谓的老祖对自己态度还算是可以。
　　但这不代表不经过老祖的同意，她可以直接闯进去，但今天柳歌顾不得了，她跺着脚在外面大声喊着，“武鸿武鸿，你快出来……”
　　而武鸿此时正在和老祖他们商量一件非常重要的事情，就是现在已经找到了那个转换阵的位置。
　　那位置是谁都没想到的，按道理也是不大可能的，这样的位置一般都是建在风水绝佳的地方，可却没想到竟然是在这个国家最北的一个省份——也就是北城。
　　那里有一个叫贺家屯的地方。
　　这个地方武鸿一点都不陌生，他去过乔家大队，乔青玉和他联系的水泥，还有他手下的工程队以及县里的水泥厂和那里都有关系，自然而然的尽管没去贺家屯，但也是曾经路过的，所以老祖才第一时间将他找了来。
　　这是很机密的，外面还有着护卫。
　　但柳歌失态的刺耳的声音，还是让老祖皱起眉头，谈话被中断，他不耐烦的道，“赶紧去看看这女人又在闹什么？”
　　武鸿陪着笑脸，“柳歌一向是稳妥，肯定是遇到解决不了的事儿了，老祖我去看看，不过贺家屯那里我就算是没有进去过，但大致的信息我还是清楚的……”
　　随后简短的将贺家屯的资料介绍了一下，这才匆匆的朝着门外走去。
　　柳歌看到武鸿出来，眼泪唰的一下就流下来，一把抓住他的胳膊，哽咽的说道，“带我去西川，我马上要去见我的女儿。”
　　“好好好，我们去……”
　　武鸿轻柔的哄着她，温声细语的，“只不过去西川还要订机票，今天晚上是肯定不成了，我们明天行不行？”
　　这也是一举两得的事儿，明天是肯定要出门的，既然确定了位置，肯定要想办法去看一眼的。
　　柳歌看到武鸿之后就有了主心骨，也不再那么焦灼，武鸿这才又马上问道，“到底这是怎么了？难道是做噩梦了吗？”
　　“没有，我刚才接到个电话，乔青玉怀孕了，她也要有孩子了，蓉蓉在那里肯定会受气的，我要将她接走，我们不去帝都，但可以将孩子接到春城来，这里的教学质量比西川要好啊。”
　　这一点武鸿和柳歌的看法不同，虽然是在西川，可人家科研基地的师资力量一点都不差。
　　尤其是去年分配进来的都是师范学校毕业的大学生，哪怕是教小学的也是中专毕业的，这在如今民办老师很多的情况下已经是很厉害的了。
　　但他却不知道乔青玉怀孕了，可这不也很正常吗？
　　他就安慰道，“你别着急，乔青玉不是那样的人，况且贺修煜是蓉蓉的小叔，他也不会由着自己的媳妇虐待自己的侄女啊，那夫妻两个都不是这样的人，你放心好了。”
　　柳歌跺着脚，“我怎么能放心，我不亲眼看看我怎么能放心！”
　　“那好，订机票，我们去西川。”
　　柳歌看武鸿同意了，情绪好了很多，“那我回去收拾东西。”
　　说完之后转身快步的朝着自己的院子跑去。
　　看着她的背影消失在月亮门，武鸿这才转身又进了屋子。
　　而张玄子他们已经商量好了，果然明天就出发。
　　这次张玄子亲自出马，带着武鸿还有另一个长老，当然了人也不能太多，这时候带的太多的人反而会引起别人的怀疑，

第491章 千里迢迢的送了一双小鞋
　　张玄子心里也清楚的很，他们的一举一动未必说时时刻刻处于监察之中，但肯定是有人关注着的。
　　但这事儿怎么说呢？
　　有的时候顺应天道就好。
　　所以就连乔青玉也是万万没有想到，大年三十这一天，柳歌和武鸿竟然会出现在他们的家中。
　　这可真是没法说。
　　武鸿从国外回来也可能不懂，但柳歌确实知道的，这做客哪有大年三十去人家做客的，尤其还是这样尴尬的身份。
　　没办法，谁让她是贺雪蓉的亲生母亲呢。
　　柳歌在看到女儿之后，这才将心放下，明显的没被虐待，个子长高了，穿的也漂亮，就这样从头到脚的，她领她去国外那也是数一数二的，不会给她丢面子，更别提小脸是白里透红，看着就很健康。
　　但她这人一向清高惯了，除了往出拿贵重的礼物往出拿钱，别的话就不会说了，乔青玉也没指着从她的嘴里听出什么感谢的话，她要是说了乔青玉会反感的，这样更好，她照顾蓉蓉可不是为了她。
　　武倩雲也觉得很尴尬，这怎么说呢？这人竟然是孟思琪的大儿媳妇，当然了，是离了婚的应该是前儿媳妇。
　　好在因为是大年三十，为了一个好兆头，他们四口人也做了八个菜呀。
　　倒是足够吃了。
　　但武鸿有事儿，看过一眼之后，他还要带着柳歌去北城呢，只不过，没去之前，武鸿不想和乔青玉讲的。
　　将手里的一个盒子放下，武鸿声音柔和的说道，“盒子里装着一块暖玉，对孕妇很有好处，尤其是冬天佩戴更是如此。”
　　不等乔青玉推辞，他就说道，“这是一点小心意，你们就别推辞了，张家以前是有个矿山的，这暖玉也不是稀罕物。”
　　那就收下呗，乔青玉手里倒是有不少的玉，可还头一次听说有暖玉呢。
　　柳歌将新买的小皮靴半哄半劝的让蓉蓉换上，却没想到蓉蓉走了几步，皱着眉头就将小皮靴给脱下来，小丫头光着脚站在地板上，漂亮的眼睛盯着柳歌，声音平静的说道，“你这当妈妈的呀可真是有趣，千里迢迢的送了一双小鞋，知道的是你的心意，不知道的，还以为你这是在耍我玩儿呢。”
　　柳歌吃惊的张大嘴，“……”
　　乔青玉都有些忍俊不住，蓉蓉这张嘴可真不饶人啊，不过还是说道，“蓉蓉将拖鞋换上地板凉。”
　　柳歌脸色不好，属于那种青了又白白了又青的，她哪里知道这孩子只这半年的时间个头就窜了半个头，然后去年买的尺码今年就不能穿了呢。
　　这也不过是半年的时间呀。
　　她强笑着，只得勉强的说道，“那你不能穿，以后就留给你小婶肚子里的妹妹穿吧。”
　　这话说的，乔青玉脸色都不怎么好，贺修煜更是如此。
　　倒不是说两个人重男轻女，就是没有这么说话办事的。
　　贺雪蓉也是无语了，她将小皮靴装在鞋盒子里，“妈妈，您这是都忘了我今年几岁了吧，算了，千里迢迢的，我总不能让你将这小鞋再带回去，我有个同学家里孩子特别多，她爸妈都是工人在车间里干活，她的爷爷奶奶都生病，她脚比我小，我将这双皮鞋送给她。”
　　柳歌嘴唇动了动，却也没说什么。
　　反正心里就觉得每次来都会惹一肚子气，这孩子生下来应该就是专门来气她的。
　　等这两个人走了之后，乔青玉好奇的问道，“你这是打哪儿又学了个名词，还小鞋？”
　　“那我也没说错呀，这皮靴的确是小，那就是小鞋。”
　　贺雪蓉看着窗外的方向，撅着嘴不是很高兴的说道。
　　贺修煜和乔青玉对视了一眼。
　　贺修煜想说什么，想了想却又咽了回去，而这时候武倩雲就不好在屋里呆着了，她去厨房煮饺子去了。
　　大年初一的时候，袁恒之过来拜年，他今年过年没有回帝都，而是在西川过的，也算是他在基地过的第一个春节。
　　他是住在宿舍的，那里也很热闹，晚上十点多的时候，贺修煜还在基地食堂里与大家伙一起吃了一顿饺子。
　　不管咋说他是总工程师，这个时候当然是不能安安静静地躲在家里，而且他还要去车间慰问一些依然奋斗在工作岗位上的一线工人，所以等他回来的时候都已经是凌晨了。
　　刚躺一会儿，这拜年的就上门儿了。
　　先是一群小孩儿，然后是其他的同事，家里有老人就是好，乔青玉起来的时候武倩雲已经处理的妥妥当当的。
　　没有想到跟李明光一起来的还有一个小男孩呢，就是赵国强家的儿子，现在还没有大名，大家都叫他狗蛋，这倒也没啥，这狗蛋是贱名好养活，就算是科研基地，真要算起来，也有七八个孩子小名叫狗蛋的。
　　乔青玉一人抓了几块糖，然后给来拜年的孩子每人一角钱。
　　现在一角钱去基地的商店能买五块橘子瓣糖，对于现在小孩来讲也不少了，呼啦一下来了一群，然后呼啦一下就走了。
　　乔青玉放在糖盒里的糖就没了一半儿。
　　贺修煜只是简简单单睡了两个小时就又起来了，他还要去距离这里一百公里的航海基地去拜年，所以这一个春节贺修煜除了晚上能回家睡觉，其他时间都是在外面忙的。
　　乔青玉呢，在家里倒是吃了睡睡了吃的。
　　只几天的功夫就好像胖了一些。
　　过了初五贺娟娟就从帝都回来了，她没想到火车上坐在她对面的姑娘也到腾海科研基地。
　　贺娟娟就挺好奇，这肯定是哪个小伙子的对象啊，这姑娘长得挺漂亮的，然后就知道她叫白芷，但具体找谁这姑娘就没说。
　　贺娟娟哪怕是自来熟也不好意思去问。
　　等到了基地大门口的时候，贺娟娟能进去她就进不去了，要登记要拿证明材料，也或者说打电话让她认识的人来接她。
　　却没想到这人竟然是袁恒之。
　　贺娟娟硬生生的将脚步转过来，所以说这姑娘是袁大哥的对象？
　　只不过袁大哥怎么会在这里？

第492章 你为什么对我这么执着？
　　此时的贺娟娟还不知道袁恒之被借调到腾海科研基地呢。
　　而袁恒之并没有在单位，他也去忙了，谁也不知道他去哪儿了，毕竟他的工作内容是和林处长一样的。
　　林处长还联系不上他，也不知道怎么有个姑娘从帝都来找他。
　　然后接过电话就细细的询问一下，知道这姑娘叫白芷说是袁恒之的对象，林处长向来是习惯用怀疑的眼光看待一切人和事。
　　他都没听说袁恒之有对象了。
　　为什么这样讲呢？
　　因为他曾经开玩笑说给袁恒之介绍对象，他就是笑笑，摇摇头说不着急，那要是真有对象了，以袁恒志的为人哪能这么说话呢？那不是混蛋吗？
　　可即便如此，也不能让人这么在门外站着呀，林处长匆忙地说道，“你别着急，我去门口接你。”
　　贺娟娟看白芷放下电话就跑过去，很是热情的问道，“白姑娘，你真是袁大哥的对象啊？”
　　白芷愣了愣，然后用复杂的眼神看了一眼眼前漂亮的姑娘，没来由的升起一丝警惕，她点头，“是的。”而且她的语气很肯定，“我是袁恒之的女朋友！”
　　“哦，这小子艳福不浅呢。”贺娟娟大咧咧的说道。
　　白芷眼神微闪，只不过她似乎想起了什么就不动声色地和贺娟娟拉开了距离。
　　贺娟娟并没有注意到这些。她就问，“谁来接你呀？”
　　“有一个自称是林处长的。”
　　“哦，那我知道了，他是这里负责警卫的。”
　　贺娟娟其实还想在这里站一会儿的，虽然她手里拎着两个提包，可看白芷一副不想多谈的样子，就又觉得没趣儿。
　　贺娟娟扯了扯嘴角，这个叫白芷的女人怎么有点莫名其妙的。
　　然后她就和她招呼道，“那你在这里等着吧，林处长很快就到，我先回了……”
　　白芷微不可查的点点头，咬着嘴唇没说话，这又是没有下文的意思，也就是说不想联系呗。
　　贺娟娟撇撇嘴，心里冷哼一声，这女人有毛病吧，袁大哥这是什么眼神？
　　她不在试图和白芷套近乎，拎着两个提包，转身就快步的朝着二哥家的方向走去。
　　她在这里也是有宿舍的，不过乔青玉不在家的时候，她都会搬过来。
　　她也是知道二嫂的老妈在这里陪二嫂养胎，她很快就要有一个小侄子或者小侄女了。
　　自家老妈在知道二嫂怀孕的时候倒是动了一点想来西川的心思，因为她还从来没来过呢，可随即就不来了。
　　为什么呢？
　　因为武倩雲在这里。
　　贺娟娟想，不来就是对的，二嫂和她都不熟悉，而且就自家老妈那衣来伸手饭来张口的架势，到这里来谁照顾谁呀，没来由的给人家添堵，就连她能帮人乔青玉什么呢？
　　所以说现在的贺娟娟也算是有自知之明的。
　　白芷被林处长给领进招待所安顿好之后，袁恒之就回来了。
　　知道白芷来了，袁恒之脸色变了又变。
　　林处长就觉得不对劲儿，怎么感觉一点欣喜的样子都没有呢？
　　警惕心又上来了，严肃的问道，“这女人是不是有问题？”
　　袁恒之皱着眉头摆摆手，“目前看不出问题来……”他停顿了一下，就苦笑道，“……是我相亲的一个对象，但是人家姑娘吧，以前有个对象到现在都不放手，她呢好像对人还有感情，但是又分的特清，说是就算有感情也是过去了，如今就想和我在一起……”
　　林处长有些惊呆，“这什么意思？脚踩两条船？”
　　袁恒之很是诡异的看了一眼林处长，干嘛说的这么直白，让他很没面子的好吧。
　　林处长都倒是反应的很快。
　　关键是看袁恒之的脸色不太好，他就忙问道，“那要不要我跟她讲你出去执行任务去了几个月都回不来？”
　　如果这样说的话，估计那姑娘也不好意思一直在招待所吧，没想到袁恒之却摇摇头，“算了，躲避也不是办法，我去问问她到底为什么对我这么执着。”
　　林处长看他还摸了摸自己头发的样子，踹了他一脚，“你个得瑟样子，这点事都么整明白，还让人从帝都追到西川来了，行就跟人家领结婚证，好好过日子，不行的话跟人姑娘把话说明白了，这么纠缠下去对你们两个都没有好处……”
　　袁恒之当然知道这个道理，但这人来了也不能光是问几句话，就将人赶走啊，他就安排她去食堂吃饭，带她出去转一转，找了个空闲时，这才认真的问道，“白芷，我这最后再问你一次，你跟我说实话，你为什么对我这么执着？”
　　白芷愣了一下，神色复杂地看着袁恒之。
　　袁恒之不等她说话，却又很是严肃的说道，“别跟我说你喜欢我，这个咱们都是成年人了，别说你自己了，我也不会信的。”
　　白芷的脸色就有些尴尬，她避开袁恒之的眼神，紧紧抿着嘴唇，低下头不知道想什么。
　　袁恒之也不着急，他站在另一侧，双手插在口袋里，就那么等着白芷说出真相来。
　　关键是袁恒之自己也真就没分析出来。
　　一开始他私下里以为这是一见钟情爱上了，可有一次不小心看到白芷看着兰剑青的眼神，当时给他膈应的不得了。
　　怎么说呢？
　　那真是含情脉脉，两个人一个站在马路这一侧一个站在马路那一侧，隔着熙熙攘攘的人群就那么对视。
　　而他正好就和白芷站在一起，其实也不是约会，是白芷又来找他了，还给他拿了一提包的东西，拎着都挺吃力的，他能要吗？就婉言谢绝，然后也准备将白芷送回家去。
　　然后呢就看到了这一幕。
　　当时恶心劲过去之后就有一种罪恶感，他袁恒之就好像是不让牛郎织女在一起的王母娘娘，也或者说他就是那一道天河。
　　自那以后心底里曾经有的那一点点的旖旎的心思，也就灰飞烟灭了，所以他才能理智的看待眼前的一切，但这姑娘，还不做什么过分的事儿，就是缠着他不放，但又不喜欢他。

第493章 我不想走
　　你说这是为什么呢？
　　这要是在战争年代，他就有理由怀疑肯定是特务了。
　　可现在，还真不至于。
　　袁恒之百思不得其解，希望今天白芷能给他一个答案，可是小小的办公室里一片沉寂，白芷根本就一字不提，连头都不抬。
　　袁恒之觉得真没意思。
　　就在这时，外面传来说话的声音，竟然是林处长，另一个女孩子声音娇俏很是欢快，顺着声音方向看过去，袁恒之眨了眨眼睛，竟然是贺娟娟。
　　娟娟这丫头竟然回来了。
　　他自然知道贺娟娟将工作关系调到这里。
　　袁恒之就有些不耐烦了，关键是他对白芷最后的一点耐心已经用尽了，他的声音就有些冷，“白芷，你这是成心不让我好过是吧？”
　　“袁大哥我没有那意思，我不会影响你什么的。”白芷柔柔弱弱的解释道。
　　“你真不会影响我什么？”袁恒之停顿了一下，接着说道，“那我现在就和人领结婚证，你是不是还要缠着我？”
　　白芷脸色刷的一下变白了，怔怔的看着袁恒之，好像觉得袁恒之跟人领结婚证是一件多么不可思议的事情。
　　袁恒之是真的无奈了，不知道自己该说什么，是不是这个世界上总是有一些莫名其妙自以为是的人呢，不分男的和女的，就是有这么一小撮人，让你无法理解他的所作所为。
　　眼前这白芷就好像自己能跟她一辈子都玩这你追我跑东躲西藏的游戏吗？
　　自己不过是没碰到看中眼的姑娘罢了，看中的话早就娶进家门了。
　　袁恒之也很干脆的说道，“这个季节这里也没什么好玩儿的，除了家属院这一片，其他的是科研重地你也不能进去，我已经给你订好了明天的火车票，明天我送你去车站。”
　　“袁大哥我不想走。”
　　“你为什么不想走？”袁恒之很是不解的问道。
　　白芷嘴唇动了动，但想说的话还是没有说出来，这就让人有些厌烦了，袁恒之转身打开门，眉头皱着，“回招待所吧，我还有一些事情要做。”
　　说着袁恒之率先朝前面走去，办公室就只剩下白芷一个人了，白芷也不得不起身跟在他的身后，一出门就看到不远处林处长在和贺娟娟说话。
　　贺娟娟找林处长确实有事儿，她进了一批银质的首饰，比如项链手镯耳环，样子很多也是应有尽有，差不多是几万块钱的货。
　　现在日子好过了，手里都有闲钱了，女孩子们也喜欢打扮自己，有的买不起金子银子也很好的。
　　手腕上戴上银手镯也是很漂亮的，又不贵还很实惠，这在古代来讲，无论是金银都是好东西。
　　但货就运到了车站，她得让林处长派几个警员给押送。
　　袁恒之带着白芷出来的时候，两个人正好说完，林处长自然是满口答应，现在贺娟娟这丫头已经是商店的副主任了，管着采购这一块。
　　如今这商店也不是以前的小商店了，早就扩大了，但还是显得拥挤，现在有不少地方供销社是已经不存在了。
　　可对于基地来讲，这个商店目前还没有必要承包出去，只要运营得当也能给基地增加一笔科研经费，所以基地准备拨出一笔资金来，在基地外批一片土地，建一座大型的商场。
　　这商场哪怕不对外，内部也是自己可以消化的。
　　而贺娟娟虽然没在这里干多长时间，但目前来讲还是游刃有余，所以她的要求林处长当然是满口答应。
　　这就一转头看到了袁恒之。
　　林处长扯了扯嘴角，看这个蔫头巴脑的样子就是没问出来，然后又看了眼走在身后的白芷，其实也不得不承认这姑娘长得是漂亮。
　　袁恒之看到贺娟娟就笑了。
　　他跟贺修煜关系不错，贺家也是经常去。
　　贺娟娟笑眯眯的招手，先道，“袁大哥。”然后又对白芷点点头，但是这一次贺娟娟却没有用热脸贴人家的冷屁股。
　　白芷姑娘明显是不想搭理她的，她就不凑上前去讨人嫌了。
　　贺娟娟就问袁恒之，“袁大哥，你什么时候借调到这里的？”
　　“前段时间，我来的时候，你正好出差了……”袁恒之习惯性的揉了揉贺娟娟的头发，声音不自觉的带着一丝温柔，连一向冷峻的眉眼都柔和下来，“你这丫头真是长大了，我都得叫你一声贺主任了。”
　　贺娟娟却挥开了袁恒之的手，不高兴了，“既然知道我都长大了，就不要总摸我脑袋……”
　　就好像二哥虽然严肃，有的时候也会在她脑袋瓜上拍几下。
　　她也是极力反对过的。
　　可袁恒之就是笑。
　　跟在后面不远不近的白芷看到这一幕，眼神闪了闪，放在羽绒服口袋里的手就攥了攥，咬了咬嘴唇，随后快步的上前，主动的跟贺娟娟打招呼，“我都不知道你和袁大哥竟然是认识的。”
　　这话多新鲜呢，你也没告诉我你来找袁大哥呀。
　　只不过贺娟娟一年多的历练下也成熟了很多，但是本性还在那儿呢，似笑非笑的看向袁恒之，“袁大哥，我们是坐一趟车来的，她就坐在我的对面，我当时都不知道她要找的人是你。”然后看向白芷，“你看我那么问你都没跟我讲，这是防备我呢。”
　　白芷眉头微微的皱了起来，“我也不知道你和袁大哥认识啊。”
　　她又把皮球给踢了回去。
　　贺娟娟真想翻个白眼儿，平生最讨厌这样伶牙俐齿的女人了。
　　她对站在身旁看热闹的林处长说道，“林处长，那这事就说定了，明天我们一起出发。”
　　林处长点头，“行，没问题。”
　　贺娟娟对着几个人挥挥手，“我得赶紧回家了，你们忙……”随后快步的转过墙角，很快的消失在三个人的视线之内。
　　袁恒之没有想到贺娟娟竟然跟白芷是坐一趟车来的，但这也并不重要，他轻轻咳了一声，对林处长说道，“我带她去招待所，明天正好让她坐你们的车去车站。”
　　白芷急了，一把扯住袁恒之的衣袖，“袁大哥，我想待几天，我不想走。”

第494章 永远弄不明白
　　袁恒之脸色一点点冷了下来，不动声色的抽出了自己的衣袖，笑了，声音温和，“天气太冷，不要在外面说话了，林处长你先忙吧，我送她回去。”
　　这个话题是不准备继续说下去了。
　　林处长知道不能掺和这些年轻人的事儿，摇摇头，背着手，转身离开了。
　　而袁恒之看了一眼白芷。声音平静的开口说道，“那也好，招待所的条件不错，你可以在这里待几天。”
　　白芷没有想到袁恒之一下子就软化了，真是喜出望外，然后一溜小跑地跟着袁恒之回来招待所。
　　袁恒之回自己办公室之后打开日记本找到一个电话号码就打了过去，那头电话响了半天才接过来，如今通讯也发达了，打电话的时候加上区号就没必要用接线员转来转去了，当然了，这也是目前一些大城市才有的待遇，一些小地方还没有这项服务，但相信很快就会普及的。
　　而那一头的声音有些懒洋洋的，袁恒之毫不客气的道，“兰剑青，白芷在西川腾海科研基地呢，你过来一趟把她接回去。”
　　那一头懒洋洋的声音一下子就变了，甚至拔高了一度，“你是谁？你说什么？”
　　此时的电话还没有来电显示，他也不知道给他打电话的是谁，就知道是个男人，随后冷静下来，这声音有些熟悉，试探着，“你是袁恒之？”
　　袁恒之，“嗯，没错是我。”
　　随后不等兰剑青问什么呢，袁恒之毫不客气地挂了电话。
　　兰剑青中午的时候喝了一些酒，有点微醉，但是此时这酒是真的醒了。
　　白芷说这段时间不让他去找她，她要好好冷静冷静，看看两个人有没有复合的可能，他就给她空间给她时间，可是这怎么着，竟然已经离开帝都了？
　　他竟然不知道。
　　兰剑青的脸色一点都不好。
　　白芷到底想做什么？
　　兰剑青一点都不怀疑她是爱自己的，可是既然爱自己，就和自己好好相处，跟袁恒之搅和到一起做什么呢？
　　然后自己也和她谈过，他也知道白芷虽然做的不难看，可也没放弃袁恒之。
　　他就不知道白芷这一脚踩两条船，想要踩到什么时候，她就不怕掉到河里去吗？
　　兰剑青脸色有些不大好，家里人其实也劝过他朋友也劝他说，这样的女人朝三暮四的，吃着碗里的，看着锅里的，这山望着那山高，根本就不是个好东西。
　　让他趁早跟她断了。断的干干净净，好姑娘到处都是，为什么就非得可着她呢？
　　有句话不是说的好吗？
　　天涯何处无芳草！
　　可是他心中的疑团太多了，纠结也太多了，白芷不是那样朝三暮四的姑娘，可她为什么偏要做这样的事情。
　　他也暗地调查了，没人逼她，他就觉得这件事情不弄清楚，他是寝食难安的。
　　想到这里他就开始打电话，让车站的朋友给自己订一张明天去往西川的火车票，而他要安排一下饭店的事儿，现在正是春节，不过正月十五饭店就是开业了也没什么客人来，就等着国人将年都过完才开业。
　　但是前期准备工作也要做了，比如打扫卫生，清理餐具订购食材，但现在这些他都要扔下，要提前安排好，毕竟不知道几天才能回来。
　　袁恒之也算是松了一口气，他觉得自己这个决定真是太英明了，给兰剑青打电话将白芷带走，这一路上的安全还不用担心，毕竟这两个人感情的确不错，所以不是他自私。
　　白芷到了西川，她家里人肯定是知道的，这回去的时候也是一个人回去，万一出了什么事情，不说她家里人会怎么样，就他自己也过不了心理这一关的。
　　现在好了，这个烫手山芋扔给兰剑青。
　　他也决定了，不问了，爱咋地咋地吧。
　　什么目的呀为什么这么做呀，他不纠结了。
　　有的时候有的人的脑回路你永远都弄不明白。
　　就比如他以前辖区里有一对夫妻，男的忠厚，媳妇长得漂亮，就嫌弃男人没本事，她勾三搭四，生下一个孩子之后，就跟外地的老板跑了。
　　跟老板跑了，你说你要是从老板那里拿点安家费，偷着给自己孩子扔下也叫你这个当妈的有点良心，可是这个女人不但一分没留反而将家里的钱还有值钱的东西通通都带走了。
　　大家伙就让他报案吧，虽然这事儿也可以定义为家务事，但是这当成一个案子，看在朋友的面子上他会帮着处理，最起码女人回不来，但钱财讨要一半回来也行啊。
　　要不然他这个朋友的战友的哥哥，日子怎么过？
　　关系就是这么个关系，他要是报案他肯定能帮忙。
　　但是这小子没有，就傻傻的等着，然后还说等钱花没了媳妇就回来了，就知道他的好了，可那孩子才两三岁正是不好带的时候，他得出去上班，弄了个孩子也真不像回事儿。
　　他和以前的媳妇没有结婚证，去年的时候有人给他介绍个对象，他也就默认了搭伙过日子，可没想到半年之后他先头的媳妇回来了，被骗的分物皆无是要着饭回来的。
　　一点都不夸张，这就是要着饭回来的。
　　也不知道经历了啥，反正等她回来之后，这男的惊喜万分一脚就将那个带着孩子又照顾他和他的儿子大半年的女人给踢出去了。
　　和先头的媳妇又欢天喜地的过上了日子。
　　竟是什么都不计较的样子。
　　所以说这世上的人，真是千奇百怪，什么样的都有。
　　比如白芷和兰剑青，想法也不同凡响。
　　他和白芷还有兰剑青谈不上什么一个愿打一个愿挨，也谈不上什么三观不正，反正这中间肯定有一个莫名其妙的理由让白芷不得不这么做。
　　但如今，这原因也不重要了。
　　反正已经证明了她不是间谍什么的就可以了。
　　贺娟娟回了家，饭菜都已经做好了，她倒也没闲着，连忙摆桌子端菜盛饭。
　　不得不说，二嫂的娘家妈做饭真好吃。
　　而且为人真是和善，总是温温柔柔的，说话也细声细气的，坐在她身边，你都不由自主的心平气和下来。

第495章 起名字？
　　别看贺娟娟她自己风风火火的，其实她很是愿意和这样的人相处。
　　她给武倩雲带了一件坎肩，是水貂毛的。
　　武倩雲穿上正合适。
　　武倩雲也没客套，不过她也给贺娟娟用开丝米线织了一件毛衣，是现在最时兴的样子，V字领，蝙蝠袖，宽宽大大的穿在贺娟娟身上，洋气又漂亮。
　　吃完饭之后，贺娟娟还是忍不住的就将袁恒之和那个千里迢迢追到西川来的白芷姑娘的事情说了出来，她撇着嘴，“那白姑娘长得漂亮是漂亮，性格看着也很温柔，可总觉得怪怪的，言行不一致，眼神也是躲躲闪闪的，还有袁大哥，他应该是有魄力的一个人，怎么会被一个女人缠成这样呢？”
　　贺修煜和乔青玉就对视了一眼，这事儿他们两个还真就不知道。
　　但对于白芷的事情，乔青玉还是额外多了不少关心，她就好奇的问道，“那你没问问袁恒之是不是也对白芷有想法，如果是那样的话就顺水推舟答应下来呗。”
　　“这我哪知道啊？我可弄不清这两个人是怎么回事儿。”
　　说到这里，贺娟娟撇了撇嘴，“那个白芷也不是个简单的人呢。”
　　可不管简单还是不简单，这事儿还是人家袁恒之自己去处理就好，别人也不好插手。
　　趴在地板上玩铁皮青蛙的贺雪蓉忽然开口说道，“小婶，下午的时候我们几个不是玩打雪仗嘛，赵家的小狗蛋偷偷跟我说，他的妈妈做了一个梦，在梦里说你给他起了个名字叫赵远。”
　　而此时武倩雲端着保温茶杯回她自己的房间去了，她的房间有个收音机，这个时间正好听她最喜欢的评书，武倩雲将门一关坐在热乎乎的炕头上，别提多自在了。
　　所以自然也不知道贺雪蓉说的这些话。
　　而贺娟娟根本就没放在心上，伸出手揉了揉小侄女的脑袋，这才说道，“那个小狗蛋现在还没有名字吗？”
　　“对呀对呀，他没有名字，说是户口还没有转过来，等户口转过来的时候就正好起名字去上学……”
　　乔青玉与贺修煜面面相觑。
　　这个世界到底是一个什么样的世界，两个人现在已经没法说，可却也不得不承认，不是每一个人和物都在自有的轨道上和规律上运转着的。
　　天色已经黑了，贺娟娟也没在这里住，她跟商店里的一个姑娘关系不错，两个人约好了跟另一个寝室的打扑克。
　　走的时候贺娟娟还跟自己的二哥说，“二哥，咱们现在手里宽松多了，有的人家也能买得起电视，咱们基地是不是应该琢磨着建一个电视信号塔呀？”
　　要是指望着榆树县城，也不知道什么时候，还是得靠自己，如果基地有电视信号塔，周围的县城也是能跟着受惠的。
　　贺修煜笑了笑，对这事没发表什么意见，但有这个意向，可是一分钱都没有，拿什么去建，而这话也不能跟贺娟娟讲，因为目前基地的确是在想办法运作。
　　有了电视信号塔还是有很多好处的，可以丰富职工们的业余文化生活，可以让生活上一个档次，至于说从电视上看新闻，这个目前还不如报纸来的及时呢。
　　等贺娟娟走后，贺修煜和乔青玉带着蓉蓉就去了书房。
　　贺雪蓉狐疑的目光看向脸色郑重的小叔和小婶，小丫头聪明，觉得这肯定是和刚才自己说小狗蛋的事有关，她乖乖的坐下来，“小叔小婶，是想问什么吗？”
　　乔青玉本来还想逗一逗她，可惜的是，这孩子太聪明了。所以很多时候不能单纯的将她当成孩子来看。
　　贺修煜声音温和的问起了赵国强的儿子小狗蛋的事儿。
　　贺雪蓉自然是竹筒倒豆子，噼里啪啦的都告诉了小叔和小婶。
　　所以说呀，有的时候你真的不能在早慧的，也可以说记性特别好的孩子面前说一些话。
　　钱桂芝自己没有察觉，她做了这个噩梦之后第二天总觉得心神不宁，抱着儿子的小身子就嘀嘀咕咕的将她做的梦从头到尾说了出来。
　　老人们都说了嘛，做了不好的梦，将它说出来这梦就破了，她当时可能也是这么想的，可哪里想到这狗蛋竟然是个记忆力绝佳的孩子。
　　钱桂芝说的话他都记住了，因为这事儿牵扯到乔青玉，就是那个不嫌他脏的乔姨，总笑眯眯的给他糖吃的乔姨在梦里还给他起了个名字。
　　小孩就跟小动物一样，天生都有趋吉避凶的本事。
　　小狗蛋自然也不例外。
　　谁对他好还是不好他当然知道。
　　虽然他有爸爸了，可是这个爸爸看他的眼神很可怕，他也不敢到他跟前去，但对于贺雪蓉他们却不一样，他就将这事偷偷的告诉了贺雪蓉，蓉蓉呢也当成一个故事来听了。
　　这孩子可能心里也有着小心眼儿，他是希望贺雪蓉回去跟乔青玉说给他起个名字吧。
　　虽然他不知道这个乔姨是做什么的，但他知道自己的爸爸不敢惹她的。
　　可哪里想到小狗蛋记性好，贺雪蓉记性更好，所以这话就原封不动的告诉了贺修煜与乔青玉。
　　两个人当然不能单纯的将它当成一个梦来听，但在贺雪蓉面前自然也不会露出多么重视的样子。
　　乔青玉就笑眯眯的说道，“那我明天就去给这孩子帮个忙，给他起个名字吧。”
　　“对呀对呀，小狗蛋很自卑的，人人都有大名，就他只有一个名字叫狗蛋，别人问他叫什么，这小狗蛋支支吾吾的都不知道该怎么讲。”
　　小丫头说完之后还很是感慨，“唉，这个世界真的是太复杂了，不是所有的爸爸和妈妈都有资格做爸爸和妈妈的。”
　　乔青玉将贺雪蓉哄睡着之后两个人就回了屋。
　　视线交织在一起，贺修煜就笑了，他先是给媳妇打的洗脚水，细细的让她泡脚，然后又擦干净，等两个人躺在炕上的时候，他才低声的和乔青玉说道，“你说这钱桂芝做的这个梦，是不是和苏云瑶的经历有些类似？”

第496章 奇异
　　“应该差不多吧。”乔青玉也是不确定的说道。
　　贺修煜沉吟了一瞬，“这个世界倒是有趣。”
　　他的手放在妻子隆起的小腹上，这是每天只要有时间他都会做的。
　　他说，“我准备让蓉蓉今年跳级到五年级。”
　　现在没有实行九年义务教育，大部分的地区小学是五年，初中是三年。
　　如果在这一点上能和乔青玉所在的世界吻合的话，那么应该是明年就开始实行九年义务教育了。
　　蓉蓉今年虚岁九岁。秋天的时候上四年级。
　　这孩子是七岁那年被送进学校的。
　　可现在的小学课程对她来讲有些太简单了。
　　但贺修煜与贺修文商量过后，就还让她一年年的朝前走着。
　　乔青玉感慨万分，这一晃神的功夫，蓉蓉都九岁了。
　　贺修煜低头看向躺在身边的乔青玉，心里也很感慨，他们结婚也四年了，他还欠她一个婚礼。
　　刚想说什么，却忽然之间手下有一个小小的肉包一样的东西朝他的手心顶起，然后下一秒又移到了另一个位置。
　　贺修煜惊讶地翻身坐起，现在已经四个多月了，胎儿已经会动了。
　　贺修煜惊喜的掀开了睡衣，打算看得更仔细一些，果然一个像小筋包一样的东西，在乔青玉的肚皮上鼓起来，也不知道是胎儿的小脚还是小手。
　　就是很神奇的样子。
　　也许是感觉到了爸爸妈妈特别热烈的目光，乔青玉鼓起的肚皮恢复了安静。
　　两个人又傻乎乎的看了半天，满心里都是感动和新奇。
　　半晌之后这才重新躺在炕上，刚才想要说什么都已经忘了。
　　夜色深了，有什么事情白天再去做再去想，现在就是好好休息。
　　不管别人能不能好好休息，乔青玉这一天是真累了，贺修煜也是如此，为了晚上能准时准点的回来陪媳妇，他有的时候的工作量要增加两倍不止。
　　住在招待所的白芷，睡得也不错，其实她有满腹心事的，可头一挨枕头马上就沉入了梦乡，此时此刻，就在白芷的脑海里，可以说，这应该是人意识的一个区域所在，或者说是神经中枢，总之这是一个现在科学无法解释的一个地区，但就完完整整的悬浮在白芷的脑海里。
　　此时在这一片不大的意识区域里，有一大一小两个光点。
　　他们正在对话。
　　“……你也看到了今天袁恒之的态度，他如果还不答应，咱们要一直在这里住下去吗？”
　　这是那小点的光点说的话。
　　大光点，“这具身体也是不争气，意识沉睡的不彻底，一半沉睡一半醒着，醒着的那个和我融合的就不伦不类，说句实话，袁恒之对白芷是有好感的，可偏偏遇上了兰剑青，可又偏偏每次看到兰剑青，这身体的眼神就露出深情款款，那袁恒之又不是傻子，他是侦察兵出身，什么看不清楚，怎么能糊弄过他？”
　　小光点，“主人，这是我能驱使的最大能量了，如果将原主的意识全都清除掉，这身体就成了傻子，你什么事都做不了了。”
　　“暂时先这样吧，腾海科研基地磁场特别强，估计应该是袁恒之到了这里之后导致的。”
　　“他身上的空间器是不是连他自己都不知道啊？我们跟了他这么长时间，怎么从来没有发现有异常的地方呢？”
　　大光点不屑的说道，“他不过是一个普通人，空间器侥幸落在他手里，那已经是天大的运气了，他还想用，做梦吧。”
　　小光点似乎在琢磨大光点的话，半晌之后才又小心翼翼的说道，“主人，我们流浪的时间太长了，要是再不回去，我怕我这里会出问题。”
　　“放心吧，在你出问题之前，拿回空间器，我们马上就走。”
　　小光点有些不明白的问道，“主人，你要是确定空间器就在袁恒之的身上，我们可不可以想点其他的办法，你为什么一定要这个白芷嫁给他呀？”
　　大光点用看白痴的目光看看着小光点，“你怎么又说废话了？但凡有其他的办法，我们也不会这样做。”
　　“可到现在他死活不同意娶白芷，那咱也没辙呀。”
　　“这个低等的世界不是有一句话吗，烈女也害怕缠郎，反过来说，那袁恒之早晚他都会娶白芷的。”
　　小光点很崇拜的看着大光点，“主人，你懂得太多了。”
　　大光点得意扬扬的，“那是我看了多少书才明白的。”随后可惜的叹了一口气，“如果不是只有这具身体适合我，空间器咱们早拿回来了，所以呀，我们还得想想办法，怎么才能让原主的意识都去沉睡，别一看到姓兰的那个男的就露出一副情难自禁的样子。”
　　“那我再想想办法吧。”小光点连忙的保证道。
　　他在不大的区域里转了几圈，他也不喜欢这地方，他也想早点回到自己的高纬度世界里，这低等的世界太落后了，一点都不好玩。
　　睡梦中的白芷翻了一个身，无意识的嘟囔了一句什么，只不过房间只有她自己，谁也不知道她在说什么罢了。
　　张玄子和武鸿一行人风尘仆仆的到了北城，这里是比西川还要冷的，好在他们准备的充足，穿的也多，以水泥厂的名义去了丰收乡，然后也顺理成章的去了贺家屯。
　　然后在屋里猫冬的村民也都跑了出来，好奇地看着穿着讲究的几个人进了村子。
　　现在他们对于穿着讲究的陌生人都是很欢迎的，大部分都是能给他们带来好事和好消息的。
　　现在贺家屯的日子也好了许多，这让其他的村子都非常羡慕。
　　不要以为分了你一亩三分地儿，你拿着土地就能赚很多钱，说句实话那是痴人说梦。
　　种地哪有那么容易和简单的，首先你要投入种子，肥料，人力，物力，种下去之后还有水源，这水源呢一个是人工灌溉，二是需要老天的帮忙，还不要有任何自然灾害。
　　等着庄稼安安全全的长成了，要将它们收割，收割的时候有收割机还可以，可人工收割呢，从早干到晚那是连腰都直不起来的。

第497章 故地重游？
　　买不起手套的，手磨的都是血泡。
　　颗粒归仓了，以为这就完了吗？没有，现在农业税可是不少，交了公粮之后，有的人家要是不经点心，那么剩下来的都不够来年的种子钱。
　　所以，有的人家那真的是一年到头白忙活。
　　农民的日子好过了，那还是取消农业税以后，但现在没有取消，所以除了特殊的乔家大队和贺家屯之外，其他的乡村都处于一种维持温饱的状态。
　　别看现在有议价粮了，手里没钱，你也是买不起。
　　这是目前农民的基本状态。
　　张玄子在来之前也都调查清楚了，他想要的地方应该问题不大，如果转换阵在农田里，他可以将这片农田承包，如果转换阵在某个人家，他可以轻轻松松的买下来。
　　也幸亏现在改革开放了，要是放在七八年前什么都是集体的，还真是不好动。
　　只是没想到他们在村子里转悠了大半天，也没发现转换阵的踪影，可他们在春城明明就感觉到了。
　　难道是有误吗？
　　可他们在县城的时候感知这个方向是没错的。
　　这时候乔志远闻讯也赶过来了，他现在不是大队长了，变成村长了，管着乔家大队还有贺家屯，本来乔家大队也要改名字的，可后来一想这是一块招牌，要留着做标杆的就没动。
　　而这里有个组长，也是他打电话告诉乔志远县里有人陪着水泥厂的几个领导，还有几个外地人，大过年的就过来说随便看看。
　　谁也不知道，这随便看看到底是几个意思。
　　乔志远笑容满面地做了自我介绍，然后张玄子他们也是笑容满面看着乔志远，这是属于地头蛇类的人物，还和乔青玉有着莫大的关系，当然不能轻视，更何况身旁还有武鸿呢。
　　武鸿是个温润的人，做事周到，乔志远对他有印象。
　　他就问，“外边儿有些冷，要不要进屋里暖和暖和？”
　　武鸿就笑着道，“谢谢乔村长，就是家里的老人年轻的时候在这边闯荡过，现在想起年轻时候的经历，就想回来看看，这是连春暖花开都等不得的。”
　　乔志远仿佛是恍然大悟，“哦，原来是这个原因呢。”
　　而这时候张玄子对着武鸿隐秘的使了一个眼色，武鸿马上心领神会，这是有新发现了，他就又说道，“乔村长，那不打扰了，我们去别的地方转一转，等有机会去乔家大队，我一定登门拜访。”
　　这人是个会说话的。
　　张玄子不能沉默了，他就也开口说道，“过去几十年了，现在回头看真的是面目全非了，不过依稀之中有一些地方我还是有些印象的。”
　　停顿了一下，张玄子接着道，“乔村长，我们张家以前也是行走四方，这里几十年前很荒凉，可并不代表没人朝这边来。”他指了指一个方向，“当初这里是有一条路的，顺着这条路穿过茫茫的兴安岭，就能去往最北边的金矿。”
　　乔志远自然知道，附和道，“老爷子这是故地重游了。”
　　张玄子挥了挥手，“你忙你的吧，我们也该离开了，我去别的地方看一看。”
　　既然不需要他作陪，乔志远也不能硬跟着，看着这一行人走远了，乔志远问了一下他们的行踪，然后他也回了乔家大队，虽然是过着年呢，正月十五还没到呢，可是也要准备春耕了。
　　春耕结束之后，就要准备给各家各户盖房子。
　　而乔志海和王梅两个，大过年的也不消停，吵吵闹闹的真是让人头疼。
　　张玄子跟武鸿终于找到了转换阵的大概位置，没有想到竟然是在连江屯。
　　这地方很熟悉呀，好像是目前住在春城的韩家老太太的老家。
　　兜兜转转的竟然绕回来了。
　　如果不是知道老太太的底细，站玄子肯定认为韩李氏故意瞒着他，但却也不得不承认这个老女人还是有点本领的，也知道这是一个好地方。
　　能修建这样的大阵，周围不但地理特殊，而且风水要绝佳。
　　确定好了地方之后就好解决了，这里和乔家大队还有贺家屯还不一样，无论是购买他们的房子或者承包土地都没什么困难，。
　　所以说这一次出门还算是顺利。
　　等他们回到县城之后，春城那边给他打电话，说是韩李氏带着她孙女离开了春城应该又去西川了。
　　张玄子皱了皱眉头，淡淡的说道，“随她们去吧。”
　　她们的目标那是一个有大气运的人，在她身边沾沾光还可以，可想要将乔青玉的气运都给夺过来那谈何容易。
　　叫他看呢，韩凤那个丫头资质很好，可以再朝前走一步的。
　　可偏偏鬼迷心窍一样的就认准了一个目标，这要不摔得头破血流那是不会罢休的。
　　所以张玄子也懒得管她了。
　　教他还不如教柳歌呢。
　　而且现在的形势对他来讲并不是多好，如果好好的做生意，在这片土地上好好的生活那没问题，可如果真的搞出其他的花样，相信下场不是他愿意看到的。
　　而且，他隐约的可以看出来，这一次她们并不顺利，似乎有事儿发生。
　　张玄子就告诉武鸿，“以后不必再理会她们，我们之间的缘分也断了，而且从此以后咱们要小心一些。”
　　这件事情真要是被揭穿了，那是会掀起轩然大波的，让社会动荡了，他们没准都会被枪毙。
　　武鸿当然知道这个道理。
　　确定好了方位之后，张玄子跟着长老就离开了北城。
　　武鸿则是跟当地政府商议目前是不是需要扩大投资，这四个字对于当地政府的负责人来讲，不亚于天籁之音。
　　于是就将人请到会议室去商谈去了。
　　……
　　待在腾海科研基地的袁恒之看了一下时间，如果路途顺利的话，兰剑青现在应该已经快要到车站了。
　　至于怎么到这里来他懒得管。
　　反正也不是小孩子了。
　　他去找贺娟娟，“丫头，大哥带你去凿冰捞鱼呀。”
　　贺娟娟眼睛一亮，旁边跟着她的贺雪蓉，眼睛更是亮的不得了。
　　一听凿冰捞鱼这四个字，哎哟，一定是好好玩的样子。

第498章 用墨镜挡住深情的眼神
　　西川地区水域不丰富，可也不代表没有。
　　乔青玉最初种植的大麦草地的西侧，去年的时候就出现了一个小河沟。
　　然后就顺着河沟朝前走，在一片荒草地里看到了一个面积差不多一千多平方米的水塘。
　　这一片大麦草地面积也扩大了不少。
　　不管这片土壤有没有被改良过，如今这大麦草价值也不低。
　　有水就有鱼，这水塘估计形成也有两三年的时间了。
　　有水泡子就证明这一片地下水源距离地面不远。
　　袁恒之就带着贺娟娟还有蓉蓉和小虎拿着工具，开着吉普车就朝那个方向驶去。
　　白芷去找袁恒之的时候，才发现这人不知道又去哪里了。
　　警卫员用复杂的眼神看着她，白芷心里不得劲，狠狠瞪了他一眼，然后转身离开了。
　　没想到一眼就看到站在不远处的兰剑青。
　　他怎么来了？
　　真的是太突然了。
　　白芷紧紧攥着手，停下了自己的脚步，心就咚咚咚的跳了起来。
　　她似乎想到了什么，从随身的小背包里慌忙的拿出一副眼镜戴上。
　　竟然是一副墨镜，呵呵，这就没人能看出她是什么眼神儿了，看看她多聪明。
　　兰剑青这一路上很顺利，出了车站稍微一打听就知道怎么去腾海科研基地，恰好就碰上了顺风车，到了基地之后没有想到袁恒之早就跟警卫员打了招呼，出示了证件之后他顺利的就进来，也顺利的见到了白芷。
　　她还是和以前一样。
　　可是为什么看到他之后就马上将墨镜戴上了？
　　这又是想要做什么？
　　兰剑青的心里画了一个大大的问号，但他还是满心欢喜地上前，“白芷，我来接你回去。”
　　“你怎么知道我在这里？”白芷气呼呼的问道。
　　“当然是袁恒之给我打电话了，好了，咱们不闹了，我知道你这是故意气我呢，你的气儿也消了吧，我也得到惩罚了，我知道错了，跟我回去，我带你去见我爸妈，你不是一直想旅行结婚吗？咱们领了结婚证之后我带你去国外，你想去哪我就带你去哪，好不好？”兰剑青态度软和的说了一大堆。
　　“不好不好，谁要和你领结婚证，要领结婚证，我也要和袁恒之领。”
　　兰剑青只当没有听到她的话，伸出手戏谑的说道，“你看你，太阳也不刺眼，大冬天的戴什么墨镜，不伦不类的，摘下来吧。”
　　说了就准备将墨镜替白芷摘下来。
　　没想到啪的一下，白芷脸色不善的打在他的手背上。
　　兰剑青脸色变了变，却也没有强迫她。
　　他就直接说道，“袁恒之是个君子，他不想将事情做得难看话说的难听，他留的一丝余地不是对你有情，是因为不想我太尴尬，你懂我说话的意思吗？”
　　“我不懂我也不想懂，你回去吧，我过几天再走。”说完白芷转身就朝招所的方向走去。
　　离他们不远的警卫员，莫名其妙的抬头看蓝天，他都不知道这两个人在玩什么，真的是好奇怪。
　　警卫员还是说道，“兰同志，我们领导走之前说让我带你去招待所休息，他已经给你安排好了房间。”
　　兰剑青笑了，“那替我谢谢你们领导。”随后他就又说道，“既然来了，我这里还有朋友也要去拜访一下。”
　　警卫员就问，“您的朋友是谁呀？”
　　“是贺总工夫妻两个，我们以前就认识。”
　　警卫员默不作声，这事领导应该是知道的。
　　给兰剑青安排的房间竟然是和白芷挨着的，所以说这袁恒之也算是用心良苦了。
　　他推房门，没有想到竟然被白芷从里面反锁了。
　　兰剑青靠在墙壁上，情绪低沉又带着无奈和怅然。
　　中午吃饭的时候是警卫员带他去的食堂，然后将饭打回来，这才将门敲开。
　　白芷没有带墨镜，所以两个人一个门里一个门外，这视线就毫无准备地撞在一起，白芷的眼睛一下子就湿润了，眼圈也红了，下一秒眼泪吧嗒吧嗒就落下来，眼底里的情意那是遮都遮不住的。
　　她的眼神还和以前一样，这一点是骗不了人的。
　　所以兰剑青心又软了下来，一个健步就窜进了屋里，然后将门关上，气急败坏的说道，“白芷，你到底在搞什么？你是不是想从袁恒之身上得到什么，要不然你为什么对他死缠烂打，这不是你的性格，而你也根本不是这样的人……”
　　白芷愣在当场。
　　脑海里那个小光点惊慌的大喊道，“主人主人不好了，你露马脚了，他知道你要做什么了。”
　　大光点所有的经验都来自于书本，她驾驭这具身体也不过一年多的时间。
　　她惊慌失措的大喊道，“闭嘴闭嘴，你给我闭嘴。”也不知道是让小光点别说话，还是让眼前的兰剑青不说话。
　　然后兰剑青不由分说的上前一步，就将白芷拥在怀里，狠狠的，抱得非常紧，然后低下头就对着她的唇吻过去。
　　这是大光点驾驭这具身体所遇到的最突然的遭遇，她没有反应过来，眼睛瞪得大大的，可是这双手不受控制的就朝着兰剑青的脖子搂过去，而兰剑青眼底里闪过一抹复杂，同时又是一抹狂喜。
　　可下一刻，一道可怕的电流突然之间从嘴唇传到他的全身，他两眼一闭身体一软，一下子就失去了知觉，而人也倒在了白芷的身上。
　　白芷好半天才反应过来，连忙将人连拖带拽的放到了椅子上。
　　做完这些她已经是大汗淋漓，坐在椅子上呼哧呼哧的喘着粗气，自己身体真的是太操蛋了，弱的不得了，跟只小鸡仔一样。
　　然而，此时的袁恒之根本不知道这里发生了什么。
　　他带着贺娟娟还有小虎和蓉蓉在冰面上满头大汗的忙着，先是用工具将冰面凿个洞出来，这冰并没有冻结实，因为这水塘挺深的，差不多有三米的样子，要是夏天可不敢下河来捞鱼来，怎么着也要划条船，至于冬天，水面会冻上一米多。
　　但下面还有没冻成冰的水，里面自然是有鱼的。

第499章 吞噬与夺舍
　　袁恒之力气大，干活卖力，咣咣咣的一顿凿，当然了，贺娟娟和蓉蓉离得比较远，她们将上面的积雪弄干净然后滑冰玩，可惜的是没有滑冰鞋，不过小虎和蓉蓉会一种双脚滑冰法，那就是助跑侧着身子刷的一下，也能滑出好几米。
　　美其名曰：出溜滑！
　　等将上面的冰找到漏水，袁恒之就将特意做的网兜子放了进去。
　　等了半天也没有鱼进来，但是趴在冰面上，那肯定是能看到鱼在下面来回的游动，都巴掌大了，应该是那种草鱼。
　　这种鱼的生命力是很顽强的。
　　网兜子不行又换了另一个捞鱼的工具，贺娟娟走过来，看着冰窟窿，她就抢过了捞鱼的网兜，然后学着袁恒之的样子。
　　可半天了，也没有鱼进来。
　　她索性就趴在冰面上，袁恒之脸色一下子变了，一把拎起了贺娟娟，呵斥道，“你个小姑娘趴在冰面上，你不怕肚子疼啊。”
　　贺娟娟刚想反驳，就看到顺势被拉上来的网兜里竟然有一条鱼在奋力的朝外蹦。
　　她大喊道，“鱼鱼鱼……”
　　袁恒之自然也看到了，心里想说，这丫头倒是手气好。
　　他笑着对贺娟娟说，“扔到蓉蓉那边去，让他们捡。”
　　这个主意好。
　　贺娟娟将网兜里的鱼朝着蓉蓉他们扔过去，嘴里还喊道，“我捞到鱼啦……”
　　贺雪蓉和李明光早就看到了，不等他们上前呢，一条鱼在空中呈抛物线状的落在了他们面前的冰面上。
　　两个孩子欢呼一声就冲上前去，一个扑一个抓，可冷水鱼也很厉害的，蹦的很高，就跟那捉蝈蝈差不多吧，也费了一点劲，终于将鱼抓住放进了水桶里。
　　而贺娟娟则是和袁恒之合作，等到中午的时候，他们竟然捞了超不多有半桶鱼。
　　这时候太阳已经高高的挂在天空之上，一直活动都没感觉多冷，但就是肚子饿了，等到了贺修煜家，袁恒之自动自发的去收拾鱼。
　　没等收拾好呢，招待所就打来电话了，说是来找白芷的那个客人昏过去了，现在送进医院去了。
　　乔青玉知道来的人是兰剑青之后都有些一言难尽了。
　　袁恒之放下收拾一半的鱼，急匆匆的就去了医院，贺娟娟凑热闹也跟了过去。
　　中午两个人是在基地食堂吃的。
　　说是人还在昏迷不醒呢，也查不出来是什么。
　　袁恒之没有想到事情竟然变成这个样子，白芷还一副很无辜的样子，问什么她只说不知道，毕竟当时房间只有他们两个人，谁也不知道发生了什么。
　　而且兰剑青也没有外伤，就连内伤也没有呀。
　　现在基地医院的设备有一部分是基地自己造出来的，有一部分是从国外进口的，基地的医院规模不小，医疗技术也算是很先进了，这都检查不出来也就没有必要去西川了。
　　然后袁恒之就觉得很沮丧，本来是想将白芷这个烫手山芋丢给兰剑青之后他再也不管了，可哪里想到这个兰剑青自己也变成了烫手山芋。
　　晚上的时候，看白芷脸色惨白的样子，袁恒之也不能让她一个姑娘在这里守着，就对白芷说道，“你先回招待所吧，明天还不醒，我亲自送他回帝都。”
　　白芷还能说什么呢？
　　谁也不知道，她只是释放了一下能量波，就将他给电昏迷了，其实问题也不大，性命是无忧的，过几天也会自然醒过来，就是不知道大脑会不会受损伤，如果受损伤了，那就会变成个傻子。
　　小光点在旁边高兴地说，“变成傻子好呀，变成傻子了，他就不会再缠着你了，你就可以专心致志的追袁恒之了。”
　　大光点心里想，“如果真的能那样，那可最好了。”
　　拿回空间器之后，她就可以回家了。
　　此时夜色深沉，没有月亮，也没有星星。
　　天空黑漆漆的。
　　厚重的乌云好像直接压在头顶上一样，无端的感觉心里很是压抑。
　　医院去往招待所的路上也有路灯，就是光线不是很明亮。
　　不过白芷知道这里戒备森严，安全等级是一级的。
　　可以这样说，这是整个华夏国最安全的地方之一。
　　白芷心里有事，她慢悠悠地走着。
　　突然之间，一道亮光从西北的方向朝这里飞过来，白芷愣了一下，天哪，这怎么会有这么大一个能量体？
　　她连忙就朝着阴影处躲过去，却没想到再次离魂的韩六丫看到了躲在阴影处的一个漂亮的姑娘，她不认识她，可她却一下子感觉出她的身上有古怪。
　　姑娘身上的气息，似乎带着诱人的香气，诱惑着韩六丫什么都不想，就朝着这个漂亮的姑娘飞过去。
　　不管是夺舍也好，也或者是做其他的什么，这就是天降之运，韩六丫是绝对不能放过的。
　　在这无人的角落里，扑面而来的能量团，带着巨大的力量，一下子将白芷扑倒在地上，一瞬间就钻进了她的脑海里，然后韩六丫的魂体也吓了一跳，怎么在灵台处竟然有两个奇形怪状的灵魂。
　　这是怎么回事儿？
　　而且这魂体竟然带着光芒，将这一方小小的灵台照的刺眼极了。
　　接下来是谁都没有看见的一幕发生了。
　　白芷在地上不停的翻滚着，她抱着脑袋，可是嘴里却发不出一点声音，因为她是躲在阴暗的角落里的，而且她穿的衣服是深蓝色的羽绒服，脚上是黑皮鞋，当她躲在夜色中的时候，还真的就没人去注意。
　　况且从医院到招待所这条路，这个时间点人也是很少的。
　　在不大的意识区域里，这三个能量体就打在了一起。
　　严格意义上，可以这样说，这是二打一。
　　你想吃了我，我想吃了你。
　　而那两个联合起来的能量面临这样的局面，也只想把韩六丫的能量体给吃掉。
　　而结果就是大光点联合小光点终于将韩六丫的能量体给吞噬了。
　　可也许是在吞噬的过程中产生了不可预知的问题，就连大光点自己都没有防备，就被这个身体给弹了出去，跟她一起出去的还有小光点。

第500章 测试一下你儿子的记忆力
　　当这两个光点都从白芷的脑海里飞出去之后，白芷头一歪就昏了过去。
　　大光点带着小光点，还想准备回白芷的身体，可哪里想到对面走过两个人，他们打着手电筒，此时也就是晚上八点多钟，然后一下子就看到了倒在地上的白芷。
　　这又手忙脚乱的将她送去了医院，等白芷醒来之后，先是呆滞了片刻，等清醒过来之后就去找兰剑青了。
　　也不知道怎么的，兰剑青竟然也清醒过来。
　　然后就是这么四目相对。
　　白芷又哭了！
　　还是用那样深情款款的眼神看着他，兰剑青都不知道该用什么样的表情回报，但是他还是记得的，他亲了她，一如记忆里的香甜和柔软。
　　可哪想到亲着亲着他就昏了过去。
　　难道自己身体有问题了？
　　他们亲的也不激烈呀，自己也不至于缺氧啊……
　　兰剑青在脑子里胡思乱想呢，没想到白芷拉着他的手，“这次说好了，明天我们就回帝都，你不是想要和我领结婚证吗？你不是要和我旅游结婚吗？你可要说话算话呀。”
　　兰剑青呆呆的看着白芷，一时之间都没有反应过来。
　　关键是这一天来真是起起伏伏的不给他细琢磨的时间。
　　然后，站在病房门口的袁恒之终于长长的呼出了一口气，至此，这件事情算是圆满的解决了吧。
　　因为这白芷好像是想明白了似的，也不再缠着他不放了，袁恒之有些如释重负。
　　这里也不适合呆了，这一天折腾的真是又累又困，可他还是迈着轻快的步伐离开了医院。
　　而此时此刻大光点和小光点惊慌失措的朝着西北的方向飞过去。
　　似乎那里有什么东西在吸引着她们一样，大光点来不及和小光点说话，但她心里想，应该这是她刚才吞噬的能量的来源地吧。
　　于是守着孙女的韩李氏做梦都想不到，再睁开眼睛的韩六丫其实已经不是她的孙女了。
　　当然了，这些只不过是黑暗中发生的匪夷所思的事情，没人知道也没人看得见。
　　就连真正拥有空间器的乔青玉都不知道。
　　而大光点也不知道是怎么扫描出来空间器是在袁恒之身上的。
　　这真的是很诡异的一件事。
　　第二天。
　　乔青玉请兰剑青和白芷来家里吃饭。
　　不管咋说这两个人当年也在北城插队，尤其是兰剑青，她是没有记忆了，可事实却不容抹杀，千里迢迢到这来了，怎么着也要请吃顿饭。
　　当然了，还有袁恒之。
　　而武倩雲却是认识兰剑青的。
　　她管他叫小兰，然后管白芷叫小白。
　　贺雪蓉嘻嘻哈哈的笑着，“阿姨叔叔，你们两个的名字好般配哦。”
　　这也算是其乐融融吧。
　　在这期间，对于白芷追求袁恒之的事情，大家步调统一的都没有提起，好像这件事情从来都没有发生过，而白芷也不知道为什么，竟然似乎像乔青玉一样选择性失忆了，但该记得的还是记得。
　　等这两个人走了之后，袁恒之才彻底的松了一大口气。
　　找了个时间，乔青玉和现在担任基地综合学校校长的沈芬去了赵国强家。
　　这马上就要开学了，也是想看一看赵国强和钱桂芝的意思，要不要这个学期就送小狗蛋去上学。
　　小狗蛋今年已经八岁了，秋天上学的也是正好。
　　可他这记忆力特别好，沈校长觉得这是个好苗子，自然是不能放过的，腾海科研基地是干啥的？那就是拥有人才的地方，当然了，他们的学校自然也是培养人才的地方。
　　这父母都是高级知识分子都是高智商，没道理生出的孩子会是笨蛋呀，所以她也是费了很大劲将学校建成现在这样。
　　这所综合学校并不像有的地方厂矿的学校属于民办性质的，上边教育口不负责拨教育经费都是厂矿自己解决，如今很多地方都是这样，但腾海科研基地是正儿八经的公立学校，学生也都是各大师范学校分配过来的。
　　也是为了更好的培养人才。
　　将小学初中和高中都放在了一起，名字是腾海科研综合学校。
　　功夫不负苦心人，这里的孩子整体学习成绩在这西川市来讲是第一的。
　　所以看到沈校长来了，钱桂芝就紧张的不得了。
　　她不安的看着乔青玉，也不知道这是什么意思，而在另一个屋子里的赵国强阴沉着脸色出来，看到这两个人还是将脸色放和缓的打了招呼。
　　而乔青玉不动声色的看了一眼赵国强，现在张雨柔那边已经被秘密的监控起来，钱桂芝做的这个梦，乔青玉也不会傻傻的来问她，但她和贺修煜还是放在了心上，当然了也不会将这件事情的真实原因告诉林处长和袁恒之。
　　不知道贺修煜怎么说的，反正是将张雨柔列为了监控对象之一。
　　对了，科研基地依然不能做到风平浪静，就算是清理也没有彻底的清理干净，而且还要防备着有一些人会被策反。
　　所以说像林处长他们的工作也是时时刻刻都在进行的，只希望当自己家的日子比国外的日子好过之后，这些人就会死了这条心了吧。
　　而乔青玉笑呵呵的说明自己的来意，沈校长在那边也跟赵国强说，“赵班长，我到这里来就是想测试一下你儿子的记忆力。”
　　赵国强还愣了一下，不解的问道，“测什么记忆力，他怎么了？”
　　“赵班长，你还不知道你儿子记忆力超群吧？”
　　钱桂芝也愣了，她的心咚咚的跳了起来，能让沈校长亲自上门的，肯定证明她自家的娃有特殊的地方。
　　“……这孩子记性是好。”钱桂芝喃喃的说道。
　　但多余的她也说不出来了，她真的是大字不识一个，而在农村那样的环境里，这孩子连张纸都接触不到，他又能记什么呢？
　　顶多是对村子里的七大姑八大姨什么的见了一面就知道谁是谁。
　　其他的就好像没啥了。
　　就算是英雄也无用武之地啊。
　　赵班长脸色变了变，眼神复杂的看了一眼乖乖的站在一旁的儿子狗蛋。

第501章 考核
　　这的确是他赵国强的孩子，他有张自己小时候的照片，这孩子跟他长得是一模一样。
　　他从来没领他出去过，可见过孩子的人都打趣他说，狗蛋跟他简直是一个模子印出来的，是他赵国强的种。
　　这个他当然承认，却没想到就那么一次这女人就怀孕了。
　　而他也相信这个女人没有那个胆子去跟别的男人。
　　难道这个孩子还有什么特殊才能？
　　在基地呆了这么长时间，关于这方面他是了解的最清楚的，这怕不是记忆力超群这方面的天才吧。
　　然后他才惊讶的发现，这孩子好像跟当初来的时候不一样了，小腰板挺得溜直，眼神亮晶晶的，尽管攥着的小手有些颤抖，可他还是勇敢的看着对他笑盈盈的沈校长。
　　记得刚来的时候真是没眼看。
　　但他除了最初的惊讶之后，内心也没什么大的波动，这孩子跟他不亲，因为他也不喜欢他，父子两个好像都没有说过话，他更从来没有抱过他。
　　赵国强坐在旁边没有说话，屋子里的气氛就有些诡异。
　　沈芬当然知道赵家的事儿，她很是瞧不上赵国强。
　　强行压制住想要训斥赵国强的话，她今天来不是这个目的，而现在她也不是办事处的主任了，家属院的一些家属也不归她管了，她现在主抓的是学校工作，这孩子要真是个人才，她得给提前培养起来。
　　人才什么时候都不能缺，而且还不要断层。
　　这个道理她早就懂。
　　测试的方法其实也很简单，先是念了几首古诗，沈芬只念了一遍，这孩子非常流利的完整的一字不差的复述出来。
　　然后就是很老套的拿出了圆周率。
　　不过因为这孩子从来没上过学，甚至都没有去过幼儿园，就是不知道他认不认识阿拉伯数字。
　　乔青玉一问才知道，原来他是识数字的，不过刚认识没几天，是李明光教的他。
　　将写着圆周率数字的一张纸递给了这个孩子，沈芬声音温和的道，“狗蛋，你试着记一下这些数字，别管是干什么的，看你能记到多少……”
　　狗蛋接过了这张纸，低着头看了一遍，然后又用小指头一个个的点在上面，在这期间屋子里很安静。
　　赵国强站起的声音有些大，沈芬不高兴地瞪了他一眼。
　　赵国强是想抽一根烟的。
　　他现在有些烦躁，刚才这孩子背古诗真的给他惊呆了，其实他自己也很聪明，要不然他一个没有背景的农家子，咋可能在腾海科研基地做小车班的班长呢？
　　特备队里，他负责运输队的汽车，他开车技术最好，修车技术也最高，而且他还会组装，曾经将三辆报废的汽车组成一台新的汽车，为此还立了二等功。
　　但他娶了一个目不识丁蠢笨至极的媳妇，给他生了一个像小耗子一样的孩子，他一直瞧不起这娘俩。
　　可是，万万没有想到这孩子刷新了他的认知。
　　其实仔细想想，这孩子从出生他看过一眼，会走路的时候看过一次，钱桂芝是没有跟人讲，这孩子也不说，但赵国强自己心里是清楚的。
　　在她们母子两个踏进这个房子之前，他与他的儿子统共也不过见了三面。
　　彼此间能有什么了解呢？
　　如果不是那张相似的脸，走在大街上，他都不知道谁是谁。
　　但此时，赵国强烦躁的同时也是震惊的。
　　他又老老实实的坐在椅子上，眼睛盯着狗蛋，而狗蛋本来是怕他的，可此时看着那些数字，这孩子就好像忘记了身边的一切。
　　月上中天的时候，这番考核才算是结束。
　　也许因为是紧张，也许是因为刚刚认识阿拉伯数字，也许这孩子还是很小，刚刚认真接触这个世界的时间实在太短，这孩子对这个数字不是很流利，但是他却背到了小数点后三百多位。
　　这已经是出乎了沈芬和乔青玉的意料了。
　　接下来就是商量先去学校熟悉学校的环境吧，毕竟这孩子成长的环境实在太糟糕，他甚至都不知道学校是做什么的。
　　并不是夸张，因为他们的老家没有学校，从他出生村子都没出去过，而那村子里除了大队部一个卫生所再就是一个小卖部。
　　除此之外什么都没有了。
　　接下来就是给这孩子取名字。
　　取名字的事儿该是父母取的，不管咋说，赵国强也在屋子里的，他再不是个东西，也有这个权利。
　　可没等他琢磨呢，这孩子不知道为什么抬起头很是期盼的看着乔青玉，他说，“乔姨，你给我取个名字吧。”
　　话没说完，就见旁边的钱桂芝惊慌的站了起来，不可思议的看着乔青玉，然后又看自己的儿子，在这一刻她的眼睛是迷茫的，似乎根本不知道发生了什么，乔青玉心里知道，这肯定是想起她做的那个梦了，乔青玉却只做什么都不知道，点点头答应下来，然后在这里装模作样的想。
　　沈芬就笑着说不要着急。
　　不大一会，乔青玉就一拍手，然后半弯下身子，笑眯眯的对着狗蛋说，“狗蛋，以后你的名字就叫赵远吧。”
　　钱桂芝脑子里嗡嗡的，也不知道是怎么将这两个人送出门的，然后她坐在椅子上发呆，赵国强难得露出和蔼的笑容，今天他这儿子算是给他长脸了，想来明天基地就会传出他赵国强的儿子狗蛋是个天才了。
　　这肯定是天才了，记性这么好不说，对数字还这么敏感。
　　三百多位呀，有多少人就只知道一个3.1415926。
　　当然了，这也不能证明什么，他瞪了一眼钱桂芝，“还不赶紧给狗蛋准备上学的书包。”
　　钱桂芝更不知道说啥好了，似乎从她搬进这里之后，这还是赵国强第一次跟她说这么多的话呢。
　　但她却没有受宠若惊的感觉。
　　可是又说不出是什么样的滋味儿，然后小男孩脆生生的声音在屋子里响起，“妈妈，以后不要叫我狗蛋了，我叫赵远，是乔姨给我起的名字。”
　　“好好好，妈妈不叫你狗蛋，妈妈叫你小远好不好。”毕竟总是不能连名带姓的称呼自己的儿子吧。

第502章 你到底是谁？你从哪儿来？
　　赵远笑了，笑得很开心。
　　甚至还抬头看了一眼赵国强，完全忘了，自己是惧怕他的。
　　……
　　韩李氏用了一个月的时间，终于确定了她这个孙女已经被夺舍了。
　　也就是说那一天晚上，她的孙女离开她自己的身体去了腾海科研基地，但是却被眼前占据这具身体的不知道从什么地方来的孤魂野鬼给吃掉了。
　　哪怕她拥有了孙女所有的记忆，哪怕她问什么她都能答上来，可是这不是一个人就不是一个人。
　　而且也不知道哪里来的孤魂野鬼，心思很单纯，三下五下的就被她给炸出来了，韩李氏一直都知道自己的孙女不是个好东西，心狠手辣，如果有一天她这个当奶奶的犯到她的手里，她肯定也会不留情的。
　　可是那也是她的孙女，本来她活不到现在，正是因为这个孙女的出生才让她延长了寿命。
　　况且几乎从小是她将她带大的，那感情自然跟别人不一样，而且韩李氏亲近的人也就只有这一个韩六丫了，哪怕现在知道自己还活着，她的儿子还有其他的亲人，却都不会想着来找她来关心她，来问一问她，他们巴不得她带着孙女死在外面呢。
　　但是现在一切都完了。
　　她狠狠的抓着韩六丫的手，有些浑浊的双眼猩红，“你到底是哪里来的孤魂野鬼？你将我的孙女怎么了？你老老实实说实话，要不然我有的是法子让你魂飞魄散，永世不得超生……”
　　大光点在意识区域里和小光点对视了一下，小光点惊慌的说道，“不好了，被这个老太太给发现了，她怎么发现的呢？她怎么会这么厉害呢？这下我们该怎么办呢？”
　　没了这具身体他们两个去哪儿呢，还得找一个合适的载体，但目前来讲似乎也没有合适的呀，不过融合了记忆之后，大光点发现了很多有意思的事情。
　　她被老太太鹰爪一般的手给勒的透不过气来，使劲的挣脱着，脸色都有些青紫了，她没有想到这老太太手劲儿这么大，而且那眼神看起来阴森森的挺可怕。
　　这时候的大光点觉得好像又要被弹出身体，可下一刻老太太看她喘不过气儿，脸色也变得青紫的时候，吓得忙松开了手，她是被愤怒冲昏了头脑，这具身体是自己孙女的身体，虽然她一直想要另一具她梦寐以求的身体，但现在这个身体也不能抛弃。
　　不管是哪里来的孤魂野鬼，她都得暂时让她在这里呆着，要不然孙女的身体就不能用了。
　　老太太松开手之后，韩六丫捂住喉咙，猛烈的咳嗽了半天，这才渐渐的缓过劲儿来。
　　她索性坐在这间小院子里的椅子上，看了眼四周，然后目光才放在面色铁青的韩李氏身上，意味深长的道，“杀人是要偿命的。”
　　嘿嘿，这个她可知道的，这是这个世界的法律。
　　韩李氏阴鸷的目光死死地盯着似乎有所倚仗的韩六丫，“你到底是谁？你从哪儿来？”
　　“我是谁说了你也不知道，我从哪里来就是说了你还是不知道。”
　　“废话，我的孙女去哪儿了？”韩李氏压低了声音低吼道。
　　“你的孙女想要吃了我，我这也是正当防卫，我们融合了，我也就知道了她所有的秘密。”
　　韩李氏眼神闪了闪，冷笑道，“秘密，我的孙女能有什么秘密？”
　　“呵呵，老太太您可一点都不诚实啊，这姑娘的秘密可不是一件两件，就比如说她让所谓的蛇仙上身，然后将一个叫乔青玉的小姑娘推进了大河里，将那小姑娘的能量体给挤出去之后，她就占了人家的身体，老太太，这样的事情你们是经常做的，怎么别人做了就不可以了呢？你这是不是太双标了。”
　　“闭嘴，不许胡说，哪有这样的事情，你要再胡说八道会被公安关起来的。”
　　“我当然不能出去说，这个道理，我也懂，老太太，我到这来就是找一样东西，等这东西找到之后呢，我就回我的世界，等我走了之后我会想办法将你孙女的能量体再还给你。”
　　“你能做到？”韩女士不可置信的看着神情眼神动作几乎是像换了一个人的韩六丫。
　　“我能不能做到的，到时试一试不就知道了吗？”
　　韩六丫似乎很笃定地说着这番话。
　　韩李氏不知道想到了什么，感觉浑身的力气都被抽空一完，她跌坐在木凳之上叹了一口气，随后缓缓的闭上了眼睛，也许这一切都是天意吧。
　　……
　　似乎只是那么一个晃神的功夫，柳树就抽出了新芽，绿草就铺满了山川！
　　而轰轰烈烈的春耕也进了尾声，乔青玉也去学校交毕业论文了。
　　大家很羡慕她，她成为了冯教授带的第一批研究生。
　　另外两个，一个是从另一个学校考上来的，另一个和乔青玉是同一个班级，名字叫文放，人也很优秀。
　　李波也参加了考试，可惜的是落选了，而她也怀孕了。
　　李波怀孕心情最复杂的是黄玲，因为她一度认为赵工是不孕不育的。
　　她并不觉得是自己的毛病。
　　可这李波一怀孕，赵家老太太就四处说黄玲怎么怎么样，果真就是一只不下蛋的鸡什么的。
　　说的很难听，不过赵老太太在家属院人缘不好，所以她说的时候还是被人给怼过去了。
　　可这话还是传到黄玲的耳朵里，气得她去了医院妇产科做检查，正巧妇产科刚从帝都来了一位专家，是要给基地的女职工做一次全面的体检，不过检查之后黄玲一切正常。
　　那么这就只能说两个人是没有缘分的吧。
　　反正这事谁知道呢。
　　而乔青玉也快到临产期了，毕业证到了手。
　　接下来她就偶尔回学校来，但大部分时间都是跟在冯教授的身边，而冯教授还在基地里，冯教授的实验室离她住的地方也不远，所以说这么安排是最好的。
　　这个年代无论毕业的是大学生大专生或者是中专生，出来之后都是正儿八经的国家干部，还是终身制的，一直到退休。
　　且还包分配，待遇是真的好。

第503章 发现了和空间器相似的石头
　　乔青玉的档案关系，无论到哪里都是正式的国家干部，然后就借着这个机会。农业基地彻底的划归到腾海科研基地里了，成立了腾海农业集团。
　　这个是无论如何都不能拆分的。
　　有的企业对于主管部门是包袱，但这个新鲜出炉的农业集团对于腾海科研基地，那可真是衣食父母的。
　　很快的，腾海农业集团申请成立的批文就下来了，从上到下自然要设立一套完整的领导班子还有下属各部门。
　　这一次方晓梅刘成武还有王老根以及其他几个最早跟在乔青玉身边的，终于成为了正式职工。
　　家属楼拔地而起，现在到了最后收尾阶段，又重新建了两栋办公楼，其中有一栋办公楼的第二层办公室就是给农业集团准备的。
　　然后第五区的办公室改造成大仓库。
　　而农业集团目前由老谢和乔青玉负责，乔青玉因为马上就要生产的缘故，她现在只担任副手。
　　而刘成武和王老根就是负责农业的。
　　老谢又跟上面打报告，要了一批应届毕业生，腾海科研是一个金光闪闪的招牌，很多农校还有其他技术学校毕业的学生，挖门凿洞的都想分到这里来，所以这人员很快就都到位了。
　　乔青玉也调整了自己的事业线，在农业这一块，她的主要目的还是将手里的种子，只要可行的就全部都推广出去，依照她目前的能力，做到什么样就算什么样，不强迫自己却也不懈怠。
　　农业集团，她赚的是实验室的差价还有国家规定的工资。
　　然后武家投资的西川第一毛纺厂有她20%股份。
　　乔青玉还挂了一个顾问的名头。
　　但种子这一块因为口碑好，无论怎么做她都是赚钱的。
　　苏云瑶生了一个女儿，沈昊泽高兴的不得了，天天他家闺女他家闺女的挂在嘴边。
　　乔青玉瞧着这两个人过得还挺热闹。
　　而她自己这边准备工作也差不多了。
　　从怀孕开始，乔青玉每天都能喝到羊奶，武倩雲用茉莉花茶和杏仁将羊奶煮熟，味道也很醇香。
　　乔生宝去南港城买了不少婴儿和小孩的东西，因为没时间过来，定了三个大木箱装在里面通过邮局给邮了来。
　　乔志材最着急，可是家里也离不开他，他做了不少小孩子的玩具准备等乔青玉生产的时候在带过来。
　　乔家给邮来不少的灵芝木耳蘑菇还有新鲜的大米。
　　还有西川本地自产的新鲜的小米，从农户家里收了不少鸡蛋，给小孩准备的软软的棉布用来做小衣服还有尿布……
　　蔬菜水果更是不缺，杂物间就堆了满满的一下子。
　　至于肉类，腾海农业集团的养殖场的猪正好出栏一批，食堂和后勤一口气杀了二十头猪。
　　家里新添置了冰箱，吃不了的肉可以放在冰箱里了。
　　这台冰箱是国产的，性能相当的好，就是产量太低了，乔青玉怀孕后，贺修煜也是想办法才弄了一台来。
　　总之乔青玉气色不错，去医院检查过一次，胎位很正，胎儿发育也正常，预产期也就是这三五天，所以贺修煜将工作差不多就教给了副手沈昊泽。
　　但这也并不是说他不上班，只不过是不加班了而已。
　　腾海科研基地尽管切割出两部分，可因为成立农业集团反而又扩大了。
　　现在这农业集团涵盖面比较广，种子实验室粮食仓库，育苗基地，蔬菜基地农场养殖场等……
　　基本上农业集团现在做的工作就是负责整个腾海科研基地近万人的一日三餐。
　　所以乔青玉就算是现在在家待产，但也要天天去单位转一转，就是不能坐吉普车和自己开拖拉机了。
　　但每天晚上吃完饭，只要不打雷不下雨，贺修煜都会拉着乔青玉的手，在他们东边的路边慢悠悠地转。
　　现在的环境可跟他们刚开始筹建的时候大不一样了，那时候即便是夏天，有的土地也是寸草不生满目荒芜，可现在除了没有高大的树木外，看哪里，哪里都有绿色。
　　贺修煜看了一下乔青玉的脸色，又看了一眼乔青玉的肚子，这孩子很乖，从来不折腾乔青玉。
　　乔青玉只是吐了一个多星期就恢复了正常，现在胃口很好，在营养方面也很充足。所以整个孕期乔青玉没遭什么罪。
　　所以贺修煜觉得这孩子生出来自己看他（她）也会顺眼的。
　　乔青玉听贺修煜这么说，她就笑。
　　不过贺修煜随后倒是跟乔青玉悄声的说了一件事儿，“今天下午我偶然看到袁恒之脖子上戴的一块石头与空间器外面的石头有些相似。”
　　乔青玉愣了愣，“你刚看到，你们不是从小一起长大的吗？”
　　“我和袁恒之的确是从小一起长大的，但他脖子戴的这个东西我还真就没注意，那块石头袁恒之是从小戴到大的。”
　　“你看了吗，和空间器外面的石头无论结构还是组成都一样吗？”
　　“这就没法看了，你知道袁恒之是侦察兵出身，事情做的反常了，他会怀疑的。”
　　“哦，那就算了吧，他既然从小戴到大，应该就是没什么问题的。”
　　的确是这个道理，因为空间器外面的石头都是这样的石头，贺修煜早就做过研究和分析，对人体没有害处，而且不但没有害处，反而好处很多，不说它的构成，只是说它散发出的能量气息，如果具体的说，是能给人体提供各种需要的元素的。
　　“……我觉得有时间你还是问一问袁恒之，脖子上这块石头是怎么来的呀？”
　　“问过了，是人家袁家老爷子给他的。”
　　至于袁家老爷子又是从哪里弄来的，这个就不知道了。
　　乔青玉也不一定非要知道答案，说着说着就又扯到林处长的身上。
　　韩李氏带着韩六丫又回西川了，这一次没去村子，而在县城买了一个小房子，现在花钱是可以买卖房屋了。
　　她们买的是榆树县城郊区的一个小院子，两间房，两个人住着倒是很好，房前是院子，后面是菜园子。

第504章 贺朝煊
　　但目前来看，这两个人大多时候都是大门不出二门不迈的，跟邻居的关系倒也处得不错，因为韩李氏会医术啊，一手针灸的功夫给不少老人的关节炎都给扎好了。
　　她却没有在家开什么诊所，只是有人找她的时候，她看着合眼缘就去给人治一治，不合眼缘理都不理，但不知道为什么却也没人敢惹她。
　　再就是张雨柔与赵国强，他们表面是断了，暗地里倒是来往着呢。
　　不过赵国强知道自己家的这点事儿差不多是活在人家的眼皮子底下，而且现在基地关于作风问题抓的挺紧的，所以，也不敢做出格的事儿。
　　再就是他的儿子也挺出名的，测试完之后，三月份的时候，这孩子就上了一年级，有老师单独辅导很快就跟上了，期中考试轻松拿了双百。
　　不知道怎么的，这事儿还被帝都的科技大学负责少年班的领导给知道了，派了个老师专门跟沈校长联系，看能不能将这个孩子带到帝都去。
　　钱桂芝没什么主意，虽然她现在和赵国强的婚姻名存实亡，但这事儿赵国强也是有发言权的，他是希望这个孩子去帝都，只不过赵远坚决不去，这时候就能看出是小孩了，哭得稀里哗啦的。
　　那位老师看了一下年龄，虚岁八岁，这孩子生日小。要按周岁来讲，才刚满六岁呀。
　　于是那个老师就只得回帝都去了，但说句实话也没什么可惜的，腾海科研基地是埋没不了人才的。
　　他甚至都想在这里建个分校的。
　　这样的话有一些技术型的天才可以一边学习一边实习。
　　这话就有些扯远了，张雨柔哪怕满心嫉恨，可现在也无能为力，倒也没什么异常的举动，就是跟医院里的一个医生关系不错，走得很近。
　　说着说着，天色渐渐黑了，贺修煜就拉着乔青玉的手，往家的方向走。
　　走着走着乔青玉忽然站住了，因为她感觉不对劲儿，按照自家老妈说的，她好像是羊水破了要生了，真的是太突然了。
　　贺修煜急的脸都白了，小心翼翼的抱起乔青玉。一脚踢开了家的大门，将乔青玉放在葡萄架下，就跑去屋子里打电话，几分钟的功夫，孙大志开着吉普车就来了。
　　等到了医院的时候，乔青玉开始阵痛了。
　　基地的妇产科有专家坐镇还是有名的老医生。
　　她那双手可是迎来了近万名的新生命。
　　她不客气的将焦灼不安的贺修煜赶了出去。
　　老实的在外面等着得了，提前个三五天是在正常范围之内。
　　显然，这些理论上的东西说给他听用处不大，贺修煜自然也懂，但这不遇到谁都不知道，他哪能坐得住啊。
　　就那么熬了一夜，早晨的时候一声婴儿的啼哭划破了宁静的清晨。
　　贺修煜惊喜的站在门口，这是生了，但他还是焦灼的问护士，“我妻子怎么样了？”
　　武倩雲也跟着守了一夜，毕竟是自己唯一的女儿，她怎么能放心，自然是要陪着了，然后看自家的女婿先是关心大人，就觉得心里很受用。
　　女人生孩子很危险，就算现在医疗技术发达了，可也跟过鬼门关一样，什么样的突发状况都是有的。
　　乔青玉生了一个七斤八两的胖小子。
　　刚出生的孩子看不出像谁来，可是只一打眼，就知道这孩子长得好。
　　头发黑亮，皮肤也白嫩，尤其眼睛睁开的时候，看一眼就让人心生欢喜。
　　而当天下午，乔志材也来了。
　　拎着鸡笼子来的，如今坐火车带啥都没人管，现在的火车都快赶上流动的商店了。
　　买一张车票什么货都能带到车上去，或者干脆不买票，从这个车站上来然后过几站下去，或者说到一些稍微热闹一点的站台，就有很多人一哄而上，因为火车上的商品大多数都很便宜，这些人也不知道是从什么渠道弄来的，反正就比市面上卖的要便宜不少。
　　车窗打开往下递东西，一般的时候都是提前联系好的，这些二道贩子也可以称呼为倒爷，都有固定的客户，一手交钱一手交货，几分钟的时间就完成了交易，方便的很。
　　有一些居住在铁路线附近的农民家里，养着三两只羊，准备去县城将它们卖掉，用马车赶呢就浪费人力物力，可是你将羊带到火车上只买上一张车票，顶天就一元钱到了县城，将关在厕所里的几只羊再赶下去就什么都省去了。
　　至于旅客上厕所怎么办，没人管，爱咋地咋地。
　　反正现在的绿皮火车热闹是真热闹，安全呢，真不咋安全，小偷小摸特别多，而且卫生也不好。
　　但是每节车厢都这样，所以坐在火车上的人没有谁去挑三拣四，因为都这样，不管哪趟火车哪节车厢都是如此，可能卧铺好一些吧，但一些小老百姓谁能去坐卧铺啊，就连乔志材也是买的硬座票。而坐硬座票就为了将用铁丝编的四个鸡笼子给带到西川来。
　　这还真是没法说了。
　　一个鸡笼子装了五只，一共是二十只老母鸡。
　　都是乔老太太自己养的。
　　乔志材也是蓬头垢面的，不过满脸都是笑意，他的青玉宝给他生了个大外孙，哎呦，长的这个好看呢，真是招人稀罕，他只站在门口远远看了一眼，就被武倩雲带着去洗漱了，等这两个人回来的时候，就看到贺修煜将消了毒的奶瓶里面倒冲好的奶粉。
　　这奶粉是从边境弄到的，一次性的弄了两箱子，好几十袋子，虽然看着有些笨拙，可贺修煜动作轻柔，有板有眼。
　　而自家闺女睡得小脸红扑扑的。
　　武倩雲就知道，就算是没有她，姑爷也能将女儿伺候好，不过呢，也是想想而已，他一个总工程师咋可能在家里待一个月呢？
　　接回家的时候也喝了几次武倩雲熬的猪蹄汤还有老母鸡汤，然后这奶水就下来了，大人们也就松了一口气。
　　这个小东西有口粮了。
　　贺娟娟晚上时候过来的。用网兜装了八九个猪蹄，还有两个肘子。

第505章 住房问题
　　贺娟娟将东西放下就跑去看自己新鲜出炉的小侄子。
　　旁边站着贺雪蓉也趴在那儿看的来劲儿呢。
　　说句实话，即便是现在贺娟娟和贺雪蓉也没有同为贺家人的亲密劲，中间总是隔着什么。
　　贺娟娟知道这小丫崽子记性好，那些事儿虽然过去了，可她没忘，看样子是要记恨她一辈子。
　　她是挺后悔的，其实她以前做过好多嚣张的事，但是就这件事儿她真的是后悔。
　　尤其是在帝都在书房里二哥跟她说的那番话，真的让她无地自容。
　　可是错误已经铸成了，这小孩还是个记性好的。
　　贺雪蓉就问坐在炕上的乔青玉，“小婶，他什么时候能会走能和我一起玩儿？”
　　“那要等明年呢。”
　　“要那么长时间啊。”贺雪蓉很是失望的道。
　　“这正常的，哪个小孩生下来就会跑会跳啊，你当初生下来的时候像只小猫崽一样……”
　　说到这里，贺娟娟说不下去了，因为贺雪蓉对她笑了笑，转身就走了。
　　贺娟娟就很尴尬，乔青玉看了她一眼，这事儿她没法说，就这么地吧，碰上贺雪蓉这样的孩子，有些事儿你真就得受着。
　　因为贺娟娟到现在都没明白贺雪蓉根本就不希望她提她小时候的事儿，贺雪蓉觉得，谁提都可以，就她没资格。
　　显然贺娟娟后知后觉地也意识到这一点，眼圈就有点红了，跟乔青玉吐苦水，“二嫂，你说蓉蓉这孩子是要记恨我一辈子吗？”
　　没等乔青玉说什么呢，贺修煜掀开门帘进来了，神色淡淡的，“娟娟，去厨房给你大娘搭把手。”
　　贺娟娟撇撇嘴巴却也知道这事儿跟乔青玉真说不着，她只得转身离开了西屋。
　　乔青玉的奶水很足，这孩子又到了吃奶的时间。
　　而且这才几天的时间，这习惯就养成了。
　　只不过是大夏天坐月子是挺遭罪的。
　　贺修煜用温热的棉布给乔青玉擦脸上的汗还有身上的汗。
　　然后是不敢沾凉水的，做下病来治都治不好。
　　可屋子也不能开窗户，就这么闷着，好人都得闷出病了。
　　贺修煜在单位的工作效率更高了，用更多的时间回家陪妻子。
　　帝都的贺老爷子和孟思琪也知道了。
　　可是武倩雲和乔志材就在西川呢，这两人就是想来也不能来呀，要么说这事其实还是没解决呢，目前来讲就是能拖就拖，能躲则躲，其实总归是要找个时间坐下来见个面，彼此的尴尬化解于无形，要不然这别别扭扭的总归不是个事儿。
　　贺家老爷子打电话就问孩子起名字了吗？
　　看样子如果没起名是想给起名了。
　　家里文化人多，这孩子没上户口之前名字真不少，不过最后定下来就叫贺朝煊。
　　是贺修煜起的，因为他是早晨天空露出第一丝曙光的时候出生的，意喻着红色的朝阳。
　　倒是很贴切的。
　　然后这名字定下来了。
　　贺修煜和乔青玉的户口本上又多了一口人。
　　这孩子好带的很，只要吃饱了不是自己在那玩儿就是呼呼的睡，而且因为从一开始就很规律，所以没有昼夜颠倒的习惯。
　　沈昊泽说他家闺女那是厉害的很，白天特能睡，晚上贼精神，要不就是必须抱在怀里，站在地上来回走，你这身子刚刚粘上床，那小丫头一下子就能感觉出来，哇的一声就哭出来，吓的这当爸爸或者当妈妈的马上站直了身子，乖乖的在屋子里来回走。
　　所以这沈昊泽现在人也瘦了好几斤。
　　新建的六栋住宅马上要交工了，就是还没有分配下去。
　　这时候也谈不上什么装修，屋子里打成水泥地面，墙壁刷上白灰，只要没有潮气了，那就能住进去，提前水暖水电已经安装好了。
　　可是，这六栋楼远远满足不了腾海科研基地的要求了。
　　乔青玉月子坐了半个月，就听老魏的媳妇说老魏这两天晚上都不回家，说是在办公大楼，不是有一个意见箱吗，如今那里面都是想要分配住房的信件。
　　腾海科研基地是75年开始筹建的。
　　开始使用是77年。
　　到现在这都已经是快8年的时间了。
　　当初的小伙子姑娘们不可能单身到现在，成家的很多
　　家属院倒是解决了一部分，可这两年结婚生孩子的比前几年多了好几倍。
　　所以说这住房问题也是迫在眉睫。
　　不管什么时候，对于国人来讲，这住房问题都是第一大问题。
　　不花钱建福利房的时候，狼多肉少，条件不够你分不上，有的时候一家七八口挤在二十多平方米的房子里。
　　再过几十年以后，这房子倒是多了起来，可房价也涨上去了，有钱的好几套房子，没钱的连一套房子都买不起。
　　这就是个老大难问题。
　　归根结底还是国家不富裕。
　　可这问题依然很复杂。
　　城市的双职工能分到房子可以住上福利房，可是那些没有工作的呢，前些年鼓励知识青年上山下乡的，现在那些知青大多数都回来了。
　　回来之后要工作没工作要住房没住房。
　　这样的人很多。
　　而现在就说盖房子原材料也是紧张的，像钢材这些都要可着重要的基建工程来，所以哪怕腾海科研基地，这个问题不但存在，而且还很严重。
　　可话又说回来了，如果没有轻工车间没有录音机的问世，如果没有农业基地，现在的六栋家属楼也未必建得起，而且别看已经是八十年代了，想要这么多人吃饱吃好，那也是一个相当难的课题了。
　　有的职工直接就提出意见了，说是已经解放这么多年了，阶级观念反而这么分明是为什么，干部和工人为什么不是一个待遇，有的干部一家只有两三口，可却住了一百多平方米的房子，而有的老少七八口人却只能挤在三十平方米的小房子里。
　　这三十平方米的小房子，是指的一个筒子楼，还是去年开辟出来给双职工做住房的，面积的确不大，是以前的宿舍改造的，但每层楼都有洗手间和水池子。
　　就是房间面积小了一些，就这筒子楼也住满了。

第506章 自建房
　　而基地家属院是按照级别分的，在西北角这些平房面积是均分的，一栋房有十户，每户是四十平方米。
　　就像赵国强家住的就是这么大的房子，一室一厅一卧，一进门是门厅加厨房。
　　在西北角建了个公共厕所，这公共厕所属于旱厕，归后勤打扫卫生。
　　而钱桂芝和几个家属干的就是这活。
　　这样的房子一共有五十栋。
　　只在贺修煜他们住的东面，以十字路口为界限，老魏老谢老黎林处长加上几个车间主任也有差不多一百户。
　　乔青玉也听贺修煜说起那封信。
　　她想了一下，在东侧一共有五栋房，他家住的就是其中一栋，而人口最少的就是他家了，这怕不是指的就是贺修煜了。
　　当然了，这也是极个别的现象，像贺修煜贡献这么大领着国家津贴属于国宝级的科学家，咋的也不能跟他们一样住在筒子楼里，不说能不能住得开，就是安全方面也是个问题。
　　就算是人人平等，可有的时候按照贡献来讲，他就没法去平等，如果真平等了，那才是真正的不公平了。
　　但是该有的公正还是要有的。
　　为此基地的领导班子专门开了一个职工大会，基地家属院外还有一大片荒地，领导班子开会准备将这片地利用起来。
　　办法就是这片土地可以按照家庭人口的多少批给科研基地的职工做宅基地，然后会将房证给办下来，属于职工个人所有，以后你就是不在这上班了调走了这房子也不会像以前那样被单位给收回去，而是可以直接买卖，但是前提条件是宅基地个人需要花一部分钱购买，然后建房子的钱基地不管，职工自付，但这样的地皮并不多，只能建造五百多户。
　　但是这也不少了，一下子就解决五百多户，按照双职工来讲，这就是一千多个职工，如果按照人数来讲，平均一家五口人那就是两千多人。
　　如今都八几年了，南方现在都开始有人搞房地产了，所以现在对于这样自建房投入了极大的热情。
　　但热情归热情也要视经济情况而定，挖地基然后再盖房子，哪怕暂时在你的宅基地上起个一间的房子，就如今也要花上一千元。
　　但是可不要小看这一千元，这可是属于自己的房子，前面有个小院子，后面有个小菜园子。
　　如果你的宅基地是八十多平方，再加上两边的厢房和门房，那可是一百多平方米的住房面积。
　　多少人住不下呢？
　　再就是筒子楼和宿舍楼那里用水用电属于免费的状态，不过新盖的六栋家属楼却要收水电费了，不多，每家每户一个月五元钱。
　　到冬天取暖费另算。
　　这项规定也同样适用于家属院的住房。
　　这些都是跟职工开大会讨论过的，大家都热烈的通过。
　　当意见箱里不同的声音少了之后，这就开始执行了。
　　而乔青玉也终于出了月子。
　　她真是难受的不得了，从头到脚洗了两个多小时，在这期间贺修煜用家里的大锅给她烧了三锅水。
　　可下是洗的干干净净了，感觉好像重新活过来一样。
　　出了月子窗户也可以打开了，乔青玉穿着宽松的连衣裙，在院子里来回溜达。
　　菜园子长得挺好，今年有武倩雲在这里，乔青玉基本都没伸手。
　　看乔青玉臭美的只穿个连衣裙就出来了，武倩雲从屋子里追出来，给她拿了一件针织衫，要女儿穿在身上，嘴里埋怨道，“今儿个天是挺热，可你刚出来也不能穿这么少了。”
　　乔青玉也没辩驳，嘴里只说道，“可把我憋死了，坐月子在夏天真是太遭罪了。”
　　是挺遭罪的，可是除了热点之外，她这女儿那真是伺候的跟皇宫里的娘娘一样。
　　当然了，这不是她伺候的，是她的姑爷贺修煜。
　　天天起早贪黑，只要他在家，这孩子的事儿他都接过来，洗尿布也是他的事儿，而且人家洗尿布可不像他们只是洗干净就完了，人家还要煮一下，专门有一个煮尿布的铁锅，下边是小煤炉子。
　　大夏天做这个活计别提多遭罪了，可人家乐在其中。
　　然后就是自家姑娘从里到外的衣服，那真是天天洗，好几套呢，可着劲儿的换，每天她的女儿都是清清爽爽干干净净的。
　　吃的那更是不用说了，只怕住在帝都都未必能吃到这么好的东西。
　　一开始还有些担心，可这几个月看下来，这当妈的是终于放心了，哪怕以后他们不在了，这小两口也能恩爱的过下去，做父母的为子女想的不都是长远的吗？
　　武倩雲就在旁边说，“你可知足吧，虽然是夏天坐月子，可我活到现在还头一次见到你这样的。”
　　乔青玉捏了捏自己的腰，又摸了摸肚皮，笑盈盈的小脸就不怎么高兴了，腰身也粗了，肚皮也没从前那么润滑了。
　　心里想肯定有不少妊娠纹了。
　　乔青玉就跟自家的老娘说，“妈，我要减肥。”
　　武倩雲眼睛一瞪恨不得一巴掌打在女儿的脑袋上，“这是坐月子给坐傻了吗？减肥，长点肉哪那么容易啊，你没看满大街上都是瘦子吗？你这白白胖胖的多稀罕人啊，竟然将好不容易长上去的肉给减回去，再说了，孩子还吃奶呢……”
　　刚想又接着说点啥呢，自家姑爷推开门进来了，手里拎着几条鱼，一打眼就知道那是鲫鱼，这肯定又是给自家闺女弄来熬鱼汤的。
　　贺修煜挽起袖子开始收拾鱼，一边收拾一边说，“这是袁恒之在水塘里捞出来的。”
　　乔青玉在旁边蹲下，问道，“袁恒之不打算回去了，他这不是借调吗？他的组织关系还是在帝都的吧。”
　　“看他自己，他要想留下来，我准备让他去航天基地。”
　　还别说，那里的确是个好地方，就是这工作地点偏僻了一些，和帝都那是没法比。
　　乔青玉家后面的菜园子依然种的白菜和萝卜。
　　然后周围一圈被武倩雲种了蜜南瓜。
　　这时候一个个灯笼一样的南瓜吊在围墙边上，有的趴在地上，反正结的不少。

第507章 不孕不育的传言
　　乔青玉想吃南瓜饼了，这边贺修煜在给她熬鲫鱼汤，她去后园子摘南瓜。
　　可巧的是，就看到孙家的大嫂正站在赵家门口说话呢。
　　“……你快去看看吧，他们说那个男的说是你爸，穿的破衣烂衫的，看着很可怜，他说他就想见你一面……”
　　李波的脸色一点都不好，她现在怀孕八个多月了，眼看着也快生了。
　　这时候李波的父亲找过来是要干什么呢？
　　而这时候，赵家老太太拄着拐杖就出来了，不得不佩服这老太太的生命力真的是很顽强的，一般像她这样，很多干脆就瘫痪在床上一直到死那一天。
　　可她先是坐轮椅，然后拄着拐杖就能走了，瞅着气色也不错，她瞪了眼李波，“见什么见，那畜生不如的东西，肯定是管你要房子呢，我去看看。”
　　李波咬了咬嘴唇，自家的那点事儿，她当然也不会瞒着赵工，赵工知道了，赵老太太也当然知道了，这也不是什么秘密，她和她的亲生父亲李成明，还有继母邵慧的事儿知道的人并不少。
　　脸色变了又变，看了一眼自己的肚子，眼睛里闪过一抹柔和的光芒。
　　自己也要做妈妈了，都说不养儿不知父母恩，怀了孕才知道自己以前是有多么的愚蠢和可恶。
　　而且她也被愚弄的够久了，赵家老太太向来是个做主惯了的人，她都没看李波的脸色，她的想法就是自家这儿媳妇有正式工作还是大学毕业生，在西川城里还有一套房子，这将来都是她儿子和她的大孙子的，别人休想占一分便宜。
　　她不是去帮李波了，她是捍卫自己的权益去了。
　　乔青玉揪了两个南瓜也没跟李波说话，这时候似乎也没啥可说的，她转身就进了屋子。
　　几个小时之后就知道了赵家老太太竟然将李成明还有抱着孩子的邵慧给骂跑了。
　　老太太原则意义上真不是一个好人，要不然当初也不会做出自家儿媳妇跟儿子还有婚姻关系的情况之下就准备让田丽给儿子生孩子。
　　但她在李成明面前腰杆子是硬的，骂的李成明是狗血喷头。
　　在这老太太的心里，虎毒还不食子呢，小狗崽子跑出去那大狗还知道将它叼回来放窝里呢，你这亲生的女儿。不管她是哪个女人生的，她是不是你的种，是你的种你就该护着，你是她亲爹竟然能眼睁睁看着别的女人在你面前将你女儿的腿给打断……
　　这就不是个人了，连畜生都不如，还好意思跑基地家属院这来闹事了，还好意思要见他的女儿……
　　反正赵老太太得意洋洋的拄着拐杖回来了，在李波面前一顿显摆。
　　李波说不清心里什么感觉，她和李成明是父女关系，也是仇人关系，可是让她单单纯纯的将他当成仇人，李波自问还是做不到的。
　　但赵家老太太还是给她挡去了麻烦，不用想还是为了那套房子来的，李成明现在没了工作，做买卖还赔了，全靠邵慧一个人的工资支撑着，一开始是住在邵家，可住了几个月之后，就不得不搬出来。
　　下眼饭也是没法吃的。
　　以前他去邵家，人家将他当成有能耐的姑爷，但现在他没了工作，谁还把他当回事儿。
　　而李家虽然有房子，可面积也并不大，一个萝卜一个坑，李家父母是跟着大儿子一起生活的。
　　房子这么紧张的情况下，李成明的大嫂是死活不让这一家三口住进去。
　　于是李成明就又打起了房子的主意。
　　本来想直接住进去，可哪里想到房子竟然被租出去了，对方家里有三个儿子，看着都不好惹的样子，他也就不敢将人往出撵，于是最后跑到基地这儿来找李波。
　　李成明现在后悔吗？
　　后悔是肯定的。
　　他悔得肠子都青了。
　　假如……当初……
　　但事情到了这个地步，他心里的那最后一丝愧疚也没了，一报还一报，他自问也不欠李波什么了，他落到这样的地步是咎由自取，李波这也是个狼崽子。
　　但他没想到李波嫁的这户人家老太太竟然这么不讲理，说话还这么难听，说句实话，从事发到现在有人教育过他有人训斥过他，但大多是很文明的说法，说的也比较温和，但老太太可不一样，她是怎么难听怎么来，估计这回之后，李成明是不会再到基地来了。
　　赵家老太太觉得自己个胜利者，就跟李波说，“你可一定要给我生个大孙子，要不然你都对不起我了。”
　　李波的脸色就变了，皱着眉头，转身进了屋子。
　　当天晚上李波就发动了，赵工比李波大十一岁，今年三十四岁，这也算是真正意义上的第一次当爹。
　　他和黄玲中间还隔着个田丽，林林总总的，单位的老大姐还有组织也给他介绍了几个。
　　可是赵工对于以前的都不去想了，他只看今天。
　　他对李波真的很满意，满意的不得了。
　　他是真心爱上了她的。
　　而且是李波让他打破了他很可能不孕不育的传言。
　　所以从李波怀孕初始他就是兴奋的，对于生男生女都是无所谓，但赵家老太太天天念叨，他也只当听不见，所以当李波在医院生了个女儿的时候，赵工也是高兴的眉飞色舞。
　　但赵家老太太的脸却啪嗒一下就掉了下来。
　　幽幽的看着包在襁褓里的孙女，赵老太眼神闪了闪转身就出去了。
　　李波生完就回了医院了。
　　前后院住着，乔青玉第一时间就拿着用玉米叶编织的拎筐装了一小筐鸡蛋还有猪蹄和两套小孩的衣服去了赵家。
　　这两套小孩衣服，是贺娟娟从南港城带回来的。
　　一下子买了十套，很齐全，从头上的帽子到脚上的袜子，都是纯棉布的，正好拿两套给李波送去。
　　也都是没拆封的。
　　乔志材拿来的老母鸡没都吃，留了五只下蛋，乔志材给前院的角落里搭了一个鸡窝。
　　如今一天几个鸡蛋的捡着，吃的都是新鲜的。
　　乔青玉看李波的气色不错。
　　赵工自从娶了李波，看着似乎年轻了很多。
　　看着他家闺女也是满眼都是温柔。

第508章 登堂入室
　　今年春天的时候，基地成功的申请了公交线。
　　这也是在马路修好之后。
　　这条公交线是从基地家属院北部500米外的一处站点开始，然后一直到西川汽车站。
　　沿途经过下溪乡榆树县城。
　　这条公交线的运营可是极大方便了基地的职工们。
　　顺风车也不是那么好坐的，尤其现在基地的规定也是越来越严之后，如果不是本系统的人，一般顺风车是坐不上，基地这么多职工了，七大姑八大姨的散布在全国各地，每年到这里来走亲戚的都不少。
　　还有就是这些职工并不是家都住在基地，有的家在榆树县城，就比如陈生和方晓梅，然后有的家在西川，就比如新分配来的一些大学生。
　　从基地六点出发，一路停停走走到西川是上午9:00。
　　所以想坐第一趟公交车的就要起得很早，一般周日的时候公交车人最多。
　　平常就好一些。
　　赵家老太太拄着拐杖，旁边她的小儿媳妇儿拎着一个长条的篮筐匆匆忙忙的出了基地家属院的大门。
　　却正巧碰到从外面跑步回来的乔青玉与贺修煜。
　　碰了个对面，乔青玉当然是率先打招呼，可赵家老太太只是随便的嗯了一声，拽着想要跟乔青玉说话的小儿媳妇，一拐一拐的就朝前面的站台走去。
　　她的小儿媳妇胳膊是挎着篮筐的，差点被老太太给拽个跟头，小儿媳妇咬着牙，有些感怒不敢言。
　　这时候又有不少等车的了，都是想去县城或者西川办事儿的。
　　甚至还有不少人准备去下溪乡的大集市，买一些自己需要的东西。
　　基地商店虽然扩大了，可是卖的东西不可能是包罗万象。
　　比如个人腌的咸菜啊菜干手工做的鞋垫鞋底，甚至编的篮筐盖帘等等等等，这些商店是都没有的，但下溪乡的集市却应有尽有。
　　就听有人问赵家老太太这么早了要去做什么，老太太就提高了声音道，“我儿子人缘好，这几天同事啊朋友啊给拿了老多鸡蛋了，这也吃不下，这天儿虽然说不热吧，可这么放下去肯定会放坏，我跟我小儿媳妇去下西乡的大集，将鸡蛋卖了换点别的……”
　　“哎哟，大娘啊，这日子过得可真是好啊，鸡蛋都吃不了，你以前还从我家借了十个鸡蛋呢，吃不了了就没想着还我们……”
　　这是一个中年妇女跟老太太半真半假的说着。
　　这事肯定是有的，赵家老太太身子挡在儿媳妇身前，不高兴的道，“就几个鸡蛋，你还记到现在，等我们回来的吧，我还你十个鸡蛋。”
　　“哎呀，老太太，跟你开玩笑的。”
　　“哼，开什么玩笑，我可不能让你因为十个鸡蛋记到现在。”
　　“这话怎么说的，几年前日子不好过，那十个鸡蛋在咱们基地家属院也是好东西啊。”
　　“是啊，是啊，前几年我家小子过生日的时候给他煮了个鸡蛋，两口就吃进去了，差点没噎的背过气儿去。”
　　七嘴八舌的这又不知道说到哪儿去了，但赵家老太太和小儿媳妇对视了一眼，就不由得松了口气。
　　这番话乔青玉和贺修煜倒是听到了。
　　他们也没有放在心上，两个人朝自己家的方向慢跑着。
　　乔志材前几天回乔家大队了。
　　这马上到秋收了，乔家大队今年比去年还要忙。
　　不过今年腾海科研基地又给乔家大队提供了一批农业机械，这秋收应该比去年要轻松一些，但这也只是相对于土地来讲，乔家大队的副业也是赚钱的大头。
　　养猪场也扩大了，现在那里有生猪几千头，不用往出销售，志宁鞍县城就供不应求。
　　现在改开的步子越迈越大，宁鞍县城的饭店也多了起来。
　　自然而然的，这猪肉是不愁销路的。
　　但正因为如此，对于乔家大队来讲，到了秋季的时候就要全民总动员。
　　按照乔青玉的想法是，如果真忙不过来就让自家老妈回去照应照应，毕竟那里还有大哥和大嫂呢，也不能都把到她这边来。
　　她这边其实好解决，现在基地主业副业虽然很多，可依然有闲置人员。
　　一些闲置人员有的不是必须存在的，那是因为西川这名气大而招来的，就好比李大嫂家的邻居方工家。
　　方工的妻子在食堂上班，家里有三个孩子。
　　方工老家的爹妈在土地分下去之后就承包给了邻居家，然后就带着方工两个侄子来投奔他了。
　　这两个侄子一个小学毕业，一个初中只上了半年就死活不去了，可是又不想去种地，就在村里那么混着，老头老太太一琢磨将这两个孩子给方工送来，方工家里有三个姑娘，没有小子，这以后计划生育越来越严了，想要工作他们就不会再生第四个，而且老爷子老太太也没有蠢到让二儿子再生个孙子然后没了工作。
　　要知道方工的工作是他们这辈子炫耀的资本。
　　再说了，这侄子不也可以当儿子养啊，等方工百年之后摔盆什么的这侄子也可以呀，尤其两口子一个月工资不少，以后三个姑娘都嫁人了，那这方家的财产不正好就都给了她的大孙子和二孙子。
　　肥水不流外人田，老太太是这么打算的。
　　她嘴上说是让方工给这两个侄子找个出路找工作，但是心里的小九九方工明白，方工的媳妇也知道。
　　两口子因为这个没少吵架。
　　可方工也不能将爹妈马上就撵回去，而且这两个侄子就这么混着也是可惜，现在厂子里也招学徒工，学成了也可以转正。
　　方工托人就将两个侄子送去了车间。
　　而方工的大女儿在外地上大学，二女儿和小女儿就都在综合学校读书，一个上初中一个是高一。
　　家里房子面积不大，这矛盾也多。
　　老爷子呆不住就去农场那边当临时工去了，老太太成天待在家里做一日三餐，但是方工的媳妇烦的要命，就算给做饭吃，她也不给婆婆好脸儿。
　　这事放谁心里都挺堵得慌，这本来是她和丈夫还有三个女儿的家，可如今这老爷子老太太带了两个侄儿登堂入室，俨然一副以后他们当家作主的架势，放谁心里能高兴？

第509章 底线
　　这个老太太也是个聪明的，很少跟儿媳妇打的不可开交，就跟人说，谁家有没有看孩子的活，她去帮着搭把手给几块钱就可以。
　　基地的双职工很多，孩子自然也不少，所以还真就马上找到活儿了，一个月十块钱，中午供顿饭。
　　所以像方家老太太这样的情况真不少。
　　找个干净利索的看孩子也不是不可以，但武倩雲哪里放心，就让女儿上她的班，该喂奶回来喂奶，其他什么都不要管。
　　既然武倩雲这么坚持乔青玉就不好再说什么了，要是说多了，好像她嫌弃她妈在这里一样，说句心里话，娘家妈在跟前，那是最幸福不过的事了。
　　所以这小两口才有闲心一早上出去跑步。
　　等到了家门口还没等开门呢，就听到后院赵工家有李波破了音儿的喊声，“妈，妈……你带着果果去哪儿了？”
　　这是喊赵家老太太呢，乔青玉脚步一顿，然后和贺修煜对视一眼，贺修煜脑子里只是转了一下，就低声说道，“赵家老太太儿媳妇的篮筐怕是有问题。”
　　乔青玉想起了前几天去看李波时老太太阴沉的脸色，然后嘴里说了不少难听话还有送她出去，这老太太毫不遮掩的说，“都一样是大学生，咋就你生个儿子她生个丫头片子呢，这命可真不好，难怪会落到这样的下场，可这咋的也不能报应到我儿子身上啊。”
　　当时乔青玉还和老太太辩驳了一番，老太太不说话了，她才离开的。
　　现在一看只怕是要坏事儿。
　　乔青玉转身就朝着赵家的方向跑去。
　　贺修煜眉头皱了皱，站在那里一打眼就知道赵工没在家，随即想起昨夜有个紧急任务，赵工好像是加班呢。
　　他脚步一拐就进了院子，他得给赵工打个电话。
　　而乔青玉此时也到了赵工家的大门口，李波刚生完孩子一个星期，此时应该正坐月子呢，她穿着拖鞋，披散着头发，面色苍白惶恐不安的站在院子里。
　　看到乔青玉像看到救星一样一把抓着乔青玉，“你看没看到我婆婆，你说这果果才几天呢，她怎么敢把孩子抱出去……”
　　乔青玉到此时终于确定一件事儿，赵家老太太说那篮筐装的是鸡蛋，其实装的应该是李波家的果果。
　　这是孩子的小名，赵工给起的，赵工是真喜欢这个孩子。
　　所以这事儿赵工应该是不知情了。
　　乔青玉不再耽搁，看了一下时间，还有十分钟公共汽车就要开了。
　　她面色严肃地叮嘱李波，“李波，我知道果果在那，我去给你抱回来，你赶紧进屋不要着凉，要不然你以后和果果都会遭罪的，听我的没事啊……”
　　李波愣住了，刚要说什么，乔青玉身子一闪已经跑出了院子，很快的就跑远了。
　　李波双手紧紧攥在一起，联想起这几天赵家老太太的脸色，一颗心瞬间沉下去，脸色也变得阴鸷起来，她从嫁进赵家那天起，对老太太一直很恭敬，她自己也算是没有亲人了，她也尽力将丈夫的亲人当做自己的亲人。
　　可自己生个女孩，婆婆是不高兴的，可因为丈夫和她一样欢喜她就没在意。
　　但她身体真的很虚弱，她强撑着追出去，而早已经看不到乔青玉的背影了，李波知道乔青玉应该是知道什么，她撑着院墙回了屋子。
　　看了一眼灰蒙蒙的天空，李波不知道自己到底做错了什么，老天要这样惩罚他。
　　而此时乔青玉跟一阵风一样的已经跑到了基地家属院的大门口，可是即便如此，那辆公共汽车也已经启动了。
　　乔青玉大口大口地喘着粗气，这时候门卫室的电话响了，警卫员接起电话，诧异的看了眼乔青玉就提高了声音，“乔经理，你的电话是贺总工……”
　　农业集团已经正式运转起来。
　　老谢是总经理，乔青玉是副总经理。
　　所以现在大家都这么称呼乔青玉。
　　乔青玉去接电话，就听贺修煜在电话那头说，“你在门卫室等着，赵工马上回来，我们开车去追。”
　　两口子就是有默契。
　　刚才贺修煜打完电话出门的时候，就看到李波转身进了屋子，那就证明乔青玉去追老太太去了，可是看着时间等乔青玉到等公交车的地方那车肯定已经开走了。
　　所以他将电话打去了门卫，是什么缘由都不用问，篮筐里装的肯定是赵工家的孩子。
　　不得不承认，赵家老太太已经愚蠢猖狂到一定程度了。
　　包括她的小儿媳妇也是如此。
　　真是什么事都敢干，也不知道赵家老太太许诺了什么。
　　贺修煜到门卫室的时候，赵工也气喘吁吁的跑过来，孙大志开着吉普车，正等在门口。
　　几个人上了车，风驰电掣的就朝着公交车的方向追去。
　　坐在公交车上的赵家老太太腿上放着篮筐，这篮筐是长条形的，有点像摇篮，外边包了一层小被子，上面呈三角，两边有缝隙，倒也没人怀疑，如果装的是鸡蛋，外面包一层小被子，这是防止鸡蛋被碰碎。
　　所以车开了，老太太一颗心放到肚子里。
　　她已经跟下溪乡的一个农户联系好了，那家夫妻两个人到中年无儿无女，所以赵老太是想将自己的孙女给送人的。
　　乔青玉就气道，“大娘做事真不可思议，前几天她痛骂李成明的时候，我还觉得大娘虽然不讲理一些贪小便宜了一些，可在大是大非上还算是有点儿底线，如今一看，她有什么底线呢，简直是丧心病狂。”
　　贺修煜伸出手拍了拍乔青玉的手背顺势握了握。
　　而赵工脸色铁青，胸口起伏不定，如果不是贺修煜还有乔青玉坐在车后边，都不知道他现在是什么样的状态。
　　真是又丢人又让人愤怒。
　　乔青玉本来不想掺合进他们夫妻之间的事，可李波是自己的同学，虽然一开始有很多地方看不惯，可相处到现在也好几年的感情了，她声音冷冷的对赵工道，“赵大娘有这样的胆子也是你的纵容，赵工，这件事情可不是小事儿，等追上去之后，我倒要问问她带着这个刚出生几天的孩子要做什么。”

第510章 装在篮筐的孩子
　　这个孩子才出生几天呢，在家里那都是小心翼翼的，她现在竟然用一个篮筐就给拎出来了，当他的女儿是狗崽子吗？
　　赵工的心都好像被一只大手给揪的不能呼吸。
　　孙大志头一回听说这么让人气愤的事，这时候有没有红绿灯，他一脚油门儿很快的就追上了公交车，拉开距离之后就将这车给逼停了，公交车司机诧异的看着拦在路上的吉普车。
　　肯定是不能问缘由了，因为这车牌号的是认识的，这是基地大领导才能坐的。
　　赵家老太太不担心篮筐里的婴儿会哭叫，因为昨天半夜她偷着给这孩子喂了一点奶粉里面掺了她自己调配的药，这药也算是个偏方了。
　　在农村就管晚上爱哭闹的孩子叫夜哭郎。
　　将这个偏方给孩子就着温水喝下去，保管一觉睡到天亮。
　　所以赵老太毫无心理负担的跟旁边的人东家常西家短，眉飞色舞的说得来劲儿，然后这公交车突然就停了，抻着脖子朝前看，就看到基地大领导坐的吉普车上下来几个人。
　　老太太心里咯噔一下，不由自主的双手就攥紧了篮筐，她都没有发现自己的腿在不由自主的颤抖。
　　车上下来的人里，就有自己的儿子。他面色铁青，看着他们这个方向，恨不得一副是吃人的样子。
　　接下来就简单多了，上了车，众目睽睽之下，赵工发现她的宝贝女儿果果就被他的亲妈给装在篮筐里，此时是昏睡着的。
　　额头都是汗，被子有些厚，尽管两边留了空隙，可这么捂着孩子也挺热，如果不是被喂了药，孩子这时候早就哭了起来。
　　但大家看到所谓的鸡蛋，其实是一个小孩的时候，公共汽车上的人都炸庙了。
　　基地职工这么多人，包括家属就算是切割出去几个部门，现在人口也过万了，可即便这样也是头一次听说这样的事儿，有几个大娘指着老太太就是一顿臭骂。
　　更是说起了赵老太前几天在家属院门口对李成明义正词严的样子。
　　这还真是乌鸦落在煤堆上。
　　赵家老太太脸色惨白，这时候她是嚣张不起来的，毕竟被人抓个现行吗？
　　她自己还说虎毒不食子呢，这大清早的她就将刚出生几天的亲孙女当成鸡蛋，不知道要送到哪里去。
　　不用去问，不是卖了就是送人，要么就是扔了。
　　赵工目光阴沉的看了一眼自己的亲娘，抱着孩子就下了公共汽车，老太太和她的小儿媳妇也就灰溜溜的跟了下来，等他们下车的时候，赵工已经抱着他的女儿上了吉普车。
　　乔青玉他们自然也上了车，但是方向却是医院。
　　吉普车没有了影子，公交车也是骂声一片。
　　赵老太太的儿媳妇叫大麦，她跺着脚埋怨道，“我就跟你说这样不行这样不行，现在你将我也拉下水了，大哥还不得将我们撵回去啊。”
　　赵家老太太就骂道，“你这个扫把星还不是你跟我说听到了我大儿子跟他媳妇说就要这一个果果，她城里的房子也是果果的……”
　　“那我也没撒谎啊，他就是这么说的。”
　　“一个丫头片子还想要房子。”赵老太气呼呼的道、。
　　“可你没看到我大哥有多稀罕果果。”大麦嘟囔道。
　　“那我这么说你也没表示反对呀，你还不是一样有私心，你就是看中了城里的房子，想给你儿子结婚用。”这是赵老太在说话。
　　“我儿子那不也是你大孙子吗？”大麦抢白道。
　　大麦嫁进赵家给赵家生了一个小子，如今在综合学校上小学呢。
　　不提这两人狗咬狗，赵工脸色铁青的抱着自己的女儿进了医院，一番检查之后是没有大碍，但还要后续观察，毕竟这孩子太小，而且还不醒，肯定是被喂了什么东西。
　　赵工转过身就去找赵家老太太了。
　　而此时此刻，这婆媳两个人也刚走进家属院。
　　不等赵工逼问呢，赵家老太太连忙解释道，“我就喂了一点点药，中午就能睡醒，没事的……”
　　看儿子愤怒的目光，赵老太强自镇定的辩驳道，“你小时候晚上总哭，你还吃过这药呢，你看你不也健健康康的长到现在吗？”
　　赵工此时到没有怀疑自家亲妈在撒谎，目光阴沉的盯着两个人看，他咬了咬牙，此时是在基地家属院的大街上，六点多钟了，大部分人家都已经起来了，他转身就又去了医院。
　　从又再婚之后，他的日子算是平静的，他不想再像前两年那样闹笑话。
　　可这样大的事情那么多人目睹了，想要瞒是瞒不住的。
　　基地的妇联将赵家老太太还有大麦给予一顿严厉的批评。
　　然后借此机会又召开了大会，树立典型大家一起批评，主要是让基地这些人，不允许有重男轻女的现象，不管你是老家来的爹，你还是老家来的娘，哪怕是基地的职工也是如此。
　　这是科研基地，这样的封建糟粕是绝对不能存在的。
　　赵工这一次处理的很爽快。
　　他拖了关系将已经转正的弟弟调回了老家，也不知道怎么跟弟弟说的，他这弟弟就同意了，而他每个月会给老娘二十元钱作为赡养费。
　　几天之后哭哭啼啼的赵家老太太带着小儿子和小儿媳还有大孙子就离开了基地。
　　这也算是给李波一个交代了。
　　因为李波是准备要离婚的。
　　对于李波来讲，生完孩子就离婚，没什么大不了的，她有工作，每个月花点钱雇人看孩子也可以，就这一个女儿，她会将她养大。
　　而且还能好好的养大。
　　尤其背靠基地，她担心什么呢？
　　所以李波真没什么顾虑，而赵工哪里肯同意呀，如果再离婚他就别想在基地呆了，丢人真是丢到姥姥家了。
　　前前后后他这日子过的都成了笑话了，况且他真心喜爱李波，更是疼爱他们两个人的女儿。
　　赵工并不重男轻女，相反他更喜欢女孩一些。
　　所以这才痛快的决定将老太太送走，而且以后也不准备让她来了，但是该养得养，不能让人骂他是畜生。

第511章 大变化
　　赵工雇了一个干净利索的老太太，说是老太太其实才五十出头，帮着照顾孩子，做一日三餐。
　　所以李波的日子反倒是一下子就轻松起来。
　　出了月子也是白白胖胖的。
　　送走老娘之后，其实有那么一段时间，赵工心里是不舒服的，不管咋说那是他的亲娘，对他是真好，什么事都为他考虑。
　　可有一天无意中听到基地几个家属在那说自家老娘，他也就不再去愧疚了。
　　那几个人是这么说的。
　　“……真是太好了，这赵家老太太走了，咱们基地也算是少了一害，我家院子里放点啥也不怕丢了……”
　　“是啊，那老太太懒得要命，自己家也有菜园子，啥都不种，这一夏天就将咱们这些菜园子当成他家的了。”
　　“老太太就喜欢赶着吃饭点到人家去，有一次我就给我男人和孩子蒸了四个包子，她可倒好，一伸爪子就给拿走了两个，转身就走，连个谢谢都没有。”
　　“还说呢，我娘家在南方给我邮来的腌肉我担心屋子里潮，就放在房檐下，结果人家踩着凳子摘下来都给拿走了……”
　　“也不知道是啥习惯，你说赵工挣的也不少啊，短了她吃还是短了她喝呀，这小偷小摸的真是让人讨厌。”
　　“唉，不如瘫在炕上呢，这坐着轮椅都没消停过，吃你的拿你的可仗义了……”
　　赵工不好意思再听了，脸色难堪的跟那茄子一样，转身就从另一个方向偷偷的溜走了，真的是让人无地自容。
　　……
　　一眨眼的功夫，小朝煊过了百天了。
　　此时第一场雪也落了下来。
　　贺修煜拿着照相机给小朝煊拍百日照。
　　小家伙结实的很，让他趴在毛毯上的时候已经能将脖子抬起来了。
　　眼睛跟黑葡萄一样，眼尾微微上挑，鼻梁高高的，小嘴红嘟嘟的。
　　乔青玉在旁边做怪动作，也不知道看懂了没，但他知道这两个人是他最亲近的，小家伙咧开嘴咯咯的笑。
　　然后贺修煜就开始动作迅速的各种角度拍，再就是一家三口的照片，这相机好操作，叫傻瓜相机，武倩雲也学会了，给一家三口照相，等蓉蓉回来了又加了一个。
　　蓉蓉现在正是爱臭美的年纪，照相还特别喜欢摆各种各样的姿势，但每个姿势小丫头摆的都是美美的，给她和小朝煊照的最多。
　　总之一个胶卷都用没了，贺修煜让去西川办事的孙大志去照相馆将相片都洗出来。
　　吃完午饭他又急匆匆的去了单位，两个人是一起走的。
　　到门口的时候还能听到小朝煊呜呜哇哇的声音。
　　……
　　今年冬天基地来了一个大调整。
　　科研基地的级别和西川市是平级的。
　　但它上面有总部。
　　这一次总部撤销，直接并到新成立的科研部。
　　从上面调来了几个领导。
　　而老齐直接就去了科研部。
　　现在的这一套班子运作的已经很成熟了，大家在一起共事已经七八年的时间，这新来了几个领导就要重新开始磨合。
　　现在老魏是基地的后勤保障主任，贺修煜负责科研技术主抓生产，沈昊泽依然是他的副手。
　　而老魏这里又添了两个人，一个是副主任，一个是行政主管。
　　这个副主任来头比较大。
　　资历也比较老，今年四十二岁叫周海。
　　他的妻子是在总工会上班的。
　　跟着调过来之后就去了基地的工会。
　　他的妻子姓刘，叫刘莹。
　　以前是文工团的，嫁给他之后就去了总工会。
　　是周海的第二任妻子。
　　他们带来三个孩子，老大和老二是原配妻子生的，老三是女儿，是周海和刘莹生的。
　　有一些资料是在明面上，有一些是袁恒之给贺修煜的。
　　自然老魏和老谢也知道了。
　　而这个刘莹当年也是风云人物，周旋在几大公子之间，据说有两个公子，因为她大打出手，其中一个失手将对方打成重伤，而另一个进了监狱。
　　事发之后这两家都想把刘莹给摁死，可没想到刘莹眨眼间就靠上了周海。
　　周海的妻子是他的大学同学，两个人也是志同道合，身份背景相同，不过最后还是离婚了。
　　据说现在周海的妻子是驻外的工作人员。
　　然后她生下的一儿一女就都给了周海。
　　离婚的时候，大女儿七岁，儿子五岁，如今周海的大女儿周紫娇已经十七岁了，读高二，现在也转学跟过来。
　　周海唯一的儿子叫周鹏程。目前正在上初中。
　　周海的小女儿也就是他和第二任妻子生的周若若，今年十一岁上小学。
　　和贺雪蓉还有李明光是一个班级的。
　　这些材料上也看不出来什么，再就是行政主管也是从上面调来的。
　　然后贺修煜这里来了个副总工，配合贺修煜和沈昊泽做工作的。
　　姓古，叫古青山。
　　大家都叫他古工。
　　这一次调整算是从基地筹建以来的第一次了。
　　欢迎会上周海笑盈盈的说，“在座各位有比我年长的，有比我年龄小的，我就当自己是个学生到这里来学习的，请大家多多指教。”
　　客套话大家都会说，你一言我一语的就很热闹，然后也知道了这一位来，是带着资金来的，可不等大家高兴呢，他就坦坦荡荡的说，“我知道现在咱们基地科研经费很紧张，我带的这笔资金呢，用在科研上，那是用在刀刃上，可叫我说我们主抓科研生产的同时，也要考虑到我们的职工精神方面的生活，所以我提议将这笔资金用来修建文化宫……”
　　贺修煜抬起眼皮，扫了一眼周海，勾了勾嘴角却也没说什么。
　　但心里却知道，建文化宫不是心血来潮，这是早就琢磨好的，应该是和上次他拒绝接受文工团有点关系吧。
　　建文化宫吗？
　　其实大家伙还是很赞同的。
　　现在基地的孩子也是越来越多，除了学校基地，现在还属于封闭式的管理，孩子们轻易也接触不到太多的外界事物。
　　如果基地能有个文化宫，那代表的意义也不同凡响。
　　起码自家孩子以后可以在里面学很多东西。而且还可以丰富职工的业余文化生活。

第512章 这种感觉好讨厌
　　据说文化宫还要设立一个电影院，这对大家来讲那是一个绝对的好消息。
　　腾海科研基地是有放映队的，经常放电影，但那指的是天气暖和的时候，毕竟没有大的合适场所，人还多，所以放电影都是在体育场那边。
　　这要是有个电影院，相信第一个举手欢迎的肯定是基地的年轻人。
　　既然是带着资金来的，那就筹建吧。
　　文化宫的地址放在了未来百货大楼的旁边。
　　然后筹建的图书馆则是放在了办公楼的西侧。
　　周末的时候周海带着刘莹拿着奶粉水果罐头和糕点敲开了贺修煜家的大门，两家离得很近，就是邻居中间隔了一道墙。
　　周海现在住的地方是老黎的。
　　老黎隶属于新建的基地，那边的房子建好之后他们就搬走了，收拾收拾之后，周海他们就正好住了进来。
　　刘莹很漂亮，因为是初冬，她只穿着一件毛领的呢子大衣，柳叶弯眉，水灵灵的杏核眼，不笑不说话，她跟周海的时候才十八岁，今年不到三十，可看着似乎也就二十出头。
　　她笑盈盈的将手里东西放在茶几上，打量着贺修煜的家，赞叹道，“你们夫妻二人真是个雅致的，这不来拜访还真不知道，你们竟然住在这么温馨漂亮的房子里。”
　　人长得漂亮，说话声音也好听，不过这也正常，文工团出身，也是有名的金嗓子。
　　她的声音也很温柔，“青玉，让他们两个说话，你带嫂子看看你家的宝贝儿去。”
　　乔青玉带着刘莹去了西屋，刘莹身子探了探，看了一眼躺在毛毯上的小朝煊，她并没有在上前，保持着一个很安全的距离，然后她侧身坐在了椅子上夸赞道，“刚才我就想了，你们两个的孩子不知道有多好看。”
　　乔青玉一点都没有谦虚点点头，“嗯，嫂子说的没错，这孩子是挺会长的。”
　　刘莹就在那笑，乔青玉心里是有一丝诧异的，根据资料上看这刘莹挺高傲的一个人。
　　不免的又多打量了一番。
　　刘莹直言不讳，“看我做什么？”
　　“我就想，我叫你一声嫂子都不大好意思，你这也太年轻了……”
　　刘莹对于这话是真心爱听的，嘴里却谦虚道，“哎呀，都快要成老太婆了，哪里还年轻啊。”
　　“你要是老太婆，那我们都没法看了。”
　　“你这丫头也会这么说话。”
　　两个人其实并不是第一次见面，刚搬家的时候隔着墙头就见过一次，只不过这两天都很忙，也顾不上说话。
　　坐了一小会儿周海就带着刘莹告辞了，说是家里还有不少东西刚刚邮到，需要整理一番。
　　贺修煜就道，“等安顿好了一起吃个饭。”
　　“那是必须的。”周海很是豪爽的答应着。
　　两家的院墙一人多高，彼此能看到对方家里的院子。
　　以前的时候住的是老黎，他跟老魏差不多，因为年龄比较大，在来腾海科研基地之前，儿女都已经成家了，老伴留在原地照看孙子孙女，所以他们是一个人来的，老黎这房子空了一年多，然后才将老伴从老家接过来。
　　但两个人还是很少在家，所以这边空着的时候多。
　　可现在明显热闹了起来。
　　贺修煜和乔青玉也没说怎么送他们，因为一拐弯这两个人进了院子，隔着墙还能挥手打招呼。
　　周海个头不高，长得很普通，眼神有些锐利，身上有一种倨傲的气质，这可能和他的出身有关系，用未来的话来讲，这就是含着金钥匙出生的。
　　刘莹曾经是文工团的团员，身高那肯定是很标准，差不多一米六八，穿着平底鞋都比周海要高一点。
　　她站在院子里不经意的看过去，就发现邻居家那一对年轻的夫妻正站在台阶上。
　　刘莹平生从未见过如此英俊的男子。
　　说句实话，在没来之前听人说腾海科研基地的贺总工比电影明星还帅，她是不相信的，这圈里的公子哥她见的多了，英俊的也有，但能赏心悦目的并不多。
　　搬家那天看到之后才知道所言不虚，她甚至觉得将贺修煜和电影明星相比是对贺修煜的玷污。
　　对于贺修煜这样的人，已经不单纯得不能用帅和好看来形容了。
　　他站在那里就好像一幅画。
　　他穿着米色的毛衣，黑色的长裤，身形修长，乔青玉也是难得一见的美人，他们两个并没有朝他们这边看，一个微微抬头，一个微微垂眸，一个眉眼带着笑意，一个眉眼带着温柔，听不清他们在说什么，反正就看到贺修煜伸出手亲昵的点了点乔青玉的鼻子，然后拉着她的手就进了屋子。
　　这两个人站在一起，可以用倾城画卷来形容了。
　　刘莹的心底里生起一股酸意。
　　他们两个是相爱的甜蜜的，也是幸福的。
　　呵呵，这种感觉好讨厌呢。
　　一双美眸波光流转，闪过一抹冷意和嘲讽，下一刻当听到周海用略带不耐烦的声音叫她进屋的时候，她转眼之间脸上都是甜美的笑容。
　　似乎刚才的表情不过是错觉而已。
　　她脚步轻盈的进了屋子。
　　北风呼啸而过，卷起地上的积雪，风有些大，似乎转眼之间就又好像下了一场清雪一样。
　　傍晚放学的时候，李明光像往常一样送贺雪蓉到大门口，只不过有一个戴着红色绒线帽子的小姑娘跟在他们后面。
　　到了这个时间，家里大门都是开着的，李明光并没有进屋，将贺雪蓉送到门口将书包给她之后转身就离开了。
　　路过周海家大门的时候，他目不斜视地朝前走，却没想到站在门口的小姑娘鼻子里重重地哼了一声，然后喊道，“喂喂喂……”
　　李明光只当没听见，依然朝前走。
　　小姑娘在后边喊着，“你聋了，我跟你说话你没听到？”
　　小虎今天已经十一岁了，去年的时候他还没有贺雪蓉高呢，可今年过了夏天，他竟然比贺雪蓉高了半个头。
　　小虎这孩子才是最会长的呢，他取的都是李志强和李大嫂两个人的优点。
　　此时已经有英俊小少年的样子了。

第513章
　　贺雪蓉和李明光上的是五年级，而李明光是班长，刚才站在门口的小姑娘叫周若若，现在算起来是插班生，昨天进的班级。
　　周若若在周家门口跺着脚，还兀自在那喊着，“跟你说话你没听到吗？你聋了吗？”
　　这样的声音将贺修煜和乔青玉都惊动了，自然而然的周家的刘莹也出来了，因为她听到女儿在门口大呼小叫的声音。
　　虽然不知道发生了什么，可刘莹还是皱着眉头说道，“放学了怎么不赶紧进屋，在门口喊什么？”
　　周若若就告状，“妈妈，那个人是我班同学，也是班长，我喊他，他不理我。”
　　李明光蓦然的顿住了脚步，他转过身礼貌的对着刘莹微微一笑，很是乖巧的说道，“阿姨您好。”
　　然后才看向气呼呼看着他的周若若，“周若若同学，我姓李，叫李明光，是腾海科研基地综合学校五年一班的学生，我不叫喂喂喂，我也没聋。”
　　说着转身不急不慢的朝自己家的方向走去。
　　周若若跺着脚指着他的背影，“妈妈你看，他拽得不得了的样子。”
　　刘莹眼神闪了闪，就说道，“若若，不许没礼貌。”说完拉着女儿的手进了屋子。
　　贺雪蓉嘴角不自觉的露出一丝嘲讽的笑意，但在院子里也没说什么，跟贺修煜他们进屋之后，小姑娘就叽叽喳喳的说起来。
　　“……我就没有见到过这么讨厌的小姑娘，坐哪里还要自己挑桌子，还要最干净的，然后跟她同桌的同学，她还要看人家头发上有没有虱子，还闻人家身上有没有味道，把我班的田小美都给气哭了，放学的时候勉强可以一起走，可她竟然让李明光给她背书包，还说——你给贺雪蓉背，你就是狗腿子，给她背就是英雄是骑士，这都是什么跟什么呀，她都从哪儿学来的呀？”
　　贺修煜与乔青玉对视一眼，贺修煜就沉声地说道，“小叔知道了，与她没必要去口舌之争，不要失了风度。”
　　乔青玉摸了摸蓉蓉的头发，“我们家蓉蓉比她还小一岁呢，什么风度不风度的，不过那小姑娘看起来的确很干净。”
　　“什么干净那就是毛病，而且也不懂尊重人。”
　　贺雪蓉一边嘟囔一边去洗手。
　　而在周家，周海在整理自己的书房，刘莹站在门口柔声的问道，“老周，晚上想吃什么？”
　　“有什么做什么吧。”
　　刘莹扫视了一眼他放在桌子上的文件，不动声色的收回了目光，似乎有些忧心忡忡的说道，“老周，腾海科研基地从初建到现在那一套领导班子就几乎没动过，人人都说他们就是个铁桶，水都泼不进去，你工作不好开展呢。”
　　周海勾了勾嘴角，“什么铁桶，就是一座铁山，只要你想，就没有搬不开的。”
　　“话是这么说，在这里想做点成绩出来不容易啊。”刘莹叹息道。
　　“好了，这事儿不是你操心的，等资金到位你就筹备文化宫，将你自己的工作开展开来比什么都强。”
　　刘莹就笑了，“我这也是关心则乱，好了，我去做饭了，你忙吧。”
　　刘莹干脆利落的转身准备去厨房，刚走几步，似乎想起什么，周海说道，“娇娇这几天胃口不好，给她弄一道开胃的菜。”
　　刘莹顿住了脚步，脸上闪过一抹莫测的神色。
　　随后她笑盈盈的，“行，我给娇娇炒个酸辣土豆丝吧。”
　　周海眼眸闪过一抹温柔，有些感激的说道，“阿莹，你真好。”
　　刘莹斜睨了他一眼，语气娇嗔，“老夫老妻的说什么呢？这不是我应该做的吗？”
　　“那你也做得很好，等过几天找个保姆，你就能轻松了。”
　　刘莹想了想，“据我所知，家属院的领导家还没有雇保姆的呢，这事等等再说吧。”
　　“那也好。”周海点点头，随后就看着手里的资料不再说话了，然后刘莹就去了厨房。
　　虽然没有保姆，可周海是副主任，级别也高，来帮忙搬家的人也多，东西归置得很是齐整，真的是什么都不缺。
　　所以也没什么要收拾的，等刘莹将饭菜做好，周紫娇和周鹏程也回来了，刘莹笑眯眯的问寒问暖。
　　周鹏程软软的喊了一声，“妈妈我们放学了。”
　　站在门口的周紫娇身体略带僵硬，垂在身侧的手攥了攥，抬头看向满面笑容的刘莹，淡淡的应了一句，背着书包就去自己的房间了。
　　刘莹只是有些尴尬的笑了笑。
　　周海正好看到这一幕，皱着眉头呵斥道，“你那是什么态度？给谁摆脸色呢？”
　　“好了好了，都要吃饭了，老周你也别忙了。”刘莹在一旁连忙打断周海的话。
　　这房子的格局与贺修煜家是一样大的。
　　周紫娇和周若若住一个房间，周鹏程一个房间，另一个卧室是刘莹和周海的。
　　周紫娇将书包砰的一下摔在了书桌上，咬着牙低声的恨恨道，“虚伪的女人，真恶心。”
　　……
　　一眨眼的功夫，小朝煊就可以在炕上翻过来滚过去了。
　　接着不几天的功夫就满炕爬了。
　　手脚并用，爬的最快，这个时候，那真是离不了人了。
　　贺修煜给他做了个婴儿床，旁边有栏杆，贺雪蓉在家的时候从来不要小朝煊在里面呆着，她就负责在炕沿堵着，防止小弟弟掉到地上。
　　但小朝煊似乎不知疲累，好像还挺喜欢这项运动，应该是贺雪蓉跟他玩的原因吧，只要贺雪蓉在家，他就在炕上不停的爬，东一下西一下，一边爬一边咯咯笑，小家伙很有心眼，似乎还发现了贺雪蓉怕他掉到地上去，就专门往炕沿的方向爬。
　　于是这屋子里的地板上就铺上了一张厚厚的毛毯。
　　毛毯是长绒的，像棉花一样。
　　屋子里收拾的干净，忙不过来的时候，干脆就将孩子放到地毯上，将门关好，随便在屋子里爬来爬去。
　　放在地毯上好啊，贺雪蓉做完了作业干脆跟他一起爬。
　　武倩雲盘腿坐在暖气片前给贺雪蓉织毛衣。
　　这也是怕孩子撞到暖气片上。
　　不过这小东西聪明的很，爬到这里自动拐弯。

第514章
　　等小朝煊吃饱了，乔青玉就去了书房。
　　贺修煜也在这里，冯教授给她留了不少作业，她得抓紧时间完成。
　　而白天在单位的时候也是一大堆事儿，颗粒归仓，营收自然而然就显现出来，整体来讲已经达到了去年制定的目标。
　　接下来就是明年的计划。
　　乔青玉制定计划的时候，都是要贺修煜跟着参详。
　　这一次自然也不例外。
　　好在她的农业集团如今还是原班人马，估计这也是觉得搞农业似乎没啥前途吧。
　　毕竟就算是八十年代了，城乡的差距依然存在，城里人依然瞧不起农民，为什么瞧不起呢，那还是因为农民是种地的。
　　也不知道怎么就会有这样的观念存在。
　　但可以确定的说，这也是由来好久根深蒂固了。
　　就算是几十年以后也没好到哪里去。
　　乔青玉将写好的计划书递给贺修煜，刚起身的时候，电话铃声突然的响了起来。
　　没有想到的竟然是大伯娘王桂花打过来的电话。
　　她的声音有些沙哑，没有像往常的一样对乔青玉问寒问暖，而是直接说道，“青玉，你妈呢，你让她过来接电话。”
　　“我妈在西屋，我这就去叫她。”
　　武倩雲过来接电话，贺修煜则是拿着手里的报告书去了西屋。
　　贺修煜向来这样。
　　他对武倩雲很尊敬，同时也很孝顺。
　　但却不会过多的去插手武家和乔家的事。
　　但要是用到他的时候，向来是二话不说。
　　乔青玉没有出去，她很好奇，这么晚了，大娘跑到大队部给自家妈找打电话要做什么？
　　就听那头王桂花声音急促的说道，“香兰呢，你大哥说不要我给你打电话，可我寻思着这事儿你得知道……”
　　韩香兰这个名字，乔家大队的这一辈儿都已经叫的习惯了，就算是名字改成武倩雲，在乔家大队也没有一个人这么喊的。
　　比她年长的就叫她香兰，和她平辈儿的或者是香兰姐或者是香兰妹子。
　　在她们看来，还是香兰两个字儿叫起来顺口。
　　此时听电话里的王桂花嗓门很大的喊自家妈为香兰，乔青玉也觉得很正常，可是接下来王桂花沙哑的声音通过电话传了出来，她声音很大，旁边还很嘈杂，似乎还有争执的声音。
　　“……王梅疯了，乔志海也不是个东西，这两口子因为离婚的事打打闹闹的都已经快一年了，可谁想到昨天晚上那王梅先是将你家的房子点着，然后又将我们住的老宅给点着了……”
　　这话将韩香兰和乔青玉都吓了一跳，乔青玉三步并作两步，就站在了武倩雲的旁边。
　　“那人呢？人怎么样，我爷我奶我爸呢？”
　　“别着急别着急，人没事儿，可你奶和你爷都被吓住了，现在在医院呢……”
　　武倩雲咬牙切齿，“大嫂，他们两口子打架为什么点我家房子？这到底是怎么回事儿？”
　　电话那边还能听到乔生宝的声音，显然脾气也不大好的样子。
　　但说的什么听得不大清楚，然后王桂花就将事情的来龙去脉告诉了武倩雲和乔青玉。
　　事情也并不复杂，两个人一直闹离婚，但到现在也没离成，可这乔志海是铁了心的，甚至已经不跟她一块住了，直接搬到县城的施工队，就是回乔家大队也是住在大儿子家。
　　然后也告诉村子里的人，谁都不许借她钱，几个儿子和儿媳妇愿意给她钱他不管，但说句实话，王梅不是个好婆婆，那几个儿媳妇没有一个不恨她的。
　　几个儿媳妇都巴不得赶紧离婚了。
　　其实在有的人家，这老公公老婆婆闹离婚是丢人现眼的事儿，可是在乔志海家，几个儿媳妇私下里都觉得是大喜事儿。
　　她们这个老婆婆就是个扫把星，有她在，啥日子也过不好。
　　然后这王梅手里就越来越拮据，也贴补不了娘家了，王家老太太对她也没好脸色，上哪一个儿子家儿子们都防着她，没有乔志海给撑腰，王梅再是撒泼打滚，没有一个人向着她，她也折腾不起来。
　　不知道怎么的，她就恨上了乔志材，就觉得乔青玉是个扫把星。
　　她不止一次和老太太吵架说的就是这事儿。
　　只不过没和乔青玉讲罢了。
　　然而王梅觉得乔家人都是手里有钱闹的，如果还是以前的穷日子，她依然是那个威风凛凛的王梅，给娘家拿什么东西都没人敢惹，现在一个个能耐了，翅膀硬了，都敢跟她扎翅了。
　　昨天风很大，十点多的时候，她就用豆油裹上棉花给乔志材家房顶上扔了两个，又跑到老宅房顶扔了两个。
　　现在乔家大队的老房子没有铺瓦片的，上边都是铺着一层又一层的麦秆。
　　冬天虽然寒冷，可为了不将房子压塌，基本上下完雪之后就会想办法将上面的雪给弄下来，况且从秋到冬，麦杆儿已经干得不得了，一下子就着了起来。
　　幸好的是，乔家大队的房子都是独门独院，再加上扑救及时，只是房顶烧落架了。
　　屋子里的人倒是都跑出来，可是这大冬天的也是要了人命了，乔老太太听有人说，是王梅拿着两个大棉花球往他们房子上扔的时候，当时就气得晕过去了。
　　乔志海被乔志远给喊回来，而王梅可能也是没想到这火烧得这么大，转身就跑了，乔志海脸色铁青的转了一圈儿就出去找人了，到现在两个人都没回来。
　　说到最后，王桂花哭天抹泪的痛骂着乔志海还有王梅，然后才跟武倩雲说，“香兰呢，大嫂跟你说这事儿就是要提醒你，王梅那个女人精神上有点不好了，现在出门也不要介绍信了，她手里也有俩钱儿，我担心她去西川找你和青玉去……”
　　武倩雲气的手指颤抖，“来吧，让她来，我倒想看看她到底要做什么？”
　　乔青玉接过电话，急声地问道，“大娘，房子都烧了，现在你们都住在哪儿？”
　　“我正要跟你们说呢，你爸还有你大哥他们一家四口，被你姥爷派来的人给接去了县城，开车的叫武鸿，他到咱们村子里来过，在县城里也有房子，你爸肯定是怕你们担心，暂时还没给你们打电话……你爷爷奶奶现在都在医院呢，我们都有地方住，你也不用担心，照顾好你妈，让她别上火……”
　　这怎么能不上火呢？

第515章 逃跑
　　大冬天的房子被点着了，盖是盖不了的，屋子里还有很多东西，肯定又被烧到了。
　　那边乔生宝将电话拿过来告诉乔青玉不要担心，屋子里有些东西的确是烧了，不过他跟几个哥哥还有乔根宝白天的时候都整理好了，就是他的玉米叶和麦麦杆编织的工艺品被烧毁了不少。
　　但这些已经不能再说了，跟受到的惊吓比就不算什么。
　　但乔生宝很愤怒，“王梅没有人性，不看僧面看佛面，屋子里还有老人和孩子呢，她怎么下得去手，我不管她是谁的奶奶谁的亲妈，我已经报了案，这是纵火罪，绝对不能轻饶她……”
　　乔生宝也知道贺家的电话不能占用时间太长。
　　况且这也不是什么好事儿，告诉一声也就罢了，其实按照小叔的想法是暂时不说的，免得小婶跟着着急上火。
　　电话放下之后，乔青玉就说武倩雲，“妈，你跟我爸从乔家大队搬出来吧。”
　　“你先让我想想。”武倩雲的脸色不好，虽然知道丈夫没事儿，也知道儿子儿媳妇还有孙子孙女都没事，可现在没有听到他们的声音她的心里能不惦记吗？
　　但即便是再惦记，也不能将小朝煊扔下回乔家大队，再说了，她回去干什么呢？
　　回去还不够生气的呢。
　　怎么着，我闺女帮你们都帮出错来了？
　　你们这乔家人到底是怎么回事？一个一个的，人三五六的不都挺厉害的吗？好几十口的人就拿一个王梅没办法，你们可真是能耐了。
　　这里面有没有浑水摸鱼的，挑拨离间的，想借机会捞一把的，也或者单纯是因为嫉妒解恨的，这都很难说。
　　所以说大家都过穷日子的时候，好像没什么区别，过了富日子就什么人都能看出来了。
　　可这些话都不好跟女儿讲，再是不好也就那几个人，如今王梅跑了，生宝报案了，找回来也得被关进去，她就不信乔家人还有那个脸面将她保出来，所以说被找回来的王梅后半生就在那里呆着吧。
　　如果真这样的话，倒也算是拔下来一根刺。
　　可即便如此，为了豆豆和菲菲，武倩雲决定明天白天跟乔志材联系，让他带着儿子儿媳妇去云城。
　　自家老父亲已经暗地里给家里人买了基金和股票，而且他的厂子都有他们的一份，连乔志材也不例外。
　　就算是什么都不做，也不缺吃不缺喝，但武倩雲不打算告诉儿子和儿媳妇这些事儿，现在乔家大队的日子也刚刚能称得上是好一些，跟人有钱人比那也是差得远了，就这，还人心浮动了。
　　所以不能用钱去检验自己的儿子和儿媳妇到底是一个什么样的人。
　　但她会给他们拿点本钱，不管是做点什么，两个大人养活两个孩子是没问题的，而且去了云城不用出去租房子，自家就有住所，这是最省钱不过的地方了。
　　武倩雲躺在自己的屋子里胡思乱想，这王梅也不知道跑哪儿去了，还有乔志海是不是找到人了，却将她给藏起来了呢。
　　不管咋说，他俩现在没离婚，家里有个纵火犯对谁都不好。
　　就是家里上学的孩子都是个大问题。
　　而此时此刻，王家村山后面的树林子里，今年雪下的挺大，一脚下去已经到了膝盖。
　　王梅昨天晚上放的火，放完火之后看火烧的很厉害，她有些害怕也后悔了，这要是别的人家都被烧了，或者烧到人了，那她就遭了，所以说王梅趁着乱哄哄的，转身就跑。
　　第一个要去的地方，当然是自己的娘家了。
　　那是她认为最亲的地方，哪怕她都五十多岁了，可依然觉得如此。
　　然后她就到了王家，王老太太今年七十多岁，身板挺硬朗的，斜着眼睛看着王梅，先是骂她没出息，这肯定是被乔志海给撵回来了，告诉王梅不能离婚，死活都不能离婚，凭啥呀，你们老乔家穷得叮当响的时候，给你家生了好几个大儿子，日子过到现在你说不要就不要了，没那天理，还给自己家姑娘鼓气，告诉她别怕，再闹下去，她就去省城告他们，整个乔家都是陈世美忘恩负义白眼狼。
　　然后看王梅神色不对，她的弟媳妇就觉得好像出什么事情了，一问之下才知道她这大姑姐竟然放火将老公公老婆婆的房子，还有小叔子家的房子，都给点着了。
　　当时王家人就都惊呆住了。
　　是真的没想到王梅竟然做出这样的事情。
　　随即，王梅的弟弟伸出手就将王梅往外推，“你快走你快走，你现在可是犯法了，你可不能在我家呆着，在我家呆着连累我们老王家人可咋办……”
　　王梅挣扎着，这大晚上的冰天雪地这么冷，她在外边待一晚上，那就等着冻死吧，而且她也没想到一向大姐大姐叫的甜的弟弟竟然这么对她。
　　可不但弟弟这么对她，王家老太太更是吓坏了，她知道王梅跟乔志海怎么打那都是两口子的事儿，可是将小叔子家的房子都点着了，这就是犯法了，那肯定要连累他们王家人的，就也跟着一起往外撵。
　　王梅是怀着一颗火热的心到娘家来的，她以为这里能给她提供庇护，能帮她躲过去，反正只要躲过去，之后回去跟乔志海他们好好说几句话，这件事儿也就过去了。
　　屋子里人也不傻，着火了能不知道往出跑吗？
　　估计也烧不死人。
　　至于烧的东西，乔志材那么有钱，那点东西算了啥。
　　她也就躲个几天，可王家人却真是翻脸不认人，她的兄弟担心被连累，连拉带拽的将她带出了村子。
　　而且还很凶狠的威胁她，别想着再进王家门，没事了还好说，要是连累他的儿女他会亲自将她送到派出所去。
　　王梅这儿不好那儿不好，但是她有一点好，她对她的娘家始终是挖心挖肺的。
　　她万万没有想到她一心想着自己的娘家，想着自己的妈，想着自己的兄弟，甚至侄子侄女，可结果出了事了，他们都害怕她会连累她。

第516章 一起跳下去
　　这么冷的天，连一口热水都不给她喝就赶她出去。
　　到了此时此刻，王梅的心真的是冰凉冰凉的。
　　她已经来不及去想这一生到底做的对还是错了，她很冷，她不敢往村里去，更不敢回乔家大队，转过身就往后山跑，她知道后山的山窝子里有个窝棚，王家村也种了不少药材，那个窝棚就是村里人夏天在那看药材搭建的。
　　大冬天的，尤其是半夜，在北方这个地方没有人会顶着寒风出门的，所以整一片山林都静悄悄的，除了偶尔有野兽的声音之外。
　　就这样，王梅在窝棚里躲了一天一夜。
　　山里的烧柴有很多，窝棚里还有一盒火柴，而这窝棚里还有一铺小炕，所以她没冻着，但是她很饿。
　　她得下山去找点吃的，要不然会死到这里的。
　　这个年龄的人了，这么折腾遭这样的罪没倒下去也是奇迹。
　　她就这么深一脚浅一脚地走着，然后一抬头就看到月光下站在一处山坡上的一个人影，当时将她吓了一大跳，可仔细一看竟然是乔志海。
　　乔志海什么都没说，他穿着军大衣和大棉鞋。
　　他已经找了这个女人一天了，生宝报案了，他赞成生宝报案，不报他都得去报，王家村没有王梅，当天晚上的确来了，但是却被她的兄弟给撵出去了。
　　他回家了，没打算去找。
　　这女人朝后山跑了，如果冻死了，那是老天收的，冻不死了，等明天再去找她。
　　这一找就找了一天，终于在这片山坡上看到不远处看药材的窝棚冒着烟。
　　没等他去找呢，王梅这个可恶的女人就走过来了，她上前死死拽着他，可是意外的他很平静，他看着她，两个人真可说是过了一辈子了，可却没想到竟然能走到今天这个地步。
　　“王梅呀，你为了你的娘家人连命都能豁出去，可你落了难了，你的亲妈还有你的亲弟弟，咋就不管你了呢？哪怕他们将你藏在他家的地窖里，你也不至于遭这样的罪。”乔志海讥讽的说道。
　　王梅嘴唇颤抖着一句话都说不出来。
　　乔志海就觉得无趣儿的很，他也知道，此时再说所谓的道理一点意义都没有，他拉着她就朝前走，王梅脑子里浑浆浆的就这么被乔志海拽着，等她反应过来的时候发现他没将她带回家也没带去派出所。
　　他们竟然站在一处悬崖上面。
　　今天的月亮很圆，再加上白雪皑皑的，这里就好像白天一样。
　　这里王梅熟悉，秋天的时候到这里采过蘑菇。
　　她哆哆嗦嗦的问着，“当……当家的，你带我到这里干什么？”
　　“王梅，我想了，假如我将你送进派出所，可我还没跟你离婚，这报了案了，你的纵火罪肯定就是成立的，你进了里边就有了案底，将来会连累我的三个儿子，还有他们的孩子的。”
　　王梅已经冻得没啥知觉了。
　　但她终于服了软，因为她害怕了，从来没有在乔志海的脸上看到过这样的神情这样的态度。
　　“当家的，我错了，我……我错了，要不你就送我去派出所，我跟你离婚我不连累孩子行吗？”
　　乔志海摇摇头，声音平静的道，“王梅，刚才在路上我就想，这一辈子你是有功劳的，你给我生了三个儿子，可回头想想这三个孩子都是我娘给带大的，你干了啥呢？你除了顾着你的娘家，你眼睛里根本就没有我乔志海。你从来就没有将姓乔的当成你王梅的家人。”
　　他指了指这悬崖，“我是想sha了你的，可将你sha 了之后我就是sha人犯，我的儿孙更别想有好日子过了，我没为他们做过啥，不能连累他们，咱俩一起跳下去，将咱俩这两条老命都交给老天吧，让活就活，让死那是命中注定。”
　　王梅惊恐地挣扎着，可她又累又饿又冷，她的挣扎也是微弱的，她可不想死，虽然这个年龄了，可活到她娘的岁数的还有二十年呢。
　　眼睛里带着哀求，可嘴里不等说什么呢，乔志海将身上的军大衣脱下来给王梅穿上。
　　而他里面只有一件毛衣，他毫不犹豫的拉着王梅的胳膊，就从山顶朝着山底下跳了下去。
　　跳下去之前他还在想，放在屋子里的一千元钱也不知道他的儿子们能不能找到。
　　第二天清晨，乔青玉接到了老家来的电话。
　　这个电话是乔生宝打来的。
　　也许真的是命不该绝，天意这东西有的时候真的是没法说，也没有道理可讲。
　　从山顶跳下去的乔志海和王梅正常来讲那是必死无疑的，天气这么冷，在外边别说冻上一夜了，就冻上一个小时。那也会要人命的，就算不要人命冻伤了的下场，那是可想而知的。
　　乔志海其实根本就没想活，也许是愧疚不知道该如何面对自己的父母还有兄弟，也许是觉得有王梅在，儿子们的日子也别想好过。
　　所以他也跟着一起死，那他就不是sha人犯了。
　　可就在他们跳下去的半个小时之后，山上林场的护林员路过这里，然后就发现了躺在大雪窝子里的两个人。
　　这一片有山林，自然就有一个林场，还是国营林场，晚上有两个护林员值班，前些天就接到消息说有人晚上偷着伐木头，所以这天晚上两个人干掉一瓶白酒之后站在外面放水的时候，就听到树林里有咔嚓咔嚓的声音，借着酒劲儿拿着手电筒和棍子就出去了。
　　结果发现雪窝子里有两个人。
　　其中一个赶紧去找人，剩下一个就赶紧的用地上的雪给那个还有一点气儿的男人搓手搓脚搓耳朵。
　　乔志海捡回一条命。
　　王梅却死了。
　　不是冻死的，应该是吓死的，至于怎么吓死的，分析说是乔志海拉她跳下去的时候吓的，但不管怎么的，人没了。
　　派出所那边也就不了了之了。
　　结果就是这么个结果。
　　老爷子老太太去乔志海家住去了。
　　乔志海倒是从医院出来了，不过情绪不怎么稳定，老爷子老太太缓过劲儿来，就只得去看着二儿子了。

第517章 警钟
　　乔志远带着媳妇和小儿子去了大队部旁边的知青点儿。
　　这一片都属于旧区，还没有来得及去规划，实验室和制种基地那边还有养猪场都有房子，不过乔志远还是选择了这里。
　　武家老爷子接到女儿的电话之后，就派人将乔志材还有乔根宝他们接到了云城。
　　接去的时候正好这一学期结束，这俩孩子放了寒假。
　　乔志材跟武倩雲商量，在离家不远的地方租了一个门面房，常秘书帮着办了营业执照，赶在过年前开了一家北方特产商店。
　　本身家里就有一些干货，在他们搬去云城前就已经想好做什么了，所以提前收了不少，然后从县城里借了两台大卡车，家里的一些东西能拿的都装在了卡车上。跟着这些收的干货还有一些药材，甚至还有今年家里收的粮食一起运去了云城。
　　武修凯则是将菲菲和豆豆的户口迁去了云城。
　　这是为了上学方便。
　　但乔志材他们三个人，还有武倩雲的户口，依然在乔家大队。
　　因为家里发生这样的事儿，所以说乔志材带着儿子和儿媳妇去了云城倒也没人说什么。
　　不管怎么说，乔志材对于乔志海是不满意的。
　　乔志材其实不想用恶意去揣度自己的二哥，可却不得不去想。
　　这事儿给他敲响了警钟。
　　他有了一个有钱的老丈人，说借光了肯定的，但要整个家族都跟着他借光，他这张老脸真的没地方放。
　　但家里其他人是不这么想的，大侄子乔天宝是个好孩子，可就因为家里多了一门有钱的亲戚，侄媳妇闹来闹去的，最后还是如了心愿。
　　按照她的意思去了县里机关的食堂。
　　等他知道后，这都已经安排好了，他的侄子不敢见他，这侄媳妇倒是拿了不少东西来看他。
　　他能怎么办？
　　能将他们轰出去吗？
　　人情搭出去了，他这边再翻脸，那不是猪八戒照镜子里外不是人吗？
　　可这心里就是觉得憋屈。
　　正好趁着这机会搬走吧。
　　不过乔志材对于自家的宅基地还有分的土地是不撒手的。
　　说句不好听的话，将来老丈人万一瞧不上他了，他在他跟前呆不了，回乔家大队，他还有屋有田，有粮食吃就饿不死。
　　当然了，这也是防着万一的一个想法，他心里也知道自家老丈人不会这么做的，不是说打狗看主人，是因为到了他那个层次的人，真没必要和他这个小人物去较真。
　　所以乔志材这边安顿的很快，春节前就安排好了。
　　乔根宝和牛桂丽头一次学做生意也是手忙脚乱，不过有万能的常秘书帮忙很快也就熟悉了。
　　再加上他们没什么生存的压力，家里粮食够吃，手里有钱，重要的是在云城他们有房子住，孩子也是云城的户口，读书不用花借住费，这就轻松了，再加上云城目前从最北方来这里开店做生意卖特产的凤毛麟角，这生意慢慢的也就做了起来。
　　每天都能进账一百多元，然后跟老家那边的联系反而还更密切了。
　　因为绝大部分的山货都是乔生宝收购的。
　　乔生宝因为做手工品，他有自己的运输路线，而且乔志材也没闲着，每个月总会弄出一件手工品来交给乔生宝去代卖，所以收购山货的事情就全权交给乔生宝了。
　　当然让他有钱赚。
　　亲兄弟是一定要明算账的，要不然扯不明白的时候就容易出事儿，乔家人现在真是怕了。
　　但却也不得不说，王梅死了之后，这乔家的确是消停了。
　　没人去为王梅惋惜，背地里都在骂她，这人狠呢，过去来讲最恶毒的就是杀人和放火了，她没杀人她却去放火，屋里还有老人和孩子，这要是跑不出来，那不都得活活烧死啊。
　　而且，还有邻居呢。
　　都说火烧当日穷。
　　所以说这人是罪有应得。
　　至于乔志海，现在一天天的也不说话，情绪很低落。
　　再怎么恨一个人，他也从来没想让她去死。
　　尤其那人还是和他过了一辈子的媳妇。
　　但大家也都知道他是想跟着王梅一起死，要不然也不会将身上的军大衣脱下来给王梅穿，想来老天就是这么安排的吧，所以说着说着也就没人再提起来了。
　　而这一转眼的功夫，温暖的春天踏着轻盈的脚步，披着绿色的轻纱来到了人间。
　　孟思琪终于下定决心来看她的小孙子，当然是跟贺山一起来，提前打了电话，乔志材从云城过来了。
　　武修凯跟乔志材一起来的，贺家老爷子和老太太也惦念曾孙女还有曾孙子。
　　贺老太太觉得趁着她和老伴都还活着应该见个面了。
　　见面地点就是西川，因为这个季节乔青玉是最忙的，况且孩子还小，无论是折腾到帝都还是折腾到云城这都不合适。
　　说见也就见了，有三位老人在一切都顺理成章。
　　放下架子的孟思琪，发现武倩雲真是一个极好相处的女人。
　　不过一下子就来了六个人，屋子再大也变得拥挤起来。
　　不过孟思琪呆了几天就走了。
　　武修凯正好去帝都，所以就一起走的。
　　贺山很高兴，一路上将老人照顾的很好，而且，下了火车就将武修凯接去了家里。
　　武修凯倒也没有推辞，他是看在贺修煜和乔青玉的面子上的。
　　人住进去了，孟思琪才彻底放了心。
　　这以后，这亲戚就可以走动了。
　　孟思琪虽然自觉自己不是一个势利的人，可她却也不得不承认，认下这门亲对自己的好处那是极大的。
　　冰雪消融，万物复苏，不但春耕开始了，基地的文化宫图书馆都开始建了起来，周海是个能人，跟上边请款的路子那不止一条。
　　文化宫的款项拨了下来，现在开始打地基动工，建材也会跟着列车逐渐地运到腾海科研基地。
　　也许是急于想做点什么，所以就放出风声来说是正在跟上面申请建造电视塔，正好趁着这一股春风有使用土地许可证有建材还有兄弟单位的支援。
　　建造电视塔，这个消息可是比建文化宫要让这些职工兴奋多了。

第518章 终于是塞外江南了
　　虽然说现在不能人人买得起电视机，可是一般的双职工家庭，咬咬牙勒紧裤腰带还是能买一台的。
　　尤其现在已经是1986年了，港台剧如潮水一般的潮着内陆奔涌过来。
　　许多脍炙人口的歌曲，经典流传的电视连续剧，就是在这样的环境和背景下，也在这样的年代之下造就出来的。
　　就连基地的商店也突然之间多了很多的明信片和明星贴纸。
　　就贺雪蓉都买了很多，而且，她的贴纸都是最新的，好好的文具盒里面本来是乘法口诀表，可是被糊满了明星的大头照。
　　个顶个的，都是原生态的美人和大帅哥。
　　基地这里建造电视塔，那就要有一个电视台了。
　　于是周海就提议将前段时间被驳回的申请下调的一个文工团调到基地来。
　　这些人都是多才多艺的，他们可以胜任文化宫的工作，同时电视台的工作也完全可以，有不会的可以出去学习培训啊。
　　至于这笔资金，周海自己想办法，绝对不会占用基地的科研经费。
　　周海是个很霸道的人，开会提出这个想法似乎只是通知大家，并不是征求大家的意见，而贺修煜虽然面色平静，但他保持了沉默。
　　回去之后就跟乔青玉说，“……我的想法还是很片面，我只想着带着我的科研团队将目前研究出来的成果制造出来应用出去，希望在最短的时间内能发挥最大的作用，我也以为人人都该和我一样的想法，但我今天发现，我有些想当然了。”
　　这也是贺修煜有些惆怅的地方。
　　他心里其实很清楚，周海的这些提议都戳中了这些职工们的心窝子，对这些职工都是好事，所以就算现在这两样都没建成呢，可是周海在基地的威信一下子就建立起来了。
　　如今没有不夸他好的。
　　对于文化宫的期盼热情过了一些，现在大家最期盼的是将电视塔建成在弄个自己的电视台，那生活品质一下子就提高了。
　　但这些事儿贺修煜其实比谁都明白，他之前也想这么做，甚至不惜说服乔青玉成立的农业集团，重新划归到腾海科研基地来，就为的是后勤保障这一块可以省下一大笔钱，然后农业集团的盈利可以用在科研经费里。
　　可如今来了这么一个人，也在干实事儿，但是他的实事却是另一方面的。
　　贺修煜更清楚，这一次他再提出反对，怕是要引起公愤了。
　　乔青玉还以为多大的事儿呢，她就笑着说道，“如果这件事情放在二十年或三十年前还可以理解，那时候只讲奉献不讲回报，只想着不管自己流多少汗水吃多少苦，都要建设这个国家，让自己的国家强大起来，提倡的是吃苦在前享受在后，可时代在发展，人们接触的和所思所想与以前还是有了一些变化，没有什么是一成不变的，建设祖国和享受生活并不冲突，这些事情你就不要管，都交给老魏他们处理就好……”
　　总归是他们谁都不敢占用你的科研经费一分一毫就可以了。
　　至于文化宫电视台，运营起来可以适当收些费用的。
　　那些人养活自己应该没问题。
　　贺修煜笑了笑，所有的道理他都懂的，也知道很多事情是大势所趋。
　　他就是觉得心里有一些不适，和乔青玉说说罢了，然后接下来该忙什么就忙什么去。
　　经过了五年的不懈努力，这片大地主要的农作物都换成了乔青玉空间实验室出产的高产种子。
　　自然而然的，粮食产量可以说是在突然之间也或者说是在不经意之间，一下子就翻了几番。
　　然后农民们发现大米白面不再是稀罕物了，然后城市里的居民也突然发现，议价粮店如雨后春笋一般的冒出来。
　　只要有钱，想买多少大米白面都可以。
　　再就是票据全面取消。
　　武倩雲手里有不少各种各样的票据，乔青玉手里也有，她还告诉自家老妈以后票据不会用上了，但是呢，这就跟过去的古董一样还是有收藏价值的，尤其是一些发行期短和发现量少的。
　　就算没有收藏价值，将来给长大的孩子们，让他们看看当年他们的父辈用的票据是什么样的。
　　这是一方面。
　　而最重要的一点是，乔青玉空间器里的大麦草在今年春季的时候将西城的荒沙带全都种上了。
　　这对乔青玉来讲第一步的计划已经成功了。
　　西城全面实行了绿化，也彻底的告别了荒漠时代。
　　尤其是在夏季，满目绿色，蔓延到天边的大麦草如一望无际的草原。
　　最早种植的水杨木已经两米多高了，形成了一道道的风景林和防沙林。
　　无论是山坡还是谷底，如今不再是荒芜的颜色，都是绿色和野花，土地被改良了，不知名的植物也悄然的从草丛里冒出来，有能吃的野菜，还有可以做药材的植物。
　　甚至低洼的地方已经有了大小不一的水塘。
　　站在野外，不再是满目荒芜风沙漫天。
　　而是蓝天白云绿水青山。
　　如今，说是塞外江南也是名至实归。
　　再然后就是邻省的葛尔州了。
　　这里的荒漠情况比当初的西川还要严重一些，当然了，有的地方全是沙漠状态，那就留着吧，将能种上的地方都种上大麦草和水杨木，甚至是沙棘树，然后大片的沙漠等人们日子好了之后，那就是一个景点了，也不能一点不留。
　　这一次乔青玉提供了十万斤的大麦草种子。
　　葛尔州是有名的贫困区，十万斤的大麦草种子就算是十元一斤卖给他们也要一百来万元，但如果无偿提供，乔青玉这边也承受不起，十万斤大麦草种子都是人力采摘，成本也要几十万元的。
　　但葛尔州有一座煤矿，于是双方经过协商，用煤炭抵大麦草种子。
　　双方来讲都是皆大欢喜。
　　小朝煊还小，还在吃奶，乔青玉不可能出远门儿，她也没有那么伟大，为了自己的事业将孩子扔在家里不管不问，就算是记忆都找回来，可她也知道做孤儿的苦。
　　就连贺修煜也是如此，总是抽出时间来照顾孩子。
　　一般这两人在家，武倩雲是轻松的。

第519章 城市的雏形
　　乔志材虽然不想离开小外孙，可也还是不得不去了云城。
　　豆豆和菲菲去了新学校，一是要适应，第二呢有些跟不上，毕竟是插班生，所以就请了家教。
　　孩子学习紧张了，上下学也有得有人接送。
　　乔根宝和牛桂丽文化水平都不高，两个人还都报了夜校，所以这接送孩子的任务就交给了乔志材。
　　按照武家老爷子的意思想专门买个小汽车接送两个孩子，这也不是不可以的，不过被武倩雲给拒绝了。
　　孩子还小，就算是有一个有钱的曾外公，也不能让他们养成少爷小姐的毛病。
　　而乔志材欣然同意。
　　这事儿他打心底里就是反对的，自家啥出身自家不清楚啊，那祖祖辈辈都是在土里刨食的，说是八代贫农也不为过。
　　可不能给孩子养成骄奢的臭毛病。
　　所以乔志材去了建材铺子又去了打铁铺，给自己焊了一辆三轮车，当时这种车就叫倒骑驴，前面是车斗，三个车轱辘，把车斗弄得干干净净的，铺上软垫，上学放学，乔志材就骑这台三轮车。
　　这时候大街上的汽车可没有几辆，最多的就是自行车，再就是这种自家焊的三轮车。
　　当然了，这些都是零零碎碎的小事儿了。
　　夏天的时候，基地终于成立了农机厂，本来都是和榆树县城的机械厂合作的，可现在明显的机械厂已经吃不下这么多的量了。
　　新成立的农机厂专门生产农业机械的，大型的，小型的，中型的，而且改良版的升级版的每年都有。
　　而且全国各地的订单都能接到。
　　榆树县城机械厂的老于，因为这个成绩已经调到市里去了，但接替他职位的人能力不行，钻营的本事到很厉害，要不然也不能到这个位置来。
　　好好的图纸也能加工出来，但质量和以前就是不一样，从上到下偷工减料，所以基地自己干脆成了一个农机厂，毕竟不对外都可以，因为他们本身还有个农业集团呢。
　　乔青玉这里也需要大量的农业机械，还有北城需求量更大。
　　所以这个农机厂的成立也是势在必行的。
　　至此，腾海科研基地也隐隐的有了一座中型城市的雏形。
　　等电视塔建成了文化宫也完工了，人员到位之后，贺修煜搬回来一台大彩电。
　　然后这一天职工只要是没加班的，都坐在新买的电视机前看科研基地电视台自己放的电视连续剧。
　　片头曲乔青玉熟悉，苏云瑶也熟悉，但对于其他人来讲，那真是新奇的不得了，守在电视机前一眼不眨。
　　然后这些孩子们白天就会呵呵的比划着降龙十八掌……
　　等春去秋来的时候，贺修煜带领的科研团队研究出来的重工机械终于出厂了。
　　这个重工机械的问世，代表着我们国家在重工这一块终于不再受制于人，不会再看人的脸色，也不会就算是拿着大把的外汇，可人家就是不卖你一个零件。
　　有了这个重工机械就可以大力发展交通和运输业，开山架桥，穿凿隧洞，甚至城市的地下网络铺设都离不开它。
　　至此，世界的格局才真正的发生了变化。
　　当然了，这些和乔青玉关系都不大，她该怎么过日子还是怎么过。
　　晚上的时候，贺修煜与乔青玉给儿子洗澡。
　　洗澡盆是木质的，椭圆形，是贺修煜找人给儿子做的。
　　刚过十一，基地的暖气就开始供应了。
　　外面并不是很冷，只要晚上的时候烧一次暖气就很热，屋子里也热乎乎的。
　　小家伙特别爱玩水，明明已经能站起来了，平常的时候两只小手搭着大人的两只手，那两条腿蹬蹬的有力气的很，总是一副跃跃欲试的架势，不过一到这澡盆子里这小东西就总是一副站不住的样子，频繁的摔倒在澡盆子里。
　　摔倒了就不起来，还得大人捞他出来，出来后嘎嘎的笑。
　　乔青玉拍了拍儿子的小胖屁股。让贺修煜别再由着他折腾了。
　　“赶紧给他擦干，该睡觉了。”
　　一条大毛巾将孩子裹住，快速的放在了热乎乎的炕上，乔青玉扶着儿子的身子，贺修煜准备将澡盆子端出去将水倒掉。
　　也许这里缺水缺习惯了，这里的人们用水都很节省。
　　所以小家伙的洗澡水都是放到投拖布的木桶里用来第二天擦地板。
　　等擦完地板之后，因为里面也没有什么洗衣粉和浴液，所以擦完地板的水就直接倒到外面的菜园子里。
　　不过洗衣服的水就直接从卫生间倒出去了。
　　贺修煜很是轻松的端着儿子的洗澡盆往出走。
　　小朝煊从大毛巾里挣脱出来露出了小脑袋，乌黑的头发被他妈给擦的半干不湿的，乌溜溜的眼睛，一下子就看到他爸爸端着澡盆子往出走。
　　那是他快乐的源泉，他还没玩够呢，小家伙还想跳进去玩一会儿，但他不会说话，一着急就从乔青玉的手里挣脱出来，朝前迈了一步两步三步……
　　然后屋子里的三个人都愣住了。
　　贺修煜眼睛亮晶晶的带着喜悦，孩子这是会走了？
　　连忙将手里的澡盆子放到地板上，乔青玉也被弄得挺突然的，手里拿着毛巾，就愣愣的看着光溜溜的儿子。
　　贺修煜和乔青玉就那么对视了一眼，然后这小家伙也没想到自己周围一下什么支撑点都没有了，也不能说没有，支撑着自己的是他的两条腿，他走了三步就不走了，黑葡萄一般的眼珠转了几转，啪叽一下坐在炕上。
　　乔青玉连忙上前，贺修煜也坐在炕沿上。
　　贺修煜将儿子拎起来包在毛巾被里，笑着看向乔青玉，“咱儿子这是迈出了第一步啦。”
　　小孩这一会走了，屋子里就呆不住了。
　　本来他就有学步车，坐在学步车里，他就淘气的不得了，可以从东墙滑到西墙。
　　只要没有门槛，他都能溜得出去。
　　所以这孩子走得也算是很早，那小腿蹬蹬的很有力量。
　　会走了他就不愿用学步车了，觉得这东西禁锢了他的方向。
　　然后中午趁着太阳暖融融的时候，武倩雲会带着小朝煊出去走。

第520章 动了凡心
　　乔青玉在家的时候，这孩子在屋里是呆不住的，被贺雪蓉领着东跑西跑，反正一个多月的时间走的已经稳稳当当了。
　　乔青玉晚上下班往家走，却没想到被兼任文化宫主任的刘莹给拦住了。
　　文工团的人还是来到了腾海，一共三十八人，现在分别安排在文化宫和电视台。
　　基地和文工团一共挑出来十二人，开了会之后，就被送到帝都去做培训，这十二个人差不多是负责电视台和文工团的技术和管理工作了。
　　目前电视台的台长还没有选出来，所以文化宫和电视台都归刘莹管。
　　这么安排也没什么话说，论资历倒也问题不大。
　　只是乔青玉不知道刘莹拦着她做什么，这时候就是做饭时间了，她今天回来有点晚，蓉蓉和小虎都已经放学了。
　　刘莹笑呵呵的说道，“青玉，我和你说几句话。”
　　“嫂子是不是有事儿？要不去我家吧。”
　　这外面怪冷的，乔青玉跺了跺脚，不大想和刘莹在外面说话。
　　刘莹不想去贺修煜的家，但她也不想乔青玉去她的家，所以才将乔青玉堵在大路上的。
　　她的态度依然很温柔，好像没有听出乔青玉那一丝不情愿，“也不是什么大事儿，就是几句话，青玉啊，咱们虽然分属于不同的部门，可咱们都是科研基地的，我们要团结也要以身作则，可也不能光体现在我们身上，还有我们的下一代身上……”
　　乔青玉就很诧异的看着刘莹，“嫂子，你这话是什么意思？我怎么听得不大懂呢？”
　　“青玉，嫂子就跟你直说了，我家若若跟蓉蓉还有小虎都是同班同学，咱们两家还是邻居，可是小虎这孩子有些不懂事儿，就说背书包吧，他要嘛就将蓉蓉和若若的书包都背着，要么这两个小姑娘就自己背……然后弄的这段时间我家若若心情不好，连学习成绩都影响了。”
　　乔青玉目光沉沉地盯着满面笑容的刘莹，真的是不知道她用什么的心情说出这样的话的，虽然她很想说——小虎和蓉蓉那是什么关系，你家若若啥孩子你心里没点逼数啊，能一起放学回家都是蓉蓉和小虎懂事听话，还给她背书包，想得美，但是这话她不能讲。
　　乔青玉也笑了，“嫂子，这孩子吧，再怎么聪明他还是孩子，只要他们知道努力学习，知道积极上进，知道尊老爱幼，我们做大人的可别干涉太多。”
　　刘莹诧异的看着乔青玉，似乎没有想到乔青玉不是满口答应下来，而是反驳她，她的脸色就没有了刚才的柔和。
　　她和乔青玉接触的也不算少，刚搬来的时候贺家还请他们吃了一顿饭。
　　饭菜很丰盛，也很美味。
　　平日里看到了也是笑眯眯的打招呼。
　　乔青玉只当没看到刘莹的脸色，自顾自的说道，“嫂子，我还以为多大的事儿呢，这么跟你说吧，这小孩的事儿咱们大人可别自以为是的去瞎掺和……”
　　刘莹不悦的道，“怎么是瞎掺和呢，我也是为小虎好。”
　　乔青玉不耐烦和她说话了，但还是笑着道，“嫂子，天色不早了，回家做饭吧，我也得回去了……”
　　刘莹脸色不大好，不过还是深吸了一口气，笑了笑，这事儿和乔青玉的确说不着，她得去找周小琴去。
　　但是她还是挺生气的，她觉得乔青玉没给她面子，这是她没想到的。
　　也许是这几年太顺风顺水了，所以，刘莹冷不丁的被乔青玉这样对待，就觉得接受不了。
　　但是她是一个聪明人，她没说孩子们的事儿，她说，“老周，听说种子实验室还有很多事情老谢都不管，都撒手给了乔青玉，如今的农业集团几乎都是乔青玉的人，尤其是财务，这样不大好吧，不管怎么说，你们后勤保障部也要起到监督的作用，尤其贺修煜还是乔青玉的丈夫，这可不像文工团和电视台，农业集团每年的盈收可都不是小数字啊，我和乔青玉处的不错，她这人心气高有背景，一般的时候这些钱也看不到眼里，但是别人不知道啊，背后有意见的人也不少，所以，你该和老魏商量一下，农业集团那里也要适当的进行监督和审查的。”
　　周海看了一眼刘莹，眉头蹙了蹙，“乔青玉那里比较特殊，她是冯教授的学生，也是种子实验室的开创者之一，而且，还有武老先生的面子，但你说的账务方面的确需要谨慎一些，明天开会我得提一提。”
　　刘莹笑了，“我也是关心乔青玉，就不知道人家领不领情，那位女同志啊，还需要磨练一番呢。”
　　“好了，你的好意也没必要跟人家说，别弄得乔青玉不满意你管闲事，这事你和我提一提也就罢了，与别人不要说。”周海严肃的叮嘱道。
　　“我知道，我也不傻，好了，我去做饭了，你忙你的吧。”
　　刘莹的目的达到了，虽然不能将乔青玉怎么样，可是给她那蜜里调油的日子掺点沙子还是可以的。
　　还有啊，马上就是基地成立八周年，到时候要搞一个大联欢，据说贺修煜会弹钢琴，她得提议让团里的江馨来个独唱，就让贺修煜给伴奏。
　　江馨，文工团的副团长，还没来基地报到呢，不过，也就这几天的功夫了。
　　她很美，也很有女人味。
　　她多才多艺，是文工团的台柱子，是有名的金嗓子。为人比她年轻的时候还要玲珑，真真的是万花丛中过片叶不沾身，没有男人能挡得住她的魅力。
　　一颦一笑都美如画。
　　听她唱歌，都是如醉如痴。
　　是很多男人心目中的女神。
　　所以，没有男人能入得了她的眼，而那些男人虽然爱慕她，可是也只能巴巴的在旁边看着。
　　江家在帝都，还是有些背景的。
　　她倒要试一试江馨看到贺修煜之后，会不会动了凡心从神坛上走下来。
　　刘莹想到这里，就很是期盼江馨那个高岭之花的到来。
　　而这些，乔青玉并不知道。

第521章 得罪人了
　　周海在会议上提议给予农业集团财务监督，最好是设立一个财务监察。
　　这让老魏和老谢很意外。
　　因为一直以来，周海的目标都是建好文化宫和电视塔，乔青玉那里，他很少去关注。
　　老魏解释道，“集团的账目一直由方晓梅处理，不过，每年秋收之后，总财会室的人都会下来一起整理账目，核查好了之后报到我这里，行政班子审核一遍之后再朝上面报……”
　　周海就忽然问道，“方晓梅不是科班出身的财务人员吧？”
　　老谢愣了一下，他给老魏使了一个眼色，这事儿他来解释。
　　毕竟，这事和他有关。
　　老谢停顿了一下，就解释道，“小方确实没有专业的文凭，但她去省城培训过，会计师证也考了下来，而且，今年秋天的时候也考上了帝都财经大学代培财会班，可因为正赶上秋收，琐碎的事情实在是太多，所以，就申请推迟一年，这事也跟上面汇报过的，领导也是同意的……”
　　周海诧异的看了一眼老谢，随后心里了然，难怪人都说老谢对乔青玉大撒手呢。
　　会议室里发生的事情就算乔青玉没参与，可下午的时候该知道的也知道了，不过她并没有放在心上，而且这也是正常的。
　　她与贺修煜这样的夫妻与别的双职工夫妻还不一样呢。
　　贺修煜是总工，而她是副总经理，他们两个都是负责人。
　　而农业集团这里，虽然是和土地打交道，但有一个下金蛋的种子实验室性质就有些不一样了。
　　况且现在的种地和以前的种地是不一样的，有的人察觉不出来，但聪明又见识广的人，就一下子察觉出来了。
　　乔青玉推广的种植模式是走在世界前沿的。
　　平原地区用机械化，从种植到收割，解放了很多劳动力，而解放的劳动力除了做一些力所能及的，还可以去做别的工作。
　　这就会增加另外一项收入。
　　这也是为什么靠着腾海科研基地的下溪乡富裕的这么快的原因。
　　这里的农民再也不会因为手里没钱不能送孩子上学，老人生病吃不起一个鸡蛋，逢年过节也许才能吃一口肉了。
　　这样的日子已经一去不复返。
　　而导致农民有这样的日子，主要还是乔青玉率先推行了这种模式，而现在还依然进行着。
　　所以乔青玉始终是站在高处和众人的视线之下，贺修煜虽然有些低调，可真正了解这里面的人，却也知道贺修煜是腾海科研团队的中心是灵魂，而他本人的科研成果更是一个接着一个。
　　这样的两个人掌控着腾海科研基地，其实说这句话有些夸大其词，但有不少人还是这么认为的。
　　所以乔青玉也在琢磨着自己选择一种什么样的方式退出去。
　　那么乔青玉对于别人的监督调查甚至审核是无所谓的，心地无私天地宽，这句话用在她身上最是恰当不过了，别说贪污一分钱或者贪污一粒种子，她不往里搭就已经很不错了。
　　所以这个消息乔青玉一笑而过，坦坦荡荡的，爱怎么查怎么查吧。
　　晚上的时候两个人都忙完了，贺修煜随意的跟乔青玉说半个月之后的大联欢，“……到时候我有个节目。”
　　乔青玉正在跟儿子在炕上玩儿，闻听此言，抬起头来诧异地看了一眼贺修煜，然后这才发现这家伙今天看的不是资料书他看的是曲谱。
　　“什么节目，吹口琴吗？”乔青玉好奇的问道。
　　“不是，是弹钢琴。”贺修煜尽量让自己说的语气淡淡的，不漏出显摆的心思。
　　“我怎么不知道你会弹钢琴？”
　　贺修煜轻咳了一声，“可你也没问呢。”
　　这还怪我喽。
　　乔青玉斜睨了一眼贺修煜。
　　贺修煜瞬间领会，连忙将曲谱放在炕桌上解释道，“不是我不说，是咱们没有聊到这方面的话题，你也知道钢琴是个奢侈的物件，还是上学的时候在学校的音乐室学会的，出了校门之后就再没摸过……”
　　倒也没必要解释的这么急促，她还会很多东西呢，可也没有一一的跟贺修煜禀报啊。
　　比如她会玩网游，她电脑打字贼快！
　　“那你这是独奏了。”乔青玉接着问道。
　　“不是独奏。”贺修煜摇摇头，“刘主任说是伴奏。”
　　乔青玉第一时间还愣了一下，这刘主任是谁？随后才反应过来，哦，这说的是刘莹吧，刘莹找的贺修煜吗？
　　“给谁伴奏啊？”
　　“说是以前文工团的副团长，不过人还没来呢。”
　　本能的乔青玉就觉得似乎哪里不对。
　　她故作不经意的问道，“那你答应给人家伴奏了，人来了之后你们就得排练呢。”
　　贺修煜轻轻的嗯了一声，拿着曲谱又看起来。
　　乔青玉还不至于管贺修煜管到这样的地步，尽管她觉得也许是哪里不对，但她察觉不出来就也作罢。
　　挥舞着儿子的小手笑嘻嘻的，“儿子，爸爸要上台演出了，到时候我们去给他鼓掌加油喔……”
　　小朝煊已经会喊爸爸妈妈和姥姥了。
　　但是不连贯，都是一个字儿一个字儿的往出蹦，比如现在就往他的爸爸身上爬，嘴里说着，“爸……爸……拍……油……”
　　他的意思可以自动理解成——爸爸，给你拍巴掌加油。
　　捞起趴在身上的儿子抱在怀里，贺修煜拿着五线谱，指着上面的音符，“朝煊，爸爸教你识五线谱。”
　　于是这孩子就学会了哆来咪……
　　倒也算是意外之喜。
　　不过这孩子可能是没什么音乐细胞，转天就忘了。
　　但记忆力这方面，贺修煜和乔青玉一早就发现了这孩子记忆力很强。
　　但对于怎么开发这孩子的智力，现在想这些为时过早，乔青玉对此一点都不积极。
　　她更想顺其自然。
　　这样的家庭氛围之下，这孩子被耽误的可能性几乎为零。
　　只不过等乔青玉看到新来的副团长之后，女人的本能警觉让她意识到这件事情不对劲儿在哪儿了。
　　她这是得罪刘莹了吧？
　　就因为她说小虎的时候自己没有答应她让小虎给若若背书包？

第522章 众里寻他千百度
　　等乔青玉下班回来的时候，李大嫂悄悄跟她说，“你们的邻居刘莹心眼太多了，今天跟我说了一大堆道理，我没怎么听明白，就让她有话直说，你猜她说什么？”
　　“说什么？”
　　乔青玉不由得问道。
　　“说让我家小虎要不就别给蓉蓉背书包，要么就连她家小闺女的一起背，要不然这差别对待会对她家女儿的成长不利，你说这么聪明漂亮伶俐的一个女人，咋能说出这么蠢的话呢？当时我都惊呆了。”
　　“那你怎么说的？”
　　“我能说啥？我就告诉她孩子的事，大人跟着瞎掺合什么，然后我转身就走了。”
　　乔青玉心里闷笑，这应该是跟自己的回答不谋而合了。
　　其实如果单从刘莹的角度来讲，乔青玉能看出来，她非常宠爱她跟周海生的这个小女儿。
　　甚至是宠到了没有底线的地步。
　　三个孩子，其中两个在一起玩都好几年了，而另一个想要融入进去有点难，更别说，若若还高傲的很。
　　可刘莹不觉得女儿高傲，她会觉得女儿被排斥了，这样会对孩子的心里造成影响。
　　说句实话，这么想，似乎也有她的道理。
　　可是，道理是道理，孩子的想法，大人怎么去左右。
　　小虎对蓉蓉，那是掏心窝子的好。
　　在他的眼里，蓉蓉是不可取代的，虽然不知道未来如何，但至少目前就是如此。
　　再就是刘莹表里不一。
　　虽然从表面上看，对原配生的两个孩子视如己出一视同仁，可乔青玉却知道她的好是装出来的，甚至都被她看到，有一次她的眼睛看娇娇带着厌憎。
　　然后这几件事联系起来，乔青玉就知道刘莹这是给她上眼药呢。
　　前提是第一件事真无所谓的，有一个这样的监督机会，其实她求之不得，等自己有一天离开农业集团的时候，也是干干净净的离开。
　　可是第二件事情就恶心人了。
　　新来的文工团副团长名字叫江馨，现在是刘莹的副手。
　　这个女人应该说是所有男人心中的女神吧。
　　漂亮的女人也不是千篇一律，也是各种各样，有的很温柔，但在其他方面总有一些欠缺，有的很灵动，可看起来似乎略显轻浮，但是这江馨却不一样，她给人的感觉真的很完美。
　　是男人梦想中的完美女人的化身。
　　乔青玉觉得自己如果是个男人，对于这样的女人也会轻易的将她当成珍宝宠爱起来。
　　那么问题就来了，江馨为什么到腾海科研基地呢？
　　她是文工团的副团长，这个文工团团长也跟着一起下来了，现在去了电视台，虽然电视台台长没有确定，但他也是人选之一，现在也在外面学习。
　　可江馨这个副团长据说帝都有很多单位争抢着要的，甚至音乐学院都对她递出了橄榄枝，只要她同意就是大学教授，更别说其他的部门了。
　　腾海科研基地中间有两个科研的名字，看起来很高大上，可和帝都比起来那差了不是一星半点。
　　哪怕现在称得起塞外江南，可它的地理位置还是很偏僻的，也并不繁华，就像西川，想去逛一逛玩一玩也没什么太好的地方。
　　对于生活在大城市里的姑娘们来讲，这里不是一个很好的选择。
　　当然了，也不能用别的心思去揣度人。
　　要不然，科研基地上万名的职工怎么来的呢？
　　当初初建的时候比现在可要艰苦的多了。
　　所以乔青玉这样的想法也不过是一闪而逝。
　　虽然她相信贺修煜，可遇到这样的事情，心里不膈应那是假的。
　　但她也只能告诉自己别放在心上。
　　……
　　贺修煜接到刘莹的电话，问他什么时候有时间，江馨已经选好了独唱的曲目说是彩排一下，看看有什么问题，免得到真正演出的时候出错，这自然是正常的要求。
　　贺修煜想起自家媳妇那不相信的小眼神，动了动手指，好长时间没有弹钢琴了，这个技能虽然还在，但肯定生疏。所以熟悉一下不是不可以，就跟刘莹约好了时间，他提前一个小时下班去文化宫。
　　刘莹放下电话之后对站在身旁的江馨笑着说道，“贺总工答应了，他可是大忙人，练的时候可要集中精神和注意力，要不然他是不会抽出太多的时间和你一起彩排的。”
　　集中精神和注意力，这词用的好新鲜。
　　等看到贺修煜的时候，江馨拿着曲谱的手，不知不觉的就攥紧了。
　　有一句诗词是怎么讲的，众里寻他千百度，暮然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　还有四个字儿叫怦然心动。
　　江馨从来没有想过她还会有这一天。
　　对着一个男子竟然有些不知所措。
　　就好像情窦初开的少女一般，心竟然砰砰的跳起来，而且还很乱，这对她来讲真的是一个很新奇的体验，向来都是别的男人在她面前是这样的。
　　江馨很是不自然的移开了视线。
　　和这样的男人交往，她好像没什么经验。
　　在一旁的刘莹心底里冷笑连连，可面上却像老大姐一般的如沐春风。
　　“这都介绍完了，贺总工可是大忙人，能抽出时间来实属不易，小江，你们可要抓紧时间呢，好了，我不打扰你们了。”
　　刘莹说着转身就毫不犹豫的离开了。
　　这个排练室留给了贺修煜和江馨。
　　贺修煜的目光落在那架钢琴上，倒是没有注意到江馨刚才一闪而逝的羞涩和不自觉带着情意的目光。
　　贺修煜将视线从钢琴上收回来，看着江馨眉头不自觉的蹙了蹙，可还是说道，“我们现在开始吧。”
　　“好的。”
　　这两个字江馨没有像往常那样说的温柔似水，却不自觉的带了一点缠绵的味道。
　　贺修煜坐下来，既然是大联欢，选择的曲目当然是耳熟能详，脍炙人口的，而且必须是主旋律。
　　这首歌曲他会弹。
　　我的祖国！
　　别说他会弹了，现在随便叫出一个小学生，都能将这首歌唱出来。
　　这首歌曲选得很好，符合联欢会的主题，也是他曾经弹奏的最多的曲子之一。
　　贺修煜觉得还算是满意。

第523章 阴阳怪气
　　贺修煜将手指放在琴键上，抬头看着站在不远处的江馨，声音清淡的说道，“很久没有摸钢琴了，我熟悉一下。”
　　不过却又接着说了一句，“你去将门打开。”
　　贺修煜发现不知道什么时候排练室的门竟然被关上了，这可不好。
　　而且还很不好。
　　江馨点点头，快步的去了门口，将门打的大大的，似乎又觉得这样不够，又搬了一把椅子顶在门上，这样的话就算来了大风也不会将门关上。
　　做好这些，她情不自禁的看了一眼贺修煜。
　　她是希望贺修煜对她的善解人意露出赞许的神情的。
　　贺修煜真没察觉江馨心底里暗涌的心思，这是一个特别会掩饰自己心思的女人。
　　贺修煜弹了一遍曲谱，从一开始的生涩等到后半段的时候，他就已经熟悉起来。
　　一个小时的时间很快过去，一个弹一个唱，配合的的确不错。
　　刘莹提前下班了，特意告诉乔青玉，“青玉啊，嫂子来告诉你一声，你家贺总工现在和江馨在排练室练节目呢，走的时候我听了，一个弹一个唱，配合的真是太妙了，我想啊，等咱们大联欢的时候将这个节目作为压轴曲目，肯定能成为联欢会最大的亮点。”
　　乔青玉愣了一下，随即就笑盈盈的道，“行，我知道了，谢谢嫂子来特意告诉我一声。”
　　“谢什么呀，我这不是顺道的事儿吗，如果到吃饭时间没回来，也不用特意等他，这一个弹一个唱，时间不知不觉就过去了呢。”
　　哎呦，这语气怎么听起来那么的幸灾乐祸呢。
　　乔青玉道，“照你这么说，我还真想去听听看呢。”
　　“青玉，不是嫂子说你，这可不能去呀，这是正经事儿，你可别往别的地方想。”刘莹语重心长的叮嘱道。
　　乔青玉噗嗤一声笑了出来，声音娇嗔，“嫂子，看你说的，我就是想去听一听，我能想到哪里去？”
　　看乔青玉一点勉强的想法都没有，刘莹就觉得无趣了，她只得说，“没事没事，不往别的地方想就好，那你快回屋吧，我也该去做饭了。”
　　说着刘莹转身就进了自己家的院子，嘴里竟然还哼着歌，似乎心情很好的样子。
　　乔青玉进了屋，脸色一下就沉了下来，贺雪蓉连忙走过来，“小婶你怎么了？不舒服吗？”
　　乔青玉深吸了一口气，换成了平日的样子，摸了摸贺雪蓉的脑袋，“去写作业吧，小婶今晚给你炸土豆丸子吃。”
　　等乔青玉去换衣服的时候，自嘲的笑了笑，看自己平日里一向自以为淡定从容又洒脱，哪怕是苏云瑶甚至后来的安娜或者其他的女人，她都是一笑而过，根本没将她们放在心上。
　　可今天却突然察觉自己现在心情很不美妙，心口被不知道什么东西给揪住一样，又酸又疼又涩。
　　自己的丈夫和另一个美丽的女人在文化宫的排练室里，一个弹一个唱，配合的还很默契，这话怎么听怎么让人不舒服。
　　贺修煜，你好样的，竟然连这点警觉性都没有。
　　所以说刘莹真的是没安好心。
　　不能说贺修煜是独一无二的，但不得不说句实话，像贺修煜这样的人物的确是龙章凤姿少之又少。
　　苏云瑶之所以死心了放弃了，那是因为她在贺修煜面前早已经没有了面子，如果剽窃那件事情没有出来，估计现在的苏云瑶还不会死心呢。
　　但这个江馨会是什么样呢？
　　贺修煜进屋的时候，也是自己平日下班儿的正常时间，他这个人对时间观念要求的很严也很强，说是一个小时一分都不差，拿捏的很好，脸色也和平常没什么两样。
　　乔青玉瞟了一眼之后就淡淡的收回了目光。
　　但这贺修煜一颗心本来就都在乔青玉身上，所以说自家媳妇有什么微妙的变化，他是第一时间能察觉出来的。
　　他就觉得似乎哪里不对，很想问问，可是马上要吃饭了，丈母娘也在跟前，这些话只能等晚上两个人独处的时候问了。
　　一个晚上贺修煜都在不动声色的观察自己的媳妇。
　　看，果然是不对劲儿。
　　乔青玉对自己有意见还生气了，但是这怒火好像发不出来，她在强行的忍耐着。
　　贺修煜不解的摸了摸后脑勺。
　　但他很乖觉的接过了哄孩子洗澡的任务，洗好之后又将儿子放在肚皮上掂着，掂着掂着小家伙就睡着了，贺修煜轻手轻脚的将儿子放在他的小被子上。
　　转过身却发现自家媳妇已经背对着墙躺下了。
　　手就伸过去了，没想到被乔青玉啪的一下打在手背上。
　　就这他也没将手拿回来，人也靠了过去，低声的问道，“你怎么了？一晚上都不大高兴，是我哪里做的不对，还是做的不好，你告诉我，我改……”
　　乔青玉没理他，兀自生着闷气。
　　“小乔同志，你倒是说句话呀，我们夫妻两个不是早就约法三章了吗，不管遇到什么事都不要藏在心里，当面锣对面鼓，哪怕是对哪怕是错，都将它在桌子上不能让它成为误会……”
　　乔青玉沉默了一瞬，就淡淡的反问道，“那你觉得我会误会什么呢？”
　　贺修煜愣怔了一下，果然真有事儿啊。
　　想来想去也就只有晚上和姓江的女同志排练的事儿吧？
　　可媳妇是怎么知道的？
　　不由得心中警铃大作。
　　这消息乔青玉得到的也太快了吧。
　　是无意中得到的，还是有人特意告诉她的？
　　但是不是这事儿呢，他也拿不准。
　　声音愈加的温柔，充满了磁性，“我不觉得我们有什么误会，可你肯定是觉得我们之间有误会，那你告诉我，我给你解释好不好？”
　　然后低下头轻吻了几下乔青玉。
　　本来想等着媳妇解释呢，可吻着吻着就觉得有些热了。
　　乔青玉一把推开他，阴阳怪气的道，“呵呵，今天怎么没拿着曲谱看呢？听说你跟江馨配合得很是默契呢。”
　　哎哟，这个阴阳怪气！
　　贺修煜还头一次听到乔青玉用这样的语气和他讲话，觉得很新奇，也觉得很受用。

第524章 这一生都不会给你这样的机会
　　“提前下班一小时去文化宫和江同志排练了一下。”贺修煜这样说，然后就又问，“你怎么知道的？”
　　“怎么？我不能知道吗？”乔青玉虽然压低了声音，可明显要炸毛。
　　“能能能，你可以知道，这也不是什么秘密。”
　　贺修煜回答的特别痛快。
　　“那你回来之后怎么没跟我讲，为什么瞒着我？”
　　乔青玉忽然就坐起来，瞪着眼睛看着贺修煜，她的确有些生气了。
　　如果下班回来贺修煜直接跟她说这事儿，那么她那一丝不舒服可能就烟消云散了，也不会赌气赌到现在，如果家里没有自家老妈和贺雪蓉，乔青玉是早就翻脸了，能忍到现在属实不易呀。
　　这就有些不讲理了。
　　贺修煜似笑非笑的靠近乔青玉，“怎么，不高兴了？”
　　乔青玉气呼呼地推他，贺修煜不但没躲，反而就这劲儿靠前，随即一转身就将乔青玉扣在怀里闷笑着，“我竟不知我媳妇还是个醋坛子。”
　　他还以为乔青玉淡定洒脱的对什么都云淡风轻，如果仔细想一想，还真就发现他这媳妇几乎从来没有在他面前露出过吃醋的表情。
　　真是难得呀，不容易呀。
　　贺修煜竟然觉得有些心酸。
　　两个人离得太近了，呼吸可闻，你的眼睛里有我，我的眼睛里有你，这样的注视，什么误会都烟消云散了。
　　不过贺修煜却还是解释道，“我回家一推开门儿，一看你的脸色我就知道有不怎么美妙的事情，在我们中间发生，我就总在心里琢磨，然后就想找机会问你，所以自然而然的就忘了要跟你说今天在文化宫的事儿。”
　　但说句实话，这也不是什么大事儿，但端看你怎么看了。
　　可大可小的一件事儿而已。
　　乔青玉抓着贺修煜的手指，半真半假地威胁道，“贺修煜，我跟你讲，你要是敢背叛我，我可不会傻乎乎的一走了之，我会让你付出你难以想象的代价。”
　　贺修煜愣在当场，似乎是真没想到乔青玉竟然对他说出这种威胁的话，可是，他不但没有不高兴，反而心中升腾起一种喜悦。
　　他将她扣在怀里，压在身下，伸出手拉灭了电灯。
　　他的声音在温馨的室内，悄悄的如水一般的流淌。
　　“虽然我很好奇，你会让我付出什么代价，只不过很可惜，这一生都不会给你这样的机会……”
　　迷迷糊糊缠缠绵绵之中，乔青玉心里想，什么云淡风轻，女人一旦爱了，还真就做不到这四个字，就算是做到了，那也付出了难以想象的代价。
　　而此时躺在自己宿舍床上的江馨依然无法入睡，她的脑海都是那个风华绝代的身影，那个仿佛从光影中走出来的俊美男子。
　　她仔细回想着他所有的动作，包括他皱了几次眉头，包括和她说的话，脑海里都是他修长的手指在琴键上飞舞。
　　尽管没有什么目光交汇，可这一幕幕却如种子一般的在她心里扎根。
　　并且很快的生根发芽，瞬间长成了参天大树。
　　江馨心思一动探过身子拿起放在桌子上的镜子，镜子里的女人美丽如昔，脸颊绯红，就像沉浸在恋爱中的小女人。
　　是的，她觉得自己动心了，她对贺修煜一见钟情。
　　自己等了这么多年，等的就是贺修煜啊，可怎么就这么可惜呢，同样都在帝都生活，两个人住的地方离得还不远，可怎么就没有见过他呢？
　　如果见到了，是不是现在站在他身边的女人就是自己了呢？
　　对于乔青玉她真的很好奇，那是一个什么样的女人呢？
　　听刘莹说这说那的，她并不会相信，毕竟刘莹那个女人可不是个省油的灯，满心都是算计，她是非常了解她的。
　　听她说话要学会怎么去听，要不然轻易的就会掉进她挖好的坑里。
　　但刘莹有一句话没说错，乔青玉是贺修煜的妻子。
　　两个人结婚好几年了，也有了孩子，可这世上真有什么情比金坚的爱情吗？男人嘛，都是喜新厌旧，这山望着那山高，没有出轨没有动心，那是因为诱惑不够。
　　像贺修煜那样的人物，轻易也不会动凡心的。
　　只不过她调到这里来也不容易，要好好的筹谋，怎么样才能达到自己的目的。
　　……
　　只不过谁都没有想到贺修煜转身就打电话给刘莹，说自己不会去给江馨伴奏了，让她马上另找他人，同时他还推荐了几个人选。
　　基地这么多人呢，多才多艺的比比皆是，不能说随便拉出一个就能弹会唱，但这一千个人里总有那么几个对吧？
　　刘莹没有想到只排练一次，贺总工就不去了。
　　她就脱口而出，“是乔青玉不同意了吗？”随后似乎有些不高兴，“这可是公事儿，又不是私事儿，你的家属可不能不识大体呀。”
　　贺修煜的声音就冷了下来，“刘主任，请你做好自己的份内工作，不要恶意揣度我的妻子，这是我个人的决定，与她无关，况且你都说是公事了，自然要公事公办，不要牵连无辜的人。”
　　“你总得告诉我这是为什么吧？”那一头的刘莹生怕贺修煜将电话放下，不等贺修煜说完，急声的打听起来。
　　贺修煜声音很平静，听不出喜怒来，“刘主任，江同志需要的是一个伴奏的，对吗？”
　　“对的。”
　　“既然如此，谁伴奏很重要吗？”
　　刘莹，“……”
　　“可是说换就换，对于江馨不大好吧？”
　　“这个曲谱不难弹，流传的也太广，差不多人人都能哼唱出来，我给你的几个人里，其中的两位同志比我弹的还要好。”
　　贺修煜头疼的揉了揉眉心，没想到一件简单的事儿被刘莹给弄得这么复杂，所以说刘莹真的没安好心。
　　其实给江馨伴奏真的没什么，但如果因为这件事情让媳妇不高兴，那就得不偿失了。
　　而且仔细回想起来，贺修煜发觉他的确没有继续排练的必要了，那个江馨也不是个简单的女人。
　　他忙得很，也不想惹麻烦。
　　但他很是耐心的回答，丝毫没有不耐烦，刘莹自然是没有察觉出来。

第525章 不合适
　　电话那头的刘莹咬着嘴唇，却没有再接着追问，就连她家老周都不让她过多打听后勤保障部的事儿，更别提电话对面的是贺修煜了。
　　打听的多了会被人怀疑的，她又不是敌特分子，不能无端的给自己招黑。
　　于是，刘莹就换了口气，“那行，还是工作要紧，你给我推荐的这几个人我考虑一下。”
　　放下电话之后的刘莹将这件事情告诉了江馨。
　　江馨愣了一下，不解的看着刘莹，“前两天我们的配合虽然不能说是完美，可也没有什么问题，贺总工怎么会不同意了呢？”
　　刘莹摊开两手，很是无可奈何的说道，“谁知道呢……”随后似乎想起什么，有些懊恼的说道，“你说我这嘴也是快，你们第一次排练那天吧，我下班回去看到乔青玉，我就跟她讲了一下，说你们正在排练室排练歌曲呢，让她别等贺修煜吃饭了，当时我看着那位同志就不怎么高兴，这估计回家之后夫妻两个吵架了吧……”
　　“你听到他们吵架了？”江馨心内一喜连忙问道。
　　“这个倒是没听到，估计是在被窝里吵的吧……”刘莹捂着嘴嘻嘻笑起来。
　　江馨的脸腾的一下就红了，心里说不清是什么样的滋味儿，但江馨毕竟是江馨，看着刘莹一番作态，心里冷哼一声，不过却马上收敛起自己的情绪，笑着说道，“我对基地的情况不了解，贺总工给你介绍的几个同志，你和他们联系吧，应该是没什么问题。”
　　说完之后转身就离开了刘莹的办公室。
　　刘莹的脸色变了变，装模作样的女人，别以为她看不出来她这两天脸色荡漾着春意。
　　所以说只有女人了解女人呢，这男人如果不用心是永远都看不出来的。
　　走在走廊的江馨，没有想象中的从容，但也没有觉得多难过，但是失望真的很失望，这几天她都是在设想两个人排练会如何如何的情景。
　　当然了，如果贺修煜轻易的就能对她动了心，她也会觉得很无聊很没意思，她会觉得缺少了征服的快感。
　　所以说贺修煜这个突然的决定似乎也在情理之中意料之内。
　　但来日方长，她不着急。
　　……
　　转天乔青玉就知道了贺修煜的决定。
　　虽然她很是相信像贺修煜这样的人，就算是真的和江馨排练表演节目也不会出事儿，可是能不膈应人还是不膈应人才好。
　　但她在办公室里就给自家姥爷打电话了，让武修凯想办法买一台钢琴来，电话那头的武修凯欣然应允。
　　小事一桩，吩咐给万能的常秘书去办就好。
　　电话放下去之后，正好在乔青玉办公室里的方晓梅就很赞同的说道，“我以前还想说呢，你家里应该添个乐器了，蓉蓉唱歌唱的那么好听，音乐细胞肯定特别的发达，你没看现在电影电视里那些男孩子女孩子都弹吉他吗？多潇洒多漂亮啊……”
　　乔青玉顺势点头，要这么认为也可以。
　　对于蓉蓉的教育，她和贺修煜一向都是顺其自然，这孩子很敏感，不喜欢被约束，再加上贺修文好像并不喜欢自己的女儿去唱歌跳舞，所以乔青玉就选择了默认。
　　但如果方晓梅也这么认为，那就这么认为吧，免得别人说三道四的。
　　人口多了就这一点不好，谁家有点什么事儿。只要被人知道了，那几乎就代表会被一百个一千个人知道。
　　现在的人啊，特别喜欢串门，家属院的老太太能绕一个大圈子跑筒子楼那边去，就为了跟人家说说话。
　　但不管咋说，还是这时候的邻居有人情味儿。
　　不像未来，住在对面，都能做到十年不说一句话。
　　……
　　这一天是周日，韩六丫就对韩李氏说，“我出去一下。”
　　韩李氏抬起眼皮，看着全然陌生的孙女，淡淡的问道，“你要去哪儿？”
　　大光点倒也没有隐瞒，“我的目标人物叫袁恒之，他今天会来这片区域活动，我找他有点儿事儿。”
　　韩李氏眼睛精光一闪，但却还是警告着说道，“不管你做什么，都不要损害我孙女的身体，要不然老太太我有的是办法，让你留在这里永远都回不去。”
　　大光点和小光点在意识区域里嘿嘿一笑，真的没有将韩女士的威胁放在眼里。
　　就那么的什么话都没说出了院子，朝着袁恒之可能出现的方向快步的走去。
　　韩李氏目光沉沉地站在门口，想了想转身就回了屋。
　　袁恒之这次来是有个特殊任务，却没想到看到一个缩头缩脑的姑娘，他的瞳孔缩了缩，这姑娘他认识，曾经和林处长一起监视过的。
　　虽然不知道她要做什么也不知道她曾经做过什么，但她和乔青玉有些关系，所以自然而然的就有了一丝警惕心。
　　可没等他要做什么呢，就觉得眼前一黑身子有些摇摇欲坠，旁边的警卫员一把扶住他，然后他就听到自己跟旁边的警卫员说话，“你先在这里呆着，我去那边有点事儿，不要跟着我了。”
　　但说出这话的同时，心底里不安生起，这好像并不是自己想说的话，但却又是从他嘴里说出来，而且他还真有这个想法，他要去看看这韩六丫到底是怎么回事，她为什么突然出现在这里，是偶然路过还是巧合呢。
　　然后这人就站在了韩六丫的面前，韩六丫伸出手拉住他的手，“袁大哥，我们去那边，我有点事要和你讲。”
　　莫名其妙的，这口气让袁恒之一下子就想起了白芷，可是，韩六丫不应该认识他的，但是眼神却莫名的有些熟悉。
　　不管是怎么回事，袁恒之都不动声色的甩开她的手，但却跟着韩六丫朝她所说的地方走去。
　　一个角落里，他们站住了，袁恒之目光沉沉的看着韩六丫，沉默了一瞬，问道，“你怎么知道我姓袁，我们第一次见面，这个称呼有些不合适吧？”
　　大光点有些懊恼的拍了一下自己的脑袋，她咋忘了她不是白芷了，她和袁恒之是陌生人啊，而且在原主的记忆里好像也没这么个人。

第525章 要讲证据的
　　但此时此刻却不是聊家常的时候。
　　能动手还是快点动手吧，在这么耗下去，她真担心自己和小光点再也回不去了。
　　实在不行就来硬的吧。
　　毕竟这人目前从事的职业比以前的工作还难对付，她连他单位的大门都进不去，费尽千辛万苦，等来这么个机会可不会放弃。
　　她的动作很快，几乎是一把就抓住了袁恒之的手，袁恒之反应也快，在韩六丫伸出手的时候，他侧身一躲，于是韩六丫的手指就与他的手指只是轻轻接触一下就滑过去了。
　　而人已经离开韩六丫四五步远，可不等他下一刻想要做什么呢，从指尖接触的地方传来一股电流，瞬时就让他全身僵硬，一动不能动。
　　这一次大光点和小光点，可是付出了很大的代价。
　　胜败在此一举，将所有的能力都调动出来，先是将这一片隔离开，然后韩六丫一个箭步上前，一把握住了靠在墙壁上的袁恒之的手，开启了扫描，最后锁定在他的胸口上，毫不客气的拉开他的羽绒服拉锁，掀开毛衣就发现一块石头挂在他的胸口上。
　　大光点目光缩了缩，随即一抹惊喜涌上来。
　　空间器！
　　果真被他带在身上，这个蠢货，这么好的东西，竟然敢就这么的戴在脖子上，难道他不知道这里面有一个巨大的能量源，还有一个主人设计制造出来的种子实验室吗。
　　可真是浪费了，但也幸好他不会用，这个愚蠢的低纬度的男人。
　　她的手在接触这块石头的时候，以为凭借设定好的程序会轻易的将空间器取回来。
　　可却万万没想到，这块石头在她的手心里竟然化成了粉末，然后一段信息迅速的让两个光点知晓了，这不是空间器，这是空间器里其中一块能量石，而且还是极小的一块。
　　他们扫描错了，目标也错了。
　　空间器根本就没有在这个人身上。
　　大光点和小光点都愣怔在当场，不知道下一步该怎么做，然后袁恒之在石头被捏碎之后人就倒了下去。
　　韩六丫吓得拔腿就跑。
　　不远处的警卫员，其实一直关注这边的，毕竟，目标人物很快就出现了，他们的头却跟着一个姑娘跑一边说话去了。
　　这就有些让人摸不着头脑。
　　这么半天都不回来，然后他还突然听到一个不太对劲的响声，好像什么东西倒在地上。
　　两个警卫员都是侦察兵出身，立过很多战功，判断的很迅速，很快的就到了袁恒之的跟前，其中一个去查看袁恒之，另一个则是去抓韩六丫。
　　他们有两个小队，他急声的吩咐另一个小队注意目标人物出现，不过心里也知道这边发生了变故，目标人物肯定是不会出现了。
　　虽然不知道发生了什么，但就很懊恼。
　　……
　　下午的时候贺修煜接到了电话，袁恒之在医院昏迷不醒。
　　听描述贺修煜就知道接触袁恒之的那个人是韩六丫。
　　一直以来韩六丫都是安安静静的待在院子里，今天突然出手竟然为的只是将袁恒之拉到角落里去解开他的羽绒服吗？
　　肯定没这么简单。
　　但具体怎么回事，他还要见到袁恒之再说。
　　贺修煜赶到医院的时候，袁恒之依然没有苏醒，周围摆了不少仪器，看检查结果似乎没什么大问题，不过要等彻底做了检查之后才能知道。
　　贺修煜就跟医院领导商量，初步检查做好之后，如果还没有出结果，那他就会将袁恒之送到基地的医院去。
　　这其实是最好的安排了。
　　贺修煜去了病房，其中一个警卫员去拿各种化验单子，另一个则是跟医生打听袁恒之的情况，病房就剩下贺修煜和躺在床上的袁恒之。
　　他并没有换病号服，榆树县城的医院也不正规，就穿着毛衣躺在病床上。
　　贺修煜动作迅速的撩开了袁恒之的衣服，绳子上面空荡荡的，那个和空间器里能量石极其类似的小石头不见了。
　　听到有脚步声，贺修煜放下他的衣服并整理好。
　　贺修煜眉头蹙了蹙，石头去哪了？
　　韩六丫突然出现在现场是奔着袁恒之去的吗，难道那个邪门的女人看上了能量石？
　　将医院的事情安排好之后，贺修煜就去了拘留所。
　　拿出了自己的证件，说明了情况，很轻易的就见到了被关起来的韩六丫，而此时韩六丫在屋子里团团乱转，仅剩的那点能量在最后一搏中已经没有了，大光点和小光点慌了，唯一的线索断了，还付出了这么大的代价。
　　看到贺修煜的时候，大光点操控的身体一下子愣住了，很轻易的就将这个人从记忆里翻出来。
　　韩六丫不慌了也不乱了，她乖乖的坐在椅子上，一眼不眨的看着贺修煜。
　　贺修煜拉过椅子，坐在她的对面，目光沉沉地看着韩六丫，实际他是不愿意来的，尽管有些事就算是不说彼此也心知肚明，对于韩六丫，他心里是有些膈应的。
　　只不过眼前这个韩六丫似乎和记忆中的有些不一样，尽管她也是直勾勾的看着自己，可是更多的是好奇和打量，甚至还有一丝的期盼。
　　期盼什么？
　　她在等自己来吗？
　　贺修煜觉得这很荒唐。
　　他开口问道，“你和袁恒之认识吗？”
　　做白芷的时候那肯定是认识的，但她现在是韩六丫，那就不认识，大光点连忙摇头。
　　“你对袁恒之做了什么？”贺修煜目光犀利的扫向韩六丫，“他从小戴到大的那块石头，被你拿走了，现在在哪儿？”
　　贺修煜直截了当，口气也很笃定。
　　石头的确是自己拿了，可已经变成粉末了，而且还是那种颗粒极小的粉面状的粉末，现在谁知道被风吹到哪里去了。
　　反正没有证据，她身上被搜过了，啥都没有，就摇摇头，很光棍的样子，“我没拿，我什么都不知道。”
　　大光点现在也了解了，在这个世界有法律有秩序，凡事都要讲证据的，他们找不到证据就不能质疑自己做了什么。
　　哪怕自己真的做了什么，没有证据也是白搭。
