本书名称: 我天赋全加了力量
本书作者: 荣荣的大毛
本书简介: 血月之下，怪物从未消失。
　　城市之中，恐惧与信仰并存。
　　“何沐，你这一拳和斤这种计量单位完全扯不上关系，你为何要叫它十斤之拳？”
　　“因为比起出拳之前，我轻了十斤，你明白了吗？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021579376

第一章 何沐，何风
　　南城，军属小区。
　　三号单元楼一层101，一声清脆的门铃声打断了何沐的思绪。
　　“请问，何沐在吗？”
　　房间里，听到那有些严肃的声音，坐在轮椅上的何沐微微颤抖了下，然后用有些沙哑的声音回道：“在的。”
　　说罢，他轻轻按了下轮椅上某个按钮。
　　滴。
　　一声电子音响起，门应声而开。
　　走进来的是一名军人，提着一个不大不小的行李箱。
　　看到那个有些熟悉的行李箱，何沐瞳孔不断微缩，呼吸在这一刻都变得有些困难。
　　“我哥……我哥他……”
　　“凌州市天门区守护者何风，已不幸遇难，这些是他的遗物，请签收。”
　　那军人敬了个军礼，然后将一张单子和一支笔送到了何沐面前。
　　看着那张单子，何沐久久回不过神。
　　今天是他十八周岁生日，要是往年，这时会有哥哥定制的生日蛋糕和生日礼物送上门。
　　可是今天……送上门的却是哥哥何风的遗物。
　　虽然在这之前因为联系不上，他心中已经隐隐有了几分猜测，但真正面对，还是无法接受。
　　毕竟哥哥已经是他在这世间最后一个亲人。
　　“我……我哥是怎么死的？”
　　何沐颤抖着手，接过那张单子。
　　他手之所以颤抖，一是因为情绪波动，二是因为年幼时遭受重创，全身近乎瘫痪，至今没能恢复。
　　若不是科技发达，就他这样的生活自理都难。
　　那军人闻言微皱，过了片刻才回道：“这件事我不便细说，但新闻会有报道的。”
　　“我知道了。”
　　何沐应了一声，开始签字。
　　哥哥是凌州市天门区守护者，在这个世界，能成为守护者的无一不是强者，而强者之间的战斗……
　　动则尸骨无存。
　　在他看来，面前这军人可能是顾及他的感受，这才没有明说。
　　艰难地签完了字，何沐将单子还了回去。
　　“除此之外，没有其他说法了吗？”
　　“抱歉，没有了。”
　　那军人歉意地看了何沐一眼，然后小心翼翼地将箱子放在了轮椅旁，最后敬了个军礼，转身离开了屋子。
　　等他一走，何沐再度看向了那熟悉的行李箱，一时间竟然满是茫然无措之感。
　　穿越来到这平行世界十八年，最终还是只剩下了他一个人。
　　……
　　不知过去了多久，何沐平复下了心绪，从怀中掏出了手机，开始搜索相关新闻。
　　片刻之后，他便找到了几篇刚刚出炉的消息。
　　“三日前，凌州市天门区遭遇巨型怪物袭击，目前遇难人包括天门区守护者何风和著名基因学专家刘震教授。”
　　这些消息后附带着一些视频，何沐深吸了一口气，点击了播放。
　　这段视频由几个街道监控片段构成。
　　第一个片段，就是寻常的街道，行人和车辆。
　　但几秒钟后，情况突变，一头足有数十米高的怪物从天而降，直接将道路踩踏成了两截，在强大的冲击之下，四周无论是人还是汽车，全被轰飞了出去。
　　“一类怪物巨钳兽……综合战斗力995，视力良好，听力良好，弱点位于腹部螺纹中间，那里只能承受900战斗力的攻击，其巨钳攻击力强大，能爆发出超越一千战力的攻击。”
　　看到那怪物，何沐条件反射似的自言自语。
　　这些信息来自于《怪物图鉴》，《怪物图鉴》以前是学生必修科目，但后来由于记载的怪物数目越来越多，被移除了必修科目。
　　何沐瘫痪十多年，基本在家自学，《怪物图鉴》就被他完全记了下来。
　　“我哥是一千战力的红雾战士，更是在军队磨砺了五年，就算状态不好，不敌这巨钳兽，也不至于死在巨钳兽手上……难道还有其他怪物？”
　　何沐有些不解。
　　紧接着画面一转，屏幕上出现了让他更加无法理解的一幕。
　　一个熟悉的背影正在巨钳兽的追击之下疯狂逃窜，而逃窜的方向是……生物研究所！
　　紧接着，巨钳兽巨大的双钳狠狠砸下，画面戛然而止。
　　何沐下意识地摇头，眼中满是难以置信！
　　“不可能！绝不可能！我哥就算不敌，也不会选择直接逃跑，更不会将怪物带去生物研究所！”
　　可那背影他也不会认错，就是他哥何风！
　　可是……怎么会呢？
　　何沐看了一眼视频下的评论，只感觉一阵揪心。
　　无数的人指责哥哥临阵脱逃，其中还夹杂着难听的辱骂。
　　此时的何沐才明白，为何刚刚那军人不愿意当面说清哥哥的死因。
　　原来如此。
　　何沐放下手机，心情复杂至极，脑海中更是一团浆糊。
　　茫然之中，往事一幕幕，如同走马灯一样出现在他脑海中。
　　哥哥是什么样的人，他这个见证者其实再清楚不过。
　　……
　　自己五岁之时，哥哥十二岁。
　　某天夜晚，有一头黑毛鼠入侵到了家里，这种怪物战斗力只有一，但一也代表着一百公斤的力量，寻常成年人未必能应对。
　　那一晚，哥哥就拿着一把菜刀，挡在了自己的床前，拼着重伤硬生生地砍死了那黑毛鼠。
　　临近昏迷时，他说：“小沐，待会儿医生来了，让他们不要通知爸爸，爸爸在前线，不能分心，不然会有危险……”
　　从那时候起，他就觉得这个哥哥早熟的厉害。
　　……
　　自己八岁时，哥哥十五岁。
　　那一年，哥哥在进了四次医院后，成功吸收了红雾，成为了红雾战士。
　　之后又因为见义勇为，被南城守护者接见。
　　守护者问他为何胆子这么大，他回答说：“我爸爸是军人，他说保护普通人是我们红雾战士的责任！”
　　从此，他便得到了南城腾云基金的大力支持。
　　那一天晚上，哥哥推着自己的轮椅，逛遍了小半个南城。
　　在血红的月光下，他壮着胆子对自己说：“小沐，其实……一直以来除了治好你之外，我还有一个梦想，说了你可别嘲笑我！
　　……
　　我希望能成为最强大的红雾战士，消灭所有怪物，替爸爸妈妈报仇！”
　　……
　　自己十一岁，哥哥十八岁，那一年他加入了军队，离开了南城。
　　等他再回来时，已经是五年之后。
　　相比于离开时，少年已经成长为了一个一脸坚毅的成年人，身上也多了数不清用鲜血换来的荣誉。
　　那天他对自己说：“小沐，过段时间我要去凌州市天门区担任守护者了，凌州是大城市，有不少大人物，说不定我能找到治好你的办法。
　　放心，我只在天门区当三年守护者，三年之后，我会回归南城，成为南城守护者，从此以后，如果没有特殊任务，应该不会离开南城了。”
　　……
　　然而，这三年终究是没能等到。
　　何沐垂下了头，往事不堪回首。
　　这些年，他见证了一个少年的成长，他甚至把部分主角梦寄托在了那个少年的身上。
　　那个少年也从未让他失望过。
　　若不是还有这个家人在，他早想着试一下能不能再穿越一次了。
　　“我哥那样的人，不会犯这样的错误。”
　　想到这里，何沐从喉咙里发出了一声呢喃，然后拿出了手机，拨通了一个号码。

第二章 来自一年前的遗言
　　“喂，你好，请问是凌州军区吗？我是何风的弟弟何沐。”
　　手机那边停顿了片刻后，传来了一个雄浑的中年男子声音。
　　“你好，请节哀。”
　　“网上那段视频，是真的吗？”
　　“虽然不愿意相信，但那视频是真的。”中年男子回答。
　　紧接着，中年男子又补充道：“由于没看清正面，军方不会给此事定性。
　　但也请你理解，毕竟有那段视频在，军方也不可能授予何风什么荣誉。
　　更何况……这次袭击死伤惨重，其中刘震教授更是在科学界有很大影响力的人物，此事已经引起了社会各界，尤其是科学界的抗议。
　　如今这种情况，已经是我们尽力的结果。”
　　一阵沉默。
　　几个呼吸之后，何沐突然问道：“卫星拍到了什么吗？军方应该有其他监测渠道吧？”
　　听到这个问题，那边明显愣住了。
　　过了许久才有些底气不足的回道：“这是军事机密。”
　　“我想去凌州市，去我哥的住处和出事的地方看看。”
　　何沐的语气斩钉截铁。
　　“呃，对不起，一切得按规定行事……这个，我重要的事要处理，先挂了。”
　　嘟嘟嘟……
　　……
　　听着手机里的忙音，何沐怔怔出神。
　　和他想的一样，哥哥的死没有表现出来的那么简单。
　　可真相到底如何？
　　何沐想不通。
　　但不管怎么样，凌州市，他必须要去一趟！只有去现场，去找到经历灾难的幸存者，才有可能知道真相。
　　不过在这之前，何沐低下头，看向了那个熟悉的行李箱。
　　这行李箱是哥哥参军时买的，一直用到了今天。
　　小心翼翼打开行李箱，里面放着几件特制的旧衣服，还有一些怪物身体的零部件。
　　除此之外，就是一个精致的皮盒，皮盒之上印着龙形标记。
　　就在何沐准备打开皮盒，看看里面装的是什么的时候，皮盒之下压着的一角引起了他的注意。
　　那是信封的一角。
　　何沐的眼睛陡然睁大了些，赶紧抬起皮盒，将信封抽了出来。
　　信封上写着五个字。
　　“给弟弟何沐”
　　很显然，这是一封遗书。
　　呼……
　　何沐呼出了一口气，打开了信封。
　　里面确实有一封信，字体相当清秀，那是哥哥常年模仿妈妈笔迹形成的独特字体。
　　……
　　“弟弟，很庆幸我写下了这封信。
　　其实这种信从我参军的第一年就开始写了，每年都在你生日那天写，到了时间，如果我没出事，我会撕掉重写一封。
　　之所以写这东西，一方面是因为当初父母离开我们时，并没有给我们留下任何话语，这是我们兄弟俩的遗憾。
　　而我不想让这遗憾再次发生在你的身上。
　　另一方面，则是我这个当哥哥的真的不放心你。
　　……
　　如今你看到了这信，想必我已经牺牲了吧？
　　还好，我没把你带在身边。
　　只不过，从此以后，我们家就你一个人了……
　　不过你放心，我已经替你想好了退路，甚至找到了让你恢复正常的希望。
　　就在昨天，我从一个好友的老师那里得知，最近龙心基因公司新研制出了一种特效细胞催化药剂，专门治愈各种陈年旧伤，效果十分惊人，据说都能让断肢重生出部分出来。
　　但这药还在实验阶段，真正上市还需要一两年时间，我从内部渠道的话，最快半年能弄到手，但由于这药的药性极为霸道，未满十八岁不能使用，所以到你手里怎么也得一年后。
　　当然了，这药的价格也很贵，一千五百万一支。
　　所以何沐，你不要埋怨哥没给你留下多少钱，哥把钱都花在这上面了……
　　不过万一，你要是真的缺钱的话，我那些收藏你可以拿去卖了，那都是哥这些年的战利品，大约能值个几百万，不过我估计你不会卖的，你有多倔，我明白的很。”
　　……
　　嘀嗒。
　　泪水滴落在遗书上，发出一声轻响，何沐擦了擦眼角，继续看这封来自一年前的遗书。
　　“如果那药剂起了作用，能让你完全恢复的话，就去找你表哥，那小子在京都大学混的不错，好像认了一位大人物当导师。
　　前些年我没少接济他家，彼此之间有情分在，到时候让他带你去京都大学，接受特殊渠道考核，如果能考核通过，那未来就能成为红雾战士，前途无量。
　　如果没能通过，那也没事，咱家加上我三人为国捐躯，你可以得到一个名额，在京都大学学习文化类学科，做你自己喜欢做的事。
　　……
　　退一步，如果那药剂没有用，或者不能让你完全恢复的话，咱家有三人的光荣津贴，也足够你以后衣食无忧了。
　　到时候你就生活在南城，用这些钱找一个靠谱的人照顾你。
　　等以后老了，把剩下的钱捐给南城腾云基金吧。
　　我一死，最对不起的就是家乡的人，花了家乡人凑的钱，最终却没能如约回到南城，成为南城的守护者……
　　当然了，我相信你一定可以恢复的，因为我觉得你很特别，你不应该过现在这样的人生。
　　这点从你小时候从不尿床，从不穿开裆裤我就看出来了，后来更是宁愿依靠科技，也不愿意让隔壁的王奶奶照顾你。
　　就好像，你天生就懂事，天生知道羞耻。
　　总而言之，何沐，我死之后，你不要放弃希望，好好活下去，你可以的。
　　同时也不要太过悲伤，哥身为军人，战死那是再正常不过的事情，哥死而无憾。
　　对了……还有，这个，如果你哪天遇到林薇，就那个我上学时天天路过我们家门口的，你曾经调笑过的那位。
　　告诉她一声，我死了。
　　……
　　本来到这里，这封遗书就该结束了，可你哥我还是有一件事不吐不快！
　　就是关于你受伤的事！
　　从小到大我经常说的那个故事，真不是我编的，我用生命保证，那是事实！我没有撒谎！
　　可从来没人相信我！他们甚至都当成了一个梗！
　　十七年前，母亲刚生下你不到二十天，由于虚弱还在住院。
　　当时母亲处于昏迷状态，父亲出去买饭，医院里只有七岁的我和还在襁褓里的你。
　　那一天，母亲遭遇了刺杀，那杀手装扮成医生进了病房，上来就一拳把我打的头晕眼花，然后他就走到了床边准备给母亲注射某种毒药。
　　这时我看到了至今想起都有些难以置信的一幕。
　　是你，何沐，是你突然从襁褓里蹦了出来，一拳将那体型健硕的刺客打的连退了七八步，最后撞在了窗户上，从六楼摔了下去……
　　特么的，我写到这里自己都笑了，这怎么可能呢？
　　草！可这真的是事实！老子亲眼所见！我当时虽然已经有些眼花，但看得清清楚楚！
　　要不是因为这件事，你也不会受伤，你真不是被那杀手摔伤的，而是因为那一拳……
　　算了，反正，哥相信只要你能恢复，你以后绝对比哥有出息！
　　好好加油吧，何沐，毕竟你是咱们家最后一个人了。”

第三章 重获新生
　　“还提那事呢……都没人相信你。”
　　何沐埋下了头，从喉咙里发出了似笑非笑，似哭非哭的怪异声音。
　　当年是不是哥哥眼花，其实他心里清楚。
　　这件事还得追溯他刚刚降生之时，当时他冥冥之中听到了一个奇怪的声音。
　　……
　　“穿越者，鉴于你的特殊身份，除了继承前世的属性之外，额外再给你二十个属性点，每一个属性点都能让你在某个方面的天赋提升一大截，你想加在哪些方面？”
　　那时的自己得知自己穿越，还能再活一世，当然是喜不自胜。
　　毕竟，穿越者，都是要当主角的，这不，除了以前的属性，还能加点，多好的事。
　　不过自己也不傻，没急着选，而是问道：“那是个什么样的世界？”
　　“地球的平行世界，是个力量为尊的世界。”
　　“力量为尊？这还有什么好选的，力量，全给我加在力量上，要是给我加一点智慧，便是对我现在智商的不信任，也是对我人格的侮辱！”
　　之后，他便开始了新的人生。
　　不过，和想象中的狂拽酷炫有些不太一样。
　　但你要问他后悔吗？
　　也不后悔。
　　尽管母亲经历刺杀之后，不到一年就出了事。
　　但如果再给他一次机会，他还是会出手。
　　前世的他是个孤儿，并没有享受过母爱。
　　而那个女人让他看到了母性的光辉，尤其是出生之时，那温柔的眼神他至今难忘。
　　那一次如果不拼命，那这一生心里都会有道坎儿。
　　……
　　小心翼翼地将信放回信封里，何沐再度看向了那皮盒。
　　皮盒上的龙形印记代表着的是龙心基因公司。
　　所以不出意外，这里面装的便是那价值一千五百万一支的药剂了。
　　轻轻打开一看，里面果然有一针红色药剂，包装的严严实实。
　　哥哥死的蹊跷……这药剂能到自己手里，会不会有问题？
　　何沐眼中闪过一丝迟疑，不过很快就打消了疑虑。
　　如今的他，并不怕死，与其苟延残喘，不如拼一拼，更何况，就他现在这样，也没人犯得着害他。
　　想到这里，何沐没有再犹豫，将其他遗物收拾好后，直接便取出了那红色针剂，开始仔细查看包装上的说明。
　　片刻之后，他打开了包装，将红色针剂取出，然后根据说明，扎进了腹部某个位置。
　　伴随着针管的推进，一股灼热无比的热流窜进了腹中，随后跟随着血管，流遍了四肢百骸。
　　等何沐拔出针筒时，那股灼热已经化为了炙热，就仿佛有一团熊熊烈焰正在由内而外焚烧自己的身体。
　　感受着那股剧痛，何沐不知为何，大脑异常的清醒。
　　……
　　不知过去了多久，伴随着汗水滴落地板的声音，何沐长舒了一口气。
　　一股久违的和谐感传遍了全身。
　　缓缓站起身，伸出自己的右手灵活的握了握，何沐眼中满是如释重负之色。
　　这药剂不仅真的有用，而且效果极为惊人。
　　十八年枯坐，骤然恢复行动能力，此刻他的内心犹如大江汹涌，无法平静。
　　但只要一想到这世间已无人可以和他分享这份喜悦，那种重获新生的畅快之感就转瞬消失无踪。
　　……
　　“从今以后，好好做人。”
　　看着一地的汗水，何沐自言自语了一句，然后下意识地就想脱下湿透的衬衫，进卫生间洗个澡。
　　撕拉！
　　一声裂帛之声响起，衬衫一个不留神，被他撕成了破布。
　　……
　　等将家里的一切都打理好，已经是一个小时之后。
　　此时的何沐换上了一套崭新的白色短袖，凌乱的头发也整理了一番。
　　轻轻坐到沙发上后，何沐又伸出了自己的右手，开始尝试着握拳，并且不断加大力量。
　　等大约用到一半力量时，他开始感受到强烈的疼痛之感。
　　“再用力握下去，手指承受不住。”
　　何沐眯了眯眼睛，脑海中尝试推断自己的极限。
　　说实话，要是正常人，绝对不可能用力握拳能握断手指。
　　因为提升力量的过程必然需要大量的锻炼，而锻炼的过程，身体强度也会增加。
　　但何沐明显超出了正常人的范畴，此时的他体内隐藏着恐怖的力量，与其身体强度完全不匹配。
　　就好比举重运动员拥有一双少女的芊芊素手。
　　尽管如此，何沐还是不断尝试着握拳，并且每一次都握到自己能承受的极限。
　　就这样持续了大约一刻钟之后，一缕红色雾气出现在了他的掌中，然后融入了他的身体。
　　“这就是红雾……”
　　何沐眼神飘忽。
　　红雾是这个世界超凡力量的根基，来源于数十年前的天地大变。
　　用科学来解释，这其实是一种蕴含能量极高的生物燃料，就好比糖分，蛋白质和脂肪。
　　一克红雾释放产生的能量，据说超越一千克脂肪。
　　普通人就想获得吸收红雾的能力，必须要让自己的身体长时间处于某种极限状态。
　　而真正能有做到这一点的，百不足一。
　　也就是说，当今世界，一百个人之中诞生不了一名超凡的红雾战士。
　　“一刻钟，我就成为了那百分之一。”
　　何沐轻声自语，他不断握拳是想尝试吸收红雾，可也没想到才一刻钟就成功了。
　　要知道当初哥哥可是要死要活，去了好几次医院才成功的。
　　……
　　而接下来要想吸收更多的红雾，变得更强，十分简单。
　　那就是不断的消耗更多的红雾。
　　红雾在体内消耗释放之后会产生一种名为“加强肽”的物质。
　　“加强肽”能强化人的身体，提升骨骼肌肉密度。
　　强化过的身体，又能吸收更多的红雾。
　　如此循环反复，红雾战士的身体越来越强悍，能吸纳的红雾也越来越多。
　　这个过程，被称之为修行。
　　值得一提的是，“加强肽”有认主的特性，据科学研究，不同红雾战士体内的加强肽犹如指纹一般，虽大体相似，但总有不同之处。
　　也就是说一个人体内的加强肽提取出来，注射到另一人体内，并没有任何作用。
　　因此，修行想走捷径，很难。
　　有修行，就有强弱。
　　红雾战士也是如此，只不过一般的红雾战士强弱划分十分简单。
　　只有一个指标，名为战斗力。
　　一个单位战斗力代表着一百公斤的力量。
　　战斗力这个东西流传极广，无论是幼儿园里走路还会摔跤的小朋友，还是那些已经有些健忘老头老太太，都知道这个概念。
　　像大哥何风，就是一千战力的红雾战士，其肉身强度和密度均已超越这颗星球上任何金属合金。
　　像钢铁合金之类对于他而言，就如同塑料纸板对于普通人。
　　像这种身体，除了超凡力量和一些非常规热武器，根本无法撼动。
　　若不是如此强度的身体，也支撑不起上百吨的恐怖巨力。
　　至于一千战力以上的红雾战士，寻常人已经很难见到。
　　何沐曾听哥哥说过，在那之上除了战斗力之外，也分境界，只不过具体怎么划分，无论是网上还是现实中，都几乎没人提起。
　　“我现在的战斗力，大约是……..5？要是放在前世，至少也是项羽吕布一级的人物了。”
　　何沐又握了握拳，心中暗暗估算。
　　说实话，普通人战斗力能达到1就不错了，达到5，几乎不可能。
　　像何沐这样瘫痪了十八年，刚刚恢复就有5的战斗力，那更是天方夜谭。
　　而天生力量强大，这意味着能快速消耗大量的红雾，也意味着修行的速度更快。
　　这便是所谓的修行天赋。

第四章 守护者，特别行动队，红雾联盟
　　在家里适应了一阵，何沐渐渐找到了前世正常行动的那种感觉。
　　而此时已经临近中午。
　　门外传来了一道有气无力的声音。
　　“沐哥，我来了。”
　　听到这声音，何沐走到了门边打开了门。
　　站在门口的是一名十八九岁的小青年，染着绿头，手里提着饭盒，穿的一身精神小伙的花哨衣服，但脸上却满是萎靡之色。
　　这是军属小区门口餐厅老板家的孩子，名为周悦，自己的午饭基本都是他家送。
　　……
　　“卧槽！沐哥……你……你站起来了？”
　　周悦原本还睡眼惺忪，但开门看到何沐之后一下子惊地跳了起来，好悬没把手中的饭盒抛出去。
　　“嗯，进来坐。”
　　何沐掩去心中的悲伤，挤出了一丝笑容，做出了一个请的手势。
　　周悦提着饭盒，小心翼翼地走了进来，似乎是害怕一不小心碰到何沐，当场就把何沐碰回原样。
　　“沐哥，我还以为你是先天残疾呢，没想到竟然能治！”
　　听到这番直来直去的话语，何沐脸色微微一僵，不过却并没有生气。
　　周悦这人内心缺根弦，说话口无遮拦，但胜在心地善良，平时送饭都会和自己聊一段时间再走。
　　有次自己问他为什么每天都和自己这废人聊一段时间，他回答说是大哥吩咐的，加五块。
　　后来久而久之，也就习惯了。
　　“我哥留下了一剂特殊药剂，我注射了就好了。”
　　何沐平静地解释了一句，然后接过了周悦手上的饭盒，放在了餐桌上。
　　听到何沐提起何风，周悦脸色瞬间僵硬。
　　随后，他竟然哽咽了起来。
　　“风哥……实在是太可惜了，我从小到大都把他当偶像的，他是什么样的人，我们南城人谁不知道？
　　可偏偏网上那群人不信，我昨晚和那群人对线了一夜……沐哥，说了你可能不信，他们把我都喷哭了，草！你猜他们怎么说……”
　　何沐听到这里赶紧打断道：“这事我会弄清楚的，倒是你，高考考的怎么样了？”
　　高考在这个世界同样存在，只不过更加严苛，更加注重实用科目，除此之外，还增加了对红雾战士的单独考核录取。
　　此时时值七月，今年的高考已经结束，到了出成绩的阶段。
　　当然了，由于身体原因，他没参加高考。
　　周悦闻言擦了擦眼角，在深吸了几口气后，神秘兮兮地打开了饭盒。
　　饭盒里除了蔬菜和饭之外，还有两个鸡腿，两个鸡蛋。
　　一份正常的午饭只有一个鸡腿一个鸡蛋，多出来的一个鸡蛋是周悦他爸妈对自己特别的照顾。
　　今天竟然又多了一个鸡腿，可这和高考有什么关系？
　　“嘿嘿，考的一塌糊涂，与其在本市上职业学校，不如回家继承餐馆，沐哥，如今的我是小老板，所以又给你加了个鸡腿。
　　你放心，这多出来的一荤以后少不了，你刚恢复，也应该补补！”
　　周悦一边说一边拍胸脯，不知道的以为他继承了什么跨国大公司。
　　何沐见此哭笑不得，不过心中却是很暖。
　　可惜的是，这种寻常饭菜他吃不了多久了，成为红雾战士，身体会不断强化，而这个过程除了红雾消耗后产生的加强肽之外，还需要富含极高营养价值以及极高热量的食物。
　　而这种食物最主要的来源是各种变异怪物的血肉。
　　这也是红雾战士变强需要消耗大量金钱的原因之一。
　　当初哥哥在参军之前之所以消耗的起，那是因为有南城腾云基金的资助。
　　提到腾云基金，又不得不提起“守护者”这个概念。
　　数十年前，有奇异陨星降临月球，诡异的红雾波及到了地球，从此开启怪物纪元。
　　但初期由于人类有科技支撑，再加上强有力的政府，所以社会秩序并没有崩塌。
　　经过几十年的战争，人类社会已经形成了稳定的防护体系。
　　这种防护体系由守护者，特别行动队和红雾联盟组成。
　　其中守护者是官方指派，特别行动队约等于城市的卫戍部队，红雾联盟则是由不愿意受拘束的红雾战士组建的松散社会组织。
　　平时一些普通的怪物，红雾联盟便能对付。
　　红雾联盟处理不了，就交给特别行动队。
　　特别行动队处理不了，再由守护者出手。
　　一个城市的守护者，定然是一个城市的最强者，也是所有市民内心的灵魂依靠和精神偶像。
　　在遭遇强大怪物甚至怪物群突袭时，其拥有整个城市的最高指挥权，无论是特别行动队还是红雾联盟，都要听从守护者指挥。
　　……
　　守护者有强有弱，由于人性使然，时间一长，守护者的任命规则里出现了漏洞。
　　大城市里的有钱人们愿意付出更多的代价，邀请更强的守护者保护他们的安全，而更强的守护者，又能吸引更多的有钱人。
　　于是，小城市的守护者越来越弱。
　　毕竟去保护哪里，哪怕是官方，也要尊重强大红雾战士的意见。
　　但小城市也并不是毫无办法，谈不了待遇，还能谈感情。
　　于是类似于腾云基金这样的城市基金出现了，这种基金里绝大部分的钱都由市民自愿捐献。
　　目的只有一个，那就是培养家乡有潜力的年轻人，赌一个未来，赌他们未来有所成就后，愿意回来守护家乡。
　　哥哥何风便是当初南城腾云基金挑选出来的潜力少年。
　　如果他不出意外，在天门区担任三年守护者后，他便会返回家乡，成为南城的守护者。
　　可惜事与愿违。
　　也正因为如此，哥哥遗书里才会表达出对家乡的亏欠之意。
　　……
　　“多谢了，小悦。”
　　看着饭盒里的菜，何沐轻声谢了一句，然后和往常一样开始吃饭，只不过这次要流畅许多。
　　旁边周悦也和往常一样吹起了牛，规划未来的宏伟蓝图，构思着建一个五星级大酒店。
　　说着说着，不知为何又提起了何风，突然就埋在餐桌上哭了起来。
　　何沐被他这么一带，心中愈发坚定了前往凌州市的信念。
　　但在这个世界，想远行极难，尤其是小城市前往大城市，那难度远超前世出国。
　　一方面是因为大城市拥有更强的守护者，更强的防护体系，如果不限制，大城市将人满为患。
　　另一方面，则是因为交通困难。
　　在这个世界，民用远距离交通只有铁路这一种选择。
　　至于飞机和长途客车，因为经常出事，在数十年前就停用了。
　　从地图上看，南城到凌州市，直线距离一千公里，但坐火车要坐三千公里。
　　倒不是为了多途径点城市，而是因为中间有大量怪物巢穴和怪物经常出没之地。
　　为了避开这些地方，铁路才会修的弯弯曲曲。
　　可就是避开了，铁路也时常会被一些路过的怪物破坏。
　　火车行在半路上突然停下，等待前方施工，那是天天都会发生的事，就算突然遭遇怪物，也是稀松平常。
　　所以每趟火车上不仅要配铁路修理工，还要配备一个小队的红雾战士负责安全。
　　如此一来，铁路出行的成本可想而知。
　　比如从南城前往凌州的来回火车票，售价高达十万！
　　如果只是钱也就罢了，关键是想买这票，必须要向相关单位申请。
　　申请通过后，必须得买往返票，限定日期返回。
　　一般私人的申请，绝大部分都会被驳回。
　　而像自己这种孤家寡人，无所顾忌，又没工作单位担保的，恐怕百分百过不了申请。
　　至于沿着铁路走过去……不说路途上会不会遇到危险，就算真走到凌州市，也得出示证明才能进去。
　　当然了，小城市的人也不是一辈子出不去。
　　何沐知道的就有两种途径，可以光明正大的出去，有机会的话甚至还能待在大城市。
　　第一种是参军，第二种是上大学。
　　无论是哪一种，都会乘坐特别的专列，由比城市守护者都强大的红雾战士亲自护送前往目的地。
　　可惜的是由于身体原因自己并没有参加今年的高考。
　　至于参军，有一条重要的标准，叫“两年内没有重大疾病”，现在的自己也不够格。

第五章 特殊权益
　　何沐一边想对策一边吃饭，不知不觉间饭菜已经被清空，而他感觉才半饱。
　　这在以前是绝不可能的事，更何况今天还加量了。
　　难道刚成为红雾战士，身体就会发生如此巨大的变化？
　　“怎么样，沐哥，饱了没？”
　　旁边周悦见何沐吃完，破涕为笑。
　　听他语气中有几分邀功的味道，何沐抽出一张纸巾，擦了擦嘴道：
　　“呃，有些撑，不过小悦，以后不用给我送饭了。”
　　“啊？为啥？”
　　周悦一脸懵逼。
　　何沐扬了扬双手：“你看，我完全恢复了，以后我想感受感受正常人的生活，这些年劳烦你了。”
　　周悦听此恍然，紧接着就从怀里掏出手机嘀咕道：“那我把钱退给你，我给你算一下啊，风哥都是一年给一次钱，今年还有四个多月……一天二十，大约……这个……”
　　何沐见此阻止道：“不用算了，我以后要是不方便的话，直接就去店里吃。”
　　“也是，沐哥，不过你去店里，聊天费，配送费什么的就不能收你的了，到时候我给你多弄点菜，总之绝不让你吃亏！”
　　周悦收起了手机，并没有矫情。
　　何沐笑着点了点头，心中却是知道这辈子恐怕都不会去几次了。
　　他现在是有些缺钱，但缺的不是这一两千块钱。
　　要知道，哪怕是红雾战士最普通的标准，一顿也要吃一千多。
　　这一两千块钱，也就一两顿的量，实在没必要拿回来。
　　而且周悦这小子能数年如一日，风雨无阻，毫不敷衍的给自己送午饭，陪自己聊天。
　　这不仅仅是金钱交易那么简单。
　　最后，如今的自己是红雾战士，赚钱应该不难。
　　“啊唉……”周悦说着说着打起了哈欠，当即也不再多待，收拾起饭盒后，他站起了身。
　　“那沐哥我走了啊，你要是去店里吃，提前通知我一声，我多准备准备……”
　　“去吧，路上注意看着点路。”
　　……
　　等周悦走后，何沐从家里的柜子里找出了一张卡，卡里有十万块钱，这是家里所有的积蓄。
　　他之所以取出这张卡，是因为他准备去红雾联盟一趟。
　　红雾联盟，那是整个城市唯一可以购买到红雾战士所需资源的地方。
　　由于众多社会红雾战士聚集，那里也充斥着各种各样的网上搜索不到的讯息。
　　自己无论是想购买资源，还是赚钱，亦或是打听前往去凌州市的方法，去红雾联盟都是不二之选。
　　……
　　红雾联盟距离军属小区很远，何沐出门必须要坐车才能抵达。
　　其实不仅是南城，在其他城市的军属小区距离红雾联盟也远，这涉及到城市的布局。
　　一座城市里，守护者居住地，特别行动队驻地，红雾联盟，这三个地方呈三角之势，中间地带便是市中心。
　　然后重要的科研机构等常人无法接触的地方位于守护者居住地旁。
　　而像医院学校则临近特别行动队。
　　抛开这些重要地方，再外围一点，则是各种各样的小区。
　　距离守护者居住地不到五公里范围的小区，被称之为“守护者区房”，这些房子里大多居住着有钱的红雾战士。
　　这类人不怕寻常怪物，但畏惧强大怪物。
　　距离特别行动队不到两公里的小区，被称之为“军区房”，这些房子里住着的是一些有钱的普通人。
　　再之后就是红雾联盟四周，这地方属于工业区，并没有居民小区，但有大量的宿舍，安保直接由工厂负责。
　　总而言之，正常情况下，城市里的房子越是靠近这三个点，房价越贵。
　　其中守护者区房最贵，军区房其次……
　　但除了商业小区，还有一种特殊的小区。
　　就是何沐如今居住的军属小区。
　　军属小区属于守护者区房范围，其内还常年驻扎着军队，无论是安保还是物业，全部由军方直接管理。
　　总的来说，军属小区是一个城市最安全的小区。
　　一般住在里面的都是功勋军人家属或者重要的科研人员家属。
　　不过，只有居住权，并没有产权。
　　……
　　何沐出了军属小区，来到了小区外的站台边，等了大约五分钟，便来了一辆公交车。
　　公交车价格十分的低廉，只有一两块。
　　何沐有军属卡，更是免费。
　　刷了军属卡，上了公交车后，语音播报里响起了十分温和的提示声。
　　“尊敬的乘客，感谢您的家人为国家，为人类做出的贡献。”
　　这声音一响，公交车司机和车内绝大部分乘客都下意识地朝着何沐看了过来，眼神十分和善。
　　虽然何沐以前在哥哥的带领下坐过几次公交车，但次数毕竟有限，如今骤然经历这种局面，脸颊忍不住有些发烫，心中更是涌起了一股暖流。
　　不过很快，这股温暖就化为了思念和酸楚。
　　……
　　这个世界优待军人，也优待军人家属，无论是从物质还是精神方面，都给予无微不至的关怀。
　　归根到底是因为这个世界军人的死亡率太高了。
　　尤其是镇守在巢穴附近的军人，普通士兵三年伤亡率达到百分之三十，就连红雾战士死亡率都接近百分之十五。
　　如果不是这些人，别说城市有三重防护，就是有六重，也被汹涌的怪物潮冲垮了。
　　至于为何不用非常规武器毁灭那些巢穴……
　　据说是因为怪物那边同样有非常规战力，时间一长，彼此之间形成了某种默契。
　　……
　　公交车向前行驶，何沐找了个空位坐了下来。
　　车厢内有人在议论哥哥的事，相比于网络上，南城本地的舆论要温和的多，更多的人觉得那个视频有问题。
　　具体哪里有问题，众说纷纭。
　　何沐看向了窗外，他知道南城人之所以这么认为，并不是因为客观理性，更多的是心底里对“原下一任守护者”的偏心。
　　如果他和哥哥没有任何关系，也不是很了解这个人，看到那个视频，心里想的恐怕和网上绝大多数人一样。
　　而正因为如此，他更要弄清楚真相。
　　……
　　一个小时车程，公交车停在了红雾联盟的站台旁。
　　何沐下了公交车，看向了宽阔马路边上的红雾联盟。
　　虽然曾在网上见过几次视频图片，但见到真正的红雾联盟，还是难掩心中的新奇之感。
　　作为防护体系中的重要组成部分，红雾联盟的主体其实是一座宛如商业广场一般的巨大商业综合体。
　　只不过这商业综合体里卖的东西有些特殊，超市里卖的都是供应红雾战士的特殊食物和特殊用品，包括各种各样高强度的衣服等。
　　价格十分高昂。
　　健身房同样特殊，里面健身器具的重量单位很多都是“吨”。
　　游戏厅里的游戏基本都是真实模拟对战各种怪物。
　　药房里则摆放着各种各样的基因药剂，价格基本都是多少多少万。
　　在这里，随便丢块石头都能砸到红雾战士。
　　不过，隶属于红雾联盟的红雾战士战斗力基本都在五十以下。
　　这类红雾战士大多都是二十岁以后，因为各种各样机缘巧合或者特殊办法成为的红雾战士，潜力十分有限，所能获取的资源也乏善可陈。
　　真正的精英早在二十岁前就去了大学或者军队。
　　所以何沐来到这里，放眼一看，皆是大叔大妈，像他这样年纪轻轻，还看起来弱不禁风的，实属是另类。

第六章 离开的方法
　　无视了一些人打量的目光，何沐径直朝着红雾联盟最深处走去。
　　没过多久，他就来到了一家装潢风格十分粗糙，墙壁上甚至裸露着红砖的酒吧前。
　　这酒吧就叫红雾酒吧，是红雾联盟的办事处，平时负责回收怪物，发布任务等一系列琐事。
　　要想成为红雾联盟的成员，必须要先在这里登记。
　　闻着从里面传出的淡淡血腥和酒精味，何沐转过头深吸了一口气，这才走了进去。
　　此时是白天，酒吧内只有稀稀落落三两桌人。
　　酒吧的地面十分特殊，其上有无数小孔，小孔内呈殷红色，与其说是装饰风格，倒不如说是用来排某种液体的。
　　扫视了一圈这酒吧内部战争风格的环境，何沐看向了远处的吧台。
　　吧台后坐着一个满脸络腮胡子的大胖中年人，正趴在吧台上对着手机笑，表情颇为猥琐。
　　何沐见此朝着吧台走去。
　　似乎察觉到有人过来，大胖中年人抬了抬眼皮，慢悠悠的问道：“干啥的？哪里有怪物出没，要报备吗？”
　　“不是，我是想登记成为红雾联盟的成员。”
　　何沐一边说一边拿出了自己的身份证，放在了吧台上。
　　成为红雾联盟成员，这是在红雾联盟内消费的前提。
　　但红雾联盟毕竟是松散社会组织，所以成为成员不会限制你的自由，也不会被下达什么任务。
　　因此几乎所有红雾战士都加入了红雾联盟。
　　听到何沐是想登记成为成员，大胖中年人放下了手机，坐直了身体，开始上下打量何沐。
　　看了大约十秒钟之后，他表情严肃地问道：“你是红雾战士？”
　　“刚成为红雾战士没多久。”
　　何沐伸出了手，然后握拳。
　　片刻之后，一丝若有若无的红色雾气渗透了出来。
　　大胖中年人见此有些惊奇地笑道：“哎！脸白的跟姑娘似的，没想到还真是红雾战士。”
　　说着，他拿起了何沐的身份证。
　　只是看了一眼，他脸上的笑容就僵住了。
　　“军属小区……何沐……何沐？”
　　念叨了几遍后，他似乎突然想到了什么，眼睛陡然睁大了些。
　　然后他看了看不远处的几桌人，凑近了何沐一点，压低声音问道：“何风和你有关系吗？”
　　“是我哥。”
　　何沐坦然回答。
　　大胖中年人听此瞳孔微缩，二话不说，就把旁边的电脑拉了过来，噼里啪啦一通敲击键盘。
　　然后仔仔细细地开始查看屏幕上显示的资料。
　　过了许久，他才喃喃道：“何沐，年龄十八岁，幼年因伤致残，南城市重点帮扶对象……还真是何风的弟弟！”
　　何沐在一旁沉默不语。
　　无论哥哥是怎么死的，他这身份都没什么好隐藏的。
　　“看你这样子，伤不仅好了，还成了红雾战士……你们何家真是人才辈出啊，只是可惜了何风。”
　　大胖中年人回过神后深深地叹了口气，然后帮何沐登记。
　　没过多久，就做出了一张红雾联盟的证件放在了吧台上。
　　这证件十分简单，上面只有简单的资料，加一张照片和一串编号，另外带一个红雾联盟的章。
　　“红雾联盟的软件会下载吧，电子证件和其他信息都在软件里，账号就是这上面的编号，默认密码是你身份证后六位。”
　　大胖中年人拿出手机，指了指手机上一个图标道。
　　“会的，谢谢……这个，我该怎么称呼您呢？”
　　“你叫我李叔就行，何风当初就是这么叫我的。”
　　大胖中年人说着拿出了一根烟叼在了嘴里，同时又抽出一根送到了何沐面前。
　　不过送到一半想到何沐真是大病初愈，当即又收了回来。
　　点燃烟后，大胖中年人吐出了一个烟圈，用有些怅然的语气道：
　　“何风没参军之前和我打过几年交道的。”
　　听到这话，何沐心中有了几分底，当即问道：“那李叔，我能向你打听几件事吗？”
　　“你说。”
　　大胖中年人弹了弹烟灰，看向了何沐。
　　“李叔，我现在这种情况，除了高考和参军，想去凌州市的话，还有什么其他办法吗？”
　　何沐第一时间问出了最想知道的问题。
　　大胖中年人听此眉头微皱，何沐去凌州市什么用意，他当然猜得出。
　　沉吟了片刻后，他开口道：“红雾联盟内其实也有渠道，不过你的城市贡献值得达到一百才行。
　　到时候你可以申请移居其他城市，只要不是京都，一般都会接收的。
　　不过我还是建议你参加明年的高考，一百贡献值说高不高，但也够一个普通红雾战士忙活两三年了，更何况你是重点帮扶对象，可以降分单独录取，要是……”
　　说到这里大胖中年人猛吸了口烟，然后摆了摆手。
　　“唉，算了，不提也罢。”
　　他虽然没说，但何沐却知道他后面想说什么。
　　要是哥哥是光荣战死，那他这个军属中的军属甚至可以不用参加高考，直接报全国所有大学的非重点专业。
　　呼……
　　呼出一口气，何沐平静问道：“李叔，城市贡献值是什么意思？”
　　“哦，是这样的，你看这些。”
　　大胖中年人转过电脑屏幕，然后敲击了几下键盘，很快屏幕上便出现了一张列表，列表里是各种各样的任务。
　　“天鹿食品公司招三名红雾战士负责安保，工作八小时，战斗力不限，月薪三万，另外每满一个月，获得城市贡献值二。”
　　“特别行动队悬赏十万抓捕逃犯郑辉，若能成功抓捕，获得城市贡献值五，提供相关情报，获得城市贡献值一。”
　　“绿华小区发生一起灭门惨案，根据监控显示，行凶的是三类怪物黑爪猫，此怪物如今很可能潜伏在城市下水道内，若成功击杀，获得城市贡献值五。”
　　……
　　看着一条条讯息，何沐清晰的认识到了一百城市贡献值是什么概念。
　　他想要在短时间内达到，可能性很小。
　　可如果等明年高考……
　　那都过去一年了，再去凌州市能找到线索的可能性会大大降低。
　　想到这里，何沐忍不住问道：“李叔，真的没有其他方法了吗？”
　　大胖中年人回道：“这是常规渠道，非常规渠道其实也有，不过得看时机的。
　　比如一个月前，京都那边急缺能够料理怪物血肉的厨师，我一个老熟人就趁着这机会去了京都。
　　……
　　要不这样吧，你回去好好准备明年的高考，如果这之间有类似的机会出现，我再通知你。”
　　何沐听此挤出了一个笑容道：“那多谢李叔了。”
　　“不客气，我和你哥是老熟人。”
　　“李叔，我还有个问题。”
　　说着何沐指了指电脑屏幕。
　　“我能接这上面的任务吗？”
　　大胖中年人听此脸色一变，似乎是在犹豫，片刻后，他无奈道：“按理说是可以的，不过你嘛……罢了，我替你找找吧。”
　　说完他又敲起了键盘。
　　这次足足敲了一分钟，才把屏幕转向了何沐。
　　“你去做这个任务吧，这个危险系数不高。”
　　何沐听此看向了屏幕。
　　“工业区秀水路与云清路交叉路口附近连续三日深夜发生车祸，疑似有精神干扰类怪物出没。
　　如能查明原因，并且解决问题，可获得城市贡献值二。”
　　看完这个任务，何沐心中有些感动。
　　在城市里出现的精神干扰类怪物基本都十分弱小，有的战斗力都不足一。
　　除此之外，精神干扰类怪物具有极高的研究价值，如果抓获送到红雾联盟，少则能赚几万，多则能赚几十万。
　　这李叔能从那么多任务里找到这么个危险性低，收益又高的任务，不得不说，十分有心了。

第七章 慎重，慎重，稳步向前
　　接下这个任务之后，何沐又谢了一声，这才离开了红雾酒吧。
　　来到外面，他先找了一处僻静之地坐了下来，然后拿出手机下载了红雾联盟的软件。
　　输入账号密码，成功登录红雾联盟系统，何沐看到了自己的资料。
　　“何沐，入门级红雾联盟成员，当前城市贡献值0，当前未完成任务：1。”
　　根据资料旁边的小字提示，入门级成员只要完成一个任务，就能成为初级成员，在红雾联盟之内消费，享受九折优惠。
　　不过之后再想升级成中级成员就难了，需要一百城市贡献，至于再高级成员，太遥远了，不提也罢。
　　……
　　除此之外，软件里还有一个任务系统。
　　但要开启这个系统，得先完成十个任务。
　　何沐的红雾联盟软件里还没开通这个功能，但他猜得出这应该是自主接任务的系统。
　　开启了这个功能，以后想接任务，就不用去红雾酒吧了。
　　至于为何会设置“十个任务”这个门槛。
　　估计是为了防止一些新人不知天高地厚，胡乱的接任务。
　　……
　　弄清楚了红雾联盟的规则，何沐走进了一家专供红雾战士的餐厅。
　　看了几遍菜单，最后他点了一份最便宜的烤鱼，价格2999。
　　这鱼是人工养殖出来的怪物，战斗力只有一，最适合他这种刚成为红雾战士的人食用。
　　原本按照他的计划，现在应该去超市采购。
　　超市里有那种冷冻熟食，同样一条鱼，价格只有这里的三分之二。
　　但弄清楚了红雾联盟内的规则后，他就打消了这个念头。
　　还是先完成任务吧，完成了任务成为初级成员能打折。
　　而且任务的地点在红雾联盟附近的工业区，任务时间又是深夜，他实在没必要回家一趟了。
　　至于为何选择这家餐厅，那是因为在这家餐厅就餐，送一张附近休息舱的使用券。
　　这次任务涉及到精神干扰类怪物，他必须得提前养好精神，保证充足的睡眠。
　　而休息舱对于他来说是最好的选择。
　　……
　　点完餐，等待了片刻，服务员将烤鱼送到了餐桌上。
　　烤鱼只有两个巴掌大，何沐掂了掂装烤鱼的盘子。
　　和他想的一样，相当的重。
　　就仿佛盘子里装的不是鱼而是两块铁疙瘩。
　　拿起旁边的筷子，何沐尝试着夹了一块放入了嘴中。
　　咬下去的第一感觉便是坚韧。
　　至少是熟牛肉五倍的坚韧程度！
　　也就是他力气大，牙口好，才能吃的下去。
　　这要是普通人，吃完这条鱼，恐怕嘴得抽筋。
　　至于味道，倒是还可以。
　　“呵……也不知道那些真正的强者吃的是什么？”
　　何沐一边吃鱼一边想象，等吃完，他终于体验到了饱腹的感觉。
　　给了钱，拿了券，何沐离开了餐厅去了旁边的休息室。
　　休息室内整整齐齐排着二十个休息舱，彼此之间间隔两米远。
　　每个休息舱都有一张床大小，远远看去给人一种太空舱的高级感。
　　找到自己的休息舱，设定好时间，何沐爬进舱中，关上了舱门，刹那之间外界的声音便被彻底隔绝。
　　耳边只有舱内某个设备传出的轻微风声。
　　这声音不高不低，恰到好处，利于睡眠。
　　除此之外，舱内还弥漫着一种无害的催眠气体。
　　总而言之，这的确是一处休息的好地方。
　　如果没有券的话，在这里睡八个小时，就得五百。
　　……
　　躺在休息舱中，何沐看着舱顶。
　　舱顶有一块屏幕，以及两个把手。
　　看到这配置，他心中不由得感叹设计者的聪明。
　　深吸了一口气，何沐抓住了两个把手，用力地将自己往上拉，直至让自己的身体完全悬空，就这样循环反复。
　　不得不说，平躺着做这个动作极为消耗体力，但这就是设计者的初衷。
　　红雾战士就是这么修行的，消耗掉体内所有的红雾，让其转化成加强肽，以便以后吸收更多的红雾。
　　就这样，何沐一边做着真正的床上剧烈运动，一边想着他接下的那个任务。
　　不知不觉过去了半个小时，他终于耗尽了体力，进入了梦乡。
　　……
　　等他醒过来时，已经是晚上十点。
　　休息舱内弥漫着一股草原的清新之气，这是休息舱独特的唤醒方式，能够让在其中睡眠的人“自然醒”。
　　“睡了接近八个小时。”
　　何沐坐了起来，直感觉神清气爽。
　　说实话，自从哥哥失联开始，他便没睡过好觉，精神一直处于萎靡的状态。
　　这一觉对他而言，简直相当于沙漠中渴了两天的人喝了一大瓶冰水。
　　“呼……”
　　长出了一口气，何沐打开了舱门，走了出去。
　　一股精力无法释放的感觉瞬间充斥了全身。
　　这种感觉只有前世十一二岁的时候他才体验过，这辈子是第一次。
　　离开休息室，一股凉风扑面而来，夜晚的红雾联盟人流如织，不远处红雾酒吧内灯光闪耀，到处都是灯红酒绿。
　　看着这景象何沐眼中并没有太多留恋，径直就朝着出口走去。
　　没过多久，他停在了出口附近的一面墙前。
　　这墙中心处有一个游泳圈大小的红圈印记，整个印记都是由橡胶做成，红圈印记旁还有一块小屏幕，整体内嵌在墙中。
　　这是战斗力测试墙，算是红雾联盟的一个网红点。
　　何沐伸出拳头，按在了橡胶上，旁边那块屏幕立刻亮了起来，上面显示出了数字“1”。
　　何沐加大力度，那数字开始跳动。
　　没过多久，就停在了“7”上。
　　此时何沐尚还有不少余力，但他却不能再用力了，因为手腕承受不住，如果强行发力，那恐怕会和小时候一个下场。
　　……
　　“7点战斗力了，真快。”
　　收回拳头，何沐轻声自语。
　　当初哥哥十五岁成为红雾战士，到十八岁时战斗力破百。
　　这中间，哥哥将详细的战斗力变化数据都记在了笔记里，那笔记至今还在家中。
　　如果他没记错，哥哥起初的二十点战斗力，几乎每一点的提升，都花费了接近十天的时间。
　　而他从五到七，只不过是吃了顿饭，锻炼了一下，然后睡了一觉，就水到渠成。
　　这等天赋，放眼这整个世界应该也是独一份吧？
　　只是可惜起步晚了点。
　　“越是如此，越要稳重。”
　　又是一阵凉风吹来，何沐看着远方，在心中暗暗告诫自己。
　　身为一个家人都丧生在怪物手上，硕果仅存下来的独苗，他实在没资格去浪。
　　摆在他面前的路只有一条。
　　那就是慎重，慎重，然后稳步向前。
　　想到这里，何沐收起了心，朝着工业区的方向快步走去。

第八章 梦魇貘
　　秀水路和云清路交叉路口附近已经放上了警示牌，何沐到达时四周空无一人，只有明亮的路灯。
　　经历了数十年的灾难，普通人对怪物的态度那是慎之又慎。
　　但凡沾上怪物的事情，绝对会避而远之。
　　这条路位于工业区，深夜经常有一些上夜班的人路过，但今天恐怕……
　　不过何沐也不急躁。
　　枯坐了十八年，他的耐心已非常人可比。
　　坐到路灯旁的马路牙子上，何沐拿出了手机，开始查看这个任务的具体情报。
　　“三天三起车祸，分别发生于凌晨一点，凌晨一点半，凌晨两点……三起车祸中，有两起是自行车撞上汽车，还有一起是电动车撞上了墙……”
　　点开相关的监控视频，何沐看到前两起车祸全是自行车与汽车交错时，猛地转弯，撞上了汽车。
　　至于最后一起，更是离谱，骑着电动车的那人就直直地往墙上怼了过去，看那样子摔得够呛。
　　事后当事人还说他根本没看到那里有面墙。
　　这等反常表现的确像是遭受了精神干扰。
　　看完资料，何沐闭上了眼睛。
　　在他脑海中冒出了一个又一个的怪物形象，无一例外，全都是具有精神干扰能力的怪物。
　　“有可能出现在城市中的，一共有六种，全都是二类怪物。”
　　何沐在心中默默盘算。
　　怪物分为一类怪物，二类怪物和三类怪物。
　　一类指的是是体内没有一点地球生物基因的怪物，这类怪物的实力全都强大无比，很可能来自于当初降临月球的那颗陨星。
　　二类怪物体内既有一类怪物的基因，也有地球生物的基因，这类怪物的实力有强有弱，大多是一些吸收了一类怪物基因的地球生物，以及之后它们诞下的后代。
　　至于三类怪物，则完完全全是地球生物吸收了红雾，发生了变异。
　　怪物图鉴中记载的具有精神干扰能力的怪物一共十多种，不是一类怪物，就是二类怪物。
　　但一类怪物太过强大，真要出现在城市之中，那绝对不是车祸那么简单。
　　抛开一类怪物，那就只剩下六种二类怪物。
　　“事故现场的监控没发现怪物踪迹……说明这怪物体型很小……而且极擅隐藏。”
　　何沐在心里默默用排除法，最终排除的只剩下两种怪物。
　　一种叫梦魇貘，战斗力二，白天从不出来。
　　另一种叫迷幻蝶，没有战斗力。
　　“迷幻蝶……”
　　何沐下意识地抬起了头，看向了路边的大树。
　　迷幻蝶和变色龙一样，能根据环境改变自身的颜色。
　　这种怪物一般都喜欢待在树叶繁茂的大树上，然后变成绿色，混在树叶之中。
　　……
　　夜渐渐深，何沐在路灯下待了一个多小时，也没看出任何端倪。
　　这时，不远处一辆电瓶车缓缓驶来。
　　骑电瓶车的是一位穿着灰色工作服的大叔，在看到路边的警示牌后，脸一下子变得煞白。
　　再看坐在路灯下的何沐，差点把魂儿都吓出来，当即大喊了一声“急急如律令”，加速驶离了路口。
　　看到这一幕，何沐微微一怔。
　　片刻后，他才意识到了什么。
　　这大半夜的，在有怪物出没的地方，他一个人坐在马路牙子上，的确有些吓人。
　　更何况，他脸还有些白。
　　摇了摇头，何沐拿出了手机，搜索了迷幻蝶和梦魇貘，准备看看这两种怪物的信息有没有更新。
　　而且，手里拿个手机，也能多出点人味儿。
　　没过多久，远处又驶来了一辆小汽车。
　　汽车里的人似乎之前也不知道这路口有问题，在看到警示牌后，也明显加快了速度。
　　但开到何沐旁边时，车却突然停了下来。
　　紧接着车窗被打开，一个二十多岁的年轻人探出了头。
　　“嗨！哥们儿，这儿不安稳啊，要不我带你离开？”
　　何沐笑着站起了身，拿出了证件。
　　“多谢了，不过我是红雾联盟成员，来这里是执行任务的。”
　　看到那证件后，年轻人陡然睁大了眼睛，随后用佩服的语气道：“年纪轻轻就是红雾战士了，哥们儿厉害啊！那我走了啊，你小心点！”
　　何沐点头示意。
　　小汽车关上车窗，驶离了路口，一路过去也没出现问题。
　　何沐继续坐到马路牙子上，心中没有丝毫的不耐。
　　不仅如此，他在这黑夜之中，内心反而更加的沉静。
　　其实无论是梦魇貘还是迷幻蝶，都没有太高的智慧，不可能趋利避害，更不会看到他坐在这里，就不出来。
　　所以他需要做的就是慢慢等。
　　今天等不到，那明天继续等。
　　……
　　就这样，不知不觉又过去了三个小时，此时已经接近凌晨四点，外面下起了薄雾。
　　这三个小时，零零散散有十多个人途径这个路口，都没有任何异常，
　　何沐依旧坐在马路牙子上，静坐这么长时间，露水不知不觉已经打湿了他的衣服，但他就如同那些河边的老钓客一般，不动如山。
　　这时，不远处又传来了自行车的声音。
　　何沐抬起了头，这次骑着自行车的是一名穿着蓝色工作服的年轻女子，应该是下了夜班回家的女工。
　　随着年轻女子越来越近，何沐瞳孔微微收缩，因为这女子十分的奇怪，目光看向的位置不是前面的道路，也不是自己这个路边的“怪人”，而是不远处的路灯。
　　“有问题。”
　　何沐陡然站起，这时一阵若有若无的锐鸣之声突然传到了他的耳边，让他感到有些不适。
　　“普通人无法听到的超声波……是梦魇貘。”
　　何沐下意识地捂住了耳朵，同时，迅速地拿出了手机，播放了一段音频。
　　这音频里放出的是怪异的“滋滋”声，这声音一出，锐鸣之声瞬间消失。
　　何沐定了定神，此时那骑着自行车的女子已经即将撞上旁边的路灯。
　　见此他也来不及多想，当即一个箭步，直接来到了自行车后，然后一把拉住自行车后座，将自行车连人都悬空提了起来。
　　“啊！”
　　那年轻女子瞬间恢复了清醒，下意识地尖叫了一声。
　　“不用害怕，没事。”
　　何沐轻轻放下自行车，同时转头看向了马路另外一边的绿化带。
　　果不其然。
　　薄雾之中，茂密的灌木里有一双渗人的绿眼睛，正朝着自己看来。

第九章 第一桶金
　　“梦魇貘，战斗力二，黑夜出没，擅挖洞，能释放出精神干扰声波，对普通人影响较大，对红雾战士影响较小，弱点是会对某些特定的声音产生好奇心……”
　　何沐脑海中飞速闪过怪物图鉴上关于梦魇貘的介绍。
　　然后一个纵身，直接跳到了马路对面。
　　说实话，这一下把他自己都吓到了。
　　这马路好歹也有十几米宽，寻常人哪怕是专业运动员也不可能跳这么远。
　　可他就是这么随意一跳，就跳了过去。
　　“7点战斗力，恐怖如斯！”
　　何沐心中感叹，然后直接探出了手朝着灌木丛抓了过去。
　　梦魇貘这时终于反应了过来，头一缩，就消失不见。
　　何沐迅速剥开灌木，这才发现灌木丛里有个很小的洞。
　　洞深处梦魇貘正用绿幽幽的眼睛瞪着自己，嘴里发出威胁似的低吼声，同时用一对爪子疯狂拨土，似乎是想堵上洞口。
　　何沐拿出手机照进了洞内，洞里的梦魇貘和图鉴上的相差无几。
　　体型小，浑身灰毛，有些像大号的松鼠，看起来甚至有那么点可爱。
　　但何沐知道这家伙不是好东西。
　　根据图鉴上附加的案例介绍，这梦魇貘恶作剧心理极强，经常会诱导人类自残甚至自杀。
　　除此之外，还有极强的报复心，真记住你了，哪怕隔个一两年也会回来报复。
　　当然了，何沐不会给它报复的机会，眼看着洞口即将被填上，他直接将手伸进了洞口里，紧接着一记精准的手刀就斩在了梦魇貘的脖子上。
　　梦魇貘瞬间一软，就倒在了洞里。
　　何沐确定了几次它是真的昏迷之后，这才将它提了出来。
　　倒不是他心软，不忍心弄死这梦魇貘，而是这种精神干扰类的怪物，活体价值要比死体高很多。
　　红雾联盟里抓捕或击杀怪物，很少有悬赏拿，主要原因便是怪物本身就有极高的价值。
　　而抓捕或者击杀了怪物，那怪物的所有权自然就属于完成任务者。
　　“谢谢你………你是红雾战士吗？”
　　马路对面传来那年轻女子有些惊慌的声音。
　　何沐提着梦魇貘回道：“不客气，以后多留意着点官方发布的信息。”
　　“我上夜班，白天在睡觉来着，没注意，对了，你叫什么名字？”
　　年轻女子壮着胆子问道。
　　何沐笑着摆了摆手，然后转身离去。
　　……
　　十多分钟后。
　　何沐再度来到了红雾酒吧，此时已是凌晨四点，酒吧里的人刚刚散去，只有几个酒客躺在桌底下打呼噜。
　　除此之外，李叔还和白天一样，趴在吧台上对着手机笑。
　　“这人不用睡觉的吗？”
　　何沐腹诽了一句，然后走到了吧台前，将梦魇貘放在了吧台上。
　　“李叔，工业区车祸那个任务我完成了。”
　　“这是……”
　　李叔坐直了身体，拿出了手机对着梦魇貘扫了扫。
　　“原来是梦魇貘啊，你小子可以，这小家伙好歹有两点战斗力呢，怎么样，受伤没？”
　　“没受伤，很顺利。”
　　何沐笑着答道。
　　“呵，有点当初你哥那味儿了，这梦魇貘你准备怎么处理？是直接在我这儿换钱呢，还是自己拿出去料理？”
　　“直接换钱吧。”何沐不假思索道。
　　“我想也是，活体梦魇貘，这玩意儿稀罕，我看看值多少啊……”
　　说着李叔又开始敲键盘，没过多久，他就啧啧赞叹道：“啧，十五万，把卡给我吧，我直接转进去。”
　　何沐听此从口袋里把自己的卡放在了吧台上。
　　李叔接过银行卡，当着何沐的面转了十五万进去，然后将卡送回了何沐手中，同时语重心长道：
　　“何沐，我还是建议你去学校上学……”
　　“多谢李叔，我明白。”
　　……
　　片刻之后。
　　何沐离开了红雾酒吧，带着二十三万的“巨款”进了红雾联盟内那家二十四小时营业的超市。
　　像昨天中午吃的那种鱼肉，他一下子买了十片。
　　除此之外，还买了几套极为坚韧的衣服，以及一套特制的训练服。
　　这种训练服穿在身上犹如身上绑着几道枷锁，无论是走路，还是其他什么动作，都要耗费极大的力气。
　　这些零零总总加起来花费了小十万。
　　红雾战士赚钱是快，但花起钱来，速度也快的惊人。
　　买完东西，何沐选择步行返回家中。
　　等他到家时，天已经大亮。
　　在卫生间洗了个澡，何沐躺在了床上，看着头顶的天花板，陷入了沉思。
　　他想离开南城，最好的办法当然是通过李叔口中所说的“非常规渠道”。
　　但非常规渠道哪里是那么好出现的，更何况是指定前往凌州市的。
　　所以，他必须做另一手准备。
　　回去念高中，需要等一年，参军需要等两年。
　　摆在他面前最快的办法反而是城市贡献值达到一百。
　　因为他战力提升的太快了，而有了更强的实力，他可以接更危险的任务。
　　如果顺利的话，或许两三个月，他的城市贡献值便能达到一百。
　　但他也知道自己的不足，那就是没什么战斗经验。
　　执行红雾联盟的任务，那不是在开玩笑，更不会每天都像今天这样顺利。
　　有时候难免要经历生死搏杀，而他前世很少杀生，这辈子除了刚出生那会儿杀了个人，以后连蚂蚁都没踩死过一只。
　　这明显是不行的。
　　“唉，也没什么绝学可以学一学。”
　　何沐对着天花板叹了口气。
　　红雾战士并没有什么拳法掌法刀法的可以学，归根到底是因为怪物种类太多了。
　　不同的怪物不同的弱点，用套路根本无法应对，唯有随机应变。
　　但同等战斗力的红雾战士也有强弱之分，区别就在于各自不同的反应速度和身体协调能力。
　　而要想获得更快的反应速度和更好的身体协调能力，唯有经历一些特殊的训练，再加上大量的实战。
　　而实战，必然代表着危险。
　　何沐其实不怕危险，他并不是个胆小的人，他怕的是自己死了，哥哥真正的死因就永远成了谜。
　　久而久之，随着时间的推移，哥哥必然会被钉在耻辱柱上。
　　哥哥已经死了，或许无法在意，但他在意。
　　如果哥哥像爸爸那样，死得其所，他无话可说。
　　但像现在这样，绝对不行。
　　想到这里，何沐深吸了一口气。
　　在心中决定等有个二十战斗力了，再去集中接那些十战斗力的任务。
　　这样在一段时间内，集中精力只做一件事，能极大的提高效率，也能让他在相对安全的前提之下迅速增加实战经验。

第十章 你的意思我会带到
　　一觉睡到中午，何沐直接饿醒了。
　　起床穿上特制的训练服，何沐打开了冰箱取出了一条冷冻鱼。
　　这鱼肉真空包装，之前已经被处理过，如今稍微加热一下便可食用。
　　如果是生鱼，那得大火煮一两天才能煮熟，所以超市里卖的大多都是这种冷冻熟肉。
　　……
　　吃完鱼，何沐进了哥哥的房间。
　　自从哥哥成为红雾战士之后，他的房间就被改造成了一个简单的训练室。
　　里面除了一些训练器材之外，只有一张小小的单人床。
　　看着地上那些落灰的器材，何沐久久回不过神。
　　他仿佛又看到了当初那个修炼到深夜，却不敢大声喘气害怕打扰到自己睡觉的少年。
　　“嗬……”
　　何沐摇了摇头，在训练服的压制之下，他用力地弯下了腰，提起了地上的一对哑铃。
　　这对哑铃是用某种怪物的骨头制成，密度是铁的十倍，一对哑铃，共计三百斤，寻常人别说提起来，就是挪动一下都十分困难。
　　感受着那恐怖的重力，何沐脑海中又想起了过往的一些画面。
　　最后这些画面尽数转化成了他的动力。
　　……
　　不知不觉，过去了十天，时间已经到了七月中旬。
　　这十天何沐只去了一次红雾联盟采购物资。
　　其他时间几乎全在修行。
　　开始时他一天吃一条鱼便足以维持全天的消耗，等到了第五天，成了一条半，到了第十天，成了两条，还相当的勉强。
　　除此之外，三百斤的哑铃在他手中开始变得轻若无物，渐渐起不到锻炼效果，他需要动用其他器械，再配合训练服，才能进入那种精疲力尽的状态。
　　……
　　这一天，何沐从睡梦中醒来，并没有和往常一样吃饭锻炼，而是换了一套干净的衣服，离开了家。
　　他感觉差不多了，该去集中精力做一波任务了。
　　结果刚走出小区，周悦不知道从哪儿窜了出来。
　　“沐哥！你等等！”
　　何沐停下了脚步，看向了快步走来的周悦。
　　“沐哥，你让我留意的那人，我最近没看到！”
　　何沐默然无语。
　　哥哥遗书里嘱咐过要将死讯告知给一个叫林薇的姑娘。
　　虽然哥哥的死南城人尽皆知，但既然遗书里提了，他就会做到位。
　　可是自从哥哥参军之后，林薇就基本不从自己家门口走了，如今已经过去六七年，他根本不知道对方的家庭住址，甚至都不知道对方现在的相貌，这种情况下想找到这个人，肯定要多花点力气。
　　这不，周悦家是开饭馆的，见的人多，知道的消息也多，前几天他就让周悦多帮他留意留意，看看有没有林薇的消息。
　　“别卖关子，是不是有什么消息？”
　　周悦是个把情绪写在脸上的人，何沐见他笑嘻嘻的模样就知道他必然有收获。
　　“沐哥，你怎么猜到的？我还真有她的消息，不过她已经离开南城了，你想找她怕是找不到了。”
　　周悦一脸纳闷儿地道。
　　“离开南城了？怎么说？”
　　何沐继续问道。
　　“就昨天，有俩妹子来我家店里吃饭，吃着吃着就突然提到了林薇这个名字，我当时就凑了过去，免去了她们的饭钱，然后问了个详细。”
　　周悦开始缓缓诉说。
　　何沐则在一旁认真倾听。
　　“那俩妹子是林薇在南城师范的大学同学，三四年前，她们大学毕业之后，又一同进了南城初中当老师。
　　她们说林薇因为教学生教得好，被调去大城市当老师了。
　　吃饭的时候之所以提到林薇，就是说的这件事！
　　对了，她们嘴上说是佩服，但语气酸溜溜的，我估摸着是羡慕嫉妒恨！”
　　“去大城市当老师了……”
　　得知这个结果，何沐心中微松。
　　这姑娘如今过得好就行，不管哥哥和她有没有感情，肯定都希望她能够幸福的。
　　“嗯，是去大城市了，去的地方……好像是凌州。”
　　这时周悦又补充了一句，似乎完全没意识到其中的问题。
　　何沐的身体却是微颤了一下，紧接着他迅速抬起头，追问道：“知道她什么时候去的吗？”
　　“那俩妹子说是一星期前，当时学校还组织师生欢送来着。”
　　周悦见何沐表情突然严肃，吓了一跳，下意识地倒退了两步。
　　一个星期前……
　　听到这个时间点，何沐的心情一下子就变得复杂无比。
　　哥哥出事的事情于十天之前传遍了南城。
　　他出事之后三天，林薇被调去凌州当老师，这怎么都不可能是巧合，这世上哪有这么巧合的事？
　　离开南城前往凌州的难度他知道，这必然是林薇努力争取才换来的结果。
　　难道……林薇的想法和他一样？
　　想到这里，何沐既是感动，又是惋惜。
　　哥哥这个年年写遗书的人当初明显是没有给林薇什么承诺的，不然遗书之上就不会只是让他通知死讯那么简单。
　　再不济，也会加上一句“让她别再等了”。
　　可偏偏没有。
　　这说明两人只是心中有那个默契，但并没有挑明。
　　严格的来说，都算不上正式的男女朋友关系。
　　可就是这样，林薇竟然因为哥哥的事情想办法去了凌州市。
　　要知道，她只是一个普通人而已……
　　这是何等珍贵的情谊？
　　“沐哥，你怎么了？”
　　察觉到何沐情绪有些不对，周悦小声问道。
　　“没什么，风有些大。”
　　何沐别过了头，轻声说道。
　　安静了片刻，他又问道：“知道她家里是什么情况吗？”
　　“这我就不知道了，不过你可以去南城初中打听打听。”
　　周悦挠了挠头道。
　　“嗯，周悦，谢谢你了。”
　　何沐转过头，脸上的表情恢复了正常。
　　“嗨，咱俩客气什么？那你忙，我回去招呼客人！”
　　周悦一甩手道。
　　“去吧。”
　　……
　　等周悦走后，何沐忍不住回头望了家一眼，心中感慨万千。
　　“哥，你看，除了我，还有别人那么在意你，你放心，你的意思我一定会带到的。”
　　何沐在心中自语。
　　其实，这时候他心里已经有些明白哥哥的用意了。
　　如果哥哥死了，林薇很快淡忘，那他过去告知一声死讯，意思就是让她尽快迎接新的生活，忘掉从前。
　　但万一，林薇并没有淡忘，甚至做出像现在这般的举动。
　　那他过去告知死讯，便是告知她哥哥死前写的遗书里，她是唯一被特别提到需要通知的女人。
　　这对林薇而言有意义吗？
　　如今看来，越是在乎，就越有意义。
　　至少让她知道，他心里，是有她的。
　　也算一个不算交待的交待。

第十一章 为自己而活
　　转过身，何沐没再去红雾联盟，而是换了个方向，朝着南城初中走去。
　　如今是七月中旬，中学生刚刚放假，学校没什么人，但如果找到校长的话，或许能知道林薇具体的情况，再不济，也能打听下她的联系方式。
　　……
　　一个小时后。
　　何沐来到了学校附近的一座小区里。
　　南城初中校长名叫沈兰，在这周边也算是有名的人，他稍微打听了一下，便知道了她家就在这小区里。
　　一番寻找，何沐来到某单元一号楼306室前，轻轻敲了敲门。
　　没过多久，一个头发花白，戴着眼镜，满脸都是皱纹的老太太开了门。
　　“你是？”
　　老太太透过门缝看了一眼何沐，眼中满是疑问。
　　“您是沈兰校长吧，我想向您打听一些有关于林薇的事，我听说她之前在南城初中当老师。”
　　何沐十分礼貌地道。
　　谁想到听到这话，沈兰的目光竟然变得警惕了起来。
　　何沐见此心中一突，赶紧补充道：“沈校长，您放心，我不是什么坏人，我问几个问题就走，就在这门口问也行。”
　　沈兰听此又上下打量了何沐一番，然后才彻底开了门，同时十分淡定地道：
　　“我见过的年轻人太多了，你不像是坏人，进来吧。”
　　何沐松了口气，小心翼翼地跟着老太太进了屋。
　　“坐吧，先说说你为何想打听林薇的消息？”
　　老太太指了指沙发，态度有些冷漠。
　　何沐轻轻坐下，在心里整理了下措辞，这才黯然地回道：“我受人之托，需要将一个重要消息亲口告知林薇。”
　　老太太听此却是摇头，眼中有种洞察一切的锐利。
　　“是林薇父母让你来探听她的联系方式的吧？”
　　何沐听到这话当场就愣住了。
　　这哪儿跟哪儿？
　　回过神后，他赶紧道：“不是，沈校长，您这话我怎么听不明白？难不成林薇她父母都联系不上林薇？”
　　老太太也不回答，只是直视着何沐的双眼，仿佛想看透何沐的内心。
　　何沐不闪不避，眼中满是真诚，片刻后老太太的表情终于缓和了下来。
　　“看来你和她父母没什么关系，是我多心了。”
　　说到这里，老太太自嘲一笑。
　　“唉，她父母坚决不让她去凌州市，甚至为此还来我这里闹过，所以我有些警惕过头了。”
　　“那也没必要闹到联系方式都不留的地步吧？”
　　何沐十分不解。
　　老太太又摇了摇头。
　　“你不知道，她爸妈都是赌徒，平时不顾家也就罢了，还把她当摇钱树……其实开始时她是留了联系方式的，但吃不消一天几十上百个电话，这才换了号码。”
　　“啊？”
　　何沐真没想到，林薇家里竟然是这么个状况。
　　那边老太太似乎心里憋了许多话，确定何沐和林薇父母没关系后，话匣子一下子就打开了。
　　“林薇这孩子以前就是我的学生，懂事的很，从小到大成绩都是名列前茅的，学费全免不说，各种奖学金也拿了不少。
　　可惜，她在科学一块没什么天赋，只能学文了。
　　后来又因为放心不下父母和弟弟，高考结束后就选择去了南城师范，
　　当了老师后，赚的钱十之八九都交给了家里……”
　　听到这里，何沐在脑海中脑补出了一个重男轻女的家庭。
　　可是不合理啊，这个时代男的参军比例很高，战死的可能性也很大，有的家庭甚至就怕生男孩子。
　　“所以……林薇前往凌州市，她父母害怕她不给家里钱了，极力阻止，而林薇索性断绝了和家里的联系……是这样吗？”
　　何沐轻声道。
　　“嗯，差不多是这样的。”
　　老太太点了点头，然后轻叹了口气。
　　“唉，多好的姑娘，偏偏生在了那样的家庭，你不知道，她离开前一天，我去她家听到她父母说的什么话……”
　　“什么话？”
　　“说生个儿子送去参军，就算死在了外面，他们也能搬进军属小区，每个月都有钱领，生个女儿，屁用没有，现在好不容易有点出息了，就想着抛弃父母去大城市，真是白眼儿狼！”
　　老太太说的义愤填膺。
　　何沐听了心里也有些冷。
　　这家人并不是什么重男轻女，而是根本不在意亲情，不然也说不出“儿子参军死在外面每个月可以领钱”这样的话来。
　　赌徒鲜有人性，无论是前世还是这个世界，都是一样的。
　　“可就这样，林薇那孩子还是不放心父母和弟弟，临走前把这些年藏着的点积蓄交给了我，让我每个月以学校补贴的名义给她父母……还说等她在那边开始发工资了，再打回来。”
　　说到这里，老太太眼圈发红，下意识地擦了擦眼角。
　　何沐心中也不是滋味儿。
　　……
　　“她父母其实盼着她嫁个有钱人，但她这些年来一直都没有谈对象，我还给她介绍过一个红雾战士呢，也是我以前的学生，可她说她有心上人了。
　　我问她是谁，想替她说道说道，做个中间人，她又说自己配不上……唉，这孩子因为家庭的缘故，从小就有些自卑，其实像她这么优秀的人，哪里会配不上谁？”
　　……
　　“一个多星期前，她来到我家和我说她想去凌州市，她当时情绪有些激动，明显是刚哭过的，我看她那可怜模样，想都没想，就答应给她争取争取。
　　我觉得吧，离开南城也好，去大城市过新的生活，总比在南城受气好。
　　她临走前也和我说了……
　　她说这次想为自己而活。”
　　……
　　“想为自己而活。”
　　何沐坐在沙发上，心里越来越堵。
　　……
　　就这样，听着老太太倾诉了大半个小时，何沐离开了老太太的家。
　　相比于来时，他手上多了一张纸条，上面写着一串数字，正是林薇现在的联系方式。
　　但何沐却是不知道该怎么联系了。
　　因为他意识到，有些事情通过电话那是说不清的。
　　“等我去了凌州再去找她吧。”
　　何沐将纸条放进口袋，在心里做出了决定。
　　而接下来，他要做的就是集中精力做任务，以获得更多的城市贡献值。
　　……
　　没有耽搁，何沐离开了小区，坐上了前往红雾联盟的公交车。
　　一个小时的车程，何沐再度来到了红雾联盟。
　　之前来这里，只是过家家。
　　而这次来，却是要动真格的了。
　　想到这里，何沐深吸了一口气，朝着红雾酒吧走去。

第十二章 我想见点血
　　相比于前两天，红雾联盟内多了不少年轻面孔。
　　何沐略一思索便大体猜测出了这年轻人的身份——
　　放假回家的大学生。
　　而且几乎都是走的红雾战士路线的那种大学生。
　　这让何沐心中有些羡慕。
　　他羡慕的不是这群人上了大学，而是羡慕这群人能够自由地往返于大城市和家乡之间。
　　在加入红雾联盟之后，他又了解到了不少信息。
　　其中就提到了大学生放假返乡免路费的事。
　　之所以免路费，是因为这群人不仅实力强，而且返乡时间集中，待在火车上，那整列火车的守备能力都会大大提升。
　　更别说其中还夹杂着一些一同返乡的老师。
　　当然了，红雾联盟成员买火车票也会因为这种原因而有优惠，只不过想要免费的话，至少得是中级成员，而且限定在一些特殊的月份。
　　等成了高级成员，那火车就随便坐了，有时候甚至还有补贴拿。
　　……
　　或许是沾了这群大学生的光，何沐一路上也收获了不少敬畏的目光。
　　来到酒吧，虽然现在也是白天，但里面的人却是比自己第一次来时多了数倍。
　　何沐扫视了众人一眼，便径直来到了吧台前。
　　这次李叔总算没再趴着看手机，而是聚精会神的盯着远处的窗户看。
　　何沐顺着他的目光望了过去，窗户外没什么，倒是靠窗的位置上坐着一个穿着清凉的女子。
　　“咳咳。”
　　何沐轻咳了两声。
　　“呃，何沐啊，刚看到外面有个熟人路过，没注意到你。”
　　李叔回过了神，打了个哈哈。
　　何沐也没拆穿他，若无其事道：“李叔，我是来接任务的。”
　　“钱都花完了？”
　　“没有，只是想锻炼锻炼自己。”
　　李叔听此眉头皱了起来，然后不着痕迹地指了指酒吧内一个正在喝酒的年轻人，用有些艳羡的语气轻声道：“看到没，返乡的大学生，实力又强，钱又多，身上还有不少好东西！他们一回来，红雾联盟的人气要高数倍！都是想蹭他们好处的！
　　我还是想劝你一句，回去好好学习，好好修行，等到了明年高考，有个二三十战斗力，文化成绩只要不是太离谱，就能去凌州……
　　呃，凌州好像没什么像样的大学啊？”
　　李叔挠了挠头，似乎是在回忆什么，但一时间又没想出来。
　　何沐见此赶紧道：“李叔，我对未来有自己的规划。”
　　事实上，他心里想过解决哥哥的事情后，未来的路怎么走。
　　甚至也想过去考大学。
　　但现实是两天之前，他测试战斗力的时候便已经达到十九了。
　　现在估摸着在二十一到二十二之间。
　　以这种速度下去，明年高考的时候，他的战斗力恐怕足够当一些普通大学的老师了。
　　这还怎么去考大学？
　　要知道，南城新闻上报导的今年南城最优秀的考生，战斗力也才不过99而已。
　　“好吧，我给你找找……”
　　李叔无奈地叹了口气，然后又开始在他那电脑上搜索了起来。
　　片刻后。
　　“这个行不行，有个大佬儿想给儿子找个陪练，一天工作两小时，月薪四万，每满一个月，获得城市贡献值二。”
　　何沐摇头：“我想见点血。
　　听到这话，李叔没好气地道：
　　“嘿哟，你个小崽子，身体都不知道有没有完全好，就想见血？你当闹着玩儿？”
　　何沐表情却是异常严肃，等李叔说完，他凑近了一点，用有些冰冷的语气道：“你知道我资料上的因伤致残是怎么回事吗？”
　　“怎么回事？”
　　“很小的时候有个罪犯进了我家，我杀了他，这才受的伤。”
　　听到这话，李叔的表情瞬间僵住，再看何沐那有些幽深的眼神，他心中瞬间生出了一股寒意。
　　在这里待了很多年，他见过无数人，当然知道见过血的人和没见过血的人在有些方面是截然不同的。
　　这何沐的眼神，还真有那么点味儿。
　　想到这里，他点上了一根烟，猛抽了一口，继续搜索。
　　这次，他找了个猎杀怪物的任务。
　　“红云小区王奶奶家的宠物狗疑似变异……”
　　“咳咳，你别侮辱我，我还是有点实力的。”
　　……
　　一番你来我往。
　　最终何沐接下了疏通城市排水管道的任务。
　　绿森小区排水管道最近经常有异响，疑似有怪物在排水管道中。
　　这种下水道怪物的战斗力一般都在五以下，以何沐现在的实力去处理算得上是轻而易举。
　　不是他不想接难度系数高点的任务，而是规则不允许。
　　新红雾联盟成员前十个任务之所以必须要到红雾联盟内接取，就是为了方便控制难度，给新成员成长的时间。
　　只要你是新成员，哪怕你战斗力一百，第二个任务也只能做做类似于清理下水道的活儿。
　　这一切，其实都是为了保住红雾战士的性命。
　　因为真正危险的任务都是那些即时任务，遇到的也是突发事件，这种任务只能通过红雾联盟的任务系统接取，不可能给你来红雾联盟的时间。
　　如果没有前面十个任务作为缓冲，骤然遇到突发任务，很可能就会丢掉小命。
　　这种种规则都是鲜血换来的经验，何沐得遵守规则。
　　……
　　离开红雾酒吧，何沐直奔绿森小区。
　　绿森小区在南城属于那种老旧小区，距离红雾联盟大概七八公里，紧临工业区。
　　何沐步行到那里也没花多少时间。
　　到了地方，他根据任务指示打了个电话，没过多久，三个穿着蓝衣服的精瘦下水道工人便开着白色小皮卡停在了路旁。
　　下车之后，为首的下水道工人看了何沐一眼，有些诧异地问道：“您就是红雾联盟指派过来的……红雾战士？”
　　何沐扬了扬手机：“不错，就是我。”
　　“这个，小兄弟，白天的下水道可能有些臭，有些脏，要不等晚上吧，反正附近的排水井都被封锁了，里面就算有怪物，短时间也出不来。”
　　那工人见何沐一脸和善，下意识地提出了建议。
　　“晚上你们不休息吗？”何沐反问。
　　“呃，特殊情况特别对待，加点班没事的。”三个工人对何沐的问题有些意外，彼此看了一眼之后自然而然地回道。
　　“我也没事的，装备给我吧，用不了多久的。”
　　何沐一边说一边伸出了手。
　　三个工人又看了何沐一眼，这才从小皮卡上拿出了一套防护服，以及一对小型蓝牙耳机。
　　“小兄弟，下去之后保持联系，若是不敌就退出来。”
　　“嗯。”
　　何沐双手接过防护服穿在了身上，然后戴上了蓝牙耳机。
　　等工人打开井盖之后，他一个纵身就跳了下去。

第十三章 科技的力量
　　刚一下去，一股腐朽夹杂着恶臭的味道便扑面而来。
　　何沐拉下了面罩，开始观察前方。
　　眼前的通道一人多高，通道壁上沾满了青苔和一些已经发黑的垃圾。
　　通道总体能见度大约为三米，在幽暗的深处，有嘀嗒嘀嗒的滴水声，隐隐透着种阴森之感。
　　这种环境下，体型小视力又好的下水道怪物能发挥出更强的战斗力。
　　何沐现在战斗力远超一般下水道怪物，但也不敢大意。
　　倒不是真的会有什么大危险，而是下水道怪物都沾染着各种各样的病毒和细菌。
　　真要被抓破个口子，得打七八种疫苗，对现在的他而言太浪费时间。
　　就在他准备深入探索时，耳机里突然响起了上面那个为首工人的声音。
　　“小兄弟，忘了跟你说了，你这防护服是从特别行动队借过来的，有很多功能的！不是我们平时穿的防护服！”
　　“功能？什么功能？”
　　何沐问道。
　　“是这样的……”
　　……
　　一分钟后，听完介绍的何沐默然无语。
　　心中甚至生出了几分怅然之感，就这防护服，普通人穿了随便带个武器也能解决普通的下水道怪物，还要他这个红雾战士做什么？
　　“唉……李叔还是太照顾我了。”
　　轻叹了口气，何沐伸出了手在面罩上拨弄了一下。
　　下一秒，面前的景象就变了。
　　由幽暗阴森的管道，变成了红绿交错的画面。
　　是的，这面罩带夜视以及热成像功能，而这还只是特别行动队防护服的最基本功能。
　　要是有需要，换个更高级的面罩，给你配个空气阀，臭味都能给屏蔽了。
　　面前的景象一变，恐怖的氛围瞬间消失，何沐缓步朝着下水道深处走去。
　　防护服鞋底极软，哪怕踩踏在积水上，只要不用太大力，声音也极小。
　　就这样，何沐沿着管道大约走了两分钟。
　　面前数十米的远处出现了一团半人大小的红色鼠形影像，正抱着不知道什么东西在啃噬，隐隐约约有那么点咀嚼声。
　　这时那鼠影似乎也察觉到了何沐，当即放下了手中的东西，朝着何沐看了过来。
　　没等何沐仔细辨认，耳机里传来了上面那工人的声音。
　　“小兄弟，电脑分析，这是黑毛鼠，看体型战斗力在二到三之间，这种怪物夜间视力极佳，动作灵活，爪子锋利，其上至少含有二三十三种病毒……建议你……”
　　何沐听完这些建议，原本打起的精神立刻耷拉了下来。
　　黑毛鼠这种怪物他当然知道。
　　小时候家里就进来过一只黑毛鼠，后来被哥哥硬生生地砍死了。
　　那只黑毛鼠比这只小一点，原本得知这是黑毛鼠时，他还想着压制点实力，争取和它多过几招，增加一下实战经验。
　　可上面的工人已经提了建议，那还是遵从吧，毕竟穿这种防护服的机会也是少之又少。
　　只是这样一来，几乎不会耗多少力气了。
　　摇了摇头，何沐没再耽搁，伸出手打开了防护服上的一个阀门。
　　呲……
　　一阵放气的声音响起，大量白色烟雾从防护服里喷了出来，只不过十几秒的时间，面前数十米的通道便被白色烟雾完全占据。
　　能见度也从三米变成了十公分。
　　这种烟雾名为“环境雾”，喷出之后温度在几秒内就会与周围空气一致。
　　接下来就简单了，何沐的面罩有热成像功能，黑毛鼠依旧在他的视线之中没有发生任何变化。
　　但那黑毛鼠却是因为失去了视野，变得惊慌失措了起来。
　　“这个就不用了吧……几百块一个呢。”
　　看着远处那黑毛鼠，何沐摸了摸腰间，摸到了一排圆球。
　　这东西名为“噪弹”，能根据不同的怪物调出不同频率的声音。
　　至于目的，显而易见，就是丢出去干扰怪物听力的。
　　会不会干扰到自己？
　　不会，因为戴的耳机有降噪功能，调节之下，能屏蔽指定频率的声音。
　　环境雾加上噪弹，是狭小环境下对付怪物的利器。
　　真要是一起使用，下水道瞬间就会从怪物的主场变成人类的主场。
　　这就是科技的力量。
　　出于节约的目的，何沐最终还是没有用噪弹，而是就这么直接地朝着黑毛鼠走了过去。
　　黑毛鼠瞬间一动不动，开始竖着耳朵倾听。
　　半分钟后，黑毛鼠似乎听到了特别的声音，一对猩红的眼睛瞬间睁大，下意识地就想往后退。
　　但就在这时，一只拳头已经到了它的上方。
　　砰！
　　一声闷响！
　　黑毛鼠在重击之下当场毙命。
　　……
　　索然无味。
　　何沐收回了拳头，又打开了防护服的某个阀门。
　　咻！
　　一阵吸扯的声音响起，环境雾被尽数回收。
　　等四周恢复正常，何沐顺手关闭了面罩的特殊功能。
　　下水道还是那个下水道，但黑毛鼠却是殒命在了他的脚下。
　　拎起黑毛鼠的尸体，何沐皱着眉头看了一眼地上被啃咬过的腐肉，然后转身朝着外面走去。
　　耳边这时又传来了上面工人有些兴奋的声音。
　　“小兄弟这一拳真是干净利索！”
　　“呵呵。”
　　……
　　两分钟后，何沐回到了地面，并且脱下了防护服。
　　不得不说，这防护服材料极为特殊，绝大部分地方都相当光滑，像抹了层油似的，就这防护服，就算黑毛鼠跳到自己脸上，随意一甩也能将其甩开。
　　所以，何必派自己这个红雾战士过来呢？
　　来个普通的特别行动队队员，带上枪支，肯定比自己还要利索。
　　“啧啧啧，这么大的黑毛鼠，真是少见，小兄弟，我们替你打包一下。”
　　三个工人盯着黑毛鼠的尸体兴冲冲地道，说罢就从小皮卡上取出了一个黑色大号特种塑料袋，以及一个设备。
　　一分钟后，黑毛鼠的尸体便被真空密封在了那大号塑料袋中。
　　“哎呦，别看这黑毛鼠只有半人大小，但重量怕是有一百七八十斤！”
　　一个工人戴着手套掂量了一番。
　　其他两个工人闻言说道：“小兄弟，要不我们给你运到红雾联盟去？”
　　“咳，不用了，我自己来吧，你们忙你们的。”
　　何沐轻咳了一声，然后单手提起了那真空塑料袋放在了肩膀上。
　　没办法，这要是再让人送到红雾联盟去，这城市贡献值他拿的不踏实。
　　“几位再见！”
　　“再见再见……”
　　……
　　“现在的年轻人能吃苦……”
　　“国家的栋梁啊……”
　　听着身后三个工人的议论声，何沐不知不觉间加快了脚步。
　　而此时距离他到这里，才堪堪过了一刻钟。

第十四章 第十次任务
　　砰……
　　一声轻响，何沐将真空包装好的黑毛鼠尸体放在了红雾酒吧的吧台上。
　　李叔抬起了头，看了一眼黑毛鼠身上那干净利落的伤口笑道：“动作挺快啊，不过这玩意儿不值钱，肉不能吃，皮毛得加工了才能有点作用，血液倒是可以做成化工材料……两万块，没意见吧？”
　　啪！
　　他的话音刚落下，何沐已经将卡放在了吧台上。
　　李叔见此讪讪一笑，接过卡，将钱转了进去。
　　“接任务。”
　　何沐冷淡道。
　　“嗨，你这小子，不识好人心呐。”
　　李叔一边挠头一边在电脑上搜索，没过多久，又安排了一个任务给何沐。
　　何沐看了一眼任务，一句话没说，拿起卡转身就走。
　　……
　　两个小时后。
　　砰！
　　又是一声轻响，一只一人大小，浑身披着麟甲的怪鱼尸体被放在了吧台上。
　　李叔看着这怪鱼，点上了一根烟道：“黑鳞鱼，五万。”
　　啪！
　　卡被放在了吧台上。
　　“接任务。”
　　“呃……”
　　……
　　五个小时之后。
　　砰！
　　“八万。”
　　“接任务。”
　　“这个任务给你，去吧。”
　　……
　　八个小时之后。
　　砰！
　　“九。”
　　“接。”
　　“去。”
　　……
　　砰！
　　“……”
　　“……”
　　……
　　转眼之间，五天之后。
　　何沐再次来到了红雾酒吧，此时他已经完成了九次任务，城市贡献值也达到了十五。
　　若不是中间有一次任务是寻找一名失踪的小孩儿，花费了两三天的时间，他不会耗费这么长时间才完成九次任务。
　　另外，做任务的这几天，战力提升的也很慢，五天之前他二十一左右的战斗力，五天之后的现在，也才二十三。
　　但这是没办法的事。
　　做任务多多少少有那么点危险，他不可能将自己置身于精疲力尽的状态。
　　……
　　“李叔，做完这次任务，以后我就可以通过红雾联盟软件里的任务系统接即时任务了。”
　　何沐走到吧台前微笑说道，态度不再像先前那样冷淡。
　　“你小子今天竟然说了这么多话。”
　　李叔抬起头，表情有些戏谑。
　　何沐淡笑不语。
　　李叔的表情却是一下子变得严峻起来。
　　“你能这么短时间内完成九次任务，这说明你的确有点实力。
　　但我不得不提醒你，第十次任务不一样。
　　作为门槛，红雾联盟规定第十次任务一定要达到特定的危险程度。”
　　何沐听此接口道：“我知道，是怕红雾联盟成员因为前九次的任务太过顺利而掉以轻心，所以第十次任务需要加大难度。
　　只有过了这道坎儿，以后才有资格接那些危险的即时任务。”
　　“你明白就好，告诉你，你就是那种前九次任务都太过顺利的人！
　　像你这样的，我这几年见过不少，甚至十次任务都顺利通过的我也见过。
　　结果就是这种人之后的死亡率甚至大过那些做简单任务都坎坎坷坷的人，你知道为什么吗？”
　　“缺乏敬畏之心。”
　　何沐十分认真地回答。
　　李叔听到这答案嘿嘿一笑。
　　“嘿，你这小子真不一样，可惜起步太晚，不然也算是个小天才。”
　　“那李叔准备给我什么样的任务？”
　　何沐问道。
　　“别急，你等等，这第十次任务你得和别人一起做。”
　　李叔往椅子上一靠，又开始点烟。
　　何沐也十分有耐心，就这么静静地站在吧台旁等待。
　　大约过了半小时，一女两男三个人进入了酒吧，直奔吧台而来。
　　三人年龄大约都在三十左右，女子身材高挑，一头简单利落的短发，浑身上下散发着成熟女人的妩媚气息。
　　两个男人则是平头，长得又高又壮，相貌还有几分相似。
　　三人全都穿着黑色皮制紧身衣，脖子上纹着统一的纹身，看起来像一个小队。
　　……
　　“李哥，我们办事你还不放心吗？非要让我们来这里一趟？”
　　走在最前面的女子还没到吧台前，便轻飘飘地说道，同时不忘向吧台旁的何沐抛了个媚眼。
　　“不是不放心你们，而是你们晚上执行任务，需要带上他。”
　　李叔说着指向了一旁的何沐。
　　三人听此同时朝着何沐看了过来，见何沐异常年轻，眼中都是一亮。
　　“不是大学生。”李叔在旁边补充了一句。
　　三人的目光瞬间暗淡，为首的那女子更是想伸出手挑一下何沐的下巴，但被何沐避让了开来。
　　“他是第十次任务。”李叔道。
　　“晓得了，带新人嘛。”
　　女子妩媚一笑，又看向了何沐。
　　“小弟弟，晚上十二点，家园小区门口见，我等你哟。”
　　说着眨了下右眼，对着何沐放了个电，然后对李叔道：“人我记住了，没其他事我们走咯！”
　　“去吧。”
　　女子听此俏皮地挥了挥手，然后便带着那两兄弟离开了酒吧，算得上来如风，去如风。
　　等这三人走后，李叔才道：“这是今天晚上的任务，你看看。”
　　说罢，他将电脑屏幕转向了何沐。
　　……
　　“根据可靠消息，隔壁安市劫匪绑架团伙沿铁路线，流窜进入了南城，现躲藏在家园小区附近。
　　特别行动队需要红雾联盟派出四名红雾战士，于午夜十二点配合特别行动队队员进入家园小区，剿杀该团伙。”
　　等何沐看完，李叔继续道：“根据隔壁安市给的情报，这团伙逃离安城时一共七个人，其中有四名红雾战士，战斗力三到十五不等。
　　在安城时，这伙人合计杀害了十多人，其中包括五名红雾战士，进入南城时更是杀害了三名守卡的特别行动队队员，称得上是罪大恶极！”
　　何沐点了点头。
　　这第十次任务的确不太一样，要对付的竟然是人。
　　而且是穷凶极恶之徒，特别行动队甚至直接用了“剿杀”这个词，可见这次行动有多危险。
　　见何沐表情严肃，李叔笑了起来，仿佛打赢了一仗似的。
　　“不过你放心，这任务虽然危险，但主力是特别行动队和刚刚的魏家三姐弟。
　　不说特别行动队，就魏家三姐弟，全都是十五战力左右的红雾战士，完成的任务超过五十个，都算得上是杀伐果断之人。
　　更关键的是这三人虽然看起来不伦不类，但其实都是热心肠。
　　所以这一趟，你跟在后面见识见识即可，没人会强求你上去拼命的。”
　　……
　　“我明白，这段时间多谢李叔关照。”
　　何沐说着对着吧台后的大胖中年李叔微微鞠了一躬。
　　“你小子还真是客气，那我再提醒你一句吧。”
　　何沐直起了身，认真倾听。
　　“我们南城红雾联盟每年因为各种任务都会死五十到七十名红雾战士，其中五分之三都死在了人手中。
　　也就是说，抛开前线战场，杀伤红雾战士最多的，其实还是红雾战士本身，你知道为什么吗？”
　　何沐略一思索答道：“因为人比绝大多数怪物更有智慧，更狡猾，而且，我们人类并没有发展对付红雾战士的科技。”
　　李叔听此表情一抽，然后一脸嫌弃地摆手道：“草，你小子什么都懂，根本不像十八岁，走！赶紧走！”
　　“李叔再见！”
　　“晚上注意点安全，你是你们家的独苗了！”
　　“明白！”

第十五章 你家伙呢？
　　家园小区位于城市边缘，是南城最老的小区，建于陨星降临之前，面积足有上千亩，但空置率高达百分之七十。
　　这里的老房子没什么产权可言，真正的房主们大多都死在了数十年前的灾难之中。
　　现在住在这里的基本都是一些念旧的孤寡老人和一些无家可归的流浪者。
　　……
　　何沐穿着一身寻常打扮，来到了家园小区附近。
　　现在是白天，还没到约定的时间，他之所以来这里，主要是为了看看地形环境。
　　说实话，这家园小区的环境真的不怎么样。
　　四周没有任何围墙，数十栋七八层左右的老旧高楼之间不是成片的杂草就是各种各样的农作物。
　　偶尔还能看到几座垃圾山，垃圾山上有几个老年人正在挑拣垃圾。
　　虽然环境不好，但不得不说，这里是那伙劫匪藏身的好地方。
　　何沐没有多看，随意路过了一下，便离开了家园小区。
　　那群人既然能从安城逃到这里来，那反侦查能力肯定极强，他要是逗留久了说不定会被注意到，到时候难免打草惊蛇。
　　特别行动队之所以拖到晚上行动，也是这个原因。
　　要知道那群人中有几人是红雾战士，而红雾战士一旦发起疯来，对普通人的杀伤力是极为巨大的。
　　如果特别行动队这时候堂而皇之的攻进来，那群人穷途末路之下，很可能会做出疯狂的举动。
　　但深夜就不一样了。
　　深夜所有居民都在家里睡觉，大家都关着灯，就算那群人想抓人质都不容易。
　　退一步讲，就算他们抓到了人质，黑夜的环境之下，也有利于普通人逃生。
　　……
　　离开家园小区，何沐再度回到了红雾联盟。
　　集中做了五天任务，他卡里多了五十万左右，以前一些不敢去的地方他也敢去了。
　　照例先在那家送休息舱券的餐厅吃了顿饭，何沐进了一家“训练房”。
　　之所以叫训练房，而不叫健身房，那是因为里面有很多超越健身概念的东西。
　　思考了几分钟，何沐在服务员的指引下进了训练房里的“反应室”。
　　顾名思义，这里是锻炼红雾战士反应速度的地方。
　　反应室大约一百平米，里面空无一物，墙壁和地面上都是大小不一的洞口。
　　就这么一间反应室，进来训练半天，收费一万。
　　并不是红雾联盟黑，而是这么一间反应室造价达到数千万。
　　就算半天一万，每时每刻都有生意，也得五年才能回本。
　　更别说还有包周包月包年会员制，以及特殊身份打折什么的，算下来怎么也不可能半天赚到一万。
　　看了一下四周的环境，何沐走到墙边的一块屏幕前，输入了自己的战斗力，然后点击了开始。
　　砰！
　　一声轰响，大门瞬间被关上，面前的屏幕也缩了进去。
　　紧接着房间里响起了倒计时的声音。
　　“十，九，八……”
　　等数到零时，数道激光锁定了何沐的身体。
　　紧接着四周的洞口开始射出大小不一，重量不一，材质不一的圆形金属球体。
　　这些球体无一例外，全奔着何沐而来。
　　砰砰砰！
　　刹那之间，何沐便被七八个球体命中。
　　不过还好，虽然有那么一点痛，但都在承受范围之内，而且像一些极重的金属，大多都是攻击身体上那些耐揍的部位，像不耐揍的地方，攻击的则是轻型金属。
　　当然了，就算出现意外，极重的金属攻击在脆弱的地方，也就是龇牙咧嘴一阵，不至于受伤。
　　接下来，何沐要做的就是闪躲这些攻击，或者击退这些攻击，来锻炼自己的反应能力。
　　……
　　小半天后，何沐离开反应室时已经是筋疲力尽。
　　不过还好，现在才下午五点，距离行动时间还有七个小时。
　　由于是深夜行动，何沐依旧和上次抓梦魇貘时一样，选择在休息舱里睡了六个小时。
　　……
　　深夜十一点，何沐穿上了一身黑色训练服，以及一双软底黑色运动鞋朝着家园小区走去。
　　等到了家园小区附近时，才十一点半。
　　他没有在路口傻站着，而是选择待在了一处死角默默地看着进入家园小区的路口。
　　家园小区内没有路灯，到处都是黑漆漆的一片，只有零零散散几十户人家亮着灯。
　　也就是说这个点家园小区内百分之九十五的居民已经睡着了。
　　何沐重点看向了那些高层还亮着灯光的人家。
　　家园小区内大多都是老年人，这些人因为行动不便大多数都住在中低层，而且睡得也早。
　　如此一来，那些高层还亮着灯的就很可疑。
　　……
　　就这样，何沐在黑暗之中静静观察了半个多小时。
　　这时不远处的黑暗之中终于出现了一道人影，朝着他所在之地快速走来。
　　“真有你的小弟弟，要不是我知道你在这儿，就这么突然看到你，估计特么的得被吓死！”
　　那人影凑到了何沐面前，压低声音道。
　　这人不是别人，正是白天三人中的那女子。
　　根据红雾联盟里的资料显示，这女人叫魏岚，至于另外那两个男人，一个叫魏刚，一个叫魏强，此时并不在魏岚身边。
　　“呃，魏姐，你怎么知道我在这儿的？”
　　何沐轻声问道。
　　“哼，特别行动队的人来了，能不知道附近哪里藏了人吗？也怪我白天没给你留联系方式，走吧，跟我来，人都到齐了。”
　　说罢魏岚就准备拉何沐的手，但见到何沐两手空空时，她突然愣住了。
　　“你家伙呢？”
　　“什么家伙？”何沐问道。
　　魏岚没好气地扬了扬另一只手上的漆黑短刀：“干人的家伙！”
　　“买不起。”
　　何沐直言不讳。
　　魏岚手上的那漆黑短刀不是一般的金属材质，而是某些厉害的怪物骨骼打磨而成。
　　别看那短刀小，但恐怕有一两百斤重，也只有这样坚固的武器才能刺破同级别红雾战士的血肉。
　　要是换成金属刀，一刀下去，只有刀被崩断一个结果。
　　当然了，这种武器的价格也极贵，估计要数十万。
　　何沐咬咬牙是买得起，但过一段时间就嫌轻了，到时候又得换，就算原先的还能卖二手，那也得慢慢找买家。
　　这样既浪费时间，又浪费钱。
　　所以一直以来他都没弄什么武器。
　　听到何沐这个简单实在的答案，魏岚二话不说拉了下何沐的黑色训练服领口，见里面只有一件普通的白色短袖，不由得低骂了一声穷吊。
　　“罢了，反正也没指望你干什么大事，跟我来吧。”
　　魏岚说罢气哼哼地往一条巷子里走，何沐紧随其后。
　　没过多久，他就被带进了一处院落里。
　　院落中央，一群穿着黑色制服，戴着战术头盔的特别行动队队员正围在一起。
　　在他们中间，一名特别行动队队员正对着一块屏幕不停地操作手中的遥控器，看样子是在操控无人机。
　　魏岚之所以能发现自己，估计就是无人机的功劳。
　　除此之外，绝大部分特别行动队队员都背着结构相当复杂的步枪，腰间挂着各种各样的战术装备。
　　而靠在院落边上的魏刚魏强也背着特制的武器，穿着特制的黑色皮甲。
　　“人我带来了。”
　　魏岚把何沐拉到身前道。
　　一群人闻言不约而同地转过身朝着何沐看了过来。
　　一阵微风吹过，何沐拉了拉训练服的拉链，挤出了一个尴尬而不失礼貌的笑容。

第十六章 安全感
　　四周陷入了诡异的寂静，人人都在打量何沐。
　　不知为何，何沐感觉此刻有些像被家长带到老师办公室的学生。
　　局促而又尴尬。
　　“你好，我是这次行动的队长罗胜。”
　　这时，一个穿着制服的中年国字脸男子向何沐伸出了手，打破了这份尴尬。
　　“你好，我是何沐。”
　　何沐伸出手和中年男子握了握，随后深吸了一口气，神色便恢复了从容。
　　罗胜见此笑道：“既然来了，那我们就一同商量战术吧，你们这些年轻人思维比较活跃。”
　　说着他对何沐招了招手。
　　何沐也不客气，当即凑了过去看向了那块屏幕。
　　屏幕上此刻遍布着密密麻麻的红点，看那分布情况，每一个红点应该都代表一个人。
　　操控无人机的特别行动队员这时将手放在了屏幕上，然后向下一拖，屏幕上的图像顿时变得立体了起来。
　　一栋栋高楼的三维图像出现在了屏幕之上。
　　而那一个个红点就显现在立体高楼之中，甚至在几楼都能看的清清楚楚。
　　“厉害啊……”
　　何沐在心里默默赞叹了一句。
　　……
　　“队长，并没有发现哪户人家人数异常。”
　　操控无人机的特别行动队队员拖拽了几次，从各个角度观察一栋栋大楼，最后汇报道。
　　罗胜闻言皱眉道：“这群人能从安城逃到我们南城来，肯定有些本事的，小周，你再观察观察，看看哪些屋内有人异常走动。”
　　“是！”
　　说着那操控无人机的特别行动队队员又开始不停地拨弄屏幕。
　　何沐在一旁沉默不语，表情不知不觉间变得凝重了起来。
　　这就是人和怪物的区别，人有智慧，而怪物绝大多数智慧低下。
　　根据情报显示，那伙人一共七人。
　　要是通过无人机监测发现哪户人家有七个人甚至很多，那十有八九就是那群人。
　　但那群人明显警惕性很强，并没有聚集在一起。
　　罗胜队长让小周观察室内异常走动，则是考虑到逃犯心理。
　　毕竟，身为逃犯，内心都是忐忑不安的，大半夜睡不着，在屋内来回走动那是正常现象。
　　至于自己之前认为的逃犯在高楼上开灯，实属弟中弟的想法。
　　以这群逃犯的狡猾，十有八九就躲在一至三层，混在普通人中间。
　　这也是这次行动相当棘手的地方。
　　……
　　不知不觉过去了七八分钟。
　　小周锁定了一栋楼，那栋楼位于路口附近，一至三层住满了人，四层空着，五层却有一个人。
　　通过无人机监测，那人正在屋内来回踱步，时不时地就会走到窗边。
　　“队长，这很可能是放哨的。”
　　小周指着屏幕上的那移动红点，有些兴奋地道。
　　罗胜颔首：“标记一下，继续观察。”
　　不远处的魏岚凑了过来，指向了屏幕上中间某栋楼最高的位置。
　　“这高处也有红点，怎么不说他是放哨的。”
　　“放心，那是我们白天混进去的狙击手。”
　　“哦。”
　　魏岚哦了一声，又识趣地退到了一旁。
　　……
　　不得不说，这群特别行动队队员极为有耐心，就这样一边看屏幕一边讨论，竟然讨论到了深夜一点多钟。
　　此时距离何沐来到院落里已经过去了一个多小时。
　　那边魏刚魏强已经躁动的在院子里来回走动。
　　魏岚也是时不时地就低声埋怨一句。
　　倒是何沐，就这么一直站在旁边听他们讨论，犹如上课的三好学生。
　　罗胜见何沐神情平静，眼中流露出了欣赏之色。
　　“小兄弟年纪轻轻，就这么不骄不躁，实属难得。
　　其实我们也不想拖太久，但你要知道，我们谨慎一分，里面居民的安危就多一份保证。
　　他们的命对于这个世界或许不算什么，但对于他们，对于他们的亲人来说，却是全部。”
　　“我明白，罗队长。”
　　何沐微微点了点头。
　　他当然知道，像这样的行动波及几个普通人在所难免。
　　对于这群特别行动队队员来说，死四个还是死五个普通人，都是一个数据报上去的事，上面不可能怪罪。
　　但对于那多死的一个人意味着什么，不言而喻。
　　不过，这话其实是罗队长说给那边魏家三姐弟听的，并不是说给自己这个安静的人听的。
　　果不其然，旁边魏家三姐弟听到这言论，当即安静了下来，其中魏岚还不忘羞恼地瞪了何沐一眼。
　　……
　　就这样，又过去了半个小时，时间已经接近凌晨两点。
　　这时一抹乌云飘过遮住了血月，家园小区内几乎所有的灯都已经关闭，四周一片漆黑。
　　时刻观察屏幕的小周这时突然开口：“成了，七个目标全部锁定！”
　　众人闻言齐齐看向了屏幕。
　　屏幕上这时多了一条条红线，联通着七个分散在不同位置的红点。
　　“队长，我用无线信号干扰装置监测到那疑似放哨之人在这两个小时里和另一栋大楼里的一个人通讯了六次。
　　而那个人，又和其他人通讯了两到三次不等，除此之外，其他人彼此之间也通讯过几次，某种意义上形成了通讯网络。
　　不出意外，这七个人就是那七个逃犯！”
　　罗胜闻言深吸了一口气，然后抬头看了一眼天空中的乌云。
　　“既然如此，那就行动吧。”
　　话音落下，除了小周之外，其他特别行动队队员尽数将战术头盔带好，然后检查枪械，装上消音器，将子弹上膛，列队。
　　最后又拨弄了下制服上某个开关。
　　刹那之间，一群特别行动队队员身上的制服变得更黑，仿佛彻底融进了黑夜之中。
　　这种制服由特殊的吸光材料制成，在黑夜之中近乎隐形，若不仔细观察，根本看不出任何端倪。
　　感受到这股突如其来的肃杀之气，无论是何沐还是魏家三姐弟，全都下意识地站直了身体。
　　“告诫大家一句，虽然情报显示对方是七人，但真实情况未必，所以无论什么时候，都不能掉以轻心。”
　　罗胜等一众队员列队完成之后，十分严肃地道。
　　“是！”
　　众人低声应道。
　　接着罗胜走到了魏家三姐弟面前，一人发了两个小型黑色物件。
　　一个是单耳无线耳机，一个是定位装置。
　　“如果遇到无法解决的红雾战士，就需要三位帮忙了。”
　　魏岚闻言飒然一笑：“放心，我这一刀下去，那群人里没谁挡得住。”
　　“嗯。”
　　罗胜微微点了点头，然后又走到了何沐面前。
　　上下打量了何沐一番后，他同样将耳机和定位装置放到了何沐手上。
　　除此之外，又从腰间取出了一枚烟雾弹，一枚闪光弹以及一把信号枪递给了何沐。
　　“小兄弟，小周是我们的眼睛，你的任务就是在这里保护他，若是不敌，你就用这些掩护他撤退，明白吗？”
　　何沐闻言表情微微一僵，但片刻后他就明白了这罗队长的良苦用心，只好无奈答应：“罗队长放心，我会保护好小周的。”
　　“嗯，我相信你。”
　　说完他又看向了其他人，语气冷冽异常：“最后的最后，各位再确认一下七人的长相！”
　　听到这命令，小周举起了屏幕，屏幕上一张张罪犯的照片连带着他们的身高体型信息如同ppt一般开始滚动播放。
　　包括何沐在内，所有人眼睛一眨不眨地盯着屏幕。
　　直到五分钟后，罗胜收回了目光，看向了院落外。
　　“出发！”
　　说罢，他带头朝着院落外走去，虽然速度很快，但几乎没什么脚步声。
　　其他特别行动队队员紧随其后，魏家三姐弟则落在最后。
　　几秒钟后，一群人便消失在了黑夜之中。
　　……
　　“不动如山，动如雷霆，或许这就是安全感吧。”
　　看着远处的黑暗，何沐内心不知不觉间安定了不少。

第十七章 道高一尺，魔高一丈
　　戴上耳机，将定位装置贴在衣服口袋的内侧，何沐静静地守护在了小周身旁。
　　小周见此晃了晃背后的枪道：“哥们儿，你放心，我虽然是搞技术的，但枪法很准的，就这枪，一枪下去打在要害部位，二十战斗力以下的，当场就得嗝儿屁！你不用那么紧张的！”
　　何沐微笑不语，这时耳机里传来了一道冷峻的声音。
　　“狙击手已就位，等待确认目标。”
　　听到这声音，何沐的心一下子提了起来。
　　倒是旁边的小周见似乎见惯了这种场面，看起来一点都不紧张，反而向何沐介绍起了他的设备。
　　“哥们儿，这些东西都没见过吧？我给你介绍介绍！
　　你看，这是无人机的遥控器，这无人机代号夜鹰，重不过一公斤，上面却集成了红外线监测器，声呐，雷达，以及信号中转站和无线电干扰系统，是目前最先进的无人机之一，只是一架，造价便达到二十万！
　　喏，那边的黑方块儿就是无线电干扰系统的控制器，还有那个，是信号接收台……”
　　小周介绍了一会儿，又吹了几句牛，耳机里响起了一名特别行动队队员的声音。
　　“01，02已确定一号目标身份为逃犯中的一员。”
　　何沐通过耳机也听到了这句话，当即看向了屏幕。
　　屏幕上那个在五楼放哨的人周围多了两个红点，不出意外就是01，02号特别行动队队员了。
　　此时只要一声令下，这两名特别行动队队员就会果断冲进去将目标击毙。
　　“待命。”罗胜的声音响起。
　　“是！”
　　片刻之后。
　　又有两名特别行动队队员确定了目标身份。
　　何沐听到这里内心放松了不少。
　　两名目标身份确认，那剩下的五名几乎不可能出错。
　　总不能普通居民大半夜和逃犯通很多次电话吧？
　　“05，06已确定三号目标身份。”
　　“待命。”
　　……
　　到这里，战术方案已经十分清晰了，那就是先确认所有目标，然后一众队员同时出手，在极短的时间将所有逃犯全部击毙。
　　以确保他们没有时间发现异常，更没有时间去伤害普通人。
　　……
　　然而。
　　现实总是比较残酷。
　　何沐想象中的顺利并没有出现。
　　接下来耳机里响起了一个队员有些愧疚的声音。
　　“队长，四号目标反侦查能力极强，他在四周设置了简单的预警装置，07，08不小心误触了。”
　　这话一出，何沐内心一沉。
　　简单的预警装置，可能就是几根布置在住处四周的细线，也可能是角落里几个不小心踩到就十分响的易拉罐。
　　总而言之，触碰了这些东西，立刻会引起逃犯的警觉。
　　如果逃犯再是红雾战士的话……恐怕瞬间就会选择跳楼逃生。
　　之后的一切，就难以预料了。
　　骤然遇到这种情况，耳机里罗胜的声音依旧沉稳冷静。
　　“迅速击杀1至3号目标，小周，屏蔽家园小区内所有无线信号，其他人，准备追击4至7号目标。”
　　“是！”
　　小周得到命令，立刻按下了旁边某个开关。
　　而这一按，便代表着家园小区内除了特别行动队的队员们，任何人的手机或者其他通讯设备，都会变得没有信号。
　　何沐看着屏幕上那几个迅速移动的红点，脑海中自动脑补出了特别行动队队员们破门，射击的一幕。
　　原本冷静的小周这时候额头上已经开始出现汗珠，说话的声音也变得紧张了起来。
　　很明显，刚刚在何沐面前吹的牛都是假的，这人并没有想象中的那么沉着冷静。
　　“队长，四号目标已破窗跳到楼下，速度极快……”
　　他这话刚说完，远处突然传来了一声巨响！
　　轰隆！
　　一道火光冲天而起，何沐下意识地抬起头看向了远处。
　　只见家园小区内，四号目标所在的那栋楼三层窜起了十多米长的火焰，照亮了半个天空，周围的窗户也在刹那之间全被震成了齑粉。
　　紧接着，一道声嘶力竭的呐喊响彻在了这寂静的黑夜之中！
　　“着火了！大家快出来救火啊！”
　　接着另一处地方也响起了一声呐喊！
　　“有巨型怪物袭击！大家快跑！”
　　何沐闻言眼角微微抽了抽，再看向屏幕，大量原本安静的红点全都开始移动了起来。
　　远处家园小区的灯也在一个个的迅速亮起，不少居民甚至都没穿衣服就冲出了屋子。
　　“遭了。”
　　饶是何沐瘫痪了十八年，内心沉稳，此刻心中也难免一突。
　　谁能想到这群人不仅有炸弹，还会用恐吓的手段制造出这么大规模的混乱？
　　而在这种混乱之下，枪械的威力将大大受限。
　　“不用惊慌，小周，锁定目标，报点。”
　　耳机里传来罗胜万年不变的声音。
　　小周应了一声，目光再也没有偏离屏幕。
　　“四号目标位于07正东方向一百二十米，坐标……”
　　“五号目标坐标……”
　　“六号目标坐标……”
　　……
　　小周语速极快，不停地报着一些坐标。
　　何沐听不懂特别行动队的坐标信息，但他看到屏幕上正有不少红点准备越过马路，朝院落这里奔来。
　　不用多说，这些都是因为爆炸而惊慌失措的居民。
　　为了不让这些人打扰到小周，何沐走到了院落门口，关上了门，并且用块石头堵在了门口。
　　不远处传来了隐隐约约的脚步声，和一些人惊恐的议论声。
　　“爆炸怎么回事？不会真有大型怪物来了吧？”
　　“打不通手机！该死的！”
　　“快跑吧！别废话了！”
　　……
　　受到这些声音干扰，小周说话的声音已经隐隐有些颤抖，脸上更是汗如雨下。
　　此时是七月中下旬，天气炎热无比，再加上小周是技术出身，心态多多少少要逊色一些。
　　更别说此刻他要盯着屏幕上四个混在无数红点中的目标，并且要不断的播报他们的实时坐标，不得出任何差错。
　　坐标这东西是怎么弄出来的何沐不知道，但他知道肯定要略微计算一下。
　　所以小周此刻的压力可想而知。
　　“小周，别紧张，慢一点。”
　　耳机里传来了罗胜缓慢而又有力的声音。
　　何沐这时也走到了小周身旁，替他擦去了脸上的汗水，然后从旁边背包里取出了一瓶矿泉水打开，送到了他的面前。
　　“别慌，有我在。”
　　“呼……谢谢，以前太顺利了，骤然经历这种局面，有些不习惯，让哥们儿见笑了。”
　　小周尴尬一笑，然后喝了一大口水，继续快速报点。
　　这次他的声音稳定了不少。
　　然而外面，却是越来越混乱。

第十八章 守护
　　与此同时。
　　家园小区内混乱的人群之中，两个穿着黑色背心的年轻男子正顺着人群往家园小区外逃窜。
　　由于四周太过混乱，两人的速度也只比普通人快一点。
　　眼看着即将逃出家园小区，其中高瘦的年轻男子回头看了一眼，语气冷冽地道：“等我们出去，这群乌合之众就散了，到时候后面那群混蛋就能肆无忌惮的开枪了！”
　　“那怎么办？”
　　另一名体型健硕，身材高大的光头男子问道。
　　高瘦男子抬起头，看了一眼漆黑的夜空，沉声道：“我们头顶上肯定有什么东西盯着我们，不然不会甩不掉身后那几个狗皮膏药。”
　　“嗯，那群特别行动队的人大多都是普通人，没几个红雾战士，没理由能从各个位置冒出来堵着我们。”
　　“阿三，还记得我们躲进来之前留意过这小区附近哪里能藏人吗？”
　　光头男子回道：“我记得的，老大。”
　　“看他们的行动路线，很可能就是从前面的路口进小区的，而路对面，左边是一片平房，右边是树林。
　　他们的控制台不是在平房里，就是在右边的树林里。
　　等我们冲出小区，就用最快的速度分头行动，你去左边平房，我去右边树林，见到特别行动队的人就杀。
　　只要能毁掉他们的控制台，那后面的人就会成为没头的苍蝇，到时我们自然就能逃脱。”
　　高瘦男子话音刚落，黑夜之中突然传来了一声有些沉闷的枪响。
　　而与此同时，数百米之外，有一道人影轰然炸碎。
　　看到这一幕，高瘦男子眼角微微抽了抽，咬牙道：“高处有狙击手，老二死了，追我们的人会更多，待会儿切记，一定要跟着人群跑！”
　　“我明白老大！真要是不行！到时候我跟他们拼了！能杀一个是一个，反正咱这条命也值了！”
　　光头男子也看到了远处的情形，脸上不知不觉间已经满是疯狂。
　　“不到万不得已不要拼命，我妹妹的人很快就到，只要再撑一会儿，就会有人接应我们，到时候天高任鸟飞！”
　　高瘦男子说到这里时已经顺着人群跑到了家园小区的路口。
　　见四周变得开阔了起来，他猛地大喊了一声“散”！
　　紧接着他速度猛然暴增，如同离弦之箭一般射进了右边的树林。
　　光头男子也是大喝一声，朝着左边的平房区冲了过去，沿途遭遇的普通人被他一碰，如同被汽车撞了一般，当即惨叫着飞了出去。
　　……
　　“队长，匪首于东往右边树林跑了，六号目标去了小周他们所在的方向。”
　　耳机里响起了特别行动队队员的声音。
　　“先解决六号目标，确保小周他们的安全。”
　　罗胜语气冰冷。
　　这命令一出，原本追击着高瘦男子和光头男子的六名特别行动队队员尽数往左边的平房区追去。
　　……
　　树林里高瘦男子回头看了一眼，嘴角泛起一丝冷笑。
　　“呵，果然在左边，阿三，大哥要是能活，以后一定多给你烧纸。”
　　……
　　另外一边，院落里，何沐和小周自然也听到了耳机里的对话。
　　小周更是通过屏幕看到六号目标正在极速接近院落。
　　“怎……怎么办？看这速度，战斗力怎么也在十以上。”
　　小周拿起枪，手隐隐有些哆嗦。
　　耳机里罗胜命令道：“别紧张，我们的人就跟在他后面不远，你先控制无人机，锁定匪首于东，如今五号目标已被击毙，七号目标红雾联盟的人去追了，只要锁定于东，那任务基本就完成了。”
　　“好……”
　　小周应了一声，开始操纵无人机。
　　很快，原本位于家园小区上方的无人机飞了出来，朝着树林的方向飞去。
　　屏幕上的立体高楼图像消失无踪，取而代之的是一片树林的图像。
　　操作完成之后，小周拿起了枪，直接对准了院落门口的位置。
　　而屏幕上显示那六号目标此时距离院落已经不到二十米！
　　何沐深吸了一口气，脱下了黑色训练服，露出了黑色训练服下的白色短袖。
　　肩负着保护一个普通人的责任，他心里不紧张那是不可能的。
　　不知不觉间，他脚下已经被他踩出了深深的脚印。
　　砰！
　　一脚踹开门的声音响起！
　　小周猛地一颤，手中装了消音器的步枪发出了“咻”的一声枪响。
　　但想象中的破门而入并没有出现，院落的门依旧还是关着。
　　何沐低声道：“他去的是另一边的院落。”
　　小周听此羞愧的脸颊通红。
　　巷子左右各有一处院落，那六号目标先去了另外一边。
　　原本这是拖延时间的好时机，可他这么一开枪，相当于暴露了自己的位置。
　　毕竟消音器只是削弱枪响，并不能让枪声完全消失。
　　刚刚那一声“咻”，必然被那六号目标听到了。
　　“冷静！别慌！来了！”
　　何沐沉声喝道！
　　话音刚落便是一声轰然炸响！
　　轰！
　　这次破开的同样不是门，而是旁边的围墙！
　　一个光头大汉竟然直接撞破了围墙，裹挟着大量的砖块冲了进来。
　　咻咻咻！
　　小周一连开了数枪，皆打在了砖块上略微偏离了方向。
　　黑夜之中，乌云散去。
　　血月之下，光头男子表情无比狰狞，如同猛虎一般，只是一步便跨越了十几米，朝着何沐和小周两人扑了过来！
　　看到那凶猛堪比怪物的光头男子，小周下意识地打开了步枪上的一个特殊保险。
　　现在的步枪都配备有一颗特殊的“光荣弹”，这颗子弹乃是怪物骨骼打磨而成，威力强大无比。
　　但要射出这颗光荣弹，也需要巨大的爆破力。
　　寻常金属步枪只要开出那一枪，枪身立刻就会炸裂，强大的后坐力瞬间就能重创乃至震死开枪之人。
　　正因为如此，这颗子弹被称为光荣弹。
　　就在小周情急之下准备开出这一枪时，一只手摸到了他的枪上，随手一拨，就关上了光荣弹的保险。
　　与此同时，光头男子的拳头已经如同泰山压顶一般砸了过来！
　　听着那拳头的呼啸之声，小周瞳孔不断收缩，在这一刻，他呼吸都有些困难！
　　窒息之中，他只感觉有一股大力推在了他的身上，让他一个趔趄栽倒在地。
　　几乎是下意识的，小周迅速抬起了头。
　　血色月光之下，无数的砖灰之中，他隐隐约约看到穿着白短袖的何沐挡在他的身前，左手替他挡下了一块迎面而来的砖头，右手握拳朝着那如同猛虎一般的光头男子迎了过去！
　　刹那之间，两拳相对！
　　轰！
　　一道如同闷雷一般的轰鸣之声便响彻在了院落之内！

第十九章 融入这个世界
　　伴随着这一声巨响，何沐的双脚登时陷进地下两寸之深！
　　再看那光头男子，则是踉跄向后倒退了三四步。
　　没有什么实力估计，也没有什么权衡利弊，光头男子刚站稳身体就咆哮了一声，再度朝着何沐冲了过来。
　　此时此刻他没得选择，无论是前面躺在地上那人反应过来对他开枪，还是后面的追兵到来，他都是死路一条。
　　唯有近身纠缠上面前这个穿着白短袖的少年，将其格杀，再用其尸体作为盾牌，击杀那躺着的特别行动队队员，才是他唯一的活路。
　　至于打不打得过，来不及考虑。
　　……
　　眼看着光头男子冲了过来，何沐脑海中闪过反应室里那些球体攻击自己的画面，条件反射式的对着光头男子的头颅轰出了一拳。
　　这一拳又快又疾，真要打中，恐怕要当场爆头。
　　这生死关头之下，光头男子也是爆发出了所有的潜力，电光石火之间侧过了头，拳头擦着他的脸轰了过去。
　　一阵剧痛传来，光头男子闷哼了一声。
　　不用看，他都知道刚刚那一拳擦到了他的耳朵，直接将他的右耳给打没了。
　　虽然受了伤，但更加激起了他的凶性，趁着何沐未来得及收拳，他直接欺身而上，如同街头小混混斗殴一般抱住了何沐。
　　紧接着身体一转就绕到了何沐身后，并且用右臂锁住了何沐的喉咙。
　　“给老子死！”
　　光头男子疯狂发力，仿佛想一下子将何沐的头给拧下来似的。
　　但无论他怎么发力，一只手都如同铁钳一般死死地拉着他的胳膊，让他无法完成绞杀动作。
　　旁边小周看到这一幕，开枪也不是，不开枪也不是，一时间急得如同热锅上的蚂蚁。
　　倒是何沐在纠缠了几秒钟之后，内心逐渐冷静。
　　虽然这光头男子气势汹汹，但战斗力并不是很强，从手臂的力度来看，至少要比自己低五至六点。
　　想绞杀自己，不太可能。
　　脑海中回忆起前世小时候打架的场面，何沐右腿前伸，微微弯曲，左手抵住光头男子的手臂，同时用右肘狠狠向后方击去！
　　轰！
　　一声沉闷的爆响声传出，何沐左手的压力顿时大减，与此同时，一股温热喷洒在了他的肩膀上。
　　原本他还想顺势来一个过肩摔，但身后的力量却是越来越小。
　　接着，那光头男子竟然松开了手臂。
　　何沐转过了身。
　　只见光头男子躺倒在地，双目无神地看着夜空，嘴中鲜血控制不住地往外流。
　　其身上的黑色背心更是湿漉漉一大片，鲜血以身体为中心向四周淌了开来。
　　……
　　这时，院落之外传来了一阵脚步声。
　　几秒钟之后，罗胜带着六名特别行动队队员冲进了院落之内。
　　其中一名特别行动队队员看到躺倒在地的光头男子，先是开了一枪，见光头男子没有动弹，这才上去检查状况。
　　片刻之后，他看了一眼何沐，然后对罗胜道：
　　“队长，这人胸骨尽碎，骨骼刺入五脏六腑，死透了。”
　　罗胜闻言看向了短袖已经被染红的何沐，问道：“有没有受伤。”
　　“没有。”
　　罗胜微微点头示意，接着又看向了小周。
　　“锁定于东了吗？”
　　“锁……锁定了！”
　　小周彻底回过了神，赶紧从地上爬了起来，看向了屏幕。
　　屏幕上显示四号目标于东这时已经穿越了树林，奔着另一处居民区狂奔而去。
　　……
　　“七号目标已经被我们击杀了。”
　　耳机里这时恰好又传来了魏岚略显傲娇的声音。
　　罗胜道：“太好了，还请三位立刻前往安居小区，匪首于东往那里去了。”
　　“好的。”
　　得到答复，罗胜转身看向了身后一众特别行动队队员。
　　“刚刚有不少无辜民众被撞伤了，你们去救治他们，顺便汇合其他人疏导恐慌的民众。”
　　“是！”
　　六名特别行动队队员应了一声便迅速离开了院落。
　　“小周，何沐，你们还在这里追踪好四号目标于东。”
　　“嗯。”
　　命令下达完，罗胜一个纵身便跳到了围墙之外，朝着安居小区的方向追击了过去。
　　……
　　“呼……呼……”
　　等罗胜走后，小周直接瘫坐在了地上，大口喘起了粗气。
　　“哥们儿，这次多亏你了，有空我一定要请你吃饭！红雾战士吃的那种！”
　　“我应该做的，不必如此客气。”
　　何沐笑着回了一句，便坐在了地上。
　　他的目光自始至终都盯着那光头男子的尸体。
　　这时他第二次杀人，直接致死的话是第一次。
　　但他心里并没有想象中的那种恐慌害怕之感，有的只是让他自己都感觉不寒而栗的平静。
　　仿佛他杀的不是一个人，而是一个普普通通的怪物。
　　“可能是这一世见多了生死吧？”
　　何沐在心中自嘲了一句，然后抬头看向了血月。
　　内心逐渐放空。
　　脑海里开始情不自禁地去想哥哥第一次杀人的时候是何种感受。
　　去想各种乱七八糟的东西。
　　……
　　“杀戮，在这个世界无法避免。”
　　何沐轻声呢喃。
　　这一刻，在这院落之中，在这尸体旁边，他真真切切的感受到自己在融入这个世界，在感受这个世界的温度。
　　……
　　旁边小周平复下了心绪之后，继续操控无人机追踪那四号目标于东。
　　耳机里时不时传来罗胜和魏家三姐弟交流位置的信息。
　　不知不觉间过去了十分钟，院落之外又传来了脚步声。
　　听到这声音，何沐摒弃了所有杂念，站起了身。
　　没过多久，两名穿着黑色皮甲的中年人从围墙的豁口那里走了进来。
　　“我们收到红雾联盟系统的即时任务，前来这里支援，请问你们需要帮助吗？”
　　走进院落之后，两人一边说一边从怀里拿出了红雾联盟的证件对着何沐晃了晃，表情十分自然。
　　“红雾联盟的人？我们这儿不需要支援了，你们出去帮忙疏导群众吧，顺便看看爆炸现场……”
　　小周随口答道，目光自始至终都没离开过屏幕。
　　何沐见这两人越来越近，眉头猛皱，当即沉声道：“站住，这里是这次行动的控制中心，无关人等不得靠近！”
　　听到这话，小周诧异地抬起了头看向了何沐。
　　那两人前进的脚步也戛然而止。
　　一阵微风吹过。
　　院落里的气氛变得诡异了起来。

第二十章 虚张声势
　　何沐看向了两人踩踏的地面，脚印深超过一寸。
　　这说明这两人无论是自身还是随身携带的武器，都非常的重。
　　战斗力上明显超过自己。
　　“冷静。”
　　何沐在暗暗告诫了自己一句。
　　虽然心里不希望这两人有问题，但从对方的目光来看，十有八九有点幺蛾子。
　　因为这两人也在看自己的脚印，不仅如此，他们还仔细看了一眼地上光头男子的尸体。
　　何沐看得清楚，这两人在看到自己的脚印时，眼神一松，接着看到光头男子尸体以及自己之前对拼一拳产生的那深脚印时，眼中又闪过了迟疑和忌惮。
　　要不是有别样的心思，何须忌惮？
　　……
　　“我们这儿真不需要帮助，你们赶紧走吧，省的产生误会。”
　　旁边的小周似乎也看出了些许不对，抬起了枪道。
　　两名中年男子见此相视一笑，收起了证件。
　　“倒是我们冒昧了，我们现在就走，两位再见。”
　　说罢两人同时转身朝着院落外走去。
　　看着两人的背影，何沐心中微松。
　　说实话，他这张年轻的脸要是在平时，那绝对是弱者的特征。
　　而在暑假这种特定的时间段，再加上周围的环境，却被人当成了强者。
　　若不是如此，这两个战斗力超过自己的人肯定不会这么轻易的退走。
　　“这两个人多多少少有些问题，等任务结束之后，去李叔那里查一查。”
　　何沐心中暗暗思忖。
　　刚刚两人拿出了证件，名字可是被他记得一清二楚。
　　……
　　然而，就在他以为这件事会这么顺利过去的时候，一个小细节被他看在了眼里。
　　这两人走路的时候有个微微侧头的动作，像是在眼神交流。
　　同时脚底下的脚印有渐渐加深的趋势，明显是在蓄力。
　　这让何沐心头狂跳。
　　这两人在心中忌惮的情况下，好像还是想选择动手！
　　果不其然！
　　下一秒，两名中年人脚下同时发力，刹那之间蹬起了大片泥土朝着何沐和小周洒来！
　　紧接着，两人迅速转过身，一人拿刀，一人拿斧，直奔何沐要害！
　　小周看到大片泥土扑面而来，下意识地转过了头。
　　要是何沐没有防备，猝不及防来这么一下，定然也会转头。
　　到时候结果自然只有死路一条。
　　可何沐心中有了防备，那就不一样了。
　　……
　　这千钧一发之刻，漫天的泥土还没落地。
　　两名中年人出手极狠，杀意已决，但就在这时，耳边响起了一个他们有些熟悉的声音。
　　“嘎拉！”
　　听到这声音，两人脸色皆是一变，紧接着他们就隐隐约约看到地上有个东西朝着他们即将落地的位置滚了过来！
　　“草！手雷！撤！”
　　两人齐声低喝，此时此刻，他们根本来不及多想，只能遵从身体的本能向后暴退。
　　落地之后，顺势倒下，在地上连打几个滚，最后更是齐齐抱头趴在了地上，这一连串的动作堪称整齐划一，专业至极！
　　虽然一般手雷杀不死他们，但这种时候被军用手雷所伤，之后定然会被特别行动队着重调查。
　　他们的身份有问题，那肯定是经不起查的。
　　可问题来了，为什么那年轻人一上来就动用手雷呢？
　　要知道在这小院子里手雷爆炸，他自己也难以全身而退，更别说旁边还有个普通人。
　　意识到这个问题时，距离他们趴到在地已经过去了两三秒。
　　这时其中一人抬起了头，用斧子挡在面前，然后小心翼翼地看向了不远处的那颗“手雷”。
　　嘶……
　　一道有些违和的声音响起，“手雷”里冒出了浓烟。
　　“去你麻痹的！烟雾弹！”
　　“草！”
　　两人只感觉一股热血上脑，登时勃然大怒！
　　愤怒之下，两人如同弹簧一般从地上弹了起来，就在他们准备上前撕碎那个戏耍他们的年轻人时。
　　面前骤然一亮！
　　原本漆黑的世界瞬间化为了白昼，最后变成了无尽的白茫茫。
　　耳边更是传来了刺耳的嗡鸣声。
　　“闪……闪光弹！”
　　两人有些惊慌地道，随后开始如同无头苍蝇一般闪胡乱闪躲。
　　……
　　这时何沐回过了头，手中拿着小周的枪。
　　根本没有任何犹豫，他就扣下了扳机。
　　咻咻咻咻……
　　一阵枪响声传出，三四秒内，一梭子子弹就被他打空了。
　　虽然这是他第一次用枪，但由于父亲哥哥都是军人出身，所以他对枪极为了解，要不是如此，之前也不能简简单单的就关上光荣弹的保险。
　　再加上他是红雾战士，力量极大，这种普通枪支的后坐力对他来说等于没有，因此这三四十发子弹他打的非常稳。
　　至少有二十发打在了两人的身上。
　　可这两人毕竟都特质皮甲，再加上双手抱头，自身战斗力又强，所以这二十发子弹对这两人来说并不致命。
　　……
　　“这……这两人战斗力至少都在三十以上！”
　　旁边小周颤抖着道。
　　他看的清楚，其中有一发子弹恰巧不巧打在了一个人的眉心处。
　　可子弹却只进去一半，最终弯折地卡在了眉骨之间。
　　这称得上是骨若精钢了。
　　另一人手臂上嵌了三四颗子弹，但也只是穿破了表皮，并没有穿透坚固无比的肌肉。
　　啪嗒……
　　他说话间，何沐已经果断地打开了光荣弹的保险。
　　此时，那两人已经有恢复视觉的趋势。
　　何沐举枪，深吸了一口气，对准了那个手臂上嵌了三四颗子弹男子，扣动了扳机！
　　轰！
　　一声巨响！
　　手中的步枪在这一刻仿佛成为了小型炸弹直接炸裂了开来，强大的后坐力和爆破力轰在何沐的胸膛之上，震得他一个趔趄！
　　要知道他好歹有二十多战斗力，能爆发出两吨多的力量。
　　这后坐力能撼动他，那对普通人来说，几乎就是致命的！
　　……
　　一阵烟雾散去，何沐揉了揉胸口，看向了眼前。
　　那中年男子胸口多了个斜向上的大洞，透过大洞能看到后面的围墙也有个大洞。
　　再之后子弹应该就飘上天了。
　　这光荣弹在普通人手里，有效射程只有十米左右，就是因为强大的后坐力在扣动扳机的那一瞬会让枪口向上抬。
　　他这个红雾战士好一些，但也逃不过如此巨大后坐力的影响。
　　……
　　被光荣弹命中，那胸口多了个洞的男子自然是当场死亡。
　　另一个人也因为巨大的冲击力栽倒在地。
　　此刻他已经完全恢复了视觉，但还是感觉头一阵剧痛。
　　下意识地往眉心处一摸，抠了抠竟然抠出了一颗弯折的子弹。
　　看着手心里那带血的子弹，那人眼皮忍不住狂跳。
　　知道自己大概能挡得住子弹和真去挡，那不是一会事，更别说这颗子弹还射在了他的眉心！
　　此刻他只感觉三魂七魄飘走了一大半，整个人都忍不住地哆嗦。
　　……
　　“老师！”
　　何沐冲着围墙之外喊了一声。
　　那人听此根本来不及多想，眼角余光瞥了一眼凄惨的同伴之后就连滚带爬，如同受惊的野猫一般翻过了另一面的围墙，最终消失在了黑夜之中。

第二十一章 卖鸡排的姑娘
　　“老师？在哪儿呢？”
　　等那人逃走之后，小周四处望了望。
　　何沐意味深长地看了他一眼。
　　见到何沐那眼神，他立刻意识到了什么，当即不好意思地挠了挠头。
　　“我说哥们儿，你看起来比我还小几岁，怎么这么成熟？”
　　何沐没有解释，而是看了一眼地上的两具尸体道：“刚刚这两人是南城本地的红雾战士，却要袭击我们，这件事透露着古怪，你好好盯着那于东，防止再发生什么变数。”
　　“好……好好！我都听你的！”
　　小周连连点头，同时扶起了刚刚被冲击波震倒的控制台。
　　……
　　一分多钟后，几名特别行动队队员冲进了院落。
　　这边又是烟雾又是闪光又是爆炸的，想不注意都难。
　　进来之后，见地上又多了具尸体，一众特别行动队队员都有些无语。
　　这才离开多久，竟然又出事？
　　小周则哭丧着脸道：“几位大哥，你们就别走了吧，今天出门没看黄历，老天爷针对我，还好这哥们儿有能耐，不然明天你们怕是要到我家凑一桌吃饭了。”
　　几名特别行动队队员闻言通过耳机询问了一下罗胜，最终就守在了院落之中，再也没有离开。
　　……
　　不知过去了多久，天渐渐亮。
　　罗胜和魏家三姐弟风尘仆仆地回到了院落之内。
　　至于那匪首于东，已经在半个小时之前伏法了。
　　看到院落里新多出来的一具尸体，罗胜弯下了腰，在尸体身上翻找了一下，没过多久就找到了那尸体随身携带的红雾联盟证件。
　　看着证件上的名字，罗胜眉头微皱。
　　“小周，何沐，你们再说说当时的情况。”
　　小周闻言叽里呱啦说了一通，把事情的经过，何沐的表现，完完全全说了出来，甚至还带上了点艺术加工，听的整个院落里的人都用怪异的目光看向了何沐。
　　“真的假的？这么牛笔？”
　　魏岚一脸不信，随后低下头就去捡尸体旁边掉落的斧子。
　　这一捡，顿时感觉一沉！
　　比她的短刀沉一倍有余！
　　能用这种武器的，实力绝对比她强。
　　再看尸体手臂上镶嵌的子弹，以及旁边掉落的烟雾弹和闪光弹，她心中直接就信了八九分。
　　“你这么厉害！”
　　魏岚抬起头诧异地看了何沐一眼。
　　此时何沐的短袖已经破破烂烂，露在外面的皮肤只是有些红而已，并没有其他伤势。
　　“看不出来……真看不出来。”
　　旁边罗胜打断了她的话道：“好了，这件事没什么好质疑的。”
　　说着他走到何沐面前，十分认真道：“何沐，这人身份可疑，再加上刚刚逃脱了一个，为了防止你被报复，今晚的任务过程会选择保密，你没意见吧？”
　　“没意见。”
　　何沐回道。
　　罗胜笑了笑，又细细地打量了何沐一番，用满是欣赏的语气接着道：“我们特别行动队尊重每一个红雾战士的权利，这人由你击杀，他的财物按理说应该归你所有。
　　但我们又要通过他的东西进一步鉴别他的身份，所以如果可以，你愿意把他的随身物品都交给我们吗？
　　当然了，我们会给你补偿。”
　　何沐看了一眼地上那中年人的尸体。
　　这人身上的皮甲被轰了个洞，价值恐怕要缩减百分之八十，唯一有价值的其实只有那特制的斧子。
　　可他要斧子何用？现在他只想要城市贡献值，好离开南城。
　　想到这里，他直接道：“罗队长，我想多要点城市贡献值。”
　　“呃……”
　　罗胜原以为何沐会要钱，没想到要的竟然是城市贡献值。
　　不过何沐既然提了，他自然不会拒绝。
　　“好，我会上报给你加十点城市贡献值，另外再加十万现金奖励。”
　　“多谢罗队长，那颗光荣弹……”
　　罗胜听此微微一怔，然后摇头笑道：
　　“呵呵，放心，我们特别行动队没那么小气。
　　对了，这两天你先待在家里，尽量不要出门。”
　　“嗯。”
　　……
　　任务过去半天之后。
　　时至中午。
　　南城小学附近的一家鸡排店里，一个二十岁左右，身材娇小玲珑，扎着马尾辫的姑娘正戴着手套，将一块腌制好的鸡排小心翼翼的放进了油锅里。
　　由于天气炎热，她光洁的额头上已经沁出了细密的汗珠。
　　在她面前，隔着冷藏柜站着一个头发花白，面容慈祥的老奶奶，正默默地守候着。
　　见鸡排个头很大，老奶奶心里十分满意，脸上的皱纹不知不觉间荡漾了开来。
　　“唉，我那孙子放了假都惦记着你这里的鸡排，这不，我特意坐了半个小时的车到你这儿来买咧！”
　　马尾辫姑娘听此露在口罩外的眼睛眯成了月牙儿。
　　看到这般纯真的笑容，老奶奶有些打趣的道：“难怪你这儿放了假都有生意，做的东西好吃，量又足，人长得又甜，咯咯……”
　　被这么一夸赞，马尾辫姑娘笑得愈发灿烂。
　　“其实我这店不怎么赚钱，之所以还在坚持，主要是因为喜欢孩子。”
　　“喜欢孩子好，喜欢孩子的姑娘都有爱心！”
　　老奶奶话音刚落，后厨突然传来了“砰”的一声轻响，吓得马尾辫姑娘“哎呀”了一声，差点把锅里的油溅出来。
　　“奶奶，你等会儿，我看看后厨是不是有什么东西洒了！”
　　“去吧去吧，刚好我那孙子喜欢吃老一点的。”
　　马尾辫姑娘歉意一笑，然后转过了身，提着围裙小跑着进了后厨。
　　后厨漆黑一片，马尾辫姑娘摘下了口罩，露出了一张面无表情的俏脸。
　　“盟……盟主，抱歉，没能救出你哥哥，冯青他也死了。”
　　黑暗里传来一个略显惊慌的声音。
　　马尾辫姑娘听此沉默了数秒，问道：“暴露了吗？”
　　“开始为了吸引特别行动队的人注意，我们亮出了红雾联盟的证件，可是最后失败了……”
　　“也就是说，暴露了？”
　　这话一出，空气骤然冷了三分。
　　“那上面的信息不全是真的！”黑暗中压低声音辩解。
　　马尾辫姑娘听此叹了口气：“唉，算了，我这就安排你离开南城。”
　　“多……多谢盟……呃。”
　　那人话还没说完，便感觉有一只手扼住了他的喉咙。
　　就在他下意识地想大声喊叫的时候，那只手猛地用力一捏，直接就捏断了他的喉咙，断绝了他所有生机。
　　“你看，这不就离开南城了吗？”
　　看着手上的尸体，马尾辫姑娘微笑说道，随后轻轻拎起尸体，如同放垃圾一般放在了墙角。
　　这时她又想起了油锅里的鸡排，赶紧在围裙上擦了擦手，然后戴上口罩，小跑着离开了后厨。
　　“有个装佐料的盒子掉了，吓我一跳！”
　　“没事就好！这鸡排好了吗？”
　　“好了，我这就给您装上。”

第二十二章 天堑关、新月盟、五大战神
　　与此同时，南城守护者居住地。
　　一名穿着特别行动队制服，体型十分魁梧的中年男子正面对面地坐在一名穿着白衫的古稀老者面前，中间只隔着一张简单的书桌。
　　这两人分别是南城特别行动队的总队长孙威，以及南城的守护者吴安。
　　在南城这地界上，他们是动一动就能影响房价的人物。
　　……
　　“吴老，昨晚我队里的人执行任务，发现了疑似新月盟的人。”
　　孙威表情严肃，语气甚至有些冷冽。
　　吴安眉头挑了挑道：“南城有新月盟分盟，那不是很正常的事吗？”
　　孙威听此眼中闪过一丝焦虑，压低声音道：“吴老，您不会忘了三个月前临城遭遇怪物潮袭击，危机时刻城内新月盟的人偷袭了军火库，以至于临城被破，平民死伤无数这件事吧？”
　　吴安摇了摇头，表情颇为无奈。
　　“没忘，新月盟的人就是这样，平时蛰伏不出，和普通人无异，关键时刻跳出来给你致命一击。”
　　看到守护者这表情，在外人面前一直严肃稳重的孙威站起了身，开始在屋内接连踱步，一边踱步一边道：
　　“我们南城附近的巢穴最近躁动不安，我看一两年内就有可能爆发，如今又在城里发现了新月盟的踪迹，到时候万一守不住，我们怎么向南城的父老乡亲交代？”
　　“吴老，你说，怎么交代？”
　　……
　　就这样，等孙威来回踱步了十多分钟，吴安终于受不住了，开口道：“此事我心里已经有了对策，不过得十天之后再给你答复。”
　　“真的？”
　　“小崽子，我还会骗你吗？”吴安笑骂。
　　听到这话，孙威再度坐到了书桌前，脸色缓和了不少。
　　吴老一向信守承诺，看到的东西又比他多得多，人脉也比他广，在他心中，吴老一直都是可以依靠的长辈。
　　但好景不长，也不知道想到了什么，这位特别行动队的队长竟然越想越气，最后猛地拍了下书桌，愤怒道：“吴老，我就想不通了，如今我们人类已经危如累卵，新月盟为何还要在内部捣乱！难道他们不是人吗？真特娘的闲的蛋疼！”
　　书桌对面的吴安看了一眼起了裂纹的书桌，眼角微微抽了抽，随手平静地给孙威倒了杯茶。
　　“这事虽然没公布出去，但其实不是什么不能说的秘密，你也不是什么愣头青了，知道什么事能宣扬，什么事不能宣扬。”
　　孙威抬起头道：“既然如此，那您说说，这新月盟到底怎么回事？”
　　吴安听此放下了手中的茶壶，眼中闪过追忆之色。
　　片刻之后，他缓缓道：“你也知道的，数十年前陨星降临，各种怪物层出不穷，那情景堪称末世……
　　你说，末世之下，没有规则的约束，人类中突然出现了红雾战士这种超凡异类，会发生什么样的事？”
　　“呃……这……”
　　孙威先是一愣，随后想到了某种可能，脸色变得有些难看。
　　“您是说……”
　　“不错，那时候的红雾战士和普通人并不是像现在这般团结的。
　　再加上那时候秩序近乎崩溃，一些获得了超凡力量的红雾战士为了自己的私欲做了不少坏事，他们肆意的奴役，屠杀普通人……
　　当然了，当时由于怪物太多，枪支泛滥，普通人也不是那么孱弱。
　　他们当中也有些人视红雾战士为异类，枪杀了不少无辜的红雾战士。
　　最黑暗的时候，甚至有人提议将红雾战士列为第四类怪物。
　　就这样，你杀我，我杀你，好人也死，坏人也死，红雾战士和普通人之间的恩怨纠葛越来越说不清，彼此之间也越来越仇视。
　　到了最后，双方索性彻底分裂了开来。
　　其中红雾战士们建立了专属于红雾战士的组织，名为“新月盟”。
　　普通人建立了一座被各种科技武器包裹的巨城，囊括了剩下的数亿幸存者，名为“天堑关”。
　　两者之间相隔上千里，各用各的手段抵御怪物，大有老死不相往来之势。”
　　听到这里，孙威有些懵了。
　　他怎么也想不出当初那种局势是如何发展成现在这种情况的。
　　尤其是新月盟。
　　……
　　那边吴安看出了他心中所想，对着窗外轻叹了口气，眼神中满是怅然。
　　“就这样，过去了一年，变故发生了。
　　那一年七月，天堑关通过卫星监测到足有数千万的怪物从四面八方奔着天堑关而来。
　　这群怪物之中明显有领袖，为了规避各种大规模杀伤性武器，它们分布的非常稀疏，甚至还有些排兵布阵的意思。
　　而那时的天堑关内，并没有足以覆灭如此规模怪物的武器储备。
　　再加上当时普通人的生存空间被怪物压缩的很小，大量的资源无法开采，生产力受限。
　　所以……天堑关陷入了绝境。
　　最绝望的时候天堑关内布置了数十枚核武器，数亿人随时准备和怪物玉石俱焚！”
　　听到这里，孙威表情跟着变得紧张了起来。
　　这时吴安却是话锋一转。
　　“结果真正到了怪物临城，开始死战的时候，发生了让任何人都想象不到的一幕。
　　城内足足近十万的红雾战士站了出来！
　　这群人平时隐没在天堑关中，极力隐藏自己的强大，伪装成普通人，为的是能和家人在一起生活，为的是不去承受他人异样的目光。
　　到了这危难的关头，他们是想守护家人也罢，是想守护天堑关也罢，反正他们站了出来，殊死一战，帮助天堑关挡住了第一波进攻。
　　这时，一些从没见过红雾战士，只是道听途说红雾战士可怕的普通人才意识到……
　　红雾战士也是人，他们也有感情。
　　……
　　接下来，又是连日的大战。
　　就在天堑关再度面临陷落的危险时，新月盟的盟主，我华夏记载的第一位红雾战士，之后被尊称为战神的莫凌宇先生，率领着新月盟三十多万红雾战士，奔袭千里来到了天堑关前支援。
　　什么叫相逢一笑泯恩仇，大概就是莫凌宇战神当初在天堑关外说出“我们来了”时的那一笑吧。
　　嘿，我们人类是喜欢内斗，但到了真正生死存亡的时刻，又会自然而然的团结起来，你说是不是很有意思？
　　……
　　唉，据说，他率领新月盟数十万红雾战士支援天堑关前，进行了一场十分钟的演讲。
　　他说，天堑关里保存着我华夏数千年的文明智慧结晶和历史传承。
　　他怕天堑关毁灭之后，以后他的子孙不知道何为华夏，何为炎黄，甚至会把人类当成是怪物的一种。
　　……
　　他说，如果坐视不管，他对不起陨星刚刚降临，红雾战士还没出现时，为了保护民众而牺牲的上千万普通军人。
　　因为如果不是那些甘愿牺牲的人，他根本没有机会成为红雾战士。
　　现在那些牺牲者的亲人子女就在天堑关，他思来想去，终究是做不到因为少数人的恶，就去放任英烈之后和那些从未做过任何坏事的同胞沦为怪物的血食。
　　……
　　他说……
　　愿意去的就跟他去，心中有恨放不下的，就留在这里。
　　万一此去无人归，那说明天堑关已毁，那时留在这里的人心中自然再无恨可言，希望到时候大家能念及曾同是人类的份上，去战场废墟收集星星文明之火，保住文明传承。
　　……
　　最后他说，他看清了这个世界，但他依然热爱这个世界。
　　他知道人心险恶，但他依然为身为一个人而骄傲。
　　因为人性中值得去热爱的，远比应该去憎恨的多。
　　人，不是一个物理概念，而是一个精神概念。
　　只要大家觉得自己还是人，那无论身体怎么变化，都永远是人。”
　　说到这里，年逾古稀的南城守护者深深地呼出了一口气。
　　“他这一番演讲让当时新月盟百分之九十的红雾战士都选择跟着他去支援天堑关。
　　守卫天堑关一战，红雾战士和普通军人第一次并肩作战，一共战死了二十多万红雾战士和数百万的普通军人。
　　其中莫凌宇战神和新月盟另外两位强者，以及天堑关内的两名隐藏强大红雾战士以全部陨落的代价重创了那能无视所有科技武器的怪物领袖。
　　这才堪堪击退了怪物大军。
　　之后，他们五人便成了第一批获得战神称号的红雾战士。
　　虽然除了莫凌宇战神，其余四人放在现在称不上是顶尖强者，但他们却是最实至名归的战神。
　　从那时候起，科技开始向红雾战士那一侧倾斜，红雾战士也开始帮着出去开采大量资源。
　　双方彻底放下了彼此之间的仇恨，新的秩序建立了起来。”
　　孙威闻言微微有些出神。
　　五大战神的故事他知道，但他知道的历史是从双方已经和好开始的，根本不知道莫凌宇战神曾经是新月盟盟主，更不知道红雾战士和普通人曾经对立过。
　　天堑关他倒是很清楚，就是现在京都的前身。
　　“吴老，那新月盟怎么又成了现在这样呢？”
　　孙威不解。
　　吴安摇头叹息道：“当初还剩下了百分之十的红雾战士留在了新月盟，这些人不是身上背负着深仇大恨，就是曾经对普通人痛下杀手，罪大恶极之徒。
　　除此之外，还有一些极端分子，他们觉得普通人是红雾战士的拖累，普通人就应该被历史淘汰，也正因为如此，他们甚至仇视莫凌宇战神。
　　后来这群人中有的偷偷报了仇，消失无踪，有的选择放下仇恨，回归人类，有的一生没能报仇，郁郁而终，将仇恨留给了下一代。
　　他们的下一代和那些居心叵测，期盼着毁灭现有秩序，奴役普通人，让世界恢复弱肉强食形态的极端分子，构成了之后新月盟的雏形。
　　如今经历数十年的变迁，现在新月盟里聚集的都是一些被洗脑的疯子和阴谋家，他们信奉着听起来高大上的理念，净做一些疯狂的事情。”
　　听到这里，孙威恍然。
　　新月盟的原来是一个历史遗留问题。
　　“呃，吴老，这些事您记得那么清楚，难道您当初也是新月盟的红雾战士？”
　　吴安听到这个问题，微微一笑。
　　“我是当初在天堑关内被保护着的一个普通青年。”
　　“啊？”
　　孙威愣住了，他没想到是这个答案，因为这不符合守护者在他心目中的伟岸形象。
　　……
　　“孙队长，你知道我们人类至今未败的原因吗？”
　　“科技？红雾战士？”孙威下意识地回答。
　　吴安摇头。
　　“错了，归根到底，我们人类是一个族群。
　　而族群，就是有人愿意为我而死，我也愿意为他人而死。”

第二十三章 两大王牌专业
　　……
　　何沐躺在自己的床上，看着天花板。
　　瘫痪了十八年，让他养成了沉思的习惯。
　　比如昨晚发生的种种事情，此刻已经在他脑海里推演了好几遍。
　　他甚至会想，如果没有那些战术武器，应该怎么办？如何才能保住小周？保住自己的性命？
　　之所以如此，为的是下次再遇到类似的突发事件，他能瞬间想出应对的办法。
　　人这一世遇到的危险成千上万，但其实很多都是重复场景。
　　如果学会吃一堑长一智，那平安度过一生的可能性大大增加。
　　而像何沐这样常年缺乏安全感的人，哪怕没吃到那一堑，他都会去反思。
　　也正因为缺乏安全感，等到了下午一两点，他觉得精神已经恢复的差不多后，便起了床。
　　他还是想去红雾联盟。
　　既然罗队长让他躲两天，那就躲好了。
　　但躲在家里那是不可能的，躲在家里钱怎么花的出去？
　　钱这种东西若是不能转化成实力，那对何沐来说，就没多大意义。
　　至于安全，他更不担心。
　　军属小区内固然安全，但红雾联盟更安全。
　　毕竟四周全是红雾战士，真要是出了什么事，一个即时任务，分分钟安排的明明白白。
　　……
　　出了家门离开了军属小区，何沐上了公交车。
　　其实每次出小区的路上，他都能遇到那么几个人。
　　但没谁认识他，他也同样不认识谁。
　　有的人和他同住军属小区十几年，都没碰过几次面。
　　整个军属小区之内，他真正熟悉的只有邻居家的王奶奶。
　　也就是哥哥遗书里提到的那位。
　　当初父亲去前线时，哥哥和自己其实都还是小孩子，平时吃饭洗衣服的活儿都是王奶奶来家里做。
　　之后父亲牺牲，也是王奶奶宣称“这俩孩子我来照顾”，兄弟俩才没被送去军队孤儿院。
　　如今王奶奶好像就在孤儿院工作，一个月才回来一次。
　　自从自己恢复，还没见过她一面。
　　何沐曾想过去孤儿院见王奶奶一面，但他内心很矛盾。
　　从小到大，王奶奶都把哥哥和他当成亲孙子一样看待。
　　如今哥哥出事，他该如何解释，如何面对？
　　“唉……”
　　何沐轻叹了一口气，看向了公交车外。
　　……
　　一个小时车程，何沐来到了红雾联盟。
　　今天红雾联盟的人流量异常的大，尤其是战力墙前，更是聚集了一堆又一堆的人，像极了摊贩集中搞促销时的场面。
　　何沐出于好奇凑过去看了一眼，立刻就明白了怎么回事。
　　原来这些都是大学的招生点。
　　如今已经到了高中毕业生填报志愿的时候，除了极个别名校不缺优秀生源之外，其他大学是要争生源的。
　　而且争的极为激烈。
　　前世那些大学哪怕不是名校，多多少少都有自己的强项专业，能够吸引有需求的学生。
　　可这个世界的大学不一样。
　　一个大学好不好，百分之八十看红雾战士那一系，剩下的百分之二十看红雾科技和怪物研究系。
　　其他专业和这三大系一比就显得无足轻重了，你再怎么吊，也没人搭理你。
　　所以想发展一些偏门专业吸引眼球，根本行不通。
　　当所有大学都在争年轻的红雾战士时，那年轻红雾战士的受欢迎程度就可想而知了。
　　何沐只是随便的听了听，便听到了不少像是在讨价还价，乃至恶意竞价的对话。
　　……
　　“咳咳，王女士，您儿子只要愿意来我们学校，学费其实还是可以减一减的。”
　　“王女士，您儿子来我们学校，学费全免！”
　　“我们也免！不仅免！每个月还有食宿补贴！”
　　“你特么的是不是想打架？”
　　“打就打！谁怕谁！”
　　……
　　“李先生，我们学校有国内最先进的红雾战士训练系统，和京都大学那套一模一样，价值上百亿！
　　您儿子来我们学校，未来定然前途无量！”
　　“呃，我儿子文化科成绩差了点，能行吗？”
　　“放心，您儿子战斗力都二十了，我们学校可以适当的降低一下文化科成绩的要求，不过嘛，为了防止一些闲言碎语，您可能要多交一点学费了。”
　　“学费不是问题！”
　　……
　　“周女士，您女儿……”
　　……
　　听到这里，何沐笑着摇了摇头，朝着红雾联盟内走去。
　　像这般景象应该要持续很长一段时间了。
　　而这段时间，红雾联盟无疑是极为安全的。
　　因为那些像市井摊贩一样争的唾沫星子乱飞的人几乎全是放假返乡的大学老师，这些人多多少少都有几百战斗力。
　　有他们在这儿，红雾联盟四周的安全性恐怕远超所谓的“守护者区房”和“军区房”。
　　……
　　而就在何沐进入红雾联盟的同时。
　　战力墙尽头的角落里。
　　一名长发遮脸，靠在墙上，看不出年纪的男子正鼾声大作。
　　他门口的简陋牌子不知何时已经被风吹倒，他却一无所知。
　　……
　　这时一名中年妇女带着一名少年凑了过来，两人脸色有些难看，很显然之前碰了不少钉子。
　　不然也不至于来到这旮沓角落里。
　　“嗨！小伙子你醒醒！你也是招生的老师吗？”
　　中年妇女轻轻碰了碰长发男子，轻声喊道。
　　“啊……啊？招……招！”
　　男子迷迷糊糊地回应，说话间口水顺着嘴角流了下来，除此之外，还夹杂着一股浓烈的酒气。
　　中年妇女旁边的少年闻到那股酒气眉头紧皱，看着自己的母亲欲言又止。
　　这时那男子却是来了精神，擦了擦嘴，揉了揉布满血丝的眼睛，将面前的牌子扶了起来。
　　“这位大姐，您来我这儿可是找对地方了，我们学校有两大王牌专业，放在全国都十分有名，您儿子要是来了我们学校……啧啧啧……”
　　男子外表虽然略显潦草，但讲起来也是相当的敬业。
　　“什么专业？”中年妇女收起了不满，好奇地问道。
　　男子轻哼了一声，表情相当的自豪。
　　“首先便是这厨师专业！
　　我说的厨师，是能够加工怪物血肉的厨师。
　　您别看这红雾联盟也有怪物血肉，但强者吃这种东西，根本补充不了什么。
　　他们吃的都是真正强大怪物的血肉。
　　而那些怪物的血肉……啧啧啧，比金刚石都硬，强度超过任何合金。
　　这时候就需要我们的厨师登场了，厨师能够准确的破坏那些血肉的结构使其变得松软……”
　　……
　　这一通吹比，便是三分多钟。
　　最后长发男子神秘兮兮地从怀里掏出了一张红色证件。
　　“这就是三级厨师证，有这张证，便有资格加工一切怪物血肉。
　　当然了，这种级别的厨师已经不能叫厨师了，我们红雾战士内部都尊称其为“美食家”。
　　美食家证，您知道意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”中年妇女来了兴趣。
　　长发男子伸出了右手，五指张开晃了晃，眼神中满是向往。
　　“意味着年薪五百万起步，意味着不用打打杀杀，不用冒险，意味着能结交各种大人物，意味着想去哪里就去哪里！
　　敢问，这世界上还有比这更美好的职业吗？”
　　说到这里，长发男子又凑近了一点，神秘兮兮地道：“大姐，偷偷告诉你一个秘密，这证件主人每年偷偷扣下的怪物血肉价值便超过一千万！
　　他当初相亲，把这证往桌上一拍！女方直接跪了！哭着喊着要嫁给他！嗨！真是羡慕死我了！”
　　“真的假的？”
　　中年妇女将信将疑。
　　而她身后的少年似乎对成为“美食家”没多少兴趣，问道：“另一个王牌职业呢？”
　　长发男子听此微微一怔，表情渐渐变得严肃，眼神也愈发冷漠。
　　“说到另外一个职业，呵呵，我且问你，你知不知道有那么一群人，他们常年冒着生命危险穿梭在战场之间，每当有巨型怪物出没，就必然有他们的踪迹。
　　不仅如此，他们还会去野外，去被毁灭的城市……
　　总而言之，哪里有战斗，哪里就有他们，哪里要发展，哪里就有他们。
　　他们无处不在！为守护全人类做出了无法磨灭的巨大贡献！”
　　听到这番言论，少年只感觉热血沸腾，仿佛看到了一个神秘组织，无声无息地守护着华夏。
　　“老师，那是一个什么样的专业？”少年激动地问道。
　　啪！
　　一声轻响，长发男子又掏出了一张证件，上面赫然写着八个大字！
　　A级挖掘机驾驶证！
　　看到这证件，少年只感觉一阵懵逼。
　　长发男子却是一脸肃穆道：“你知道战场上的战壕是怎么来的吗？你知道战后战场是怎么清理的吗？
　　你知道巨兽袭击城市之后，是谁收的尾吗？
　　你不知道，你只知道打打杀杀！
　　你根本不明白何为奉献。
　　你看不到那些人为城市的建设付出了什么，你也看不到被毁灭的城市废墟上是谁在日日夜夜工作……”
　　说到最后，长发男子总结道：“有这证件，便意味着你一生都在奉献！
　　当然了，这个待遇也很丰厚，a证一年保底三百万。
　　要是你再有一台专属于自己的挖掘机，那更不得了！
　　就驾驶证行驶证往丈母娘面前一放，比十本房产证都有用！我敢打赌！她立马对你比亲儿子都亲！”
　　中年妇女和少年面面相觑，片刻后异口同声地问道：“老师，你们这是什么大学？”
　　长发男子轻咳了两声，把牌子摆在了胸前。
　　“咳咳，凌州职业大学。”

第二十四章 明知不可为而为之
　　一分钟后。
　　中年妇女带着少年骂骂咧咧离去。
　　“破职业大学还要十点战斗力！神经病！”
　　……
　　看着中年妇女和少年渐行渐远的背影，长发男子嘴里也在不停地碎碎念。
　　“你才神经病，你全家都是神经病！十八岁没个十点战斗力，以后肉都拿不动，还当个锤子美食家！
　　“开个挖掘机真出了什么情况，人家扛着挖掘机就跑，你特么的不要挖掘机了都跑不掉！就这，还想拿A证！”
　　“我呸！啥也不是！”
　　低声骂完，长发男子往墙上一靠，没过多久，又进入了梦乡。
　　……
　　另外一边。
　　何沐进了红雾酒吧之后，见李叔正在招呼几个中年人，便找了一处角落坐了下来。
　　然后拿出手机，打开红雾联盟软件。
　　由于自己完成了十个任务，软件里的任务系统已经被解锁了。
　　这也意味着自己现在可以接即时任务了。
　　即时任务来源主要有两种，一种来自于特别行动队。
　　当有普通人报警求助特别行动队，而特别行动队短时间内又无法赶到时，便会通过这个系统发布任务。
　　这时，距离事发地点最近的几个红雾联盟成员会同时收到任务提示。
　　第二种则来自红雾联盟内部。
　　主要是红雾联盟成员任务之中遇到困难，或者遇到突发事件无法解决时的求助任务。
　　当然，发布这种求助任务是要消耗城市贡献值的。
　　如果没有城市贡献值怎么办？
　　真到了生死危机的时刻，红雾联盟可以把城市贡献值扣成负的，让成员以后慢慢还。
　　只不过这期间无法再享受红雾联盟成员的优厚待遇了。
　　……
　　何沐看了下自己的城市贡献值，竟然有三十点。
　　他记得前九次任务一共积攒了十五点。
　　而昨晚罗胜答应给他十点城市贡献值，按理说应该是二十五点，现在却成了三十点。
　　这说明什么？
　　说明昨晚那个被光荣弹轰死的人比想象中的还要恶劣一点，所以才多给了自己城市贡献值。
　　“难道是什么神秘邪恶组织的成员？”
　　何沐暗暗思忖。
　　如果真是什么邪恶组织，他其实大不不必担心被报复。
　　因为一个城市之内，三大防护体系太强力了，其他不管你是什么邪恶组织，都不敢冒头。
　　至于红雾联盟成员因为执行任务遭到报复？
　　那简直是动了红雾联盟的逆鳞，很容易触碰所有红雾战士敏感的神经。
　　到时候结果可想而知。
　　“归根到底，有牵挂的人和组织并不可怕，真正可怕的是我这种无牵无挂的人。”
　　想明白这一点，何沐自嘲一笑。
　　……
　　没过多久，吧台前的几个中年人离开了酒吧。
　　何沐站起了身朝着吧台走去。
　　再次见到何沐，李叔嘿嘿一笑道：“怎么样？昨晚第十次任务见到血了没？”
　　说着他也不等何沐回答，便打开了电脑查询了一番。
　　这不查不要紧，一查眼珠子立刻瞪得老大！
　　“三十城市贡献值了！我去！那团伙莫不是你一个人拿下的？
　　可一个人拿下，也不值这么多城市贡献值啊！”
　　“这件事特别行动队让保密。”
　　何沐走到吧台前有些不好意地回道。
　　“保密保密，他们十件事有八件需要保密！”
　　李叔表情不屑，但终究没有再过问。
　　何沐迟疑了片刻，问道：“李叔，最近有前往凌州市的渠道吗？”
　　李叔摇头。
　　“有倒是有，但要的都是战力一百以上的红雾战士，能让你去凌州的渠道……真的没有。”
　　听到这话，何沐眼神暗淡了下来。
　　李叔见此看了一眼四周，压低声音：“何沐，你有没有考虑过，上面的人为什么没有给何风的事定性？”
　　何沐微微一怔，没有回答。
　　李叔继续道：“无非是两种原因。
　　第一种，上面的人也没弄清楚到底是怎么回事，如今还在调查。
　　第二种……
　　这件事背后的真相可能会造成极为恶劣的影响，所以上面选择了隐瞒。
　　你说，无论是哪种原因，以你现在的身份和实力，就算去了凌州，又能改变什么呢？
　　我看你还是放弃的好，如果我是何风，一定希望你好好活着，不希望你为此冒险。”
　　……
　　听到李叔好心的劝慰，何沐暗暗捏紧了拳头。
　　良久之后，拳头松开，他眼神渐渐释然。
　　林薇一个普通女子都能为哥哥去了凌州，他这个亲弟弟能什么都不做吗？
　　别说有那么一丝可能，就算完全不可能改变什么，他还是会去尽自己的努力调查这件事。
　　因为，有些感情付出之时，没有去权衡利弊。
　　而他现在，同样不会去权衡利弊。
　　……
　　似乎看出了何沐心中所想，李叔没有再劝，脸上反而充满了钦佩之色。
　　“嘿，你这小子真对我胃口，罢了，去凌州这件事，我会尽全力帮你！”
　　何沐闻言愣住了。
　　之前李叔只说是帮自己留意留意，而留意和全力帮忙可不是一个概念。
　　想到这里，他神色郑重道：“李叔，不管能不能成，大恩必不敢忘。”
　　“呵呵，没谁指望你能报恩，就是看你小子顺眼。
　　我说，昨晚能拿到那么多城市贡献值，肯定遇到了什么危险吧？
　　遇到危险，第二天意志还能如此坚定，说实话，只有得知你是这样的人之后，我才敢尽力帮你。
　　不然帮你去凌州，便是害了你。”
　　李叔拍了拍何沐的肩膀，笑着说道。
　　何沐听此一时有些不知所言。
　　“你是不是打算做大量任务，迅速积攒到一百城市贡献值，然后去凌州市？”
　　李叔问道。
　　“是的。”
　　“那我劝你避开这一个半月，这一个半月的时间，南城的强者比平时多数倍，就算你全天候地侯着，很多即时任务也是轮不到你的。”
　　“嗯……”
　　何沐仔细一想，还真是这样。
　　暑假期间，大量学生老师返回南城，就算真有即时任务，自己赶过去，怕是也已经被别人完成了。
　　可是避开这一个半月……
　　太久了。
　　那边李叔笑了笑道：“这段时间南城里有不少强者，我托人去打听打听，看看有没有从凌州回来的，到时候问问他们有没有办法将你带去凌州。
　　当然了，我不保证能够成功，要是一个半月还是没办法的话，你可能真要通过任务达到一百城市贡献，才有办法离开南城了。”
　　呼！
　　“多谢李叔！”
　　何沐心中喜悦，下意识地又感谢了一句。
　　如果真能找到来自凌州的强者，那他短时间内就能去凌州市的可能性将大大增加！
　　这让他心中愈发感激。
　　毕竟这个世界很多熟人都不愿意帮你，更别说陌生人。
　　当你遇到这样的人时，心中尤其应该珍惜。
　　李叔却是不耐烦地摆了摆手。
　　“别，我就看不惯你这种有礼貌的人！搞得我好像多伟大似的！你说真让我觉得自己伟大了，遇到危险，原本我想跑路的说不定我就不跑了，到时候人没了你负责吗？”
　　“呃……”
　　何沐无言以对。
　　李叔继续道：“这一个半月你就多提升提升实力，等我的消息，有了任务也可以接，不过不要刻意去等任务，那样太浪费时间，有句话说得好，欲速则不达。
　　总而言之，只有你实力够强，机会来临时你才能抓住它。”
　　“嗯！”
　　何沐应了一声，在这一刻，他心中充满了希望。

第二十五章 突飞猛进
　　离开红雾酒吧，何沐索性去了训练房，并且办了一张周卡。
　　之前在训练房反应室锻炼了半天，花了一万。
　　现在办一张周卡只要七万，这么算下来价格便宜了一半。
　　同样是消耗红雾，但不同的消耗方式结果完全不一样。
　　穷点的只能在家里撸铁。
　　稍微有钱的则可以借助类似于反应室这样的设备。
　　真正有钱的都是雇佣陪练，在模拟实战之中耗尽自己的力量。
　　虽然三者之间的战斗力数据可能差不多，但真打起来，天差地别。
　　这就是钱的好处。
　　何沐现在有六十多万，根本没想着节约。
　　办完反应室的周卡之后，他甚至进了平时不敢进的药剂房。
　　不过只是随便看了一眼，他便有些失望地退了出来。
　　药剂房里的药剂主要分为三大种，第一种是战斗类药剂。
　　顾名思义，就是战斗的时候临时注射的药剂。
　　有的可以用来止痛，有的可以用来迅速回复体力，还有的可以用来提神，除此之外，还包括一些解毒类药剂。
　　第二种则是辅助修炼类药剂，注射了这种药剂，会刺激身体的某些机能，让人在极短时间内就能耗尽体力。
　　甚至有那么一种药剂，能让普通人在极限状态下撑更长的时间，这样能略微提升一点普通人成为红雾战士的概率。
　　这也是药剂店销量最高的药剂之一。
　　至于最后一种，则是强化药剂。
　　注射了这种药剂，能直接变强。
　　只不过它的这种变强是刺激你的细胞，略微改变你的基因，和红雾没有任何关系。
　　也正因为如此，注射这种药剂的提升相当有限，绝大部分都提升不到一点战斗力。
　　但架不住这种药剂的种类很多。
　　真注射全了，林林总总加起来能有个三四点的战斗力。
　　虽这种药剂和红雾扯不上关系，但也只有红雾战士才能够注射。
　　因为红雾战士的身体更耐造一些。
　　而且由于这种药剂大多需要长期注射，所以基本属于那种追求完美的有钱人的专属。
　　普通红雾战士把钱花在其他地方，比注射这种基因药剂要划算的多。
　　何沐现在要是有几个亿，什么都已经用上了最好的，或许会考虑注射这种药剂。
　　但此时他明显还达不到这种境界。
　　“或许大城市有好点的基因药剂吧。”
　　离开了药剂店，何沐通过某个租房软件在附近租了一间房子。
　　只租了一个月，租金一万。
　　这段时间他不准备回家了。
　　一方面是因为军属小区附近太过安全，很少会有任务出现。
　　另一方面则是因为他想在红雾联盟内迅速提升自己。
　　李叔有句话说的对。
　　只有实力够强，机会来临时才能抓得住。
　　而且他还提到凌州招过几次一百战斗力以上的红雾战士。
　　达到一百战斗力，对同年龄段的人来说非常难，但对自己来说，并不算难。
　　何沐此刻有些想通了。
　　规矩是人定的。
　　他就不信了，要是过段时间他达到一百战斗力。
　　军队会因为自己没达到“两年内没生过大病”的要求就不要自己。
　　学校会因为自己没参加高考就不收自己。
　　总而言之，一句话。
　　只要你表现出无与伦比的潜力，那所有地方都会对你亮绿灯。
　　如果没亮，说明你表现出来的潜力还不够。
　　……
　　有了李叔的承诺，再加上这样的想法，何沐彻底不再迷茫。
　　租住到红雾联盟附近的小区之后，他每天都会到红雾联盟训练十个小时。
　　然后深夜的时候，去附近的荆棘路跑上几圈儿。
　　荆棘路是路名，围绕着红雾联盟附近的工业区，长约十多公里，宽只有两米左右。
　　由于整条路磕磕绊绊，到处都有碎石暗坑，所以被称为荆棘路。
　　据说之所以弄出这条路，就是为了吸引红雾战士们去锻炼身法的。
　　至于为何修建在工业区附近，那是因为这里处于城市边缘，是城市之中最容易出事的地方。
　　能吸引到一些红雾战士到附近，也有利于处理一些突发事件。
　　何沐深夜来这里跑两圈，一是为了锻炼，二就是想看看能不能接到一些任务。
　　……
　　就这样，时间一天天过去。
　　转眼之间到了八月初，此时距离何沐租住到红雾小区附近已经过去了十二天。
　　这十二天，何沐没收到李叔的消息，也没接到任何任务。
　　但他内心并没有太过急躁。
　　因为他能感觉到自己的实力在突飞猛进。
　　这一天深夜，何沐按照惯例在荆棘路跑了两圈之后，没去他租住的小区，而是去了红雾联盟。
　　此时是凌晨三点，战力墙前空荡荡的一片。
　　趁着这机会，何沐来到了战斗力测试仪前。
　　还是和以前一样，用拳头按了上去。
　　其实别人测试都是全力打出一拳，而他真那么做，恐怕会当场骨折。
　　所以他只能用按的方式，然后一直用力，直到感觉自己手臂承受不住了方才停下。
　　没过多久，战斗力测试仪报出了一个数据。
　　“战斗力，五十。”
　　听到这个答案，何沐十分欣慰。
　　十二天前，他二十三的战斗力，现在五十战斗力，这中间没有什么花里胡哨对世界的感悟，也没有什么特别的秘法，有的只是日复一日的锻炼。
　　就这样平均下来，一天提升战斗力超过两点。
　　这要是传出去，恐怕难逃进生物研究所的命运。
　　“如果是高考的话，五十点战斗力基本上除了名校，其他学校可以随便选了。”
　　何沐收回拳头，心中暗道。
　　当然，他想要打破规则，五十战斗力还是不够的。
　　……
　　就在何沐聚精会神盘算的时候，旁边角落里突然传来了一个声音。
　　“嗨！你这测试战力的方式，我怎么有些似曾相识啊！你哪个学校的？”
　　何沐被这突如其来的声音吓了一跳，当即后退了两步。
　　这才发现墙角的黑暗处竟然蹲着一个长发男子。
　　这长发男子满脸通红，手中拿着一瓶白酒，旁边地上还倒着几个酒瓶，明显是个酒鬼。
　　刚刚说话的语气也像是醉话。
　　但这人这个点在这里喝酒，恐怕十有八九是红雾战士，而红雾战士就算喝醉了也不至于意识模糊。
　　“难道有人和自己一样，力量进步的速度超过身体强化的速度？”
　　一念之此，何沐下意识地就想上前请教一番。
　　可这时，他口袋里的手机又传出了急促的“滴滴”声，伴随而来的是强烈的震动。
　　来不及多想，何沐赶紧掏出了手机。
　　一个弹窗自然而然的弹了出来，正是红雾联盟的任务系统。
　　他第一次知道收到紧急任务是这么个提示方法，十二天，第一次，亏他以前还想大量接取这种即时任务。
　　点开一看，任务内容立刻显示在了屏幕上。
　　第一排是一行灰色小字，这是系统提示。
　　“鉴于求助者曾与您共同完成过任务，所以该任务优先向您推送。”
　　再下面，是一段语音，何沐侧耳倾听。
　　“草！绿树小区有个镰刀鼬，杀了好几个人，我们打不过，快来人帮忙！这镰刀鼬战斗力恐怕在二十以上，战力二十五以下的别特么乱点！快点！老娘撑不住了！”
　　听完这语音，何沐表情一僵。
　　这人的声音他很熟悉，正是之前带自己完成第十次任务的魏岚！
　　没想到自己第十一次任务就是她的求助任务！
　　来不及惊讶，何沐立刻点了接取，然后根据系统的提示，朝着绿树小区的方向狂奔而去！

第二十六章 死神镰刀鼬
　　“镰刀鼬……”
　　何沐一边狂奔一边在脑海中回忆着怪物图鉴上记载的有关于镰刀鼬的信息。
　　“镰刀鼬，体型小，力量大，双爪似镰刀，攻击性极强，杀伤力极强，行动敏捷，擅黑夜行动，无明显缺点。
　　普通人遭遇镰刀鼬，应当立即躲进安全房中。”
　　这是怪物图鉴上对镰刀鼬的简单介绍。
　　怪物图鉴之前是学生必修科目，后来因为记载的怪物太多，数据量太大，被移除了必修科目。
　　之后替代怪物图鉴的是一本《城市危险怪物大全》。
　　《城市危险怪物大全》里记载的是一些城市经常出没，对人类杀伤又大的怪物，抛却了那些强大但数量稀少的巨型怪物以及一共出没了不到十次的其他怪物。
　　在《城市危险怪物大全》里详细介绍了普通人和红雾战士遭遇各种怪物时的应对方法。
　　其中普通人遭遇镰刀鼬的应对方法同样只有一种，那就是躲进安全房。
　　正因为如此，镰刀鼬在《城市危险怪物大全》里危险性排在前二十。
　　至于“安全房”，则是最近十年城市稳定之后的一种新概念。
　　只要是新点的小区，每套房内都会有那么一间“安全房”。
　　“安全房”只有一两平米，虽在房内，但独立于整个房屋架构之外，外层和其他房间一样是钢筋混凝土，中层是厚厚的合金强化层，宛如一个铁盒子，最内层是软塑胶。
　　安全房内平时暗无天日，只有几个出气孔，一般家庭都会在这种房子里储备一些食物和水。
　　普通的三十战斗力以下的怪物基本破不开安全房的防护。
　　就算遭遇巨型怪物，房屋整体坍塌，躲在安全房中也有极高的存活率。
　　而一些更高档的小区，还会配备几间“安全屋”。
　　安全屋相当于大一号的安全房，分布在小区各个角落，要是遭遇怪物来不及回家，可以躲进安全屋中。
　　据说在大城市，整个城市内都分布着安全屋，几乎和公共厕所差不多密集。
　　但南城并没有这个资本，因为如今这世界几乎所有大山都是怪物聚集地，想采矿付出的成本极高。
　　……
　　绿树小区距离红雾联盟三公里，如今是深夜，白天那些学生老师们早早地回到了各自的住处，此刻都不在红雾联盟附近。
　　抛开这些强者，常住在红雾联盟四周的社会红雾战士很少有达到五十战斗力的。
　　所以此时的何沐在这附近已经算是顶尖高手了。
　　三公里的距离对于他来说算不了什么，如今的他全力狂奔，不比汽车逊色多少。
　　因此没过几分钟，他便来到了绿树小区附近。
　　这绿树小区环境不错，在红雾联盟四周算是还可以的小区。
　　里面居住的大多都是在工业区工作，攒了一些钱，不愿意住宿舍的年轻夫妻。
　　何沐租房子的时候曾经考虑过这里，但后来因为这里入住率太高，且大多都是作息规律的普通人。
　　而他每晚又要出去，动静太大，最终否决了这里。
　　……
　　铿！
　　不远处传来一声若有若无的金铁交鸣之声，在这寂静的黑夜显得尤为清晰。
　　何沐脸色一变。
　　不用多想，这定然是魏岚和镰刀鼬交手的声音。
　　什么围墙栏杆之类的何沐也顾不得了，轻轻一个纵身就直接跳了过去，然后直奔声音的源头。
　　铿！
　　铿！
　　接二连三的交鸣声表明不远处的战斗十分激烈。
　　等何沐到附近时，他终于看到了这次任务的目标，镰刀鼬。
　　和怪物图鉴上的描述差不多，大约半人大小，下肢粗壮有力，脑袋很小，眼睛闪烁着绿光。
　　此时这镰刀鼬正停在一栋楼六层的阳台边上，虎视眈眈的看着下方。
　　这种体型的镰刀鼬战斗力在二十到二十五之间，但由于其特殊性，杀伤力要远超寻常二十多战斗力的怪物。
　　没等何沐出手，那镰刀鼬从六楼阳台一跃而下！
　　速度快的惊人！如同闪电！
　　几乎是一瞬间，它便闪到了楼下墙角的一处位置。
　　而在那里，魏家三姐弟正聚在一起，拿着各自的武器，身体微微颤抖着看着上方。
　　此时的三人再也没有当初的豪横，一个个表现得如同被逼到绝境的困兽，弱小，无助，还有那么点决绝。
　　眼看着镰刀鼬举起双爪袭来，魏岚猛地一踩地面，举起了她那短刀！
　　铿！
　　那金铁交鸣之声再度响起！
　　恐怖的巨力之下，魏岚双腿一软，竟然直接跪倒在了地上，手中的短刀也在一瞬间脱手。
　　何沐看得清楚，此时魏岚的虎口已经被震裂，鲜血不停地往下流。
　　好在她终究是挡住了这一击，没被镰刀鼬砍成两半。
　　镰刀鼬一击不成，借助反震之力纵身一跃，尾巴在空中调整方向，一瞬间又跳到了四楼的阳台之上，然后两条后肢微微弯曲，如同弹簧一般开始积蓄力量。
　　两只镰刀般的爪子微微交错了一下，发出了一声让人牙疼的摩擦声。
　　另一边，魏岚的两个弟弟魏刚魏强赶紧将魏岚护在了身后，然后举起了武器，准备抵挡下一击。
　　三人之所以能撑到现在，恐怕就是用的这种轮番抵挡的方式。
　　不过从他们已经裂开的虎口和脸上视死如归的表情来看，下一击恐怕是抵挡不住了。
　　……
　　这一切都在电光石火之中，何沐一直没停。
　　见中间还有一片草坪，他直接两步跳了过去，一秒之后，便挡在了魏家三姐弟身前。
　　“还好赶上了，你们没什么大碍吧？”
　　何沐盯着上方的镰刀鼬轻声说道。
　　魏岚看到何沐的背影，先是一怔，最后看到那熟悉的白色短袖，才想起面前这人是谁。
　　这不是上次那个十分聪明的穷吊吗？
　　好家伙，上次接任务的时候好歹穿了件黑色训练服，今天只穿着短袖就过来了。
　　关键是从这短袖上的标志来看，好像和上次那短袖还是同一个款式。
　　“何沐！你他娘的来干什么！这家伙战斗力二十以上！你赤手空拳过来让它玩儿切水果吗？”
　　魏岚气急败坏地骂道，声音都有些哆嗦。
　　死在镰刀鼬手里，难免要成为几段，死相极为凄惨，但虽然惨，好歹是为了保护普通人而死的，死前心里多多少少还有些壮烈之感。
　　可这小子过来，让她心里的那种壮烈之感消失无踪。
　　毕竟临死前还害死了一个，这还怎么壮烈？
　　这人生，太艰难了，想死的安心点都不行。
　　“放心，这镰刀鼬我能对付，而且你们这儿情况紧急，也没时间给我准备。”
　　何沐语气沉稳，双腿微微弯曲，随时准备迎接那镰刀鼬的雷霆一击。
　　看到何沐这般认真的模样，魏岚心中多多少少有些感动，随后她突然想到了什么，转过头对旁边俩弟弟骂道：“愣着干啥？赶紧把武器给他啊！”
　　魏刚闻言先反应了过来，立刻将手里的厚背砍刀递给了何沐。
　　就在两人交接武器的那一刹那，四楼阳台上的镰刀鼬眼中绿光一闪，一跃竟然跳到了九层楼的楼顶天台边缘！
　　对这个新来的敌人，它相当的谨慎。
　　黑夜之中，何沐接过厚背砍刀，目光自始至终都没离开过镰刀鼬。
　　只不过如今是深夜，镰刀鼬所处的位置又十分之高，此刻他只能看到那双阴冷的绿色眼睛，以及血月之下闪烁着光芒的血色镰刀。
　　那般模样在这黑暗之中，犹如收割生命的死神。
　　冷酷，且残忍。

第二十七章 我战斗力，很高
　　如此情景何沐内心却相当冷静，毕竟他也是见过几次血的人。
　　更何况他如今战力高达五十点，只要找到机会，便可以轻松击杀这镰刀鼬。
　　关键就在于要找准机会。
　　一般怪物都没多少智慧，只知道趋利避害。
　　简而言之，打得过就打，打不过就跑。
　　如果让这镰刀鼬跑了，说实话，以镰刀鼬的身形在大楼之间窜来窜去，他很难追到，更何况如今还是深夜。
　　“等一个机会。”
　　何沐深吸一口气，目光炯炯。
　　就这样僵持了七八秒之后，黑夜之中陡然传来了一声闷响。
　　何沐看得清楚，在一刹那间，镰刀鼬强健的后腿竟然直接蹬坏了天台边沿的混凝土，矮小的身体化为了一道虚影朝着自己激射而来！
　　看到这般攻击，魏家三姐弟脸色骤变，这时他们才意识到刚刚镰刀鼬对他们的进攻并没有动用全力。
　　眼看着那黑影袭来，三姐弟的心一下子提到了嗓子眼儿，眼睛眨也不敢眨！
　　铿！
　　黑夜之中的交鸣之声格外清脆！
　　何沐手中的厚背砍刀瞬间与镰刀鼬的两把镰刀撞击在了一起！
　　刹那之间，脚底下的混凝土地面多出了一道深深的脚印。
　　虽然这一击看起来极强，但并没有对何沐造成多大压力。
　　“这家伙自身战斗力二十出头，但利用高空坠落的加速度，瞬间爆发力可能接近三十……还好我够强。”
　　何沐微微一用力，镰刀鼬一弹，飞到了另外一边高楼三层的阳台上，紧接着几个跳跃，又上了天台。
　　“你……你多少战斗力？”
　　背后传来魏岚的低呼声，刚刚那一击三姐弟都看在眼里。
　　能轻描淡写挡住那一击，战斗力怎么都在三十以上。
　　可如果这人真有三十以上的战斗力，半个月前灭杀那来历不明的中年人何必要用上“光荣弹”？
　　“我战斗力，很高。”
　　何沐抛下这句话，目光看向了手中的厚背砍刀。
　　经历刚刚那一记对拼，厚背砍刀的刀锋之上多出了一道豁口。
　　旁边魏刚显然也看到了那豁口，有些心疼的建议道：“用刀背接……比较好。”
　　结果他话音刚落，天台上的镰刀鼬再度激射而来！
　　铿！
　　厚背砍刀再次挡住了镰刀鼬的镰刀，用的还是刀刃，并且又斩在了那豁口之上，让那豁口又大了一分。
　　旁边魏刚见此脸颊微微一抽，心中隐隐后悔刚刚反应快了些。
　　……
　　何沐看着豁开的刀锋，心中不断的盘算。
　　这镰刀鼬十分狡猾，一击即退，根本不给自己反击的机会。
　　而且，自己身后还有魏家三姐弟，要是随意地挪动位置，那镰刀鼬跳几次再跳回来，那魏家三姐弟恐怕真得被切水果。
　　一定要有耐心，要打防守反击。
　　要是让这家伙跑了，说不定以后还会死人。
　　何沐在心中暗暗告诫自己。
　　……
　　铿！
　　铿！
　　铿！
　　又是几次进攻，镰刀鼬似乎是觉得自己遇到了对手，变得极为兴奋，在两栋高楼之间反复横跳。
　　一些住户家的防盗窗，被它随意一划，便被割裂了开来。
　　何沐似乎没什么进攻的意思，只是这么不断地抵挡。
　　不远处有特殊的灯光闪过，看那样子好像是特别行动队的人来了。
　　但对付镰刀鼬这种体型小速度快的怪物，枪支并没有多大用，所以特别行动队的人没有靠近，只是亮了个灯示意他们到了。
　　就在这一刻，镰刀鼬再次发动了进攻，并且发出了一声尖锐的低吼声！
　　何沐依旧举刀抵挡，这一次镰刀鼬的一把镰刀又砍在了那豁口之上！
　　直接嵌进了厚背砍刀内部！
　　“就是现在！”
　　何沐眼睛一亮，当即低喝一声，双手猛地旋转厚背砍刀！
　　这一刻，他如同草原上盯住猎物的狮子，不动则已，一动势若奔雷！
　　砰！
　　一声脆响，厚背砍刀直接便被折断，但强大的旋转力之下，带动的空中的镰刀鼬也是跟着转了起来。
　　如此情况下，镰刀鼬自然不能再借力跳到高处，身体也开始朝着何沐所在的方向坠落了下来。
　　何沐前几次抵挡之时就已经预料到了这种情况的发生，下一步怎么做，他早已经在脑海里排演了数次。
　　眼看着镰刀鼬露出破绽，他直接弃刀，全力一拳朝着镰刀鼬轰了过去。
　　一道尖锐的风啸之声响起，何沐这一拳直接轰在了镰刀鼬的肚子上！
　　砰！
　　一声惊雷！
　　没等镰刀鼬飞出去，何沐另一只手又抓住了它那强劲的后肢，向下猛地一拉，然后一抡，狠狠地砸进了混凝土的地面！
　　大量的血液迸溅！
　　然而还没有结束，在抡了两次之后，何沐又补上了一脚，直接踢到了远处草坪之上。
　　这一套连招下来，何沐似乎还有些不放心，赶紧跑到了草坪里看了一眼，这才松了口气道：“不动了。”
　　不远处还待在墙角的魏家三姐弟这时还有些愣神。
　　实在是刚刚兔起鹊落的一幕发生的太快，何沐一系列的动作就好像提前预演过一般，不到一秒就完成了四连击。
　　反应过来后，三人立刻来到了何沐身边，看向了草坪上的镰刀鼬。
　　镰刀鼬死相极为惨烈……
　　三姐弟看得出来，其实那第一拳可能就已经要了这家伙的命，之后三连击，纯属多余。
　　何沐见三人看自己的目光有些古怪，当即解释道：“这家伙危害太大，普通人遇到几乎很难逃脱，我怕它跑了又会伤人，所以才谨慎了点。”
　　魏岚无视了何沐的解释，上下打量了一番何沐后，有些愤怒道：“你小子挺能装啊，明明这么强，上次还搞得跟新人似的，是不是调戏我们这些弱者很好玩儿？”
　　“没有，我不是这个意思。”
　　何沐摇头否认。
　　旁边魏强谢道：“不管怎么样，多谢这位兄弟救命之恩！刚刚你那一套着实厉害，像……像极了……”
　　魏强词汇量有限，一时间不知道该说像什么。
　　旁边魏岚冷哼了一声道：“像极了癞蛤蟆吃蚊子。”
　　背后魏刚魏强闻言满是歉意地挠了挠头。
　　何沐没理会她的调侃，而是问道：“有受伤的人要帮忙吗？”
　　魏岚听此目光瞬间暗淡了下来。
　　“死了两个人，没有受伤的。”
　　她这话说完，不知道看到了什么，脸色顿时大变，眼中更是瞬间充满了惊恐！
　　就在她脸色变化的同时，何沐感觉到背后传来了一道劲风之声！
　　同时他清晰地看到了魏岚眼中的倒影，竟然又有一只镰刀鼬从暗处激射而来！
　　来不及躲闪，何沐回首一拳向后方横扫而去！
　　砰！
　　一声轰响，何沐的拳头直接撞在了镰刀鼬的镰刀之上，紧接着镰刀便如同碰了重锤一般，直接崩断。
　　何沐看到这一幕虽然有些愣，但还是下意识地接过了崩断的镰刀，往那飞来的镰刀鼬脖子上那么一抹，紧接着又是一拳。
　　当场将其击毙。
　　“小！小心背……呃。”
　　魏岚提醒的话语还没说完，便戛然而止。
　　这时她脑海中忍不住想起了之前何沐所说的一句话。
　　……
　　“我战斗力，很高。”

第二十八章 血色襁褓
　　收回拳头，何沐看了一眼拳头上的红印，心中隐隐有了些明悟。
　　战斗经验这东西，真的只有不断战斗才能获得，没有任何捷径。
　　因为战斗经验不仅仅包括战斗时的手法和策略，还包括了对自身实力的认知。
　　就比如他，哪怕现在五十战斗力，别人一菜刀砍过来，他还是会下意识地闪躲。
　　因为潜意识里，他畏惧菜刀这个东西，哪怕他能轻易磕断菜刀，也逃不过那层心理阴影。
　　而不断战斗，便能渐渐消除这种潜意识，并且探知自己真正的极限。
　　就比如刚刚那一拳。
　　多来那样的几拳，他可能就敢用拳头和一些东西硬碰硬了。
　　这就是战斗经验。
　　……
　　旁边魏家三姐弟叽里呱啦，何沐都没听进去，等他在心里总结完之后，不远处三名特别行动队的人赶了过来。
　　“死者呢？”
　　“在里面。”魏岚指了指旁边一栋楼的二层，有些难过地说道。
　　三名特别行动队队员听此立刻抬着担架进了大楼，何沐和魏家三姐弟则跟在了后面。
　　等何沐走到那户人家门口时，两名特别行动队队员已经抬着担架走了出来。
　　担架上有一具尸体，盖着白布，白布染红了一片。
　　看到这一幕，何沐内心陡然变得沉重。
　　走进屋子，除了门口有一大滩血迹之外，还有一缕缕血迹形成了路线，朝着卧室的方向绵延而去。
　　顺着血迹往里面走，何沐来到了卧室之中。
　　这户人家的安全房就在卧室之内，看着血迹路线，明显是有人受了伤，挣扎着进了安全房。
　　这让何沐心中一动，脱口而出道：“里面的人还有得救吗？”
　　安全房里传出了剩下一名特别行动队队员的叹息。
　　“唉，你自己来看吧。”
　　何沐微微一怔，接着走进了安全房中。
　　里面的特别行动队队员举起了灯，原本黑暗的安全房变得十分明亮。
　　看到里面的情景，何沐瞳孔不断地收缩，呼吸不自觉地变得急促了起来。
　　里面有一个年轻女人，斜靠在安全房边缘，肚子上被开了一个大口子，周围满是鲜血，而她怀中，还有一个被鲜血染红的襁褓，襁褓里有一个婴儿，正在酣睡。
　　“她……”
　　何沐指着那女人，下意识地就想问还有没有救。
　　这时背后传来了魏岚的声音。
　　“我来的时候，她就已经因为失血过多而死了。”
　　……
　　听到这话，何沐深深地呼出了一口气，用同情的目光看向了那个婴儿。
　　此时它还不知道，它已经成为了一个孤儿。
　　“把孩子弄出来吧，她抱地很紧。”
　　那特别行动队队员轻声说道。
　　“嗯。”
　　何沐应了一声，上前帮忙。
　　就在他准备拨开女人手臂时，女人手中的手机引起了他的注意。
　　因为手机屏幕竟然还亮着……
　　何沐微微用了一下力，手机便到了他的手中。
　　此时的手机打开在备忘录页面，上面有几句微微有些错乱话。
　　“宝宝有些缺维生素D，医生说要多晒太阳。
　　……
　　他只爱喝那个牌子的奶粉，家里的那种。
　　……
　　宝宝对橡胶有些过敏。
　　……”
　　之后句子越来越乱，何沐能想象的出，拿出手机打出这些字的时候，这个女人已经极度虚弱，意识也非常模糊。
　　可到了最后，她还是清晰地打出了一句话。
　　……
　　“房子不要了，存折在床头柜里，宝宝没有其他亲人，替他找个好人家，真心感谢你们。”
　　……
　　看到这里，何沐只感觉心被重重地锤了一下，喉咙里好像有什么东西堵住，不吐不快。
　　这一刻，他才知道每一次紧急任务到底意味着什么。
　　并不是他当初想的那样，意味着惩凶杀怪，意味着金钱，城市贡献值和心理满足感。
　　每一次紧急任务真正意味着的很可能是一场人间悲剧。
　　而亲眼见证了悲剧的他发现，看到同类的凄惨遭遇，给自己带来的悲伤感，是任务收益怎么都无法抹平的。
　　此时此刻，他有些不想再听到那紧急任务的提示了。
　　“呼……”
　　又呼出了一口气，何沐切出了备忘录界面。
　　手机壁纸是一家三口的合照，男人二十多岁，笑起来很憨厚，女子同样笑容灿烂，在他们中间，如今正在襁褓里酣睡的婴儿被扶着坐了起来，嘟着小嘴，满脸都是不情愿。
　　何沐不敢再看这壁纸，赶紧点了一下通话记录。
　　通话记录里显示报警电话打于二十分钟前，也就是说距离镰刀鼬突袭，最多也就过去了二十几分钟。
　　短短二十几分钟，彻底改变了一个家庭的命运。
　　普通人就是如此的脆弱。
　　“手机里有什么重要的信息吗？”
　　一旁魏岚问道。
　　“你自己看吧，备忘录里有这女人的遗言。”
　　何沐声音沙哑，将手里放到了魏岚手中。
　　魏岚看了一会儿，没过多久，手机里竟然响起了一段视频的声音。
　　很显然，魏岚打开了一些不该打开的东西，比如说……相册。
　　“瞧！这就是我家的四脚吞金兽！今天两个月了！”
　　“宝宝告诉妈妈，是更爱爸爸一点，还是……”
　　……
　　似乎是听到了妈妈的声音，襁褓里的婴儿苏醒了过来，对着上方已经失去了生机的女人伸出了小手，嘴角一咧，发出了“咯咯”的笑声。
　　“没必要这样。”
　　何沐看不下去了，从魏岚手里拿过手机，关闭了里面的视频。
　　旁边特别行动队队员则从女子怀里接过了婴儿。
　　哇哇哇……
　　霎时之间，啼声嘹亮。
　　魏岚看着哭泣的婴儿，艰难开口道：
　　“我……我该再早一点过来的，我要是再早一点，她说不定不会死……现在这孩子和我一样，都是孤儿了。”
　　说完这句话，她转身就往外走。
　　片刻之后，外面就传来了魏岚放声大哭的声音，在这寂静的黑夜之中尤为清晰。
　　何沐心中叹了口气。
　　这世间让一些人不得不外冷内热。
　　就比如魏岚。
　　那些脱口而出的脏话，和大大咧咧的举动，以及脖子上的纹身，只不过是因为缺乏安全感而伪装出来的保护色而已。
　　当初李叔说这姐弟三人靠谱，他也就信了。
　　也正因为如此，他从没有因为魏岚的某些话语和某些举动而生过气。
　　……
　　片刻之后，哭声渐歇，担架再度被抬了上来。
　　眼看着那特别行动队队员即将把那孩子抱走，何沐轻声问道：“这位大哥，这孩子你们准备怎么安排？”
　　“送到孤儿院吧，要是有人收养的话，那他就能有个新家了。”
　　“要是没有呢？”
　　“国家会把他抚养成人的。”

第二十九章 引蛇出洞
　　目送着那特别行动队队员离开安全房，没过多久，那死去的女人也被担架抬了出去。
　　何沐来到阳台上，旁边魏岚已经停止了大哭，只是还有些哽咽。
　　“看什么看？没看过女人哭？”
　　何沐还没开口，魏岚抢先说道。
　　“不是，我想问一下这两只镰刀鼬值多少钱？”
　　魏岚闻言转过头，用噙着泪水的双眼诧异地看了何沐一眼。
　　“镰刀鼬……的爪子镰刀比较值钱，随便加工一下就能做成短刃，一只爪子大概十万，其他地方就很一般了。”
　　“那先死的镰刀鼬帮我换成钱捐给孤儿院吧，剩下一只断了的爪子给你弟，算是我赔他的刀，尸体帮我处理了，钱打到我的卡上。”
　　何沐一边说一边拿出了手机，打开了某个通讯软件。
　　“这是我的联系方式。”
　　“你自己怎么不去处理？”
　　魏岚同时拿起手机，一边加了何沐的联系方式一边问道。
　　“我想静静。”何沐回答。
　　……
　　加完联系方式，告知了魏岚自己的卡号，何沐一个纵身从二楼阳台上跳了下去，没过多久就消失在了黑暗之中。
　　如今的他能做的，只有这些。
　　……
　　天渐渐亮。
　　南城守护者居住地。
　　一大早，南城特别行动队的总队长孙威便赶来了这里。
　　此时的南城守护者吴安正在晨练，虽然没什么器械，但每出一拳，空气中都会发出一声雷霆般的轰鸣。
　　“进去吧。”
　　见孙威到来，吴安收回拳头，带着孙威进了他的书房。
　　“吴老，上次逃脱的那个人找到了，被人丢进了下水道里，也不知道是不是被什么怪物啃了，只剩下骨骼了，要不是DNA检测加上一些周围的碎布片符合当初那人的着装，还真的辨认不出来。”
　　孙威刚一坐下，就小声汇报道。
　　吴安微微点了点头：“应该是被新月盟内部的人灭口了。”
　　孙威听此欲言又止。
　　吴安笑道：“为上次我说的对策来的吧？”
　　“是的，您上次说十天后告诉我的，如今已经过去了十二天了。”
　　孙威有些期待地道。
　　吴安闻言看向了窗外，轻声道：“如今没别的办法了，只有引蛇出洞。”
　　“引……引蛇出洞？”
　　孙威听到这个答案，整个人愣在了那里，过了片刻，他才明白面前吴老的意思。
　　“您是说……让巢穴那边的军队，放一些怪物入南城，给新月盟制造一个城即将破的假象，然后引他们自己跳出来？”
　　孙威的语气有些复杂，这所谓的“引蛇出洞”意味着什么，他清楚的很。
　　那简直就是火中取栗，一不小心很可能就会造成大量伤亡。
　　到时候无论是守护者，还是他这个特别行动队队长，都难辞其咎。
　　“这也是没办法的办法，南城附近那巢穴很可能在一两年内彻底爆发，而我南城的实力本就很弱，如果新月盟再在内部捣鬼，那我们很可能会步了临城的后尘。
　　而且这次也不仅仅是引蛇出洞，也可以算作是一场演习，这样他日就算真的城破，那无论是我们还是那些普通人，都会有一些应对的经验。”
　　吴安语速缓慢但坚定。
　　很明显，这番回答是他深思熟虑的结果。
　　孙威却依旧不解，他不明白守护者为何今天才把这引蛇出洞的方案告诉他。
　　十二天前和自己说，自己也能早做准备不是？
　　似乎看出了孙威所想，吴安无奈道：“这是无奈之举，其实在这之前，我还有另一套方案的，只不过如今这方案被否决了。”
　　“呃，什么方案？”
　　“余超昨天回南城了，在回南城之前，他通过了京都大学的考核，成为了京都大学新一任的学生会长。”
　　“啊？您说的是……何风的表弟？他快大三了？京都大学，学生会会长？”
　　孙威长大了嘴巴，表情十分震惊！
　　京都大学的学生会长历来都由大二结束即将大三的学生担任。
　　而京都大学是华夏最强的大学，没有之一，成为京都大学学生会会长，代表着什么不言而喻。
　　“是的，就是他，十多天前，他斩杀了一头战斗力超过六百的巨型怪物，当时这个消息传出时，就有不少人猜测他是接受了学校考核。
　　如今看来，果然如此。”
　　“那他未来很有可能成为……希望之主？我南城竟然出了一个这样的人！”
　　孙威啧啧称奇，表情有些振奋。
　　不过片刻之后就意识到了什么，脸色渐渐难看了下来。
　　“吴老，您去求他了？”
　　吴安怅然一笑：“嗯，他现在的导师是军方的大人物，他自己未来又有可能成为希望之主，如果他肯出面在他导师面前说几句好话，军方或许会多派点军队驻扎在南城附近的巢穴。”
　　“他……拒绝了？”
　　孙威开口问之时，心里其实已经知道了答案。
　　若不是拒绝，吴老至于用引蛇出洞的方法吗？
　　“他爱惜羽毛，这是正常之举，如果刚成为一个学生会会长，就想着为家乡谋好处，他日谁放心他登上高位？
　　更何况……”
　　说到这里，吴老叹了口气。
　　“更何况，他心中还是有些记恨我的，毕竟当初南城腾云基金选择了何风，后来却没有选择他。”
　　“呃……可南城毕竟是他的家乡，是生他养他的地方。
　　要是没得到腾云基金的支持就记恨家乡，那我这个外乡人岂不是早该跑路了？”
　　孙威颇为不忿。
　　说罢，他又忍不住有些好奇：“那您当初为什么不选他呢？”
　　吴安转过头，直视着孙威的眼睛，轻声道：“有些少年眼睛里有光，光，你知道吗？”
　　“不知道。”孙威一脸懵逼地摇头。
　　“不知道就算了，我只能告诉你，我见过的少年很多，有的少年眼中是有一种光芒的，何风就有，所以我当初选择了他。
　　余超没有，所以我没选他。”
　　听守护者又提到何风，孙威眼神黯然。
　　要不是何风出了事，如今他们哪里要如此担忧？
　　虽然何风战斗力和吴老相差无几，但二十多的千战和七十岁的千战，那根本不是一个概念。
　　可以明确的说，只要何风能回到南城成为守护者，那南城至少十年无忧。
　　“吴老，何风的死肯定有蹊跷，我不明白上面为何要那样……”
　　孙威越想越不甘，忍不住又锤了下桌子。
　　那刚刚换了没几天的书桌瞬间又出现了裂纹。
　　吴安表情十分无奈，心中默默决定下次再也不带这个队长进书房了。
　　惋惜地看了一眼书桌，他解释道：
　　“站的高度不同，看到的东西不一样，你不理解他们是正常的。
　　就说引蛇出洞计划，如果造成了人员伤亡，那些伤亡者的亲属会理解我们吗？
　　可我们又有什么办法？
　　如果只是孤身一人，可以感情用事，可以明知不可为而为之。
　　但当我们身上背负了一座城市时，那每一步就都要精打细算，最好如同机器一般，只知道权衡利弊。
　　我们还只是背负了城市而已，上面那些人背负了国家，每走一步都是战战兢兢，如履薄冰。
　　有些选择看起来不近人情，但那都是无奈之举。
　　就好比十年之前，我华夏不得已动用了一次核武器，毁灭了一处巢穴。
　　结果遭到了怪物的报复，不少大人物们的亲人都死在了那次报复之中。
　　他们能如何？集结军队报仇吗？
　　不能，不仅不能，还得忍气吞声，并且下令封锁消息。
　　因为不封锁这种极强的负面消息，明年生育率和参军人数都可能会降一大截。
　　到时候我们人类会愈发危险，真要是又回到数十年前那种局面，谁对得起当初在天堑关牺牲的那些人？”
　　……
　　听到吴老这番话，孙威也只能叹气。
　　片刻之后，他突然想到了什么，抬起头道：“我记得何风还有个瘫痪的弟弟，当初何风私下里资助了余超不少钱和资源，要不是如此，余超也去不了京都大学。
　　要不我们从何风的弟弟入手，让他去求求余超？毕竟余超欠着何家一份情……
　　等以后，我们再想办法补偿补偿何风的弟弟，您看怎么样？”
　　吴老听此瞥了孙威一眼，有些淡漠道：“我看余超心意已决了，我们这样做只会破坏人家表兄弟之间的情分。”
　　“可是不试试怎么知道呢？哪怕只有百万分之一的几率，也该试试不是？”
　　“我不想再算计一个瘫痪的孩子，更何况何家已经做的够多了。”
　　“呃，可您刚刚还说要当没有感情的机器……”
　　“所以我只是南城的守护者，并不是华夏的守护者。”
　　孙威：“……”
　　……
　　“那吴老，引蛇出洞计划什么时候实施？”
　　“学生老师返校之前吧，这段时间是我南城内部最强的时候，可以尽量的避免伤亡。”
　　“也就是说，二十天内？”
　　“嗯。”

第三十章 希望、天工、绝巅
　　何沐离开绿树小区之后便直接去了红雾联盟，在训练房反应室里耗尽力气之后，躺进了休息舱内。
　　此时已经是中午，经历这一番消耗，他心中的那种沉重之感减轻了许多。
　　看着休息舱的舱顶，他脑海中情不自禁地浮现出了一些画面。
　　那是十多年前……
　　当时自己四岁，哥哥十一岁。
　　那一年父亲被临时征调去前线，哥哥在家门口哭着拉着父亲的手不让他走。
　　当时父亲说，他之前在前线，在动乱的城市见过很多惨剧。
　　他之所以一定要去，是因为不想看到有朝一日自己的两个儿子和惨剧里的那些孩子一样。
　　当时哥哥不理解，只是哭。
　　……
　　此时此刻，何沐有些理解父亲了。
　　就在他进入休息舱前，手机里收到了一条弹窗新闻。
　　是有关于绿树小区昨晚的突发事件的，内容简洁扼要。
　　“绿树小区昨晚有镰刀鼬出没，两名普通人遇难，目前镰刀鼬已被击杀，为防止意外发生，建议周边居民最近晚上不要出门。”
　　……
　　其实从小到大，他看过很多类似的新闻。
　　两名普通人遇难与那些新闻一比，都算得上是不幸中的万幸。
　　可真论给自己的心理冲击力，那些新闻远比不上昨晚死的两个人。
　　可能这就是亲眼见证和只看新闻上冰冷数字的区别。
　　父亲曾经见证过太多类似的惨剧，所以他的心态发生了变化。
　　他知道那些数字背后到底意味着什么。
　　……
　　想着这些，何沐渐渐陷入了沉睡。
　　等他苏醒时已经是傍晚，手机里多了两条信息。
　　第一条是到账信息，显示银行卡到账十二万，明显是魏岚转过来的。
　　第二条则是李叔发来的消息，让自己有空去找他一趟，他有事情和自己说。
　　看到这第二条消息，何沐精神陡然一震！
　　整个人如同弹簧一般弹了起来，随后二话不说就离开了休息舱，直奔红雾酒吧而去。
　　李叔找自己能有什么事？明显是去凌州市的事。
　　想到这里，何沐人还没进酒吧，魂儿已经飘了过去。
　　……
　　几分钟之后。
　　何沐冲进了酒吧，这个点酒吧的人格外得多，里面吵吵闹闹，但幸好，吧台前并没有人。
　　李叔在吧台后随着音乐摇头晃脑，身上的肥肉乱颤，看起来心情不错。
　　何沐一个箭步便来到了吧台之前。
　　李叔见此眉头一挑道：“你小子有些实力啊，我听魏岚说你昨晚格杀了两只镰刀鼬，战斗力至少都在三十以上！你说说，怎么回事？是不是想在我面前装比？”
　　何沐听此心中一突，以为李叔找自己是因为这件事，心中的喜悦登时退去了大半，不过还是强装平静道：“呃，我也不知道，自然而然地就变强了，可能因为常年不动，发生了些变异？”
　　“啧，你小子不老实！罢了，我没兴趣知道你为何要隐藏实力，我让你来主要是告诉你一个消息，当然了，你可能已经知道这个消息了。”
　　李叔招了招手，表情有些喜悦。
　　“什么消息？”
　　何沐凑近了点。
　　“你是不是有个表哥，叫余超？”
　　“呃，是有，不过我和他几乎从未有过什么交流，也没有他的联系方式，倒是姑父姑母以前曾经来过几次我家看望过我。”
　　何沐如实回答。
　　李叔听此笑道：“你那表哥昨天回南城了，他现在可出息了，成为了京都大学的学生会会长，你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”
　　何沐不解，他虽然知道这个地位算的上是学生中的巅峰了，但到底意味着什么，他不是特别清楚。
　　因为哥哥是军人，他平时关注的更多的是军队里的事，像学校一派，他没怎么关注过。
　　“意味着他未来很有可能成为希望之主啊！未来的希望之主，顶尖的大人物，你让他帮个忙送你去凌州市，那还不是小菜一碟的事？哪里还轮得到我出手？
　　你仔细听，酒吧里是不是有很多人在议论这件事？”
　　何沐侧耳倾听，的确听到了不少议论之声。
　　大多都是惊奇于“南城未来竟然有可能会出现一位希望之主”，顺便表达一下赞叹和骄傲之情。
　　“希望之主是什么？”
　　何沐问道。
　　李叔听此有些无语。
　　“三神器之一的希望你知道吗？”
　　“我平时没关注过这方面的事情。”何沐摇头。
　　说着自觉的拿出手机，准备搜索一番。
　　李叔见此阻止道：“罢了，我说给你听听吧。
　　瞧，看到那边那个年轻人没，他身旁放着一把怪物骨骼做成的短刀，对吧？”
　　“对的。”何沐顺着他手指的方向望去，一眼就看到了一柄通体洁白如玉，一看就价值不菲的短刀。
　　“这种短刀硬度高于金刚石，强度也极高，你知道是用什么加工制造出这种短刀的吗？”
　　“不知道。”
　　“用的是更强的怪物骨骼工具加工的。”李叔一边说一边从吧台下掏出了一柄漆黑斧子，放在了吧台之上。
　　吧台陡然一震，发出了不堪重负的“吱呀”声。
　　“你知不知道这柄更强的斧子，又是怎么制作加工出来的？”
　　“不知。”何沐摇头，给足了李叔卖弄的机会。
　　“那是用更更强的怪物骨骼工具加工而成的。”
　　何沐：“……”
　　“然而，这一切终有源头，我们人类曾经击杀过超级强的怪物，那种怪物的骨骼奇重无比，强度和硬度都极为惊人，以我们人类的科技手段，根本不可能将其加工成武器的模样。
　　可后来情况变了，人类找到了一处陨石坑，从里面找到了三块陨石碎片。
　　这三块陨石碎片很可能就来源于当初撞击月球的那颗陨星，不知为何掉落在了我们华夏领地上。
　　啧啧，这三块陨石碎片比超强怪物的骨骼还要厉害，能够切割超强怪物的骨骼，之后便有了各种各样的骨制武器。
　　后来，这三块陨石碎片被分别命名为“希望”，“天工”，“绝巅”。
　　我们民间称之为，三神器。”
　　李叔缓缓诉说，眼神中满是向往。
　　何沐一言不发，等着他继续。
　　……
　　“三神器中真正用来制造超强武器的是天工，具体什么样子没人知道。
　　绝巅据说本身就是武器，什么样子也是秘密。
　　唯有希望，只有手臂长短，形如短刀，重量却达到一百多吨，为我们这些普通红雾战士所熟知。
　　你也知道的，真正的巨型怪物体型庞大，而希望个头太小，相比于天工和绝巅，就显得有些鸡肋。
　　于是十多年前，上面索性将希望定义成了一种特殊象征，由每一届最强的学生担任它的主人，寓意为华夏未来的希望。
　　也就是那时候起，希望被命名为了这个名字。”
　　“一百多吨？有学生能用这种武器吗？”
　　何沐有些诧异。
　　李叔摆了摆手。
　　“说了只是象征，就算成为希望之主，希望大多也都是放在希望之主所在的那所学校里的。
　　当然了，希望再怎么鸡肋也是三神器之一，让那些强者老师拿去削几根骨头每年都能带来几十亿的收益。
　　但无论在谁手中，希望名义上的主人，都是那一年最强的学生，这对学生来说，是一种至高荣誉。”
　　“这最强的学生，又是怎么定义的？”
　　何沐问道。
　　李叔没好气地瞥了何沐一眼回道：“每年各大高校都会联合举办一场名校争夺战，派出学校大四以下最优秀的学员参加比斗，最后列出所有学校的排名，供全国高中毕业生参考。
　　其中排名第一学校的学员队长，就会成为新一任的希望之主，将希望这件神器带回自己的学校。
　　而如今名校争夺战已经举办了十届，其中六届希望之主都是京都大学的学生会会长。”
　　……
　　听完这番叙述，何沐终于明白了希望之主是一个什么概念，更知道这个称号到底有多重。
　　哪怕只是未来有可能，放眼华夏，那也是万众瞩目的人物。
　　可不知为何，何沐却不是很想去求助这个表哥。
　　因为，人，是有感觉的。
　　哥哥出事的事情表哥肯定知道，可他自始至终都没联系过自己。
　　还有姑父姑母，他们身为南城人不可能不知道那件事，可他们同样没有联系过自己，更没来过自己家。
　　就仿佛……哥哥出事之后，就和自己家没关系了一样。
　　“是因为如今的舆论都在指责我哥，他们不想和我哥扯上关系吗？”
　　何沐不想往这个方面想，但又不得不去猜想。
　　沉默了片刻，他抬起头，挤出了一个笑容道：“李叔，如果可以，麻烦您继续帮我想想其他办法。”
　　“呃？这是为什么，有这么粗的大腿不去抱？”
　　李叔诧异道。
　　何沐脸上满是看淡一切的从容，回道：
　　“李叔，您看，您都比我了解他，他成为京都大学学生会会长和他回来的消息，我一点都不知道，您却知道。
　　您说这种情况下，我该如何向他求助？”
　　李叔听此微微一怔，他也是见多了世态炎凉人情冷暖的人，很快就听出了何沐话语中的深意，不由得深深地叹了口气。
　　“我明白你的意思了何沐，我再想想办法，你也不要灰心，你战斗力不低，用不了多久我定然能找到办法送你去凌州市！”

第三十一章 何风的表弟
　　离开红雾酒吧，何沐在附近的餐厅吃了饭，就在他准备继续到反应室修行时，一个电话打了过来。
　　何沐拿起手机一看，心中咯噔了一声。
　　打电话的是王奶奶，难道是询问自己哥哥的事？
　　来不及多想，何沐接了电话。
　　“喂……”
　　他刚发出声音，电话里便传来了王奶奶那熟悉的大嗓门儿。
　　“唉！何沐，你没事就好，你不知道，刚刚我去你家，发现你人不在，吓死我了，我以为你哥把你带走了，打电话给你哥，你哥又不接！”
　　何沐听此沉默了。
　　王奶奶今年七十二岁，常年在孤儿院内照顾那些无父无母的孤儿，手机对她来说只是一部电话，并没有其他功能。
　　而她的同事都是和她差不多的人。
　　听这话，好像还不知道哥哥出了事。
　　没等他回话，电话里王奶奶又问道：“你腿脚不方便，谁带你出去的啊？”
　　“我身体好了，能自由走动了，我一个人在外面，没人带我。”
　　何沐回道。
　　话音落下，电话里王奶奶的声音又提高了八度。
　　“好了？这么大事你怎么也不告诉我一声？早知道你好了，我前两天就请假回来了，还有你哥也是的……”
　　王奶奶还在碎碎念，这时电话里突然传来了一个年轻男子的声音。
　　“麻烦您让他回来一趟。”
　　这声音一出，王奶奶应了一声，道：“何沐，有个人找你，让你回来一趟，你现在方便吗？要是不方便，我就让他们走了。”
　　“呃……”
　　何沐有些诧异，随后立刻想到了某种可能，当即答应道：“我这就回来。”
　　“那等你回来再说。”
　　“嗯。”
　　……
　　挂断电话，何沐心情复杂地打了辆车直奔军属小区。
　　他常年不出门，社交圈子很窄。
　　刚刚电话里那男子的声音很年轻，再联系之前李叔所说的话，他不得不往表哥身上联想。
　　可是表哥余超真要找自己，姑父姑母又不是没自己的联系方式，何必要通过王奶奶这条线呢？
　　不知为何，他隐隐有一种不好的预感。
　　……
　　半个小时车程。
　　何沐刚下车便看到军属小区门口停着一辆出租车，出租车旁站着一男一女两个人。
　　其中那男的身高一米八左右，体型十分匀称，往那儿一站，有股莫名的气势。
　　这种气势何沐曾在哥哥何风身上见过，他说这是杀戮了太多怪物而产生的一种特殊气场。
　　就好比天地未曾变化之前的屠夫，屠夫杀猪都有一种特殊气势，更别说杀戮了不少强大怪物的红雾战士了。
　　“看来就是表哥了。”
　　何沐心中暗道，同时加快脚步朝着小区门口走去。
　　隔着老远，那对男女便望了过来。
　　等何沐走到近前，那年轻男子淡笑道：“恭喜你恢复了。”
　　何沐试探着道：“表哥？”
　　说话间他下意识地看向了出租车。
　　出租车内除了司机还有两名乘客，正是他的姑父姑母。
　　其中姑母正对着一张好像别墅图纸的设计图指指点点，脸上满是笑容。
　　一向懦弱的姑父跟在后面附和，只不过时不时地会偷看自己一眼。
　　“我是余超，回南城接我爸妈去京都，经过这里，特地告诉你一声。”
　　余超语气平静。
　　随后他指了指百米之外的一棵树道：“我们去那里说吧。”
　　“嗯。”
　　何沐应了一声，朝着树所在的方向走去。
　　没过多久，两人便来到了树荫下。
　　接着余超从怀里掏出了一张黑色的银行卡，送到了何沐面前。
　　“这里有二百万，密码是六个一，你拿着。”
　　何沐看着余超手上那张卡，微微一愣，回过神后诧异道：
　　“表哥，你这是？”
　　余超表情淡漠：“此去京都，我恐怕不会再回来了，你我也不会再有交集，我不是一个喜欢欠人情的人，何风当初资助了我大约一百二十万，这二百万算是我对他的报答。”
　　何沐这才反应了过来，苦笑道：“你的意思是我拿了这钱，从此以后你我两不相欠？”
　　“你可以这么理解。”
　　“是因为我哥看起来死的好像有些不光彩，影响了你前进的道路吗？”
　　何沐轻声问道。
　　“没你想象的那么简单，不过我的导师和在天门区遇难的刘震教授是多年好友，他的确因为此事在我面前抱怨过何风。
　　你在南城这地方或许感觉不到，但去了其他城市，你会听到各种各样你受不了的舆论。”
　　余超一边摇头一边微笑，仿佛在诉说一件十分平常的事。
　　“这钱你收回去吧，你欠我哥的，并不欠我的。”
　　何沐伸出手，将余超的手推了回去。
　　余超并没有觉得有多意外，将卡收回后，笑道：“我就猜到你有可能会拒绝，呵呵，记住你今天说的话，我欠的是何风的，并不欠你的，你以后可不要因为我欠你哥的人情求我做什么事。”
　　“你这又是什么意思？”
　　何沐不解。
　　虽然李叔建议过他求助余超，可他并没有动这个念头。
　　“以后你会明白的，记住你今天说的话就是了。
　　好了，再见。”
　　“不，是再也不见。”
　　说罢余超转身就走，只留下何沐在树荫下回不过神。
　　不远处出租车旁边的那女子不知何时已经迎了过来。
　　“事情解决了？”
　　“嗯，解决了。”余超淡淡道。
　　“他没收钱？”
　　“没有，不过关系差不多断了，就算南城守护者吴安和特别行动队队长孙威找上他，他估计也不好意思向我开口了。”
　　女子听到这番话欲言又止，片刻后柔声道：“其实我父亲没那么小气，你让他派军队增援南城，他抽不出人手，肯定不会答应，但也不会往心里去的，更不会就此认定你是一个徇私的人，你大可不必做的如此决绝。
　　至于有关于何风的舆论，虽然不少人会用异样的目光看你，但真正的高层还是明事理的，不可能因此迁怒你。”
　　余超没有解释，过了良久才道：“你知道我心里最在意的是什么吗？”
　　“什么？”
　　“呵，那些都不是真正的原因，我最在意的是我是何风的表弟。
　　你知道吗？从何风被腾云基金选中，成为南城风云人物开始时，我就是何风的表弟，当时我还在上小学，老师喊我回答问题，很少喊我的名字，而是直接喊，那个，何风表弟，你回答下问题。
　　之后，初中高中都是如此，乃至到了京都大学，都有人偷偷指着我说，看，那人就是那个兵王，那个最年轻守护者何风的表弟。
　　你懂我的意思吗？哪怕如今的我比同年龄时的何风更强，但我依旧要活在他的阴影之中。
　　最近一年，我渐渐开始证明自己，可我那优秀的表哥，呵呵，他死了，还搞出了大新闻。
　　于是别人又偷偷指着我，他就是那个临阵脱逃的何风的表弟。
　　我受够了，你明白吗？我就是我，我是余超！
　　不是何风的表弟！”
　　他这话刚说完，两个高中生模样的少年拿着篮球走进了军属小区，一边走一边兴奋的议论。
　　“嗨，你知道吗？何风的表弟成为京都大学学生会会长了！未来有可能会成为希望之主！我们南城竟然出现了这么一位大人物！”
　　“唉，也算继承了何风的遗志了，对了，他叫什么来着？”
　　“呃，何……何超？”
　　“放屁，是表弟又不是堂弟，哪能也姓何！”
　　“哦……我想起来了！”
　　“叫马超！”
　　“对的，好像是的，我对这个名字也有些印象。”
　　……
　　“呵呵，嘿嘿……哈哈哈！”
　　出租车旁渐渐传出了余超放肆的大笑声。
　　片刻后，他脸色骤然转冷，语气十分阴沉道：“这就是我不喜欢这里的原因，既然我不喜欢这里，何必要帮他们？我现在甚至一刻都不想在这里多待！”
　　那女子闻言看了一眼远处树荫下的何沐，又看了一眼刚刚走过的那两名高中生，轻叹了口气。
　　“算了，反正以后和这城市，和这里的人都不会再有交集了，回了京都好好准备吧。
　　只要你成为希望之主，那没人可以不记住你的名字。”

第三十二章 无声之战
　　何沐目送着出租车离去，良久之后摇了摇头。
　　他本就有了预感，所以余超的话并没有给他带来多大的打击。
　　只是余超有句话他不明白，什么叫“以后不要去求他”，难道自己不去求，还能有人逼着自己不成？
　　“莫名其妙。”
　　……
　　就在这时，不远处刚从超市回来的王奶奶看到了何沐，提着几个装满东西的塑料袋小跑着走了过来。
　　“何沐，你真康复了！杵这儿干嘛，刚刚找你的人呢？”
　　见她满面红光精神抖擞的样子，何沐笑着回道：“刚刚走了。”
　　“是熟人吗？”
　　“不熟，随便说了几句就走了。”
　　“哦，不管怎么样，你身体恢复了，我又好不容易回来一趟，怎么也得多做点菜庆祝庆祝，走，去我家。”
　　王奶奶没有多过问，扬了扬手中的袋子指向了自己家的方向。
　　何沐没有拒绝，如今余超那边的关系彻底断绝，这世上真正还和自己亲的人，恐怕就剩下王奶奶了。
　　“我替您拿。”
　　“我倒忘了你身体恢复了，拿得动吗？”
　　“拿得动。”
　　……
　　时至傍晚。
　　何沐坐在王奶奶家的餐桌前，看着满桌热气腾腾的饭菜，心事重重。
　　他不知道该如何说哥哥的事。
　　王奶奶一个月回家两天，明天出去只要稍微遇到军属小区的人，估计就会有人告诉她那消息。
　　毕竟哥哥几乎算是她带大的，这在小区之内人尽皆知。
　　发生这种事，不可能没人和她说。
　　“小沐，你有心事？有什么事你尽管和奶奶说，奶奶活了大半辈子，有些事多多少少看得比你透。”
　　王奶奶笑容慈祥，说话间给何沐夹了一块红烧肉。
　　何沐闻言抬起头，面前的老人虽然七十多了，但身子骨很好，脑子也很好使，与其等明天其他人告诉她噩耗，她再过来追问自己，那不如自己现在亲口说出来。
　　想到这里，何沐酝酿了几秒，然后轻声道：“我哥他……”
　　呼……
　　“他没了。”
　　短短一句话，何沐说出之后却感觉极度压抑。
　　屋内刹那之间安静了下来。
　　他看的清楚，王奶奶握筷子的手微微颤抖了一下。
　　良久之后，王奶奶放下了筷子，眼神暗淡了下来，这一刻，她仿佛一下子老了不少。
　　“小沐，自从我大儿子走了之后，这些年无论是我二儿子还是何风，每半个月都会给我打个电话。
　　哪怕说不了几句，报个平安也行。
　　其实啊，自从何风没给我打电话，我打他电话又打不通的时候，我就有种预感了……”
　　王奶奶比何沐想象中的平静，脸上虽有浓浓的悲伤，但至少没有老泪纵横。
　　“你知道吗？从数十年前，我俩儿子的爹参军之后那天起，我这心就天天提着，从没有掉下来过，从担心他，再到担心两儿子，转眼间都过去几十年了。
　　我天天担心会收到他们战死的消息。
　　那种情况，我在脑海中预演了很多遍，甚至经常会做类似的噩梦，每次都会哭着从梦中惊醒。”
　　何沐低下头，沉默不语。
　　或许这就是身处这个时代的艰难之处吧，无论是你身在前线，还是身在后方，都有什么牵绊着你，折磨着你，让你无法安宁。
　　“后来我就习惯了，也想通了，毕竟我一个普通老婆子，再担心又有什么办法？还能帮他们打仗？
　　我能做的，无非是配合国家，照顾照顾那些孤苦无依的孤儿，让前线那些人打仗的时候少点后顾之忧。
　　如果我们人类真有获胜的一天，那只要我多尽一份力，或多或少都能让胜利的一天早一丁点到来，那样，前线的那些人也能早一点返乡……”
　　……
　　王奶奶缓缓诉说，何沐仔细倾听，心情却是愈发沉重。
　　此刻他才意识到和怪物的战争并不是只有军人和红雾战士在付出，在战斗。
　　还有更多像王奶奶这样的普通人，他们做着普普通通，甚至十分不起眼的事情。
　　但他们的内心，却如同前线的军人一般，在以战争的心态在做这些平凡之事。
　　这真的是整个人类都在参与的战争。
　　前线是战火连天，残酷无比的厮杀，后方则是润物无形的无声之战。
　　没人可以躲过战争的阴影和其带来的恐惧。
　　这就是战争的可怕之处。
　　沉默良久，何沐轻声说道：“会有一天的，我保证有那么一天，您会亲眼看到前线的人返回家乡。”
　　……
　　与此同时，在红雾酒吧门口。
　　一名长发男子摸了摸干瘪瘪的裤兜儿，犹豫着要不要进去。
　　迟疑了许久，他终究是没能抵挡住里面酒精味道的诱惑，小心翼翼地进入了酒吧。
　　原本他想看看有没有哪桌人走了，酒还没喝完，好让他蹭一蹭，结果刚一进去，便和吧台之后的大胖中年人对上了眼。
　　“李……李达？哦……不不不，李哥！”
　　低呼了一声，长发男子一个箭步便来到了吧台前。
　　“李哥，还记得我吗？我是你邻居家的小凌啊！”
　　长发男子一边套近乎，一边撩开了头发，露出了一张颓废的脸，
　　“小凌？”
　　李达原本正在喝酒，听到这话，再看长发男子那张脸，惊地差点没把酒吐出来。
　　“凌寒星？真特么是你？”
　　说实话，要不是眉眼之间和印象中的那人有些相似，李达真不敢相信面前这人就是当初那个邻居家的孩子。
　　要知道，当初的凌寒星可是高材生，又长得帅，正因为如此，连带着自己家门口都经常有姑娘路过。
　　可现在面前这人，邋里邋遢，裤兜儿翻卷，哪里还能和当年那人联系上。
　　“我说，你怎么混成这吊样了？”
　　李达有些恨铁不成钢地骂道。
　　自从凌寒星十多年前去上了大学，他就再也没听到过这个人的消息，没想到再见竟然是这般光景。
　　长发男子尴尬一笑道：“李哥你这是说的什么话？我混得其实还不错，就是回南城的时候忘带包了，卡啊手机证件什么的都没带，随身的现金只够买个手机的，这两天又没接到什么任务，再加上我举目无亲，才成了这吊样儿。”
　　李达闻言脸色稍缓，见凌寒星不停看吧台上的酒，他摇了摇头从吧台后又拿出了一瓶，放到了凌寒星面前。
　　“请你的，说说吧，现在在哪儿高就啊？”
　　“我离校之后一直当大学老师呢，华东大学听过没？”
　　“前十的名校，你在那儿当老师？”
　　李达有些不敢相信。
　　名校老师那可都是强者，可面前的凌寒星看样子根本和强者扯不上关系。
　　更别说他满打满算也才三十岁左右，这个年纪能当名校老师的少之又少。
　　“呃，在那儿混了几年，不过那里的校长不是东西，某天我迷迷糊糊的在睡觉，那老家伙让我有空把头发理一理，说我这样不配为人师表。
　　我就回了一句，你在教我做事？
　　结果当场就被打了一顿，开除了，你说操蛋不操蛋？”
　　凌寒星一边说一边随手一弹弹开了酒瓶盖，然后轻轻泯了一口。
　　“当然了，我现在还是大学老师，我又回凌州市了，这些年游历了很多地方，还是凌州最适合我。”
　　凌寒星说着眼中闪过一丝怀念，语气略显怅然。
　　“你从凌州市回来的？你还是大学老师？”
　　李达想到了什么，声音陡然加大了几分。
　　“对啊，李哥，我还能骗你不成？”
　　说着凌寒星拿出了手机，在某个大学网站找到了一张自己的证件照。
　　照片下方有着一句简短的介绍。
　　“凌州职业大学挖掘机系副主任，凌寒星。”
　　哎呦卧槽，不仅是个老师，还是个主任。

第三十三章 不是傻子，也不是问题少年
　　李达开始对面前的凌寒星刮目相看。
　　职业大学虽然不是十分正规的大学，但能在里面当一个系副主任也是非常不容易的。
　　更何况，这个凌州职业大学相对比较出名，但凡出去问几句学挖掘机哪家强，或者学厨师去哪里，不少人都会下意识地想到这么一所大学。
　　“咳咳，寒星啊，你回南城是为了招学生吗？”
　　李达开始试探。
　　凌寒星听到这个称呼，猛地打了个激灵，眼神变得警惕。
　　片刻之后，他小心翼翼地回道：
　　“是的，校长给我下达了招生任务，不然我随便找个地方就能窝一个假期了。”
　　李达点了点头，关切问道：“怎么样？招了几个学生？”
　　凌寒星听此抬头喝了口酒，然后轻咳了两声。
　　“咳咳，我们学校招的都是精英，哪儿有那么容易就招到学生？好多人来咨询我，最终都因为不符合我们学校的要求，被我婉言拒绝了。”
　　李达眉头一皱，决定不再虚与委蛇。
　　“寒星，我认识个少年，他想去凌州市，你有办法吗？”
　　“呃，偷渡？我证件都没有，自己回去还是个问题，而且我身为老师，不能做违法的事。”
　　凌寒星把兜儿一番，表情十分光棍。
　　“那你看，能不能招他进入你们学校？他今年刚好十八岁。”李达又问。
　　凌寒星闻言微微一怔，随后脸色变得严肃了起来。
　　“李哥，虽然我们是老熟人了，但学校有学校的规矩……
　　这个，这少年有十点战斗力吗？”
　　“他单独格杀过两只镰刀鼬，战斗力少说有三十！”
　　噗！
　　听到这话，凌寒星刚喝进嘴里的酒直接喷了出来。
　　至少三十战斗力！
　　还单独格杀过镰刀鼬！
　　这种人想来咱学校？
　　特么的，定然有古怪！这胖子在打什么歪主意？
　　“李哥，他……是傻子？呃，我的意思不是他选择我们学校是愚蠢的想法，而是……”
　　说着凌寒星指了指自己的脑袋。
　　“是不是智商有点问题，所以其他大学不要？李哥，我跟你讲，我们学校可不收傻子。”
　　李达听此十分无语。
　　刚还说的要求很高似的，现在这话什么意思？
　　不是傻子就要呗？
　　“怎么可能是傻子，那孩子聪明果敢，性格坚毅，还很礼貌，懂得感恩。”
　　凌寒星眼神却是愈发警惕，片刻之后，他恍然大悟！
　　“李哥，他是不是不小心犯下了什么大错，档案里留下了不好的东西，是个问题少年？”
　　李达赶紧摆了摆手。
　　“都不是，主要是他前些年因为身体有些问题，都是在家自学，今年也没有参加高考，所以无法通过正常渠道去上大学。”
　　“卧槽，身体有问题？他以后要是哪天突然发病，死在我们学校，我可负担不起这个责任！”
　　凌寒星直接摇头，没有丝毫犹豫。
　　李达见此语重心长地道：
　　“他能搏杀镰刀鼬，身体能有什么问题？更何况他现在是孤家寡人，真出了问题，也没人找你们问责。
　　总而言之，是个可怜的孩子。
　　但这孩子真的很优秀，这些年我见过不少年轻人，抛开战斗力，只论心性，他绝对是最顶尖的那种，你们学校如果不招他，明年他参加高考，定然会被名校录取，到时候你后悔都来不及，你信不信？”
　　见李达脸色如此郑重，凌寒星犹豫了。
　　没参加高考，想进入大学，那就只能特招。
　　他们学校是有特招的名额，但不是他能说的算的。
　　想到这里，他从怀里拿出了手机。
　　“李哥，你等等，我打个电话问问校长。”
　　说罢，他拨通了一个号码。
　　“喂，校长，我遇到个学生，至少三十战斗力，我一个熟人说他很好，您看能特招吗？”
　　……
　　“……不是傻子，嗯，真不是傻子！我能把傻子带回学校吗？”
　　……
　　“呃，也不是问题少年，没犯过罪，是我以前家的邻居二胖介绍给我的。”
　　“二胖靠不靠谱？二胖这人还是挺靠谱的，就是有些好吃懒做，还有些贪财好色，但总的来说人品不错，值得信赖。”
　　“学生？我还没见着呢……”
　　凌寒星刚刚回完，手机里的声音突然大了一截，一个中年男子的咆哮声从里面传了出来。
　　“滚！见到了再给我打电话！”
　　嘟嘟嘟……
　　被突然挂断手机，凌寒星低声嘟囔了一句，随后抬起头再度看向了李达。
　　“李哥，我得先见见那孩子……呃，你脸色怎么有些不对？”
　　李达阴沉着脸瞪了凌寒星一眼，冷冷道：“我约他明早来这里一趟，你明早过来吧，对了，到时候记得把这酒钱结了。”
　　……
　　转眼间，第二天清晨。
　　何沐和往常一样来到了红雾联盟。
　　昨晚吃了一顿家常菜，此时他腹中十分饥饿。
　　来到红雾联盟后，他没急着去修行，而是先去了餐厅。
　　要不是家里的储备没了，他都不舍得进餐厅。
　　还记得，刚成为红雾战士时，那种鱼肉他吃一块便能一天不饿。
　　而如今他每天需要吃四到五块，一块成本价两千左右，一天伙食费近万！
　　这种消耗，一般的红雾战士根本撑不住。
　　之后他也打听过其他红雾战士的情况，这才发现别的红雾战士根本没他这么能吃。
　　比如那些十战斗力以下的红雾战士，一块鱼肉甚至可以分两天吃。
　　就算三四十战斗力的所谓高手，一天也只吃一块半的量。
　　何沐心中对此隐隐有些猜测。
　　十有八九是他战斗力增长太快了，身体处于迅速强化的阶段，再加上他每天都会耗尽所有力量去修行，所以才会消耗如此之多的食物。
　　如果放缓实力的提升速度，那或许可以少吃一点。
　　当然了，如果不是万不得已，他并不想这么做。
　　吃完饭，何沐刚站起身，准备离开餐厅。
　　结果刚走出餐厅，手机响了起来。
　　拿出手机一看，见是李叔打来的电话，何沐立刻按了接听。
　　“何沐，你现在来我这里一趟，昨晚我认识个凌州市来的大学老师，他想看看你，如果你符合要求，说不定可以特招你进学校。
　　你放心，我昨晚略微查了下资料，基本确定了他的身份，没什么问题。”
　　听到这话，何沐的心猛地一跳，随后立刻回道：“我……我就在红雾联盟，我现在就过来，李叔，谢谢你！”
　　“呵呵，快来吧，他已经在这里等着了。”
　　“嗯！”
　　何沐挂断手机，迅速离开了餐厅，随后直奔红雾酒吧。
　　没过多久，便来到了酒吧门前。
　　原本他想着直接冲进去，但就在打开门帘的那一瞬，他意识到这样做有些不妥。
　　于是停下了脚步，深吸了一口气，让自己尽量表现得严肃了一些。
　　等过去了接近一分钟，何沐这才轻轻打开门帘，走进了酒吧。
　　想象中的那种温文尔雅，表情严肃的大学老师没有出现，倒是吧台前坐着一个长发男子。
　　长发男子似乎听到了背后的动静，下意识地转过了身。
　　在见到何沐之后，他瞳孔微微一缩，脸上露出了诧异之色，脱口而出道：“不会是你吧？”

第三十四章 你听过厨师学校有被吃垮的吗？
　　“不会是他吧？”
　　何沐脑海中同样冒出了疑问。
　　吧台前这长发男子他前天晚上见过，当时若不是突然接到紧急任务，他说不定会好好请教一下这人有关于力量超越身体强度的问题。
　　没想到今天在这里又遇到了。
　　这般形象是大学老师？
　　太潦草了。
　　要是年纪大一点，头发白一点，眼神再浑浊一点，倒是有些像前世看得小说里的隐士高人。
　　可这人太年轻了，这个世界很现实，没什么让人直接暴强的机缘，所以年轻再怎么高也高不到哪儿去。
　　……
　　另外一边，凌寒星也是心思百转。
　　“这人哪里是三十战斗力，当时我听的清楚，明明是五十战斗力，而且测试战斗力时还是用拳头按的，并不是全力挥拳……”
　　……
　　前晚，他对何沐说的话并不假。
　　他的确见过两个人测试战斗力时用的和何沐一样的方法。
　　而那两人无一不是同年龄段的绝顶强者，在十八岁时战斗力便达到了一百。
　　原本他看到何沐用同样的方法，还以为何沐是那种还没读到高三的小高中生。
　　如今看来，应该是因为前几年身体出了问题，所以到十八岁才只有五十战斗力。
　　“因为意外放慢了脚步的天才啊……竟然想来我们学校，校长那狗贼何德何能？居然捡到了我这块宝，要不是我，学校哪里有机会收到这等人物？”
　　凌寒星脑海里开始脑补校长夸自己的画面，笑容逐渐痴傻，不过下一秒，他神情就骤然变得严肃，紧接着他转过身对吧台后的李达道：“李哥，我去下厕所。”
　　话音还没落下，他身形一闪，就消失在了酒吧之内。
　　李达和何沐见此都愣在了原地，有些不明所以。
　　就在两人以为这个大学老师跑路了的时候，吧台的门突然被打开，凌寒星再度出现在了两人面前。
　　不过相比于一分钟前，他脸上的胡子已经被刮得干干净净，头发也略微打理了下，不再是乱糟糟的一片。
　　更奇葩的是他身上竟然多了一套正装，看起来一丝不苟，真有点为人师表的样子。
　　大变样的凌寒星在李达震惊的目光之中缓缓走到了何沐面前，露出了一个如沐春风的微笑，然后伸出了右手。
　　“你好，自我介绍一下，我是凌州职业大学王牌专业的副主任，我叫凌寒星。”
　　相比于刚才，他说话的声音竟然都变得浑厚矜持了一些。
　　“我是何沐……”
　　何沐伸出手和他握了握，不知为何，他内心突然有些紧张了。
　　“何沐同学，请坐。”
　　何沐小心翼翼地坐下，要不是酒吧的环境太特殊，此刻他会感觉自己身处老师的办公室。
　　凌寒星同样坐下，笑容愈发温和。
　　“何沐同学，你的情况我已经了解了，我们学校决定特招你，要是你没有什么意见，就把这份协议签了吧。”
　　说罢，他往背后一摸，竟然当场摸出了一张a4纸，上面用手写了大约数百字，此刻水笔的墨迹好像还没干。
　　何沐彻底震惊了。
　　天知道这个人刚刚一分钟到底干了多少事。
　　还没等他回过神，一只黑色水笔已经被塞在了他的手里。
　　吧台后李达见此赶紧跑了出来，想看看协议内容，但刚走出两步，突然感觉到一股劲风袭来，还没等他看清楚发生了什么，整个人直接跌坐了回去。
　　……
　　可惜，何沐并不傻，相反，他比同龄人都要成熟冷静。
　　接过协议之后，他开始仔细阅读。
　　其实上面的内容很正常，无非是特招之后，只能在凌州职业大学念书，不得中途转学，如果学业不达标会被直接遣返回南城，无法待在凌州市。
　　要是这老师之前没有这种花里胡哨的举动，他看到这样一份协议，说不定会毫不犹豫地签下。
　　可这老师实在是太刻意，太主动了，这才刚见面，就想着签协议，这不是在直接告诉自己，学校非收自己不可吗？
　　何沐手里拿着笔，脸上出现了一丝迟疑。
　　脑海中开始出现战力墙前那些招生老师和学生家长讨价还价的画面。
　　他是想去凌州不假，但如果去凌州的同时，还能为自己争取到那么一点优惠政策的话，那肯定更好。
　　毕竟他知道自己的潜力，而且，他真的有些缺钱。
　　想到这里，何沐抬起了头，表情有些为难道：“凌老师，实不相瞒，我有些穷，去你们学校的话，能免除一些费用吗？”
　　听到费用，凌寒星眼角微微一抽。
　　这时旁边的李达才堪堪从座位上站了起来。
　　“凌寒星！昨天你不是还说特招需要校长同意的吗？怎么今天这么快就拿出了协议？
　　还有，说实话，何沐三十以上的战斗力，我真要去说的话，也有其他学校愿意特招他的！
　　更何况，他去凌州也不是做什么大事，如果要赌上未来几年的前程的话，你们必须给他点优惠的条件才行！不然别说何沐，就是我这个介绍人都不答应！”
　　听到李叔这番话，何沐心中有些感动。
　　去凌州是不是大事，他和李叔都很清楚，真要是不得已，别说不给他什么优惠条件，就算是让他多交学费再加路费，他也只能认了。
　　……
　　凌寒星听到这番话脸色一僵，他心里知道学校的情况。
　　特招什么的都是小事，经费才是惊天动地的大事。
　　想到这里，他拿出了手机。
　　“我出去打个电话，询问下校长的意见。”
　　说罢，他一溜小跑又去了厕所。
　　……
　　“喂！校长，那少年我见到了，五十战斗力，不仅不傻，还很聪明……”
　　接着凌寒星一五一十地把何沐的情况和自己的举措说了出来。
　　结果还没说完，手机里便传来了校长的怒骂声。
　　“他是不傻！我看你像个沙雕！五十战斗力，要不是万不得已，能来我们学校吗？
　　而且还是那种力量增长速度极快的人，你真以为他不知道自己是个天才吗？
　　你这沙雕，真是没有自知之明！”
　　凌寒星被骂的狗血淋头，只能讪讪道：“要不我回去拒绝他？”
　　这话一出，手机里却沉默了。
　　片刻之后，里面传来了一声叹息。
　　“唉，或许他真有困难吧，我们学校也不差这么点小钱，而且，优秀又上进的学生应当得到更多的资源，这是所有大学的共识，我们学校不是那种趁人之危的学校。
　　这样吧，学杂费给他免了，另外告诉他，要是他在学校表现得好，食宿费也可以全免。”
　　“什么？食宿费也免？”
　　凌寒星声音陡然提高了八度。
　　这个世界的大学因为要雇佣强大的红雾战士做老师，所以学费很高昂，但其中绝大部分都是国家补贴的，所以收的学费并不多。
　　真正贵的是食宿费，准确的说是吃饭的钱。
　　再加上国家将好的食物都优先供给给了学校和军队，所以一些优秀的学生一个月吃个几十万，那是很正常的事情。
　　这笔钱可不是小数目，靠补贴肯定是不行的，其中绝大部分都要学生自己去挣，这也算是一种激励学生去变强的手段。
　　全补食宿费这种待遇，哪怕在那些名校，也只有进步最快的学生才有资格享受。
　　“不是，校长，这少年潜力可能很大，他吃的肯定比普通学生多啊！我们学校有多穷，您是知道的！”
　　“怎么？你在教我做事……
　　哼！以后把你那欠揍的口头禅改改，都传染给我了。”
　　“呃，可是……”
　　“可是什么可是！我问你，我们学校有哪两大王牌专业？”
　　“挖掘机和厨师啊。”
　　“知道就好，你听过哪个厨师学校被吃垮的吗！”
　　“……没听过。”
　　“去吧，招不回来，你也就别回来了。”
　　“哦……”

第三十五章 人敬我一尺，我敬人一丈
　　“何沐，我们校长原本不同意的，毕竟我们也不是什么阿猫阿狗的学校，做事要有原则。
　　结果我把他好一顿骂，说如果学校连优秀的人才都不愿意尊重，那我也就没必要待在这所学校了。
　　就这样，几次三番争吵之后，我终于说服了他。”
　　凌寒星刚一进酒吧，还没坐下，便开始汇报战果。
　　“最终他答应可以免除你的学杂费，如果你在学校表现得好的话，甚至可以补贴全部食宿费。”
　　听到补贴全部食宿费，吧台后李达浑身一震。
　　他没想到这才谈第一轮，凌州职业大学就给出了如此丰厚的待遇。
　　如果再谈下去，岂不是……
　　然而，还没等他继续想下去，那边何沐已经答应道：“多谢凌老师和校长了，这协议我愿意签，不过之后得告诉我一下怎么才算表现好。”
　　李达闻言心中一急，开始不停地对何沐使眼色。
　　毕竟双方连见面都没十分钟呢，这才哪儿到哪儿啊？
　　察觉到了李叔的脸色变化，何沐转过头淡笑道：“李叔，人敬我一尺，我敬人一丈，我觉得这样已经可以了，您觉得呢？”
　　李达听到这话表情瞬间僵住，心中无比诧异于何沐的坦然洒脱。
　　直到几秒之后，他才意识到刚刚自己想法太过得寸进尺了。
　　何沐要去凌州这种完全陌生的城市调查何风的事，凌州职业大学对他来说便等同于一个根据地，将来说不定得请学校里的人帮忙。
　　现在如果表现得太过势利，那他和学校之间就是纯粹的利益关系，以后还如何好意思开口？
　　不得不说，何沐看得比他透彻。
　　李达心中愈发钦佩，要不是何沐看起来才十八，他甚至会以为这少年比他年纪还大。
　　“咳咳，我也觉得可以了。”
　　“那就签！”
　　凌寒星见两人答应地痛快，满脸堆笑。
　　何沐也没耽搁，直接就开始签名，不过签了一半，他突然停顿道：“凌老师，我有一件事得提前告诉你。”
　　“什么事？”凌寒星刚放下的心又提了上来。
　　“我哥是原凌州市天门区守护者何风。”何沐平静道。
　　听到这话，凌寒星瞳孔瞬间微缩。
　　天门区的事他没有过多关注，但也知道。
　　此刻，他终于明白了何沐非得去凌州市的原因。
　　沉思了片刻，凌寒星表情逐渐变得郑重。
　　“何沐，进入我们学校前或许会因为不同的身份条件，有不同的降分特招政策，但进入我们学校之后，一切都只看你自己，不会因为你是谁的亲戚就对你区别对待。”
　　何沐目光自始至终没离开过凌寒星的眼睛，见他眼神清澈，十分坦荡，这才收回了目光。
　　他话里的意思再明显不过，哥哥是大英雄也好，是大恶人也罢，学校都不会因此看重或者看轻自己。
　　得到这样一句承诺，何沐没再犹豫，低下头在协议书上写下了自己的名字。
　　这也意味着未来几年，他将在凌州职业大学度过。
　　“凌老师，我们什么时候能去凌州市。”
　　将协议书送到凌寒星手中，何沐迫不及待地询问。
　　凌寒星收起协议书，同时拿出了手机看了下日期。
　　“今天是八月五日，我们应该会在八月二十日那天和返校师生一起走吧。
　　嗯，还有半个月，这半个月，你该准备的多准备准备，下次回来，至少得是半年之后了。
　　诺，这是我的联系方式，你要是还有什么问题，可以直接找我。”
　　说着，凌寒星在手机上打出了自己的电话号码，摆在了何沐面前。
　　何沐拿出手机记下。
　　“何沐，回去考虑一下去哪个专业，我个人建议你来我们挖掘机专业，一方面，我们挖掘机专业的人可以全国到处跑。
　　另一方面，厨师专业的那主任，为人丢三落四，要不是他错拿了我的包，我现在也不至于如此落魄，让你跟着这样的老师，我有些不放心。”
　　“嗯……我会考虑的。”
　　何沐话刚说完，这时外面突然传来了一个中年男子略显愤懑的声音。
　　“唉！那长头发的，你穿我衣服干什么？”
　　凌寒星闻言脸色微变，当即站了起来。
　　“我还有要紧事要做，先告辞了。”
　　说罢他身形一闪，就消失在了红雾酒吧之内。
　　紧接着，酒吧外就传来了他愈来愈远的道歉声。
　　“啊，对不起对不起，你这衣服和我的太像了！我情不自禁地就把它给扒了下来……打扰到您上厕所了，抱歉……”
　　……
　　酒吧里，何沐又感谢了李叔一番，随后也离开了红雾酒吧。
　　去凌州市的事得以解决，他心中一块石头落了地。
　　不管怎么样，他终于在调查哥哥真实死因这件事上成功迈出了第一步。
　　至于选厨师还是选挖掘机，他并不是很在乎。
　　虽然这两个职业在前世都是有梗的职业，但在这个世界上，并没有那么多梗。
　　当然了，就算有梗也没什么。
　　毕竟靠本事吃饭，又不犯法，谁的职业还没那么点说法呢？
　　码代码的天天念叨着发际线，码字的动不动就喊太监，一些女演员同样当了无数人的老师。
　　都无所谓了。
　　……
　　……
　　而与此同时，另外一边。
　　在南城守护者居住地，守护者吴安和特别行动队队长孙威正暗中会晤。
　　两人面前放着一本日历，表情相当的凝重。
　　日历之上，八月十九号那天被红圈圈了起来。
　　“我和军方那边已经商定好了，日期定在八月十九日那天，那时招生彻底结束，无论是学生还是老师，应该都待在家中。”
　　吴安一边说一边在日历上画了个大三角形。
　　三星形的三角代表着南城三大防护体系，守护者，特别行动队和红雾联盟。
　　“学生和老师们大多居住在守护者区房内，正常情况下，这一块是整个南城防护最强的地方。
　　怪物从这附近入城就太假了，隐藏的新月盟成员肯定也不会攻击这里。”
　　“您的意思是？”孙威有些不解。
　　吴安没有急着回答，而是在红雾联盟和特别行动队之间画了个由外向内的箭头。
　　“军方那边会放五百到一千只怪物，从特别行动队和红雾联盟之间入城。”
　　“五百到一千只……”
　　孙威眼睛一下子睁得老大。
　　巢穴里的怪物和城市怪物根本不是一个档次，哪怕是巢穴里的炮灰，也比绝大多数城市怪物要强。
　　毕竟城市里的怪物消灭的及时，成长时间有限，血统也不行，而巢穴怪物却完全不一样。
　　吴安似乎看出了孙威的担忧，平静道：
　　“你放心，基本都是五十战力以下的炮灰，战力很高的不会太多，只要市民听到全城警告之后乖乖躲进安全房内，不会造成重大伤亡。
　　而且，我会提前带人坐镇到特别行动队中，守株待兔。
　　你也知道，像通讯塔，军火库，水源中心等重要地点都在特别行动队四周。
　　特别行动队是新月盟最有可能进攻的地方。”
　　孙威听此更觉压力山大。
　　守护者所说的这些地点平时都隐藏着，一般怪物进攻城市都发现不了这些地方。
　　但人不一样，人会去特意寻找这些重要之地。
　　更别说，新月盟的那些人中有不少是初代红雾战士的后裔，其中很有可能有厉害的强者。
　　如果守护者不坐镇特别行动队，新月盟前来进攻，再加上怪物进城，那绝大部分都由普通人组成的特别行动队还真有可能被攻陷。
　　到时候那些重要之地陷落，什么用重军火攻击普通人，在水源里投毒，切断全城通讯讯号，甚至播报假消息之类的丧心病狂之事，新月盟的人完全干得出来。
　　见孙威额头上沁出了冷汗，吴安拿出一张纸巾给他擦了擦。
　　“孙队长，红雾联盟没有进攻的价值，我这守护者居住地附近尽是强大的老师学生，新月盟真正能进攻的只有特别行动队。
　　我知道你压力很大，但你放心，有我在特别行动队，他们来了也翻不起浪花。”
　　……
　　孙威低头不语，房间内彻底安静了下来。
　　良久之后，他深吸了一口气，抬起了头，目光已经变得无比坚定。
　　此刻一切尽在不言之中。
　　吴安见此欣慰一笑，然后指了指自己。
　　“此事南城之内，只有你知我知。”
　　“吴老放心，到时候一切就真如同城破一般，我会通告全城，让所有市民避难，而在这之前，我也不会进行任何演习。
　　我……相信我的队员。”

第三十六章 给自己一个机会
　　解决了最大的问题，何沐没有任何心理负担地在反应室里修行。
　　此时他的战斗力已经达到了五十三左右。
　　而他的存款还有将近三十万，足以支撑他半个月的修行了。
　　……
　　半个月时间过得非常快，天气渐渐变得清凉。
　　八月十九日是周末，何沐提前一天退掉了在红雾联盟附近租的房子，回到了家里，准备收拾行李，明天前往凌州市。
　　看着家里熟悉的布置，何沐心中生出了些许不舍。
　　前世的他虽然没有周游世界，但好歹也跑过不少地方，行动并没有受到限制。
　　而这一世，他绝大部分时间都待在这百多平米的空间之中。
　　曾几何时，他觉得这里像一座牢笼，困住了他。
　　但如今即将离开时，他才清晰地感觉到了自己对这房子的感情。
　　这里不是牢笼，而是家，是他最熟悉的地方，也是唯一能让他能够相对自由活动的地方。
　　哪怕闭上眼睛，他也能清晰地感知到房子里一切的事物，知道所有东西的来历。
　　……
　　“明天就要走了，希望我还有再回来的一天。”
　　何沐轻声呢喃，然后将墙上挂着的全家福取下，放进了背包之中，接着又放了几套衣物和自己喜欢的一些小物件。
　　最后，将哥哥的遗书和那些值钱的战利品也放了进去。
　　看着满满的背包，何沐总感觉漏了什么，但又想不起来。
　　最后只能将这种感觉归结于离家前的不舍。
　　……
　　收拾好行李，何沐将家里彻底打扫了一遍，这才离开了家门。
　　明天就要去凌州市，在这之前，他得和一些熟人告别。
　　走出军属小区，何沐第一时间来到了军属小区外的幸福餐馆。
　　这是周悦家的产业。
　　此时是清晨，幸福餐馆正忙着卖早点，周悦在店里忙东忙西，突然间看到站在门口的何沐，当即放下了手中的活儿，小跑着来到了何沐面前。
　　“沐哥！你这是来吃早饭的吗？你想吃什么，我去给你准备！”
　　周悦脸上满是笑容，但何沐却是看出了他的异样。
　　不知何时，周悦那一头的绿毛没了，改成了干净利落的黑发。
　　身上那些花里胡哨的衣服也变成了正经成年人的着装。
　　除此之外，眼中还多了一丝若有若无的忧郁。
　　“一碗小馄饨，两个包子。”
　　何沐笑道，随后在角落一处位置坐下。
　　周悦喜悦地应了一声，前去准备。
　　五分钟之后，周悦便端着餐盘放到了桌子上，然后坐到了何沐对面，小声道：“沐哥，这一碗馄饨我多给你放了八个！”
　　何沐看着面前的馄饨和包子旁并没有被提起的两枚茶叶蛋，心中微暖，不由得打趣道：“周悦，一个月不见，你这是突然长大了啊，以前的你现在还在睡呢，是不是体验到了当老板的不容易？”
　　周悦尴尬一笑。
　　“嗨！以前不懂事，傻不拉几的，以为烫个头就是帅，穿的潮一点就会引人注意，如今我才知道，就那样儿，啥也不是！”
　　“你这一个月感悟挺深啊。”
　　何沐吃了一口小馄饨，抬起头笑道。
　　周悦挠了挠头，神秘兮兮地道：“沐哥，不瞒你说，我喜欢上一姑娘，你知道喜欢一个人是什么感觉吗？喜欢一个人的时候，会忍不住的反思自己是不是配得上。
　　我这一天稍微一反思，发现我就是一憨憨，要钱不算有钱，也不是什么红雾战士，哪里配得上人家那么好看的姑娘？
　　嗨，这不才有所转变了吗？
　　再不济，也得看起来像个正经人不是？不然都不好意思走到人家姑娘面前。”
　　听到这番话，何沐发现这个周悦真的变了。
　　一个月时间足以改变一个人。
　　无论是他自己还是周悦，都是这样。
　　……
　　“周悦，明天我就要离开南城了，半年之内恐怕不会回来了。”
　　何沐轻声说道。
　　周悦听罢有些震惊。
　　“啊？沐哥，你去哪儿？要不我退你钱？”
　　何沐摇头。
　　“我现在是红雾战士，被凌州职业大学特招了，这次是去上大学。
　　至于退钱就不必了，我又不是永远不回来。”
　　“红雾战士？沐哥，真有你的！这段时间我也尝试过，可是怎么都吸收不了红雾！这人比人，真是气死人，你和风哥一样的厉害！难怪我要叫你们哥！”
　　周悦羡慕的话语脱口而出，同时有些懊恼地锤了锤自己的胸口。
　　何沐闻言抬头诧异地看了他一眼。
　　要想成为红雾战士，那必然要让自己的身体处于某种极限状态，这个过程是很痛苦的。
　　以前的周悦根本没想过这种事，毕竟成为红雾战士危险又辛苦，何必呢？
　　可谁曾想到，他现在竟然主动尝试了。
　　看来他心里是真的喜欢那姑娘，也正因为如此，才这么迫切地想改变自己。
　　何沐沉默不语，闷声将馄饨包子以及茶叶蛋吃完。
　　末了，他从怀里掏出了个东西，塞到了周悦手中。
　　“周悦，这是早饭钱。”
　　周悦下意识地就想拒绝，毕竟何沐存在他这儿的钱还没花完。
　　可何沐给的那东西一入手，他才意识到不对。
　　那根本不是钱，而是一个紫色小药瓶。
　　“沐哥，这……这是什么？”
　　“前两天我做任务缴获来的基因药剂，能让人进入极限状态的时间长一点，这上面有编码，具体使用方法你可以去网上查。”
　　“这这……”
　　周悦一时间语无伦次，不知道该说什么好。
　　其实这几天，他有查过基因药剂的资料，更知道这种东西价值多少。
　　他现在之所以这么努力，就是想攒钱买一份这样的基因药剂。
　　虽然增加不了多少成为红雾战士的几率，但终归多一份希望。
　　没想到沐哥竟然直接送给了自己一份。
　　见他支支吾吾，何沐轻轻地合上了他的手，郑重道：
　　“成为红雾战士意味着危险，也意味着责任，如果你真能成功，我希望你别把它单纯地当成一种吸引女人的资本。”
　　周悦感受着手心里的基因药剂和何沐手上传来的无法抵御的强大力量，视线不知不觉变得模糊了起来。
　　“沐……沐哥，谢谢你，我答应你，真要是成为了红雾战士，我一定会承担作为红雾战士的责任！”
　　“那就好，记住你今天的承诺。
　　如果失败了也不要气馁，不成为红雾战士，一样可以优秀。”
　　何沐拍了拍他的肩膀，语重心长地道。
　　“嗯！”
　　周悦重重地点了点头。
　　“去忙吧，给自己一个机会，我要走了。”
　　何沐说着站起了身，抽了一张纸擦了擦嘴，然后又抽了张纸递给了周悦。
　　周悦见店里不少人正在看自己，当即接过纸擦去了眼中的泪水。
　　“沐哥，你明天什么时候走？要不我送送你？”
　　何沐微笑着摆了摆手，转过身离开了幸福餐馆。

第三十七章 逆流而上
　　走出幸福餐馆，何沐去了市中心位置的孤儿院，见到了正在给孤儿们做早饭的王奶奶。
　　何沐说明了来意，王奶奶感慨万千。
　　“小沐，不知为何，看到你们这些孩子一个个长大离开南城，我心里又是不舍，又是欣慰。”
　　说罢，她转头看向了院子里堆坐在一起的孤儿们，笑道：“如果有一天，能把他们也培养长大，成为你这样，那就好了。”
　　何沐看了一眼那些孤儿，沉默不语。
　　少年不解愁滋味，此刻他们还没意识到自己与其他孩子的区别。
　　但愿他们将来意识到后，能够坦然面对生活吧。
　　随后，何沐突然想到了什么，不由得问道：“王奶奶，你们这儿半个月前接收过一个两三个月大的婴儿吗？”
　　“婴儿？我想想……”
　　王奶奶沉思了片刻，脸上露出了恍然之色。
　　“我想起来了，接收过，不过没过几天，就被一个年轻女人领养走了，当时我看那女人脖子上有纹身，还有些不放心，让工作人员反复鉴定了她是否符合资质，结果人家的确符合，那我们也就没办法了，只能让人家领养了。”
　　听到这话，何沐十分诧异。
　　脖子上有纹身的女人，难道是魏岚？
　　说实话，除了魏岚他也想不到谁会这么快领养那孩子。
　　想到这里，何沐意味深长道：“那女人我认识，是个好人。”
　　“你认识啊？是好人就好，说实话，那孩子挺乖的，被那女人抱走后也没哭，或许这就是缘分吧。”
　　“嗯，缘分这东西，谁说的清呢……”
　　说话间，何沐眼角余光瞥见那些孤儿正翘首以盼地看着王奶奶，当即又道：
　　“王奶奶，我走了，我还要去红雾联盟一趟，您忙您的。”
　　“去吧，记得到了凌州，要经常给我打电话。”
　　何沐听此淡然一笑：“好，其实您放心，我去的是学校，不是战场，没那么危险。”
　　“嗨，去哪儿都不能掉以轻心。”
　　“好嘞！”
　　……
　　离开孤儿院，何沐又去了红雾联盟和李叔打了声招呼，顺带和便宜老师凌寒星交流了一番。
　　等接近中午时，何沐才离开了红雾联盟。
　　红雾联盟之外，战力墙前空荡荡的一片。
　　明天是返校火车来南城的日子，这最后一天，无论是即将前往大学的高中毕业生，还是返校的学生，都待在家里陪伴家人，几乎没谁来红雾联盟。
　　趁着这机会，何沐走到战力墙前，伸出拳头，按在了战力测试仪上，直到感觉身体承受不住，方才停下。
　　没过多久，战力测试仪报出了一个数据。
　　“战斗力，86，温馨提示，本机器最大检测数据为100。”
　　“十四天提升了三十三点战斗力，每天提升的战斗力超过二，这中间还做了两次任务。”
　　何沐轻声自语。
　　据说红雾战士因为消耗的红雾越来越多，所以越往后战斗力提升越快，如今他算是切身感受到了。
　　八十六战斗力，放眼南城所有高三毕业生，已经算是顶尖了。
　　如果何沐没记错，今年南城高中生达到九十战斗力的只有五个，这五个全都被京都大学录取。
　　再往下八十到九十之间的，则全去了其他名校。
　　当然了，他不会因为有了86战斗力，就想着去讨价还价，或者起其他心思。
　　测试完战斗力，何沐没再停留，转身朝着军属小区所在的方向走去。
　　之所以没坐公交车，是因为他想再多看看这座城市。
　　……
　　一个小时后。
　　南城特别行动队，孙威穿着一身制服，默默地看着面前的桌案。
　　不知不觉，他手心沁出了汗水。
　　此时此刻，南城守护者吴安已经带人潜伏在了特别行动队中，此事特别行动队内只有他一人知晓。
　　“算算时间，快了吧。”
　　孙威看了眼表，缓缓站了起来。
　　不到一分钟的时间，一名特别行动队的技术员仓皇地闯了进来！
　　“队……队长！不好了！”
　　孙威冷喝道：“怎么回事？”
　　“怪物巢穴那边被突破了！大量怪物涌向南城！您快来看！”
　　说罢，那技术员也不管三七二十一，拉着队长就走，没过多久便进入了雷达监控室。
　　这雷达监控室内有一块巨大的屏幕，屏幕上有一张南城的整体卫星图。
　　而此时图像上显示，南城西南方向，有大量红点以极为惊人的速度朝着南城汹涌而来！
　　看数量恐怕近千！
　　技术员何等见过这种场面，此刻汇报完成之后，整个人都有些站不稳！
　　孙威也是脸颊抽搐，但还是按照规定下令道：“通知军队那边用热武器阻截！”
　　“队长，巢穴旁边的军事基地联系不上了，我看军事基地很可能出了大事！”
　　那技术员脸色煞白，哭丧着脸道。
　　孙威狠狠瞪了他一眼，然后快步走进了特别行动队指挥中心。
　　没过多久，整个特别行动队内便响起了孙威严厉的命令声。
　　“西南方向有大量怪物入侵！所有特别行动队队员去军火库取武器！从此刻开始，南城进入战时状态！”
　　……
　　另外一边。
　　何沐已经走到了军属小区门口，正当他准备进小区时，附近的广播里响起了一个严肃至极的声音！
　　“警告！警告！西南方向军事基地疑似失守，五分钟后，将有大量怪物涌入南城！请所有居民返回家中，躲入安全房！
　　如遇到无法即时返回安全房的同胞，请各位居民伸出援手，予以收容！”
　　这广播不停地重复，紧接着，整个南城上空开始响起尖锐刺耳的警报声！
　　饶是何沐一向沉着冷静，在此刻突然遭遇这种情况，也是有些手足无措。
　　谁能想到，在他临走前一天，南城竟然遭遇了这样的灾难？
　　而这时，数百米之外的一栋大楼广告屏幕上，又开始播放着一段实时监控。
　　监控上显示，密密麻麻的怪物群正如同浪潮一般在荒郊野外狂奔，速度比一般汽车都要快得多，其中甚至有那么几头大如卡车的大家伙！
　　所过之地，尘土漫天，飞沙走石！
　　至于它们去的是哪里，不言而喻。
　　而这还只是一角而已。
　　不远处街道上那些普通人在这几重警告之下，已经彻底乱作一团，有车的开车，没车的狂奔，全都往家里跑。
　　惊呼声，尖叫声，汽车的轰鸣声，刹车声，一时间此起彼伏。
　　整个南城瞬间便陷入了混乱之中。
　　何沐看得清楚，有那么几个人甚至因为害怕瘫软在了路边，无法动弹。
　　就在他想过去伸出援手之时，手机里红雾联盟软件传来了一连串的提示音。
　　滴滴滴滴滴……
　　何沐打开一看，大量的战时紧急任务被罗列了出来。
　　“协助守护生物研究所。”
　　“协助守护孤儿院，学校。”
　　“协助守护医院，确保医疗资源安全。”
　　“协助普通民众撤离。”
　　……
　　看到这密密麻麻的任务，何沐深吸了一口气，稳定住了情绪，然后迅速朝着那几个瘫软在路边的行人跑去。
　　“没事吧，我扶你起来。”
　　何沐走到一中年大妈前，伸出了手。
　　大妈连声感谢，但说话却支支吾吾，显然被吓得不轻。
　　就在这时，一辆小车停在了旁边，车窗打开，一个年轻人的从里面探出了头。
　　“上我车吧，先去我家躲躲。”
　　何沐转过头，不知为何竟然觉得里面的年轻人有些眼熟，自己第一次做任务，去找梦魇貘的时候，遇到的不就是这个人吗？
　　难不成这人天天专门做好事？
　　来不及多想，何沐将大妈送上了车。
　　“你们走吧，我是红雾联盟成员，需要执行任务。”
　　“我想起来了，是你啊哥们儿，好咧，话不多说，我们先走了。”
　　话音还没落下，汽车嗖的一声从旁边驶离。
　　何沐看向了四周，就这么会儿功夫，整个街道上已经空无一人，只剩下一些被遗弃的包和乱七八糟来不及带走的各种杂物。
　　至于那些软在马路上的行人，也几乎都被人带走。
　　大量的小车驶入小区，军属小区门口更是有军人在指挥车辆迅速进入。
　　就在何沐迟疑着接下来该怎么办的时候，他看到了十分惊人的一幕！
　　远处小区楼顶上，大量的红雾战士在楼顶与楼顶之间飞窜，那速度同样极快无比！
　　没过多久，竟然就汇聚了数百人之多，朝着西南方向，怪物即将涌入之地奔袭而去！
　　……
　　楼下，车辆涌动，人流如潮，汇入小区。
　　楼顶，一道道背影，有老有少，有男有女，有的穿着校服，有的穿着正装，还有的穿着休闲服，每一步踏出，便是百米，很快便脱离了小区的范围。
　　这些返校的师生，前几天还在战力墙前唾沫横飞的讨价还价，此刻身为超凡的红雾战士，动作没有丝毫拖泥带水，如同有某种默契一般，在这灾难即将降临之时，选择逆流而上。

第三十八章 赤鳞飞龙
　　看到这一幕，何沐心中对大学生活产生了一丝好奇。
　　到底是接受了什么样的教育，让这些人在这危难时刻义无反顾？
　　“如今的我对这个世界的了解还是太少。”
　　何沐心中暗道。
　　虽然对大学不是很了解，但他知道大学学生修行的严苛程度不下于军队里的红雾战士。
　　用哥哥的话说，军队出来的红雾战士更擅长大规模集团作战，知道如何配合普通军人和稍弱的红雾战士。
　　而学校走出来的红雾战士更擅长个体独战和小团体配合战斗。
　　一般情况下，军队红雾战士大多聚集于巢穴附近的军事基地。
　　而学院红雾战士大多全国各地跑，执行指定怪物清除任务。
　　当然，这并不意味着军队红雾战士不会独战，学院红雾战士不会打集团作战，只是学习的主要方向不同而已。
　　……
　　看着那些强者消失在远处，何沐脑海里迅速思考着以他八十多点的战斗力在这场灾难之中能做些什么？
　　就在这时，红雾联盟里又弹出了一个紧急任务。
　　“紧急任务，距您北方一公里，发生连环追尾事故，其中有一辆公交车以及一辆卡车侧翻，造成多名人员被困，请速去支援。”
　　看到这任务，何沐来不及多想，赶紧往北跑去。
　　……
　　三分钟后。
　　南城西南边缘，天渐渐变得浑浊，远处滚滚沙尘铺天盖地而来，形成了庞大的沙暴！
　　虽然看不清其中有什么怪物，但只是这阵势，便称得上骇人。
　　特别行动队队长孙威站在高楼上，看着远处的沙尘，对着对讲机深吸了一口气，然后下令。
　　“开火！”
　　话音落下，城市关卡处传来一阵阵齿轮转动的声音，紧接着数十道炮口从暗处探了出来。
　　随后……
　　咻咻咻咻咻！
　　刹那之间，无数火箭弹如同下雨一般倾泻了出去，这中间还夹杂着转轮重机枪几乎连成一片的哒哒声！
　　轰轰轰！
　　远处沙尘暴中顿时炸成一片，数以百计的火箭弹同时爆炸，覆盖方圆千米区域，将整个沙尘暴都几乎炸散！
　　没等爆炸声停下，第二轮火箭炮再度发射，毫不夸张地讲，火力几乎覆盖了远处每一寸土地。
　　看到这一幕，孙威下意识地伸出了拳头锤了下面前的窗沿。
　　只是这两轮火力覆盖，便足以灭杀所有二十战斗力以下的怪物杂鱼。
　　然而，好景不长，就在这时，沙尘暴中猛地传来了一声惊天动地的咆哮！
　　吼！
　　孙威看得清楚，伴随着这声咆哮，远处天边竟然窜起了冲天而起的气浪，无数的沙尘向四周扩散！
　　而他旁边的玻璃窗户也被震得哗哗作响！
　　要知道，那沙暴距离他所在的位置至少还有数千米之远！
　　“队长，远处怪物群中发现一类怪物赤鳞飞龙，翼展四十米左右，战斗力在八百以上！”
　　听到对讲机里的汇报，孙威脸颊忍不住抽搐。
　　正如吴安所说，怪物群里有那么几个大家伙。
　　其实这也是无法避免的，要是军队那边能精准的控制什么怪物能冲出包围圈，那也就不至于一直被动防守了。
　　而战力八百以上的一类怪物赤鳞飞龙，已经不是什么火箭弹能对付的了。
　　这种怪物体表鳞片强度硬度都是高强度金属合金的数十上百倍，更别说鳞片之下还有厚达半米的肌肉层。
　　这肌肉层密度同样惊人，像一层略微软化的超高强度金属层，不仅能抗，还能缓冲。
　　而在肌肉之下，还有一种叫“骨膜”的防护。
　　最后，内脏外层还有“脏膜”。
　　总而言之，无论是穿甲火箭弹还是寻常子弹，别说是打进内脏了，就是外层鳞片都打不透。
　　“八百战力以上的赤鳞飞龙！这特娘的怎么办？”
　　孙威跺了跺脚，而与此同时，远处沙尘暴中一道龙形阴影已经显现了出来，很显然，那赤鳞飞龙正在以极快的速度接近南城。
　　一个呼吸之后，翼展达四十米，通体赤红的可怕怪物便冲出了沙尘暴，显露出了身形，与此同时，无数的火箭弹在它周身炸裂，大量火星迸溅。
　　但无论怎么样，都无法让它的身体动摇一丝一毫。
　　因为它前进的冲击力远大于各种火箭弹的爆炸力。
　　孙威甚至看到有一枚火箭弹轰在了赤鳞飞龙的眼睛上，愣是没让赤鳞飞龙眼睛眨一下。
　　实在是这怪物眼球比鳞甲还要硬几分。
　　“草！用反怪物炮轰它试试！”
　　孙威不甘心地喝道。
　　命令一下，有两门巨炮从地下迅速探了出来。
　　这两门巨炮长达十米，炮管粗近半米，但炮口却只有十公分粗细。
　　所谓的反怪物炮，就相当于一把放大的超级反器材狙击枪。
　　用巨炮的威力，去射出一发只有两指粗细，却重达三公斤的特制骨骼子弹。
　　也只有这样的子弹才有可能在击穿鳞片之后，让弹头不弯曲，继续保持力量穿透肌肉层，轰进内脏之中。
　　这也是南城特别行动队掌握的最大单体杀伤性武器，五百战斗力以下的怪物只要被命中，几乎难逃被重创的下场。
　　唯一的缺点，就是极度的不灵活。
　　陨星降临之前，人类的热武器都往破坏规模大的方向发展，而如今这个世界却是往单体破坏性强发展。
　　反怪物炮便是在这样的背景下诞生的。
　　这种炮要是放在陨星降临之前，一排坦克都能给你直接打穿，但论效率和实用性，还不如多管火箭炮。
　　眼看着赤鳞飞龙距离南城只剩下了不到千米，两门反怪物炮迅速预判好飞行轨迹，然后在一秒之内，同时喷出了火蛇！
　　远处赤鳞飞龙身体猛地一颤，身上鳞片骤然炸裂！
　　而一秒之后，孙威才堪堪听到了沉闷的炮响和赤鳞飞龙发出的痛吼声。
　　“妈的！果然打不死！”
　　孙威低声骂了一句，下意识地看向了对面一栋大楼。
　　那栋大楼里吴安正闭目而坐，仿佛什么都没看到，什么都没听到似的。
　　千米距离对于赤鳞飞龙来说不过是几秒钟的时间而已，这中间反怪物炮又轰出了两枪，虽然伤了赤鳞飞龙，但根本不致命。
　　三秒钟后，赤鳞飞龙便飞到了关卡之前，紧接着猛地一爪子！
　　轰隆！
　　一声惊天动地的炸响，数十吨重的反怪物炮直接被它掀飞了出去，所过之地，关卡建筑全部被砸得坍塌。
　　而由于赤鳞飞龙挡下了不少火箭弹和重机枪子弹，此刻大群各种各样怪物靠近了关卡，有的身上还嵌着子弹和弹片，看起来凶残无比。
　　听着耳边传来的巨大轰鸣之声，感受着大楼的隐隐的震颤，孙威又看向了吴安，嘴里大声说着什么，但无论他怎么喊，耳边都只有轰鸣，他自己说的什么，他甚至自己都听不到。
　　远处吴安睁开了眼睛，微微摇了摇头，然后看向了某处，
　　片刻之后，残余的怪物群冲进了似乎空无一人的城市之中。
　　而天空中的那赤鳞飞龙，则直接奔向了不远处地一栋大楼。
　　就在这时，无人的街道突然坍塌，一道人影如同火箭一般冲天而起，射向了高空中的赤鳞飞龙！
　　砰！
　　一道沉闷的响声压过一切嘈杂，赤鳞飞龙身形一顿，被拦了下来。

第三十九章 试探
　　见赤鳞飞龙被一陌生强者挡下，孙威长舒了一口气。
　　事情发展到这般地步，他也没什么好犹豫不决的了。
　　等绝大部分怪物冲入南城之后，他拿起了对讲机命令道：“所有特别行动队队员注意，以小组为作战单位，清除城内所有怪物。”
　　这命令一下，数千米外特别行动队总部内快步走出了数百名全副武装的特别行动队队员。
　　这些队员七八个人为一组，沿着街道迅速分散了开来。
　　除此之外，在南城其他地方，一些特别行动队的分队内也涌出了不少人。
　　下达完命令之后，孙威大吼了一声，从楼上一跃而下，朝着一头卡车大小的大型怪物冲了过去。
　　而大楼对面，确定不会发生大意外的吴安则带着三个人进了一辆出租车，朝着特别行动队总部对面的一家小超市驶去。
　　……
　　与此同时。
　　特别行动队总部千米之外，一名看起来十分普通的眼镜男子正站在路边，眼睛一眨不眨地盯着远处天边的赤鳞飞龙，眼中隐隐有种狂热之色。
　　回过神后，他赶紧拿出了手机，打开了怪物鉴别软件，对着远处的赤鳞飞龙扫了一下。
　　很快，手机传出了温馨的提示声。
　　“一类怪物赤鳞飞龙，成年体战斗力八百以上，这边建议您赶紧跑路，不要再扫了呢。”
　　听到提示声，眼镜男子嘴里发出一声呢喃。
　　“八百战斗力以上的怪物都冒出来了，南城危险了，我们的机会来了，呵呵。”
　　说罢，他下意识地就想打某个电话，但刚拨出一半，又觉得有些不妥。
　　迟疑了几秒钟之后，他直接朝着东北方向狂奔而去。
　　……
　　十多分钟后。
　　眼镜男来到了南城小学附近的小吃街上，停在了一家鸡排店前。
　　此时的鸡排店门已经紧闭。
　　眼镜男见此不管不顾，对着卷帘门就是一顿敲。
　　没过多久，门内便传出了一道幽幽的声音。
　　“关门了，现在不做生意。”
　　“我是来避难的，顺便买一块鸡排充充饥。”
　　眼睛男轻声回答。
　　哗！
　　卷帘门应声而开，眼镜男以极快的速度钻了进去，随后又是一声响，卷帘门再度被关上。
　　……
　　黑暗的店面房内，一个身材娇小，系着围裙的年轻女子坐在角落里，面色沉静。
　　“你要什么味的鸡排？”
　　“都什么时候了，你还……”
　　眼镜男十分不耐烦，但见年轻女子眼中满是冷意，双手已然握拳，他只好改口道：“梅子粉，椒盐，孜然，蒜香，辣椒粉，甜辣酱，都给我加一点。”
　　这话说完，年轻女子的拳头才松了开来。
　　眼镜男见此立刻道：“盟主，外面的情况你也知道了，特别行动队和那些怪物已经开始了巷战，等再过一会儿，他们就会分散到全城中去。
　　而那时候，特别行动队总队内部定然空虚，我们不用费多少力气，就能攻下附近的那些重要设施！
　　我已经想好了，到时候我就通过通讯中心通告全市，就说有大量超级怪物来袭，安全房无法保证居民的安危，让所有居民全部出来各自逃命。
　　下达完命令以后，我会立刻破坏通讯中心，切断全市通讯，之后再去军火库和水源点。”
　　年轻女子看着地面，面露沉思之色，双手不停地在围裙上蹭，那动作像极了在磨刀石上磨刀。
　　片刻后，她冷冷地问道：“吴安呢？”
　　“我看突破口上空附近有一头八百战力以上的赤鳞飞龙，好像有人在和它战斗，说不定就是吴安。”
　　年轻女子听此看了一眼手机上显示的时间，摇头道：“吴安一般情况下不会离开守护者居住地，而从守护者居住地赶到突破口，以他的速度，至少也需要十五分钟。
　　算算时间，他最快也就现在刚刚到而已，你之前看到的绝对不是他。”
　　眼镜男脸上满是急色，微怒道：“不是他又能如何？
　　如今这时刻，全城稍微有点实力的红雾战士全都在抵挡那些怪物，我们只要借助红雾联盟成员的身份，以支援的名义，进入特别行动队总队，不需要三分钟的时间，就能灭杀那些还留在里面的技术员。
　　至于那些重要设施到底在哪里，我们这些年早就摸透了，用不了五分钟，我就能完成计划！
　　一共八分钟的时间，只要吴安不待在特别行动队总部，任他在哪里都来不及反应。”
　　女子默不作答，只是看了一眼手机。
　　手机里此时收了不少新的信息，都是些奇奇怪怪的话。
　　这些是分散在全城的新月盟成员给她发的秘密信息。
　　就在这时，外面传来了一声怪物的低吼声，很显然，已经有怪物出现在了附近。
　　听到那声音，眼镜男突然暴躁了起来，随后猛地摘下眼镜，往地上一砸，对着年轻女子伸出了手。
　　“草！女人就是婆婆妈妈！我真搞不懂上面为什么会让你接替我当南城新月盟的盟主！
　　你把所有成员的名单和联系方式给我，这次行动由我来指挥！你特么的就在这儿坐着！等我的消息！”
　　女子见此瞥了眼镜男一眼，从怀中取出了一份名单，递给了眼镜男。
　　眼镜男大喜，可接过一看，却是勃然大怒。
　　名单里一共三十个人，全是他当盟主时认识的人，只不过联系方式和当初不一样了而已。
　　至于新成员，一个都没看到。
　　“你说的那么容易，怎么？三十人还不够你办那么简单的事吗？
　　这些可都是红雾战士，而且还是你的老部下。”
　　女子笑着说道，眼睛不自觉的弯成了月牙状。
　　眼镜男捏着名单，最终还是压制住了怒火。
　　“哼！我劝你趁现在手机还有信号，通知一下所有成员，待会儿别碰自来水管里流出的水，不然出了问题，我可不负这个责任！”
　　年轻女子微微点头，然后站起身到柜台后面取出了一个小铁盒送到了眼镜男手中。
　　眼镜男打开一看，里面放着一堆红色小药丸。
　　“真要是出了问题，你们应该知道怎么做。”
　　年轻女子指着小药丸说道。
　　“我当然清楚！告辞！”
　　说罢，眼镜男将小铁盒揣进兜里，用力拉开卷帘门，狂奔而去。
　　等他走远，女子拉上了卷帘门，坐回了原地，然后拿出手机，仔细研究起了南城地图。
　　没过多久，手机里弹出来了一则消息。
　　“店长，这两天生意这么好，我们真不用去上班吗？”
　　“外面这么危险，还怎么上班？放心，店里有临时工，耽误不了什么，你们再等等。”
　　女子敲击着屏幕回道。
　　“我们倒没什么，就怕耽误了公司。”
　　“这个时期学生还没开学呢，生意却这么火爆，太不正常了，我怕是竞争对手算计我。”
　　“店长说的是。”
　　“外面现在怪物太多，要是突然联系不上我了，记得来店里看看，我这里没水了，最好带几瓶矿泉水，其他水我觉得脏。”
　　“明白，店长你小心。”
　　……
　　“对了，我养的那群鸡怎么样了？能出笼了吗？”
　　“已经养大了，随时都能出笼。”

第四十章 临时医疗点
　　军属小区附近。
　　何沐将一辆侧翻的卡车抬起，从下面拖出了一辆小车，解救了被困在其中的司机。
　　在他旁边，还停着一辆大型医疗车，医疗车内有十名医护和不少的医疗器械以及药品。
　　如今他的任务是保护这些医护，进入军属小区，在军属小区安全屋内建立临时医疗点，之后守护临时医疗点的安全。
　　解救小车司机，只是顺便之举。
　　之所以如此轻车熟路，是因为这之前，他已经完成了三起交通事故任务。
　　“南城的红雾战士还是太少，各种任务来不及完成。”
　　何沐将司机送上医疗车，心中暗叹。
　　此时手机里红雾联盟软件还在滴滴滴地响，大量的任务没有红雾战士去接。
　　但没办法，怪物入城，展开巷战，必须投入数倍于怪物的红雾战士，才能以最快的速度追踪，围堵，灭杀这些怪物。
　　如今南城稍微有点实力的红雾战士，基本都处于满负荷状态。
　　唯一值得庆幸的是军属小区附近属于“守护者区房”，距离突破口比较远，此刻还没什么怪物出现。
　　……
　　等何沐上车，医疗车快速发动，没过多久，便载着一群医护人员驶进了军属小区。
　　此时军属小区门口已经是戒严状态，除了有十个全副武装的军人守护在两侧之外，传达室顶上甚至还架上了一挺轻机枪。
　　这般防护要是对付普通的城市怪物，那是绰绰有余了，但对付冲进城的巢穴怪物，还是略显不足。
　　想到这里，何沐先跳下了车，对着那些军人表明了自己红雾战士的身份，然后指了指小区内不远处的一栋巨大方形房子。
　　“几位大哥，我就在那边的安全屋，如果有什么困难，可以大声喊出来，我立刻就能赶到。”
　　那些军人也没有矫情，当即点头回应。
　　何沐见此这才快速朝着方形房子走去。
　　……
　　军属小区的安全屋占地大约一百五十平米，区别于各家的安全房，这安全屋是独立建造，墙体厚度达到一米五，其中一米是合金墙。
　　这种安全屋比自家的安全房还要坚固数倍，一百以下战斗力的怪物几乎不可能攻破。
　　而像这样的安全屋，军属小区之内一共有三座，均匀分布在小区之内。
　　何沐来到的是靠近小区西大门的一座。
　　此时医疗车已经停在了安全屋门口，十名医护将一张张临时病床和各种设备抬进了安全屋内。
　　何沐见此赶紧上去帮忙。
　　大约五分钟后，一个临时医疗点便在安全屋内构建了起来。
　　……
　　医护之中为首的是一名姓张的医生，张医生见何沐十分年轻，趁着这休息的空隙称赞了一番何沐。
　　然后猜测道：“之前在马路上侧翻的那卡车我看少说有四吨重，你能轻而易举地抬起卡车，怎么得有五十战斗力吧？”
　　这话一出口，旁边两名小护士下意识地看向了何沐，眼中满是好奇之色。
　　这么年轻达到五十战斗力，十有八九是即将去上大学的高中毕业生。
　　何沐微笑着嗯了一声，算是认可了张医生的猜测。
　　一名护士原本还想询问何沐即将前往哪所大学，可话才说一半，门口就突然传来了一辆小车急促的刹车声。
　　紧接着一名年轻男子抱着一名浑身染血的女子下了车，还没进门便急切道：“这里是临时医疗点吧，我跟着求助导航来的，我媳妇儿被怪物抓伤了！”
　　张医生见此神色一肃，站起了身戴上了手套，同时回道：“是这里。”
　　随后他转过头对旁边几人道：“准备抗病毒血清，小李，帮忙把伤者抬上病床……”
　　一连串的命令接连下达，一分钟之后，那浑身是血的女子就进了旁边的临时手术舱接受手术。
　　至于那男子则找了个地方坐下，双手不停地摩挲，开始焦急地等待。
　　……
　　随着时间推移，越来越多的伤员被送进了临时医疗点。
　　张医生则宛如临阵指挥的将军，一边根据伤员伤情的轻重缓急救治伤员，一边指挥着其他医生护士进行各种包扎消毒。
　　同时还不忘偶尔出言安抚一下家属。
　　何沐看得清楚，兼顾着这么多事的张医生眼神非常平静，没有一丝一毫焦虑，手更是出奇的稳。
　　这让他不得不感叹，能被安排来建临时医疗点的医生果然是医院的精英。
　　……
　　就这样，临时医疗点宛如流水线一般救治着伤员。
　　直到一名因为用了光荣弹而炸断了双手，震伤了内脏的特别行动队队员被送了进来，才让张医生眼神微微发生了些许变化。
　　深吸了一口气后，他轻声道：“赶紧输血，必要的时候动用基因药剂，务必保住他的性命。”
　　看到那特别行动队队员苍白如纸的脸色，原本还有些嘈杂的安全屋顿时安静了下来。
　　气氛不知不觉间变得无比凝重。
　　何沐则拿着手机坐在墙角，默默地看着医生们工作，时不时地低下头，看一下有没有最新的消息。
　　……
　　半个小时后，在又收容了几个伤员之后，门外进来了一老一少。
　　看到那老人，原本安静的何沐脸色骤变，有些不敢置信地低呼道：“王奶奶！”
　　“小沐，你也在这儿啊？没受伤吧？”
　　王奶奶看到何沐，因为疼痛而纠结的脸上竟然挤出了一个笑容。
　　何沐一步踏出，已经来到了她的面前，见她只是胳膊和额头上有轻微的擦伤，行动也没受影响，心中长舒了一口气。
　　还好，没出什么大事。
　　“嗨！我能有什么事？我说这样的伤根本不用来这里浪费时间，小许偏要把我送过来。”
　　何沐转头看向了王奶奶身后的小许。
　　此时的小许脸色煞白，眼中满是惊魂未定，双腿还隐隐有些打颤。
　　“多谢你了，孤儿院那边怎么样了？”
　　“孤儿院那边的安全屋被大怪物破坏了，还好我们收到了预警提前撤了出去，只不过乘坐大巴带着小朋友们来这里的路上，遇到了一只和老虎差不多大的狼！它一直追我们的车，还狠狠撞了一下车尾！
　　要不是如此，王奶奶也不会受伤。”
　　说到这里，小许语气中已经有了颤音，看样子还心有余悸。
　　何沐听此额头上也冒出了冷汗，心中忍不住一阵后怕。
　　太危险了！
　　这中间要是出一点差错，那上午可能就是自己见到王奶奶的最后一面！
　　特么的！还好没出事！
　　何沐咬紧牙关，心中甚至想怒骂这不靠谱的人生！
　　而这时，军属小区大门口方向突然传来了两声枪响！
　　砰！砰！
　　整个安全屋内除了何沐和张医生之外，其他人皆是被吓得一颤。
　　嗷！
　　一声狼嚎声接踵而至，屋内所有人都下意识地缩紧了身体。
　　听到这声狼嚎，张医生看向了安全屋厚重的大门，迟疑着要不要关门。
　　小许这时却是惊声道：“就是这怪物撞得我们的车！它竟然跟着我们追到了这里！怎么办！”
　　结果他话还没说完，何沐一闪身已经到了安全屋外。
　　砰！砰！砰！
　　不远处军属小区的钢铁大门此刻正被什么东西疯狂撞击着，已经隐隐有倒塌的趋势。
　　几个军人对着大门外一通射击，但那撞击声却没有丝毫停顿。
　　其中一个军人已经看向了自己所在的方向，准备求援。
　　看到这一幕，何沐心中的后怕和压抑刹那之间尽数转化为了怒火！
　　“草！”
　　难得的吐出了一个脏字，还没等屋内众人看清楚什么状况，何沐已经狂奔到了数十米之外。

第四十一章 走了的前店长才是合格的前店长
　　何沐冲到大门之前，透过铁门之间的间隙看清了怪物的模样。
　　这是一头体长两米左右，通体灰白毛发，浑身散发着难闻气味的狼形怪物，正低趴着抵挡着子弹，同时撞击铁门。
　　“食腐狼豺，二类怪物，成年体战斗力五十至六十之间，此怪物头骨坚硬，腹部软弱，可趁它跃起时攻击腹部。”
　　何沐脑海中迅速闪过了怪物图鉴上有关于面前这怪物的介绍。
　　旁边那些军人见他到来，纷纷停止了射击，同时主动向后退了一段距离，给他腾出了位置。
　　为首的军官表情严肃地问道：“怎么样？能解决吗？”
　　说话间，那身上带着各种大小弹片的食腐狼豺猛地咆哮了一声，一口咬住大铁门，往后一扯！
　　吱呀！
　　一道尖锐难听的金属拉扯声响起，大铁门愣是让它扯出了一个大洞！
　　有军人见此下意识地就打开了光荣弹的保险。
　　何沐伸出手阻止道：“交给我，能解决。”
　　说罢他轻身一跃，直接跃过了大铁门。
　　食腐狼豺早就盯上了何沐，见到这一幕后，四肢猛地一蹬，还没等何沐落地，它便扑咬了过去。
　　何沐同样对着食腐狼豺轰出一拳。
　　刹那之间，一人一怪物在空中交汇。
　　眼看着拳头朝自己砸来，食腐狼豺眼中闪过一道幽光，头一歪便躲过了这一拳，随后猛地张开满是利齿的大嘴，狠狠地咬在了何沐的手臂上。
　　下一秒，一人一怪物同时落地，食腐狼豺嘴中不停地低吼，咬住何沐的手臂疯狂拉扯，亦如刚刚拉扯大铁门那样。
　　门内的军人看到这一幕，喉咙不停地滚动，双手条件反射似地往回缩。
　　就在他们迟疑着要不要开枪的时候，何沐猛地大喝一声！
　　“给我死！”
　　紧接着众军人便看到何沐狠狠地从食腐狼豺嘴中拔出了手臂！
　　这一拔之下，竟然带起了一片狼牙！
　　食腐狼豺痛嚎了一声，骤然间张大了嘴巴。
　　趁着这机会，何沐一膝盖顶在了它的腹部，数吨的巨力瞬间爆发，食腐狼豺两米长的身体直接被顶的飞了起来。
　　还没落地，何沐又是一肘轰在了它的脖子上。
　　轰隆！
　　一声沉闷的响声传出，食腐狼豺被狠狠地砸在了地面之上，四周的水泥地面因为强大的冲击力刹那皲裂。
　　随后，这刚刚还凶狠无比的怪物抽搐了几下便没了动静。
　　……
　　何沐看了一眼自己的右臂，上面有一排整齐的红色牙印，其他倒没什么大碍。
　　身为红雾战士，自身免疫力强大无比，一般病毒根本不是红雾战士体内免疫细胞的对手。
　　但这种食腐怪物嘴中的病毒多种多样，出于保险起见，何沐准备待会儿找张医生打一针抗病毒血清。
　　至于地上的食腐狼豺尸体……
　　这怪物皮毛清理之后，至少可以做成两套皮甲，除此之外，它的牙齿可以做成特种子弹，后腿骨可以做成短刀。
　　总的来说，只是没加工过的尸体，价值便在五十万以上。
　　虽然凌州职业大学免去了他的各种费用，但不代表他不需要钱。
　　一念之此，何沐弯下腰将地上散落的狼牙一一捡起。
　　确定没有遗漏后，这才拖着食腐狼豺的尸体走到了大门前，伸出手略微一用力，将原本已经有些歪斜的大铁门拉正。
　　里面的军人见此赶紧打开了大门，还有几人拿出了真空塑料袋，将臭烘烘的食腐狼豺包裹了起来。
　　“多谢！”
　　为首的军官有些羡慕地看了何沐一眼，然后郑重谢了一句。
　　何沐摆了摆手，指了指小区内某栋楼。
　　“没什么好谢的，这里是我家。”
　　那军官闻言诧异地看了何沐一眼，他被调在这里已经有一两年，虽然不是二十四小时值守，但也对军属小区内不少人有些印象。
　　可面前的这少年给他的感觉却很陌生。
　　不过对方既然这么说了，他也没什么好怀疑的，眼中自然而然便流露出了几分亲近之色。
　　军人亲近军属，那是再正常不过的事情。
　　……
　　而与此同时，南城特别行动队总部对面的站台前，一辆公交车缓缓停下。
　　片刻之后，数十人十分有序地下了车，那情形和平时公交车停靠后乘客下车并没有任何区别。
　　唯一的区别可能就是这群乘客下车后没有分散开，而是全都光明正大，不紧不慢地进入了马路对面的特别行动队总部。
　　……
　　距离特别行动队千米之外的一栋高楼上，一名中年男子拿着望远镜默默地注视着这一幕。
　　片刻之后，特别行动队总部内骤然传出了剧烈的轰鸣声！
　　中年男子看得清楚，有人一跃跳起数十米高，试图跳出特别行动队总部，结果一发追踪火箭弹，那人直接凌空炸裂。
　　看到这一幕中年男子手里的望远镜不由得握紧了些。
　　没过多久又有一人跳起，这次火箭弹爆炸之后，那人竟然冲出了爆炸范围。
　　眼看着他即将跳出特别行动队，一名老者如同幻影一般突兀出现，只是一巴掌，便如同拍苍蝇一般将那人拍落。
　　“是吴安！他竟然在特别行动队总部内！前盟主凉了……”
　　中年男子颤抖着喃喃自语，额头上冷汗直冒。
　　此刻远处的特别行动队总部如同深渊巨口，尽情地吞噬着刚刚进去的那些新月盟成员。
　　有的成员已经爬到了门口，却被一双看不到的手又拖了回去，沿途留下了一地的血迹，不得已之下，那成员仰了下头，好像做了一个吞咽的动作。
　　中年男子擦了擦额头上的汗珠，心中庆幸没有参加这次行动。
　　不然现在被拖进去的，可能也有他。
　　就在他准备看完这场屠杀时，眼角的余光突然瞥到了一个黑点。
　　“妈的！无人机！”
　　低声骂了一句，中年男子赶紧缩了回来，拉上了窗帘，然后将望远镜藏好。
　　深吸了几口气，平复了下心绪，中年男子躲进了安全房中，拿出了手机。
　　迟疑了片刻，他发出了这样一条消息。
　　“临时工们得罪了大主顾，好像全被开除了。”
　　……
　　南城小学附近的鸡排店里。
　　长相甜美的年轻店长手机上的信息，轻轻叹了口气。
　　“吴安当了这么多年的南城守护者，果然心思果决，手段狠辣，只是不知道他这次算计是预谋好的，还是趁势而为。”
　　摇了摇头，她拿出手机回复道：“前店长怎么样了？”
　　“我看到他被大主顾抽了一巴掌，估计走了。”
　　“走了的前店长，才是合格的前店长。”
　　回复完，年轻店长在黑暗之中静坐了一阵，片刻后，她站起身从抽屉里拿出了一张南城的纸质地图，在上面某些地方连点。
　　“大胜之后，必定会放松警惕，说不定他以为我们已经完了。
　　这种情况下，我们更应该蛰伏。
　　但杀了我们这么多人，不给你点教训，我还如何服众？”
　　自言自语了一句，年轻店长拿出了手机，发出了一条信息。
　　“把我养的那些鸡放出笼吧，外面虫子多，让它们吃点虫子。”

第四十二章 地甲虫
　　临时医疗点。
　　张医生看着何沐手上的牙印，又看了一眼旁边地上被真空塑料袋包裹起来的食腐狼豺，不由问道：“你多少战斗力？”
　　“八十六。”
　　何沐如实回答。
　　“啧啧啧，果然是年少有为。”
　　张医生啧啧赞叹了一句，然后从医疗箱中挑选了一支特殊的注射器，吸取了一份抗病毒血清，交给了旁边的一名护士。
　　这注射器的针头是纯白色，明显是某种特殊的骨骼制作而成。
　　要不是这种针头，也不可能穿透红雾战士的皮肤。
　　“放松，尽可能的放松。”
　　拿起注射器，护士柔声说道。
　　何沐闻言深吸了一口气，右臂完全放松了下来，然后便看着那抗病毒血清注入自己的体内。
　　……
　　打完抗病毒血清，何沐坐到了一旁，默默守着这临时医疗点。
　　之后，进来的伤员越来越少，等过去了大半个小时，所有伤员都完成了救治，就连王奶奶的擦伤也被包扎好。
　　而再往后，便没再有新伤员被送到临时医疗点。
　　这让何沐放下了心，看来这次怪物入城事件已经被完全控制住了。
　　临时医疗点内的伤员和医生们也意识到了这点，脸色渐渐舒缓，还有的表示这次大难不死，明天一定要找个地方庆祝庆祝。
　　至于那遭受重创的特别行动队队员也在张医生的努力之下被救了回来。
　　只不过双手要想完全恢复那是不可能了，过了今天，迎接他的可能是退役。
　　但他却相当的乐观，表示能活着便是万幸。
　　……
　　与此同时，南城特别行动队总部之内。
　　南城守护者吴安看着一地的尸体，眉头紧皱。
　　这些新月盟成员非常极端，眼看着无法逃脱，全都选择了服毒自尽。
　　唯一救回来的一人，只是指认了一具尸体，称那尸体便是南城新月盟的盟主。
　　再问其他信息，他一概不知，甚至一同行动的其他新月盟成员，他也是今天刚认识。
　　“守护者，这一战足足消灭了新月盟三十多人，就算城内还有新月盟的余孽，估计也寥寥无几，之后很难翻出浪花了。”
　　旁边一名特别行动队队员出言安慰道。
　　吴安轻叹了口气：“但愿吧，对了，你们有没有捕捉到什么特殊信息？”
　　那特别行动队队员摇了摇头。
　　“怪物入城之后全城通讯量暴增十倍不止，我们只能靠某些关键词检索可疑信息，但是并没有发现任何异常。
　　至于周边的监控，我们还在仔细排查，如果发现可疑人员，我会立刻汇报给您的。”
　　他话刚说完，特别行动队总队长孙威风风火火地走了进来。
　　“吴老，怪物基本都被围堵到红雾联盟附近了，那赤鳞飞龙更是被京都大学的秦老师重创，如今正在逃窜，您看，您要不要……”
　　吴安见他欲言又止，自然明白他的意思。
　　南城突然遭遇这种灾难，他这个守护者要是自始至终都不现身，那未免有些说不过去。
　　想到这里，吴安对身旁几名跟随自己而来的红雾战士道：“你们守着这里，我去帮忙清理一下怪物。”
　　说罢，他便和孙威一起离开了特别行动队总部，朝着红雾联盟所在的方向赶去。
　　……
　　另外一边。
　　守护者居住地附近的马路上，一辆黑色小车正在快速行驶。
　　小车后排座位上，鸡排店的年轻女店主正把玩儿着一个木盒，时不时地便看几眼窗外。
　　这木盒之中，装的是一种极为稀少，名为天甲虫的怪物。
　　这天甲虫没什么战斗力，但它有一种特殊的功能，那就是释放某种奇特的生物信号，吸引地甲虫。
　　地甲虫就很可怕了，如果只论对普通人的杀伤性，足以排在《城市危险怪物大全》前五。
　　倒不是因为这种怪物战斗力强大的可怕，而是这种怪物喜食金属和活物，又自带热感应功能，简直算得上是安全房的天然克星。
　　可以想象的出，如果几个普通人在灾难来临之际躲进了安全房，而这时一只地甲虫咬穿了安全房进入其中，那是一种什么样的场景。
　　当然了，一般情况下，城市内不可能出现大量的地甲虫。
　　但年轻女店主却是让潜伏在食用怪物养殖中心的麾下偷偷养了一窝。
　　这一窝地甲虫数目在五百左右，平时深藏在地下，真到了需要用它们的时候，打开封锁，然后她这边将天甲虫丢到哪里，那些地甲虫便会进攻哪里。
　　以这五百地甲虫的破坏力，要是从地下钻进普通人居住的小区，半个小时之内，便足以覆灭整座小区。
　　……
　　“盟主，这守护者居住地附近没什么怪物了，防护异常的空虚，你看前面，那里便是生物研究所，要不就灭了这里？”
　　司机途径一座被军队把守的圆形建筑时，压低声音建议道。
　　年轻女店主看了一眼那生物研究所，语气不屑道：“小城市的生物研究所又没什么生化武器，更没有什么大科学家，灭了他们又有何用？”
　　“呃，那我们去医院，此时医院应该有不少人。”
　　司机转了个弯，开向了另一条路。
　　年轻女店主不骄不躁道：“不急，再看看，吴安他们扫清怪物，再赶回来至少需要一个小时时间，而我那批地甲虫到这附近，最多只要二十分钟。”
　　说着她拿出了一部备用手机，打开了红雾联盟软件，发布了一条紧急任务。
　　“遭遇一头强大利爪兽，需要一百战力以上的红雾战士配合！”
　　发布完成，见任务迟迟没人接，年轻女店主双眼弯成了月牙，点击了取消任务。
　　“你看，都没人接任务，看来这周边几乎没有一百战斗力以上的红雾战士了。”
　　“是的，应该只剩下些没见过多少血的高中生。”
　　司机附和道。
　　说话间，黑色汽车途径了一座小区，小区大门口同样有一队军人守护，看起来防护相当森严。
　　“这里是军属小区吧？”
　　“是的盟主，里面都是些老弱妇孺，杀了也没什么价值。”
　　司机一边说一边加快了速度，准备迅速驶离。
　　年轻女店主神色却是微微一动，淡笑道：“你懂什么？我们的人一死，南城的怪物立刻就被控制住了，这说明一切都是吴安设计出来的，目的就是引我们出来。
　　而这套计划必然有巢穴那边军队的配合。
　　你说如果计划完成之后，作为军队逆鳞的军属小区却出了事，军队那边会怎么想？”
　　“这……”
　　司机一时有些语塞。
　　“呵呵，道理都是相通的，我可以陪你玩儿火，但你没玩儿好，还烧到了我的逆鳞，那事情就不是那么好解决的了。
　　不说闹矛盾吧，反正以后不可能合作了。
　　更何况，有种东西叫军心，军属小区出事，军心必然动摇，军事基地那边压力也会骤增。”
　　司机闻言放慢了小车的速度，并且出言恭维了一句。
　　“盟主英明。”
　　“那就选这里吧，实在想不到比这里更好的地方了。”
　　年轻女店主一边说一边将车窗打开了一条缝隙，随后屈指一弹，一滴浓稠液体犹如子弹一般射了出去，射在了数百米外军属小区内的一栋特殊建筑上。
　　随后她打开了手中的木盒，放出了一只指甲盖大小的透明甲虫。
　　那甲虫刚脱困便直接飞出了车窗，朝着远处那透明液体所在之地极速飞了过去。
　　而黑色小车就如同普通经过的车辆一般，渐渐远离了军属小区。

第四十三章 三分钟
　　南城特别行动队怪物监测中心。
　　和何沐有过交集的小周正盯着屏幕，筛选刚刚出没在附近的可疑人员。
　　就在他盯得眼睛发酸的时候，旁边一个仪器突然发出了“滴滴滴”的警报声。
　　听到这声音，小周眉头一皱，在面前的屏幕上连点了两下，很快画面便成了一片漆黑。
　　而在漆黑画面的左下角，有一团绿点正在缓缓上移。
　　这是地下震动感应装置传递回来的图像。
　　为了防备一些中大型钻地怪物，绝大部分城市地下都布置了这种震动感应装置。
　　只要有中大型怪物钻地，引起土地震动，立刻就会被这种装置感应到。
　　不过这种装置感应小型怪物的能力不是很强。
　　“什么鬼东西，距离地面只剩下不到五百米了？”
　　小周惊呼了一声，伸出手在屏幕上一拉，将那团绿点放大。
　　很快屏幕上便被绿点充斥，旁边电脑则自动计算出了总数目，并且进行了部分推断。
　　“总数目五百三十八，根据移动速度和整体规模推算，七成概率为地甲虫，体型最大者，战斗力在一百左右。
　　二成概率为小型穿地甲，体型最大者，战斗力在一百左右。
　　一成概率为其他。”
　　小周听到地甲虫后脸色就变了，以至于后面的分析还没听完，他便接连敲击屏幕。
　　几道斜向上的模拟路线很快出现在了屏幕上，其中有那么一道直奔军属小区。
　　看到这一幕，小周猛地从座位上跳了起来，立刻拿起了旁边的电话。
　　……
　　与此同时。
　　红雾联盟旁边的一处空地上，赤鳞飞龙刚刚伏诛。
　　在尸体旁，一名三十左右，衣衫褴褛的年轻男子正和吴安说着什么话，表情看起来颇为愤怒。
　　吴安对此只能赔笑。
　　面前这年轻男子是京都大学的老师，今年才三十岁，战斗力和他相差无几，也是赤鳞飞龙出现之后第一个赶到现场的强者。
　　身为京都大学的老师自然不是傻子，此刻已经看出了这次事件背后隐藏的些许猫腻。
　　吴安自知理亏，无法反驳。
　　就在这时，站在远处看着这一幕的孙威突然接到了电话。
　　“喂，发生什么……”
　　孙威话还没说完，手机里便传来了小周异常焦急的声音。
　　“队长！大事不好！震动感应装置监测到五百多疑似地甲虫的怪物正在迅速接近守护者居住地附近，很有可能会在军属小区内破土而出！为首的地甲虫大约一百战斗力！”
　　“什么！”
　　孙威声音一下子提高了八度，脸色瞬间苍白，远处的吴安和年轻男子被他这么一喊，同时望了过来。
　　吴安更是一步踏出，来到了孙威身边。
　　还没等他问什么，孙威抢先对着手机道：“预计多长时间到达地面。”
　　“四分钟。”
　　听到只有四分钟，孙威额头上的汗珠滴落到了地面。
　　此刻他已经来不及和吴安解释，沉思了几秒钟之后，他便作出了决断。
　　“通知守护者居住地附近各小区，所有居民，立刻转入附近的安全屋中。
　　另外通过红雾联盟通知附近强者，尽快前往支援！其他情况，时刻向我汇报！”
　　这命令下达完，孙威才将发生的事情简要的告知了吴安。
　　……
　　其实，安全屋同样经受不住地甲虫的啃食，但至少能多撑一段时间。
　　而且人员集中在一起，地甲虫很可能也就会集中攻击一处地方。
　　到时候有强者赶来，便能一网打尽。
　　就算没有强者及时赶到，五百多地甲虫集中精力最多也就有时间攻陷一座安全屋。
　　军属小区有三座安全屋，攻陷一座，还能有三分之二的人存活下来。
　　而如果不这么办，自带追踪热感应的地甲虫分散到小区各处，很可能会屠戮整个小区，而且到时候就算有强者赶到，一时间也不可能清理掉分散的地甲虫，之后还会造成更大的危机。
　　……
　　吴安听到孙威的叙述，二话不说朝着自己家的方向狂奔而去。
　　孙威看得清楚，刚刚还被京都大学老师教育地唯唯诺诺的守护者，临走的瞬间已是目眦欲裂。
　　……
　　军属小区之内，临时医疗点。
　　何沐静坐在角落里，正拿着手机给便宜老师凌寒星报平安。
　　在这种时刻，有那么几个人询问他的安危，让他内心颇感温暖。
　　“你等着啊，我这就去你那儿。”
　　看着凌寒星发来的信息，何沐回道：“不用，我这儿没事的。”
　　“我知道你没事，关键是我今天打了怪有些累，不想睡墙角，借住你家一晚不行？”
　　“呃，也行。”
　　何沐刚回复完，旁边挂在路灯上的音响突然响了起来。
　　“所有居民请注意！疑似地甲虫群来袭！周边区域极度危险！
　　立刻离开自家安全房，就近进入安全屋，你们的时间，一共只有三分钟！”
　　这段话在音响里不断重复，在重复了四遍之后，戛然而止。
　　紧接着，临时医疗点内的灯突然关闭，一些需要用电的医疗设备瞬间失去了作用。
　　停电了！
　　黑暗之中，众人都有些懵逼。
　　何沐手机里这时突然弹出来一个红色弹窗。
　　“红雾联盟红色紧急任务，协助军属小区居民进入安全屋。”
　　看到这任务，何沐来不及多想，立刻走了出去，想看看情况。
　　结果刚一出去便发现远处一栋栋原本看起来好像没人的大楼此刻突然沸腾了起来，不少居民匆忙的离开屋子，朝着这边赶了过来。
　　三分钟的时间……
　　对于正常人来说，赶到这里绝对够了。
　　但那些人中有那么一些老弱，走路都略显费劲，还有几个年轻女人手中还抱着孩子。
　　就在何沐有些不知所措的时候，旁边的医疗车突然发动了起来，里面传来了张医生果决的高喝。
　　“上车！”
　　何沐见此立刻反应了过来，一个闪身便坐到了副驾驶上。
　　紧接着，医疗车发出一声低沉的咆哮，直接朝着不远处那些大楼冲了过去。
　　等到了大楼之间，大如卡车的医疗车竟然在张医生的控制之下开出了一个漂亮的甩尾，车头对准了来时的方向。
　　与此同时医疗车车厢骤然打开，露出了内部巨大的空间。
　　这次不用张医生说，何沐直接跳下了车，然后一跃跳到了三楼，提起一对步履蹒跚的老夫妻，从楼上跳了下来，随后将他们放进了车厢。
　　就这样，两分钟的时间，何沐愣是抓了二十多个老弱妇孺，将医疗车的车厢塞满。
　　“可以走了，还没走的估计知道自己三分钟赶不到，索性没出来。”
　　驾驶位上张医生高声道，与此同时，车厢左右上三面被关上，医疗车又是一声咆哮，直奔安全屋而去。
　　何沐跟在后面一步踏出，跳上了医疗车的车顶。
　　等医疗车停到安全屋前，他又跳下车，将一个个行动不便的老人提进了安全屋。
　　此时其实已经过去了三分多钟，不知是不是心理作用，何沐隐隐有些感觉地面在微微震动。
　　几十秒后，二十多人被他尽数送进了屋内。
　　地面的震动这时越来越强烈。
　　不是心理作用，而是真实的震颤。
　　“赶紧进来！”
　　屋内张医生一把拉过何沐，然后轰地一声关上了安全屋的厚重铁门。
　　……
　　漱漱……
　　四周传来一阵若有若无的土地翻卷之声，安全屋内二百多人全都屏住了呼吸。
　　何沐透过细小的出气孔，隐隐看到不远处的水泥道路在剧烈颤抖。
　　几秒钟之后。
　　砰！
　　一声爆炸！
　　一只足有小汽车大小，通体黑色，嘴如螺旋钻头的巨大地甲虫破路而出，炸起漫天混凝土碎块！
　　紧接着被破坏的路面就如同火山喷发一般，大量人头大小的地甲虫冲天而起，一跃十多米高！
　　最后如同铅球一般狠狠地砸在路面之上，砸出一个个深浅不一的大坑。

第四十四章 悲伤之海
　　“地甲虫，外壳坚硬，腹部较软，嘴如利钻，极擅钻地，喜食活物和金属。
　　易被天甲虫和某些音乐吸引，对普通人威胁极大。”
　　何沐脑海中回想起怪物图鉴上有关地甲虫的介绍，心中不由得一紧。
　　喜食金属和活物，那这安全屋摆在这群地甲虫面前岂不是相当于一块巨大的夹心食物？
　　可对于普通人来说不躲在这里，也没有其他地方可躲。
　　“别慌，用不了多久，会有强者过来支援的，这安全屋如此厚重结实，哪怕是地甲虫，也得啃食很长一段时间。”
　　旁边张医生出言安慰道。
　　结果他话刚说完，那汽车大小的地甲虫王便纵身一跃，吸附在了安全屋的厚重墙壁上。
　　紧接着一阵刺耳无比的声音响起，墙壁外层的钢筋混凝土开始向四周溅射。
　　其他小型地甲虫紧随其后，如同锥子一般的利嘴不停地撞击墙面，发出砰砰砰如同凿子凿击墙面一般的异响。
　　一时间，安全屋墙壁上吸附满了地甲虫，只不过十多秒的时间，凿击声便成了金铁交鸣声。
　　这意味着地甲虫已经破坏了安全屋外层的钢筋混凝土层，接触到了坚固的合金层。
　　何沐推算，或许只要几分钟地甲虫便会突入安全屋内，进行一场屠杀。
　　听着那金属消磨的古怪声音，安全屋里隐隐约约响起了一些抽泣声，一些女人下意识地抱紧了孩子，然后拿出了手机，开始联系一些在外面的亲人。
　　这番举动很快开始传染，不少老人也开始联系他们在外面的子女，并且试图交待一些遗言。
　　然而，地甲虫破坏合金层的声音太过尖锐，再加上安全屋内聚集了太多人，无论他们说什么，手机那边的亲人都听不见。
　　最后只好对着视频里的亲人默默流泪，然后敲击屏幕，交待一些话语。
　　就连旁边一直沉着冷静的张医生都拿出了手机。
　　很明显，刚刚他安慰何沐的话也只是安慰而已，亲眼见识到了地甲虫的威力之后，他内心变得悲观了起来。
　　何沐看得清楚，他联通了视频，屏幕上他的老婆女儿正躲在自家的安全房内，突然收到张医生的视频，视频里的女人和孩子都十分喜悦。
　　但看到张医生发出的文字后，女人刹那间脸色煞白，眼中满是天即将塌下来的恐惧。
　　张医生却是面带微笑，眼神坦然，在打出一段文字后，视频里的五六岁的姑娘对着摄像头亲了一下。
　　看着女儿那樱桃般的小嘴，张医生露出了满足的笑容，随后又回复了一段话，交代了一些事情，便无视了老婆摇头的动作，挂断了视频。
　　结果刚一挂断，手机立刻又亮了起来。
　　看着屏幕上那个视频请求，张医生眼圈一红，终究是流下了泪水。
　　狠心拒绝之后，他看向了何沐，不再顾及什么颜面，一边放肆流泪一边大声道：“小兄弟！不怕你见笑，我怕死的太狼狈！太难看！吓着老婆孩子！而且都装了一辈子的深沉，在这最后怎么好破坏自己在她们心中高大的形象！”
　　说着，他从怀里掏出了一枚戒指，放在了何沐手上。
　　“你是红雾战士，待会儿地甲虫冲进来后，只要不被那虫王盯上，你有机会逃跑！念在我们并肩作过战的份上！帮我把这个带给我老婆，好不好！”
　　何沐看着手中的戒指，握紧，然后深深地看了张医生一眼，重重地点了点头。
　　安全屋内这样的情况到处都在上演，一种悲伤绝望的极端情绪疯狂蔓延。
　　无论是安全屋内的人还是手机那边的人，全都在哭。
　　可无论他们怎么哭，那悲伤的声音都压不过那尖锐的金属摩擦声，就好像他们脆弱的生命抵挡不住命运的倾轧。
　　身处其中的何沐一时间只感觉自己成为了一座孤岛，陷入了悲伤的海洋。
　　似乎想到了什么，何沐深吸了一口气挤进人群，来到了王奶奶身边。
　　王奶奶也拿着手机，不过手机上那个号码一直无法拨通。
　　她的小儿子是前线军官，此刻很可能正在指挥战斗，并没有接到来自母亲的电话。
　　何沐凑到她身边高声道：“我待会儿带您突围！”
　　王奶奶听此微微一愣，随后指了指不远处一个女人手里牵着的小男孩儿，在何沐耳边道：“那是楼顶冯家老二的儿子，我看着他爹长大的，也看着他长大的，很乖很懂事，每次看到我都会笑，要是可以，你突围的时候带上他吧！
　　我一个老婆子，没什么大用！”
　　何沐闻言心猛地一沉，正过头看向了面前一脸理所当然的王奶奶，眼中满是复杂之色。
　　对于社会，对于这个世界，每个人的价值各不相同。
　　但对于自己，每个人都是最珍贵的。
　　他在新闻上见过一些舍己为人的人，在他看来，那些人身上仿佛都有圣光。
　　如今这样的人真实的出现在自己面前。
　　他才发现，这些真正愿意舍己为人的人，并没有圣光，反而相当朴实，相当普通。
　　如果不发生一些事，你可能永远都不知道他是那样的人。
　　正因为这种善良朴实，让他们来不及思考太多，让他们只会用最简单的思维去看这个世界。
　　别人有危险，要去救。
　　自己年纪大了，应该先救年轻的。
　　何沐咬紧牙关，王奶奶能看开，他却看不开。
　　因为王奶奶严格地来说是他在这世界上剩下的，唯一亲近的长辈。
　　他不是圣人，他心里有亲疏远近。
　　没等他下定决心，两件东西被放在了他的手上。
　　一个大金镯子和一把钥匙。
　　“大金镯子还是我奶奶传下来的！舍不得给虫子吃了，交给我小儿子，让他以后给他媳妇，钥匙能打开我家的柜子，里面还有十万块钱，捐给南城腾云基金！”
　　接过这两样东西，何沐胸口不断起伏，想说什么，却又说不出口。
　　就在这时，外面突然传来了激烈的枪响。
　　听到枪声，何沐立刻走到了门口，透过微小的出气孔看向了外面。
　　远处军属小区大门前，守护军属小区的那队军人从堡垒般的传达室里冲了出来，用手中的步枪对着安全屋这里的地甲虫一顿扫射。
　　然而，地甲虫外表坚硬无比，子弹根本无法穿透。
　　就连那些战斗力不足十的地甲虫外壳都能硬抗子弹。
　　为首的军官脸色涨得通红，手中抱着轻机枪一边大声嘶吼着靠近安全屋，一边疯狂射击。
　　有几只地甲虫腹部中弹，当场毙命，但也仅仅死了寥寥几只而已。
　　没过多久，子弹消耗一空，枪声骤歇。
　　紧接着……
　　轰！
　　一声闷响，安全屋内的墙壁突然凸起了一大块。
　　随后，密密麻麻的小点伴随着尖锐的交鸣声出现在了那凸起的墙壁上。
　　此时此刻，安全屋已经到了崩溃的边缘，只差最终一击。

第四十五章 战士的宿命 （求推荐票）
　　“队长！怎么办！”
　　安全屋外数十米远的地方，一名二十岁出头的年轻军人看着远处凹陷的安全房，急得眼泪在眼珠里打转，手不自觉的摸上了光荣弹的保险。
　　为首的军官瞥见后怒骂道：“放下你的枪！光荣弹这种情况下有个屁用！”
　　旁边几个军人闻言只能不停地用衣袖擦拭眼泪。
　　一种深深的无力感充斥了所有人的内心。
　　他们身为军人，并不怕死，但死要死的有价值。
　　这群地甲虫也不知道为什么，咬死了攻击这座安全屋，根本不分散，他们在外面开了这么多枪，都没有地甲虫看他们一眼。
　　他们总不能眼睛闭着上去送死，那样毫无意义。
　　就在众人一筹莫展之际，为首的军官猛地一跺脚，命令道：“把扩音器拿过来！”
　　身后一人闻言二话不说就冲进了传达室，没过多久就拿着一个扩音器送到了军官手中。
　　军官将扩音器放到地上，然后拿出了手机，把音量调到最大，播放了一段音乐，放在了扩音器前。
　　在扩音器的作用之下，音乐的声音变得极响。
　　其他军人见此立刻反应了过来。
　　地甲虫这种怪物有时候能被音乐吸引，如果在这儿播放音乐的话，或许能吸引部分地甲虫过来，减轻安全屋那边的压力。
　　想到这里，众人纷纷拿出了手机，选中了同一首高音歌曲，放在了扩音器前。
　　然后迅速向后退了几十米，躲在暗处观察。
　　扩音器里曲声悠扬。
　　有那么一两个地甲虫微微停顿了一下。
　　然而，也就仅此而已。
　　巨大的钻墙之声太过响亮，手机播放的音乐哪怕有扩音器的加持，在那尖锐的声音前也如同蚊蚋。
　　军官见丝毫起不到作用，恨恨的锤了下墙，然后猛地朝着扩音器那边冲了过去，一脚就踢飞了自己的手机！
　　“草！垃圾东西！”
　　等身后一众军人赶过来时，他转过身，双目赤红，眼中满是决绝！
　　“兄弟们，做好牺牲的准备了吗？”
　　“做好了！队长只要下令！哪怕是让我们直接冲过去！我们也遵从命令！”
　　几名军人齐声喝道。
　　“好样的！不愧是老子的兵！那里面是死去战友们的亲人，他们要是出了事！我们还有什么脸活着？”
　　说着，他捡起了地上的扬声器。
　　“我们是所有军人里面最安全的，但总有意外发生，从我们参军的那天起，就应该有了这样的心理准备！
　　来！给老子唱！唱的越大声越好！只要吸引到了地甲虫，我们立刻就跑，能拖一秒是一秒！”
　　他这命令一出，一众军人都有些懵逼。
　　面对这种情况，唱……唱歌？
　　但这时，军官已经抢先高唱了起来，唱的是一首军人都会唱的军歌《一往无前》。
　　听到平时不苟言笑的长官唱的如此声嘶力竭，众人瞬间泪崩，然后齐齐深吸了一口气，跟在后面用带着哭腔的声音唱起了《一往无前》。
　　见地甲虫没反应，军官向前踏出了一步。
　　还没反应，又向前踏出了一步。
　　众人紧随其后。
　　……
　　安全屋内。
　　尖锐的金属割裂声中隐隐出现了一丝歌声。
　　所有人都停止了抽泣。
　　张医生透过出气小孔看向了外面，见一队军人放下了枪，拿着扩音器一边前进一边唱军歌，心中顿觉一塞。
　　其他人这时也大概意识到发生了什么。
　　原本内心的恐惧，对死亡的绝望，不知为何在这一刻，被这歌声驱散了大半。
　　在这绝境之下，得知有人如此努力，豁出性命拯救自己这些老弱。
　　夫复何求？
　　就算死了，也毫无怨言。
　　这一刻，安全屋内的这些军属们突然理解了他们那些参军之后牺牲的亲人。
　　他们想必和外面那些军人一样，到了最后一刻都没有放弃希望吧？
　　被这群人保护着的感觉真好。
　　想到这里，一种各种优厚待遇带不来的荣耀感在众人心里油然而生。
　　……
　　身处这种环境的何沐感觉脑海中一片空白，内心压抑到了极点。
　　那种孤岛置身悲伤之海的感觉渐渐消失，他隐隐觉得安全屋内这些军属和外面那些军人连接在了一起，燃起了熊熊的精神火焰。
　　在这熊熊火焰之中，地甲虫这种没有情感的怪物仿佛被包围了一般，显得如此渺小。
　　情感这种东西，力量真是太强大了。
　　曾几何时，何沐是不相信人精神力量这种东西的。
　　但此刻，他感觉无论是安全屋内这些人，还是外面那些军人，都有一种浩大的精神力量。
　　在这种力量的包裹之下，哪怕再胆小的人都能无所畏惧，从容赴死。
　　外面的军歌声越来越响亮，何沐听得出其中有不少军人喉咙已经完全沙哑，一团火焰渐渐在他内心燃起。
　　淡淡的红雾萦绕在他的四周，手臂上的青筋暴突，一股汹涌的浪潮在血管里流动，前往心脏，又从心脏传向全身。
　　此刻，他感觉自己有取之不尽的强大力量。
　　何沐闭上了眼睛，身体渐渐颤抖了起来，脑海中回想起数年前的一幕。
　　那一年。
　　哥哥参军满一年，回到了南城。
　　深夜之际，他在窗台前擦拭着他那把步枪，同时指着上面的光荣弹保险，对坐在轮椅上的自己介绍道：“你看，这里是光荣弹的保险，普通人开出这一枪，非死即残。”
　　自己当时笑道：“哥，你把枪带回家，不违反规定吗？”
　　“我现在是红雾战士，以我的实力要是想做坏事，轻而易举便能造成比这把枪更大的破坏，带把枪就相当于普通人带根小棍子，违反什么规定？
　　不过，以后就没必要用枪了，今天是这把枪陪我的最后一晚。”
　　听到这番解释，自己并没有放在心上，因为相对于枪，自己对红雾更感兴趣。
　　“哥，红雾战士为什么要叫红雾战士？好土的名字，叫超凡它不好听吗？再不济叫超人，异能者也行啊。”
　　哥哥放下枪，看向了外面，似乎在回想一些往事，片刻后淡笑回道：“超越凡人什么的，只是对我们这些人的形容，战斗才是我们红雾战士真正的宿命。”
　　……
　　“战斗，是红雾战士的宿命。”
　　何沐轻声呢喃了一句，睁开了眼睛。
　　渐渐的，他的身体停止了颤抖，只不过他周身隐隐散发出来的红雾让他这份冷静显得犹如暴风雨来临前的宁静。
　　从怀中迅速拿出手机，何沐发出了两则信息，然后将王奶奶的镯子和钥匙还了回去。
　　没等王奶奶反应过来，他已经到了安全屋大门之前。
　　所有人的目光刹那之间全部汇聚在了何沐身上。
　　“小沐，你要干什么？”
　　背后传来了王奶奶的惊呼之声。
　　何沐没有回答，而是拿出了戒指塞进了张医生的口袋。
　　张医生立刻明白了何沐的意图，语速极快地道：“那地甲虫王我刚查了，至少一百战斗力，防御又极强，你八十六战斗力，哪怕攻击它最软弱的腹部也破不开它的防御！更别说还有数百其它地甲虫！”
　　何沐听此放在门上的手微微顿了顿。
　　耳边又传来了外面军人沙哑的音调。
　　听到那声音，何沐拳头猛然握紧，沉声喝道：
　　“我身为红雾战士，没理由让普通人豁出性命，守护我的安危！”
　　话音落下，安全屋的门骤然被打开，两只地甲虫瞬间如同炮弹一般射了进来，但还没进门，便被何沐用身体直接撞飞了出去。
　　随后一声闷响！
　　轰！
　　大门彻底关闭。

第四十六章 无畏破极境（求推荐票）
　　没过多久，外面突然传出了一声巨响。
　　原本凸起的墙面竟然瞬间没了动静。
　　张医生透过出气孔往外一看，这才发现原本停在旁边的医疗车竟然挡在了安全屋即将陷落的缺口处。
　　看样子，刚刚那声巨响是医疗车撞击地甲虫王发出的声音。
　　而那巨大的地甲虫王在这一撞之下被撞到了旁边的路上。
　　此时正用一对漆黑的双目死死地盯着打扰它进食的何沐。
　　看到这一幕，张医生只感觉一阵揪心。
　　……
　　外界。
　　声嘶力竭的歌声戛然而止，一众军人全被突然出现，推起六七吨医疗车就往地甲虫群里撞的何沐惊住了。
　　没等他们开口，何沐有些怅然地道：“你们走吧，去找其他人来帮忙。”
　　为首的军官闻言声音无比沙哑地道：“你怎么办？”
　　虽然他亲眼见过这个少年轻松格杀五十多战斗力的食腐狼豺，但地甲虫王战斗力高达上百，更别说还有那么多麾下。
　　这般阵势，就是战斗力达到一百的红雾战士也无法应付。
　　更别说这个少年看起来格外年轻，很可能只是一个稍微厉害点的高中生。
　　“快走！别婆婆妈妈的！老子孤身一人！无所畏惧！”
　　何沐猛地大喝了一声，直接冲到安全屋墙前，将两个还在啃食墙面的地甲虫抓在了手中，然后双手猛地用力，往中间一碰！
　　砰！
　　一声脆响，两只地甲虫同时撞成了烂西瓜，被何沐挑衅似的丢向了地甲虫王。
　　那军官见此咬了咬牙，带着其他人转身就走。
　　而道路上的地甲虫王则猛地发出了一声尖锐的鸣叫！
　　刹那之间，所有地甲虫全都从墙上弹了起来，如同暴风雨一般朝着何沐砸了过去。
　　何沐挥出两拳，击溃了三四只地甲虫，但奈何地甲虫数量实在太多，下一秒，便有足足十多只地甲虫吸附在了全身各处。
　　一阵阵刺痛从全身各处传来，这些战斗力不足二十的地甲虫虽然短时间内破不开他的肉身，但却大大限制了他的行动，甚至挡住了他的视线。
　　何沐用力甩了甩右臂，将两只地甲虫甩开，但紧接着就有六七只地甲虫趴在了他的大腿上。
　　随后越聚越多，没过多久，何沐便被地甲虫群彻底淹没。
　　迷迷茫茫之中，何沐护住双眼，胸口不断的起伏，仿佛想将所有的瘀积之气宣泄而出。
　　紧接着着一声怒吼，他猛地向旁边的围墙撞了过去。
　　轰隆！
　　一声炸响，军属小区厚达半米的围墙直接被他撞塌，吸附在他身前的七八只地甲虫瞬间遭受重创，从他身上掉落了下来。
　　但另一边，地甲虫王后肢猛地用力，汽车大小的身躯直接朝着何沐扑击而来，那如同钻头一般的利嘴直奔何沐的胸膛。
　　情急之下，再加上身体受限，何沐只能躺倒在地，躲过这致命一击。
　　轰隆！
　　下一秒，身后传来一声巨响，水泥地面愣是被地甲虫王刺出了一个大坑。
　　而何沐这一倒，无数的地甲虫再度涌了过来，将他淹没。
　　……
　　呼……
　　埋没在虫群中的何沐呼出了一口气，听着旁边刺耳的虫鸣之声，感受着那一阵阵尖锐的刺痛，内心突然安静了下来。
　　没有死亡即将来临时的恐惧，也没什么后悔万分，只有一片空白。
　　就在他有些脑海中一片茫然的时候，冥冥之中，传来一声车胎爆炸的声音。
　　很显然，不少地甲虫又去啃咬医疗车了。
　　而自己，也就堪堪拖延了一分钟而已。
　　还真是失败，难不成要白死？
　　那岂不是血亏？
　　何沐深吸了一口气，三魂七魄再度回归体内。
　　既然决定出来，何不努力战斗到最后？
　　哪怕死，也要死的有价值。
　　“啊！”
　　一声发泄似地怒吼，何沐完全不再顾忌什么生死，什么身体是否能承受得住，这一刻，他全身的力量如同压抑了不知道多久的火山，汹涌喷发！
　　刹那之间，大量的红雾朝他汇聚，然后被迅速消耗，形成的加强肽化为了一股热流，不断的流经他的身体，强化他的身体。
　　渐渐的，他的皮肤以一种十分不科学的速度变得越来越坚韧，毛孔迅速收缩，不少地甲虫吸附在他身上的坚硬绒毛就这么被毛孔给挤了出来。
　　扑通扑通……
　　几只挂在何沐手上的地甲虫失去了支撑力，自然而然的脱落了下来。
　　何沐放下手臂，终于看到了碧蓝的天空。
　　以及，那从天而降，来自于地甲虫王的锋锐利嘴。
　　条件反射之下，何沐迅速伸出了双手，死死地抓住了刺下的利嘴。
　　十吨巨力的冲击之下，他身下的几只地甲虫骤然被压得崩溃，他整个人也嵌进了水泥地面之中。
　　吱！
　　地甲虫王嘴里发出尖锐的刺鸣之声，音波撞击在了何沐的脸上，如同飓风。
　　同时，它那利嘴刺下的力量越来越庞大，直欲冲破那双手的阻挡，刺穿何沐的头颅。
　　吱呀吱呀……
　　双臂骨骼传来不堪重负的摩擦声，何沐却感觉不到任何疼痛。
　　眼看着那利嘴已经到了自己眼前，他头猛地一歪。
　　轰隆！
　　利嘴擦着他的脸刺了下去，刺进了旁边的地面，溅起的混凝土碎块砸在脸上噼啪作响。
　　趁着这机会，何沐用膝盖狠狠顶了一下地甲虫王的腹部。
　　这一击的力量他不知道有多少，他只知道这次尽了全力！
　　砰！
　　一声轰响！
　　地甲虫王身体猛地一震，向上飞了足有一米，随后迅速跌落。
　　何沐见此大吼了一声，右拳全力向上一捣！
　　这次响起了两声巨响！
　　砰！砰！
　　一声是拳头轰穿地甲虫腹部软壳的声音，一声是何沐右臂脱臼的声音。
　　感受着拳头上传来的湿润之感，何沐咬牙猛地一拉！
　　硬如钢铁的骨骼砰的一声暴响，被他拉的复位。
　　随后又是一拳，轰在了那破洞边缘。
　　大量奇奇怪怪的液体如同下雨一般淋下，浸透了何沐的全身，伴随而来的是越来越尖锐的嘶鸣之声。
　　何沐不管不顾，疯狂出拳，渐渐的，那窟窿越来越大，落下的乱七八糟之物也越来越多。
　　周边的地甲虫群似乎意识到了王的危机，一个个疯狂嘶鸣着朝着何沐身上撞，有的直接撞碎了身体！
　　地甲虫王遭受重创，身体无法动弹，但那利嘴却是接连刺下。
　　一时间，轰鸣声不断，各种绿色紫色的液体四溅。
　　片刻后，一个如同染缸里出来的人影从地甲虫王的腹下艰难地爬了出来。
　　可刚一出来，大量地甲虫再度将他淹没。
　　如此循环反复……
　　不知过去了多久，四周的地面渐渐地被恶臭的液体浸染，周边的地甲虫尸体越来越多。
　　何沐仿佛回到了那在反应室修行的日日夜夜。
　　那一个个撞击而来的地甲虫，犹如反应室里的各种金属球体，被他用拳头挡下。
　　只不过这次力竭之后，他无法休息，还得出拳。
　　而他的身体亦如同取之不尽的泉眼一般，接连不断地涌出力量，让他在一次又一次的力竭之后，突破极限，登临一种新的境界。

第四十七章 眼中有光的少年（求推荐票）
　　不知过去了多久，安全屋周围归于寂静。
　　……
　　又过了几分钟，渐渐有红雾战士赶到了军属小区门口。
　　众人看着远处的情景，一时间都有些出神。
　　被啃咬地坑坑洼洼，如同被硫酸腐蚀过的安全屋前，地甲虫的尸体堆积如山，巨大的地甲虫王几乎被淹没，只留下一张如锥的长嘴露在最下面，表明它也死在了这里。
　　而在尸堆之上，坐着一个浑身被莫名液体浸染，只有一双眼睛露在外面的人。
　　四周格外的安静，一阵风吹过，无论那人影还是地甲虫，全都一动不动，仿佛时间停止了一般。
　　“那人是谁？”
　　有人问道。
　　“不知道。”
　　“是他杀光了地甲虫吧？他还坐在那儿干什么？”
　　“要不过去看看情况？”
　　“既然地甲虫都死了，我们先别乱动吧。”
　　……
　　一阵议论之后，一名头发花白的老者从远处极速赶来，因为太过焦急，他眼角已经被瞪出了裂痕，沁出了一缕鲜血。
　　在看到远处那高高聚起的尸堆之后，他停下了脚步，瞪大的眼睛终于缩了缩。
　　随后，击杀了赤鳞飞龙的京都大学秦老师，特别行动队队长孙威接踵而至。
　　孙威看到地甲虫尽数被击杀，心中一松，随后也注意到了尸堆之上那人影，脱口而出道：“他是谁？”
　　吴安深吸了一口气：“过去看看。”
　　话音落下，他身形一闪，两秒钟后便来到了尸山之下。
　　而尸山之上，那人似乎还有意识，察觉到有人临近，双目转动，看向了吴安。
　　面对那双眼睛，吴安表情瞬间变得无比复杂。
　　孙威跟在后面，同样看到了那双眼睛。
　　不知为何，他竟然感觉到了一股极强的精神压迫力，以至于让他呼吸都感觉困难了些。
　　那是一道什么样的目光……
　　森寒如同万载寒冰，仿佛靠近便会被杀伤。
　　热烈又如滔滔火焰，能融化世间一切寒冰。
　　这一刻，孙威突然想起了当初守护者吴安对他说的一句话。
　　“有些人的眼中是有光的，光，你知道吗？”
　　“不知道。”
　　……
　　“我现在可能知道了。”
　　孙威看了一眼尸堆之后的安全屋，里面传来不少人声，显然并没有地甲虫能攻进去。
　　而在安全屋外，却是这般场景，各种腥臭的液体已经向四周蔓延了开来，足足覆盖了数百平米范围。
　　一墙之隔，犹如天堂地狱，有人却选择了地狱。
　　他以前从没见过什么眼中有光的人。
　　但这一刻，他心中却笃定，所谓的光，就是尸堆之上这不知身份之人的目光。
　　既森寒，又热烈，既冷漠，又有一种无法言说的感染力。
　　“你是谁？你没事吧？”
　　孙威高声问道。
　　尸堆上的那人默不作声，只是看着他。
　　见此孙威下意识地就想靠近，却被旁边京都大学的秦老师拦了下来。
　　这时，他才发现这位来自京都大学，见多识广的秦老师表情颇为凝重。
　　“他已经昏迷了，只不过被战斗意志支撑着，所以才一直睁着眼睛，你贸然过去，他可能会攻击你。”
　　听到这种说法，孙威停在了原地。
　　人昏迷了还能战斗，他第一次听到这种说法。
　　“那怎么办？”
　　“我来吧。”
　　秦老师深吸了一口气，缓缓朝着尸堆靠了过去。
　　尸堆之上那人察觉到有东西靠近，眼神一下子变得冰冷无比。
　　就在这时，远处突然跳出来一人，举重若轻地落在了尸堆之上，同时大喝道：“秦暮，你别碰我学生！”
　　话音落下，凌寒星走到了尸堆上那人身前。
　　那人条件反射似的对着临近的凌寒星打出了一拳。
　　凌寒星早有准备，接住那一拳之后，手掌不断地往后缩，做出了一个卸力的动作。
　　等完全卸去那一拳的力道之后，他眼神骤然一变，其内满是震惊诧异。
　　“这一拳战斗力……102？怎么可能……”
　　了解红雾战士某些秘密的他，深刻的知道十八岁战斗力一百零二那是什么概念，几乎已经称得上是不太科学了。
　　“凌寒星，你别胡说八道，你们学校哪里有这样的学生？”
　　听到背后秦暮的质问，凌寒星转过头冷冷道：“我们学校有没有这样的学生，你心里没点比数吗？”
　　秦暮闻言脸色一变，似乎想到了某个人，有些恼羞成怒地回道：“那也不可能在这南城之中！”
　　“关你屁事！别以为当初是我高中班长，就能逼逼赖赖我。”
　　凌寒星骂了一句，回头看向了面前之人，轻声道：“我是凌寒星，你的老师……没事了。”
　　话音落下，那人眼神渐渐暗淡，双拳也渐渐松开。
　　“凌老师，他是……”
　　吴安见此还想问什么，凌寒星身形一闪，已经带着那人离开了军属小区，朝着医院的方向狂奔而去。
　　孙威见没什么大碍，对远处众人下令道：“清理地甲虫尸体，打开安全屋大门！剩下的人去周边看看有没有漏网之鱼！”
　　他这一下令，远处赶来的那些红雾战士立刻开始忙碌了起来。
　　没过多久，安全屋便被打开，一个又一个军属安然无恙地从里面走了出来。
　　每个人出来之时，都下意识地向四周扫了扫，似乎是在寻找着什么。
　　“守护者，那个救了我们的年轻人呢？”
　　张医生出来之后，立刻走到了吴安面前问道。
　　“他没什么大碍，被他老师带去医院了。”
　　吴安回答。
　　“没事就好，没事就好。”张医生喃喃自语，眼中既有感激，又有劫后余生的庆幸。
　　“你知道他叫什么名字吗？”吴安又问。
　　“呃，我忘了问，不过他很年轻，战斗力有八十六，应该是某个极为优秀的高中毕业生吧。”
　　他这话刚说完，旁边秦暮突兀出现。
　　“战斗力八十六不可能击杀地甲虫王，更何况还有地甲虫群在一旁协助。”
　　张医生愣了一下回道：“我也觉得奇怪，可我之前给他注射了抗病毒血清，用的八十至九十战斗力那个档次的注射器，没什么阻碍。”
　　秦暮闻言脸色一变再变，随后转头问吴安道：“吴老，南城今年八十以上战斗力的高中毕业生有几人？”
　　“十二人，其中七人在八十在九十之间。”
　　回答完，他看向了那些从安全屋里出来的军属，一脸歉意地道：“我是南城守护者吴安，很抱歉让各位陷入如此险境，现在我想问一下，你们有谁知道救下你们的那个少年叫什么名字吗？”
　　“他说他家在军属小区，不过我对他没什么印象。”
　　身后传来一个军人沙哑的声音。
　　“他说他孤身一人，了无牵挂。”
　　又有一名军人补充道。
　　就在这时，人群中传来了一个略显悲伤的苍老声音。
　　“他叫何沐……”

第四十八章 我相信你（求推荐票）
　　“何沐……”
　　听到这个名字，吴安眉头微皱。
　　姓何，孑然一身，军属小区，这让他不想到那个人都不行。
　　旁边孙威压低声音道：“难道是……不可能吧？”
　　说着他一边摇头一边从怀中拿出了手机，开始查询，没过多久，他就无比诧异道：“真是他，他不是……身体有问题吗？”
　　旁边秦暮被这两人的对话弄得一头雾水，凑过来道：“怎么？这何沐有什么特殊身份？”
　　吴安闻言在他耳边低声耳语了几句。
　　秦暮听完面露恍然之色，不由得感叹道：“这家人的基因怎么如此之好？”
　　随后，他突然意识到了什么，急忙道：“您说他才十八岁？”
　　“资料上显示的是十八岁。”
　　“那他岂不是这一届的高中毕业生？”
　　“呃，因为身体问题，他没参加高考，我这边显示，他好像已经被凌州职业大学特招了，现在学籍已经转过去了。”
　　听到这话，秦暮突然愤怒了起来。
　　“胡闹！凌寒星还和以前一样，没点比数！”
　　骂完他拿起手机转过身就拨通了一个号码。
　　……
　　片刻后。
　　“……嗯，何沐的具体情况就是这样的，十八岁能击杀上百战力的地甲虫王以及数百地甲虫，你知道这意味着什么。
　　而且，这人是为了救人才与地甲虫王对敌的，战斗意志也极强……”
　　……
　　“让学校尽快审核，返校的火车明天就要来了。”
　　……
　　“嗯，明天中午十二点，火车出发之前务必给我答复。”
　　嘟嘟嘟。
　　挂断手机，秦暮和吴安打了个招呼，便朝着医院的方向跑去。
　　……
　　不知过去了多久。
　　何沐渐渐恢复了意识。
　　四周灯光昏暗，将白色的天花板映照的有些昏黄，除此之外空气中还弥漫着一股药味儿。
　　不用想都知道，此刻自己必然躺在医院的病房之中。
　　略微感应了一下，发现自己并没有缺胳膊少腿儿，何沐心中长舒了一口气。
　　不仅活着，还没残疾，简直血赚。
　　“我这昏迷了多久？不会错过火车了吧？”
　　见外面一片漆黑，何沐猛地从床上坐了起来。
　　下意识地想去摸手机，这才发现自己身上穿的是病号服。
　　而且脆弱的手机好像在战斗中报销了。
　　就在何沐想看看四周到底有没有什么东西能看看时间时，病房外走廊里传来了两人轻声的争吵。
　　其中一人的声音十分熟悉，好像是便宜老师凌寒星。
　　确定凌寒星还没离开南城，何沐心中的石头彻底落了地。
　　随后他轻咳了一声，下一秒，凌寒星便以极快的速度进入了病房，并且“砰”地一声，关上了房门。
　　“那谁，你赶紧走吧，都打扰到病人休息了。”
　　“妈的，凌寒星，你给我等着！”
　　一声低骂传出，紧接着便传来了渐行渐远的脚步声。
　　何沐对此并没有太过在意，而是先问出了此刻自己最想知道的几个问题。
　　“凌老师，我昏迷多久了？”
　　“不多，才七八个小时而已。”
　　凌寒星看了眼手机回道。
　　“安全屋里的人没事吧？”
　　“没事，军属小区没死一个人，白天的时候你没看到南城守护者吴安看你的那眼神，要不是你年纪太小，我都怕他当场叫你爹！”
　　何沐闻言摇头一笑，这才提起刚走那人。
　　“凌老师，刚刚外面那人是谁？”
　　“是个沙雕，不用管他。”
　　凌寒星一脸嫌弃地回答，但说完立刻又后悔了，脸上不自觉的露出了讪讪的笑容。
　　“嗨！是我一个高中同学，现在在京都大学当老师，你白天的表现晃瞎了他的狗眼，他想特招你去京都大学。
　　但京都大学哪里是那么好进的，作为全国最好的大学，要是三言两语就能特招进去，还如何服众？
　　所以，京都大学要对你层层审核，现在还没批下来。”
　　说完凌寒星小心翼翼地抬起了头，偷偷看了何沐一眼，似乎是想看看何沐有没有心动的迹象。
　　结果何沐表情十分自然，他根本看不出任何端倪。
　　凌寒星不想再提这件事，转移话题道：“对了，何沐，你到底多少战斗力？上次测的五十战斗力是不是没尽全力？”
　　面对这个问题，何沐也不知道该如何回答。
　　他的战斗力几天一个样，如实回答了，过段时间凌寒星反而会觉得他在说谎。
　　迟疑了片刻，他似是而非地回道：“可能我前面很多年没动，体内积蓄了一些力量，所以最近战斗力增长的比较快，具体现在多少战斗力，我也不知道。”
　　话音落下，凌寒星伸出了手掌，在何沐面前晃了晃。
　　“你现在恢复的差不多了吧？你把我的手当战力测试仪，测测看。”
　　何沐闻言也没客气，伸出拳头按在了凌寒星的手掌之上，然后不断用力。
　　凌寒星显然不是什么弱者，无论他怎么用力，凌寒星眉头都没皱一下。
　　直到他感觉手臂有些支撑不住了，这才收回了手。
　　“一百零二战斗力，真是一百零二……不科学啊。”
　　凌寒星自言自语，一脸的无法相信。
　　何沐也有些诧异。
　　竟然一百零二战斗力了？
　　要知道他刚刚并没有像和地甲虫王对敌时那样竭尽全力，而是考虑到了手臂的承受度。
　　这种情况下竟然有一百零二战斗力，也就是说经历地甲虫那一战后，他提升了足足十六点战斗力。
　　何沐内心有些茫然。
　　也不知道是他这副身体太不合理了，还是这个世界本来就有这种奇特的事情发生。
　　旁边凌寒星收回手掌道：“每年全国各地都有那么一两个十八周岁战斗力一百的极限人类出现，可超过一百的只有传说中有，是真是假都不知道，如今看来，应该是真的。”
　　“我十八周岁多一两个月了。”何沐轻声道。
　　“你不懂，一百战力和一千战力一样，是个坎儿，不是一两个月就能破开的，不然哪儿有那么多人那么巧，刚好百战千战的。”
　　凌寒星说完开始自言自语。
　　“这件事还得问校长，他是京都大学第一届红雾战士，他懂得可能比较多……”
　　结果话还没说完，他便意识到自己不该提京都大学，当即拍了拍自己的嘴。
　　何沐却是听出了他话里的意思，直接问道：“京都大学对红雾战士研究很深入吗？”
　　凌寒星见避无可避，只好回答：“咳咳，那是肯定的，京都大学有天赋最佳的学生，也有最优秀的红雾科技研究团队，还有不少顶尖的生物学家，想不深入研究都难。”
　　何沐听此陷入了沉思。
　　说实话，穿越时那二十点天赋被他加在力量之上，至今他除了力气大，实力增长迅速之外，并没有感觉到其他变化。
　　但他可以肯定的是未来他必然会越来越异于常人。
　　这种情况下，还是别接近京都大学这样的地方比较好。
　　虽然不至于将他切片，但少不了被一番研究。
　　要是研究研究，能对人类作出贡献，那他受点累也就罢了。
　　可他知道自己这种情况是不可能复制的，研究来研究去，只会浪费时间。
　　“你……不会想去京都大学吧？”
　　凌寒星面露思索之色，压低声音问道。
　　何沐闻言抬起了头，看向了他。
　　“我要去京都大学，凌老师你会阻止吗？”
　　凌寒星一甩头发，看向了窗外，故作深沉地叹息道：“之前我打电话给校长了，他说尊重你的决定，如果你真想去京都大学，他可以放开你的学籍。
　　而且去了京都大学，你之后一样可以来我们凌州，做你原本想做的事。”
　　何沐低下头，看着凌寒星因为紧张不断搓着的双手，沉默了。
　　病房之内无比安静。
　　良久之后，他又问道：“我去京都大学和我去凌州职业大学，一年之后，实力会相差很多吗？”
　　凌寒星连忙摇头。
　　“我保证不会！我们学校还有一名天赋极强的学生，至今也没比京都大学同年级最优秀的学生弱！最多……见识差点儿。”
　　何沐听此嘴角泛起了笑容，这一刻他抛却了内心所有的顾虑。
　　“嗯，我相信你，我就去凌州职业大学。”

第四十九章 此去凌州，一路顺风（大章求推荐票）
　　天渐渐亮。
　　回到医院的张医生执意给何沐的全身做了检查，确定没有任何问题之后，这才准许何沐出院。
　　一番折腾之后，已是中午十点多，距离火车出发的时间只剩下了一个多小时。
　　凌寒星这时打开了病房门，将何沐放在家的背包放到了病床旁，然后拿出了一个新手机送到了何沐面前。
　　“去你家拿包的路上顺便给你买了个手机。”
　　何沐看了一眼那手机，脑海中不由得浮现起当日在酒吧里的情形，当即问道：“不是偷的抢的吧？”
　　凌寒星闻言被气得不轻，指着自己身上的衣服道：“不会吧？不会真有人以为像我这样的强者会是穷比吧？
　　看到我这一身新衣服没？刚买的，普通布料，一万多，现在的我不差钱！”
　　何沐看了一眼他身上的衣服，的确是某个名牌的最新款。
　　略一思索，便想到了原因。
　　十有八九是昨天怪物入城，凌寒星杀了不少怪物，才会突然这么富裕。
　　“放心，你现在也有钱，昨天红雾联盟的人赶到现场清理了地甲虫群的尸体，被打的稀巴烂的地甲虫暂且不提，单单地甲虫王和那什么食腐狼豺便值二百万，加起来也不知道给你打了多少钱。”
　　凌寒星指着手机道。
　　“二百万？”
　　何沐打开手机，下载了几个软件，然后登陆了自己的银行账号，此时余额竟然达到了三百多万。
　　这对他来说算得上是暴富了。
　　他甚至有些不知道该怎么花。
　　“瞧你没见过世面的样子，几百万而已，都不够买个高端挖掘机的铲斗。”
　　凌寒星表情颇为不屑，随后不经意地露出了新买的手表，看了一眼问道：“你要再回小区看一眼吗？”
　　何沐想了想后，微微摇头。
　　“他们昨天经历那一番变故，此刻估计还没缓过来，我回去他们又少不了一番感谢，还是不必了吧，我们直接去火车站。”
　　“嗯，那我们现在就出发吧，时间也不早了。”
　　……
　　出了院，何沐和凌寒星打了辆车去了火车站。
　　今天南城火车站的人格外的多，随处可见即将前往异地的学生和他们的前来送别的家长。
　　一种离别愁绪弥漫着整个火车站。
　　虽说是去上学，但这个时代上大学也是有危险的，经常会有学生在任务中牺牲。
　　死亡率比不上军人，但也有百分之二三左右。
　　更别说这些学生之中绝大部分人都是第一次离开南城。
　　种种因素之下，让离别变得格外伤感。
　　何沐甚至看到不少学生和家长在角落里守着大包小包相拥而泣。
　　……
　　然而，这时旁边却传来了凌寒星有些违和的得意声音。
　　“何沐，你这是第一次坐火车吧？我跟你讲，坐火车可有意思了，沿途能看到不少风景！”
　　何沐“嗯”了一声。
　　事实上，他前世别说坐火车，高铁都坐过无数次。
　　不过这个世界的火车的确是第一次。
　　远处的火车他已经见到，和前世的火车根本不一样。
　　论宽度，至少是前世火车的两倍！
　　还有那铁轨，同样如此。
　　两者结合之下给人一种十分稳当的感觉。
　　据说这种火车就算是脱轨了都能正常行驶很长一段距离。
　　总而言之，一切为了安全。
　　……
　　没过多久，何沐面前出现了分岔路口，左边是一号线，右边是二号线。
　　见一号线所在之地聚集了大量学生老师家长，何沐下意识地就往左边走。
　　结果刚走两步，就被凌寒星拉了回来。
　　“咳咳！我们走二号线。”
　　何沐看了一眼人烟稀少的二号线，问道：
　　“那岂不是没有强者护送？”
　　“我不就是强者？
　　嗨，我这不没带证件吗？所以只能坐二号线，不过你放心，我弄了两个vip座位，体验绝对远胜一号线所有座位！”
　　毕竟排面这种东西，我们学校还是不缺的。”
　　凌寒星拍拍胸脯，一脸认真之色。
　　结果话音刚落，远处来时的方向突然变得喧闹了起来。
　　何沐和凌寒星同时转过身朝着喧闹的方向望去，只见八辆黑色豪华轿车排成了车队正朝着车站缓缓驶来。
　　每辆豪车都换了特殊的车牌，车牌上写着十个大字。
　　“京都大学送别新生车队”
　　车队驶来，火车站的工作人员立刻疏通了一条通道，让车队直接开进一号线。
　　沿途的学生和家长看到这一幕，无不艳羡。
　　这，就是京都大学的排面。
　　不少人看着坐在豪车里的学生啧啧赞叹。
　　“都是未来的大人物啊！我儿子要是这么出息，我死都瞑目了！”
　　“坐在最前面那个人就是今年南城的高考状元吗？果然仪表不凡！”
　　……
　　眼看着车队越来越接近一号线入口，一些豪车里的京都大学新生探出了头，对着路边前来送行的家长和高中老师挥手道别。
　　这一幕让一众老师家长无不感觉与有荣焉，不少人甚至流下了激动的泪水。
　　什么是荣耀？
　　或许这就是吧。
　　越来越多的人过来围观，甚至一些准备前往二号线的旅客都先奔着一号线跑了过去，想看看京都大学新生的英姿。
　　于是一号线那边越发热闹，二号线这边愈发冷清。
　　见周围空无一人，凌寒星有些尴尬，挠了挠头，讪讪一笑。
　　“这些人，花里胡哨的，一点都不知道低调。”
　　何沐远远望了一眼那边的景象，淡然一笑道：“老师，我们走吧。”
　　说罢，转过身径直朝着二号线的入口缓缓走去。
　　看着何沐背着包略显孤单的背影，凌寒星的笑容僵住，心情变得有些复杂。
　　一号线那边豪车车队之中，今年的南城高考状元战斗力也不过九十九而已。
　　而前面这个孤单的少年，战斗力一百零二。
　　他原本可以轻而易举地享受到那般荣耀，但此刻他的步伐却异常坚定，没有回头看一眼。
　　这般宠辱不惊，让他这个三十岁见多了风雨的人都有些莫名感慨。
　　暗暗叹了口气，凌寒星快速跟上，进了二号线的入口。
　　……
　　与此同时。
　　一号线火车旁，人山人海。
　　南城不少大人物都聚集在这里，送别即将远行的南城天之骄子们，同时感谢那些昨天守护了南城的强者们。
　　南城守护者吴安此时也在其中，在他身旁，还有京都大学的老师秦暮。
　　秦暮看了一眼手机，手机屏幕上显示着一条信息。
　　信息只有四个字。
　　“准许特招”
　　这条信息半个小时前他便收到了，可他在这里等了半个小时也没看到何沐的身影。
　　“吴老，何沐怎么还没来？这火车都要出发了。”
　　转过头看向旁边的吴安，秦暮有些焦急。
　　吴安同样看着入口处，眉头紧皱。
　　他在这里也已经等了很久，而在他身后，还站着上百人。
　　这些人大多都是些老弱妇孺，手中提着各种各样的土特产之类的小包，翘首看着一号线入口方向，等待着那个人的出现。
　　原本，南城特别行动队队长孙威也准备过来，但考虑到城内的安危，最终只派了一名代表前来。
　　这些人跟着来到这里，当然也是为了送别。
　　除此之外，他还有另外一件重要的事要做。
　　来时孙威问他这么做会不会太浮夸了些，但他说，英雄就该有英雄的待遇，不然以后还有谁愿意当英雄？
　　……
　　嘟嘟……
　　耳边火车发动的轰鸣之声打断了思绪，一号线火车缓缓发动，载着一群学生老师朝着远方驶去。
　　众人自始至终都没有等到那个人出现。
　　“怎么回事？难道没来？”
　　吴安轻声呢喃，同时拿起手机拨通了一个号码。
　　“什么？凌寒星没买一号线的票？”
　　匆忙挂断电话，吴安又打了个电话，破口大骂道：“凌寒星！你把何沐带到哪里去了？”
　　“已经上了二号线的车？！你不早说！”
　　吴安勃然大怒，直接将手机摔在了地上，砸的粉碎！
　　而这时，远处二号线的火车也已然发动，渐行渐远。
　　吴安看了一眼身后众人，随后竟然一跃数十米远，跳到了二号线那边，然后沿着铁路，朝着已经出发的火车极速追了过去！
　　身后传来一众老弱妇孺略显焦急的声音。
　　吴安高声喝道：“你们的感激我会带到的！东西就不用了！”
　　话音落下，他人已经不见了踪影。
　　……
　　二号线火车之上，凌寒星原本准备带着何沐前往所谓的vip座位，这时却是停在了车厢之内的过道上。
　　四周已经坐下的乘客全都诧异地看着两人，心中暗暗揣测这两人是不是逃票上来的。
　　何沐见凌寒星突然不走了，颇为无语道：“凌老师，这过道不会是你所说的vip座位吧？”
　　“当然不是……”
　　凌寒星说着怯怯地看向了车窗之外。
　　下一秒，一道若有若无的苍老声音从车窗之外传来。
　　“何沐！何沐！”
　　何沐骤然听到车窗之外竟然有人呼唤自己，也是震惊无比，赶紧走到了车窗边往外看。
　　这才发现年迈的南城守护者吴安竟然狂奔到了火车旁，出现在了车窗边！
　　“守护者……您这是？”
　　何沐被这阵势吓到了，一时间有些不知所措。
　　“何沐，昨天被你救下的那些人都来送你了！结果他们在一号线那边等了许久，也没等到你！”
　　吴安一边狂奔一边说道。
　　何沐闻言心中一暖，笑道：“他们的好意我心领了，您让人打个电话告知我便是，何必这样……”
　　吴安这时神色却是突然严肃了起来，无比郑重道：“原本还有个仪式准备在你上火车时当众举行的，结果没等到你，只能在这里将就下了。”
　　说罢吴安轻咳了一声，捋了捋被风吹散的花白乱发。
　　“南城市民何沐！”
　　被他这么一喊，何沐脸上的笑容僵住，表情跟着变得严肃起来。
　　“何沐！昨日南城遭难！你从怪物口中救下二百一十二名军属，十名医护人员！
　　鉴于你英雄无畏，奋不顾身的卓越表现！
　　我吴安！现在以南城守护者的身份！授予你“城市英雄”勋章！”
　　说完这段话，吴安伸出了双手，将一枚金质勋章送到了何沐面前。
　　车厢内众人此刻都被这一幕惊住了！
　　他们绝大多数都是南城人，自然知道在外面追火车的就是南城的守护者。
　　可这何沐是谁，竟然让守护者追上来，在这种情况下进行授勋仪式？
　　看着那双满是老茧和皱纹的双手，何沐心中百感交集，此时此刻，他根本不敢犹豫，赶紧伸出双手准备接过勋章。
　　吴安却道：“你靠近一点。”
　　何沐闻言微微一怔，随后明白了吴安的意图，只好靠近了窗户。
　　吴安这才将勋章小心翼翼地戴在了何沐胸前，然后收回了双手。
　　“吴老……您赶紧回去吧，下次别再做这种事了，太危险了。”
　　听到何沐的话，吴安嘿嘿一笑道：“英雄就该有英雄的待遇，好了，仪式完成了，也该说再见了。”
　　说罢吴安对着何沐挥了挥手，速度渐渐放慢，没过多久就消失在了何沐的视线之外。
　　就在何沐以为他已经离开时，车窗外又响起了那越来越悠远的苍老声音。
　　“何沐！此去凌州！一路顺风！
　　我在南城等你名扬凌州的消息！”
　　……
　　听着那祝福的话语，何沐身体陡然一震，然后站起了身，在车厢内不少乘客的注目礼之下回到了过道上。
　　完整见证一切的凌寒星看着面前的背影，隐隐觉得相比于之前的孤单，背影中似乎多了一些什么……
　　是坚定？亦或是自信？
　　名扬凌州吗？
　　凌州市是少有的大市，但这少年，或许真的可以。

第五十章 个人瓶颈与族群极限（求推荐票）
　　“这里就是vip座位吗？”
　　何沐看着四周的环境，语气颇为无奈。
　　“可不是，够与众不同吧？”凌寒星答道。
　　“唉，确实与众不同，就是风有些大，还有些晒人。
　　何沐叹了口气，缓缓坐下，座位有些硬，甚至算得上磕人。
　　在他面前有一辆大型挖掘机，挖掘机四周没什么阻挡。
　　准确的来说，是这一节的车厢被卸掉了，放上了一辆挖掘机。
　　而他和凌寒星则坐在挖掘机巨大的铲斗之中。
　　身处露天环境，自然风大晒人。
　　“嗨！凌老师！要垫子吗？”
　　挖掘机驾驶室，一个二十多岁，体型微胖的年轻人扬了扬一块软垫问道。
　　凌寒星摆手：“不用，要的就是这种坚硬的触感！”
　　说罢往铲斗上一靠直接躺了下来，同时不忘对着天空发出了一声感叹。
　　“坐这儿多好，沿途的风景一览无余！甚至还能看到天空！”
　　何沐有样学样躺了下来，结果刚一躺下发现挖掘机中间位置有把转轮机枪，枪口正对着自己所在的方向。
　　“不是……凌老师，挖掘机还配这种东西吗？”
　　何沐坐了起来往旁边偏了偏，然后指向转轮机枪道。
　　凌寒星瞥了一眼转轮机枪解释道：“挖掘机分abc三个等级，c级挖掘机就是你在城市里看到的那种普通挖掘机。
　　b级挖掘机可以外出执行一些修铁路，开矿的任务，这个过程中有可能性遇到危险，所以可以装些武器，就比如我们坐的这台。
　　至于a级挖掘机，那是能去战场的，基本可以随意改装，当然了，能拿到a证的，几乎不会装机枪这种鸡肋的东西。”
　　何沐闻言恍然。
　　这个世界的挖掘机和前世的挖掘机果然不是一个概念。
　　听到两人之间的对话，那微胖的挖掘机司机赶紧调了一下枪口的方向，然后有些不好意思地道：“凌老师，要不你们坐到这里面来，我坐铲斗里？这枪的确有些渗人。”
　　凌寒星闻言坐了起来，不屑一笑道：“坐里面有什么好的？我们难道还能怕枪？”
　　说着他从身上一摸，竟然摸出了根烟，不过摸来摸去，并没有摸到打火机。
　　对此凌寒星也不恼，伸出右手就在左手手臂上一顿摩擦。
　　那速度快如幻影，没过多久他左手手臂就变成了赤红色。
　　紧接着，他将烟贴在了左手手臂上。
　　滋……
　　刹那之间，烟竟然被点燃了。
　　这一幕看得何沐瞠目结舌！
　　“看到没，在这里，我想抽烟就抽烟！谁能说我没素质！哼，你懂个图！”
　　说罢凌寒星猛地抽了一口刚刚点燃的烟，直接就将烟给抽没了，然后对着天空一阵吞云吐雾。
　　最后随手一丢，潇洒地将烟头丢在了路旁。
　　“呃，有些饿了。”
　　抽完烟，凌寒星还不满足，又摸了摸肚子，然后就在何沐震惊的目光之下从包里取出了一块小肉排。
　　接着双手掌不停地摩擦生热，最后竟然来了一招“手煎肉排”。
　　何沐脸上不由得冒出了冷汗，忍不住问道：“凌老师，你这肉排……没有人味儿吧？”
　　“人味儿？区区几百度哪有什么人味儿，以我的实力，怎么也得一万度才能整出人味儿来。”
　　说着凌寒星将肉排递到了何沐面前。
　　“你吃吗？”
　　何沐连连摇头。
　　凌寒星闻言也不客气，一口将肉排吞了下去，放声大笑道：“我在这里不仅能抽烟！还能当场做饭？谁能管我！哈哈哈！”
　　“我想唱歌就唱歌！我还要放声唱！不会有人用看沙雕的眼神看我！这座位！太绝了！”
　　“啊！苍茫的天涯是我的爱……”
　　……
　　砰！
　　凌寒星正唱的高兴，前方突然飞来了一块香蕉皮，砰的一声轰在了他的嘴里。
　　这般变故让他先是一愣，随后勃然大怒！当即就从铲斗里站了起来，对着前面一排车厢破口大骂！
　　“呸！谁特么这么没素质！随便往车厢外丢香蕉皮！你特么的！别让我找到你！”
　　一声声大骂，前方的车厢根本没有任何反应。
　　最后凌寒星只能悻悻地坐了下来，吃了这个闷亏。
　　何沐见此别过了头，有些无法直视这个老师。
　　……
　　不知过去了多久。
　　天渐渐黑。
　　凌寒星终于不再折腾，开始和何沐闲聊一些稍微有用的东西。
　　聊着聊着，就聊到了红雾战士和战斗力的问题。
　　一直以来，何沐对红雾战士的了解都停留在网络上，一些具体的细节，他并不知晓。
　　比如战斗力越高，红雾消耗就越快，实力提升也就越快。
　　可是为何有些人战斗力提升到某个程度却不再提升了，有些人甚至终身都只有几十战斗力。
　　面对何沐的疑问，凌寒星一脸深沉道：“那是因为人类体内有基因锁链这种东西存在。”
　　“基因锁链？”
　　“你知道吧？之前陨星没降临时，有很多运动员，他们创下了一个又一个的世界纪录。
　　但其实人类是有极限的，当到了某种极限，那人类就会升无可升，就比如当时百米短跑，无论普通人怎么锻炼，都不可能跑进九秒以内。
　　这就是人类的生理极限，又称为基因锁链。”
　　何沐明白这个道理，不过他没有插话，而是继续仔细听凌寒星解释。
　　“而红雾的出现，改变了这一切，当人达到某种极限状态时，红雾入体，给了人类冲破基因锁链的力量。
　　只要突破这层锁链，那面前就会出现新的起点，开始新的提升之旅，人也会就此变为超人。
　　直到战斗力达到某种程度，再度达到极限，遭遇下一道基因锁链。”
　　说着凌寒星看向了何沐，认真道：“一名红雾战士要想提升，需要不断的突破两种极限。
　　第一种，是个人天赋的瓶颈。
　　第二种，是族群极限。
　　打个比方，就好比我们所有人类都在一个赛道上进行跨栏比赛。
　　这赛道上第一道栏杆设置在一百战斗力的地方，第二道栏杆设置在一千战斗力的地方。
　　普通红雾战士在前往第一道和第二道栏杆时，还会遭遇专属于自己的栏杆，这是每个人的天赋瓶颈。
　　而极限天赋者的天花板，就是整个人类的天花板，所以他们专属于自己的栏杆和赛道栏杆重合了。
　　这也就是为何某些人几十战斗力便无法提升了的原因，因为他们遭遇了自己的瓶颈。
　　而很多人停在了一百战斗力，一千战斗力，那是因为他们突破了自己的瓶颈，却没有突破人类这个族群的瓶颈。”
　　听完凌寒星的叙述，何沐心中恍然。
　　没想到简简单单的战斗力背后竟然有这么多东西。
　　这要是换成前世看得修仙小说里的说法，就好比筑基，结丹，元婴，所有修士都是这么修炼过去的。
　　但极限天赋者筑基之后修炼修炼就结丹了。
　　而普通天赋者得经历初期，中期，后期的瓶颈。
　　天赋再差点，中间还得加什么初期巅峰，中期巅峰的说法。
　　“那凌老师，这场跨栏比赛的终点在哪里？人类有几道基因锁？”
　　何沐又问道。
　　凌寒星摇了摇头。
　　“没人知道真正的极限在哪里，红雾战士刚诞生时，不少人卡在了一百战斗力无法提升，便以为一百战斗力就是终点。
　　直到那第一个红雾战士突破一百战斗力，之后才有越来越多的人跟上。
　　后来大家又卡在了一千战斗力，又有不少人以为一千战斗力便是终点。
　　然后，又是那个人，率先突破了一千战斗力，接着越来越多的人跟着突破……
　　如今人类又卡在了某个点上，但你说这里就是终点吗？
　　我看未必，只是在等一个人突破，然后大家跟上罢了。”
　　何沐听此微微一怔，随后立刻明白了凌寒星的意思。
　　“老师……您是说，要有人率先突破族群极限，后面的人才能跟上？”
　　凌寒星微微点头，然后看向了天空，淡淡说道：“我们人类头顶上有一层层坚固的屏障，当有人率先打破这层屏障时，后面的人再打破这层受损的屏障，自然就会容易很多。
　　这很玄学，根本没有科学依据，但从红雾战士的发展史来看好像就是这样。
　　就好比陨星降临之前的百米短跑，起初都无人能跑到十秒之内，可后来出现了那么一个人，之后就有越来越多的人跑进十秒内。
　　这就是绝顶之人的力量，他们仿佛能在冥冥之中带领整个人类族群进化，去开拓未知的世界。”
　　“绝顶之人的力量……”
　　何沐喃喃自语，不知为何，他瞬间想到了穿越之时，那在耳边响起的缥缈声音。
　　这，是个力量为尊的世界。

第五十一章 情绪之力与天工二代（求推荐票）
　　那二十点天赋加在哪里？
　　难道……
　　没等何沐继续想下去，旁边凌寒星道：“你昨天实力突然暴增的事，我上午打电话询问了校长，他说你可能是触发到某种情绪了。”
　　“触发某种情绪？”何沐不解。
　　“加强肽是有个性的，别人的加强肽弄到我们体内，不可能让我们变强，这点你也知道。
　　其实除了这种最简单的识别性之外，加强肽还有真正的所谓个性。
　　它们会跟着主人的情绪变化而变化，当你的情绪符合它的性格时，它便会加速滋生。
　　举个例子，假如你体内的加强肽是乐观的性格，那你天天笑哈哈，实力就会增长的略微快那么一点。
　　当你狂喜，差点要笑死的时候，它会疯狂滋生。
　　而你昨天可能就是某种情绪刚好极度迎合了你体内的加强肽，导致了实力暴增。
　　当然了，这种情况可遇而不可求，毕竟人这一生哪能有那么多极端情绪？
　　而且，加强肽再疯狂滋生，短时间内最多也就给你提升十几二十战斗力。
　　等你之后战斗力高了，临时提升这点战斗力根本对战斗产生不了多大影响。
　　所以你这次纯粹是运气好，只是不知道你体内的加强肽是悲伤的性格，还是压抑的性格，竟然让你在那种状态之下爆发。”
　　凌寒星耐心解释，说完见何沐脸上出现一抹异色，他忍不住又补充道：“你最好别想着主动去刺激加强肽，这东西刺激多了，会磨平它的个性，就好像你天天看笑话，笑点必然越来越高一样。
　　还有，你也别仗着自己天赋高，就想着好好苟起来，以后为人类突破上限做贡献。
　　当你有了这种心思的时候，情绪必然会受到影响，做事也会畏首畏尾，如果你的加强肽是胆大的性格，你这样想反而会让你实力增长速度变慢。
　　这种变慢平时看不出什么，但遭遇基因锁链时，很可能就会永远把你卡在那里。
　　而且，为我们人类突破基因锁链的那几位强者，没谁是温室里的花朵，毕竟突破极限这种事情本来就不是畏首畏尾之人能干的事。
　　总而言之，一切顺其自然就好。”
　　何沐听罢深吸了一口气，不再去想什么力量为尊，什么天赋点的事情，应了一声道：“我明白了，老师。”
　　“明白就好，还有什么疑问吗？”
　　凌寒星一副循循善诱的样子，要不是此刻坐在铲斗里，那绝逼有一种良师益友的风范。
　　何沐想了想又问起了战斗力提升远超身体强化速度的事情。
　　对于这个问题凌寒星倒是非常了解，并不需要询问校长。
　　“我们学校的那位其实也有这样的情况，这种情况有两种方法解决。
　　第一种，就是尽可能吃高质量的食物，然后在遭遇基因锁链战力停顿时，全心全意地去强化身体。
　　第二种……其实除了网络上介绍的一些东西之外，人类还是有一些无法量产的特种资源的，这种资源不科学，或者说我们的科学没研究透，但不管怎么样，它就是有作用。
　　以后你要是有机会能获得这种资源，也能解决这个问题。”
　　何沐点了点头，心中的疑问一下子少了大半。
　　不得不说大学老师就是大学老师，哪怕是职业大学的老师，对红雾战士的了解也不是自己这个刚成为红雾战士不到两个月的人可比的。
　　“老师，还有最后一个问题。”
　　“你问。”
　　“你们不用武器的吗？我看返校的老师几乎都没带武器，倒是不少学生带了。”
　　何沐疑惑道。
　　自从经历昨天那一战，他有些意识到了武器的重要性。
　　而且他如今有钱了，去学校吃饭很可能不用花钱，那总得找点花钱的地方。
　　所以才有了弄一把武器的念头。
　　凌寒星听到这个问题撇了撇嘴道：“我当然有武器，我的武器是一把天工二代的长剑，名为澈云，之所以没带回来，那是因为它太重了。
　　我们这些老师要是都带武器，火车根本开不动。”
　　“原来如此……那天工二代又是什么意思？”何沐又问道。
　　凌寒星颇为自豪地解释：“天工是三神器之中最适合用来打造怪物骨骼的，由天工直接打造出来的武器或者其他东西，名为天工一代。
　　而由天工一代打造出来的，便是天工二代。
　　这武器是有传承的，不管天工几代，其上都铭刻身份印记。
　　比如我的澈云剑柄之上，便铭刻着“天工·二·缺”
　　二代表着天工二代，缺则是打造它的天工一代的名字。”
　　……
　　“天工……二缺？”
　　何沐总感觉这名字好像有些问题，但见凌寒星一脸自豪，便没有说出来，
　　凌寒星嘴角微翘，愈发骄傲。
　　“你也知道，三神器都是陨星碎片，外形其实不是很规则，所以天工打造出一柄天工一代，需要花费很长很长时间，至今留存于世的天工一代，明面上只有九件。
　　再往下便是天工二代。
　　而天工一代之中，不知为何，“缺”只打造了我这一把澈云之后就改了名字。
　　也就是说澈云是留存于世的唯一一把“天工·二·缺”，价值无法估量！”
　　何沐听此脸色愈发古怪。
　　凌寒星见何沐这表情，以为他还没明白澈云的厉害，当即摊了摊手道：“不装了，摊牌了，告诉你吧，就算是天工八代都得上百万，你想想天工二代值多少钱？
　　唉！非要我用这种简单粗暴的方法说出来，这人，真是想低调都不行。”
　　“呃……这的确值钱。”
　　何沐稍微收敛下表情称赞道。
　　按照这么一算，这天工二缺的澈云不得上亿？
　　谁能想到这看起来有些不靠谱的老师竟然这么有钱。
　　见何沐看向了自己口袋的位置，凌寒星赶紧捂紧了口袋。
　　“呃，你别把我当什么土豪，澈云是我一个好兄弟送给我的，不是我买的，所以你想找我借钱的话，大可不必。”
　　“放心凌老师，我不喜欢欠别人钱。”何沐笑道。
　　“好习惯！我就喜欢你这种人！那我再跟你讲讲这澈云的珍贵之处！”
　　凌寒星彻底放心了心，伸出大拇指赞道。
　　何沐却是摇了摇头：“澈云的独一无二我知道，我想问的是，像我这种战斗力增长迅速的人，该用什么武器呢？”
　　凌寒星闻言愣了片刻，仿佛是在思索。
　　许久之后才回道：“何沐，一种武器代表着一种战斗方式，你现在要是确定了使用哪种武器，那便等于习惯了这种武器的战斗方式。
　　以后换武器定然还会换同类型的武器。
　　可你有没有想过有朝一日，换无可换，会大大影响你的战斗力？
　　反正就我所知的几位绝顶强者，除了其中一位手持绝巅之外，其他人都是赤手空拳。
　　因为哪怕天工一代，在他们手里都太轻了些。
　　以你不下于我的天赋，我劝你等哪一天到了瓶颈，进无可进了，再选择一种武器吧，平时随便拿点什么东西在手上便可以了。”

第五十二章 我来了（求推荐票）
　　时间飞逝，转眼之间，何沐便在火车上度过了两天。
　　这两天颇为顺利，一路之上只远远看到了一些普通怪物。
　　除此之外，就是半天之前，路线之上有一段铁路被破坏。
　　但由于火车之上有备用铁轨，再加上修路人员挖掘机等一应俱全，所以一共也就耽搁了二十分钟而已。
　　眼看着距离凌州市越来越近，饶是何沐一向耐心很足，此刻心里也生出了波澜。
　　历经近两个月的努力，终于要到哥哥曾经守护的地方了。
　　拿出手机，打开地图软件，何沐再度搜索了那个他不知道搜索了几次的地名，凌州市。
　　凌州市位于南方边境地带。
　　六七十年前，华夏以京都为中心，向四周扩散，收复失地，在原先破落城市的基础之上，建立起一座座新的城市。
　　直到十多年之前，由于怪物给的压力越来越大，疆土收复才渐渐放缓。
　　之后，八座大城市崛起，分别守护着华夏的东，西，南，北，东南，西南，东北，西北八个方向。
　　其中镇守南方的大市便是凌州市。
　　凌州四周还有七个和南城差不多大小的小城市，连带着凌州统称为南方道。
　　抛开这七个小弟，凌州内部还分六个区，每个区都不小于南城，也正因为如此，才会有区级守护者。
　　虽然凌州六区几乎都有完整的工业体系，但侧重点却不同。
　　比如哥哥守护的天门区，偏重于科教文卫，其内有凌州最好的医院和高中，以及一所国家级生物研究所。
　　而凌州职业大学在移山区，移山区偏重于工业，其内有大量的工厂，还有南方道最大的军备制造中心，为整个南方道军区上百万军队源源不断地提供各种武器装备。
　　移山区和天门区相距甚远，不过好在同处凌州市，并没有什么隔阂，坐公交车就可以随意跨区。
　　看了一眼地图，何沐对旁边的凌寒星道：“老师，到了凌州我想先去一趟天门区。”
　　凌寒星闻言打了个哈欠。
　　“开学还有两天呢，原本这两天是留给路上耽搁用的，谁想到此行这么顺利？
　　你想去天门区就去天门区吧，反正现在去了学校，估计也只能给你安排一个临时宿舍。”
　　“嗯。”
　　何沐应了一声，抬头看向了前方绵延至天尽头的铁路。
　　……
　　半日之后，时至中午。
　　火车速度渐缓，最终停在了火车站之内。
　　一众旅客纷纷排队下车，何沐和凌寒星则直接从铲斗里跳了出来。
　　火车站旅客如潮，远不是南城火车站可比。
　　当然，何沐脸上并没有小市民初到大城市的那种好奇之色。
　　凌州市虽大，但依旧比不上前世他去过的那些真正大城市。
　　毕竟这个世界经历过数十年的灾难，人口远少于前世，商业繁荣程度也差一大截。
　　“怎么样？涨见识了吧，这里就是凌州市！”
　　凌寒星一脸大惊小怪，仿佛他是第一次来似的。
　　何沐笑着跟着附和了几句。
　　没过多久，两人便来到了车站出口。
　　要想出车站，真正进入凌州，必须要进行身份识别，如果没有批准进入的文件，根本通过不了这里。
　　凌寒星走在前面，指了指他那张脸道：“我证件忘带了，你人脸识别吧。”
　　车站出口，穿着制服的车站工作人员拿出扫描仪对着凌寒星扫了扫，很快便识别了他的身份。
　　“原来是凌老师…下次您可要注意了，证件要是被人冒用，后果不堪设想。”
　　凌寒星点了点头，又指向了何沐。
　　“这是我们学校的新生。”
　　说着转头对何沐道：“何沐，你把证件拿给他看看，只要录入了资料，下次你也可以人脸识别通过这里，除此之外，在凌州市其它需要证件的地方，同样可以人脸识别出你的身份。”
　　何沐闻言双手递上了自己的证件。
　　那工作人员拿出仪器略微一扫，面前的屏幕上便出现了何沐的资料。
　　“何沐，男，年龄十八，功勋军人家属，凌州职业大学特招新生，红雾联盟中级成员，城市英雄勋章获得者，准许进入凌州市。”
　　看完这一通资料，那工作人员看向何沐的眼神肃然起敬。
　　年纪这么轻的红雾联盟中级成员，他在这里待了几年也没见过几次。
　　更别说还是城市英雄勋章获得者。
　　城市英雄勋章，这是国家颁发给普通市民的，每个城市每年就那么点名额，其中绝大部分还是已经牺牲的人。
　　活着的还这么年轻的城市英雄，他这辈子是第一次见到。
　　回过神，工作人员将证件交还给了何沐，然后伸出了手十分热情道：“何沐同学，欢迎您来凌州市！”
　　何沐伸出手和他握了握。
　　说实话，同学配上您这个称呼，让他感觉有些别扭。
　　但也从侧面表明了一座城市对一个功勋之人的欢迎程度。
　　……
　　出了火车站，何沐在车站附近的超市买了点哥哥曾经爱吃的东西，然后直接打了辆出租车。
　　司机师傅见何沐颇为年轻，再加上这特殊的时间点，自然而然地就问道：“同学，去哪所学校？”
　　何沐摇头。
　　“去天门区军陵。”
　　听到这话，司机师傅转过头看了一眼何沐，又看了一眼在一旁玩儿手机的凌寒星。
　　“天门区距离这里很远，打车可不便宜。”
　　“师傅你傻啊？有钱不赚，赶紧去！他一秒都等不及！”旁边凌寒星不耐道。
　　司机师傅闻言不再说话，一脚油门下去，出租车直奔天门区而去。
　　……
　　一个多小时之后。
　　出租车停在了一座树木繁茂，庄严肃穆的白色陵园之前。
　　这里便是天门区军陵。
　　其内安葬了不限于军人在内，因守护城市而失去生命的英雄们。
　　哥哥何风便被临时安葬在了这里。
　　给了车费，何沐下了车，看向了面前的陵园。
　　然后深深地吸了口气，平复了下心绪。
　　“何沐，你进去吧，我在这里等你，就不陪你进去了。”
　　旁边凌寒星看着陵园入口，难得地露出了伤感之色。
　　何沐并没有注意到凌寒星的异样，微微点了点头后便背着自己的包进了陵园之中。
　　……
　　陵园之内人烟稀少，一排排墓碑整齐的排列着。
　　放眼望去，不下千座。
　　每座墓碑上都有死者的照片，以及死者的死因。
　　何沐就这么一座座地找了过去。
　　……
　　“王峰，凌州军区中士军官，陨星历八十三年五月二十二日，因动用光荣弹，战死于前线。”
　　“李然，天门区特别行动队队员，陨星历八十二年四月十三日，因抓捕罪犯而殉职。”
　　……
　　“刘小佳，天门区第一医院医生，陨星历八十年十月六日，因救治被怪物重伤的市民，遭遇怪物二次袭击而殉职。”
　　……
　　这每一座墓碑之后都代表着一个生命的陨落，何沐期待着找到那个人，又害怕看到那个和他相依为命，活生生的人成为一座冰冷的坟墓。
　　然而，该来的总会来。
　　大半个小时之后，他在角落里找到了一座孤零零的坟墓。
　　坟墓墓碑之上并没有详细描述死者的死因，但却有那熟悉之人的照片。
　　照片里的青年笑得十分灿烂，仿佛就在眼前。
　　何沐看到那笑容下意识地跟着笑了。
　　随后眼中渐渐噙满了泪水。
　　最后。
　　噗通……
　　一声轻响。
　　他跪在了墓碑之前。
　　……
　　“哥……我来了。”

第五十三章 我不认识你（求推荐票）
　　静默良久。
　　何沐从背包里取出了祭品放在了墓碑前，然后站了起来，舒展了下双手轻声道：“哥，你看我，完全恢复了。
　　不仅恢复了，我还成为了红雾战士，你留给我的那药剂真的有用。”
　　空气一阵安静，只有风吹动树梢的沙沙声。
　　何沐缓缓蹲了下来，颤抖着轻抚了下墓碑。
　　“可惜……你看不到了。”
　　这话刚出口，何沐眼中的泪水便滴落在了墓碑之前。
　　随后他将头靠在了墓碑之上，用只有自己能听到的声音说道：
　　“哥，你放心，杀你的那头巨钳兽虽然跑了，但我早晚会把它找出来，碎尸万段。
　　还有……无论你的死因有多蹊跷，我都会查出真相。
　　我知道上面的人有顾虑，但我相信，这世间肯定有东西能打破他们的顾虑。
　　只要我没死，那无论前方有多少艰难险阻，无论要花多长时间……我都会一步！一步！踏过去！直到真相大白的那天！”
　　唰唰……
　　又是一阵微风吹过，不远处的几棵小树微微晃动了起来。
　　……
　　半个小时后。
　　何沐站起了身，表情恢复了平静。
　　这时他才注意到哥哥坟墓四周格外的干净，没有半点杂草。
　　其实军陵每个月都会有专门之人清理，但毕竟也才一个月一次。
　　其他坟墓附近多多少少有些绿意，唯独哥哥坟墓四周异常干净。
　　除此之外，墓碑前还隐隐有些祭奠过的痕迹。
　　这让何沐情不自禁地想到了一个人。
　　“是林薇吗？”
　　何沐叹了口气。
　　这个对哥哥情深义重的女人他肯定是要见一面的，但要等他先做完某些事。
　　想到这里，何沐又深深地看了一眼墓碑上那照片，这才转过身，朝着出口走去。
　　原本他还想打电话告知老师凌寒星一声，结果还没拿出手机，便看到了凌寒星在军陵门口等待的背影。
　　见此何沐加快了脚步，同时收敛了下情绪。
　　凌寒星听力极好，听到背后的脚步声后立刻转过了身，表情相当的肃穆。
　　毕竟哪怕是再不靠谱的人，在这种地方也嘻嘻哈哈不起来。
　　“何沐，还要去哪里吗？”
　　“去天门区守护者居住地。”
　　何沐回道。
　　“好，我车在那边。”
　　说着凌寒星指了指马路边，那里停着一辆颇为豪华的白色运动轿车，上面还贴着卡通图像。
　　“咳咳，我有个朋友住在天门区，我找她借的，你不会以为像我这样的强者在凌州市没点关系吧？”
　　凌寒星轻咳了两声，表情颇为不自然。
　　“多谢凌老师。”
　　何沐轻声感谢。
　　“不用客气，上车。”
　　说罢凌寒星一个闪身便来到了驾驶座车门前。
　　……
　　凌寒星开车速度极快，再加上这次路途较近，大约十分钟之后，何沐便来到了天门区守护者居住地附近。
　　这里大片大片的建筑都有翻修过的痕迹。
　　靠近守护者居住地，按理说这里应该十分繁华。
　　但很显然，这里的人还没从两个月前的灾难之中走出来。
　　所以，这里不仅人流稀少，就是偶尔看到一两个人，也是一脸的抑郁之色。
　　“凌老师，去生物研究所看看。”
　　何沐深呼出了一口气道。
　　“呃，由于没能保护好生物研究所的科研人员，位于凌州市的国家级生物研究所已经被搬到京都去了。”
　　凌寒星无奈回答。
　　何沐听罢微微一怔，然后道：“那直接去天门区军方办事处吧。”
　　军方办事处，那是军队设立在城市的一个据点，并没有多少军队驻扎，平时多负责后勤，做一些例如联络运输军火，征兵，安抚军人家属，补贴伤残军人之类的事情。
　　除此之外，军方办事处里还有一间档案室，里面保存了一个军区几乎所有军人的档案。
　　何沐之所以去那里，就是想看看哥哥的档案和那次灾难的详细资料。
　　……
　　一刻钟后，白色轿车停在了军方办事处门前的路边。
　　办事处门口有两个持枪军人战岗，表情异常严肃。
　　何沐下了车来到门口，出示了自己的证件。
　　站岗的军人见何沐是军属，送还了证件，让出了一个身位。
　　何沐心中微松，加快脚步进入了军方办事处内。
　　军方办事处里的建筑十分简洁，一座座房子方方正正，给人一种军营的感觉。
　　何沐四处寻找，五六分钟后，终于在角落里找到了通体黑色的军方办事处档案室。
　　档案室门口守卫极度森严，足足有六名持枪士兵。
　　除此之外，入口处还有安检通道，进入之前，必须先进行安检。
　　看到这一幕，何沐心中微微一沉。
　　不过他还是坚定地走了过去。
　　不出意外，还没走到安检通道便被守卫的士兵拦了下来。
　　“我哥是军人，我想来这里看一下我哥的档案。”
　　何沐表明了来意，并且拿出了证件。
　　守门的士兵看了一眼，选择了放行。
　　但等走到安检通道前时，何沐再度被拦了下来。
　　负责安检的是一名三十岁左右，留着短须的军官。
　　看到何沐，他语气严肃道：“想调谁的档案？我先说好了啊，只能调你亲属的档案。”
　　“我哥何风。”
　　何沐直言不讳。
　　那短须军官听到何风的名字，脸色骤然一变。
　　“原天门区守护者何风？”
　　“嗯。”
　　“你真是他弟弟？”
　　短须军官说着仔细地查看起了何沐的证件，确定何沐的身份后，他蹙了蹙眉摇头道：“你还真是他的弟弟，不过何风身为原天门区守护者，地位特殊，再加上某些事情，他的档案被放在了B级档案室。
　　而B级档案室，普通人是无权查看的，哪怕你是他弟弟，也不行。”
　　听到这不出意料的答案，何沐握紧了拳头，咬牙道：“长官，我是南城人，为了来凌州一趟，花费了很多心力，如今好不容易来到这里，只为了看一眼我哥的档案和他真正的死因！
　　我保证，无论看到了什么，绝对不会传播出去。”
　　那短须长官听此同情地看了何沐一眼，依旧摇头。
　　“军规如山，规定就是规定，不是少校级军官，不能进入B级档案室调阅档案，不然出了什么问题，你我都担不起这个责任。”
　　“可是……”
　　何沐话还没出口，身后突然响起了凌寒星的声音。
　　“同志，你看我能进去不？”
　　听到这话，何沐转过了身，只见凌寒星不知何时到了他的身后，手里还拿着一张军官证。
　　“凌州军区中校军官，凌寒星。”
　　“这……”
　　何沐一脸诧异。
　　凌寒星淡笑道：“我偶尔会去前线做做兼职，赚点外快，以我的实力混个中校那不是再正常不过吗？你不会觉得意外吧？”
　　没等何沐说话，那短须军官对着凌寒星敬了个军礼。
　　“凌中校自然可以进去，不过我得事先提醒您一句，若是外泄B级档案室的信息，您是会受到严厉处分的！”
　　凌寒星摆了摆手，装出一副跋扈的样子指向了何沐。
　　“你谁？我不认识你，你别挡我路，我要进去查看资料。”
　　何沐感激地看了凌寒星一眼，然后退到了他的身后。
　　凌寒星这才对那短须军官道：“同志，你放心，我不是那种敢随意违反军规的人，外泄B级档案室资料？我怎么可能做出那种事情！”
　　四周安静了片刻。
　　最后，短须军官深深地看了凌寒星一眼，又看了何沐一眼，然后按下了旁边一个按钮，打开了安检通道。

第五十四章 军规如山，人心似海（求推荐票）
　　目送着凌寒星进入档案室，何沐内心变得颇为紧张。
　　军方既然将哥哥的档案放进了B级档案室，那说明其中必然有什么隐秘。
　　由于哥哥以前参军，他对军方有一定了解，更是知道抛开一些真正的绝密文件之外，军方档案分为A，B，C，D四个等级，其中C级便不是普通人能接触的了。
　　更别说B级。
　　刚刚短须军官说至少达到少校军衔才能查阅的时候，他脑海中甚至闪过了抽出时间去前线混个少校的念头。
　　万幸的是，有老师在。
　　……
　　默默等待了大约半个小时，档案室里传来了脚步声，紧接着一脸严肃地凌寒星走了出来。
　　何沐心急之下立刻就想迎上去，但见老师根本不看自己一眼，眼睛还眨了两下，马上就意识到了不妥，当即停下了脚步，让出了位置。
　　等凌寒星离开档案室，消失在远处之后，何沐又在原地停留了片刻，这才转过身朝着军方办事处的门口走去。
　　短须军官看着何沐离开，眼中闪过一丝深意。
　　就在这时，旁边角落里走出来一名三十多岁，穿着制服，身材高大，体格十分健硕的军人。
　　短须军官见此立刻敬礼。
　　来的这位是他的顶头上司，军方办事处的处长徐卫。
　　“他们那拙劣的演技，你不会看不出来吧？”
　　徐卫冷冷地看了一眼短须军官，语气颇为严肃。
　　短须军官身体微微一震，下意识地就想装傻，但在看到徐卫那冰冷的眼神之后，立刻打消了这个念头。
　　“报告长官，我看出来了。”
　　“那你还让凌寒星进档案室？钱进少尉，你这个档案室管理员就是这么当的吗？你难道不知道自己有临时决断的权利吗？”
　　徐卫语气严厉，短须军官不敢直视他的目光。
　　片刻之后，他轻声回道：“我愿意……接受处分。”
　　不知为何，他说这句话时竟然有些哽咽，仿佛受了多大的委屈似的。
　　看到他这幅样子，徐卫愈发生气。
　　“三十岁的人了还特么掉眼泪，你这像什么样子？”
　　短须军官钱进闻言猛地抬起了头，眼圈微红道：“长官，我不是因为害怕受罚才这样，而是因为……我也有个哥哥，我能理解那少年的心情。”
　　徐卫听此眼睛眯了眯。
　　钱进这时突然变得十分激动。
　　“我哥……潜伏进新月盟，牺牲了……他至今连个墓碑都没有！长官，您能理解吗？我想祭拜他根本找不到途径！所以我看到何沐，我不忍心……”
　　徐卫深深地看了钱进一眼，沉声问道：“你偷看了不该看的档案？”
　　钱进点头承认，泪水滚滚落下。
　　“是的，要不是看到档案，我甚至一直都以为我哥失踪了！”
　　徐卫听此沉默了。
　　良久之后，他才说道：“你哥虽然牺牲，但那次行动特别行动队也重创了凌州的新月盟。
　　他提前预料到了这种情况的发生，留下遗书说不要给他立碑，他怕新月盟报复祭拜他的亲近之人。
　　比如你……”
　　钱进听此擦去了眼泪，眼中满是怒火与悲伤。
　　“我知道！我都知道！他说他死之后，什么都不要……什么都不想留下！他说他只有一个要求……
　　就是把我从前线调到安全的地方，不然我不伤不残，凭什么做这档案室管理员？
　　可是……我在他眼中，就真的那么怕死吗？
　　又怕我被报复，又怕我在前线战死？
　　我他妈的也是一个军人！”
　　……
　　看着情绪激动的钱进，徐卫眼神黯然。
　　人世间有太多无奈，可又能有什么办法？
　　难道给钱进的哥哥立个碑，写下他的真名，再写下他重创新月盟的丰功伟绩？
　　不能，因为在新月盟眼中，钱进的哥哥是叛徒，而新月盟对叛徒是极狠的。
　　钱进深吸了一口气，停止了哽咽，嘴角突然翘了起来，有些癫狂地笑道：“可是仔细那么一想，我如果是他的话，十有八九也会这么做，长官，你说好不好笑，这就是他妈的狗屁兄弟亲情！”
　　“不管怎么样，军规如山！”
　　徐卫稳定住情绪，语气再度恢复了严厉。
　　钱进站直了身体，表情渐渐恢复了平静，最后有些落寞道：“我愿意接受处分。”
　　“档案管理员钱进，现组织决定处以钱进关禁闭三天，罚薪三个月的处分！立刻生效！”
　　徐卫冷声宣布。
　　说罢，他转身便朝着军方办事处的门口走去。
　　结果刚走两步，背后响起了钱进有些疑惑的声音。
　　“长官，您刚刚一直在暗处看着吗？”
　　徐卫高大的背影骤然一顿，随后声音有些沙哑地道：“何风曾是我的长官。”
　　“这……”
　　“军方办事处处长徐卫，处以关禁闭三天，罚薪半年，降两级的处分！
　　等我处罚了凌寒星后，开始生效！”
　　徐卫抛下一句话，便迅速朝着军方办事处大门的方向跑去。
　　……
　　而与此同时。
　　军方办事处门口的汽车里，凌寒星小心翼翼地拿出了一块优盘，对副驾驶上的何沐道：“这是我拷下来的资料，在里面我大体看了一下，你哥之死的确有蹊跷。”
　　何沐闻言心一下子提了起来，不过下一秒他脸色就微微变了变。
　　因为凌寒星身后的车窗外多出了一个军人，正用冷漠的目光看着凌寒星的后脑勺。
　　凌寒星似乎因为注意力太集中，并没有察觉，依然在那儿自顾自地道：“你知道吗？被巨兽袭击遇难的刘震教授，在灾难发生前一天刚好完成了一项战略性科研成果，结果还没来得及……”
　　砰砰砰……
　　这时旁边传来了敲击车窗的声音。
　　凌寒星脸色一变，顺势对何沐说道：“我还没来得及发动，你怎么就上车了，你是谁啊？我认识你吗？”
　　“别装了，凌寒星，你这车隔音虽然不错，但你刚刚说的话我都听到了。”
　　车外传来那个军人冰冷的声音。
　　凌寒星转过头，讪讪地打开了车窗，同时不动声色地藏起了优盘。
　　“长官，咳咳，我这人嘴快，我绝不是有意泄露秘密的。”
　　那军人自始至终看着凌寒星的脸，没有看其他地方。
　　沉默了良久，他才开口道：“凌中校，原本你是要上军事法庭的，但考虑到你不是正规军人，所以我决定直接给你处罚。”
　　“那您是想罚我款，还是关我禁闭呢？”凌寒星脸色稍缓，语气中多了些底气。
　　“军职降三级，军方功勋和红雾联盟城市贡献清零，并且终身不得再踏入档案室。”
　　那军人冷冰冰地道。
　　听到这处罚，凌寒星脸色一下子就变了。
　　“长官……清空功勋和城市贡献值，未免太狠了吧？”
　　那军人淡漠地看了凌寒星一眼，又看了副驾驶上的何沐一眼，沉声道：“军规如山！不以规矩，如何成方圆？”
　　说罢，他转过身，脱下了帽子，大踏步地走进了军方办事处的大门。

第五十五章 扑朔迷离（求推荐票）
　　“老师，抱歉，连累你了。”
　　等那军人进入军方办事处后，何沐一脸歉意地看向了驾驶座位上的凌寒星。
　　军方功勋他不知道有什么用，但红雾联盟贡献值的作用他很清楚。
　　老师的城市贡献值被清零，这意味着老师会降为红雾联盟入门级成员。
　　而以老师的实力，之前至少都是高级成员。
　　高级成员和入门级成员，那不仅仅是个称号问题而已。
　　就说采购物资的折扣，入门级成员没有折扣，而高级成员享受七折优惠，然后根据城市贡献值的多少决定享受优惠的额度。
　　一个红雾联盟高级成员，哪怕哪天自己不修行了，拿自己高级成员的身份去替初级中级成员们做“代购”，一年也能赚数百万的差价。
　　也就是说老师这么一被处罚，只是经济损失便无法估量。
　　更别说红雾联盟有些特定的东西，只有达到特定等级才能购买。
　　……
　　“没没没……什么大碍，不就是练了……十几年的号儿被封了吗？我重新练……就是了。”
　　凌寒星挤出了一个难看的笑容，说话都有些哆嗦。
　　何沐见方向盘被他抖地不停晃动，深吸了一口气，语气十分认真道：“老师，你的损失我现在可能无法理解，但这件事毕竟因我而起，我保证，只要我还活着，我便会慢慢弥补你的损失。”
　　凌寒星闻言笑的愈发难看，下一秒，他直接下了车，并且关上了车门。
　　砰砰砰……
　　外面一阵捶地的声音响起。
　　一分钟后，凌寒星一脸淡然地回到了车上，额头上还隐隐有些土的痕迹。
　　“何沐，你也太小看我了，这么点处罚对我来说又算得了什么？
　　呵呵，不值一提，之后不用想这事了，我们走吧。”
　　话音落下，汽车骤然轰鸣了一声，向远处极速驶去。
　　……
　　十多分钟后。
　　凌寒星带着何沐来到了一处别墅小区，最后停在了一栋别墅大门之前。
　　这别墅靠近守护者居住地，四周环境极好，其内的房子价值几何，可想而知。
　　进入别墅之内，何沐一眼就看到了客厅沙发后墙面上挂着的两个苍劲有力的大字。
　　“食神”
　　除此之外，侧面墙上还挂着一张照片。
　　照片上，一个穿着厨师衣服的中年男子高举着一把骨色菜刀，满脸都是喜悦之色。
　　照片下面是一张棕色木桌，木桌上放满了各种各样的奖杯。
　　从这些东西来看，别墅的主人应该是个顶尖厨师。
　　“这里是学校厨师专业主任的家，他去参加厨师比赛去了，过两天才能回来，我们可以先住他家。”
　　凌寒星一边说一边走进了卧室，没过多久就从卧室里抱出了一台笔记本电脑，放在了沙发前的茶几上。
　　打开电脑，插上优盘，凌寒星让出了位置。
　　“何沐，你自己看吧，我去看看他家有没有什么吃的。”
　　说罢，他转身跑进了厨房。
　　……
　　何沐坐到电脑前，无视了一些名为学习资料的文件夹，打开了最新建的那文件夹。
　　里面装的便是哥哥何风的档案以及天门区遭袭事件的相关文件。
　　看到这两个小文件夹，何沐深吸了一口气，轻轻双击了下鼠标，开始浏览里面的信息。
　　……
　　半个小时后。
　　何沐看完了所有文件，闭上了眼睛，靠在了沙发上。
　　此刻他只感觉脑海里一片空白。
　　这时凌寒星从厨房走了出来，拿着一瓶冰镇的饮料送到了他的手上。
　　“是不是有些名词看不懂？”
　　“是的老师，比如新月盟，那是什么势力？还有超一类怪物，那又是什么？”
　　何沐睁开眼接过饮料问道。
　　资料上显示，出事那天之前，生物研究所的刘震教授完成了某项战略性的科研成果。
　　这项科研成果的资料当场就被传输到了京都，实验样品也被原地封存，只等着京都来人之后，将样品送去京都。
　　结果第二天天门区就遭到了袭击，刘震教授身陨。
　　更关键的是那实验样品也遗失了。
　　要知道封存实验样品的容器极度坚固，别说是巨钳兽，就是再厉害点的怪物也破不开容器。
　　更何况，那容器还带有定位系统。
　　唯一的解释便是，巨钳兽袭击背后有智慧生物的影子。
　　官方资料里列出了两个怀疑对象。
　　一为新月盟，二为超一类怪物。
　　这两个名词何沐并没有在网上的资料里见过。
　　凌寒星笑了笑，坐到沙发上开始讲述何为新月盟。
　　直到十分钟后，他才讲清楚了新月盟的由来。
　　“新月盟现在是邪恶极端组织，几乎每座城市都有新月盟的分盟，不过在不同的城市，新月盟的目标不一样。
　　比如南城那里的新月盟，他们的主要目标就是毁灭城市，尽可能的杀伤普通人。
　　而凌州市实力强大，以新月盟的实力，根本不可能完成这样的目标。
　　所以在类似于凌州市这样的大市，新月盟的主要目标就成了刺杀一些重要人物，或者破坏一些官方的重要行动。
　　那实验样品被窃，上面最先怀疑的自然便是新月盟。
　　至于超一类怪物，就是拥有不逊色人类智慧的怪物，当初天堑关一战，便是一只超一类怪物指挥了怪物群。
　　这种怪物极度罕见，数十年来没出现过几次，每次出现都意味着有重大事件要发生。”
　　听完解释，何沐脑海中总算有了些头绪，同时也开始思索这件事和哥哥的关系。
　　这时凌寒星又道：“上面之所以怀疑，并没有确认，那是因为这件事里有很蹊跷的地方。”
　　“什么蹊跷的地方？”
　　何沐谦虚问道。
　　他是有自知之明的，相比之下，老师比他更了解这个世界，也知道更多的隐秘，所以老师看这件事应该能看到更多的东西。
　　凌寒星看了何沐一眼，伸出了一根手指。
　　“第一，新月盟虽然会一些吸引怪物的伎俩，但不可能控制一类怪物巨钳兽，那巨钳兽突然降临该如何解释？”
　　说罢他又伸出了第二根手指。
　　“第二，超一类怪物虽然有智慧，也能控制巨钳兽，但它们和我们人类并没有太多深入的交流，最多也就知道哪些强者厉害而已，对于科技方面，知晓甚少，更别说去破坏什么重要科研成果了。
　　这么一想，如果不是偶然，那就只有一种可能。”
　　“老师，你是说，新月盟和超一类怪物联合？”
　　何沐脱口而出道。
　　凌寒星点了点头，又摇了摇头。
　　“问题就在这里，这种可能，它的可能性也不是很大，还是那句话，超一类怪物和人类并没有深入的交流，新月盟的人也是人类，它们不太可能和新月盟合作的。
　　再抛开这种可能，那就只能是偶然事件了。
　　就是刚好巨钳兽降临，新月盟趁此机会，偷走了实验样品。”
　　何沐听此连连摇头。
　　“也不可能，若是偶然事件，我哥引巨钳兽去生物研究所，岂不是意味着我哥是新月盟成员？
　　我了解他，他不可能加入这种势力。
　　更别说他档案里显示，一年多前他刚成为天门区守护者没多久，刘震教授便遭遇了一次刺杀。
　　是他拼着重伤才救下了刘震教授。
　　之后刘震教授便视他为忘年交，甚至还利用内部途径替他购买到了一种极为珍贵，还没上市的基因药剂。”
　　说到这里，何沐神色有些黯然，那基因药剂恐怕就是治好自己的那个。
　　“呼……总而言之，档案里显示，刘震教授很信任我哥，我哥也很信任刘震教授，两人平时经常有接触，如果我哥是新月盟成员，他想悄无声息地刺杀刘震教授得到实验样品有太多种方法了，犯不着搭上自己。”
　　凌寒星微微点了点头，叹了口气道：“是啊，事情到这里就陷入死胡同了，这也是上面至今没能查出真相的原因。”
　　何沐闻言还有些不甘心，转头又看向了电脑屏幕，并且点开了一个视频文件。
　　“我再仔细看看军方特殊渠道的监控。”

第五十六章 一帧之笑（求推荐票）
　　电脑屏幕上播放的视频和网络上传播的道路监控视频不太一样。
　　但内容相差无几。
　　都是哥哥面对巨钳兽逃向生物研究所的画面。
　　只不过从这个视频里看到了正脸。
　　就是哥哥本人无疑。
　　之前查看资料时自己也看了这个视频，只不过看的过程中内心有些刺痛，所以并没有敢太仔细看。
　　如今在其他方面找不到线索，却是不得不仔细研究这个视频了。
　　这视频一共只有一分钟，何沐仔细看完之后，旁边凌寒星道：“这视频也是一个疑点，你哥按理说不可能是新月盟的人，而且，就算他临阵退缩，怎么也不可能往重中之重的生物研究所跑。
　　我看，他可能中了什么幻术。
　　但说实话，有了你哥这种实力，大脑结构和普通人已经不太一样了，已知的一类怪物中有致幻能力的也就那么几种，可并没有哪种能让上千战力的红雾战士陷入幻境。
　　要说超一类怪物亲自出手的话，那以超一类怪物的实力，它来都来了，随手就可以毁了生物研究所，何必如此大费周章？”
　　听到老师的话，何沐内心颇为压抑。
　　不管怎么样，外界流传的那视频和面前这视频无法解释的话，那哥永远都是一个背负着罪责的人。
　　想到这里，何沐耐着性子，忍着内心的悲伤，将视频放慢，开始一点一点的研究这个视频。
　　凌寒星见此也没说什么，默默地又去了厨房。
　　……
　　时间过得飞快。
　　转眼之间过去了一个小时，等凌寒星再次从厨房里出来时，何沐依然坐在沙发前研究视频。
　　看到这一幕，凌寒星索性出了门。
　　等过了几个小时，天渐渐漆黑，他拎着大包小包回来的时候，何沐依然坐在沙发上，保持着那个姿势。
　　看到这一幕，凌寒星内心难免有些震撼。
　　一个什么样的人，才能盯着自己亡故亲人临死前的视频看这么久？
　　见何沐眼圈微红，目光执着，凌寒星小心翼翼地将大包小包提到了别墅楼上。
　　“这小子是个狠人，算了，不洗澡了，省的打扰他，我先睡了。”
　　到了楼上卧室，凌寒星嘀咕了一句，然后倒头就睡。
　　说实话，在vip座位坐了两天，一路奔波，再加上今天精神遭受重创，哪怕他是红雾战士此刻也感觉有些累了。
　　所以没过多久，他就进入了梦乡。
　　……
　　午夜，墙上的时钟传来滴答滴答的声音。
　　何沐坐在沙发上，看着面前的电脑。
　　在看了不知道多少遍那段视频之后，他将视频播放的速度调的越来越慢。
　　开始是二分之一，后来是四分之一……
　　而现在，他已经称不上是在看视频了，而是在看一帧一帧地看图片。
　　至于心境，他也从最初的悲伤渐渐变成麻木，最终变成了现在的冷静和决绝。
　　看完一张图片，何沐敲击了下鼠标，屏幕切换到了下一张。
　　这张图片和上一张几乎没有任何区别，都是哥哥逃往生物研究所的正面图像。
　　但何沐依然看得十分仔细，不错过任何一个细节。
　　就这样，循环往复，每一秒的视频他甚至要看几十张大同小异的图片。
　　半刻钟之后，他在看到某张图片时，瞳孔骤然收缩了下，然后迅速点击放大图片。
　　没过多久，画面上哥哥的脸就被放的越来越大，最后整个屏幕上都成了哥哥的脸部特写。
　　看到这张脸部特写，何沐背后骤然生出了一股凉意。
　　那是一个什么样的表情？
　　屏幕上哥哥此时嘴角竟然微微翘着……
　　他在……笑？
　　还有那眼神，就那么直直地看着前方的生物研究所，哪有上一张图片里的惊恐？
　　那眼神里明明是得意和轻蔑。
　　这种眼神配上那微翘的嘴角，何沐只能想到一个词。
　　“邪恶”
　　深吸了一口气，何沐点击了下一张，然后放大。
　　画面上哥哥的表情再度变成了惊恐。
　　也就是说那邪恶的表情只出现了一帧。
　　而这视频的帧数在三十左右，意味着一秒钟的视频由三十张图片构成。
　　这么算下来，那表情持续的时间只有三十分之一秒。
　　常人脸上怎么会出现如此短暂的表情？
　　“从小到大，我没见过我哥脸上出现过这种表情……”
　　何沐再度切换到了上一张图片，看着那有些诡异的表情，心中暗道。
　　说实话，虽然自己年龄小，但由于天生自带记忆，哪怕是婴儿期间的事情，自己现在都记得清清楚楚。
　　所以严格来说，自己是看着哥哥长大的。
　　从幼稚到中二再到沉稳，每一步的变化自己都看在眼里。
　　“不可能，绝不可能，也不可能是幻术。”
　　何沐不停摇头，心中无比震惊。
　　幻术是什么？
　　那是让人身处幻境之中，而不是直接控制别人。
　　哥哥就算在幻境之中遭遇任何情况，也不可能流露出这刹那的邪恶。
　　“这人……不是我哥。”
　　何沐脑海中闪过一道晴天霹雳，在这一刻，他瞬间想到了这种最不可能的可能。
　　他看了这么久，每一帧仔仔细细看过去的人，有可能不是他记忆中那个人。
　　难道这世间有长的一模一样的人？或者有什么顶尖整容技术？
　　可就算长得一模一样，那背影也能一样吗？
　　背影一样，实力也能相差无几？
　　要知道视频中那人移动速度可是很快的，完全符合千战的水准。
　　“或者，这个世界有幻化之术？甚至异形怪物？”
　　何沐前世今生都看过不少书和电影。
　　神话传说里有七十二变，科幻类型里有异形。
　　总而言之，出现一个完全一样的人这种事情并没有超出他的想象力范围。
　　“如果这人真不是我哥，那我哥去哪儿了？”
　　何沐想到这个问题，下意识地就想到了某种好的可能。
　　不过很快就被他否决了。
　　哥哥不可能活着了。
　　档案里纪录事情发生之后，搜查人员在生物研究所废墟里发现了一些哥哥残存的DNA。
　　他的的确确死在了生物研究所里。
　　何沐深吸了一口气，闭上了眼睛。
　　大脑开始飞速运转。
　　“如果视频里这人不是我哥，那我哥很有可能在这之前就已经死在了生物研究所里。
　　而我哥死了，刘震教授这时应该也已经死了。
　　巨钳兽登场很可能只是为了毁灭现场，掩盖一些见不得人的东西。”
　　……
　　良久之后。
　　何沐睁开了眼睛，脑海中的思路逐渐清晰。
　　不管视频中的那人是不是什么幻形的鬼东西，既然实验样品被盗，那说明必然有人类参与。
　　也就是说这件事多多少少和新月盟有点关系。
　　他想要找到更多的线索，或者找到那个可能存在的怪物，最好的办法便是抓到凌州市新月盟的成员。
　　还有，刘震教授到底取得了什么样的科研成果，竟然遭遇如此刺杀？
　　上面那些人有没有发现其他线索？
　　或者这两年有没有类似的怪异事件发生，能与这次事件相互印证，可以证实那幻形怪物确实存在。
　　这一切恐怕还得从更高级的档案里才能得知。
　　所以摆在他面前的有两个方向。
　　一是寻找凌州市的新月盟成员，二是通过一些途径查阅更高级的档案。
　　……
　　何沐呼出了一口气，眼神渐渐变得明亮，确定了自己下一步的路线之后，他内心不再迷茫。
　　“哥，如果视频里那人不是你，那我终有一天会把它找出来，只要找到它，那自然真相大白。”

第五十七章 人性如此（求推荐票）
　　第二天接近中午，何沐养足了精神起了床。
　　见老师还在睡觉，他没有打扰，默默洗漱完毕之后，留下一条信息便离开了别墅。
　　在别墅附近的小店里随便吃了点东西，他打了个电话，然后上了一辆出租车。
　　二十多分钟后，出租车停在了一所学校大门前。
　　“凌州市天门中学……”
　　何沐下了车，默念出了校门旁墙壁上学校的名字。
　　这就是林薇来到凌州市之后任教的中学。
　　虽然现在还在暑假期间，但由于临近开学，一些老师已经回到了学校开始备课，而林薇此时就在学校之中。
　　他刚刚打的那电话便是打给了林薇。
　　……
　　安静等待了片刻，学校大门内走出来一名穿着灰色长裙的女子。
　　女子看起来二十四五岁左右，相貌中上，一头利落的短发，谈不上有多漂亮，却有一种知性的美。
　　何沐一眼就认出来这女人便是林薇。
　　虽然上次见面恐怕还是六七年前，但眉眼间的轮廓并没有多大的变化。
　　“你是……何沐？”
　　林薇同样看到了何沐，当即加快了脚步，走到了何沐近前。
　　“是我，林姐。”
　　何沐微微一笑回道。
　　确定了何沐的身份，林薇上下打量了一番何沐，突然松了口气。
　　“还好你没事，说实话，几天前看到你发给我的信息，把我急得不行。”
　　“万幸只是有惊无险。”何沐平静回道。
　　几天前地甲虫群那一战，他在走出安全屋之前发了两条信息。
　　一条发给了老师凌寒星，另一条便是发给了眼前的林薇。
　　“去我办公室说吧，这里不是说话的地方。”
　　林薇看了一眼头顶的烈日道。
　　“好。”
　　何沐应了一声，跟着林薇进了学校的大门。
　　……
　　几分钟之后。
　　何沐来到了学校老师的办公室。
　　这办公室很大，里面开着空调，但由于还没有开学，真正在里面办公的也就两三个老师。
　　林薇的办公位置在角落里，周围的位置都空着。
　　何沐在她办公桌附近的一张椅子上坐下，然后道：“林姐，我的来意你应该知道了。”
　　林薇表情十分复杂，沉默了片刻后微微点头。
　　何沐深吸了一口气，郑重道：“我哥遗书里交待，如果哪天他出了事，让我把消息告知你，如今他身故的消息我带到了。”
　　虽然哥哥已死的消息南城几乎人尽皆知，林薇更是为此来到了凌州市，但何沐还是严格地按照了遗书里的意思传达了这个消息。
　　林薇听此泪水在眼珠里打转，随后她转过了头擦了擦眼睛。
　　等再回过头看向何沐时，她已经止住了悲伤。
　　这是一个坚强的女人。
　　“何沐，你告诉我，网上传播的那视频是不是真的？军方的人有没有另行告知你其他消息？”
　　听到这个问题，何沐眉头轻皱。
　　此刻他隐隐有些理解上面为何要对他隐瞒一些事情的真相了。
　　在他眼中，林薇只是一个普通人而已，无论是牵扯到新月盟还是什么超一类怪物，但凡生出点波澜，就能将面前这个普通女人绞成碎片。
　　而在上面那些人眼中，他恐怕不比这个普通女人好多少。
　　所以有些时候，真的不能怪规则，只能怪自己太弱小。
　　平复了下心绪，何沐摇了摇头：“我不知道，但我觉得这件事肯定有蹊跷，上面那些人应该在调查吧，我相信他们早晚有一天会给我哥一个公道的。”
　　他当然不能将自己知道的部分信息告知给林薇。
　　一方面是保护她的安全，防止她做什么傻事。
　　另一方面，这秘密是老师接受了处分才换来的，如果自己再去传播，那便是陷老师于不义。
　　听到这回答，林薇深深地看了何沐一眼，见何沐神色如常，没有丝毫躲避，这才说道：“何沐，如果上面的的人调查有了进展，还告诉了你，请你务必转告我一声。”
　　“好！”
　　何沐一脸郑重地应道。
　　林薇这才放下了心，继而问起了何沐的状况。
　　“你刚刚在电话里说，你来凌州市是上学的，你上的是哪所学校？”
　　“凌州职业大学，过两天就开学了。”
　　何沐如实回答。
　　听到凌州职业大学的名字，林薇脸上露出了若有所思之色。
　　片刻之后，她语气温和道：“何沐，你来凌州无亲无故的吧？如果在学校遇到什么困难，你可以找我。
　　从此以后，我就是你姐，要是学校有什么事要找家长，你联系我就好了。”
　　何沐闻言有些无语。
　　林薇在他眼中是个脆弱的普通人。
　　谁曾想到他在林薇眼里也只是一个不成熟的孩子而已，
　　“对了，你生活费够吗？”
　　林薇似乎又想到了什么，当即从口袋里摸出了一张银行卡。
　　看到那张银行卡，何沐连连摆手。
　　林薇的家庭情况他是知道的，这种情况下竟然还想着给自己生活费，看来是真把自己当弟弟了。
　　但他身为红雾战士，怎么可能拿她的钱？
　　“林姐，我虽然去的是凌州职业大学，但我成绩还行，而且还是红雾战士，学校对我有补贴的，我自己也有能力赚钱。”
　　“原来是这样……”
　　林薇收起了银行卡，有些不好意思。
　　她一个普通人在红雾战士面前提钱，着实有点尴尬。
　　何沐赶忙转移话题道：“如果林姐有什么困难，也可以找我，我虽然只是学生，但多多少少有点实力。
　　用不了多久我就会适应凌州市的环境。
　　而且我老师对我很好，真遇到什么困难，我可以向他求助。”
　　“那就好，其实我来之前去过你家一趟，不过当时你不在……对了，你的身体是怎么恢复的？”
　　林薇问道。
　　“哦，是我哥……”
　　……
　　不知不觉，何沐和林薇在办公室里闲聊了半个小时。
　　半个小时之后，林薇将何沐送到了学校门口。
　　接着何沐又上了一辆出租车。
　　这次他见过林薇，也算了却了一桩心事。
　　透过车窗，看着目送自己离去的那个坚强女人，何沐心情有些复杂。
　　临走之前，他让林薇不要想着去调查哥哥死因的事，林薇点头答应了。
　　但她是不是真的不会去触碰这件事，何沐不得而知。
　　人这种动物，总是理性看待别人的能力，感性看待自己的能力。
　　就好比自己……
　　在劝别人的同时，自己却在坚持。
　　如果有人劝自己放弃，自己真的会放弃吗？
　　不可能的。
　　只要执念在，就算是蚍蜉撼大树，也不会放弃。
　　这就是人性。
　　唉……
　　叹了口气，何沐从怀里拿出了一块优盘。
　　他准备再去军方办事处一趟，将自己昨晚的分析告知军方的人。
　　如果他们早已经得出了和自己一样的结论，那看到自己的分析，或许会觉得自己在这件事上能起到一些作用，进而分享给自己一些其他信息。
　　如果他们还没能得出类似的结论，那更能凸显自己的作用。
　　就算之后不让自己参与其中，那自己多多少少也能推动他们查清真相。
　　“小伙子，你去哪儿？”司机师傅问道。
　　“去军方办事处。”

第五十八章 凌州职业大学（求推荐票）
　　一个小时后，何沐打车返回了别墅。
　　此时优盘已经被他送到了军方办事处，至于会不会对产生影响，他不得而知。
　　反正经历了这两天的事情，他深刻地意识到了实力的重要。
　　因为只有自身的实力是自己可以随意支配的。
　　……
　　“怎么样？何沐，事情办完了吗？”
　　凌寒星听到外面车的动静，直接从二楼阳台上跳了下来。
　　“办完了。”何沐有些勉强地答道。
　　“接下来还有什么安排吗？”
　　“几天没修行了，我想尽快提升自己的实力。”
　　凌寒星闻言一拍手道：“刚好校长找我有事，那我直接带你去学校看看吧，我们学校虽然是职业学校，但也有一座训练中心，里面的设备不是南城红雾联盟可比的。
　　你收拾收拾东西，我们现在就出发。”
　　“好！”
　　何沐应了一声，立刻就进了别墅取出了自己的包，然后上了那辆白色轿车。
　　说实话，他对未来的修行之地也有些好奇。
　　……
　　一路行驶，何沐看到了更多的凌州风土人情，甚至还途经了天门区的红雾联盟。
　　不说其他，单单只是面积，天门区红雾联盟就比南城红雾联盟大三倍有余。
　　除此之外，附近走动的红雾战士气质也略有不同。
　　以他的经验来看，这里红雾战士的平均战斗力可能要比南城红雾联盟四周的红雾战士平均战斗力高那么一二十点。
　　强太多也不至于，还是那句话，真正的精英都在学校和军队里。
　　开车的凌寒星见何沐时不时地看向窗外，笑道：“凌州市有钱人很多的，在这里当个保镖都能赚不少钱，当然了，由于这里有更多更好的资源，红雾战士想花钱也很容易。”
　　“那老师每年花多少钱在修行上？”
　　“也没多少，千儿八百万吧。”
　　凌寒星不无炫耀地回道。
　　何沐则在心里默默记下了这个数字。
　　老师若是每年购买一千万的资源，红雾联盟高级成员享受七折优惠，每年就能省下三百万。
　　看老师这样子，每年余下的钱恐怕没有三百万。
　　也就是说老师从高级成员被撸为入门级成员之后，每年恐怕得从略有盈余变为亏损状态。
　　“五百万……”
　　何沐在心中定下了一个数字。
　　这是他暂时准备每年补偿给老师的金钱数目。
　　昨天他在车上说要补偿老师，并不是随口一提，而是发自内心的。
　　虽然五百万这个数目对现在的他来说或许有些吃力，但一年的时间他实力可以提升很多，以后赚钱的速度肯定也会大大增加。
　　……
　　一个多小时后，车驶进了移山区范围。
　　窗外的画风开始渐渐发生变化，何沐甚至看到了一些小山丘。
　　要知道，如今这个世界的城市里很少有能看到山的，因为绝大部分山林都被怪物给占据了。
　　比如南城，整座城市也没有一座山。
　　这就显得移山区的山丘格外难得。
　　他甚至看到远处一座小山上挂着一个巨大的横幅，上面写着“移山区食用怪物饲养中心，请勿靠近。”
　　何沐曾经查过相关信息，知道如今可以人工养殖的怪物一共十多种。
　　像南城红雾联盟只有两种出售，一种就是自己经常买的那种怪物鱼，还有一种是食草猪，这两种怪物战斗力都在五以下。
　　而这种依山而建的怪物饲养中心，或许能养殖一些战斗力达到一二十的怪物。
　　只不过价格肯定也极高。
　　万幸的的是学校包食宿，他不用愁这个问题，不然还真没有底气今年就还老师五百万。
　　……
　　就这样，何沐看了一路各种各样的工厂，最终白色轿车停在了一座大山脚下的停车场里。
　　看到这座大山，何沐内心颇为惊讶。
　　这个世界山丘都很难见到，更别说这种大山了。
　　而且，远处的山壁之上似乎有很多怪异的山洞。
　　这意味着这座大山曾经很可能是一处怪物巢穴，后来被人类攻陷之后，才变成了现在的样子。
　　“凌州职业大学建在被攻陷的怪物巢穴之中……”
　　何沐脑海中闪过这个念头，心中不由得对这座学校愈发好奇。
　　凌寒星这时下了车道：“我们学校依山而建，这里是凌州边缘，再往南就是隔离带了，过了隔离带就是军事基地。”
　　“呃，这岂不是意味着我们学校在华夏极南之地？”
　　何沐跟着下了车，看着面前的大山道。
　　凌州本就在如今的华夏疆域最南边，这凌州职业大学又在凌州的最南边，这么算下来，凌州职业大学不就是华夏的极南之地吗？
　　至于老师口中的隔离带，那是绝大多数城市四周都有的一片平坦开阔的荒野，目的是隔离城市与巢穴。
　　“是的，建在这里挖矿容易，挖矿是我们学校最主要的收入之一。”
　　凌寒星一边解释一边指了指前方的一个拐弯路口。
　　“过了那个拐角，就能看到我们学校的校门了。”
　　何沐点了点头，默默跟在了凌寒星后面。
　　在走了大约一百米之后两人拐过了一个弯，面前的景象豁然开朗。
　　一大片的建筑群出现在了的何沐的视野之中，要不是呈现阶梯状，根本看不到边。
　　他内心粗略地估计了一下，恐怕不下三千亩。
　　三千亩的学校在这个世界是什么概念？
　　可能除了某些顶尖名校之外，足以超越绝大部分大学了。
　　何沐来之前并没有从网上查看这所学校是什么样子，所以没想到一所职业大学竟然有这等规模。
　　似乎看出了何沐的惊讶，凌寒星颇有些自豪地道：“我们学校有挖掘机专业，学习挖掘机怎么少得了大场地？而且比起其他学校，我们学校建筑成本很低，所以稍微有空就会抽出时间扩建学校。
　　你看校门口，那里停着的便是我们学校的教学挖掘机。”
　　何沐闻言顺着凌寒星所指的方向望去，立刻就在校门旁边的巨大空地上发现了一排排大小不一的挖掘机，看数量不下五十台。
　　有那么几台甚至还有些科幻色彩，何沐就从其中一台挖掘机顶部看到了锅型的雷达装置。
　　不过这些挖掘机并没有让何沐的目光停留太久，很快，他便将目光转移到了学校的巨大拱门之上。
　　凌州职业大学的大理石拱门十分气派，高足有二十多米，宽近五十米，最上方写着“凌州职业大学”六个大字。
　　两边写的却不是什么“学习挖掘机哪家强，学厨师去哪里”之类的话。
　　而是两句十分有战斗意味的八字短语。
　　左边写着“百折不挠，昂扬不屈”。
　　右边写着“肉身可死，意志不灭”。
　　见何沐盯着那两句八字短语看，凌寒星道：“怎么样？有气势吧？”
　　何沐微微点了点头。
　　“的确有气势。”
　　由于受到前世的影响，他对大学的印象有些固化了，如今看到凌州职业大学，他脑海中那种刻板的印象才发生了些许变化。
　　“走，我带你进去看看！”
　　凌寒星说着走在了前面，同时不经意地看向了学校内部某个高楼的顶楼阳台位置。
　　而在那里，也有两个人正朝着他看来。
　　或者准确的来说，是朝着何沐看了过来。

第五十九章 准入门槛与学校食堂（求推荐票）
　　“他就是何沐，凌寒星说的那个特招生。”
　　高楼阳台上，一个国字脸，目光炯炯，双鬓略显斑白的中年男人轻声说道。
　　在他旁边，还有一名头发花白，满脸皱纹，看年纪恐怕不下八十岁，却站的笔直的老者。
　　此时两人都看着远处校门口方向的何沐。
　　“我们学校建校七八年，没收过这么厉害的学生吧？”
　　老者捂嘴轻咳了两声，脸上皱纹舒展开来，露出了一个淡淡的笑容。
　　中年男子点头。
　　“没收过，抛开初心，正儿八经收的学生，最厉害的应该是现在即将念大三的王小腾吧，他当时进校是八十战斗力。
　　要不是严重偏科，再加上他原本就爱研究挖掘机，那根本不可能来我们学校。”
　　“如今这个，一百零二啊……京都大学甚至为此打了电话过来，实在是难得。”
　　老者轻声感叹，目光不自觉地看向了山顶，眼中闪过些许怀念之色。
　　中年男子笑道：“幸好就这一个，不然我还真不敢收，怕误人子弟。
　　毕竟以这孩子的天赋要是去名校，未来是有很大可能性角逐希望之主的。”
　　“你准备怎么安排他？”老者又问。
　　中年男子想了想道：“顺其自然吧，强者只需要给他一片土壤，他便能茁壮成长。
　　这孩子孑然一身，无依无靠，给他特殊照顾，只会让他疏离于群体。
　　总而言之，他做到哪一步，就给他哪一步的待遇，不用区别对待。”
　　“你是校长，怎么安排你说了算。”
　　老者说罢似乎想到了什么，表情变得有些慈祥。
　　“初心那丫头呢？还没回学校吗？”
　　中年男子摇头：“还没，后天开学她应该会回来吧。”
　　“还在做任务？这么拼命？”老者有些诧异。
　　中年男子闻言脸上泛起了一丝苦笑。
　　“虽然她没说，但我隐隐感觉她明年就想参加名校争夺战，所以这么急着做任务获取城市贡献值。”
　　听到这个回答，老者表情一僵，心中却是恍然。
　　参加名校争夺战，那是有准入门槛的。
　　最重要的准入门槛，那就是学校全体师生的总城市贡献值达到五十万。
　　这门槛对京都大学来说，可能只是他们的一个零头而已。
　　但对凌州职业大学来说，抛开老师，所有学生加起来，才堪堪五万。
　　也因此，凌州职业大学从创办以来就从没有参加过什么名校争夺战。
　　但这也是没办法的事。
　　凌州职业大学如今大约三千名学生，除去计算机网络，经济金融，建筑，数控机床，美容美发等专业的普通学生，真正的红雾战士也就五百人。
　　这五百人加起来共有五万城市贡献值。
　　虽然低了点，但都是这五百名学生外出修路挖矿或者给人做饭打工换来的。
　　什么样的能力做什么样的事，这是天经地义的，没人能苛责什么。
　　“唉，初心大一才刚结束而已，她若是愿意再多等一年，必然能力压同年龄段所有强者，我们也能有时间去争取凑齐那五十万城市贡献值。”
　　沉默了良久，老者无奈地叹了口气。
　　中年男子摇头轻笑：“她虽然是女孩子，平时也不爱说话，但体内传承下来的战斗基因没有变。
　　若想着等到大三，战斗力碾压同辈了再去参加名校争夺战，那她就不是她了。”
　　“可她再怎么努力，也补不上那么大的城市贡献值缺口啊……”
　　“那不是还有我们吗？能不能达到要求是一回事，有没有努力过，那是另一回事。”
　　……
　　另外一边。
　　凌寒星看了一眼校长所在的方向，便快步带着何沐进了校门。
　　刚进校门，面前出现了两条大路。
　　“何沐，左边那条路通向的是普通学生的校区，右边那条路通向的是红雾战士的校区，两者之间是不通的，你以后可别走错了。
　　不然一不小心伤到了普通学生，那是要被处分的。”
　　凌寒星一边介绍一边朝着右边的路走去。
　　何沐应了一声，跟在了后面。
　　没过多久，两人便来到了一座不大不小的白色方形建筑之前。
　　何沐看得清楚，白色方形建筑上写着两个大字。
　　食堂。
　　“我先带你进食堂看看，不过现在没开学，里面应该没吃的。”
　　凌寒星说着带着何沐进了白色方形建筑。
　　这食堂没有何沐想象中的大，一共好像也就五个大窗口。
　　论规模，还不如前世的一个单位食堂。
　　何沐下意识地走到了第一个窗口前。
　　这窗口上写着“0—20”，然后下面是菜单。
　　菜单里有些家常食物，价格2块到20块不等，除了这些普通食物，还有两道特别的菜。
　　一道名为“香煎怪鱼”，价格一千。
　　一道名为“鲜嫩猪排”，价格两千。
　　“香煎怪鱼……”
　　何沐喃喃自语。
　　这恐怕就是他在南城吃的那种鱼肉了。
　　只不过他在红雾联盟购买熟的煎鱼肉，价格是2999。
　　去超市买生的带回去也要两千，没想到这里只要一千。
　　不会是份量不够吧？
　　他刚冒出这个念头，背后就传来了凌寒星的声音。
　　“份量和南城的相差无几，区别就在于国家提供给红雾联盟的食材那是要赚钱的，而提供给学校，并不赚钱。”
　　“原来是这样。”
　　何沐点了点头，走到了第二处窗口前。
　　这窗口写着“20—50”，看了第一个窗口，何沐大体知道这是战斗力区间的意思。
　　这个窗口的菜单就五个菜。
　　“薄山羊排，3000。”
　　“巨力鸡腿，3500。”
　　……
　　“羊骨大汤，1000。”
　　……
　　看完这个窗口，何沐又走到了下一个窗口。
　　下一个窗口是50到100区间。
　　再下一个是100到300，最后一个窗口是300＋。
　　何沐着重看了100到300的区间，毕竟如今他的战斗力在这个范围。
　　“狂暴牛柳，10000。”
　　“野性猪腿，12000。”
　　“极品杂烩汤，8000。”
　　……
　　看到这价格，何沐心里一阵抽。
　　这一天哪怕只吃一顿，一顿只吃一个菜，一个月也得吃几十万。
　　至于最后一个窗口，已经没有固定的菜单了。
　　估摸着吃的是野生怪物，那价格肯定还得再上好几个台阶。
　　想到这里，他不由得看向了凌寒星。
　　“老师，我真的可以在这里吃饱不给钱吗？”
　　凌寒星咧嘴一笑：“只要你进步快，又吃得动，而且不浪费，那就可以不给钱。
　　等开学之后，这五个窗口是全天开放的，你随时都可以来吃，不过不支持打包带走，也不支持请客哦。”

第六十章 六大训练室（求推荐票）
　　一个月白吃几十万不给钱，虽然何沐早有心理准备，但还是感觉跟做梦一样。
　　回过神后，何沐问道：“老师，我怎么样才算进步快？现在也该给我一个标准了吧？”
　　听到这个问题，凌寒星略一沉思，给出了一个他内心觉得哪怕是极限天赋都需要努力努力才能达到的目标。
　　“这样吧，一个月提升二十战斗力，这个学期提升一百战斗力，你也别觉得我太苛刻，身为强者，就要有强者的觉悟！
　　如果目标太容易实现，那还能叫目标吗？你说是不是？”
　　何沐闻言脸色凝重地点了点头，并没有多说什么。
　　……
　　离开了食堂，凌寒星带着何沐来到了一座巨型圆体建筑前。
　　看到这圆体建筑，何沐第一时间便联想到了前世那种大型室内体育馆，还是可以承接奥运会的那种级别。
　　走到门前，旁边墙面上挂着一块巴掌大小的铁质铭牌。
　　铭牌上面的字近半都被锈蚀，只有部分能勉强能看清。
　　“……大……训练中心，华夏……院承建。”
　　……
　　“外面有什么好看的，快进来！”
　　已经进入中心内部的凌寒星催促道。
　　何沐应了一声，跟着进入了训练中心。
　　刚一进入，首先映入眼帘的便是一座巨大的圆形平台，看样子恐怕有两个篮球场大。
　　圆形平台中央有一个巨大的“战”字，这让何沐立刻联想到了擂台。
　　而在这圆形平台四周，有好几个幽深的通道，通道口标着不同的战斗力区间。
　　“0-100，100-300，300-500，500-1000”
　　没等何沐看仔细，凌寒星便已经朝着那个100-300的入口走去。
　　何沐见此只好紧随其后。
　　穿越了大约二十米的幽深通道，两人进入了一处足有百平米的巨大长方形房间。
　　长方形房间两边狭长的墙壁上各有三道金属大门，而在房间尽头，则摆着两层四十列共计八十个临时储物格。
　　……
　　“何沐，我给你介绍介绍，这间是重力室，内部可以模拟出数倍重力的环境，进去之后能够迅速消耗红雾，这种重力室红雾联盟绝对没有。”
　　凌寒星指了指左边墙面第一道金属大门介绍道，接着他又走到了第二道金属大门前。
　　“这里面是游泳馆，不过泳池里装的可不是一般的水，而是一种密度比水银还高的超重液体，据说是从怪物血液里提取出来的，一般人进去动都动不了，想淹死都难。”
　　……
　　“这第三间就是反应室了，不过也比红雾联盟的要高级很多，里面射出的金属球自带动力系统，半途甚至能模拟怪物的攻击路线进行转弯，加大力度，收回等不同操作。”
　　……
　　“右边第一间是综合战斗训练室，里面有一些辅助你练拳，练腿法，练兵器的器械，没什么好说的。”
　　“第二间就有点意思了，叫感官训练室，要是想在里面练听力，它迅速就能给你创造出一个毫无光线的环境，如果你想练视力，分分钟绝对静音，四周墙壁全部会变成3d影像屏幕……除此之外，嗅觉，触觉在里面同样也能训练。”
　　“最后一间是休息室，能让你迅速进入梦乡的地方，不是红雾联盟的那种休息舱可比的，其中好处，你以后试了就知道了。”
　　……
　　听完老师的介绍，何沐只感觉大开眼界。
　　比起南城红雾联盟，这里实在是强太多了，根本不是一个档次。
　　“老师……这里随时都开放的吗？有没有限制进入的条件？”
　　凌寒星闻言沉默了片刻，最终摇了摇头。
　　“除了休息室一周只能进入一次，其他训练室只要你想变强，随时都可以进来。”
　　何沐听得一阵咋舌，只感觉自己来到了天堂。
　　甚至心中产生了那么一种不好意思的感觉。
　　这种地方造价定然不菲，在里面有训练不交钱，也不做出点贡献，那岂不是在疯狂占学校和国家的便宜？
　　“来日方长，别那么焦躁，我先带你去宿舍吧，等送你去了宿舍，我还得去找校长。”
　　凌寒星见何沐跃跃欲试的样子，摇头笑道。
　　“呃，好。”
　　何沐收敛了下情绪，在又扫视了一眼六间训练室后，跟在了凌寒星后面。
　　……
　　离开训练中心，凌寒星带着何沐步行了十多分钟，终于来到了淡灰色的宿舍楼前。
　　宿舍楼不高，一共就五层，但十分狭长。
　　放眼望去，周围这种狭长的宿舍楼一共有六栋。
　　“第一层是教师宿舍，跟我来。”
　　进了宿舍楼，凌寒星直奔第一层某间宿舍而去。
　　何沐跟在后面，同时看了一眼通道尽头，大体估算这一层共有十间宿舍。
　　凌寒星的宿舍在第六间，打开宿舍门之后，何沐便看到了里面的场景。
　　标准的一室一厅一卫套间，加起来大约五六十平米，像极了酒店套房，只是略微有些凌乱。
　　“所有的宿舍都一样，你的宿舍在三楼，也是这个布局。”
　　凌寒星一边说一边走到了床边，弯下了腰。
　　“一人一间吗？”
　　“怎么？还得分配个姑娘给你？”
　　凌寒星没好气地道，同时从床底下扒拉出一柄被黑布包裹着的长剑。
　　说实话，要不是看到那黑色剑柄，何沐根本认不出这是一柄剑。
　　因为它实在太长了，估计超过两米五，和长矛差不多了，宽也有五六公分。
　　凌寒星没有回头，但却猜出了此时何沐所想。
　　“这就是澈云，我这个级别的红雾战士对敌的都是体型偏大的怪物，所以兵器必须要长要大，小刀小剑的就算是全捅进去那也是牙签搅大缸，根本伤不到怪物内脏。”
　　说罢凌寒星将澈云包好，又放到了床底下。
　　之后他站起了身打开了旁边的床头柜，从里面取出了一块优盘。
　　摩挲了一下那优盘之后，物归原位。
　　最后他又走到旁边书桌旁打开了抽屉，看了一眼里面大约几万块的现金和一张银行卡，这才长出了一口气。
　　何沐默默地看着他这一连串操作，心中有了些许推断。
　　在老师眼中，最珍贵的当然是澈云。
　　其次并不是财物，而是那优盘。
　　也不知道那优盘里到底装的些什么竟然让老师如此在意。
　　“好了，我的东西都没丢，我带你去你的宿舍。”
　　检查完东西之后，凌寒星放下了包，脸上满是轻松之意。
　　何沐闻言走出了宿舍，打了个预防针道：“老师，你东西要是丢了可别找我，我不是那种人。”
　　凌寒星哈哈一笑。
　　“我也就那么一说，我们学校没那种人，更何况我的东西哪里是那么好偷的？”
　　说罢，他锁上了宿舍门，还稍微用力推了下，确定门没问题之后，这才放心在前面带路。
　　事实上在何沐看来这门对红雾战士而言根本没有任何约束力。
　　片刻之后，凌寒星带着何沐来到了三楼305室，里面的布局果然和一楼宿舍一模一样。
　　只不过要整洁很多，床单被褥之类全是新换的，地面也非常干净，各种家用电器一应俱全，桌子上甚至还有一台崭新的笔记本电脑。
　　何沐前世也上过大学，但那条件和这一比就有些相形见绌了。
　　“好了，你先熟悉熟悉环境，我去找校长了。”
　　凌寒星丢下宿舍钥匙之后转身就走。
　　宿舍里立刻只剩下了何沐一人。
　　放下包，四处打量了下室内的环境，何沐长出了一口气，躺在了宿舍的大床上。
　　静坐十多年让他养成了沉思的习惯。
　　看着头顶的天花板，脑海中回忆着今天所见的一切，也不知道是不是因为见识少，还是产生了什么错觉。
　　他隐隐感觉这凌州职业大学有一种……莫名的违和感。

第六十一章 既来之，则安之（求推荐票）
　　“到底是哪里不对？”
　　何沐闭目沉思了一段时间，然后拿出了手机，随便进了一所大学的论坛。
　　如今距离开学只剩下一两天，绝大部分学生已然返校，各所大学的论坛里也变得热闹了起来。
　　何沐刚点进去，便看到了一则热帖。
　　“大二的王泽！我刘华与你定下一年之约！一年之后我要与你决斗！以雪今日之耻！”
　　点开这帖子一看，大体是因为大二的老生与这大一新生发生了些矛盾，将这新生揍了一顿，结果新生不服，在论坛里下了战书。
　　下面一堆新生匿名留言什么“三十年河东三十年河西”，“莫欺少年穷”，“学姐都是我们的”。
　　也有老生留言“不自量力”，“看小说看多了吧”，“洗洗睡”，“交出学妹”之类的话。
　　除了这帖子，下面还有一些热门帖加精帖。
　　“新生攻略，学校贡献值和学分的区别。”
　　“一个月后将举办新生排位比斗，请想参加的同学做好准备。”
　　“训练中心设施介绍以及准入门槛。”
　　“不同等级宿舍学校贡献值要求”
　　……
　　看了这些帖子，何沐心中隐隐有了几分明悟。
　　这凌州职业大学缺点人气。
　　除此之外，还缺点竞争压力。
　　要知道这个世界的大学和前世不一样，学生未来也是要参加战斗的，不然国家不可能给如此巨额的补贴。
　　这种前提之下，大学环境相当的严苛，要是达不到某些指定的目标，是有可能被退学的。
　　除此之外，大学内部的竞争氛围也极为浓郁，算得上是百舸争流。
　　相比之下，凌州职业大学就少了这种氛围。
　　思索了片刻，何沐摇了摇头。
　　凌州职业大学的红雾战士毕竟不是以战斗为主业，所以宽松了些吧。
　　而自己两世为人，又不是孩子，也不需要那种环境来督促自己进步。
　　总而言之，既来之，则安之。
　　……
　　半个小时后，何沐略微布置了一下宿舍，便直接去了训练中心。
　　训练中心内一百至三百战斗力的六间训练室空无一人。
　　何沐详细地研究了下六大训练室的作用之后，选择进了游泳馆。
　　游泳馆内的游泳池长足有百米，宽也有二十米，其内的液体透明，完全静止不动，如同一块巨大的水晶镶嵌在池里。
　　除此之外，游泳池旁还有一台战斗力测试器，测试范围0至1000。
　　何沐走到战斗力测试器前，将拳头按了上去，然后逐渐加大力度，最终显示战斗力为106。
　　这几天他几乎没有修行，可依旧提升了四点战斗力。
　　说实话，老师给自己订的那个目标对自己来说连小目标都算不上。
　　自己刚成为红雾战士时，全心全意修行之下，一天就能提升接近两点战斗力，更别说是现在。
　　穿上训练室内的特制游泳服，何沐尝试着进入了游泳池。
　　结果脚刚踏入其中，大半个身体便直接陷了进去，与此同时，一股强大的压迫力从四面八方传来。
　　这种感觉像极了陷入沼泽时的那种身不由己之感。
　　而要想在这泳池里行动，全身上下没有一处地方不需要发力。
　　如果只论消耗红雾的速度，这游泳馆堪称第一。
　　何沐在南城红雾联盟内修行两三个小时才会有精疲力尽的感觉。
　　而在这游泳池里，只不过大半个小时他便耗尽了所有的力量。
　　最后，泳池底部几块地砖凸起，将他送出了游泳池。
　　而耗尽力量之后，他自然而然地……就饿了。
　　还好，他来学校之前带了一些储备粮。
　　……
　　第二天，学校里终于有了一些人影，食堂也开始开放。
　　何沐不停地往返于训练中心，食堂，宿舍三者之间。
　　一天来了三个轮回。
　　等天渐渐黑，何沐再度返回宿舍时，旁边的宿舍也出现了一些其他新生。
　　这些新生大都表情怯怯，对四周的一切都充满了好奇。
　　小城市不太优秀的学生第一次出门，来到大城市的大学，大体都是这个样子。
　　不过也有那么几个例外的。
　　何沐隔壁宿舍的一个体型微胖，皮肤黝黑，长相敦厚的少年就是如此。
　　见何沐在开宿舍门，这少年立刻凑了过来。
　　“哥们儿，我叫吴理想，你也是挖掘机专业的新生吗？”
　　何沐停下了手上的动作，转头微笑道：“是的，我叫何沐。”
　　凌州职业大学红雾战士可以进两大专业，挖掘机和厨师。
　　由于学厨师几乎接触不了战斗，而且做饭这种事需要一定程度上的钻研。
　　所以何沐最终还是选择了挖掘机专业。
　　“这大学人怎么这么少啊，这晚上路上都看不到人，不会闹鬼吧？”
　　吴理想神秘兮兮地看向了楼下，压低声音说道。
　　楼下的道路绵延到远处，虽然有一路都有路灯，但几乎没有任何行人。
　　看起来确实有些渗人。
　　“不至于，男生宿舍阳气重。”
　　何沐打趣道。
　　提到男生宿舍，吴理想眼珠一转，笑容逐渐猥琐。
　　“也不知道专业里有没有好看的妹子，上高中时家里不让我搞对象，如今到了大学，那可是天高任鸟飞，我看谁还能管我！”
　　“应该没几个妹子学挖掘机吧。”
　　何沐有些无情的打破了他的幻想。
　　吴理想闻言笑容戛然而止，脸色渐渐垮了下来，唉声叹气道：
　　“有道理，说实话，要不是我家是搞工程的，打死我也不报这专业！”
　　随后他又看向了何沐。
　　“哥们儿，我看你和其他新生不一样，像是见过世面的，我们又是邻居，以后可以互相照应照应。
　　要是你遇到什么困难，尽管告诉我！只要我能帮到的，绝不推辞！”
　　何沐闻言也没拒绝，笑着应了一声。
　　“也不知道挖掘机专业是不是真的没有妹子，唉，明天开学典礼就知道了，反正到时候不管是老生新生都要到场。
　　对了，哥们儿，你以前见过这么大的山吗？”
　　吴理想指了指窗外，眼中满是新奇之色。
　　何沐摇了摇头。
　　他前世见过，但这辈子确实是第一次见到海拔超过千米的山。
　　“我也没见过，明天开学典礼之后，要是天气不错，要不要，一起去爬山啊？”
　　突然收到爬山邀请，何沐微微一怔，随后拒绝道：“等先熟悉了学校的环境再说吧，这山上未必就没有怪物。”
　　吴理想闻言略微一思索，也觉得有些道理。
　　现在爬山，确实有些危险。
　　“还是哥们儿你考虑周到，哥们儿你忙吧，我再去网上查查上大学的注意点，明天早上我们一起去参加开学典礼。”
　　说罢吴理想挥了挥手，便钻进了宿舍之中。
　　何沐见此也回到了自己的宿舍。
　　修行了一天，他精神上有些疲惫。
　　不过对于明天的开学典礼，他心中还是有些期待的。
　　学校规定开学典礼所有学生老师都要到场，他也想看看这凌州职业大学到底有多少红雾战士。

第六十二章 “铁军”（求推荐票）
　　第二天清晨，天渐渐亮。
　　何沐起床之后打开了窗户，一股清新的空气扑面而来。
　　不得不说这山间的空气要远胜于城市里，他有些爱上了这个安静而又环境美好的地方。
　　看了看手机，此时才七点，距离开学典礼开始的时间还有一个小时。
　　何沐略微整理了下床铺，然后在室内做了一些简单的晨练，这才打开了宿舍门。
　　隔壁吴理想的宿舍门一直开着，或许是听到了何沐开宿舍门的声音，吴理想这时也从宿舍里走了出来。
　　“嗨，何沐，你还别说，这宿舍床真舒服，我还以为我刚来这里会睡不着，结果一觉睡到现在，睡得真鸡儿香。”
　　“这里的环境的确不错，安静，空气也好。”何沐回道。
　　两人说话间其他宿舍里也有人走了出来。
　　吴理想是自来熟的性格，见此立刻上去打招呼，没过多久，就有五六个人就聚在了一起。
　　众人闲聊了一阵，生疏之感渐渐消散，等到了七点四十左右，众人结伴走出了宿舍楼，朝着学校的广场走去。
　　……
　　步行了七八分钟，学校操场出现在了众人面前。
　　何沐前世见过不少操场，所以只是看了一眼这操场，便大体估算出了操场周围跑道一圈大约五百米。
　　整个操场大约可以容纳数千人集会。
　　只不过此时操场上只有中间一小片有些稀稀疏疏的人影。
　　粗略估计一下，不超过三百人。
　　这三百人又分成了左右两拨，左边人数接近二百，右边一百多左右。
　　……
　　“卧槽，美容美发专业的也来了？”
　　旁边吴理想这时突然指着右边那拨人惊呼道。
　　何沐放眼望去，只见那拨人中至少一半人都染了发，五颜六色聚集在一起像极了杀马特集会。
　　看到这一幕，何沐下意识地摸了摸自己的头发，发现并没有硬到需要红雾战士才能打理的地步。
　　既然美容美发不需要红雾战士，那这群人走的是什么路数？
　　何沐猜不透。
　　……
　　片刻之后，学生渐渐到齐。
　　何沐等人找到了自己的位置。
　　就在那群染了头发的学生旁边。
　　至于那群染了头发的学生是什么专业，众人也弄清楚了。
　　那都是挖掘机专业大二的学生。
　　看着四周的同学们，吴理想一脸苦色，悄咪咪地抱怨道：“何沐，我们专业就一个妹子……我滴妈，你看看，就在最后面。”
　　何沐转头看了一眼，然后不动声色地回过了头。
　　站在队列最后面的那妹子身高近两米，体格无比魁梧，站在那儿如同山一样，周围一米都没人，要不是衣服和发型，根本看不来那是个妹子。
　　“何沐，我感觉她一拳能把我打死！”
　　吴理想又看了一眼，有些畏惧地道。
　　何沐淡淡一笑道：“这个世界实力最重要，你要是喜欢好看的，普通专业和厨师专业应该有。”
　　“道理是那么个道理，可是……算了，我再看看有没有好看的学姐。”
　　吴理想嘀咕了一句，转头看向了不远处那群染发的大二学生。
　　那群学生中的女生要多一点，足有四个人。
　　而且体型看起来都算正常。
　　吴理想观察了片刻，悄悄指了指其中一名白头发的女生道：“那个学姐好像不错哎！”
　　何沐顺着他指的方向望去，一眼便看到了一个女生的侧影。
　　这女生身高一米七出头，身材匀称，站在那里默默看着前方的主席台，给人一种十分安静的感觉。
　　就在吴理想准备点评两句时，那白发女生骤然转过了头，朝着何沐和吴理想所在的方向看了过来。
　　女生出奇的好看，但目光之中却是有一种无形之威，让何沐身体微微一震，就仿佛普通人被猛虎盯上了一般。
　　这种感觉上一次出现在自己身上，还是余超到军属小区门口找自己的时候。
　　后来和老师闲聊时得知，年轻强者在斩杀了强大怪物之后的一段时间里，身上都会有一种无法遮挡的锐气。
　　而这种锐气起码要过几个月才会消散。
　　“这女生是个强者。”
　　何沐脑海中自然而然地冒出了这个念头。
　　就在他准备收回目光时，那白头发女生突然展颜一笑，微微点头示意，然后回过了头。
　　“卧槽……学姐对我笑了！这就是大学吗？”
　　旁边原本被震慑住的吴理想瞬间激动。
　　何沐却是下意识地看向了那女生的脚底下。
　　不知何时，一颗石子被踩成了齑粉。
　　要知道一般情况下，用力踩石子，石子会陷进地里。
　　只有骤然间遭遇的力量太过庞大，才会出现这种还没来得及陷进地面，就被踏成齑粉的状况。
　　刚刚那女生回头估计是战斗警觉，而石子就是她回头的一刹那被踩碎的。
　　不过她应该不是那种很冷漠的人，所以在发现观察她的目光是两个学弟后，才会露出那种温和的笑容。
　　“人不可貌相，那个女生很厉害。”
　　何沐回过头轻声说道。
　　“有多厉害？没看出来啊。”
　　吴理想小声嘀咕。
　　“我们后面那个妹子一拳未必能打死你，但她肯定能。”
　　吴理想原本还想出言反驳，但话还没出口，就被他咽了回去。
　　不知是不是错觉，刚刚某个瞬间，他感觉有不少目光在盯着他全身上下的要害看，让他有些不寒而栗。
　　“妈的，惹不起……”
　　自言自语了一句，吴理想低下了头，不好再乱看。
　　……
　　嗡……
　　又站了大约四五分钟，远处传来了若有若无的挖掘机轰鸣之声。
　　片刻之后，一群相貌年轻穿着蓝色工装的年轻人快速跑进了操场之内，在极短的时间之内列好了队。
　　看到这群人，吴理想的目光一下子亮了起来，这种亮和刚刚那种不一样，这次是发自内心的崇拜。
　　“这些都是大四的学长们！他们好像是刚从工地赶来的，这也太忙了吧？不愧是被各种单位争着抢着的凌州铁军！”
　　“凌州铁军？什么意思？”
　　何沐有些好奇。
　　如今并不是战争年代，不是军人要想获得铁军的称号，那是非常难的。
　　吴理想一边踮起了脚盯着那群大四学长看，一边解释道：“这你都不知道吗？一年多前，西南道军区遭遇怪物大潮进攻，眼看着第一道防线即将被攻破。
　　当时西南道抽不出人手，是我们学校派出了大二大三大四的挖掘机专业学生，开着一百多台挖掘机连夜去了前线。
　　他们在第一道和第二道防线之间连续挖了三天三夜，硬生生地挖出了三条长千米，宽二十米，深也有十米的巨大陡峭壕沟。
　　一直挖到第一道防线被破，他们才撤了下来。
　　正因为有了这三道陡峭壕沟的缓冲，后来军队才守下了第二道防线。
　　你不知道当时两道防线之间的环境……那是爆炸声怪物嘶吼声震天动地。
　　时不时地还有流弹以及冲破防线的怪物出现！唉！只要一想，我都哆嗦！”
　　吴理想一边说一边比划，仿佛亲临现场似的，引得旁边几个新生纷纷侧耳倾听。
　　“他们就在这样的环境下顶着巨大的心理压力，冒着生命危险高强度高效率地连续工作了七十二个小时，等把挖掘机开到后方时，据说人都是被抬下来的。
　　有些学生的听力甚至直到一两个月后才恢复正常。
　　后来，西南道军方便授予了他们“铁军”的荣誉称号。
　　正因为那一次任务，我们大学的挖掘机专业被誉为全国最强。
　　不过如今已经过去了一年多，当时大三大四的学生都已经毕业了，这是最后一届参与过那次行动的学生了。”
　　听着这般描述，何沐同样地抬起头看向了远处的大四学长们。
　　相比于大二大三，这群年轻人脸上都有着惊人的成熟。
　　骤然一看，根本无法想象这群人只比旁边的学生们大一两岁而已。

第六十三章 简单的开学典礼（求推荐票）
　　大四的学生到齐之后，何沐大体看出了凌州职业大学到底有多少红雾战士学生。
　　厨师专业四个年级，接近三百人。
　　挖掘机专业四个年级，人数二百出头。
　　加起来也就五百人左右。
　　相比于其他大学，算得上是少的可怜，说不定都没有人家一个专业的新生多。
　　……
　　“呃，咱们大学还没我上的小学人多。”
　　旁边传来吴理想的吐槽声。
　　他话刚说完，一名国字脸中年人走到了主席台上。
　　这人一出现，大二大三大四那边立刻安静了下来。
　　吴理想则压低声音道：“他就是我们学校的校长沈振平！不出意外他应该是我们学校最强的人！”
　　说话间又有几人跟在了国字脸中年人身后上了主席台，吴理想似乎早早做了功课，在一旁一一介绍。
　　“跟在校长后面，微胖笑眯眯的中年男人是食神石卫天！他是我们学校厨师专业的主任！享誉全国的厨师大家！”
　　“那个精神头很好的老头儿是挖掘机专业的主任，好像叫倪家强，他还是学校的副校长！”
　　“中间的中年妇女叫王燕秋，是学校的教导主任以及厨师专业的副主任，平时管理学校纪律的就是她，据说很凶，不能招惹。”
　　“还有那个刀疤脸，看起来很高很瘦很可怕的那个，是我们学校的保安队长兼职设备管理科主任，负责维护学校安全和设备正常运行的，他叫安保国。”
　　“至于最后那个长头发，脸都看不太清的……我不认识，可能也是个老师吧。”
　　听到这话，何沐接口道：“他叫凌寒星，是挖掘机专业的副主任。”
　　说罢，他看向了主席台后方，见再也无人登台，心中颇为无语。
　　今天开学典礼，按理说所有学生所有老师都要到场。
　　现在这情况岂不是意味着凌州职业大学两大专业连带着校长一共就六位老师？
　　厨师专业，挖掘机专业各两个，校长一个，保安队长一个。
　　此时何沐回想起老师那挖掘机专业副主任的称号，不由得哑然失笑。
　　谁能想到这挖掘机专业副主任竟然是学校老师里弟中弟。
　　“就六个老师啊，我还以为网上只介绍了重要职位的老师呢。”
　　吴理想也意识到了状况，有些失望地道。
　　何沐这时已经反应了过来，出言安慰道：“只有这么多学生，六个老师够用了。”
　　其实刚刚仔细一想，两大专业六个老师不仅仅够用，甚至还算得上绰绰有余。
　　就说挖掘机专业，一共四个年级，二百出头的学生。
　　看大四学生忙碌的样子，十有八九常年不在学校。
　　大三的学生估计即将常年不在学校。
　　真正需要上课的，恐怕就大一大二这一百多一点的学生。
　　而这个世界的红雾战士大学生们并不需要学习很多乱七八糟的东西，更多的时间都花费在提升基础实力上，所以需要在课堂里上的课很少。
　　大一大二的学生一天能有一两课上一下就不错了。
　　这种情况下，分配两个老师不就是绰绰有余吗？
　　……
　　“各位同学好，我是校长沈振平。”
　　见人都到齐了，主席台上校长沈振平开始自我介绍。
　　“首先，我先给大一新生们介绍一下我们学校的老师……”
　　说着沈振平走到了那精神矍铄的老者面前。
　　“这位是……”
　　……
　　站在主席台下的何沐默默看着上面的六名老师。
　　如果老师太多，他或许记不住，但如今就六个人，他想全部记在心里太容易了。
　　两鬓斑白的中年校长沈振平。
　　挖掘机专业主任，年纪那么大还没退休的副校长倪家强。
　　唯一的女老师，教导主任王燕秋。
　　笑眯眯的食神石卫天。
　　刀疤脸的保安队长安保国。
　　最后还有一个自己的老师凌寒星。
　　……
　　台上沈振平介绍完所有老师之后，开始布置各年级的教学任务。
　　大一挖掘机专业今年的教学任务就是所有学生拿到c级挖掘机驾驶证。
　　大二是拿到b级证，大三则是完成实习，大四是毕业冲刺，找到未来的就业单位。
　　厨师专业那边大体相似。
　　总的来说，言简意赅，清晰明了。
　　他说完这些就退到了后面，紧接着教导主任王燕秋面色严肃地走到了话筒前，开始讲一些校规校纪。
　　等她说完后，就没人讲话了。
　　最后校长沈振平又走到了话筒前，笑着道：“我们身为红雾战士，不搞那些虚的，总而言之，希望你们将来在毕业的时候不会后悔选择这所学校，谢谢大家。”
　　他这话一出也就意味着开学典礼彻底结束，
　　整个过程也就持续了十分钟左右，弄得一群新生措手不及。
　　等一众老生开始解散时，才有一名红头发的大二学姐来到了一众还有些懵逼的新生面前。
　　“各位学弟学妹，我是你们的助教姜雯雯，我有几件事说一下。”
　　听到这话，所有新生仿佛找到了主心骨一般将目光汇聚了过来。
　　“第一，我们学校没有学生会，但有学生组织，这组织名为就业联合会，其内有很多已经毕业了的学长学姐，等你们到大三大四之时，他们会给你们安排实习，替你们介绍工作。
　　当然了，除了工作就业上的事，平时有疑问也可以在里面问，或者外出做任务遇到困难，同样可以在里面求助。”
　　说罢红头发学姐举起了手机，屏幕上有一张二维码。
　　“我建议所有同学都加入就业联合会，至于其他私下的组织，得你们自己去发现。”
　　话还没说完，所有新生都已经拿出了手机，开始扫那张二维码。
　　……
　　五分钟后，等所有新生全部进了群，红发学姐收起了手机笑道：“第二，我们学校也是有学分的，学分和专业水平，自身战斗力，以及城市贡献值挂钩。
　　你的学分越高，在学校食堂里便可以享受越高的折扣。
　　除此之外，有经济困难的同学，学分越高可以获得越高额度的无息助学贷款以及奖学金。
　　总而言之，如果自身实力允许，我还是希望各位同学能去争取更高的学分。
　　至于如何查询自己的学分，群里有软件链接，可以下载专属于我们学校的学生系统。”
　　说到这里，红发学姐表情突然变得严肃了起来。
　　“最后，下午一点有一节全国大学新生必修的历史课，上课地点就在我们挖掘机专业的教室，还请各位同学务必准时到场。”

第六十四章 陨星历八十五年（求推荐票）
　　几分钟后，一众新生目送着那红发学姐离去。
　　等她一走远，众人就议论了开来。
　　有吐槽的，也有对未来充满希望的。
　　何沐站在一旁，拿出了手机，下载了专属于学校的软件，输入了姓名专业和学生证号码。
　　进入系统之后，自己的信息立刻显现了出来。
　　“何沐，性别男，大学一年级，战斗力一百零二，城市贡献值五百三十。
　　总学分六百三十二，目前享受食堂折扣：免费。”
　　看完这段信息，何沐又仔细地研究了下这学分制度。
　　正如那学姐所说，学分由三部分构成。
　　第一部分是专业技能。
　　拿到c级挖掘机驾驶证后，直接获得一百学分，b级证二百学分，a级证三百学分。
　　第二部分是战斗力，每一点战斗力代表一个学分，上不封顶。
　　第三部分是城市贡献值，一点城市贡献值一个学分，同样是上不封顶。
　　而想要毕业，需要达到五百学分。
　　不得不说，自己刚进大学，已经达到了毕业的标准。
　　当然了，主要还是因为自己在地甲虫群那一战中获得了大量城市贡献。
　　其实对于一般的学生来说，五百学分并没有那么容易。
　　经过这两天的观察，他大体看出了同学们的水平。
　　战斗力几乎都在十到二十之间。
　　对他们来说，在大四之前达到一百战斗力就很不容易了，不然也不至于上职业大学。
　　一百战斗力代表着一百学分，到时候中规中矩地拿个b证，加起来就是三百学分。
　　想要毕业，还剩下二百学分，就只能从城市贡献值里获得。
　　二百城市贡献，对于一百战斗力以下的学生来说并不容易，毕竟自己之前就为一百城市贡献值奋斗过，知道其中的艰难。
　　这时有其他新生也打开了学校的软件，开始议论纷纷。
　　“我三十个学分，吃饭九九折……一千块便宜十块。”
　　“我比你好点，四十个学分，九八折……”
　　……
　　听着这些议论，何沐默默朝着食堂走去。
　　大家去吃饭都是刷卡，扣多少钱只有自己心里清楚。
　　而他刷卡，则只是验证一下身份而已。
　　……
　　吃过早饭，何沐直接去了训练中心。
　　开学第一天，训练中心之内多了不少人，不过绝大多数去的都是0-100的那个入口，100-300的入口依旧只有他一人。
　　上午的训练他保留了一些体力，等到了中午十二点，他又吃了一顿，然后便跟着地图的指引朝着挖掘机专业的教室走去。
　　……
　　到了教室，默默等待了几分钟，新生便全部到齐。
　　直到刚好一点，挖掘机专业的主任倪家强走进了教室之内。
　　“咳咳，各位同学，这节课是所有红雾战士大学生的必修课，主要是想让你们了解一下陨星历这八十五年都发生了些什么。”
　　下方一众新生无比安静，默默等待着老师讲课。
　　陨星降临至今已有八十五年。
　　初中高中的历史课大多讲的都是一些陨星降临之前的历史。
　　至于陨星历这八十五年，几乎没有提起过。
　　如今，这段历史终于要揭开神秘的面纱了。
　　就在众人以为讲台上这位老者要娓娓讲述一段可歌可泣的历史时，倪家强拿出了电脑，接通了投影仪。
　　“这节课程是全国统一的，你们直接看视频就能明白。”
　　说话间，他点了下鼠标，投影仪开始播放视频。
　　众学生见此先是一愣，随后恍然。
　　相比于以前的古代史，这段陨星历史是有严格的视频证据的，所以根本不需要仔细描述，看视频便可。
　　眼看着视频开始播放，包括何沐在内所有学生全都目不转睛地看向了屏幕。
　　……
　　“国家宇宙研究中心发现，有陨石在一个月之后将撞击月球，预计会对地球的环境产生轻微的影响。”
　　开头是一段新闻，插播在无数新闻之中，毫不起眼。
　　画面一转，几个穿着白色工作服的科学家出现在了视频之中。
　　他们面色严峻的看着面前巨大的屏幕。
　　屏幕上显示的是浩瀚宇宙，而在最中间，有一团乌黑的东西正在迅速移动。
　　这群科学家对着这团乌黑的东西议论纷纷。
　　“监测到这东西上面有生命迹象。”
　　“这陨星密度极大，什么样的生命能生活在那上面，并且进行漫长的宇宙旅行？”
　　“但愿这些生命会在陨星撞击月球后陨落吧，虽然我们一直好奇外星人，但出现太过强大的外星人对我们来说并不是好消息。”
　　“嗯，另外通知军方做好必要的准备。”
　　……
　　接着，屏幕上出现了月球的图象，没过多久，一颗陨星撞在了月球之上，形成了恐怖无比的爆炸。
　　这爆炸直接波及了三分之一个月球，要不是撞得有些偏，月球恐怕要被直接撞穿。
　　爆炸之后形成的烟尘久久不散，渐渐地，这些烟尘化为了红色。
　　一双似乎是眼睛的东西这时突然出现在了红色烟雾之中，紧接着视频戛然而止。
　　教室里一众新生被这突如其来的一幕吓了一跳，一个个都屏住了呼吸。
　　……
　　下一个画面则是混乱。
　　繁华的城市之中开始出现各种各样的怪物，不少人死在了怪物手里，城市边缘大批军队集结。
　　战场上，城市内遍地都是尸体，没有打任何马赛克。
　　那等惨状让一些新生眼角不停地抽搐，有的胆小的甚至别过了脸。
　　这时视频里响起了旁白的声音。
　　“陨星历元年至二十年，被称为大混乱时代，这二十年中人类社会秩序几乎崩溃，所有人都在为生存而努力。
　　据统计，这二十年中，人口相比于鼎盛时期锐减了五分之四，但幸存者中进化出了超凡人类，红雾战士。”
　　话音落下，视频画面再度切换。
　　一些超凡人类在废墟城市间跳来跳去，建立一个个生存基地。
　　旁白这时道：“陨星历二十年至三十年，被称为黑暗末世，红雾战士在这十年中彻底崛起。”
　　听到这里，何沐眉头微皱。
　　这十年之所以成为黑暗末世，其实是因为红雾战士和普通人的对立。
　　但这视频中并没有提及。
　　可能是为了维稳吧。
　　事实上，新月盟就诞生于这十年之中，是当时有数的大基地。
　　由于当时普通人和红雾战士对立，再加上新月盟盟主冲破数道基因锁，威望达到顶峰，渐渐地几乎所有明面上的红雾战士都聚集到了新月盟中。
　　普通人那边情况相差无几，同样选择了报团取暖，建立了当时人类最大的科技防护基地。
　　……
　　“陨星历三十年，也就是黑暗末世最后一年，怪物之中降临了一头超强怪物之王，统率数千万怪物冲击京都幸存者基地，基地内当时有近两亿幸存者，除此之外，我华夏所有的历史文化传承，智慧结晶也全都保存在京都基地之中。
　　这种情况下，包括超凡人类在内，所有人放下了恩怨，团结了起来。”
　　旁白说到这里，画面瞬间切换。
　　一座高达百米，厚有五十米，长到看不见尽头的巨大金属城墙出现在了视频之中。
　　金属城墙之后，坦克装甲车林立，一眼看过去，不下数万辆。
　　而在装甲方队之后，无数的战斗机斜指天空，随时准备弹射起飞。
　　再之后便是全副武装的步兵，密密麻麻看不到边，直到天尽头，才隐隐看到一些建筑的模糊影子。
　　镜头切换，转向了城墙之上。
　　城墙之上同样聚集了不少人，看数目不下数十万，但这群人穿着不一，队列也没那么整齐，手里拿着各种各样像骨头一样的武器，目光凝视着远方。
　　而在那城墙的最高处，还并排站着五个人。
　　这五个人全身都被红雾包裹，只能略微看清背影。
　　中间那人更是夸张，在视频上显现出来的是扭曲的身影，仿佛是水波中的倒影一般。
　　何沐曾听老师说，某些超级强者爆发之下骨骼肌肉密度达到非常惊人的地步，以至于能改变重力环境，扭曲空间。
　　说的估计就是这样的人。
　　……
　　镜头渐渐拉进，五人的背影越来越清晰，钢铁城墙前方的景象也显现了出来。
　　怪物尸体和大小不一的弹坑随处可见，一直绵延到无尽的远方。
　　就在这时，大地开始震颤，连带着这钢铁巨关都在微微颤动，所有人表情瞬间变得严肃无比。
　　一发发导弹开始从关内很远的地方飞出，越过巨大的城墙，飞向未知的远方。
　　天边渐渐染红。
　　但没过多久，染红的天边骤然被黑洞吞噬。
　　那黑洞中有两道光芒射出，形似眼睛，遥看着钢铁巨关。
　　紧接着，一道莫名的声音响彻在了天地之间。
　　下一秒，远处地平线上出现了一条震颤的黑线，如同惊涛巨浪一般朝着钢铁城墙冲击而来。
　　教室里的新生们看到这一幕脸色都有些发白，这般场景可不是在看什么科幻电影，而是真正的历史记录。

第六十五章 终极的艺术（求推荐票）
　　就在这时，画面开始不断拉伸，没过多久，便拉伸到了城内那些普通高楼之中。
　　高楼内，无数的平民感受着大地的震动，惊恐地看着不远处的步兵方阵。
　　见庞大的步兵方阵无一人动摇，他们才强忍住心中的恐惧，没有四处奔逃。
　　画面再度拉伸，出现了一张张普通军人的脸。
　　他们的表情虽然还算镇定，但也有几分惊慌。
　　而此刻他们所有的目光都集中在前方军人的背影上。
　　见前方的军人没有动摇，他们内心才有了强大的信念。
　　殊不知……
　　步兵方阵最前方的军队此时正看着钢铁巨墙上的那数十万红雾战士。
　　那数十万红雾战士坚定的背影给了他们坚守在那里的力量。
　　……
　　而那数十万红雾战士，则看着城墙最高处的五个人。
　　那五个人中，四个人都看着中间那扭曲的人影。
　　就这种情况下，那扭曲的人影竟然在谈笑风生。
　　“呵呵，我现在跺跺脚，数亿人得跟着震颤。
　　你们说，我要是突然往这儿一趴，后面那些人会不会如同多米诺骨牌一般跟着趴下？”
　　他这玩笑话一出，其他四人突然就放松了下来。
　　紧接着似乎有一种莫名的精神力量传递了开来，所有人都从自己目光所及之人身上获得了坚守下去的精神力量。
　　……
　　“莫凌宇，远处天空中那怪物有些强啊……我们恐怕不是对手。”
　　最左边一人冷不丁地说道。
　　中间那扭曲人影闻言看了一眼远处天空中的黑洞，淡笑问道：“你为何站在这里？”
　　“我至亲在城内。”
　　“那你能退吗？”
　　“本来就不能退，这么多人看着，更不能退了，丢不起这人。”
　　“那你说还能怎么办？”
　　中间那扭曲人影说到这里，看向了第二个人。
　　“你能退吗？”
　　第二人回头看了一眼庞大的步兵方队，看着一张张年轻的脸微微摇头道：“我至亲虽已遇难，但下方这些普通人都岿然不动，我如何能退？
　　要不是像他们这样的普通军人，二十年前我就死了。”
　　他这话说完，先前那人颇为骄傲道：“我华夏军人本就是如此，想我们的老对手，太平洋那边的星条国，他们历史短暂，因为冒险占据了一片大陆，从此崇尚个人英雄主义，在他们眼里，根本没有族群观念，国家只是他们的工具而已，为国为他人战死，怎么可能呢？
　　还有那东边的小岛国，受我们影响不小，但终究国土面积太小，以至于他们心胸无法开阔，满世界都是个人情感，动不动因为个人情感去颠覆，去黑化……
　　唯有我们华夏军人，才知道什么是真正的家国胸怀，什么是民族传承！”
　　中间那扭曲人影闻言笑道：“说的对，不过好像好久都没和几个老对手国家联系了，若他们还没亡，有朝一日踏上我们的土地，发现我们都没了，岂不是徒增笑柄？”
　　听到这话，最先前那人冷哼了一声，转过头恶狠狠地看向了天边滚滚而来的庞大黑线。
　　扭曲人影见此又转头看向了左边。
　　“二弟，你为何不退？”
　　“大哥去哪儿我就去哪儿！”左边那人坚定地回道。
　　扭曲人影微微点了点头，最后看向了最左边的一名女子。
　　“我原以为你不会跟着来的，你无牵无挂，为何又要站在这里？”
　　那女子听此沉默了一阵，看向了远处的大地，见远处山崩地裂，有岩浆汹涌而出，她淡淡道：“我欠这片大地的，但如果你现在选择退，我会跟着你离去。”
　　扭曲人影闻言沉默了，随后突然放声大笑了起来，指着远处的那汹涌浪潮道：“你们看！那是什么！”
　　女子瞥了他一眼，有些嫌弃地道：“你又发神经了，那是怪物潮！”
　　扭曲人影却是摇头，然后做了一个双手拥抱天空的姿势。
　　“不，那是滚滚的历史大潮，你们听，那震天动地的声音，那是历史的洪流正在向我们汹涌袭来。”
　　四人闻言皆是无语。
　　这莫凌宇一向狂傲，动不动还会发狂，如今看这样子好像又要开始了。
　　“你们这些俗人感受不到，那就是历史的浪潮，而我们就是浪潮的弄潮人，今日我们的一举一动，都为后世表率，都有可能改变历史。
　　我们若退，那所有的大好局面将烟消云散，华夏再难有崛起之日。
　　而我们若进，那今日就算败，只要意志传承了下去，那以后终有强者继承我们的意志，去战胜那怪物！
　　此刻，我们就是历史的掌舵人！
　　未来有两条路，如何走，都掌握在你我手中！这是何等的荣耀？”
　　他说话间，那怪物浪潮又靠近了许多。
　　扭曲人影周身更加扭曲了，笑的也愈发兴奋。
　　“你们看，历史大潮又近了。”
　　“神经病！都什么时候了！”
　　唯一的那女子低声骂了一句。
　　扭曲人影不以为意，大声道：“以时代为画卷，以自身为画笔，去留下浓墨重彩的一笔，永生于历史长河之中，永生于无数人心里。
　　呼……
　　你们懂什么？
　　这才是……终极的艺术！
　　此生能有这一遭，实乃吾辈大幸！”
　　“莫凌宇，别发狂了，它来了！”女子高声提醒道。
　　“呵……来了，那就战吧。”
　　这战字一出，视频上的画面骤然碎裂，紧接着瞬间切换成了数十万米高空俯瞰的画面。
　　画面之上，两股浪潮缓缓移动，最终撞击在了一起，大量的冲击波如同雨水落在了平静的湖面之上，开始向四周荡漾。
　　这时旁白说道：“守护京都基地一战，我们损伤惨重，五大战神尽数陨落，但最终还是击退了怪物潮。”
　　听到这声音，教室里一众学生才回过了神。
　　紧接着，视频上又出现了新的画面。
　　有科研人员日以继夜研发的场景，有战争的场景，有挖掘机掘地的场景，更有无数人欢呼的场景。
　　“那一战后，华夏休整了五年，这五年中红雾科技飞速发展，五年之后，人们走出了京都基地，开始收复曾经失去的疆土。
　　之后的四十年，被称为大开拓时代。
　　这段时间，我们激流勇进，消灭了不少怪物，在原来的废墟基础上重新建立起一座座新的城市。
　　直到十年之前，大开拓时代才彻底结束，我们转攻为守，进入了现在的守护时代。”
　　……
　　视频到这里就结束了。
　　陨星历一共八十五年，前二十年被称为大混乱时代，之后十年为黑暗末世。
　　黑暗末世以京都基地一战为终结，然后休养生息了五年，开始了长达四十年的大开拓时代，直到十年前大开拓时代结束，进入如今的守护时代。
　　何沐默默在心里总结了一下。
　　当然，十年前大开拓时代结束，并不意味着凌州市这个边境城市就建于十年前。
　　事实上大开拓时代前二十年收复的城市是最多的，之后越来越慢，而他出生那会儿，凌州市便已经出现了。
　　大开拓时代最后十年，其实只开拓了几个小城市而已。
　　……
　　还有，这段视频里虽然介绍了大体的历史走向，但却并没有提及新月盟。
　　也就是自己了解新月盟的事，才知道这中间隐藏着一段历史。
　　而除了新月盟，还有没有其他历史隐藏，又有谁知道呢？
　　就比如大开拓时代的结束。
　　当时自己虽然才八九岁，但偶尔也会看看新闻。
　　天知道是不是有哪个不起眼的新闻背后隐藏了什么事件，而那个事件大到标志着一个时代的结束。
　　自己身处时代之中，却全然不知。

第六十六章 第一个月的学习任务（求推荐票）
　　一众新生还在各自回味，那边倪家强已经合上了电脑。
　　“为什么让你们学这段历史，还得你们自己回去慢慢品。
　　现在趁着大家都在，我给大家上一节挖掘机的基础课，并且布置一下这学期第一个月的学习任务。
　　大家跟我来。”
　　倪家强说完走出了教室，一众新生赶紧跟了出去。
　　没过多久，倪家强带着众人来到了一片空地上。
　　空地上停着一辆高三米，长约六米的中型挖掘机，这挖掘机机体黑色，铲斗和机械臂略白，看起来很新。
　　不少新生看了一眼，目光就挪不开了，这种新奇的挖掘机和城市里那种普通人开的挖掘机截然不同。
　　倪家强走到挖掘机旁，单手轻轻一拖，便将整个挖掘机提了起来。
　　“这挖掘机只有五吨重，但却能迸发五十吨的力量，在某些特定环境之下，它的作用比一个几百战斗力的红雾战士都要大，这就是高级挖掘机存在的意义。
　　来，我先给你们介绍一下挖掘机的组成部分……”
　　说着，倪家强开始一个部位一个部位的介绍这台挖掘机的基础构成。
　　大约五分钟后，他走到了一旁。
　　“你们自己过去看看吧。”
　　这话一出，不少新生立刻围到了挖掘机旁，开始近距离观察这台特殊的挖掘机。
　　……
　　“我去！碳纤维的机身！这特么得多少钱！”
　　吴理想轻摸了一下挖掘机黑色的机身，惊声叹道。
　　何沐闻言也有些诧异，他前世对车有些研究，知道碳纤维的价值。
　　虽然这个年代碳纤维的价格相比于之前大大降低，但依旧很贵。
　　陨星历之前，一辆全碳纤维的跑车价格在数千万左右。
　　而如今也得卖到近千万。
　　谁能想到这挖掘机上竟然也用上了这种材料。
　　这在陨星历之前想都不敢想，把挖掘机挖废了都收不回成本。
　　“底盘和铲斗以及关键部位都是骨合金，难怪这么轻却能承受五十吨的力量！”
　　又有一名学生惊呼出声。
　　何沐此时也走到了铲斗前，这铲斗呈现灰白色，摸起来的确像是骨合金。
　　骨合金是一种新材料，是由某种怪物骨骼和铝合金熔炼而成，这种材料比钢铁要轻，比铝合金碳纤维要重。
　　但其强度硬度远超钢铁铝合金碳纤维等这些传统材料。
　　从这机械臂的粗壮程度以及结构来看，恐怕真能承受地住五十吨的力量。
　　还有这挖掘机的底盘，好像也相当的特殊，周围有很多小孔。
　　何沐略微一思索就知道了这些小孔的作用。
　　这挖掘机五吨重，而五吨的挖掘机真要是迸发五十吨的力量，机身难免翘起来，这些小孔估计是用来抓地的，只不过具体如何工作，何沐不得而知。
　　……
　　“这台普通的开采型b级挖掘机，制造方是不赚钱的，成本价大概在八百万左右，使用寿命估计有十五年，要是天天工作的话，两年多能收回成本，租的话，五千一天。”
　　见一群新生围着挖掘机研究，倪家强站在一旁笑着说道。
　　众新生听此眼珠子乱转，都在思考着自己多久才能赚到这么一台挖掘机。
　　“你们继续看，我去开辆车过来。”
　　倪家强说罢转过身朝远处走去。
　　等他一走远，一众新生绷不住了，开始肆无忌惮地研究这台挖掘机，有的甚至爬到了挖掘机履带之间，开始观察起了底盘。
　　就在这时，旁边响起了一个略显粗犷的声音。
　　“就特么你叫吴理想啊？”
　　何沐听此转过头看了过去。
　　只见全班那唯一一个女生此时正站在吴理想面前，抓着他的领口，表情颇为不善。
　　看着比自己高大半个头，体型是自己一倍的女生，吴理想也有些发颤，但这么多同学看着，他也不能求饶，只能色厉内荏地道：“干啥！学校规定不许殴打同学！”
　　“我知道你中午在食堂没少逼逼赖赖我，吴理想是吧？告诉你，我叫尤大志！我耳朵好得很！以后再逼逼赖赖，小心我打爆你的狗头！”
　　说罢，尤大志猛地发力，直接将吴理想举过头顶转了七八圈儿，这一幕看得周围一众新生瞠目结舌。
　　“看什么看？学校没规定不许举同学！”
　　尤大志瞪了周围人一眼，然后放下了完全懵逼了的吴理想。
　　“我战斗力六十五，从此以后我就是班上的班长，你们没意见吧？”
　　一众新生听到六十五的战斗力都有些畏惧，不过也有人将信将疑。
　　毕竟六十五战斗力来上职业学校，那不是有毛病吗？
　　结果这时尤大志直接走到了那台挖掘机前，伸出双手抱住挖掘机，然后大喝了一声！
　　“起！”
　　刹那之间，整个挖掘机离地而起！
　　看到这般情景，一众新生全都忍不住倒退了两步，不敢说一个不字。
　　就这尤大志，一个人打他们一群完全没有问题。
　　何沐在旁边默默看着，也没什么意见。
　　不管什么职位，小到班长，大到国家领导，那都是要做事，要担责任的。
　　他倒不是怕承担责任，而是此时此刻他分不出精力做其他事情。
　　……
　　没过多久，远处一辆方方正正地轿车驶了过来，轿车车牌上有个十分明显的“教”字。
　　等车停下，倪家强下了车，先是看了尤大志一眼。
　　尤大志见此这才放下了挖掘机。
　　看着如同巨山一般的尤大志，倪家强叹了口气道：“大志啊，你也老大不小了，该注意点形象了。”
　　“老师，我身上的不是肥肉，都是肌肉！您看！”
　　尤大志说着撸起了袖子，露出了结实而又庞大的肌肉块。
　　看到这一幕，倪家强满是皱纹的脸颊抽搐了下，转而看向了其他新生。
　　“你们第一个月的任务就是学习驾车，拿到驾照。
　　毕竟以后挖掘机无论去哪儿，基本都是要用卡车运过去的。”
　　他这话刚说出口，旁边尤大志道：“老师，我扛过去不行吗？学开车太浪费时间了，直接学挖掘机吧。”
　　倪家强瞥了她一眼，没好气地道：“你天天扛着挖掘机在路上走，是不是闲得慌？
　　就算是遭遇突发情况需要带走挖掘机，那最后你不还是得扛着放到卡车上？”
　　“呃，好像是这么个道理。”尤大志挠了挠头，又退了回去。
　　其他人更没什么意见。
　　毕竟身为男人，有几个不喜欢车呢？
　　但国家有规定，十八周岁以下不能开车。
　　他们高考结束之后都满了十八周岁，按理说可以利用暑假时间拿下驾照。
　　但是，高考结束之后，填报志愿的截止日期在八月中旬左右。
　　所以暑假里几乎所有红雾战士学生都在全力提升战斗力，以争取填报更好的大学，根本没谁有空去学驾照。
　　……
　　等众人安静了下来，倪家强在路上画了个方框。
　　“今天第一课，就先学倒车入库吧。”
　　说罢他伸出手在新生群中乱点，似乎在决定先教谁，点来点去，点到最后，点在了何沐身上。
　　“何沐，你先来。”

第六十七章 老司机？（求推荐票）
　　“我？”
　　何沐指了指自己，有些措手不及。
　　他前世开过不少车，但这辈子还真没开过。
　　“对，就你，去驾驶位。”
　　倪家强确认道。
　　何沐闻言也没推辞，直接走到车旁打开了车门，坐在了驾驶位上。
　　这是一台如今十分少见的手动挡车，之所以是手动挡，估摸着是因为绝大部分卡车都是手动挡，所以得用手动挡车教学。
　　刚坐在驾驶位上，何沐双脚下意识地就踩在了该踩的位置上，并且系上了安全带。
　　这时倪家强坐在了副驾驶位上，开始指导。
　　“你左脚那边是离合器，右脚边两个是油门和刹车，先确认下是不是挂在空挡，别紧张，别死死抓着方向盘，然后……”
　　倪家强话还没说完，一阵引擎的声音响起，何沐已经成功将车发动。
　　“没想到这教练车竟然用的v12发动机。”
　　听着那引擎有些暴躁的声音，何沐在心中暗道。
　　虽然十八年没开车，但前世开的太多了，此时此刻他仿佛有种肌肉记忆一般，只是往这儿一坐，一切都变得自然而然。
　　那遗忘的东西，在这一刻全都回来了。
　　见何沐如此顺利，倪家强有些诧异，试探着道：“倒车入库。”
　　何沐闻言挂了个倒挡，右脚踩在了油门上，然后看了一眼后视镜。
　　不过五秒的时间，车就精准地停在了倪家强画的那个方框里。
　　倒不是他想高调，而是他开车太熟练了，要是装出一副不会开车的样子，动作肯定极为不协调。
　　而坐在副驾驶座位上的可是一位看起来七八十的老者。
　　哪些动作是装出来的肯定瞒不过他的眼睛。
　　与其如此，还不如顺其自然。
　　看到这一套行云流水的操作，倪家强深深地看了何沐一眼，诧异问道：“老司机？”
　　何沐微微一愣，否认道：“没有，我不是。”
　　都十八年都没开车了，还算什么老司机？
　　何沐在心中暗道。
　　更何况现在承认老司机的身份，那不是在说自己未成年开车，明着犯法吗？
　　就算说是暑假学的，那也不行。
　　这倪主任能直接喊出自己的名字，十有八九是了解自己的。
　　自己总不能说“别看我十八周岁一百零二战斗力，高到离谱，但其实我没怎么努力，暑假甚至还抽空学了个驾照。”
　　倪家强闻言将信将疑：“真不是？”
　　何沐梳理了下情绪，平静道：“真不是，可能是这车比较好开吧。”
　　听到这个答案，倪家强拿出手机登录了一个系统，确认何沐并没有驾照之后，淡淡道：“那你开出去看看。”
　　“开去哪儿？”
　　“校门口吧。”
　　“好。”
　　何沐应了一声，然后右脚踩在可以油门之上。
　　车一个转向之后，朝着校门口驶去。
　　……
　　半路上，倪家强冷不丁地道：“加速！”
　　话音落下，汽车引擎骤然轰鸣了一声，猛地向前窜去。
　　“减速！”
　　刹车声起，汽车速度变慢。
　　“到前面路口转弯！”
　　“好。”
　　何沐跟着他的指令转过了弯。
　　“换挡！”
　　“加速！”
　　……
　　看着这一连串的操作，倪家强沉默了。
　　等车到了下一个路口时，他猛地大喝了一声：“漂移！”
　　何沐下意识地直接挂到了最低档，然后猛打方向，等车过渡转向之后，回正了方向盘。
　　一阵轮胎摩擦地面的声音响起，汽车在惯性的作用下直接飘过了弯道。
　　倪家强勃然怒道：“小子！特么的车开的比我都溜！还说你不是老司机？！”
　　何沐放慢了车的速度，有些尴尬地回道：“我前些年身体出了问题，天天坐电动轮椅，可能对机械……比较敏感吧。”
　　倪家强听此一脸嫌弃。
　　“坐电动轮椅都坐到玩儿漂移的地步了，何沐，可真有你的，身残志坚，乐观向上我只服你。”
　　说罢，他拿出手机一顿操作，片刻之后，他扬了扬手机道：“我们学校就是驾照考点之一，我刚刚已经考核过你了，你现在是有驾照的人了。
　　对了，基本的交通法规你知道吧？”
　　何沐闻言感激道：“我知道的，多谢老师。”
　　“没什么好感谢的，你的水平到了，我才给你驾驶证。
　　这第一个月，你就不要来上课了，该干嘛干嘛去吧。”
　　倪家强说到这里顿了顿，然后拍了拍何沐的肩膀，有些意味深长地道：
　　“何沐，其实吧，以你的天赋学挖掘机太可惜了，这门专业以后你想学就学，不想学也可以不学。”
　　“会不会不合规矩？”何沐问道。
　　“规矩就是学不会，可以从其他方面弥补学分，有的人天生对挖掘机过敏，坐上去就发病，又偏偏进了挖掘机专业，那能有什么办法？”
　　倪家强说的义正辞严，随后挥了挥手。
　　“开回去吧。”
　　何沐听此转了个弯，汽车又朝着来时的方向驶去。
　　虽然老师这么说了，但他内心并没有完全放弃这个专业。
　　如果有朝一日哥哥的问题得以解决，而他在日复一日的修行中精神感到疲惫了，那他还是想学这个专业的。
　　归根到底，人是群居动物。
　　既然选了这个专业，何沐并不想做那个特立独行的人。
　　……
　　等车驶回原地，倪家强下了车，淡笑道：“何沐的表现异常的好！我刚刚直接给他发了驾驶证！”
　　听到这话，一众新生炸开了锅。
　　“卧槽！开车这么简单？”
　　“这何沐不会原本就会吧？我高中同学说他天天被教练骂来着。”
　　……
　　说话间尤大志站了出来，跃跃欲试道：“老师，我也想试试。”
　　倪家强笑道：“好，你上车。”
　　尤大志闻言二话不说就接替了何沐的位置。
　　还没等倪家强坐到副驾驶上，陡然一声巨响！
　　砰！
　　方向盘竟然直接被她给拔了出来！
　　看着手中的方向盘，尤大志直接懵在了车里。
　　倪家强脸上的笑容也是戛然而止，然而还没等他说什么，汽车已经如同火箭一般射了出去！
　　“我的姑奶奶！”
　　倪家强一声惊呼，一步踏出瞬间就追上了汽车，然后抓住车尾直接将车竖着举了起来。
　　此刻汽车的引擎还在疯狂咆哮，四轮不停地转动。
　　喷出的尾气甚至就这么呼在了倪家强的脸上。
　　看到这一幕，众人先是一惊，随后立刻冲上去帮忙。
　　片刻之后，总算将汽车翻着放在了地上。
　　而此时倪家强已经被高温的尾气熏成了黑人，整个人躺在地上有些发懵。
　　也就是他是强大的红雾战士，不然这一下不被烫个残废也得被有害气体减个十年寿命。
　　闯了祸的尤大志颤颤巍巍地从车里爬了出来，见老师躺在地上一动不动，差点当场哭出来。
　　“老师，你没事吧……我……我给你人工呼吸！”
　　说罢，她深吸了一口气，张开大嘴就朝着躺着的老头儿咬了下去。
　　“我没事！”
　　倪家强骤然反应了过来，一声断喝伴随着一个漂亮的鲤鱼打挺，直接从地上站起了身。
　　“咳咳，就是尾气有点熏人，没什么事。”
　　倪家强别说边捋了捋发卷的花白头发，然后又心疼地看了一眼四轮朝天的教练车，吐出了一口黑烟。
　　而此时何沐已经把手伸进车内，将车熄火。
　　等他站起身，见到老头儿满脸漆黑，头发全卷，眼神飘忽试图尽快离开以维持老师形象，可又被一众不知所措的同学围在中间，无法逃离只能被围观的尴尬场景。
　　脸上不由得泛起了笑容。

第六十八章 动员令（求推荐票）
　　这节课最终以倪家强扛着车去修车宣告结束。
　　之后，何沐便没再上课。
　　时间到了九月初，何沐每天过着训练中心，食堂，宿舍三点一线的苦修生活。
　　……
　　转眼之间过去了一个月。
　　这天中午，何沐十分难得的在正经吃饭的时间来到了食堂。
　　食堂里稀稀落落有几十人，何沐坐在靠窗的位置，一边吃着“疯狂牛柳”，一边喝着极品杂烩汤。
　　还记得刚开始吃疯狂牛柳的时候，吃一条牛柳都得嚼半天，吃一顿饭得花一个小时。
　　而如今面前盘子里的牛柳对他来说，也就和普通牛肉干的口感相差无几。
　　但对于普通人而言，可能和钢筋差不多。
　　还有那极品杂烩汤，非常的香浓，就是密度大了点，和游泳馆里的那奇异液体五五开。
　　这顿饭要是正常买，需要一万八。
　　何沐现在一天正常吃三顿这样的饭。
　　……
　　吃了大约半个小时，何沐拿起了盛汤的碗，准备喝下最后一口汤。
　　结果他刚端起碗，一道轻微的碎裂声音传到了耳边。
　　放下碗仔细一看，这才发现无比厚实的大瓷碗竟然被自己捏出了一个细密的裂痕。
　　看着那裂痕，何沐眉头微皱，自言自语道：“实力提升太快，力量有些失控了。”
　　这瓷碗厚足有两厘米，质量当然没有任何问题。
　　之所以被自己捏碎，唯一的解释就是自己力量提升太快。
　　就好比一个人平时关门，正常都用一半力气。
　　哪天他力量突然暴增数倍，他还是习惯性的用一半力气，那门就得遭殃。
　　自己这一个月力量提升太大，还和一个月之前用同比例的力量拿碗，之前没在意，如今达到了临界点，这碗自然就裂了。
　　摇了摇头，何沐站起了身，准备找食堂工作人员商讨一下赔碗的事情。
　　就在这时，一个背着长剑的人影风风火火地闯进了食堂，直奔那300＋窗口而去！
　　“快快快，随便给我弄点吃的！”
　　那人说罢拿出卡就准备刷，结果一道略微尴尬的声音响了起来。
　　“对不起，您的余额不足。”
　　听到这声音，那人身体一僵，紧接着一个纵身就跳到了0-100的窗口。
　　“给我来十条……罢了，十个茶叶蛋！”
　　食堂的工作人员很快准备好了茶叶蛋交到了那人手中。
　　那人接过茶叶蛋，头也不回地朝着食堂门口就冲。
　　结果背后的长剑直接别在了门框上。
　　砰！
　　一声巨响，门框直接被扒拉了开来。
　　“凌老师！修门费五千！”
　　工作人员眼看着那人即将离开食堂，高声喊道。
　　“欠着！我先欠着！以后再还！”
　　凌寒星的声音越飘越远，没过多久人就消失在了远处。
　　何沐这时才反应了过来，拿着碗快步走到了那工作人员面前。
　　“我把碗弄坏了，还有凌老师弄坏的门，我一并赔了。”
　　说实话，见老师饭都吃不起了，何沐心中十分愧疚。
　　原本他以为老师这样的强者多多少少还有点积蓄，他可以存够五百万一次打给老师，没想到老师竟然拮据到了这种地步。
　　……
　　赔完碗和门，何沐拿出了手机，给老师转账。
　　他来学校这么长时间，几乎没有花钱，来时三百万，现在还是三百万。
　　原本他想着给老师转二百五十万，但考虑到二百五这个数不太好，最终转了二百六十万，自己留了四十万。
　　没了钱，再加上最近力量暴增太快，不适合再继续苦修，何沐起了离开学校，外出做任务的心思。
　　这种行为对学生来说十分正常，准确的来说，像他这样一个月不出学校的才是不正常的。
　　就学校食堂这种巨额开支，除非父母是红雾战士或者是土豪，不然正常学生都得想办法出去赚钱。
　　而且除了赚钱，何沐还想离校多了解了解有关新月盟的事，顺便再去一趟军方办事处，看看优盘交上去后有没有什么反馈。
　　……
　　与此同时。
　　凌州职业大学校长办公室。
　　沈振平正皱着眉头看着手机上的一份文件。
　　这份文件名为“动员令”。
　　是一座城市陷入危机时发布的求救指令。
　　旁边教导主任王燕秋同样看着手机，叹了口气道：“谁能想到西南道云峰市会突然被怪物攻破呢？
　　原本岌岌可危的是相邻的乾江市啊。”
　　西南道和南方道相邻，城市数也差不多。
　　原本饱受巢穴压力的是乾江市，为此半年前不少乾江市市民就开始了陆陆续续的撤离。
　　撤往的方向正是相邻的云峰市。
　　结果现在倒好，乾江市没事，云峰市被攻破了。
　　不得不说，世事难料。
　　这种情况下，云峰市不得已发布了动员令，号召全国闲暇的红雾战士前往云峰市支援。
　　但有些事情很现实，也很残酷。
　　就比如这动员令。
　　哪怕一些城市的红雾战士想去云峰市支援，也未必能得到批准。
　　因为每个城市都有自己的风险控制部门。
　　就好比凌州市，每一个强者离开凌州，都会被记录在案。
　　当城内强者的数目少于一定程度时，凌州市的风控部门便不会再让强者离开凌州了。
　　哪怕你在凌州市无所事事，也必须待在凌州，以防备潜在的危险。
　　这种做法也是上层默许的。
　　城市就和人一样，分远近亲疏。
　　优先确保自己的安危，这无可厚非。
　　如果云峰市一个动员令，让大量其他城市陷入危机，最终变成了拆东墙补西墙，一团糟的局面，那才是他们不愿意看到的。
　　沈振平看着动员令又看了一眼墙上的地图，轻声道：“云峰市现在进入巷战阶段了，就算动员令能召集一些红雾战士前去云峰市支援，云峰市最终恐怕也难逃被毁灭的下场。”
　　王燕秋微微点了点头。
　　在城市内和数目惊人的怪物群战斗，就算是强者赶到，最后成功击溃了怪物，城市也会在持久战中化为废墟。
　　这样的先例这十年已经有过很多次了。
　　“这几年局势越来越艰难了，军方估计抽不出多少人手去支援，而且城市巷战更多的还是得依靠红雾战士。”
　　沈振平听此沉默了片刻，挥手道：“让倪老这个月多教教新生们如何使用搜救挖掘机吧。”
　　王燕秋闻言先是一愣，随后面露恍然之色。
　　无论是哪所大学的新生，开学第一个学期都要有那么一段时间去见识见识战争的残酷的。
　　前几年，凌州职业大学都是在第一学期期末左右派新生们前往战场挖挖战壕，去看看那血肉横飞的场面。
　　但今年出了这档子事，恐怕会发生变化了。
　　要知道上面那些人安排起工作来那是非常有效率的。
　　只要你有点用，分分钟给你安排的明明白白，毕竟国家的饭不是那么好吃的。
　　按照他们的一贯作风，十有八九是先派顶尖强者前往云峰市清除掉超强怪物，然后顶尖强者去下一个需要他们的地方。
　　再由中档的红雾战士接手云峰市，清除那些中档怪物。
　　之后交给新生新兵们救援那些幸存的普通市民，顺便清理残余的弱小怪物。
　　最后再决定是重建城市，还是彻底放弃。
　　这中间确保了每个人都能发挥最大的作用，并且还能得到锻炼。
　　凌州职业大学有不少搜救挖掘机，距离西南道又不是很远，这项工作最后肯定要落在今年这群新生头上。
　　当然，新生不过五十多人，实力也不强，不可能让他们去杀多少怪物，最大的可能是其他学校的新生和军方的新兵负责击杀怪物，而自己学校的新生负责救援被困在废墟之下，困在安全屋中的普通市民。
　　想到这里，王燕秋点头应道：
　　“我知道了，我待会儿就去和倪老说一声，顺便检修一下学校的搜救挖掘机。”

第六十九章 极境真龙道（求推荐票）
　　王燕秋话刚说完，办公室外传来了凌寒星的声音。
　　“校长，我找你有点事！”
　　紧接着凌寒星一手提着长剑一手拿着茶叶蛋出现在了办公室内。
　　见王燕秋也在，他的表情微微一僵，有些尴尬道：“教导主任也在啊，那我等会儿再来。”
　　沈振平见此不耐烦地摆了摆手。
　　“有话快说，有屁快放，这一个月都去哪儿了？鬼影子都没见着！”
　　凌寒星闻言小心翼翼地看了一眼王燕秋，然后对着沈振平使了个眼色。
　　然而沈振平并不给他面子，直接揭穿道：“又闯祸了？闯祸就闯祸吧，我和燕秋都习惯了，说吧，干了什么？”
　　凌寒星喉咙滚动了下，然后轻咳了两声，故作轻松道：“我去做红雾联盟入门级成员的那十次任务了，别说，以我的实力做那些任务，真简单！
　　以前是高级成员的时候，根本不可能让我接那些任务！这次赚大了！”
　　凌寒星说完，沈振平和王燕秋面面相觑，都有些不明所以。
　　此刻他们还不知道凌寒星被撸为入门级成员的事。
　　片刻之后，两人渐渐反应了过来，王燕秋怒道：“你这话什么意思？你成入门级成员了？”
　　凌寒星看着天花板，语气轻飘飘：“犯了点小错误，城市贡献值被清空了，军衔也没了。”
　　王燕秋听此脸色变得极为难看，二话不说转过头就打开了办公桌上的电脑，然后查看了凌寒星的城市贡献值。
　　果不其然，从原先的三千多变成了十三。
　　看到那清清楚楚的十三，王燕秋和沈振平脑海中同时闪过了一句话。
　　“原本贫困的家庭雪上加霜”
　　要知道，想参加名校争夺战全校师生的城市贡献值必须要达到五十万。
　　凌州职业大学现在的学生加起来一共就五六万，就算加上他们这些当老师的，距离五十万也相差很遥远。
　　这种情况下凌寒星的三千多还被清空了，这不就是雪上加霜吗？
　　“凌寒星！你犯了什么大错！老实说！”
　　王燕秋阴沉着脸问道。
　　凌寒星迟疑了一下，他怕说出来后，这个严苛的教导主任会迁怒何沐，于是只好摇头：“我不说。”
　　“你说不说！”
　　“我就不！”
　　……
　　一番牵扯，最后在沈振平保证不责怪任何人的情况下，凌寒星才说出了实情。
　　得知凌寒星是为了给学生出头才被清空了城市贡献值，沈振平沉默不语，只是静静地看着窗外。
　　王燕秋原本着还想出言责怪，但见沈振平看着窗外某个方向，当即想到了一些往事，责怪的话语最终化为了一声叹息。
　　“罢了，此事情有可原，暂且不怪你，不过我得告诉你一件事，初心明年暑假很可能就会超过九百战斗力，她想参加下一届的名校争夺战。”
　　凌寒星闻言微微一愣，随后立刻意识到了事情的严重性，表情变得严肃了起来。
　　“那我今年努努力，争取多做些任务。”
　　沈振平见两人眼神中都满是急切之色，摇头道：“你们这种心态不行，无论什么时候，命都是最重要的，当你们越去急着做任务的时候，越是危险。
　　云峰市的动员令你们也看到了，真需要我们学校新生去的话，应该能分配到不少城市贡献值。
　　至于其他的缺口，还有大半年的时间，我会想办法的，你们一切如常就行。”
　　说罢他也不等两人询问或者反驳，直接问道：“凌寒星，你找我做什么？”
　　凌寒星听此不好意思地搓了搓手指。
　　“校长，我的情况你也知道，现在又是雪上加霜，所以我想找你借点钱花花……老石这两天又不在学校，不然我肯定找他借！”
　　沈振平闻言眉头微皱。
　　“借多少？”
　　“先借个二百万吧，下个月我就还你！”
　　凌寒星伸出两根手指，结果他话刚说完，手机突然传来了一道提示声。
　　“您的账户到账二百六十万元，请确认查收！”
　　听到这声音，凌寒星不敢置信地看向了沈振平，莫非校长有钞能力？
　　直到两秒钟后他才反应过来。
　　自己才刚和校长说，校长哪儿有这么快打钱过来？
　　不是校长打给自己的，又是谁？难道以前有什么任务的钱没结？
　　想到这里，他立刻拿出了手机，结果看到转账发起人和备注以后，他愣在了那里。
　　发起人是何沐，备注是一句话。
　　“老师，给您添麻烦了，我先给你这些钱，剩下的慢慢还你。”
　　……
　　一旁沈振平见凌寒星看着手机不说话，问道：“怎么？石卫天给你转的？还要我借给你吗？”
　　凌寒星回过了神，微微摇了摇头，表情有些许复杂。
　　“是何沐打给我的，校长你就不用再打钱给我了。”
　　办公室一下子安静了下来。
　　过了良久，沈振平感慨道：“是个懂得感恩的好孩子。”
　　凌寒星低着头，一句话不说，片刻后，他抬起了头，似乎作出了什么重要的决定。
　　“校长，我决定教何沐极境真龙道，之前我还在犹豫，但现在我不犹豫了，他的确适合极境真龙道。”
　　沈振平对此并不觉得意外。
　　“当初他走时将极境真龙道留给了你，你自然想教给谁就教给谁，不过你自己都不会，真的能教何沐吗？”
　　“谁说不会就不能教，理论方面的东西我熟得很！”
　　凌寒星拍了拍胸口，一脸自信。
　　理论上的东西都被他存在优盘里，他就不信教不会。
　　那到底何为道？
　　简而言之，就是一种战斗方式和与之相对应的锻炼方法。
　　当战斗力达到一定程度，卡在某个瓶颈时，红雾战士想要提升实战能力，或者提升自己与其他红雾战士的配合能力，就必须专门适应一种与自身相匹配的战斗方式。
　　比如有强者专门练习一双拳头，对敌几乎全用拳，这就被称为极拳道。
　　还有人使用那种需要数十乃至上百吨力量才能拉开的恐怖骨弓，射出特制的箭矢，杀怪物于数百米之外，这被称之为刺射道。
　　还有的红雾战士游走于战场之间，专门救治受伤的同伴，或者动用某些特制的化学药剂削弱怪物的实力，这被称之为圣心道。
　　……
　　这些还只是被一众强者所熟知的道。
　　除此之外，还有一些只适合少部分人的道。
　　就比如传闻中有种道叫“神枪道”，只适合顶尖土豪。
　　要知道这个时代怪物骨骼做成的刀剑价格都极为高昂，更别说复杂不知道多少倍的枪械了。
　　就算做出来，还得消耗大量特制子弹，那又是一笔惊人的开支。
　　真正战斗起来，简直就是在烧钱，所以喜欢远程的人大多都会选择容易回收箭矢的刺射道，没谁选择什么神枪道。
　　毕竟枪都买不起，还道什么道？
　　而极境真龙道也是这种只适合少数人的道，它缺点很少，威力强大，但唯有天赋顶尖之人才适合这种战斗方式。

第七十章 初级兼职顾问（求推荐票）
　　离开校长办公室，凌寒星回到自己的宿舍打开了电脑，然后拿出了那块被他珍藏的优盘。
　　将优盘插进电脑，点开优盘，屏幕上立刻出现了两个文件。
　　第一个文件是普通的文字文件，正是极境真龙道。
　　第二个是视频文件。
　　看了一眼那视频文件，凌寒星出神了片刻，随后才点开了极境真龙道。
　　之前在校长办公室说自己熟悉这极境真龙道，那是吹牛比的。
　　在自己的道还没彻底熟悉时，便去了解其他道的修行方法，难免会受到潜移默化的影响。
　　所以这么多年来，他只看了几眼这极境真龙道，并没有认真研习。
　　如今自己剑道已然熟练，再看这极境真龙道应该不会有什么太大的影响。
　　说实话，红雾战士至今出现不到百年。
　　像剑道，刺射道这些都有以前的传统武学作为参考，所以才会在这么短的时间内形成体系。
　　而这极境真龙道，并没有太多的参考，它是历经三代人的改良才渐渐形成体系的，至今走这条道的也就三人。
　　而这三人最后的战斗风格其实有很大的区别。
　　也不知道何沐走这条道后会将这条道演变成什么样子？
　　凌寒星开始仔细研究这极境真龙道，毕竟真要是教何沐，他总不能抱着电脑教，那谁还敢学？
　　看着看着，不知为何，他眼圈渐渐发红，脑海中又忍不住想起了那个把极境真龙道给他的人。
　　深吸了一口气，凌寒星看了一眼被放在旁边的澈云。
　　正所谓家家都有本难念的经，更何况身处这个时代？
　　何沐身上背负着一些事，他同样如此。
　　不仅是他，其他人，都是这样。
　　……
　　另外一边，何沐这时已经打好了申请，走到了校门口。
　　这时，他手机里传来了一声消息提示声。
　　点开一看，是老师发过来的，只有简单的一句话。
　　“何沐，争取寒假之前达到二百战斗力，到时候我教给你一种适合你的战斗方法。”
　　看到这消息，何沐转过身朝着校门口附近的战斗力测试仪走了过去。
　　依旧和往常一样，他将拳头按了上去，很快战斗力测试仪里传出了电子音。
　　“战斗力，一百八十八。”
　　“一百八十八战斗力，一个月提升了八十多，还可以。”
　　何沐喃喃自语，心中却是已经在思索达到二百战斗力后，该如何向老师解释。
　　最终思来想去，也只能随遇而安，骗来骗去，只能骗一时，骗不了一世。
　　……
　　两个小时后，何沐再度来到了天门区。
　　他先是去了一趟军陵，然后来到了军方办事处门口。
　　打了一个电话之后，一名军人走出来将他接了进去。
　　上次他将优盘交给了军方办事处，当时军方办事处的处长不在，是一名普通军人接待的他，并且给他留了一个电话号码。
　　刚刚他打的就是这个号码。
　　几分钟后，他被带进了一间办公室。
　　办公室里坐着的人他很熟悉，就是上次处罚老师的那个高大军人。
　　从办公室的牌子来看，他就是军方办事处的处长。
　　只不过相比于上次，他肩膀上的星星好像少了一颗。
　　……
　　“你还不知道我的名字吧？我叫徐卫，是这里的负责人，请坐。”
　　高大军人见到何沐，指了指对面的座椅，平静说道。
　　何沐也不客气，径直坐在了那个座椅之上。
　　随着实力的提升，他心境也开始发生变化，整个人变得愈发自信。
　　这可能就是自身实力带来的底气。
　　等何沐坐下，徐卫淡笑道：“我知道你的来意，是问上次优盘的事吧？”
　　“是的，徐长官，我想问一下，我的分析对你们而言有用吗？”
　　何沐开门见山。
　　他哥是军人，所以他知道如何与军人交流，那就是别拐弯抹角。
　　徐卫闻言思索了片刻，回道：“我只能告诉你，上面的人认真地看了你的分析，不管你给的信息是违规来的还是怎么来的，信息就是信息，你作为何风的弟弟，给出的参考上面的人绝对会重视的。
　　但现在还没有出结果。”
　　说到这里，他顿了顿，又道：
　　“不过据我所知，上面的人最近调了很多刺杀档案和各种悬案的资料，并且派出了一些调查专员去了某些悬案的发生之地，或许和你的分析有关。”
　　“那我能看看这些刺杀档……”
　　何沐的话还没说完，徐卫就摇头道：“有些刺杀案件涉及到了很多隐秘，你不能看。”
　　接着，他话锋一转，有些意味深长地道：“最近几年哪些人遭遇了刺杀，其实网上多多少少有些蛛丝马迹，或许只是简单的一句话，但只要用心，还是能品出其中的不同的。”
　　何沐听此心中恍然，感激道：“多谢徐长官提醒。”
　　徐卫却是摆了摆手，表情十分严肃。
　　“何沐，你可以给信息，但最好还是不要亲自插手调查这件事，尤其是涉及到新月盟的。”
　　何沐闻言却是反问道：“徐长官，你觉得我什么时候才能插手调查这件事呢？你们的调查专员又是什么实力？”
　　徐卫听此微微一愣，他以为何沐会佯装答应，却没想到会这么问。
　　回过神后，他思索了下回道：“实力倒是其次，关键是他们都是心细之人。”
　　“徐长官，我心很细，我也想成为调查专员，我该怎么做？”
　　何沐语气十分认真。
　　“呃……那你可以去特别行动队备案，若是能经常帮他们破破案子，或许有一天你会收到邀请。”
　　“我知道了徐长官，那不打扰您了，告辞。”
　　何沐起身告辞。
　　徐卫看着何沐离去的背影，不知道该说什么好，只能暗暗佩服这年轻人的决心。
　　……
　　离开军方办事处，何沐直接去了特别行动队。
　　一番了解之后，他凭借着红雾联盟中级成员的身份成功备了案，成为了特别行动队的一名初级兼职顾问。
　　其实到了地方他才知道是哪些人在当特别行动队的顾问。
　　竟然绝大部分都是普通人。
　　当然了，他们都是有一技之长的普通人，甚至可以称得上是某些领域的专家。
　　在调查和破案上，这些人有时候能发挥比红雾战士更大的作用。
　　而何沐在特长上只能填战斗，若不是他是红雾联盟中级成员，甚至都无法成为这初级兼职顾问。
　　……
　　办妥了事情，何沐拿出了手机，打开了红雾联盟系统。
　　来到凌州市他还没做过一次任务，接下来也该做点任务了。
　　不说还欠老师钱，就是身为红雾战士，若是长时间不战斗，不见血，那很容易就会懈怠下来，心境也会发生某些不好的变化。

第七十一章 矿山任务（求推荐票）
　　结果何沐刚打开红雾联盟任务系统，身后特别行动队内便传出了一声特种车辆的鸣笛之声，紧接着一辆黑色防弹车开出了特别行动队，快速朝着远方驶去。
　　看到这一幕，何沐愣了愣神，然后走到了角落里，继续看起了红雾联盟系统。
　　相比于初级成员之时，任务系统又发生了些许变化。
　　出现了一些“荒野任务”。
　　何为荒野任务？
　　就是任务地点在城市之外隔离带荒野那片区域的任务。
　　相比于城市内，荒野之中的怪物更多更强，你就算接了个清除五十战斗力的怪物，但保不准你中途就会遇到战斗力一百的怪物。
　　所以一般情况下只有红雾联盟中级成员才能接荒野任务。
　　看着一排的荒野任务需求，何沐这才意识到哪怕是凌州市，也是极度缺乏中级成员的。
　　……
　　“协助怪物养殖中心护送一批食材前往军事基地，报酬五万，城市贡献值五，若遭遇怪物，另行结算，途中包三餐，来回时间两天一夜。”
　　“凌州城北荒野六千米之外，发现一头极具攻击性的二类怪物狂暴黑熊，战斗力在一百二十左右，成功击杀者，奖励城市贡献值十。”
　　……
　　除了这些荒野任务还有一些军队任务。
　　大体就是去前线帮助军队，这些任务危险性更高一点，当然，城市贡献值也更高，只不过同样很少人接。
　　……
　　简单点的城市任务也有，这也是被不少红雾战士争抢的，基本一出现就被人接走了。
　　比如什么哪家实验室的实验怪物走脱了，需要人手寻找。
　　比如特别行动队晚上有一次行动需要人手协助。
　　何沐虽然手速快，但却远远比不上某些可能用了软件的老油条，所以点来点去，愣是没抢到一个城市任务。
　　不得已之下，他只能将目光投向了那些没多少人接的荒野任务。
　　总体看了一下，他可以接的荒野任务一共三十多个，并且每十几分钟就多出一个新的荒野任务，然后少一两个旧的任务。
　　何沐没去过荒野，所以十分的谨慎。
　　就在他思索了大半个小时，心中已然决定去运送一下军需，顺便蹭几顿饭时，特别行动队内又开出了一辆特种车。
　　这特种车并没有急着离去，而是停在了路边。
　　紧接着何沐手机上便出现了一个新的任务提示。
　　“荒野任务，矿山救援，有矿山工人被怪物困在了矿山之中，任务难度未知，奖励视情况而定，任务接取时间三分钟，请在三分钟内到特别行动队门口集合，否则自动取消任务。”
　　看着这条任务，再看看停在不远处特别行动队门口的特种车，何沐心中恍然。
　　这任务恐怕就是车里的人刚刚发布的。
　　也不知道是不是因为进了挖掘机专业的缘故，他看到矿山两个字，心中生出了一种别样的亲切感，让他内心下意识地就想去接下这个任务。
　　……
　　片刻之后，见没有任何一名红雾战士赶来，何沐果断接下任务，快步走到特种车前，进入了特种车内部。
　　这是一辆轻型装甲车，内部可以容纳十人，此时里面坐着八名穿着黑色制服的特别行动队队员，其中四人持枪，另外四人拿着各不相同的冷兵器。
　　旁边还放着绳子等各种各样的装备。
　　何沐刚一坐进去，八人不约而同地看了过来。
　　说实话，被这八道目光盯着，何沐内心有过那么一瞬间的局促。
　　这种特殊的车辆再加上他格格不入的着装，像极了特种部队在押送某个重刑犯。
　　……
　　“小兄弟，你这是在特别行动队周围等着吗？我原本只是抱着试试看的心态发布任务的，没想到还真有人来。”
　　为首之人是一名四十岁左右，皮肤黝黑的中年人，见何沐表情有些尴尬，笑着说道。
　　何沐摇头回道：“我刚在特别行动队里办了件事，恰巧看到任务，这就上来了。”
　　那中年人点了点头：“其实还真有部分人喜欢在特别行动队四周等着，不过他们看到是荒野任务，就不敢接了，小兄弟，你胆子倒是不小。”
　　说罢他低下了头，看起了手机上显示的何沐的信息。
　　“何沐，红雾联盟中级成员，城市英雄勋章获得者。”
　　看到这段话，他脸色陡然一变，然后立刻抬起头进行了严肃的自我介绍。
　　“你好，我是这次行动的队长，我叫袁刚。”
　　说着他顿了顿，又道：“这次任务在矿山，矿山那种地方地形十分复杂……”
　　何沐听出了话里的意思，郑重道：“我虽然年轻，但也做过一些任务了，我会遵从指令办事的。”
　　袁刚点了点头。
　　何沐又问道：“袁队长，任务难度未知是什么意思？”
　　这任务既然面向红雾联盟中级成员，那就说明基本在他的实力范围之内，毕竟中级成员的门槛只有一百城市贡献值，很多战斗力没有一百的红雾战士都能达到要求。
　　但有些问题该问的还是得问一下。
　　袁刚听此看了一眼手机，表情有些凝重。
　　“是这样的，那群工人被怪物困在了山洞里，对外面的情况一无所知，所以才说任务难度未知。
　　不过从他们的描述来看，这次的任务恐怕不简单，那矿山出现了怪物群，很可能有那么几只一百战斗力以上的怪物。”
　　听到怪物群，何沐下意识地就想到了当初的地甲虫群，眉头在不经意间皱了起来，
　　袁刚以为何沐担心危险，出言安慰道：“你放心，我们只是先头部队，等其他队员腾出了手，还会有几批人带着红雾战士赶到的。
　　我们先去更多的是为了给被困人员一些信心，同时了解一下具体的怪物数目。”
　　何沐闻言心中恍然，难怪这袁队长都没问自己战斗力。
　　原来自己这群人只是先去探探路的。
　　自己就算没多少战斗力也无伤大雅，大不了就躲在装甲车里打个酱油。
　　……
　　轻型装甲车速度极快，没过多久就驶出了城市范围，进入了荒野。
　　何沐透过旁边的防弹小窗口能看到一些外面的景象。
　　荒野之内大多都是齐膝盖的杂草，远远望去看不到边。
　　也就这装甲车越野能力极强，要是换成普通车辆，在这种环境下恐怕开不了多远。
　　除此之外，偶尔还能看到杂草里有些不太正常的异动，其内可能隐藏着什么小型怪物。
　　……
　　半个小时之后，轻型装甲车速度渐渐放缓，最终停在了一座光秃秃的山前。
　　众人没急着下车，而是先由一名特别行动队队员放出了无人机。
　　片刻之后，无人机上升到了一定高度，那名特别行动队队员开始通过屏幕观察矿山的情况。
　　“一只……两只……三只……”
　　负责观察的特别行动队队员低声数着，大约两分钟后给出了一个数据。
　　“队长，已经观测到的，共四十六只怪物，但无人机有很多监控死角，这矿山磁场又特殊，无人机很多功能无法使用，我根据经验推断，怪物总数目可能近百！”
　　听到近百的怪物数目，装甲车内一下子变得安静无比。
　　何沐却是把目光集中在了那特别行动队队员手上的显示器上。
　　从显示器边缘角落里，他隐隐约约看到了模糊的挖掘机影像。

第七十二章 九点九成（求推荐票）
　　看到挖掘机，何沐又忍不住联想起了学校。
　　说实话，在凌州地界又在荒野，看到挖掘机，那多多少少都和学校沾亲带故的。
　　想到这里，何沐拿出了手机，点开了就业联合会的群。
　　这群有七八百人，平时消息很多，他基本不怎么看，所以就设置了“接收但不提醒”。
　　如今倒是要用用了。
　　没有耽搁，何沐在群里发了条信息。
　　“我接了一条荒野任务，任务内容是解救矿山工人，地点在凌州北部荒野，和各位学长没什么关系吧？”
　　他这条信息一发，很快引起了群管理的注意。
　　群管理直接圈了所有人，并把何沐的话复制了一遍。
　　很快就有一个备注为“80届柳峰”的人回复道：“呃，是我的施工队……学弟这任务你还是不要做的比较好，我们进山洞之前至少看到了七八只战斗力一百以上的怪物。”
　　他这话一出立刻有不少人询问柳峰的安危。
　　“我没事，我战斗力好歹有一百三，要不是我得护着手下的司机和工人，我一个人估计都冲出来了。”
　　何沐见此问道：“有二百战斗力以上的怪物吗？”
　　“应该没有，要是有，我们这山洞估计承受不住。”
　　得到这个答案，何沐心中微松。
　　这时旁边的袁刚也开始打电话。
　　“柳峰，我是特别行动队袁刚，如今我们已经到山下了，你们不要惊慌。”
　　手机里很快传来了一个颇为沉稳的声音。
　　“明白，我先汇报下情况，我们一共二十三人，有两人受伤，如今药物食物水源都很充足，短时间没有太大的危险。”
　　听到这情况，袁刚松了口气，随后又嘱咐了几句才挂断了电话。
　　刚一挂断电话，他就忍不住赞叹道：“不愧是出身铁军的人，这种情况下还能不慌不忙。
　　既然他们没危险，那我们就可以安心等待援军了。”
　　……
　　就这样静静地等待了十分钟，轻型装甲车终于引起了一些怪物的注意。
　　一只不知道什么怪物直接跳在了装甲车顶上，发出了轰隆一声巨响。
　　不过这装甲车着实结实，别这么一撞，只是微微震颤了一下。
　　装甲车内众人十分平静。
　　袁刚看向了何沐，主动说明道：“这装甲车的装甲用的是骨合金，一般怪物破不开这装甲车的防御，所以不必担心，就是吵了点。”
　　何沐点了点头，然后透过小观察窗看向了外面，看了一阵之后，总算看到了一个人形大小的怪物闪了过去。
　　“魈魁，二类怪物，成年体战斗力一百一十左右，形若猿猴，脸如厉鬼，颇为灵活。”
　　何沐脑海中闪过怪物图鉴上有关于外面这怪物的介绍。
　　同时又在心里默默补充了一句。
　　“这东西只有皮毛值点钱，价值在三十五万左右。”
　　……
　　“啊！队长你看！”
　　又过了一分钟，何沐对面的特别行动队队员突然指着何沐旁边惊呼出声。
　　众人不约而同地朝着何沐旁边的观察窗望去，只见一个鬼脸贴在观察窗上，看着装甲车内部，那情景要多惊悚有多惊悚。
　　袁刚脸颊抽搐了下，镇定道：“放心，它进不来。”
　　……
　　渐渐地，外面响声越来越多，根据何沐估计至少三四只怪物正在攻击装甲车。
　　也就是这装甲车结实，要是换成一般车早就成破烂了。
　　除此之外，他也有些佩服这群特别行动队队员的淡定。
　　此时一个个全都闭着眼睛，如同老僧入定一般，任由外面乒铃乓啷，都不动弹一分一毫，有几个可能是普通人的，还拿出了耳机戴了起来。
　　但他却无法平静。
　　因为他是个欠债的人，而如今在他看来，外面在蹦跶的不是几只怪物，而是一百多万。
　　一百多万在外面跳来跳去，对于一个欠债的人来说还是有些诱惑的。
　　……
　　袁刚时不时地看一眼何沐，见这年轻人几次欲言又止，脸上不由得泛起了笑容。
　　年轻人终究还是年轻人，哪怕是城市英雄勋章的获得者，也还是缺少几分定力。
　　但谁不是这样呢？
　　他当初年轻的时候比这还要毛躁一点。
　　“何沐，我们这装甲车……”
　　袁刚下意识地又想介绍一番这装甲车的强大，好给何沐一些信心，就在这时，他看到了极为惊人的一幕！
　　一只大手正握拳，朝着何沐旁边巴掌大小的观察窗狠狠砸来！
　　砰！
　　一声巨响！
　　观察窗的特种玻璃直接被轰破，玻璃渣子四处飞溅，紧接着一只满是黑毛的大手伸了进来！一通乱抓！最后抓在了何沐的肩膀上！
　　看到这一幕，袁刚猛地站了起来惊呼道：“小心！”
　　观察窗只不过一巴掌大小，虽然那怪物进不来，但是被抓那么一下，后果也很严重！
　　他说话间一群特别行动队队员速度奇快无比，刹那之间所有人都端起了枪对准了观察窗的位置。
　　可坐在观察窗旁边的何沐却没有动弹的迹象。
　　袁刚见此以为何沐被抓的动弹不得，当即摸向了旁边的战刀，准备用刀去砍那只怪手。
　　可接下来发生的事情却是让他停下了摸刀的动作。
　　被抓住的何沐并没有被捏碎肩膀，而是偏过头看向了肩膀上的大手。
　　随后伸出了手，抓在了那只大手的手腕上。
　　一阵怪异的摩擦声缓缓响起，那只大手渐渐地离开了何沐的肩膀。
　　袁刚看的清楚，此时此刻，无论是那只大手还是何沐的手臂都绷的很紧，甚至隐隐在震颤，虽然没有亲身感受到，但能感觉的出这两条手臂之间的恐怖力量。
　　因为轻型装甲车在这一刻都跟着颤动了起来。
　　“这……”
　　袁刚震惊莫名，其他特别行动队队员也放下了枪，目光在两只手和何沐那张年轻的脸之间来回移动。
　　下一秒，何沐右臂骤然鼓起！
　　砰！
　　一声剧烈的撞击声传来，装甲车猛地晃动了一下。
　　等众人稳住了身形，这才发现那只怪手大半个手臂都被拖了进来。
　　至于刚刚的撞击，估计是外面的怪物被这么一拉撞在了装甲车上。
　　拉了这一下，何沐见那只怪手还在发力，又是猛地一拽，装甲车再度晃动了一下，除此之外，这次还伴随着怪物骨骼脱臼响起的如同鞭炮炸裂般的声音。
　　就这样，怪物手臂在何沐的拉扯之下进进出出了七八次，最终软了下来。
　　何沐估摸着那只魈魁现在没死也是大残，不由得对袁刚说道：“袁队，我可没有不听指令擅自出手，是它先动的手。”
　　袁刚此时哪里还不知道面前这个年轻人至少都是一百战斗力以上的高手，当即无奈道：“刚刚吓我一跳！”
　　何沐又拉了拉那只瘫软的手臂，试探着道：“袁队，要不我出去一趟，这魈魁价值三十五万，要是被其他怪物吃了，那就太可惜了，而且，外面那些怪物也不是很强。”
　　袁刚微微一愣，问道：“你有几分把握？”
　　何沐回想了一下刚刚看到的几只怪物，略微思索了下道：“九点九成，不排除某些怪物突然变异的可能。”
　　听到这话，袁刚颇为无语，转头对旁边一名特别行动队队员道：“开车门。”
　　那特别行动队队员听此按了下旁边一个按钮，车门刷的一声被打开。
　　何沐这时也松开了那瘫软的怪手，站起了身。
　　嗖！
　　一道破空之声传来，只见一黑影如同鬼魅一般射向了装甲车内部！
　　何沐早就防备着这种情况，直接一拳行了上去。
　　轰！
　　那黑影来的也快，去的也快，刹那之间就镶嵌在了数十米外的山璧之上。
　　与此同时，重几十吨的装甲车在强大的反作用力之下，愣是向前移动了三米。

第七十三章 顶格系数（求推荐票）
　　何沐跳下了装甲车，关上了车门。
　　远处被轰在山璧上的那只怪物已经不动了。
　　再看那只魈拔，躺在装甲车旁也是进气少，出气多。
　　除此之外，还有两头锯齿狼，此时正在远处对着自己龇牙咧嘴，透露着股色厉内荏的味道。
　　看到这一幕，何沐内心涌起了一种别样的感受。
　　这几只怪物可都是强于地甲虫王的，当初他对敌地甲虫王差点丧命，可如今才过去一个多月，这些比地价虫王还强的怪物在他眼中，也就不过如此。
　　红雾战士的自信心果然是在战斗中树立起来的，并不是单纯的看一些战斗力数据就能有的。
　　就好比那些土豪，他们的底气并不是的来自于一长串的数字，而是在花钱的过程中体会到那一长串数字的意义，之后才有了底气。
　　“战斗力只是战斗力，只有战斗才能让自我认知到战斗力的意义。”
　　何沐心中自语，然后舒展身体，感受自己浑身上下充斥的那种力量感。
　　远处一头锯齿狼见此嚎叫了一声，快若闪电地朝着何沐扑了过来。
　　听着那临近的风声，何沐条件反射似的抬起了脚踢了过去。
　　……
　　与此同时。
　　装甲车内部，几名年轻的特别行动队队员再也不顾及形象，争着挤着凑到了观察窗前，看着外面战斗的场景。
　　“卧槽，这人看起来不到二十岁这么厉害？”
　　“队长，你能看出他什么来路吗？我们凌州没什么名校，他是不是军方的人？”
　　“嘶！这一脚！怕是有十几吨的力量！”
　　……
　　袁刚也想透过观察窗看看外面的情形，但身为队长要有队长的气度，所以只能默默拿出手机看起了何沐的资料，并且点开了详情。
　　“何沐，凌州职业大学学生，城市贡献值五百三，除去入门任务，共完成其他任务五次，任务成功率百分之百，
　　上一次任务为三十五天前守护南城军属区安全屋，在任务过程中成功击杀战斗力一百零一的地甲虫王，ai系统判定其现今战斗力在一百二到一百三之间。”
　　“一百二到一百三之间……才过去三十五天，竟然判定他这么高的战斗力，这恐怕是顶格系数了吧？这年轻人天赋竟然好到这种程度！”
　　袁刚一脸震惊之色。
　　红雾联盟任务派发系统里面除了成员等级之外，其实有一种隐藏算法，很像某些竞技游戏里的隐藏分，它会判定红雾联盟成员的隐藏战斗力，然后根据隐藏战斗力匹配不同级别的非紧急和非特殊任务。
　　隐藏战斗力主要受两点影响。
　　第一就是最近几次任务完成状况。
　　像何沐这种一共只完成了几次任务的，基本都是以他单独击杀的最强怪物作为他的隐藏战斗力。
　　但要是他一直不做任务，隐藏战斗力是不是就会一直不变呢？
　　那也不是。
　　这中间就涉及到一个系数的问题。
　　系数的意思是“一天不做任务，系统判定你增加的战斗力”。
　　不同红雾战士的系数不一样。
　　一般情况下，极限天赋的红雾战士在一百战斗力到二百战斗力这个阶段全力修行，每天平均增加的战斗力大概在一左右。
　　当然了，系统不可能以1作为顶格系数，让人都去挑战极限，更何况每个人都有各自的事情要做，生活并不是除了修行就是做任务的。
　　所以这个阶段的真正顶格系数被设置在了0.8。
　　意思就是你一天不做任务，系统最多默认你提升了0.8战斗力。
　　如今ai系统判定何沐战斗力在一百二至一百三之间，估摸着就是采用了顶格系数。
　　这个系数的判定背后是有大数据支撑的，一般误差很小。
　　……
　　“以后怕是看不到这些数据了……”
　　听着外面的有些激烈的动静，袁刚心中暗道。
　　正常情况下，若是有年轻的红雾联盟成员接连打破顶格系数，或者有那么一次大幅度打破顶格系数，那就会自动触发保密机制。
　　从此他的任务信息和具体资料只有达到某个等级才能查看。
　　当然了，被保密的不仅仅只是这种年轻天才，还有其他一些特殊的人。
　　总而言之，这个群体不算小。
　　……
　　“杀完了！杀完了！别看了！注意形象！”
　　装甲车内，一名特别行动队队员喊道。
　　话音落下，一众特别行动队队员各回各位，恢复了之前稳如泰山的样子。
　　这时，何沐打开了门问道：“几位，有那种真空塑料袋吗？”
　　“有的。”
　　一名特别行动队队员平静回道，然后拿出了一叠袋子送到了何沐手上。
　　砰……
　　一声轻响，门再度关闭。
　　一众特别行动队队员立刻又活泼了起来，其中那名操纵无人机的技术员压低声音说道：“我刚刚查了！他杀的几个怪物中最强的那个一百三十战斗力以上！队长，你知道他什么来路没？
　　是不是军方的天才红雾战士？”
　　袁刚摇了摇头：“是凌州职业大学的学生，至于其他信息就不要问了。”
　　听到凌州职业大学，众人都有些诧异。
　　见他们这个表情，袁刚自然知道他们心中所想，摇了摇头，有些意味深长道：“你们太年轻了，不知道一些事情，凌州职业大学其实是个有故事的学校，里面有什么样的学生都不稀奇。”
　　“凌州铁军的故事吗？”有一人好奇问道。
　　袁刚淡淡一笑：“得到铁军称号的那三届学生如果开始时没去凌州职业大学，而是去了其他职业大学，之后又接到同样的任务，那他们未必能有铁军的表现。”
　　一众特别行动队队员还没品出其中的味道，装甲车门又开了。
　　四只怪物被打包好放在了过道之上，原本宽敞的装甲车一下子变得拥挤了起来。
　　看着面前的怪物尸体，一众特别行动队队员依旧面不改色，仿佛只是丢了点垃圾进来一般。
　　“借个地方放一下。”
　　何沐最后上了车，有些不好意思地道。
　　“小事一桩，干得漂亮。”
　　门口的特别行动队队员淡淡地称赞了一句。
　　见车厢内众人表情严肃，何沐也不由得感叹大城市的特别行动队就是不一样，都是见过世面的人。
　　这要是换成南城特别行动队队员，此时难免要仔细打量一番过道之内的怪物尸体。
　　……
　　袁刚同样看了一眼怪物尸体，心中对这次任务有了底气，于是他又打出了一个电话。
　　“柳峰，接了救援任务的人中有个高手，如今已经击杀了四只一百战斗力以上的怪物，你们现在情况如何？”
　　手机里立刻传来了柳峰的回话。
　　“我们没什么大事……就是，有些热，也不知道是不是这山洞太憋闷。”
　　听到有些热，袁刚立刻对旁边的技术员道：“锁定他们所在的位置，然后控制无人机过去看一下情况。”
　　技术员应了一声，开始操控无人机，没过多久，无人机便飞到了柳峰他们所躲的山洞上空。
　　通过屏幕，众人看到山洞除了有些怪物之外，还有几台挖掘机残骸。
　　其中有一台大型挖掘机倒在洞口附近，燃着熊熊火焰，其油箱内部微蓝色的柴油流的到处都是，正朝着洞口蔓延而去。

第七十四章 暗狂狮（求推荐票）
　　看到这一幕，袁刚瞳孔微微收缩。
　　柳峰他们躲得那个山洞是人工开凿出来的，面积不是很大，主要起的是类似于安全屋的作用。
　　如今周边起火，那山洞就仿佛成了一口被盖上锅盖的锅，里面的温度会迅速升高。
　　柳峰一百多战斗力，还能承受一些高温，但其他人就不好说了。
　　“计算一下那些柴油会燃烧多久。”
　　袁刚沉默了片刻问道。
　　技术员闻言不停地敲击屏幕，很快建了个模型，并且推算出了结果。
　　“能持续燃烧一个小时，理论上来说能让山洞内的温度提高二百度。”
　　听到这话，袁刚看向了何沐，说道：“何沐，我们可能要激进一点了。”
　　何沐闻言点了点头：“里面有我的学长，我没什么意见。”
　　袁刚听到这个回答，直接对着前面的司机命令道：“开上山！”
　　话音落下，轻型装甲车发动了起来，沿着山路缓缓向山上驶去。
　　结果才开了不到百米，技术员突然惊呼了起来！
　　“队长！有不明飞行物正在极速靠近！”
　　袁刚听此脸颊抽了抽，什么叫屋漏偏遭连夜雨，现在他算是体会到了。
　　一般情况下，在荒野之中遭遇不明飞行物十有八九都是强大的飞行怪物。
　　而飞行怪物大多十分难缠。
　　“呼……大约什么实力？”
　　“不知道，体型好像不大，但速度达到惊人的五百公里每小时！卧槽！快到我们正上方了！”
　　技术员索性不再看屏幕，而是透过另外一边的观察窗看向了外面的天空。
　　何沐同样如此。
　　几秒钟之后，一个让他无比诧异的东西从远处天边极速射来！
　　“这是……飞行器？”
　　是的，极速飞来的并不是什么怪物，而是一个小型喷气式飞行器。
　　飞行器驾驶舱里好像还有一个人。
　　来不及看清楚什么情况，那飞行器就消失在了视野之内，而飞行器前往的方向好像就是柳峰所在那个山洞的方向。
　　“队长，不是怪物，是飞行器，那是我们的援军吗？”
　　技术员突然振奋道。
　　袁刚听此看了一眼手机，不解道：“不对啊，最快的援军还得四十分钟才能到达。”
　　何沐却是想到了某种可能，当即拿出了手机，看了一眼就业联合会的群。
　　果然看到十几分钟前有一个名为“80届杨英俊”的说很快就会过来支援。
　　难道是这位学长？
　　何沐赶紧在群里问了一下。
　　“刚刚我看到有个飞行器从天上飞了过去，是哪位学长吗？”
　　这一问很快有个名为“81届卢伟”的人回道：“就是杨英俊学长，要不是他那艘逃生舱只能坐一个人，我也就跟着去了。”
　　“是这样的，杨英俊学长的工地和柳峰学长的工地相聚不到百里，他又有台a级挖掘机，配了临时逃生舱，那逃生舱弹射出去后能极速飞行六七十公里。”
　　又有人解释道。
　　还没等何沐继续看下去，远处骤然传来一声大喝，在山间回荡！
　　“柳峰！你大哥我来了！”
　　听到这声音，何沐赶紧问道：“杨英俊学长大约多少战斗力？”
　　“一百五以上吧，不然拿不到a证的。”
　　“我估计一百七八。”
　　……
　　“一百七八，岂不是和自己差不多？”
　　何沐心中暗道。
　　对面技术员这时又惊呼了起来。
　　“他把着火的挖掘机丢开了！卧槽，和怪物打起来了！”
　　他惊呼声还没落下，装甲车的车门骤然打开，何沐瞬间就消失在了装甲车内。
　　“那是我学长，我得去帮他！你们在这儿等着！”
　　……
　　何沐迅速朝山上狂奔，心中对这个杨英俊学长无比佩服。
　　原本装甲车上山便是激进之举了，他倒好，直接飞了过来。
　　可能这就是共患难的情分吧。
　　杨英俊学长和柳峰学长是同一届，再加上同时获得铁军称号，彼此之间除了同学情谊，还有战友情谊。
　　而且学校一共就这么点学生，大家四年都待在一起，必然会经常一起做任务，所谓的同学必然远超一般意义上的同学。
　　没等他继续想下去，侧边角落里突然跳出来一只锐角食肉山羊，用一对长近一米的羊角朝着何沐直刺了过来。
　　“锐角食肉山羊，双角极度坚固，皮毛密集，又厚又硬，缓冲能力极强，弱点位于……”
　　何沐脑海中闪过这些信息，与此同时他双手猛地抓住羊角，然后一脚朝着某个不能说的部位踢去。
　　锐角山羊吓了一跳，当即四肢一跃，腾空而起，躲过了这断子绝孙的一脚。
　　见它腾空，何沐猛地发力，直接往远处一甩，便将它从山上丢了下去。
　　随后头也不回地继续朝着山洞的位置跑去。
　　……
　　另外一边，山洞附近。
　　身材高大，背负长刀的杨英俊将着火的挖掘机丢开，并且随手击毙了两只附近的怪物。
　　这才抽空看向了四周的山头。
　　这一眼看去至少二十多只怪物居高临下地看着自己所在的方向和被巨石堵住的洞口。
　　其中估摸着有十头战斗力破百。
　　尤其是在那最高处，还有一头体长近三米的黑色巨狮。
　　虽然不知道这是什么品种的怪物，但一看就感觉十分不好惹。
　　“杨哥！你来干什么？我们在这儿躲会儿又没事……”
　　洞内传来柳峰有些不安的声音。
　　杨英俊听此看了一眼那些还在燃烧的柴油骂道：“没事个几把，柴油在烧呢，都快被烤熟了还没事！”
　　“外面什么情况，你能对付吗？”
　　山洞内柳峰又问道。
　　“这附近就有二十多只怪物，其他的还好，有一只黑色狮子，我不认识，但感觉很厉害，现在我也不好拿出手机对着它扫，你查查黑色狮子什么来路。
　　要是不强，我待会儿说不定能杀退他们！”
　　杨英俊一边说一边摸向了背后的刀柄。
　　怪物也会怕死，真要是以暴烈手段斩杀几头怪物，其他怪物定然会逃跑。
　　结果他这个动作刚一做出来，周边不少怪物同时弓起了身，作出了跃跃欲试的架势。
　　山间的氛围一下子变得无比凝重，有一种无形威压朝着杨英俊碾压了下来。
　　仿佛只要他敢做出下一步动作，那这股威压就会在顷刻间化为惊涛骇浪，将他撕碎。
　　“呼……”
　　杨英俊呼出了一口气，保持着同一个姿势持续了数十秒。
　　最后，他突然愤怒道：“我最讨厌的就是你们这些怪物用这种阵势威慑我，我他妈的是吓大的吗！”
　　话音落下，他猛地抽出了长刀！
　　紧接着一连串的暴响声传出，七八只怪物同时从高处跃下，朝着杨英俊极速扑来。
　　杨英俊不敢怠慢，但此时他绝大部分的注意力都放在那依旧坐立在那儿的黑色狮子身上。
　　因为在他看来，其他怪物最多也就让他受伤，可那黑色狮子，有可能致命。
　　可七八只怪物攻击而来，他也不能不挡，一刀斩落一只怪物之后，杨英俊就地一个翻滚，躲过了剩下怪物的扑击。
　　就在他准备顺势站起来时，高处的黑色狮子突然发出了一声震天的嘶吼，随后如同找到了机会的猎手一般，以迅雷不及掩耳之势从数十米高的巨石之上一跃而下！
　　看到这一幕，杨英俊眼神一狠，猛地拖刀而起，向着上方斜斩而去！
　　就在这时，山洞内突然传出了柳峰的高呼声。
　　“杨哥！那可能是暗狂狮！战斗力接近二百！”
　　骤然听到这话，杨英俊好不容易积蓄的那股决死向前的气势一下子就泄了大半。
　　本来凭借着气势还能拼一拼的，现在倒好，直接没戏了，能不能躲过，只能听天由命。
　　“柳峰，你特么的，坑惨我了。”
　　杨英俊心中低骂了一句。
　　可眼看着那巨大的阴影即将落下，这时一双手从突然从巨石上伸了出来，抓住了半空中暗狂狮的尾巴。
　　巨大的拖拽力量之下，暗狂狮突袭到一半就从空中坠落而下，除此之外，还有一个人影也被它从巨石上拖了下来。

第七十五章 就你特么话多（求推荐票）
　　“我草！什么情况？”
　　杨英俊看着那跟着跌落而下的人影，一脚踢开旁边一只怪物，然后发出了一声惊呼。
　　何沐跟着暗狂狮在地上打了好几个滚，高声回道：“学长，是我，85届何沐！”
　　“我草！我草！你是85届何沐？”
　　杨英俊比刚刚还要震惊，以至于一连说了两个我草。
　　什么时候85届的学生都有实力把暗狂狮从天上拽下来了？
　　85届学生不应该是新生吗？
　　看这脸，也不像是老留级生啊？
　　“杨哥，发生了什么事？你没事吧？”
　　山洞内传出了柳峰焦急的询问声。
　　杨英俊下意识地回道：“没事！群里那个85届何沐来了！”
　　“我草！不是让他别来吗？怎么还来了！这不是在给你添乱吗？”
　　“你懂个屁！”
　　杨英俊骂了一声，来不及过多解释，因为此时暗狂狮已经爬了起来，朝着拽它尾巴的何沐扑了过去。
　　“暗狂狮，二类怪物，皮糙肉厚，防御极强，同级别怪物里的强者，没有明显弱点。”
　　何沐脑海中回忆着怪物图鉴上对于暗狂狮的介绍，同时向后退了十多米。
　　这暗狂狮战斗力接近二百，比自己高一些。
　　但严格的来说，并没有当初自己和地甲虫王的差距大。
　　所以自己不是完全没有一战之力。
　　更何况，还有一位实力不比自己差多少，值得信赖的学长在。
　　而且，山洞那边也不像上次那安全屋一样，限制着自己无法退缩。
　　看清楚形势，何沐内心涌起了一股战意。
　　只有和这种比自己略强一些的怪物战斗，才有挑战性，才能增强自己的实战能力。”
　　“学长，你帮忙看着点其他怪物，我来试试这暗狂狮什么水平。”
　　何沐死死盯着扑空的暗狂狮，沉声说道。
　　他说话间，杨英俊几乎也说了相差无几的内容。
　　“学弟，你盯着点其他怪物，我……呃……”
　　结果他的话还没说完，何沐已经踏出了两步，挡在了他的前方。
　　说实话，身为学长，竟然让学弟去对付最强的怪物，内心实在是有些过意不去。
　　就在他还想着说些什么挽回颜面的时候，山洞内柳峰又是不合时宜地高声问道：“杨哥！怎么了？你们在说什么！学弟没事吧！你可以护着他先跑！我这里暂时还没大碍！”
　　“你问问问个几把！要不要我把手机拿出来，一边打一边给你现场直播！顺便再给你送点瓜子进去！”
　　杨英俊恼羞成怒地骂道。
　　与此同时，他眼角余光瞥见一只怪物从高处扑来，当即一个转身背对向了何沐，同时一刀捅进了那怪物的胸口。
　　另外一边，暗狂狮再度攻向了何沐。
　　何沐依旧闪躲，但这次暗狂狮却是没有停下，而是继续追赶而来，然后对着何沐的身体拍出了一爪子。
　　暗狂狮的爪子足有人的两个巴掌大，这一爪下来隐隐有一股劲风呼啸之声。
　　何沐不敢和利爪硬碰硬，伸出手掌抓向了暗狂狮利爪下方。
　　一股强大的力道袭来，何沐只感觉手掌微微一麻，便抓住了暗狂狮的前腿。
　　吼！
　　暗狂狮一声暴烈的咆哮，整个身体剧烈抖动，挣脱了手掌，然后张开大嘴咬向了何沐的头颅。
　　一股腥气扑面而来，何沐甚至能看到暗狂狮那幽深的喉咙。
　　“猛兽就是猛兽，真是厉害，这气势就是不一样。”
　　何沐心中暗道，与此同时一脚踢在了暗狂狮的喉咙处，那感觉就好像踢在厚重轮胎上一样，登时就被弹了回来。
　　不过暗狂狮挨了这一脚也是一个趔趄，向后倒退了几步。
　　稳住身形后，暗狂狮晃动了几下脑袋，开始围绕着何沐转，同时嘴里发出几声威胁似的低吼。
　　旁边杨英俊见何沐赤手空拳，竟然真和暗狂狮交手了一个回合不落下风，心中愈发震惊。
　　85届新生也就才到学校一个多月而已，就算是最顶尖的天赋，按理说也不该有这么高的战斗力啊。
　　难道自己挖了两年矿，外面时代都变了？
　　“学弟，怎么样？吃力不？”杨英俊开口问道。
　　何沐双腿微微弯曲，不断地积蓄力量，同时回道：“还行。”
　　吼！
　　话刚说完，暗狂狮暴吼了一声再度扑了上来，这一次是一对前爪加血盆大嘴并用，直接扑在了何沐身上。
　　何沐伸出双手，抓住了暗狂狮的一对前掌，十指抓在利爪的缝隙之间，不断地后退，一连退了十多米，踩碎了七八块石头，这才稳住了身形。
　　此时的他就与暗狂狮抓在一起，像极了摔跤场上角力的摔跤手。
　　但暗狂狮毕竟多了张嘴，见何沐停下，当即张开了嘴巴，恨不得一口下去将面前这个人类半个身体都咬掉。
　　不过何沐还能用腿，它却无法作出后腿蹬前方的动作。
　　见那血盆大口再度袭来，何沐身形一矮，一个扫腿踢在了暗狂狮的左后腿上。
　　轰！
　　一声推金山倒玉柱的声音响起，暗狂狮一个不稳，侧倒在了地上。
　　何沐趁此机会对着它的腹部就是狠狠两脚。
　　这两脚都是十几吨的力量，尤其是第二脚，何沐几乎用了全力，踢的自己的脚都有些麻，直接将暗狂狮踢飞出去十多米远。
　　不过这暗狂狮也着实结实，被踢了这两脚后动作几乎没受到什么影响，刚一落地，再度朝着何沐扑咬而来。
　　那嘴角染血，疯狂怒吼的模样，再加上那猩红凶残的眼神，确实有点狂暴的味道，不愧叫暗狂狮。
　　一般人看到这般场景，恐怕还没打，就得被吓个半死，这就是猛兽的威慑力。
　　何沐见此却是深吸了一口气，没有再后退。
　　眼看着那暗狂狮再度扑击而来，他猛地沉下半个身子，暗狂狮巨大的身体立刻飞到了他的正上方。
　　紧接着他一个上冲拳，轰在了暗狂狮的胸口位置。
　　巨大的阻力从拳头上传来，何沐再度加大力量。
　　伴随着一股震痛，这一拳直接轰到了顶，暗狂狮登时飞了起来。
　　等暗狂狮即将落地，何沐又一个侧踢，踢在了暗狂狮的腹部。
　　旁边杨英俊见此立刻抽出空隙砍了一刀，结果那一刀砍在暗狂狮的背上，如同砍在什么硬橡胶上一般，只砍进去了不到两厘米。
　　落地之后，暗狂狮打了几个滚，再度爬了起来。
　　只不过相比于之前的狂暴，这次它的眼神中多了几分畏惧。
　　“何沐，这暗狂狮有些难杀啊，挨了这么几下，也没受重伤。”
　　杨英俊看了一眼卷刃的刀，有些无奈地道。
　　何沐回道：“我感觉它有可能要跑了。”
　　怪物虽然没多少智慧，但趋利避害还是懂的，打不过就跑，这是所有生物的共识。
　　想到这里，何沐向前踏出了一步，暗狂狮果然向后退了一步。
　　就这样重复了三四次后，暗狂狮猛地一个转身，夹起尾巴就跑。
　　与此同时，山洞之内，柳峰终于忍不住了，号召众人一起推洞口的巨石，推出一个小小的缝隙之后，一个人挤了出来。
　　结果刚一出来，便看到了暗狂狮狼狈逃窜的一幕，当即露出了极度震惊之色！
　　“我草杨哥！你什么时候这么厉害了！护着个人还能击退暗狂狮！我还想着出来和你双双战死来着……
　　呼……杨哥之勇，吾不及也！”
　　“就你特么话多！待会儿再回来收拾你！”
　　杨英俊红着脸回头骂了一句，然后直接朝着一个跟着暗狂狮一同逃窜的怪物追了过去。
　　何沐同样如此，暗狂狮四条腿跑的太快，他追不上，但其他怪物多多少少还是能追上的。
　　不然打了这么一场，什么收获都没有，那岂不是血亏？

第七十六章 强者的笑容（求推荐票）
　　半个小时后。
　　何沐回到了特别行动队的装甲车旁，手中又多了两只怪物。
　　杨英俊和柳峰也各自斩杀了一只。
　　此时柳峰已经得知击退暗狂狮的是面前这位85届学弟何沐，目光时不时地便往何沐身上瞟，似乎是想看看这位学弟到底是不是人。
　　观察了一阵也没有看出任何端倪之后，他转头看向了远处的那艘飞行器，对杨英俊道：“杨哥，你这救生舱和车的安全气囊差不多，触发一次要不少钱吧？我这只怪物给你，算是补偿。”
　　“滚你丫的，我好歹是个A证司机，手底下上百号人，差你这点臭钱吗？倒是你自己，这次损坏了不少挖掘机，保险公司也只能赔百分之八十，这大半年你算是白干了。
　　好不容易回点血，你还是自己收着吧。”
　　杨英俊瞥了一眼柳峰，表情颇为不屑。
　　柳峰闻言心中怅然。
　　要是他独自一人，倒是有可能在怪物聚集之前带着挖掘机跑，可如今他是工头儿，身后跟着二十多号人，跑得了和尚跑不了庙。
　　所以这损失他也只能受着。
　　而该还的情还是得还的，于是他又看向了何沐。
　　没等他说话，何沐拒绝道：“学长你自己收着吧，我这次收获很多了。”
　　旁边杨英俊也道：“学弟不是一般人，更不差你这点钱，别在这儿作怪了！”
　　说罢，他看向了何沐，一脸欣慰道：“何沐，你能来我们学校真是太好了，看到你，我心中的高兴不下于救下柳峰这个沙雕。”
　　何沐微微一愣，有些不太明白杨英俊的意思。
　　柳峰听此同样露出了欣慰之色。
　　杨英俊这时突然哈哈大笑了起来。
　　“要不是还得回去干活儿，我今天肯定要痛饮三大碗！学弟，我记住你了，这三大碗我先欠着！”
　　说罢，他重重地拍了三下何沐的肩膀，转身跳着离去。
　　……
　　又过了十多分钟，救援车队来到，将被困的工人全部送回了凌州市。
　　何沐坐在装甲车中，看着自己的战利品，默默估算了一下价值，大约在二百七十万左右。
　　说实话，一次任务竟然赚这么多，他心中十分满意。
　　旁边袁刚提醒道：“咳咳，何沐，我提点你两句。”
　　何沐转过头回道：“袁队长尽管说。”
　　“这次任务你最好不要提什么击退了暗狂狮，不然下次你的任务就难了，给你安排二百战斗力的怪物，那是常事。
　　当然，你要是喜欢这种挑战，就当我没说。”
　　听到这话，何沐瞬间反应了过来。
　　红雾联盟的任务系统，其中恐怕有些猫腻。
　　“多谢袁队长提醒。”
　　“没什么，不过你这等年纪拥有这等战斗力着实惊人，我劝你在羽翼未丰之前，不要和陌生人组队做猎杀任务。”
　　袁刚又提醒了一句。
　　何沐自然知道他的意思是什么，当即点头答应。
　　就在这时，手机里突然传来了一连串的提示声。
　　打开一看，竟然是就业联合会的群里杨英俊在疯狂发红包。
　　发的还是口令红包。
　　“85届何沐牛笔！”
　　满屏都是这样的话，看得何沐有些不好意思。
　　不过红包不抢白不抢，他还是点了好几次，收获了足有好几百块。
　　“85届何沐怎么牛笔了，学长快说说看！”
　　吴理想抢了几个红包后冒出了头问道。
　　“就是牛笔！今儿咱真么儿呀真高兴！”
　　杨英俊回了一句后，又发了几个红包。
　　何沐看了下总金额，怕是这一会儿功夫就发了好几万。
　　不得不说，这杨英俊学长着实是个洒脱之人。
　　……
　　回到天门区，转眼间又过了五六天，何沐这才返回了学校。
　　这五六天中，他又做了一次护送任务，不过由于途中十分顺利，所以只赚了点辛苦费，剩余时间，他几乎都在天门区红雾联盟修行，虽然比不上学校的强度，但也提升了一些实力。
　　回到学校，何沐第一时间就去了学校门口的自动柜员机那里给老师转过去二百四十万。
　　结果刚出自动柜员机，便看到老师从远处走了过来。
　　看那表情，似乎还有些不善。
　　“何沐，你做了多长时间任务？”
　　凌寒星还没走到何沐面前，便抢先问道，语气中带着几分质问的意味。
　　“呃，不到一个星期，怎么了老师？”
　　何沐如实回道。
　　“不到一个星期？你赚了二百多万？你才多少战斗力？你不会去打劫了吧？”
　　凌寒星一连好几个问题，同时不断地上下打量何沐，似乎想看看何沐身上有没有匪徒的气息。
　　何沐闻言摇头笑道：“可能是我运气好吧，有一次任务收获很大。”
　　凌寒星似乎还有些不信，又问道：“你到底多少战斗力了？我跟你讲，你这个年龄段，一个月做任务的时间最好不要超过一个星期，更多的时间应该用在修行上……”
　　“我一百九十五战斗力了。”
　　“什么？你说你多少战斗力？”
　　凌寒星的话戛然而止，然后掏了掏耳朵大声问道。
　　“老师，我一百九十五战斗力了。”
　　何沐十分自信地回道。
　　对于这个为了帮他付出极大代价的老师，他内心是非常信任的。
　　“一百五十五？怎么可能呢，才过去一个多月……”凌寒星低声念叨。
　　“是一百九十五。”
　　说着何沐将手搭在了老师的肩膀上，开始发力。
　　凌寒星的脸色在这股力量之下接连变幻，仿佛变色龙一般，表情也极度丰富，有震惊，有不解，有错愕，还有几分不知所措。
　　直到数十秒之后，他的脸色才归于平静，只不过脚下的水泥地出现了些许裂纹。
　　“咳咳，一百九十五啊，进步不小，我就说你气质怎么越来越像我了，原来如此。”
　　何沐看了看自己问道：“我的气质有变化吗？”
　　凌寒星再度上下打量了一番何沐，十分认真道：“有变化，变化太大了。
　　我当初第一次见到你时，你看起来很普通，很内敛，属于那种放进人堆里，基本找不到的人。
　　但如今……你不是那种人了。”
　　“那我是那种人？”
　　“你身上多了一股锐气，往人群中一站，别人就能感觉到你这人很自信，很骄傲，很霸气，很有杀伤性。
　　总而言之，有点一代天骄的大佬儿风范了，我从你身上，甚至看到了几分我当年的影子。”
　　何沐闻言沉默不语。
　　回想起这几天的经历，他除了赚到不少钱之外，最大的收获的确是自信。
　　事实上，自从自己敢于独战暗狂狮的那一刻，这种信心就不可遏制地涌了上来。
　　心中甚至冒出了一些类似于“我本来就不同于常人”，“我早晚都是最强者”的念头。
　　并且哪怕是现在，自己也没觉得这些念头有什么不对。
　　“我生来就在力量上比别人多加了二十点，我要是不强，那才不合理。”
　　何沐心中自语，脸上不经意地露出了笑容。
　　凌寒星见此大惊小怪道：“对对对！就是这个拽拽的笑容！和我当初认识……和我当初一模一样！
　　特么的！这就是强者的笑容！三分骄傲，三分不屑，还有四分我随时可以装比但却懒得和你们这些弱者装的淡定微笑！”
　　何沐听此立刻收敛了笑容。
　　“太绝了！眼神也像！那种仿佛看透世间一切，却又懒得说，让你们这些弱者细细品的眼神！”
　　何沐：“……老师，你找我有什么事吗？”
　　凌寒星听此微微一愣，原本他以为何沐这一个月荒废了修行，都去做任务了，所以准备来展示一下老师的威严。
　　如今看来却是不行了。
　　“是这样的，之前我不是说了吗，要教给你一种战斗方法，我掐指一算，你差不多可以学了。”

第七十七章 极限平衡术（求推荐票）
　　听到是战斗方法，何沐自然是无比期待的。
　　说实话，自从成为红雾战士，他战斗全凭意识，没什么其他特点，以至于让他总感觉少了点什么东西。
　　凌寒星见何沐一脸期待之色，内心十分满意，当场就想指点一番。
　　“这个战斗方法，首先……呃……这个……算了，何沐，你先去食堂吃点东西，吃完再到操场找我。”
　　何沐闻言也没多想，应了一声便朝着食堂走去，这两天在外面吃，论质量远远不如学校，而且还得花钱，以至于他每天都没有吃饱。
　　等他一走，凌寒星立刻朝着宿舍狂奔而去。
　　……
　　大半个小时后，操场之上。
　　凌寒星表情变得十分从容，何沐这时候也吃饱喝足来到了他的面前。
　　看着一脸好学，如同嗷嗷待哺的雏鹰的何沐，凌寒星露出了一个高深莫测的笑容。
　　“何沐，我先教你战斗的哲学，你只有先了解了战斗哲学，才知道什么叫战斗的“道”。
　　我且问你，战斗本质上有几种方式？”
　　何沐听此直接摇头，给这位年轻的老师留足了卖弄的机会。
　　凌寒星呵呵一笑，一副我就知道你不懂的样子。
　　“战斗，从哲学上来说，归本溯源，有三种战斗方式！
　　第一种，叫“刚”！”
　　说着凌寒星举起了拳头。
　　“刚？”
　　凌寒星点头：“所谓刚，顾名思义，就是冲上去硬刚！”
　　何沐：“………”
　　“老师说得对。”
　　“第二种方式，叫缠，意思就是缠斗，边打边跑，敌进我退，敌退我进。
　　至于第三种方式，就是跑了，没啥别的意思，打不过就跑。
　　所有的道，回归本源，都在这三种范围之内。”
　　何沐点了点头，没有说话。
　　凌寒星继续道：“每个人都有适合自己的战斗方式，我们称之为“道”。
　　你知道为什么红雾战士战斗力一千之后，便不怎么提战斗力了吗？
　　就是因为这时候大家修行的道多多少少都已经成型，单纯的战斗力数据已经不足以描述一个红雾战士在战场上的作用。
　　就比如走圣心道，专门医治队友，削弱怪物的那群红雾战士，你总不能让他们和正面战斗的红雾战士比拼战斗力。
　　还有一种红雾战士，专修逃命术，基本不战斗，这种人哪怕一千战斗力，也未必打得过九百战斗力，擅长正面硬刚的红雾战士。
　　但如果他们不想死，一千多战斗力的怪物基本追不上他们。”
　　何沐听到有人专修逃命术，有些诧异。
　　“还有人专门逃命，不战斗吗？那当红雾战士还有什么意义？”
　　凌寒星淡淡一笑道：“你懂什么？对付真正厉害的怪物，基本都是团队作战，不然就你一个人，怪物受了伤就跑，你追不上又能有什么办法？
　　而一个团队总要有人心甘情愿辅助的。
　　就比如走科技道的那些人，真正猎杀怪物时，他们的任务是监控战场，追踪怪物，实时监测怪物的身体状况，同时利用科技工具营造出各种各样不同的战斗环境，以便让自己的团队获取最大的优势。
　　你说他们需要战斗吗？
　　不需要，他们只要保住自己的小命就行，我甚至见过那种战斗力超过一千，却走了科技道的人。
　　没别的理由，只是因为他们遇到了值得他们去付出的队友。”
　　听到这番话，何沐先是想起了逃跑的暗狂狮，又想起了当初做清理下水道任务时用的环境雾，噪弹等东西，以及后来追捕罪犯，监控战场的小周。
　　老师说的对，辅助的人的确不可或缺。
　　而到了真正猎杀强大怪物的时候，哪怕是这些人，自身也得有强大的实力，不然一个余波就死了，那就没有任何作用了。
　　“老师，那一千战斗力以后，如何评判一个人的实力呢？”
　　何沐有些好奇地问道。
　　凌寒星摆了摆手：“这后面就涉及到称号问题了，称号的评判依据的是一个人的作用，而不仅仅是战斗力，怪物那边差不多也是这样，这中间关系到了很多问题，现在说了你也不懂。
　　不过战神你知道吧？那就是我们华夏如今的最强称号。”
　　何沐听此心中隐隐有了几分明悟，战斗力这东西代表单纯的力量以及相匹配的身体强度，确实不太好作为评判实力的永恒标准。
　　但普通人或许一辈子都遇不到脱离战斗力评判标准的怪物或者红雾战士，对他们而言，战斗力几乎就是实力最直观的体现，也是他们认知怪物危险程度的最佳方式。
　　“说偏了，我们继续说“道”的问题。”
　　凌寒星看了一眼何沐，有些疑神疑鬼地问道：
　　“何沐，以你的天赋，将来如果组建团队，十有八九会是队里的主攻手，这点不会有意外吧？
　　你不会哪一天看到哪家姑娘漂亮，给人家打辅助吧？”
　　何沐立刻摇头。
　　倒不是他自大，而是事实就是如此，以自己的天赋，打辅助那也太浪费了。
　　凌寒星听此这才放心道：“那我就可以放心教你了，其实一般情况下红雾战士都是尽可能的先提升实力，感知到自己的瓶颈在哪里时，再决定走哪条道。
　　但你不一样，你提升太快了，只要不伤不残，那未来必然就是主攻手，所以没有这方面的顾虑，而且我教你的这条道前期并不是十分影响你的修行，需要让你分出精力去研究什么基因药剂科技射击什么的。”
　　“老师，您要教我什么道？”
　　何沐有些好奇。
　　凌寒星没有直接回答，而是问道：“何沐，你知道真龙这种生物，强在哪里吗？我说的是我们华夏真龙。”
　　何沐并不知道凌寒星要强调哪一方面，所以并没有回答，只是摇头。
　　凌寒星十指弯曲成爪状，淡淡道：“第一，自然是强大无比的力量，第二，则是因为它灵活柔韧的身躯。
　　它是真正做到刚柔并济的一种生物。
　　当一个拥有可怕力量的存在学会柔韧的时候，那它几乎是无敌的。”
　　说罢凌寒星松开了手。
　　“当然，要学一种无敌的战斗方式，并不是一朝一夕就能练就的。
　　首先，你得先学平衡术，这几乎是所有“道”的必修课。
　　而要走无敌的道，你得把平衡术练到极限！”
　　“极限平衡术？”
　　何沐似懂非懂。
　　“就是将自己锻炼到永远不倒的地步，只有不倒，破绽才会少，才有更多的进攻机会。
　　你要知道，真正和巨大怪物战斗的时候，经常会被甩飞，还需要攀上怪物身躯，有些怪物甚至会飞行，速度或许超过音速。
　　这时候你从其他地方跳到它身体上，还要能维持自身身体平衡，这就被称之为平衡术。”
　　何沐有些咋舌，这难度听起来着实不低。
　　凌寒星见此飒然一笑，随后噗通一声，直接往地上一躺，吓了何沐一跳。
　　“何沐，极限平衡术并没有你想象中的那么难，当你的力量达到某个程度时，身上每一块肌肉都能支撑你站起来。”
　　说罢他屁股微微一撅，整个人如同挺尸一般直挺挺地站了起来。
　　还别说，这般动作普通人根本无法做到，看得何沐目瞪口呆。
　　凌寒星似乎还想卖弄，又是往前一倒，直接用脸朝地面撞了过去。
　　就在接触到地面的那一刹那，他下巴微微动了一下，竟然将整个身体弹了起来。
　　只不过力量似乎控制的不到位，这一弹之下，只将身体弹起来一半，眼看着脸又要砸到地面，凌寒星不得已之下悄悄用了根手指，将身体支撑了起来。
　　站起身后，他不动神色地擦了擦沾染了泥土的手指，一脸正色道：“反正，就是这么个意思。”

第七十八章 活者为大（求推荐票）
　　“老师，我明白了，那这极限平衡术该如何练呢？”
　　何沐忽略了凌寒星失败的演示，十分认真地问道。
　　凌寒星轻咳了两声：“咳咳，其实传统武术也会练平衡术，梅花桩你知道吧，那就是为了追求身体平衡。
　　不过红雾战士要练的更多。
　　大体分为三个部分。
　　第一个部分，自然是练双脚，就是双脚作为身体支撑时的平衡。
　　这一部分，分三个阶段。
　　第一阶段，障碍跑，当你障碍跑和无障碍跑的速度相差不到百分之十时，第一阶段算过去了。
　　第二阶段，梅花桩，同样是如此，等你在梅花桩上行进如履平地，算是过了第二阶段。
　　第三阶段，走钢丝，差不多也得到如履平地的境界。
　　……
　　第二个部分，练双手，真正战斗的时候，我们经常会用双手作为自己身体的支撑。
　　双手平衡同样分三个阶段。
　　第一阶段，倒立行走，快若奔雷。
　　第二阶段，徒手攀岩，如同猿猴。
　　第三阶段，二指攀岩，就是你只用两根手指，便能快速攀上陡峭的山峰。
　　真到了这种阶段，任由怪物把你甩到哪里，只有你手碰到一点支撑物，迅速就能让身体恢复平衡。”
　　听到这里，何沐心中已经感受到了这极限平衡术的惊人难度。
　　“那第三个部分呢？”
　　“第三个部分就是身体其他部位的平衡了。
　　这要借助器械锻炼，训练中心综合训练室里有一套设备，名为坠地机。
　　可以让你在高空以各种不同角度坠地，你要是通关了坠地机所有难度，这一部分基本就算过去了。”
　　“那极限平衡术之后呢？”何沐又问道。
　　“你先把极限平衡术练好吧，单单是这极限平衡术便能极大的提升你的实战能力了，如果你真掌握了身体的绝对平衡，不仅仅是不倒，其他诸如三百六十度回旋踢之类的动作，那也是信手捏来。”
　　凌寒星说罢轻描淡写地做了一个七百二十度后空翻，人在天上转了好几圈。
　　何沐见此郑重道：“老师，我明白了。”
　　“明白了就去练吧！对于其他人来说或许很难，但对于你我这种天才，不过尔尔！”
　　“好！老师，那我去了。”
　　“去吧去吧。”
　　凌寒星挥了挥手，等何沐彻底消失在视野之中后，他拿出了手机，看向了屏幕上一行行的文字，忍不住念叨道：“二指攀岩？这他妈是人做的事吗？”
　　随后，他看了一眼自己左右手各伸出的一根手指，下意识地朝着不远处一座山峰走去。
　　……
　　时间如流水。
　　转眼间过去了半个月。
　　这一天，何沐正在一处无人的角落里练习倒立行走，这时手机铃声突然响了起来。
　　听到手机铃声，何沐单手撑地，另一只手拿起了手机。
　　“喂，何沐啊，我是倪家强，一个小时后有一节课，你最好过来上一下，这节课比较重要。”
　　听到这话，何沐赶紧应道：“好的老师！”
　　挂断电话，他又开始了倒立行走。
　　这半个月他绝大部分时间都在练习障碍跑，由于在南城的时候他进行过类似的身法修行，所以障碍跑对他来说难度不大。
　　高强度练习了一段时间后，他便有所成就。
　　而这之后，并不是练习更深一层次的徒手快速攀岩，而是练习倒立行走。
　　将三部分的第一阶段都练好，这便代表着平衡术小有所成。
　　说实话，以他现在的手臂力量，倒立行走并不难，难的是快速倒立行走。
　　因为一旦加速，身体难免要倾斜，然后失去平衡。
　　如今距离他开始练习倒立行走已经有三天，而他的速度也就比普通人走路快上那么一点。
　　不过修行就是这样，尤其是技巧类的修行，不可能一蹴而就。
　　就这样，又倒立行走了半个小时，何沐回到宿舍洗了个澡，换了套衣服，来到了挖掘机专业指定的上课地点。
　　此时那片空地上已经聚集了不少同学，众人围在一台不知名的机器四周指指点点。
　　那台机器和上次的那挖掘机截然不同，论体型，足足小了大半。
　　何沐第一眼看，甚至以为那是超市搬运货物的小型铲车。
　　“何沐！”
　　人群中吴理想第一时间注意到了何沐，当即凑了过来。
　　“何沐，你快说说，上次学长为何要在群里说你牛笔！你是不是干了什么大事？还有，这一个星期你也没来学挖掘机，你不会受伤了吧？”
　　“嘿嘿，没干什么大事，我也没受伤，放心吧。”
　　何沐笑着回道，眼角的余光依旧瞥在那台微型挖掘机上。
　　今天倪老师喊自己来上课，或许和这台微型挖掘机有关。
　　吴理想听到这回答，一脸不信，见何沐盯着微型挖掘机看，他也没再追问，而是介绍道：“这是救援挖掘机，自从我们拿到驾照后，这一个星期都在学习如何驾驶这种挖掘机。”
　　说着他走到了微型挖掘机旁，指了指挖掘机的小型铲斗道：“这铲斗只能挖挖钢筋混凝土，不过它是电磁铁做的，吸力强到惊人，有时候甚至能从废墟之中将安全房给吸出来。”
　　接着，他又指了指救援挖掘机上面一个不起眼的仪器道：“这是热感应装置，一百米内的生命基本都能感应到。
　　还有，你别看这是台挖掘机，但其速度快到惊人，最快能开二百公里每小时。
　　我看最近十有八九要做什么救援任务了。”
　　何沐点了点头，这时倪家强从远处走了过来。
　　见所有人都到齐了，老头儿微微颔首，高声道：“今天，我们不学如何操作救援挖掘机。”
　　一众学生沉默不语，静静等候下文。
　　“今天，我们要学的是废墟救援，学习如何最有效率的救助伤者，学习如何配合医生，以及如何正确的面对死者。”
　　说到这里，他看向了身材尤为高大的尤大志。
　　“大志，我问你，你要是在城市废墟之中，挖出了死者，你会怎么办？”
　　尤大志似乎是最近上课被打击多了，见老师问自己问题，没有再和以前一样立刻回答，而是沉思了一阵，才小心翼翼地回道：“我把尸体……运到集中安葬的地方，行吗？”
　　倪家强听到这个答案，微微摇了摇头道：“有句话叫死者为大，但在城市废墟之中，永远都是活者为大。
　　尤其是到处都可能隐藏着怪物的城市废墟，更是如此。
　　这种废墟之中，普通人无法参与施救，所以我们的救援人手极度有限，若是腾出手处理死者，那留给幸存者的时间必然就会减少。
　　因此正确的处理方法是，看到死者之后，立刻弃之不顾，去寻找下一个幸存者。”
　　尤大志闻言微微一愣，然后严肃地点了点头。
　　在场的其他学生表情也跟着变得严肃。
　　然而，倪家强下面的话，却是更为的惊悚。
　　“还有，无论何时，都必须戴上口罩，这种城市废墟之中，尸体是很多的，其中不少都已经高度腐烂，若是不做好防护，很可能会传播瘟疫。
　　总而言之，真去了这种地方，在防护方面，一定要听医生的。”
　　……
　　“另外，废墟之下很可能存在着怪物，所以无论何时，都必须要保持警惕，不要感知到废墟之下有生命迹象就一通盲目乱挖。”
　　……
　　倪家强讲着各种各样的注意点，渐渐地，不少学生眼中都出现了一种叫恐惧的情绪。
　　虽然众人都没去过老师说的那种地方，但只是听这些注意点，便能感受到其中的危险与绝望。
　　哪怕是何沐，心情也跟着变得沉重了起来。
　　这时，倪家强又道：“最后，还有一个很重要的注意点……
　　尽量不要单独行动，不要相信陌生又没有证件的红雾战士。”

第七十九章 十所学校加一个军区（求推荐票）
　　有学生闻言有些不解，问道：“老师，城市废墟之中还有坏人吗？”
　　倪家强表情严肃地点了点头。
　　“有的，除了某些邪恶势力的红雾战士，还有那种因为失去了一切而变得歇斯底里的绝望者，总而言之，你们的命只有一条，再怎么小心也不为过。”
　　说罢，倪家强转过身从远处拖过来一个箱子。
　　“我们学挖掘机的战斗能力弱了点，接下来我给你们讲讲在什么情况下使用这些保命道具，如何使用这些保命道具。”
　　说话间他打开了箱子，显露出了里面各种稀奇古怪的玩意儿。
　　众学生不敢怠慢，一个个都靠了过来，仔细倾听老师讲解。
　　……
　　三天之后。
　　西南道云峰市。
　　此时整个城市已经彻底化为了废墟，无数的高楼坍塌，仿佛经历了一场大地震一般。
　　一股血腥夹杂着恶臭的气息飘荡在城市上空。
　　市中心。
　　某座倒塌大楼的废墟之上，一名中年男子冷冷地看着下方一只体型足有卡车大小，浑身包裹着漆黑鳞甲的巨大鳄鱼。
　　那巨大鳄鱼似乎是察觉到了不善的目光，当即甩掉原本还在咀嚼的安全房，抬起巨大的头颅看向了废墟之上的中年男子。
　　昂！
　　一声如同龙吟般的咆哮，废墟之上的碎石都被震得颤动了起来。
　　但那中年男子依旧岿然不动。
　　就在这时，远处一道流光激射而来，快若闪电，几乎是一瞬间的功夫，便射进了巨大鳄鱼的眼中。
　　巨鳄仰天痛吼，疯狂晃动头颅，这才将一根如同长枪一般的箭羽给甩了出去。
　　而等它再看向那废墟之上时，那中年男子的身影已然消失不见。
　　远处，一名年轻男子的声音陡然响起！
　　“队长！接刀！”
　　听到这声音，巨鳄顿时感觉头顶传来一股极强的压迫力，抬头一看，这才发现中年男子不知何时已经跳到了它头顶上方数十米的高空之中。
　　与此同时，一柄长近三米的巨刃从远处飞来，落在了中年男子手中。
　　“斩！”
　　伴随着一声厉喝，巨鳄根本没来得及反应，便彻底失去了意识。
　　……
　　“队长，方圆五百米已经没有太过强大的怪物了，不过，你刚刚站的那废墟之下躲着一个小家伙，要不要顺手解决了它？”
　　听着耳机里传来的女子声音，中年男子回道：“留给那些新人吧，我们立刻去找下一个目标。”
　　说罢，他跳到了最高处，开始扫视这座城市。
　　这云峰市虽然不是什么大城市，但总人口也有一百五十万，面积将近两千平方公里。
　　此番遭遇近十万怪物的冲击，城市已经完全不成样子，死伤更是无法预估。
　　像他们这样全国到处跑，专门修补漏洞的游猎者小队，来了差不多十多支。
　　可要是想清除整座城市的中高级怪物，还是得需要花费大量时间。
　　今天，已经是小队来到城市的第九天。
　　而废墟之下的那些幸存者们已经被困了超过十五天。
　　如果他们的安全房里储备了足够的食物和水，那他们还能继续活下去，如果没有储备，现在差不多都已经死了。
　　……
　　中年男子见北方向好像有异动，立刻从高处跳了下来，同时对着耳机道：“北方三公里，有疑似目标。”
　　“收到。”
　　“收到，无人机即将到达目标点上空。”
　　……
　　得到几个队友的回应之后，他加快了脚步，向北狂奔而去。
　　这中途，他甚至偶尔能听到几声来自废墟之下的呼救声。
　　但时间紧迫，容不得他有半点停留。
　　干这一行七八年，见惯了太多生死，他的心早已经硬如钢铁，别说几声呼救，就是有人在废墟之下大声质问他为何见死不救，他也不会停留哪怕一秒。
　　跑了不到一千米，耳机里突然响起了一个有些陌生的声音。
　　“冯卫兵，你们的任务大约还需要几天才能完成。”
　　中年人听此微微一愣，随后立刻反应了过来，回道：“最快十一天。”
　　“太长了，限你们十天内必须完成。”
　　“这……”
　　“十天之后，下一拨人就会赶到云峰市，你们看着办吧。”
　　“可是……喂！喂！草！”
　　低声骂了一句，中年男子速度又快了几分，同时不忘从怀里取出一块熟肉往嘴里胡乱的塞，塞下以后，又大口灌了一瓶水。
　　灌下之后，差不多也到了地方，果不其然，在前方大楼废弃的大厅之中，有一只体长近十米，粗如水缸的绿色蛇形怪物正在大口吞噬一堆尸体。
　　“杀了它！”中年男子怒道。
　　“已就位。”
　　“一类怪物腐毒蟒，战斗力八百六十五，能喷射强腐蚀性毒雾，脆弱部位位于腹部。”
　　“我来调配中和剂。”
　　……
　　与此同时。
　　凌州职业大学校长办公室，沈振平正在接一个电话。
　　在他旁边，倪家强默默等待着。
　　等沈振平挂断电话后，他迫不及待地问道：“振平，什么情况？”
　　沈振平表情十分复杂，叹了口气后道：“和预料中的一样，要派新生去参加救援，九天之后出发，十天之内必须抵达云峰市。”
　　倪家强听此眉头皱了一下，又问道：“除了我们学校，还派了多少人？”
　　沈振平放下手机，抬头看向了倪家强。
　　“南方道三所大学，西南道五所大学的所有战斗专业新生。
　　另外再加上凌州医科大学大四战场救援专业的准毕业生，以及西南道军区的一千名红雾战士新兵，共计四千人。”
　　“也就是说，十所学校，加一个军区……”
　　倪家强喃喃说道，眼中满是担忧。
　　别看四千人这个数目听起来不少，但分散到一座两千平方公里的城市后根本算不了什么。
　　这任务恐怕要持续很长一段时间。
　　“云峰市大约还残留着多少怪物？上面有统计过吗？”
　　“至少一万。”沈振平回道。
　　倪家强闻言眼角微微一抽，直感觉牙有些疼。
　　教了挖掘机专业那群孩子这一个多月，他大体能估摸出所有人的实力。
　　就他们那点水平……
　　去一座拥有上万怪物的城市，那不是去送死吗？
　　沈振平怅然道：“这是每一名红雾战士的必经之路，而且，我们学校的新生也不是去战斗的，他们工作的时候旁边会有其他战斗新生或者新兵负责保护。”
　　“唉……”
　　倪家强心知无法避免，只能叹息，内心思忖着这两天还得多给那群孩子上上课，强调一下安全的问题。
　　这时，王燕秋走进了办公室，直接问道：“校长，这次行动上面给了什么奖励？”
　　沈振平看了一眼王燕秋，回道：“一共十个亿的资金，以及二十万城市贡献值，任务结束后依据各方的表现来分配这笔资金和城市贡献值。”
　　听到这话，王燕秋神色有些黯然。
　　要是各方平均分，凌州职业大学还能多分点。
　　可要是按表现分，就算是学校那五十多名新生发挥出色，达到平均水准，那也只能分八十分之一。
　　算下来一共一千多万的资金，加两千多点的城市贡献值。
　　单说城市贡献值，还没有凌寒星被罚扣的多。
　　当然了，对那群孩子来说，哪怕再平均分配到他们身上，也是一笔可观的数目。
　　沈振平似乎看出了王燕秋所想，摆了摆手道：“不用想这些了，去通知这个消息吧，剩下的几天让他们多做做准备，争取任务完成之后都能活着回来。”

第八十章 出征（求推荐票）
　　“请大一所有新生立刻到操场集合！”
　　“请大一所有新生立刻到操场集合！”
　　……
　　训练中心内，何沐听到广播里的通知立刻直立而起，搓了搓手之后，便朝着操场走去。
　　没过多久，何沐来到了操场，此时校长沈振平已经站在了主席台上。
　　除此之外，他身后还站着教导主任王燕秋和挖掘机专业主任倪家强。
　　等所有同学基本来齐，沈振平严肃道：“各位同学，我们学校的学生刚进学校第一年都会有一次历练，原本这个历练会定在学期末，但今年提前了。
　　今年的历练任务是前往云峰市救援！”
　　说到这里他顿了顿。
　　一众新生立刻议论了开来。
　　“我就怀疑是去云峰市，前两天新闻说云峰市被破了。”
　　“是福不是祸，是祸躲不过，该来的总会来的，我们也是成年人了。”
　　……
　　一众新生议论间，王燕秋拿出了手机点了两下。
　　很快，所有学生的学生系统里都收到了一则消息。
　　众学生来不及多想，纷纷点开查看。
　　这才发现收到的是一份图集，里面囊括了大约二三十张照片，全部是此时云峰市的实景。
　　看到某个废墟里伸出的血手，以及随处可见的血肉，一众新生的脸色瞬间变得无比苍白。
　　毕竟听老师说是一回事，看到真实图片那是另一回事。
　　更别说，新闻上并没有提及云峰市已经变得这么惨。
　　“九天之后，我们会乘坐火车和凌州医科大学的准毕业生们一同前往云峰市。
　　此次参与救援任务的一共十所大学以及西南道军区一千名新兵，加起来大约四千人。
　　你们的主要任务是驾驶救援挖掘机，搜救幸存者，而不是战斗。
　　所以，一旦遭遇怪物，尽可能地逃离。”
　　沈振平说罢往远处一指。
　　“救援挖掘机已经准备好了，这九天你们可以随意地试驾。”
　　众人顺着他的目光望去，立刻便看到了数百米外空地上停着的一台台崭新的救援挖掘机。
　　看数量，不止五十台。
　　“另外，此次任务一共有十亿资金和二十万城市贡献值的奖励。
　　这代表着你们每救出一个人，便会获得一定数额的钱和城市贡献值。
　　做任务获取城市贡献值有多难你们也知道，以后或许不会再有这样的机会，好好把握吧。”
　　说完沈振平就退了下去，王燕秋紧随其后。
　　两人下主席台时都意味深长地看了倪家强一眼。
　　倪家强不准痕迹地点了点头，等他们一走，这老头儿从主席台上一跃而下，跳到了学生中间。
　　相比于校长和教导主任，众学生和这老头儿的关系明显要亲近很多。
　　没等众学生发问，倪家强抢先道：“别问！我先教你们一些安全小技巧！
　　第一条，就是学会抱大腿！
　　这次十所大学之中，最好的是西南大学，他们算得上是名校了，录取时入校门槛都有65战斗力。
　　你们去去救援，要是旁边能有一名西南大学的学生，那是最好不过。
　　再不济，也得有个西南军区的新兵。
　　……
　　还有，千万别和我们南方道的士奇大学学生组队，他们学校的人战斗不行，跑路都很快……”
　　……
　　何沐在人群之中默默听着倪家强的谆谆教诲。
　　没过多久，倪家强便把每所学校的特点说了个遍，并且说了一些诸如如何抱大腿，什么情况下，如何卖队友的小妙招。
　　总而言之，保命第一。
　　一众学生听得既是感动，又是热血沸腾。
　　身材高大的尤大志更是如同猩猩一般疯狂拍胸脯，保证着一定会把所有同学都平安带回来。
　　……
　　片刻之后，众学生散去，何沐下意识地就想去看看救援挖掘机，并且试驾一番。
　　这时倪家强却是突然到了他的身后，拍了拍他的肩膀。
　　“何沐，别去看了，没有分配给你的挖掘机。”
　　“啊？”
　　何沐转过身，有些诧异。
　　倪家强看了一眼何沐，不屑道：“咋滴，你又没怎么学，没你的不是正常吗？难不成你还想开着挖掘机救人？”
　　没等何沐回答，倪家强又拍了拍他的肩膀。
　　“你和他们不一样，如果可以，在自己的能力范围之内多照顾照顾他们。”
　　何沐闻言愣了愣，见老头儿眼中满是真诚，当即应道：“好。”
　　“嘿嘿！”
　　得到何沐的答复，倪家强嘿嘿一笑，转身就走。
　　……
　　离开操场，何沐又去了训练中心。
　　还有九天时间，这段时间对他来说说长也不长，说短也不短。
　　再又练习了一会儿倒立行走之后，他来到了综合训练室的坠地机前。
　　坠地机下方是一片沙地，沙地中有一个不规则形状的移动平台。
　　当人站在坠地机上后，按下开关，坠地机会猛然发力，将人弹起来。
　　之后如果能落在移动平台上，并且在0.5秒之内站起来，便算成功。
　　而极限难度之下，移动平台会缩小到一平方米以下，表面凹凸不平，移动速度更是高达二百公里每小时，坠地机也不会直直地弹起来，而是以各种稀奇古怪的角度送你上天。
　　上天之后，还会有一些金属块朝你射来。
　　而你则需要借助这些金属块的力量让身体平衡，最终落在高速移动的平台之上。
　　“这要是通关了，得有多强？”
　　何沐喃喃自语，然后小试了一下最低难度。
　　最后不出意外地掉在了沙地上。
　　不过他并没有因此气馁，而是继续尝试。
　　就这样，他双腿累了便练习倒立行走，双手练累了，再尝试坠地机。
　　尝试完坠地机，他双腿也恢复地差不多了，再继续障碍跑。
　　如此反复，最终实现了某种循环。
　　……
　　时间如流水，转眼之间，过去了九天。
　　这一天清晨，一辆墨绿色军车停在了凌州职业大学校门口。
　　而此时，校门口附近已经聚集了不少学生，数量足有数百。
　　不过这些都不是大一挖掘机专业的新生，而是一些老生以及一些普通专业的学生。
　　一众学生都看着校门内那条延伸向红雾战士校区的大路。
　　没过多久，一台救援挖掘机出现在了道路尽头。
　　看到这一幕，学生群立刻躁动了起来。
　　“来了！来了！”
　　“今年的挖掘机专业新生！”
　　说话间，那台救援挖掘机越来越近，紧随其后的还有五十多台一模一样的挖掘机。
　　这么多相同的挖掘机匀速行驶，再加上驾驶挖掘机的新生都穿着统一的校服，乍一看，确实有些阵势。
　　中间一台挖掘机驾驶室中，何沐穿着黄红相间的校服，坐在副驾驶的位置上，默默看着外面。
　　正在驾驶挖掘机的吴理想目不斜视，享受着不少学生的注目礼，不过他嘴里却是念叨个不停。
　　“何沐，你没开挖掘机太可惜了，你不知道我现在什么感受，就跟阅兵似的，还是那种阅完直接上战场的阅兵！太刺激了！
　　我感觉我在开坦克！”
　　何沐淡淡一笑，等挖掘机开出校门，他回头看了一眼。
　　这才发现校门口上方挂着横幅，上面写着“预祝85届挖掘机专业新生凯旋”。
　　前方那辆墨绿色军车这时发动了起来，开始向前行驶。
　　一长队的挖掘机紧随其后，准备前往火车站。
　　此时包括凌寒星在内的几位老师已经在火车站等着了。
　　吴理想这时抽出空回头看了一眼，突然就变得无比伤感，眼眶中甚至出现了泪水。
　　“何沐，我有些怕！昨晚我给家里打电话了，遗言都说好了，我总感觉这次怕是回不来了，呜呜……”
　　何沐转头看了他一眼安慰道：“不至于，放心吧。”
　　“那你写遗书了没？还有啥遗愿未了？”吴理想擦了擦眼泪问道。
　　何沐微微一愣，回头看向了前方，淡笑道：“我没有可以留遗书的人。”

第八十一章 强者终要成名（求推荐）
　　半个小时之后。
　　凌州市火车站。
　　一台台挖掘机被开进了货运车厢，随后一群新生走了下来，等待进入乘客车厢。
　　趁着这功夫，倪家强又是一通叮嘱。
　　没过多久，远处通道口出现了一群穿着白色校服的年轻男女。
　　相比于凌州职业大学挖掘机专业的新生，这群人要成熟许多。
　　吴理想踮着脚朝着那群人望了过去，兴奋道：“好像是凌州医科大学的学长学姐们！卧槽！他们估摸着有二百个人！”
　　何沐同样望了过去。
　　这次从凌州前往云峰市的一共两所大学，除了凌州职业大学，就是凌州医科大学。
　　学医和学其他东西不一样，必须得有时间的沉淀，才能有所成就。
　　所以凌州医科大学派出的是大四的准毕业生。
　　当然了，这些人并不是普通的医生。
　　他们学的是“战场救援”专业，几乎全是由红雾战士组成。
　　只不过，这群红雾战士相比于战斗专业的红雾战士还是要弱很多，估摸着和凌州职业大学如今大四的学生差不多水平。
　　见不少挖掘机专业新生看了过来，那群医学生笑着对着这边挥了挥手。
　　吴理想立刻被迷的五迷三道。
　　“学姐真好看！我最喜欢这种战场上的白衣天使！我决定了！真遇到危险！我一定要顶在最前面！保护她们！
　　他这话一出，立刻引起了不少男生的共鸣。
　　倒是尤大志冷哼了一声打击道：“就你们那不到五十点战斗力还保护学姐？不拖累学姐就不错了！心里没点比数！”
　　“你懂什么？我们有智慧！哪儿跟你似的！”
　　吴理想指了指自己的脑袋，表情颇为不屑。
　　尤大志听此看了看天空，不经意地说道：“学校好像没规定在校外不许殴打同学啊……”
　　这话一出，吴理想立刻闭上了嘴巴。
　　……
　　片刻之后，一堆堆的医疗物资和医疗设备开始往火车上运。
　　等运完之后，凌州医科大学的学生们开始上火车。
　　这边，沈振平和倪家强也在进行最后的嘱咐。
　　“务必保住性命！不可掉以轻心！”
　　众学生表情凝重，纷纷点头答应。
　　等医科大学的学生们也差不多都上车了，总算轮到了这群挖掘机专业的新生。
　　尤大志见此毫不留恋，第一个登上了火车。
　　其他学生紧随其后，没过多久，外面就只剩下了何沐一人。
　　何沐正准备进去，背后一股大力传来，又把他给拉了回去。
　　回头一看，竟然是老师凌寒星。
　　“老师……你这是……”何沐有些不解。
　　凌寒星面带笑容，语速很快。
　　“何沐，临行前我再交代你几句话。”
　　“老师您说。”
　　何沐看了一眼手机，此时距离发车还有五分钟。
　　凌寒星伸出了一根手指：“什么注意安全之类的我也就不多说了，以你的心性自然明白这些简单的道理。
　　我要说的第一点。
　　如果可以，尽量多争取一些城市贡献值。
　　你可能不知道，如果学校想参加明年的名校争夺战，所有师生的城市贡献值加起来得达到五十万。
　　而如今我们学校距离五十万城市贡献值还很遥远。
　　你不要以为你现在才大一，明年名校争夺战和你就没有关系。
　　告诉你，我们学校大四以下的学生，目前战斗力破三百的一共就四人，到时候你十有八九要顶上去，凑齐五人。
　　哪怕明年没希望争夺什么希望之主，但能参加一场各大学校都参与的战斗，绝对会对你的修行道路产生十分深远的积极影响。”
　　何沐听完点了点头，郑重道：“老师，我明白了。”
　　一直以来，他以为老师被罚，最多影响的只是老师本人而已，如今看来，好像还能影响学校。
　　而这次前往云峰市，是他能够补偿学校的一次机会，他肯定要好好把握。
　　见何沐表情认真，凌寒星欣慰一笑，然后伸出手从随身的包里摸了摸，很快摸出了一件白色小背心。
　　这小背心看起来像是软塑料做的，但却给人一种十分坚韧的感觉。
　　“这是强大怪物的骨膜做的防护背心，不重，但很坚韧，是老师私人给你的，和学校没关系，你穿在衣服里面吧。”
　　何沐微微一愣，随后也没犹豫，当场脱下外套，将背心穿在了身上。
　　凌寒星见此笑了笑，然后看了一眼四周，压低声音道：“我要说的第二点，是你不要害怕显露自己超常的实力，你大可以尽情发挥，展露锋芒！”
　　何沐闻言有些迟疑。
　　凌寒星拍了拍他的肩膀，凑近道：“你别怕被哪家科研机构抓过去研究，告诉你吧，我们学校面子其实很大的，我们要是不允许，国内没有哪方的人敢动你。”
　　随后他顿了顿，又道：“至于新月盟那边，你也不用担心，他们不敢动你，不会动你，就算真动你，老师也会护着你的。
　　所以你只管放心大胆的前进，其他的都不用担心。”
　　何沐听此心中有些感动。
　　尽管老师实力不算太强，但能说出这些话，那心意至少是到了。
　　就在他还想说点什么的时候，凌寒星轻轻一推，将他推上了火车。
　　“废话少说，知道我的意思就行，去吧！”
　　“好！”
　　何沐回过头应了一声，这才朝着车厢深处走去。
　　……
　　两分钟后，火车发动，渐渐驶离了凌州。
　　目送着火车离去，凌寒星长长地呼出了一口气。
　　这时旁边突然传来了沈振平的声音。
　　“他战斗力现在多少了？”
　　凌寒星转过身回道：“我也不清楚，不过估摸着比我们想象的都要高那么一点。”
　　“那他这次恐怕不可避免地要成名了。”
　　凌寒星淡淡一笑：“强者总归是要显露锋芒的，就算没有这次任务，他迟早也会在未来某一天震惊世人。”
　　沈振平闻言沉默不语，直到四周人少了些许之后，他才说道：“我们学校是有些面子，新月盟也不敢轻易得罪我们，但如果何沐表现得太好，难保新月盟不会铤而走险。
　　到时候你拿什么护住他？就凭你一千的战斗力吗？
　　别说是你，新月盟真要是不择手段，就是我都没把握护住他。”
　　凌寒星听此有些错愕地看向了沈振平。
　　“校长，我刚刚对何沐说的话你都听到了？”
　　“怎么？你有意见？”
　　沈振平冷冷地瞥了一眼凌寒星，吓得凌寒星打了个哆嗦。
　　“咳咳，我哪儿敢有什么意见……我刚刚和他说的是“老师会护着你的”，我可没说我能护住他……”
　　凌寒星小声念叨，听得沈振平直皱眉头。
　　片刻后，他终于意识到了什么，浑身陡然一震，当即就把凌寒星抓了起来。
　　“你是我的学生，我还不了解你？你虽然不靠谱，但却不敢轻易许下承诺，可刚刚你却对何沐许下了那么重的承诺，是谁给你的底气？
　　说！你是不是还能联系上陈澈！这些年他到底去哪儿了？”
　　凌寒星见沈振平突然发怒，赶紧摇头道：“我不知道，我什么都不知道！这七八年来，老大也从没有联系过我！”
　　沈振平闻言抓着凌寒星不放，随后他脑海中闪过了某种可能，语气瞬间就变得冰冷无比。
　　“他，是不是去新月盟了。”
　　凌寒星瞳孔一缩，别过了头，喃喃道：“老师……你别为难我，我真不知道……”

第八十二章 人间地狱（求推荐票）
　　凌州市距离西南道云峰市大约五百多公里，但由于需要绕过各种巢穴，实际行程达到一千公里。
　　随着距离越来越近，火车上的一众新生心态也在无声无息地发生着某种变化。
　　由开始的局促紧张到中间的平静再到现在的愈发不安与焦灼。
　　等距离云峰市只剩下不到一百公里时，不少新生索性从座位上站了起来。
　　就在这时，一名穿着军装的军人从其他车厢来到了过道之内，所有学生立刻都又坐下来，装出一副平静的样子。
　　看到这场景，那军人笑着道：“我来分发一下定位器和警报器，这东西你们务必要好好保管，最好就是贴在袖口里面。”
　　说罢他打开了随身的黑色背包，开始分发一种黑色指甲盖大小闪烁着红灯的小型电子装置，每个小型装置上都有不同的标签，标签上写着一众学生的姓名。
　　“尤大志！”
　　“到！”
　　“这是你的。”
　　“林文华！”
　　……
　　几分钟后，黑色小型装置发放完毕。
　　这东西背面有极强的黏性，可以贴在袖口里。
　　其作用不仅仅是定位，危机时刻还能触发上面某个开关，向周围的人求助。
　　除此之外，里面还集成了通讯装置以及个人信息系统。
　　何沐将其沾在袖口上之后，通过手机蓝牙连接上了这个装置。
　　要知道，如今云峰市已经成了一片废墟，就这么进去，手机一点信号都不会有。
　　但有了这个东西就不一样了。
　　连接上蓝牙之后，何沐手机里多出了一个信息系统。
　　打开一看，便看到了自己的当前信息。
　　“何沐，凌州职业大学挖掘机专业新生。
　　解救幸存者积分：0。
　　击杀怪物积分：0。
　　其他贡献：0。
　　任务总积分：0。
　　备注：每解救一名幸存者，任务积分＋1
　　每击杀一只怪物，获得怪物战斗力除以十的积分。
　　执行特殊任务积分另外计算。
　　救援任务彻底完成之后，城市贡献值和资金按照个人任务积分占所有人获得的总积分的比例分配。”
　　看到这里，何沐大概明白了奖励的规则。
　　奖励一共就那么多，四千个人去分，你做的事情越多，就能占到更多的比例。
　　除了个人信息之外，旁边还设有一个排行榜。
　　点开一看，排行榜里又分为了两个分榜。
　　第一个是学校军队总积分排行榜，此时一所所学校都列在其中，一共二十个单位。
　　“西南大学，当前总积分0。”
　　“天海大学，当前总积分0。”
　　……
　　“士奇大学，当前总积分0。”
　　一排大学之后是西南军区的十个分队，共计一千人。
　　不得不说人数多的学校在这排行榜上占据绝对优势，而自己学校只来了五十多个人，那是铁定吃亏的。
　　除了这总积分排行榜，还有一个“个人积分排行榜”。
　　四千零二十五人全部位列其中，目前积分都是零。
　　这排行榜就没什么好说的了，一看就懂。
　　值得一提的是这两个排行榜并不是只是挂起来好看而已，后期还有积分奖励，只不过具体怎么奖励法，现在并没有明示出来。
　　最后，系统里还有个建群功能，大体是可以拉某个人临时组队，建立起临时语音会话。
　　此时挖掘机专业一众新生已经被默认分配到了一个群中。
　　除了这个群，每个人最多还能再进九个群。
　　……
　　过道上那军人见一众学生大体摸清了黑色装置的作用，开口说道：“各位挖掘机专业的同学，你们到了云峰市后第一件事是做一个任务，这个任务价值二百积分，参与的同学可以平均分配。”
　　听到这话，有学生迫不及待地问道：“什么任务？”
　　此时的他已经了解了积分的由来，二百积分那可是代表着救二百个人。
　　那军人做了个稍安勿躁的手势，然后拿出了手机介绍道：“等你们到了云峰市，用手机打开定位系统，到时候云峰市的地图便会出现在系统之中。
　　地图上有五十个标记点，分散在云峰市各个区域。
　　你们的任务就是在标记点周围五百米内，找到一处合适的地方，建立起室内据点。
　　据点建立之后，凌州医科大学的医生们会分别入驻。
　　之后，所有人无论是救到了幸存者，还是击杀了怪物，全部都要送到就近的据点之内，一方面是为了方便救治幸存者，另一方面也是为了便于统计积分。”
　　众新生闻言恍然大悟，同时心中生出了一种由衷的自豪感。
　　像建立据点这种事情，还得靠咱学挖掘机的。
　　就比如大楼废墟这种地方，挖掘机能很快扫清所有障碍碎石，而普通红雾战士单单是清理碎石就够他们折腾的了。
　　介绍完任务，那军人意味深长地看了众学生一眼。
　　“各位同学，火车大约还有一个小时便会到达云峰市，你们趁现在多休息休息吧，等到了地方，你们想休息都难了。”
　　说罢，他转身离开了车厢。
　　一众学生自然也明白这个道理，一个个坐在位置上闭上了双眼。
　　可这种时候，怎么可能睡得着呢？
　　只不过是强行闭目养神罢了。
　　……
　　时间过得飞快。
　　渐渐地，一股奇异难闻的味道窜进了车厢，让所有人都睁开了眼睛。
　　何沐坐在窗边往窗外看了一眼。
　　前方的铁轨都很新，明显是临时搭建的，而在铁轨四周，到处都是坑坑洼洼的一片，有的像是怪物脚印，有的像是弹坑。
　　……
　　“卧槽！何沐，你看那是什么？”
　　旁边吴理想指着外面惊呼了一声，然后就开始按着肚子低头干呕。
　　何沐顺着他所指的方向望去，只见数十米之外一座小坑里，七八只西瓜大小的黑毛鼠正在啃食一团血肉。
　　那团血肉已经隐隐有些发白，其上密密麻麻……
　　“呼……”
　　何沐呼出了一口气，偏过头没有再去看。
　　说实话，自从成为红雾战士，他已经见过不少血，罪犯也杀过，怪物也杀过，但没有哪次的场景有这般惨烈，以至于他看了一眼，胃里都一阵翻滚。
　　“习惯就好，习惯就好。”
　　压制住那种感觉之后，何沐拍了拍吴理想的背轻声安慰道。
　　还好就吴理想看到了那场景，不然这车厢里的同学十个有八个当场要吐出来。
　　“我尼玛……何沐，我有些想家了。”
　　吴理想一边干呕一边艰难说道。
　　附近的同学见他这样，都不敢再随意往外看。
　　但那股异味却是越来越浓郁。
　　何沐坚定地看着外面，远处的天空是灰蒙蒙的，仿佛有未散尽的浓烟积蓄在天空之中。
　　倒塌的高楼渐渐映入眼帘，城市入口处大量的深浅不一的沟壑连绵不绝，原本宽敞的混凝土道路此时断裂成了数截，有那么一截甚至斜指着天空，翘起处挂着一辆只剩下三分之二的装甲车。
　　嘟！
　　一声长鸣声响起，车厢之内响起了柔和的电子提示音。
　　“本列火车已到站，请各位乘客准备下车。”
　　电子提示音响起后十秒，火车速度渐渐放缓，最终停了下来。
　　唰！
　　车厢门豁然打开。
　　一众学生还有些不知所措。
　　何沐则是背着包第一个下了车。
　　外面并没有什么建筑，更没什么火车站，四周都是荒野。
　　倒是前方有一个巨大的沟壑，就好像方圆千米的土地被人凭空挖走了十几米深一般。
　　沟壑下依旧是坑坑洼洼，里面有各种各样的钢铁残骸。
　　有碎裂的弹片，有半截埋在土里的坦克装甲车，也有战斗机的机翼，还有长达数十米通体漆黑的巨大炮管以及不少烧的只剩下碎片的军装。
　　而在沟壑尽头，则是一眼看不到边的无尽废墟。
　　其他学生这时也下了火车，包括凌州医科大学的二百多名医生。
　　众人下车之后，全都看向了千米之外的城市废墟，一时间都定在了原地。
　　远处废墟之上，隐隐有黑烟凝聚，形如地狱。
　　与沟壑这边穿着鲜艳校服的他们形成了鲜明对比。
　　而火车为何停在这里，不言而喻。
　　这最后千米的沟壑需要他们自己去跨越。
　　从这边的人间，跨过沟壑，前往那边的地狱。

第八十三章 建立据点（求推荐票）
　　凌州医科大学的准毕业生们率先回过了神。
　　有个身材高挑的女生这时高声说道：“不要再耽搁了，我们早点去便能多救一些人，凌州职大的学弟学妹们，麻烦你们帮忙运送一下医疗物资。”
　　话音落下，众学生立刻开始忙碌了起来。
　　没过多久，一共五十二台挖掘机从火车货运车厢里开了出来，每台挖掘机上都满载了各种各样的医疗物资。
　　而此时，凌州医科大学二百多人已经自动分成了五十个小队。
　　随后，每个小队各自跟在了一台挖掘机后，
　　一番沟通之后，迅速明确了每台挖掘机的任务。
　　何沐则跟着吴理想，负责开辟二十六号据点。
　　从地图上看，二十六号据点位于云峰市东南位置，距离现在的位置大约三十公里。
　　“各自分头出发，其他学校的学生和西南军区的新兵半天之内会陆续到达，我们必须在这段时间内将据点开辟完成！”
　　高挑女生说完看了一眼旁边的挖掘机。
　　驾驶挖掘机的凌州职大新生立刻发动了挖掘机，朝着前方的巨大沟壑缓缓驶去，而她则带着三个人紧随其后。
　　其他小队同样如此。
　　就这样，五十二台挖掘机从不同的位置开进了沟壑之中，然后朝着不同的方向发散了开来。
　　……
　　何沐这次没坐在副驾驶位置上，因为跟随吴理想所开挖掘机的医疗小队是四个女生。
　　他又不是司机，实在无法腆着脸坐在副驾驶位置上看着四个女生跟在后面跑。
　　四个女生见何沐这番举动，不由得笑了起来。
　　走在最前面的一个留着短发，身材匀称的女生笑问道：“我叫赵玲玲，是这只医疗小组的组长，学弟，你叫什么名字？”
　　“何沐，凌州职业大学挖掘机专业的新生。”
　　何沐转过头回道。
　　他话刚说完，另一个女生立刻接口。
　　“何沐，你的挖掘机呢？别人都开着挖掘机，怎么就你没有。”
　　何沐微微一愣，回道：“我们学校就这么多救援挖掘机，而且我没怎么学挖掘机。”
　　“那你来干什么的？”
　　“……我来凑数的吧。”
　　何沐开了个玩笑，立刻引得四个女生咯咯笑了起来。
　　笑过之后，赵玲玲表情渐渐变得严肃，因为空气中的异味越来越重。
　　“学弟，进入城市之后必须得戴上口罩，如果情况恶劣，还需要穿防护服。
　　等开辟好据点之后，你最好就待在据点之内帮点小忙，不要到处乱跑。
　　这种城市废墟之中有大量的食腐类怪物，这种怪物实力未必强，但多多少少都带些毒，一旦中毒会很麻烦。”
　　何沐点了点头：“我明白，多谢学姐提醒。”
　　……
　　挖掘机在沟壑之中开不快，大约十分钟后，吴理想才驾驶着挖掘机开出了沟壑范围，进入了废墟城市之内。
　　刚一进城市，众人就不约而同地戴上了口罩。
　　何沐目光严肃地看着四周的建筑废墟和被破坏的道路，心中想象着废墟之下有可能被埋着的幸存者。
　　赵玲玲这时拿出一个塑料袋送到何沐手上，同时对挖掘机里的吴理想道：“现在不要打开热感应雷达，免得分心，我们先去开辟据点。”
　　吴理想此刻就如同牵线木偶一般，只知道点头，再也没了来时宣称要保护学姐的豪迈。
　　得到指令之后，他立刻加快了速度，跟着导航，沿着废弃的街道朝着二十六号据点进发。
　　这一路下来，各种各样惨烈的景象接连不断。
　　报废汽车中高度腐烂的尸体。
　　废墟之下伸出的沾满凝固黑血的血手。
　　倒塌高楼窗户上挂着的半截残躯……
　　当然，最多的还是满是怪物啃食痕迹的森森白骨。
　　饶是四名女生都是医科专业出生，此刻也有一名胆小的摘下了口罩，对着塑料袋吐了起来。
　　挖掘机驾驶室内，吴理想似乎受到了极大的刺激，以至于救援挖掘机被他开的歪歪扭扭，仿佛喝醉了一般。
　　就这样，六人无比沉默地在城市废墟中快速穿行。
　　虽然没有遭遇什么强大的怪物，但众人的内心却冷的可怕。
　　……
　　半个小时后。
　　挖掘机停在了一座废弃酒店前。
　　这酒店共十层，上面五层遭遇了撞击倾斜着塌在了左侧，下面五层窗户尽碎，到处都是碎裂的混凝土块和被毁坏的家具，但总的来说这个地方还能利用。
　　只不过需要将最底层大厅的杂物和尸体清理干净。
　　赵玲玲看了一眼手机，又看了一眼这废弃的酒店，苍白着小脸道：“就选这里吧，这里距离地图上标记的二十六号据点只有百米。
　　而且酒店里多多少少还有些床位，可以用来做临时病床。”
　　她话音还没落下，吴理想先跳下了挖掘机去旁边吐去了。
　　何沐则默默地走到了酒店大门前，将破裂的巨大玻璃门直接拆除。
　　然后从挖掘机上取出了一堆裹尸袋，开始在大厅里收集尸体。
　　……
　　“这学弟……胆子有些大。”有个女生看到这一幕，压低声音说道。
　　赵玲玲看着何沐的背影，目光也有些异样，其实她在路上就注意到了这个人的异常。
　　正常情况下，哪怕是战斗专业的新生来到这种地方都要吐上一阵，然后适应个大半天才能适应过来。
　　当初她只有十八九岁的时候也是如此。
　　可是这学弟一路走来好像只是开始时脸色有些发白，十多分钟后，就恢复了正常。
　　如今更是敢主动去清理尸体，只是这份胆量便足以让人佩服。
　　“唉，可能他见识过什么惨烈的场景吧……”
　　赵玲玲叹了口气，目光中有些许同情。
　　随后她转过头瞪了身后三人一眼。
　　“愣着干嘛！还不过去帮忙！我们可是医科大学的准毕业生！清理尸体是我们的任务！”
　　说罢她拿起裹尸袋快步地走进了酒店大厅之内。
　　……
　　半刻钟后，五人清理出了大约二十多具高度腐烂的尸体，并且用裹尸袋装好，聚在了酒店外的一处空地上。
　　赵玲玲从包中取出了一大瓶血红色的液体，倾倒在了这些裹尸袋上。
　　“时间紧迫，只能如此了，你们的仇终有一天会报，愿你们能够安息。”
　　说话间，那些尸体连带着裹尸袋迅速融化，只不过几分钟的时间就化为了一滩黄色液体，流进了下水道中。
　　此时，吴理想也差不多缓了过来，踉跄着走到了何沐身边。
　　“好兄弟……这么快都把尸体清理完了，这要是让我也跟着清理，我怕是当场得死……”
　　何沐看着那些流淌而下的液体，怅然道：“都是些可怜人，习惯了就好了，没什么好怕的，缓过来就赶紧工作吧，你去把大厅内的那些石块杂物都清理干净，我去外面清理道路。”
　　说罢他又看向了赵玲玲。
　　“学姐，你们去楼上看看有没有什么物资还能利用。”
　　“好。”
　　赵玲玲应了一声，带着剩下三名女生上了楼。
　　吴理想则直接把救援挖掘机开进了大厅，然后一路推了过去，什么碎裂的大理石桌子，崩坏的花瓶，砸成碎片的吊灯，在挖掘机的铲斗之下尽数被推到了大厅之外。
　　何沐留在酒店外面，把酒店附近路上的一些障碍清理掉，便于其他人赶到据点不受阻碍。
　　渐渐地，酒店四周变得干净了起来，一个巨大的二十六号标记被贴在了酒店的墙上。
　　大厅之内也多出了几张临时病床和几张临时办公桌。
　　眼看着据点渐渐成型，众人的表情终于缓和了不少。
　　可就在众人聚集在大厅内思索着据点还差些什么的时候，外面陡然传来了一声巨响！
　　紧接着便响起了吴理想接连的“卧槽”之声！
　　“卧槽！卧槽！妈的！怪物！救命！啊！我滴妈！”
　　听到这声音，众人脸色骤然一变，二话不说就冲了出去。
　　没过多久，众人便看到了颇为惊人的一幕！
　　外面，原本正将一些杂物运到路边的救援挖掘机已然倾倒。
　　一条长四五米，足有大腿粗细的黑色大蛇缠绕在挖掘机上，正用一双冰冷的双眸隔着玻璃打量着驾驶室里的抖若筛糠，缩成一团的吴理想！
　　赵玲玲看到那黑色大蛇，瞳孔瞬间收缩，惊声喊道：“是黑鳞蟒！有剧毒！准备战斗！”

第八十四章 优秀的大腿（求推荐票）
　　话音刚落，其他三名女生已经各自拿出了自己的武器，作出了战斗姿态。
　　样子做的不错，但三人眼中都隐隐有些畏惧。
　　虽说她们都是大四学生，但平时执行的大多都是城市任务，很少遭遇到这种基本不可能出现在城市中的蛇形怪物。
　　只有赵玲玲镇定一些，目光死死地盯着黑鳞蟒，等待着一个进攻的机会。
　　“救命！妈妈！我怕！”
　　挖掘机驾驶室里吴理想声嘶力竭地呼喊着，连妈妈都喊出来了。
　　“别慌，黑鳞蟒一下子破不开驾驶室的防护。”
　　何沐一边说一边快步朝着黑鳞蟒走了过去。
　　看到这一幕，赵玲玲吓得冷汗直冒，惊呼道：“别过去！这种体型的黑鳞蟒战斗力绝对在八十以上！”
　　说罢她伸出手就想拉何沐，但何沐就像赶着送死一般，速度猛地一快，让她拉了个空。
　　挖掘机驾驶室里吴理想见此也不哭了，心中感动的一塌糊涂。
　　什么叫患难见真情？
　　这就是患难见真情！
　　换位思考一下，要是他别说往前走了，往后退都来不及。
　　谁能想到这个平时沉默寡言的同学竟然是如此热心肠的人！
　　要是还有机会……他一定要请这位同学吃几顿饭！
　　嘶……
　　黑鳞蟒见何沐靠近，口中长有半米的鲜红信子吐了出来，然后弯曲的身体微微缩了缩，作出蓄力的架势。
　　何沐见此没有任何停顿，几步之下便来到了挖掘机旁边。
　　吼！
　　一声怪异的嘶吼声响起，黑鳞蟒见何沐无视了它的警告，勃然大怒！
　　原本缠绕在挖掘机上的蛇躯猛地朝着何沐弹射而来！
　　刹那之间，那巨大的蛇嘴便张得足以吞下何沐半个身体！
　　两颗长达二三十厘米的白色獠牙在阳光下闪烁着毒液的幽蓝光芒，只是看一眼便让人觉得不寒而栗！
　　一名最胆小的女生见此忍不住尖叫了起来，闭上眼睛不敢再看。
　　砰！
　　下一秒，一声轰鸣骤然响起。
　　赵玲玲瞳孔再度收缩，表情先是一僵，随后眼中便被震惊与错愕充斥。
　　不远处，那个自称凑数的凌州职大新生只是一拳，便打的那看似凶猛的黑鳞蟒倒在地上疯狂抽搐。
　　没等她开口说话，何沐弯下了腰，并指如刀，对着黑鳞蟒身体某个位置刺了过去。
　　刺啦！
　　一声脆响，何沐的右手直接刺进了黑鳞蟒的身体。
　　黑鳞蟒微微一僵，便没了动静。
　　赵玲玲见此眼角微微抽了一下，下一秒她才反应了过来，赶紧从背包里拿出一个药瓶朝着何沐快步走了过去。
　　“这黑鳞蟒的血液有极强的腐蚀性，我刚刚用的那种融化尸体的液体就是用的类似怪物的血液提炼而成……你贸然刺入它的身体……”
　　赵玲玲一边说一边抓住了何沐的手腕，正当她准备涂药时，整个人又愣在了那里。
　　因为何沐那沾染了黑鳞蟒血液的手根本没有受伤，甚至连皮都没破一点。
　　“这……”
　　“黑鳞蟒血液的腐蚀性和毒液对一百一十战斗力以上的红雾战士便不起作用了。”
　　何沐平静地收回手解释道。
　　赵玲玲闻言抬起头看向了面前这个长相非常年轻的学弟，这话的意思岂不是“我战斗力一百一以上”？
　　“呃……”
　　赵玲玲先是诧异，再仔细一想刚刚何沐简单粗暴的战斗方式，这才完全反应了过来。
　　能这么快解决八十多战斗力的黑鳞蟒，这个学弟战斗力一百一以上实属正常。
　　可是又有些不合理。
　　毕竟如今距离新生入学才过去了两个多月而已，一名新生要达到一百一十战斗力以上，中间还得花不少时间破开一百战斗力的基因锁链。
　　这么算下来，这学弟入学时战斗力最低也得九十。
　　九十战斗力去凌州职业大学？
　　要知道她现在也才九十战斗力而已，如果毕业前达到一百二十战斗力，业务水平再强一些，便算得上是优秀毕业生。
　　没等她彻底想通透，何沐已经转过身走到挖掘机旁，如同扶躺倒的板凳一般将挖掘机轻描淡写地扶了起来。
　　随后拉开了驾驶室的门。
　　驾驶室里吴理想跌跌撞撞地爬了出来，抱住何沐一阵痛哭。
　　“何沐……不！何哥……沐哥！老大！您是我亲哥！您不是吹牛笔，您是真的牛笔！”
　　何沐嗅了嗅鼻子，闻到一股骚味儿，这才发现吴理想竟然被吓尿了。
　　摇了摇头，何沐挡在了吴理想和赵玲玲之间，为这个同学保住最后那么一点颜面。
　　至于其他三个女生，此时还在对着地上那条黑鳞蟒尸体发呆。
　　……
　　没过一分钟，吴理想恢复了正常。
　　毕竟如今时间宝贵，每浪费一分钟都有可能死一名幸存者，所以哪怕他受了再多的惊吓，也得控制着自己迅速振作起来。
　　“何沐……你……”
　　赵玲玲欲言又止。
　　何沐淡然一笑回道：“我来这里一是为了救人，二是为了战斗，如今据点已经弄得差不多了，我去周边看看情况。”
　　吴理想闻言看了一眼何沐的大腿，恨不得立刻抱上去，这个同学到底有多强他不知道，也来不及问，但他知道肯定比尤大志强，绝对是一个优秀的大腿。
　　他心里恨不得何沐就待在据点里，但他也知道这绝对行不通，于是只能对何沐行注目礼。
　　赵玲玲听到何沐的话，目光复杂地看了这个学弟一眼，微微点了点头。
　　“嗯，你去吧，你刚刚斩杀了黑鳞蟒，我会给你记入积分的。”
　　“多谢学姐，那我们建个群吧，如果遇到什么危险，直接联系我，短时间内我不会走出据点一千米范围。”
　　何沐说罢拿出了手机，很快六个人就建立了一个新群。
　　之后何沐没再耽搁，转身就离开了据点。
　　等他一走，四个女生立刻把吴理想围了起来，开始探听何沐的事。
　　……
　　时间渐渐推移。
　　云峰市东边入口，一列火车缓缓停下，紧接着大约一百五十名西南大学新生从火车上跳了下来。
　　相比于凌州职业大学和凌州医科大学的学生，这群年轻人的气质截然不同。
　　一个个穿着黑色战斗服装，背负着不同的冷兵器，显得无比干练，除此之外，每个人脸上还挂着一丝淡淡的傲气。
　　毕竟西南大学是这次任务之中唯一一所名校。
　　而能上名校的他们从小到大便是佼佼者。
　　……
　　火车之上，还有一名白发老者和一名浓眉大眼，体格健硕的少年没有下车。
　　白发老者欣慰地看了少年一眼，然后从行李架上取下了一柄长一米五的长刀放到了少年手中。
　　“山河，这柄天工五代长刀就交给你了，今年西南道高考前十名，九人都去了京都大学，只有你这个状元愿意留在我们西南大学。
　　去了京都大学的那些人中有人说你只是战斗力虚高，实战不行，这次是你证明自己的一次绝佳机会，你一定要好好把握。”
　　浓眉大眼的少年闻言接过长刀，用两指在刀身之上扫了一下，眼中骤然闪过一道精光。
　　“老师，回去告诉我父亲，千万不要找人暗中保护我，不然我就和他断绝父子关系。”
　　老者微微一愣，随后只能苦笑点头。
　　天才都是有傲气的，面前这个少年就是如此。
　　只不过是因为有人说他有现在的战斗力，八成都靠他那个强者老爹，他便没有去京都大学，而是来到了西南大学。
　　用他的话来说，这叫两两抵消，未来他要是还能有所成就，靠的便是自己。
　　“老师，这次个人积分榜第一我势在必得，两年之后，我会带领西南大学击败京都大学。”
　　浓眉大眼少年转过身留下这么一句话后，便跳下了火车。
　　随后外面便响起了他的一声大喝！
　　“出发！”
　　他这一声令下顿时引得一百五十多名西南大学新生的高声呼应！
　　一时间“出发”之声此起彼伏！
　　随后他背负长刀，率先跳进了沟壑之中。
　　一众西南大学新生紧随其后，一群人在沟壑之中如履平地，朝着远处的废墟城市狂奔而去。

第八十五章 我会一直是第一（求推荐票）
　　与此同时，云峰市西边入口。
　　五十辆装甲车排列的整整齐齐，一千名新兵分成了十个大队，列阵在装甲车群前。
　　这些新兵没人配枪，全用的各不相同的的冷兵器。
　　此时所有人全都目不斜视地看着前方，表情无比严肃。
　　这时，一名中年军人从旁边走了出来，停在了第一大队正前方。
　　“第一大队！你们一共一百人！两两配合，驻扎到云峰市五十个据点之中！
　　你们不需要救人，不需要击杀怪物，你们的任务只有一个！那就是保护据点里的医生和伤者！听明白了吗？”
　　“听明白了！”
　　第一大队一百人齐声应喝。
　　“听明白了就好！去吧！”
　　命令一下，第一大队众新兵跑步前进，有序地朝着云峰市跑去。
　　接着中年军人又走到了第二大队前下达任务。
　　就这样，一个大队一个大队的走过去，没过多久，就只剩下了最后一个大队。
　　这最后一个大队一百新兵的气质和前面九个大队新兵的气质完全不一样，每个人身上都有一种淡淡的肃杀之气。
　　中年军人看着这群新兵，脸上情不自禁地泛起了淡淡的笑容。
　　这一百新兵可是今年西南道所有新兵中的精锐。
　　一个个在预备役时就上过战场，随便拉个人放到其他部队都有可能成为兵王级别的存在。
　　尤其是这个大队的队长楚凡，更是强者中的强者，放到整个军队系统里，天赋都是最顶尖一档的存在。
　　别说是西南大学最优秀的新生，就是京都大学最优秀的新生站在面前，他都觉得楚凡能战而胜之。
　　这样的部队，这样的军人，他当然无比喜欢。
　　呼出了一口气，他走到了第一列最左边的一名年轻人面前，低头看了一眼对方别在腰间的两根森寒军刺，然后亲手帮这年轻人整理军装。
　　“楚凡，你们特战队的任务就是干趴西南大学，夺得积分榜第一，让他们学院派的知道知道我们军队的厉害。”
　　中年军人这话一出，其他人表情愈发严肃，唯有楚凡没有丝毫动容。
　　如果不是为了成为第一，那特战队组建出来还有什么意义？
　　“你们只有一百人，而西南大学有一百五十人，除此之外，他们还有今年整个西南道的高考状元许山河，怎么样？还有信心吗？”
　　楚凡闻言笑了起来，淡淡回道：“如果我参加了高考，他未必是高考状元。”
　　中年军人听此哈哈大笑，然后一甩手道：“好！去吧！”
　　话音落下，一百名特战队新兵以极为惊人的速度进入了沟壑范围之内，并且后来居上，很快就超越了前面的部队，迅速接近云峰市。
　　……
　　云峰市其他方向也出现了各种各样的交通工具。
　　南方向，一个头发花白的老者从一只体长近三米，高足有一米五，毛发黑白相间，穿着皮甲的大狗身上跳了下来。
　　跳下来后，他看了一眼前方自己学校那二百多名新生，然后在狗耳边轻声道：“二楞，你是功勋搜救犬的后代，你爹当初在城市废墟之中连续搜救了三天三夜，救下一百多人，成功觉醒成了红雾战犬，要不是如此，也不会有你的今天。
　　今天轮到你了，希望你不要丢了你爹的脸。”
　　嗷呜！
　　一声如同狼嚎一般的声音从大狗嘴里传出。
　　老者见此欣慰一笑，继续道：“我们士奇大学都是些怪咖，进来的新生高考平均分只有二百四十九，你身为班长要多照顾着他们……”
　　老者话还没说完，黑白大狗仰天一声嚎叫，一跃数十米高直接跳进了沟壑之中，紧接着沟壑里的泥土冲天而起，洋洋洒洒全落在了老者头上。
　　其他学生见此纷纷喊叫着跟了上去，周围瞬间化为了一片狼藉，
　　老者吐掉嘴里的土，高声喊道：“二楞！救人之前先出示你的学生证！别把人吓着！”
　　嗷呜！
　　远处传来一声回应，老者拍了拍头上的土笑了起来。
　　也就是二楞是条学狗，无法参加高考，只能特招，不然以二楞的战斗力，什么兵王什么状元，都得靠边站。
　　……
　　十多分钟后。
　　二十六号据点之内，吴理想的手机里突然传来了一声提示。
　　“五十处据点已开辟完成，所有救援部队已尽数抵达云峰市，请据点内的医务人员准备接受伤员，不要随意离开。”
　　这提示声一响，吴理想便注意到自己的积分从零变成了九，很明显是任务积分到账了。
　　见此，他立刻点开了排行榜。
　　此时总榜之上，凌州职业大学以五百零八分位居第一，排在西南大学之上。
　　而个人榜上，何沐以十七分排名第一，自己九分排名第三十六。
　　看到这排名，吴理想立刻截了好几张图，以保留住这珍贵而又短暂的一刻。
　　不过没等他美多久，四名穿着军装的军人就走进了据点。
　　其中两人直接站在了门口，另外两人则找上了他。
　　“凌州职大的同学吗？和我们出去搜救吧，我负责战斗，你负责寻找幸存者，他负责保护挖掘机和你，救人积分我们三人平分。”
　　吴理想原本还想等何沐回来了和何沐一起行动，但如今这两名军人提出了组队他也不好拒绝，毕竟如今时间宝贵，他不能占着救援挖掘机不工作。
　　再加上来之前倪老师说过军人的大腿可以抱一抱。
　　于是他没有犹豫，点了点头进了挖掘机的驾驶室。
　　……
　　另外一边。
　　何沐全速来到了数百米之外的一处废墟之前，他刚刚途径这里时觉得这里有些异常，不过由于急着开辟据点，他没有停下来仔细观察。
　　如今刚刚忙完，他第一时间就赶到了这里。
　　原本他是想拉着吴理想来的，但吴理想遭遇黑鳞蟒被吓得不轻，只是一两分钟怕是缓不过来。
　　再加上这里是一排小型店面房，里面没有安全屋，贸然动用挖掘机，对里面的伤者来说十分危险。
　　所以他选择直接来这里看看。
　　……
　　从旁边掉落的牌子来看，原先应该是一家小商店。
　　何沐看了一眼四周的碎石碎土，很快就发现了异常所在。
　　在一块碎石之下，压着一个还有些新的方便面包装袋。
　　这云峰市已经被破近一个月，那时候产生的垃圾现在早就不成样子了。
　　而这方便面塑料袋看起来最多也就被丢出来一两天。
　　除此之外，墙面断裂的痕迹也很新。
　　这种种迹象都表明着这附近很可能有幸存者。
　　毕竟作为普通人，在这种废墟城市之中是不可能到处乱跑的。
　　“有人吗？”
　　何沐高喊了两声，没有得到任何回应。
　　迟疑了片刻，他小心翼翼地走到了废墟旁边，将倒塌的墙轻轻搬走。
　　这才发现墙角夹缝里有一个无比消瘦的背影，此时趴在地上一动不动，身上还沾着凝固的鲜血。
　　何沐深吸了一口气，将手指凑到这人鼻尖，感应到还有一丝热气，心中微松。
　　看这情况，这人应该是躲在安全房中饿的不行了，被迫出来寻找食物，结果找到了这小商店，但没等他在这里待多久，墙就塌了。
　　万幸的是他躲在角落里，并没有被墙直接压到，所以才保住了一条命。
　　何沐没有耽搁，在确认这人没有受重伤后，便将他轻轻抱了起来，朝着据点的方向走去。
　　没过多久，他就将幸存者送到了赵玲玲面前。
　　见赵玲玲一脸诧异，何沐解释道：“我来的时候就感觉那地方有些异常，所以刚忙完这里的事就去看了看。
　　这一看果然有人。”
　　赵玲玲一边将伤者安排到病床之上，一边用开玩笑地语气道：“第一个击杀怪物的是你，没想到第一个救人的也是你，何沐，你不会还想弄个个人积分榜第一吧？”
　　何沐闻言笑而不语。
　　见他这幅表情，赵玲玲突然愣住了。
　　这表情什么意思？
　　难不成这学弟还真想成为个人积分榜第一？
　　“我现在不就是第一吗？”
　　何沐突然开口说道，随后看了一眼站在门口的两名军人，转过身朝着据点外走去。
　　在转身的刹那，他的眼神骤然变得凌厉起来，同时在心中默默补充了一句。
　　“我会一直是第一。”

第八十六章 一个接着一个（求推荐票）
　　要想一直保持第一，不是靠着战斗力高，莽撞行动就可以的。
　　尤其是在搜救行动初期，城市内有大量幸存者没被找到的情况之下。
　　何沐在残破的街道上行走，心中默默思索。
　　很快就确定了自己下一步的行动方向。
　　这云峰市废墟之中，居民区的幸存者固然是最多的。
　　但居民区各家各户人员相对来说并不集中，如果没有热感应装置和救援挖掘机的电磁铲斗，搜救效率会非常的低。
　　自己如今孤身一人，不适合去居民区这种地方。
　　当前最应该去的是那种大商场和大办公楼。
　　这类的地方都配备有巨大的安全屋，遭遇突发事件时，这些地方就会和当初军属小区的安全屋一样，里面聚集大量的人。
　　尤其是大商场，本来就是一个很好的食物补给点，更容易吸引到幸存者。
　　想到这里，何沐拿出了手机打开了地图，很快便找到了距离他最近的一处商场，和他相距不到一千米。
　　他没有急着冲过去，而是看向了道路两侧。
　　没过多久，他便找到了一辆只是车窗玻璃有些破损的大卡车。
　　走过去一看，驾驶室内没有人，车钥匙却还在，车窗边缘有两道血手印。
　　看样子司机应该是身处驾驶室中，被怪物硬生生地攻破车窗，然后拖了出去。
　　如果之前吴理想得不到救援，大体也是这个结局。
　　轻叹了口气，何沐拉开了车门，坐到了驾驶位上。
　　要想救一大批人，靠自己搬运那是不行的，而且伤者经不起红雾战士搬来搬去，所以他必须得找个交通工具。
　　好在这城市废墟之中交通工具并不难找。
　　发动卡车，何沐跟着地图的指引朝着最近的一座商场开去。
　　大约三分钟之后，卡车停在了一大片废墟之前。
　　这片废墟附近有大量巨大的怪物脚印，除此之外，还残存着不少新鲜的战斗痕迹。
　　看这样子，就在这几天之内曾有强者在这里和强大怪物交战过。
　　看到这般情景，何沐心中咯噔了一声。
　　强者与强大怪物交战，那余波能轻松震死普通人。
　　想到这里，他赶紧看了一眼商场建筑示意图，大体摸清了安全屋所在的位置。
　　随后迅速穿过重重废墟，朝着安全屋跑去。
　　跑了几百米，他便看到了一处略微凸起的废墟。
　　这里原本是一栋五层的圆体商场，安全屋位于一层，平时是商场的储物仓库。
　　此时建筑整体已经坍塌，一层的情况不得而知。
　　何沐不敢耽搁，直接跳到了废墟顶上，将那些数吨乃至十几吨的巨大碎裂墙体搬到了旁边。
　　一番搬运之后，他总算看到了下方微微有些凹陷的安全屋金属墙体。
　　不过他的内心依然沉重。
　　因为这安全屋被堵地很死，就算里面物资充足，幸存者也有可能会被憋死。
　　“呼……”
　　呼出了一口气，何沐沿着安全屋墙体继续挖掘，没过多久便找到了一处被堵塞的出气孔。
　　伸出手指，用力往里一戳，出气孔中的堵塞物被击碎，一股淡淡的有些齁鼻子的怪味儿里面飘了出来。
　　何沐做足了心理准备，朝里面看去。
　　安全屋里黑漆漆的一片，什么都看不到。
　　唯一值得庆幸的是里面没有那种尸体腐烂的恶臭气味。
　　“里面有人吗！”
　　何沐高声呼喊了一句。
　　他这一喊，下一秒便发生了让他十分诧异的一幕，安全屋里竟然突然亮起了灯。
　　紧接着传出了一声声虚弱的呐喊！
　　“有！有人！”
　　“大家快起来！不是怪物！是人！”
　　“是救我们的人！”
　　“救命！”
　　……
　　听到一群人的声音，何沐精神大振，赶紧高声道：“你们再等一下！”
　　说罢他立刻开始清楚安全屋周围的障碍。
　　七八分钟后，安全屋的大门出现在了他的面前。
　　紧接着轰隆一声，厚重的安全屋大门被打开，一个个脏的不成样子如同街边流浪汉一般的幸存者从里面走了出来。
　　“一个两个……”
　　……
　　何沐一一数了过去，足有三十二人！
　　最后走出来的是一名秃顶的中年人，此时满脸都是劫后余生的庆幸之色，眼中更是泪汪汪的。
　　“同志！我是商场老板！多谢你了！以后你来我们商场买东西……我不收你钱！”
　　何沐闻言颇有些无语，摆了摆手问道：“有人死吗？”
　　秃顶中年人摇头：“没有，没有，幸亏我这人胆小，安全屋里不仅储备了不少食物和水，还准备了大量小型氧气罐……这才苟且偷生到了今天……呜呜！我以为我死定了！”
　　说着秃顶中年人直接大哭了起来。
　　其他幸存者此时也忍不住哭泣，可又怕引来怪物，所以一个个哭的很小声。
　　何沐听闻没人死，心情一下子变好了不少，不过为了保险起见，他还是走进安全屋看了一眼。
　　安全屋内，备用电源的照明灯亮着，左边角落里是堆积如山的垃圾，除此之外还有大量密封的塑料袋。
　　右边角落有一排纸板做成的地铺。
　　中间则是大量的各种食物和瓶装矿泉水，看这样子再支撑个两个月都没问题。
　　“老板，你考虑地够周到的。”
　　何沐走出了安全屋，称赞了一句。
　　“嗨！小命要紧……这方面不敢怠慢！我这安全屋也是加强版的……”
　　秃头老板擦了擦眼泪道。
　　何沐笑了笑，这时他眼角的余光瞥见不少幸存者欲言又止，眼中满是担忧。
　　不等这些人开口，他抢先道：“这次我们来了四千人，除了我之外还有不少人在救援，你们的亲戚朋友如果还没出事，肯定会被救出来的。
　　现在你们先跟我去救援据点，那里的医生确定你们身体没问题后，会安排你们离开云峰市。”
　　一众幸存者闻言纷纷点头。
　　被困了这么多天骤然得救，此时此刻，在他们眼中何沐就是唯一的依靠，何沐让他们去哪儿他们就去哪儿，不带一点迟疑。
　　……
　　半刻钟后，二十六号据点之内。
　　赵玲玲和其他三个女生表情都十分严峻。
　　据点开辟完成到现在已经过去了一个小时，而这一个小时，她们陆陆续续接收到了一些幸存者。
　　这些幸存者大多都虚弱无比，有的只剩下了一口气。
　　刚刚半个小时里，她们就抢救无效了两个。
　　这时，两名穿着黑色校服的西南大学新生联手拖着一只体型不小的怪物走了进来。
　　“学姐，登记一下，西南大学文俊，李龙合力击杀一只战斗力六十左右的食腐狼豺。”
　　赵玲玲看了一眼那怪物的尸体确认了一番之后，点了点头。
　　六十战斗力的食腐狼豺算六积分，这两人合力击杀，就是一人三点积分。
　　加上三点积分之后，这两名新生迫不及待地拿出了手机，看了一下排行榜。
　　此时的排行榜已经发生了不小的变化，虽然凌州职业大学那些挖掘机新生大多还在前列，但如果抛开任务给的那九分，并没有几人表现得太过扎眼，所以他们没有太过放在心上
　　而且，此时已经有其他学校的新生在排行榜上冒出了头。
　　“班长击杀了一只九十战斗力的怪物，还救了一家三口人，此时已经排到前二十了。”
　　“不愧是我们西南道的高考状元，这样发展下去，一天之内就有可能登顶。”
　　“这军方第十分队的楚凡是谁？有些厉害啊，积分比班长还高一分，也不知道是击杀怪物还是救人获得的积分。”
　　“嗯，军队里也有厉害的人，此人或许是班长的大敌！”
　　两人议论之间，排行榜骤然发生了变化。
　　一个名叫二楞的突然窜了上来，一下子从零分加到十六分，进入了前十。
　　“卧槽！怎么有人取这种名字？竟然一下子加了十六分！”
　　这人惊呼之间，据点外突然传来了一声卡车刹车的声音。
　　听到这声音，赵玲玲下意识地看向了外面。
　　只见据点门口马路上，一个熟悉的身影从卡车驾驶室里跳了下来。
　　“下车了，这里就是据点，里面很安全。”
　　伴随着那熟悉之人温和的声音，卡车车厢里开始走出幸存者。
　　一个接着一个，一个接着一个……
　　朝着据点内走来。

第八十七章 一骑绝尘，救援之王（求推荐票）
　　没等她反应过来，何沐已经带着一群人来到了她的面前。
　　“一共三十二人，这些人没受什么伤，只是精神状态有些不好。”
　　“三十二人……好……好……”
　　赵玲玲呆愣愣地回应。
　　事实上，从据点开辟到现在她加起来也没接受到过这么多幸存者。
　　这何沐的效率未免也太高了。
　　至于旁边那两个西南大学的新生，更是惊在了原地。
　　眼睁睁地看着排行榜上那个原本就排在第一的人一下子又加了三十二分，总积分达到了五十。
　　而此时第二名才十七分而已！
　　“原来他就是凌州职业大学那个排第一的何沐……”
　　“卧槽！这人品也太好了！”
　　两人面面相觑，虽然没有把心里的话说出来，但意思都写在脸上。
　　愣了片刻，其中一人对一名中年幸存者道：“这位大叔，你们是在哪儿获救的？”
　　那中年人也没想太多，指向了何沐，一脸感激道：“是这小伙子把我们从商场下安全屋里挖出来的！”
　　两名西南大学新生听此面露恍然之色，眼神也渐渐亮了起来。
　　何沐听到这番对话，淡然一笑。
　　他两世为人，论内心的成熟程度，远不是其他学生可比的。
　　这两学生在想什么他当然知道。
　　无非是想复制他的思路。
　　但他并不生气。
　　毕竟这场任务最主要的目的是救援，积分不积分的只是其次。
　　如果其他人能复制他的思路，迅速救出大量幸存者，他是乐见其成的。
　　因为这些狼狈的同胞是一个个鲜活的生命，并不是冰冷的积分，他们能尽早脱困比什么都重要。
　　当然，第一他还是要的，无非是少休息，再多想点办法罢了。
　　……
　　能上西南大学的学生并不是什么蠢货，听到那幸存者的话后立刻意识到了什么，随后不约而同地看了何沐一眼，转身离开了据点。
　　刚一出据点，他们便打开了西南大学的群。
　　此时群里已经有不少人在议论有人突然暴增三十二积分的事。
　　“凌州职大的何沐是怎么回事？刚开始他是第一，或多或少有巧合的成分，如今又暴增了三十二分，这就有些不对劲了。”
　　“对啊，有人听说过这人吗？什么来路？”
　　“没听说过，还有那个二楞，我也没听说过。”
　　……
　　看到这些消息，其中一名学生立刻回道：“我们刚刚在二十六号据点遇到那个何沐了，他从商场里一下子救了三十二个人，直接用卡车运到了据点！把我和李龙都看傻了！”
　　旁边的李龙也回道：“不错，这人在救援方面有点东西的，我觉得我们可以借鉴一下他的思路，先去那些大商场，大百货楼，至于居民楼那些地方，让给其他大学吧。”
　　两人这话一出，群里安静了片刻。
　　随后新生们的班长许山河发言了。
　　“来个会开车的跟我。”
　　群里继续沉默，没过多久有人回道：“我不会开车。”
　　“……我也不会。”
　　……
　　众西南大学新生皆是无语。
　　直到这时，他们才发现偌大的西南大学新生群里竟然没一个会开车的。
　　“我去找辆车试试，反正街道上没人，不至于开出事。”
　　“凌州职大那些人应该会，有些幸存者应该也会吧。”
　　“幸存者太脆弱了，万一遭遇怪物容易伤亡，我们担不起责任。”
　　……
　　半刻钟后。
　　何沐走出据点的时候，便看到刚刚出去的两名西南大学新生在一辆小车前不停地摆弄。
　　见自己出来，这两人立刻装出一副若无其事的样子。
　　看到这一幕，何沐不禁哑然失笑。
　　摇了摇头，他拿出了手机，在凌州职业大学的群里说道：“大家都找一辆卡车吧，出门的时候将挖掘机放在卡车上。
　　如果有人找你们开车帮忙运输幸存者，记得多要一份积分，别让人家给坑了，我估计十所大学里会开车的没几个。”
　　他这话立刻引起了不少同学的注意。
　　“何沐，你怎么做到的？一下子弄那么多积分！”
　　“我用卡车运了一批幸存者。
　　开卡车，明白吗？物以稀为贵，在如今的云峰市里，会开车是一种很厉害的技能。”
　　……
　　教完这些同学之后，何沐打开了地图，找到了下一个目标。
　　据点另外一边的一座商场。
　　距离据点大约两公里。
　　确认目标之后，他快速进了卡车的驾驶室，开着卡车朝着目的地驶去。
　　……
　　随着时间推移，夜渐渐深。
　　何沐依旧在各处废墟之间忙碌，云峰市西南这边一共四座商场，被他一个人扫荡了三座。
　　如今他又开始扫荡大型办公楼。
　　这中间当然不可能全都顺利，在打开第二座商场安全屋的大门时，他看到的是一地的尸体，并没有找到任何一名幸存者。
　　在第三座商场的安全屋中虽然找到了二十多名幸存者，但这安全屋内食物已经一点不剩，除此之外，还有一股浓郁至极的血腥味。
　　这里面的幸存者到底经历了怎样的人性考验，他不敢往深处探究，他要做的只是将活下来的人送去据点。
　　……
　　转眼之间，过去了一天。
　　第二天中午，何沐再度来到了二十六号据点。
　　赵玲玲对此已经麻木了，因为何沐的缘故，这二十六号据点人气格外的高，以至于现在守护据点的新兵从两个增加到了四个。
　　她获得的任务积分也是水涨船高。
　　“说吧，这次又带回来几个人？”
　　何沐喝了口水，有些疲惫地道：“六个，其中五个人重伤，躺在卡车车厢里。”
　　说实话，一天一夜的修行，他未必会如此疲惫，但救援这种事心理压力太大了。
　　他曾遇见过强撑着只剩下一口气，见到他后立刻离世的幸存者。
　　也曾见过留下很多求生痕迹，但最终还是失去了所有生命迹象的尸体。
　　他能感受到那些痕迹中的绝望和无助。
　　而这些绝望的情绪不可避免地影响到了他的心态。
　　其实，他还算是好的，毕竟他在南城做任务时见过一些惨剧。
　　相比之下，其他学生的心理压力更大。
　　不说别的地方，就这二十六号据点大厅的墙角，此时就蹲着两个学生。
　　这两人双手染血，表情麻木，眼中含泪，似乎还没能从某种震撼中走出来。
　　……
　　赵玲玲安排人接收好伤员之后，对何沐道：“何沐，要不你在据点内休息休息吧，你救的人已经够多了。”
　　何沐揉了揉太阳穴，闭着眼睛回道：“只是有些心累，身体其实不累，现在还不是休息的时候，好了，我走了。”
　　说完，他深吸了一口气，毅然决然地转过身，朝着大卡车走去。
　　等他一上卡车，旁边几个刚刚进据点的学生就窃窃私语了起来。
　　“他就是那个救援之王！真特么牛比！”
　　“他挂在个人积分榜第一的位置很久了吧？”
　　“老师说的对，术业有专攻，每个人都有每个人擅长的东西，真不能小觑了天下英雄！”
　　议论间，有人拿出了手机，看起了排行榜。
　　个人积分排行榜上，凌州职业大学何沐以一百三十二分位列第一。
　　而第二名士奇大学的二楞，才一百零一分。
　　至于第三名的楚凡，直接降到了八十五分。
　　总积分排行榜上，西南大学排在第一，军方第十分队排在第二，凌州职业大学排在第三。
　　“全市的大型商场什么的应该都扫过一遍了吧？之后除非连续击杀强大怪物，不然不太可能一下子加那么多分了。”
　　“往后更重要的是战斗能力。”
　　几人说罢看向了排行榜上第三名的楚凡和第四名的许山河，心中都知道接下来必然是这两个人的舞台。
　　但也没谁会小觑如今排在第一的何沐。
　　这次来了可足足有四千人，有多少人能有机会挂在第一名足足一天时间？
　　就算是这人现在什么都不做了，等救援结束，一百多分还是会排在靠前的位置。
　　更别说这人是这次救援任务之中第一个获得公认绰号的人。
　　“救援之王”
　　现在出去说这四个字，谁不知道是凌州职业大学的何沐？
　　不说其他，单单这份名气，便是绝大部分新生和新兵无法企及的了。

第八十八章 排行榜奖励（求推荐票）
　　坐上卡车，何沐看了一眼手机，注意到了一条预警消息。
　　“根据气象台监测，四日之后云峰市会有一场强降雨。
　　强降雨之下，能见度会大大降低，某些怪物有可能会集中走出废墟。
　　建议所有执行任务的新生和新兵四日之后休整一天。”
　　看完这条消息，何沐看向了外面灰蒙蒙的天空。
　　这场降雨有好处有坏处，好处就是能洗净这座染血的城市。
　　坏处是下雨之后，尸体会迅速腐烂，很可能在极短的时间内催生瘟疫。
　　“要抓紧时间。”
　　何沐自言自语了一句，然后发动了卡车。
　　附近的一些商场百货大楼办公大楼，此时基本都被扫荡了一遍。
　　如今救援差不多进入了第二阶段，该去居民小区了，那里才是人员最密集的地方。
　　毕竟云峰市被破虽然是突发事件，但中间也是有一点缓冲时间的。
　　就在这缓冲时间之内，绝大部分人都选择了回家。
　　这也是商场安全屋内才几十个人的原因。
　　……
　　“我的亲哥！等等我！”
　　卡车没开到百米，身后突然传来了一声高喊。
　　何沐透过后视镜一看，发现有一台救援挖掘机正朝着卡车追来。
　　见挖掘机驾驶室里坐的是吴理想，何沐将卡车停了下来。
　　吴理想见此二话不说就把挖掘机开进了大卡车的货箱，然后跳进了卡车的驾驶室之内。
　　“老大，开车这种小事还是交给我吧。”
　　吴理想脸上挂满了笑容，看这样子已经完全适应了云峰市的环境。
　　何沐也没拒绝，下车之后，从另一边上车，坐到了副驾驶上。
　　“老大，你不知道，就昨天一天，我帮人开车就赚了十五个积分，如今我排名还在前百分之三十！”
　　“开车也是一种技能，关键时刻还是能起到作用的，不过你赚的好好的，怎么突然想起找我了？”
　　何沐靠在副驾驶位置上笑问道。
　　吴理想嘿嘿一笑：“大商场什么的基本都搜完了，接下来该搜居民区了，居民区幸存者分布极为松散，有救援挖掘机的话能大大提高效率。
　　老大你又没有救援挖掘机，我怕你积分被其他人追上，所以特地来帮你。”
　　说罢他顿了顿，见何沐眼中有些血丝，又补充道：“老大你怕是一整天没休息了吧，现在我来帮你开车，你也可以趁着这点功夫休息休息。
　　积分什么的都给你，我不要，权当报救命之恩。”
　　何沐闻言瞥了吴理想一眼，见他眼中满是真诚，笑着道：“该你的就是你的，救人的积分你我一人一半。
　　击杀怪物的话，你要是能打得过，也给你。”
　　吴理想听了连连摇头：“别别别！从昨天开始我就基本没下过车，我被那条蛇吓出心理阴影了，只要遇到怪物，全部交给您！”
　　何沐淡淡一笑，闭上了眼睛。
　　前往居民区救援，他的确需要一个帮手，吴理想来的刚刚好。
　　而且，还有一点吴理想也说的很对。
　　他现在需要休息，哪怕是间隙时间休息个十分钟，也能大大提升精神状态。
　　……
　　十几分钟之后。
　　卡车载着挖掘机停在了附近最大的一座小区大门前。
　　这座小区名为富民小区，里面大约有五十栋七层住宅楼。
　　如今放眼望去，只有角落里一栋保存的还算完好，其他居民楼尽数坍塌。
　　除此之外，这富民小区的恶臭气味也远比其他地方浓郁。
　　何沐看了一眼四周的环境道：“理想，我们开始找人吧。”
　　“好嘞！老大！”
　　吴理想迅速下了卡车，将救援挖掘机开了下来。
　　何沐则坐进了救援挖掘机的副驾驶位上。
　　救援挖掘机刚一进入小区范围，吴理想便打开了热感应装置。
　　驾驶舱内的那块十英寸屏幕上立刻出现了一道指针形扫描图像。
　　吴理想一边看着图像一边开着挖掘机围绕着第一座居民楼废墟转。
　　救援挖掘机上配备的热感应装置感应范围大约一百米，转这么一圈儿，只要废墟里有生命迹象，基本上都能感应到。
　　结果吴理想一圈儿还没转完，额头上的冷汗就下来了。
　　“老大，这里面的生命迹象有点多啊。”
　　何沐闻言睁开了眼睛，只见屏幕上足有九个红点在闪烁。
　　也就是说这废墟之下至少有九个生命。
　　“能感应到这些红点的具体温度吗？”
　　“我再转转，让仪器好好感应一下……”
　　吴理想回道，然后靠近了那些红点所在的位置。
　　没过多久，仪器便大体测出了这些生命体的温度。
　　“三个三十度到四十度之间的，其他六个体温都不太正常……估摸着是怪物。”
　　吴理想语气有些艰难。
　　何沐拍了拍他的肩膀安慰道：“别怕，这城市已经被强者清理过一遍，我们遇到强大怪物的几率很小。
　　而且强大怪物体型都很大，不太可能躲藏在这种小型废墟之中。”
　　吴理想听此干笑了两声，有些尴尬地道：“老大，我眼中的强大怪物和你眼中的强大怪物，可能有些不太一样……”
　　“放心，交给我。”
　　何沐跳下挖掘机，直奔那几个温度异常红点的所在位置，然后开始清理废墟。
　　虽然他嘴上说的轻松，但并没有因此掉以轻心。
　　自从开始任务，他其实见到过不少怪物。
　　其中最多的就是蛇虫食腐类，这类怪物大多都是冷血动物，热感应装置根本感应不到。
　　所以不排除这废墟之下，还有其他怪物存在。
　　……
　　清理了一阵，一只双目猩红的黑毛鼠现出了身形。
　　没等黑毛鼠反应过来，何沐随手一巴掌便拍死了它。
　　这黑毛鼠战斗力不过五，两只加起来才能换到一点积分。
　　拍死黑毛鼠之后，何沐走到了下一个红点位置所在。
　　这次藏在里面的是一只食腐貂，八点战斗力。
　　迎接它的又是一巴掌。
　　……
　　而与此同时。
　　在云峰市附近的一辆装甲车里，几名中年人正聚在一起，看着面前屏幕上的拍行榜。
　　其中一人道：“一天过去了，这些学生新兵到最后大体能有多少积分，我们心里也有点数了。”
　　另一人点头道：“如今第一名一百三十多分，我估摸着任务结束之后，这四千人中的第一名应该能超过一千积分。”
　　“嗯，该告诉这群学生新兵们排行榜的奖励了。”
　　不同的排名那肯定是要有不同的奖励的，如果没奖励，那排名还有什么意思？
　　而之所以一开始不亮明奖励，那是因为装甲车内这群人开始时也摸不透如今在云峰市的那群学生新兵大约能弄到多少积分。
　　如果一开始表态第一名额外奖励五百积分。
　　结果到最后第一名弄到了几千积分，五百积分相对而言就显得无足轻重。
　　那样也没什么意思。
　　几人沉默了片刻，有人开口道：“这样吧，前十名的人，每人获得一个倍数。
　　第一名，就乘三倍吧。
　　第二名，一点九倍。
　　第三名，一点八倍。
　　以此类推，第十名，一点一倍。
　　然后，第十一名到第二十名，直接加五十积分。
　　第二十一名到第五十名，加三十积分。
　　五十一到一百名，加二十积分。
　　总榜我们之后再安排，你们看怎么样？”
　　众人闻言陷入了沉思。
　　第一名直接翻三倍，那竞争可就激烈了。
　　这意味着如果第一名最后获得一千分，结算奖励的时候会按照三千分算。
　　而到了第二名，这个倍数直接少了一点一，堪称天差地别。
　　除此之外，还有前十的竞争。
　　如果第十名获得一千分，乘以一点一，那他会多得一百积分。
　　可要是成了第十一，直接就少了五十积分。
　　之后前二十前五十前一百，同样都有竞争。
　　“有点意思，我看这样可以。”
　　有人点头同意。
　　“嗯，就算后期前十稳定了下来，他们也会因为系数的存在去争取更多的分数，这个安排好。”
　　“我也同意。”
　　“那就这么通知下去吧。”

第八十九章 不忘初心（求推荐票）
　　“第一名，三倍积分！”
　　云峰市北方四十八号据点里，许山河靠在墙角，默默看着这个消息。
　　说实话，自从来到云峰市他就没有闭过眼，如今救援的第一阶段过去，他好不容易下定决心休息两个小时，结果就看到了这种奖励措施。
　　再看看排行榜，如今他排第四，距离第一名的凌州职大何沐还差足足五十分。
　　更让他心里难受的是如今积分后面还有个预计总得分。
　　凌州职大何沐132积分，位列第一，预计总得分396分。
　　而他82分，位列第四，预计总得分139分。
　　这中间足足接近三倍的差距。
　　这还玩儿个蛇皮。
　　一念至此，他强打起精神站了起来，然后随便找了点冷水洗了个脸，便走出了据点。
　　……
　　其实除了他之外，各方反应都比较激烈。
　　不少原本准备休息的学生新兵看到奖励措施之后如同打了鸡血一般爬起来继续奋斗。
　　本就在搜救的学生新兵更是加大了力度，开始疯狂地挤压时间。
　　凌州职业大学的群里，不少人又开始议论起了此时排名第一的何沐。
　　尤大志更是摆出了一副大姐大的姿态。
　　“何沐同学开头表现得极好，不管怎么样，我们务必要助他保住前十！”
　　不少同学纷纷表示同意。
　　如果凌州职业大学到最后还有一人能在前十名，那他们作为同学，也会与有荣焉。
　　“怎么帮何沐？要不我们不帮前十名的那些人开车了。”
　　“这样会影响救援，而且也太过小气了，不妥。”尤大志立刻否决。
　　片刻后，她道：“要不我去给何沐当保镖吧，有我在旁边，他可以放心大胆地救援。”
　　说完她还不忘圈了下何沐。
　　何沐没说话，吴理想憋不住了。
　　“尤大志，你醒醒！何沐能打你两个！”
　　“真的假的？大志可是有九十战斗力了。”
　　有人质疑道。
　　吴理想不屑地回道：“你们不会以为何沐能排第一，真就全靠救援吧？我跟你们讲，他的战斗力至少一百一，我看都有可能达到一百二！放在救援的四千人里，至少可以排进前五十。”
　　“卧槽！这么厉害？”
　　“他救过我的命，我亲眼看他随手捶死了一只八十多战斗力的怪物，还能有假？
　　你们还是管好你们自己吧，我大哥这边有我辅助足矣，哼！我们联合，前十算个屁！保底前五！”
　　……
　　富民小区废墟之前。
　　何沐随手又灭了两只怪物，将第一栋楼废墟里几只体温异常的红点清除干净。
　　此时还剩下三个红点，两个聚在一起，一个单独在一旁。
　　吴理想见此放下了手机，开着挖掘机先到了就近的那个单独的红点旁，然后将电磁铲斗的功率开到最大。
　　下方的废墟微微颤动了起来。
　　片刻后，一间金属安全房直接被他用挖掘机吸了出来。
　　没等他看仔细，安全房之中猛地窜出了一道黑影。
　　但何沐的速度更快，没等那黑影跑出几米，他已经挡在了黑影的必经之路上，然后一个手刀将那黑影斩落在地。
　　落在地面的是一只形如鬼魅，浑身长毛，头大如斗，双手粗壮，看起来极为丑陋的黑色怪物。
　　此时已经毙命。
　　“二类怪物鬼猴，战斗力五十二。”
　　何沐念叨了一句，看向了另外两个红点所在的位置。
　　吴理想立刻会意，再到另外个位置一通猛吸。
　　这次又吸上来一个安全房。
　　安全房门关的很死，周围没有任何破损。
　　吴理想见此赶紧操纵挖掘机将安全房送到了何沐面前。
　　何沐轻松破开安全房的大门，一股极为浓郁的血腥气立刻窜了出来，打开一看，便看到了一男一女和一名男童一家三口躺在其中。
　　伸手摸了摸鼻息，男子没气了，女子和男童气息平稳。
　　“将这两名幸存者送到大货车上吧，他们应该是缺水，货车上有水。”
　　“好！”
　　吴理想应了一声，迅速将两人放到挖掘机后的救援软垫上，然后开着挖掘机朝着门口的卡车驶去。
　　等他走后，何沐看向了安全房里的那具男尸，内心十分复杂。
　　这男人并不是渴死的，也不是饿死的，而是自杀的。
　　而且，应该已经死了好几天了。
　　将男尸抱出来，何沐看向了安全房内。
　　原本那对母子躺倒的地上有两个空瓶子，空瓶中鲜红一片。
　　浓郁的血腥气便是从那里传出。
　　除此之外，男人手腕处还有一个很大的撕裂伤。
　　这中间到底发生了什么样的故事……一眼便能看出来。
　　“安息吧……你妻子和你儿子成功活了下来。”
　　何沐看着那具男尸轻声说道。
　　身为男人，他能理解这个男人的心态。
　　有时候，甚至都不需要太多的爱。
　　只是“责任”二字，便足以让一个男人坦然赴死。
　　自己当初义无反顾地选择调查哥哥的事，难道不知道这背后可能存在的危险吗？
　　并不是，只是义之所在，一往无前罢了。
　　……
　　“老大！我突然收到一个重要消息！”
　　远处，安顿好母子的吴理想又把挖掘机开了回来，手里拿着手机，语气兴奋。
　　何沐抬起头，表情有些落寞。
　　“什么重要消息？”
　　“距离我们五公里的地方，两名天南大学的学生发现了三只一百战斗力以上的怪物聚集在一起进食。
　　他们俩不是对手，现在正召集人去对付呢！
　　我们算是靠的近的！
　　怎么样？老大，要去争一争吗？三十多积分哎！”
　　“那两名学生有危险吗？”
　　何沐问道。
　　“呃，应该没有，他们只是远远看到，没敢靠近。”
　　“有其他人去吗？”
　　“群里说有不少强者都去了，老大你要是再不去，或许都赶不上了。”
　　“那我们继续救人吧，我们都到了这里，没必要浪费时间。”
　　何沐指了指第二栋坍塌的大楼说道。
　　“呃……”
　　吴理想有些没反应过来。
　　何沐看了一眼被他放在地上的男尸，轻声道：“有些强者的时间比普通人的生命都重要，但我们还没到那种境界。
　　我们先救人……我不想让某些已经死去的人最终还留下遗憾。”
　　吴理想听此低下了头，一眼就看到了男尸手腕上那深深的伤口，瞳孔收缩了一阵之后，他以最快的速度进了挖掘机的驾驶室。
　　然后二话不说，朝着第二座废墟开去。
　　……
　　半个小时之后。
　　二十八号据点附近，许山河狂奔二十公里，以一己之力斩杀了三只一百战斗力以上的食腐花豹，获得三十六积分。
　　由于他那柄天工战刀挥舞起来又快又疾，现场不少围观学生称之为“刀王”。
　　而他不知道的是，就在二十八号据点四层安置幸存者的房间里。
　　有两名看起来衣衫褴褛，但眼中却满是精光的老者默默看着这一幕。
　　……
　　“许山河天赋卓绝，就是胜负心太强了，他会是个好的将才，但不会成为好的领袖。”
　　其中一名老者喃喃说道。
　　另一名老者瞥了他一眼，淡淡道：“年轻不就是这样，这世间又能有多少人能做到不在乎名利，默默奉献。”
　　“正因为常人做不到，常人不理解，伟大才被称之为伟大。
　　我华夏如今几位战神，有几人知道他们的名字？”
　　“那你们为何又设置出这样的规则？
　　希望他们去争，又不希望他们争的彻底，这不是自相矛盾吗？”
　　……
　　先开口的那老者听此沉默不语。
　　人本来就是矛盾的生物。
　　他希望看到所有人拼命去争，但又不希望看到最顶尖的那么几个人为了积分放弃一些其他的东西。
　　因为他们未来很可能会成为领袖，而领袖是什么样的人，决定了很多人会成为什么样的人。
　　片刻之后，他摇了摇头。
　　“此事不提也罢，说说正经事……据点内的这些幸存者你都见到了，有谁像是新月盟的人吗？”
　　“我看不透，但云峰市守护者战死前说过，云峰市被破之前有新月盟活动的迹象，而之后云峰市一直是被封锁着的，就算有人逃了出去，也是严格查了身份的。
　　也就是说，如今云峰市的幸存者里必然有新月盟的人，这是一颗迟早要爆的炸弹，我们不能掉以轻心。”
　　说到这里，房间内再度安静了下来。
　　良久之后才响起先前那名老者的长叹。
　　“唉，但愿我们能在它爆之前找到它的踪迹吧。”

第九十章 肝帝（求推荐票）
　　“老大！许山河一下子加了三十六分，直接追到第二了。”
　　富民小区内，吴理想看了一眼手机说道。
　　不远处安全房内，何沐抱着一个重伤者走了出来。
　　“这人重伤，耽误不得，我们先把他送去据点。”
　　吴理想闻言眉头皱了皱，试探道：“老大，要不我去送伤员，你继续在这里搜救幸存者？这样也能加快一点进度，我总不至于那么倒霉，再能遇到什么强大的怪物。”
　　何沐听此直接摇头。
　　“你实力太差，一个人在路上太危险，我和你一起回去。
　　只有保住性命，才能救更多的人。
　　记住一个道理，当你把命交到运气手上时，那你已经很危险了。”
　　吴理想听了既感动又难过。
　　感动的是何沐宁愿获取积分的进度慢点，也不愿意让他冒险。
　　难过的是老大说话也太直白了……开口就是“你实力太差”。
　　不过有一说一，相比于老大，自己实力的确有些差。
　　“算了算了！我都听老大你的！”
　　吴理想无奈说道，随后帮忙把几具怪物尸体运进了卡车之内。
　　两人开着卡车朝着据点驶去。
　　……
　　另外一边。
　　二十八号据点内，许山河一下子加了三十六积分，位列第二，精神瞬间大振。
　　此时他已经118积分，距离第一名的何沐只差十几分。
　　“用不了多久就能追上，之后我会一直保持第一。”
　　许山河喃喃自语。
　　就在这时，排行榜上，何沐的积分多了九，将差距拉开到了二十多分。
　　看到这一幕，许山河内心一突，沉默了片刻之后，他在西南大学学生群里道：“如果遇到强大的怪物，记得通知我。”
　　他这话立刻引得不少同学的回应。
　　“班长放心！我们势必助你登顶个人积分榜！”
　　“以班长你的实力，不是第一，天理不容！”
　　……
　　看到这些回复，许山河淡淡一笑，内心愈发自信。
　　走出据点之后，他随便找了个地方开始救援。
　　一个小时后便收到了同学的通知，距离他大约八公里的地方出现了一只九十五战斗力的怪物。
　　许山河没有犹豫，立刻朝着那怪物所在的方向狂奔而去。
　　……
　　转眼之间，一天过后。
　　这天中午，许山河来到了十五号据点，上交了一只一百一十战斗力的怪物。
　　经历一天几场战斗，他刀王的名声愈发响亮。
　　此时他的总积分已经达到了一百八十分。
　　而第一名的何沐也就一百八十九分，只要他上交了手中的怪物，立刻便能反超。
　　迫不及待地走完流程之后，许山河点开了排行榜。
　　“第一名，凌州职业大学何沐，195分，预计得分595，
　　第二名，西南大学许山河，191分，预计得分362。”
　　看到这数据，许山河内心直接跌落谷底，没想到这关键时刻，那何沐又涨了四分。
　　“呼……我今天必然追上你！”
　　许山河深吸了一口气，强打起精神，再度走出了据点。
　　……
　　就这样。
　　两天……三天。
　　第三天傍晚，许山河踉跄着进了四号据点，上交了手中的怪物。
　　再一看排行榜。
　　“第一名，凌州职业大学何沐，320分，预计得分960。
　　第二名，西南大学许山河，308分，预计得分585。”
　　……
　　看到这一幕，许山河差点一口气没上的来就过去了。
　　说实话，这三天他算是竭尽全力了，总睡眠时间加起来不超过十个小时。
　　强大怪物虽然罕见，但那么多人帮他找，他还是斩杀了一些的，如今他已经拉开了和三四名的差距。
　　可就是追不上那第一名的何沐。
　　那几分十几分的差距宛如天堑一般，眼看着要越过去，可就是越不过去。
　　更夸张的是他根本没听说过那何沐击杀过什么厉害的怪物。
　　唯一的解释便是那人是个超级时间管理大师，而且这几天，那人从没睡过觉，一直在救援。
　　“真有这样的人吗？”
　　许山河心中自语。
　　不得不承认，他心中感受到了一丝压力，或者说是威胁。
　　他怕那人会从头到尾都不睡觉，就这么一直救援下去，然后一直领先下去。
　　……
　　西南大学群里的一百五十多人这几天也经常关注排行榜，更知道他们的班长一直被那何沐压一头，从没登顶过第一。
　　不少人在群里表示疑问。
　　“这何沐不会是在作弊吧？我昨晚三点被噩梦吓醒，还看到他的积分发生了变化。”
　　“我凌晨五点起来尿尿看了一眼排行榜，他的积分也变了一下。”
　　“我昨天下午吃饭的时候看过排行榜……”
　　……
　　一群学生越说越觉得可疑，这时，有个学生道：“他没作弊，我刚刚在十一号据点看到他了，样子跟修了仙似的，黑眼圈恐怖的吓人！”
　　“卧槽，没作弊，救援了几天几夜，真的假的？”
　　“真的，帮他开车的都换了好几轮班了，附近据点的学姐和守卫都震惊了，一天看到他十几次，不分早中晚，连续三天都是这样。
　　你们不知道，那边据点的人现在都不叫他救援之王了。”
　　“那叫什么？”
　　“叫肝帝！”
　　“卧槽！不是人！”
　　“肝帝？此人实乃班长大敌！”
　　……
　　看到这些消息，许山河心情愈发沉重。
　　直到这时，他才意识到在这废墟城市之中实力并不能决定一切。
　　像那何沐，凭借意志力同样能掌控雷电。
　　“我不会输的！就算比拼意志力，我也不会输！”
　　内心低吼了一句，许山河又准备离开据点，
　　就在这时，群里有人将他圈了出来。
　　“班长……要不我们走点捷径吧，我们去杀几只强一点的怪物交给你去领积分，只要我们都保密没人会发现的。”
　　“是的，那肝帝此刻就靠一口气撑着呢，你超了他，他那口气就泄了！”
　　许山河是何等骄傲之人，看到这番言论，下意识地就想拒绝。
　　可这时又有人道：“班长，不知道你注意总排行榜了没？我们西南大学已经被军方第十分队超了五十分了，如果你能拿到第一，我们西南大学便能迅速反超第十分队。”
　　“军队里有人会开车，他们比我们少很多开支。”
　　“对的，而且其他分队都会暗中帮助第十分队，我们却没人帮忙。”
　　……
　　许山河看着这一条条消息，内心无比纠结。
　　回想起进入云峰市之前的豪言壮语，他突然长叹了一口气，
　　“随你们吧，不过不要太多，能超越那何沐一次便好。”
　　“好嘞！班长！交给我！”
　　……
　　许山河收起手机，看向了灰蒙蒙的天空。
　　这刹那之间，他内心的狂傲消散了大半，整个人都成熟了许多。
　　就在这时，天突然阴了下来，紧接着便下起了雨。
　　随后这雨越下越大，最后如同倾盆般落下。
　　手机里跟着响起了电子提示音。
　　“强降雨降临，建议所有学生新兵休整一天。”
　　听到这提示，许山河看着外面的大雨，内心有些迟疑。
　　西南大学群里却是突然热闹了起来。
　　“卧槽！肝帝终于休息了！”
　　“我还以为他真是仙人！原来也是个凡人！”
　　……
　　议论间有人发了一张照片到了群里。
　　照片上，据点之内的墙角，一个浑身沾染了各种污渍血迹的年轻人靠在墙边，低着头满脸疲惫地沉睡着。
　　看到这一幕，一众西南大学的学生沉默了。
　　片刻之后有人道：“倒是个真汉子。”
　　“的确了不起，可惜不是我西南大学的学生……”
　　“能排第一这么多天，不愧是得到双绰号的人，虽然是对手，但我由衷的佩服他。”
　　“……可对手就是对手，现在是超过他的好机会。”
　　“班长，你也趁现在休息休息。”

第九十一章 成长的代价（求推荐票）
　　这场雨下的格外的大。
　　据点之内，何沐闭目沉睡，四周也没什么人打扰。
　　不知不觉便过去了一夜。
　　直到第二天清晨，雨依旧没有变小的迹象。
　　何沐几天没睡，此时还没有苏醒。
　　据点内的几个医生忙碌了这么多天，同样在休息。
　　只有守在门口的两名新兵依旧还在站岗。
　　在这个时间段，化为废墟的云峰市只剩下雨声，基本看不到人员流动的迹象。
　　积分排行榜也没再发生太大的变化。
　　……
　　十三号据点之内。
　　许山河陡然惊醒，他梦到任务结束之后他竟然以一分之差落后于那个何沐，最终只拿了个第二名。
　　那心情简直比吃了屎还难受。
　　看着外面的大雨，他长舒了口气。
　　还好只是个梦。
　　再看看时间，也才过去一夜而已。
　　随后他下意识地点开了排行榜，看了看自己的排名，和第一名的差距依旧是十二分。
　　再看看群里，未阅读消息也不多，只有几十条。
　　许山河点开未知消息，一排信息出现在了屏幕上。
　　“你们谁能联系上邱文和于磊？他们平时都在三号据点休息的，昨晚却没回来。”
　　“打电话了吗？”
　　“打了，打不通。”
　　消息到这里，后面的发言愈发焦急。
　　“不是有定位吗？谁去找找，别出什么事。”
　　“好！”
　　……
　　到这里消息显示是八分钟前。
　　许山河看完放松的心一下子提了起来。
　　邱文和于磊是他的高中同学，跟随他一起来的西南大学，三人既是同学还是同乡，亦是好友。
　　昨天提出“走捷径”的便是邱文。
　　这几天给他提供最多怪物信息的则是于磊。
　　“呼……”
　　许山河呼出了一口气，睡过一觉后他清醒了很多。
　　此时他才意识到这两人这几天给他提供的怪物信息有些多的异常了。
　　点开排行榜仔细一看，他终于找到了原因。
　　他这两名同乡好友的积分已经很长时间没有发生变化了，排名也远远落后于其他同学。
　　看这样子，恐怕这几天都在帮他找强大的怪物。
　　许山河心中突然一阵难受，随后立刻点开了系统里的定位功能，确定了此时邱文和于磊的位置。
　　两人此时位于市中心附近，并没有任何移动的迹象。
　　许山河内心涌起了一种不祥的预感，双手有些颤抖地点击屏幕问道：“到地方了吗？找到人了吗？”
　　没人回答。
　　许山河见此二话不说就准备冲进雨中，前往市中心，就在这时，群里突然多出了一条消息。
　　“找到了……”
　　随后便是一个视频。
　　许山河艰难地点开了视频。
　　由于下着大雨，视频有些模糊。
　　但他还是能看到被雨打湿的地面上有一块指甲盖大小的黑色定位装置，此时正沾在一块黑色的破布之上。
　　四周有淡淡的血迹，在大雨的冲刷之下，已经到了消散的边缘。
　　画面拉伸，另一个黑色定位装置位于十多米之外。
　　那里有一只断手，断口处在大雨的冲刷之下已经发白。
　　看着那只熟悉的手，许山河猛地咬紧了牙关，整个人都剧烈地颤抖了起来。
　　“死了？死了！邱文，于磊，你们两个混蛋！”
　　说着，他闭上了双眼，泪水控制不住地流了下来。
　　他这两个好友已经完全不在乎各自的积分了，为何还要在这大雨倾盆中冒险出去？
　　还不是为了他吗？
　　为了帮他夺得第一……
　　砰！
　　一念至此，许山河一拳狠狠地砸向了旁边的墙面，发出了一声闷响！
　　脑海中情不自禁地闪过当初三个少年坐着火车一同前往西南大学的场景。
　　“老大，以你的实力去了西南大学，有希望争一争希望之主的。”
　　“那是当然。”
　　“王丰那个叛徒竟然去了京都大学，真要是比斗的话，他交给我收拾。”
　　“还有田小宇！说好的一起报西南大学，结果一个人去了北方红雾大学！哼！三年后别让我在名校争夺战上遇到他！”
　　“西南大学现在估计乐开花了，有我们清江市三雄在，何愁不成为第一名校？”
　　“少给自己脸上贴金，还不是得靠老大！我们就给老大打打辅助好了。”
　　……
　　往事一幕幕，皆成梦幻泡影。
　　许山河不停锤墙，眼中泪水滚滚落下，而他刚刚在梦中以一分之差落后于何沐，他也没有如此狼狈。
　　这时他才发现，现实远比梦境要残酷。
　　这云峰市并不是什么竞技场，而是修罗场。
　　他的两个好友永远的留在了这里，他这辈子再也看不到那两张笑脸了。
　　想到这里，他心中无比痛悔。
　　……
　　“邱文和于磊都是已经破开第一道基因锁链的强者，是什么怪物竟然要了他们的命？”
　　群里有同学问道。
　　任务执行到今天，四千多人只有那么十几个人因为意外而陨落。
　　但全是战斗力低又大意的其他学校学生。
　　而他们西南大学是什么水平？
　　平均战斗力都在九十以上，邱文和于磊更是一百战斗力以上的强者，他们怎么会死？
　　片刻之后。
　　刚刚发视频的学生又发了一个视频。
　　视频里，有一栋七八十层的高楼以四十五度角倾斜，压在马路对面的一栋大楼上。
　　而在两栋大楼的交汇处，大约百米高的地方，有一团模模糊糊的影子。
　　那影子好像有不少触手，正在雨中挥舞。
　　“可能就是它下的手！”
　　“别拍了！先撤回来！太危险了！”
　　有学生提醒道。
　　“……好！”
　　……
　　据点之内的许山河看了一遍视频，心中的悲伤自责刹那之间尽数化为了怒火！
　　随后他砰的一声摔掉了手机，拿起他那柄天工五代长刀就冲进了雨中！
　　旁边不远处角落里一名西南大学学生见此大惊失色，赶紧在群里道：“班长冲出去了！我看他十有八九要去市中心！怎么办？”
　　“徐天河！你是副班长！你做决定！是看着班长就这么去冒险！还是跟着一起去灭了那怪物！”
　　“草！当然是干它妈的！”
　　“将它碎尸万段！替邱文和于磊报仇！”
　　“今天耗也要耗死它！”
　　“好！不怕死的四十三号据点集合！现在！立刻！马上！”
　　“班长先冲过去了怎么办？”
　　“你在十三号据点吧？十三号据点的负责人是凌州医科大学战场救援专业的班长苗兰学姐，她实力很强，你让她帮忙追一下班长！让班长等一下我们！”
　　“不错，邱文和于磊也是我们的同学，他一个人闷声冲是怎么回事？告诉他，他要是不等我们，从此以后别怪我不认他这个班长！”
　　那西南大学的学生见此立刻收起了手机，准备前往据点内部找苗兰。
　　结果一抬头，便发现一名高挑女生不知何时已经站到了他的面前。
　　“刚刚砰砰砰的怎么回事？许山河呢？”
　　那学生迅速将事情的经过说了一遍。
　　高挑女生闻言直接抢过他的手机看了一遍那视频。
　　“像是剧毒地母！简直胡闹！”
　　低声喝骂了一句，高挑女生丢下手机，迅速冲进了雨幕之中。
　　……
　　二十分钟后。
　　大雨中的云峰市突然莫名的躁动了起来。
　　一阵嘈杂的声音将何沐吵醒。
　　迷迷糊糊地抬起头，外面依旧在下大雨。
　　“老大，你醒了？不得了了！你快跟我来看！”
　　吴理想跑到何沐身边，二话不说就把何沐拉了起来。
　　“怎么了？”
　　“你跟我上楼就知道了！”
　　……
　　没过多久，何沐便被吴理想拉到了五楼窗边。
　　这时他才发现大概两三百米之外的街道上有一群穿着黑色校服的学生正冒着大雨浩浩荡荡地朝着市中心的方向前进。
　　看数目足有一百五十多人。
　　这些学生面色冷峻，手持武器，任由大雨冲刷在脸上都没人擦一下，更别说什么打伞了。
　　……
　　“老大，这些都是西南大学的学生！也不知道发生了什么，一个个杀气腾腾的！”
　　吴理想介绍道。
　　何沐微微点了点头。
　　看着大雨中极速前行的黑色洪流，他脸上流露出了几分若有所思之色。

第九十二章 穿身而过（求推荐票）
　　据点五楼，幸存者收容房间，两个穿着病号服的老者看着外面的黑色洪流，目光有些复杂。
　　“这些西南大学的学生倒是挺团结，可惜，还是太年轻。”
　　“年轻吃点小亏好，总比那两个没吃过小亏，一下子吃了大亏丢了性命的学生强。”
　　“唉，也是，反正刘威那家伙已经去了，应该不会再出现伤亡了，只是可惜了那两个天赋不错的学生。”
　　两人说罢面面相觑，都从彼此脸上看到了无奈之色。
　　他们一共就来了几个人，不可能护住所有学生的周全。
　　就像游猎小队不可能将云峰市强大怪物清除干净一样。
　　一座城市那么大，总会有疏漏的地方。
　　他们暗中保护着这群学生新兵，提防着新月盟，但不到万不得已根本不敢现身。
　　因为他们怕这群学生知道有人暗中保护而掉以轻心，最终丢了性命。
　　“但愿他们知道进退，别逼得刘威当面现身吧。”
　　“不好说啊……年轻人，都容易冲动，而且那怪物也确实有些超纲了。”
　　……
　　几分钟后。
　　市中心。
　　西南大学一百五十多名学生来到了那座倾斜的高楼之下。
　　这高楼是云峰市唯一一座五星级酒店，也是云峰市地标建筑。
　　如果不倾倒，高度在二百米左右。
　　如今倾斜着砸在马路对面的商场大楼上，也足有百米高。
　　许山河顶着大雨抬起了头，模模糊糊看到高楼楼顶上有一道虚影。
　　这高楼最顶部很尖，面积估计只有一两个平米，那未知的怪物此时就占据着那一两平米的狭小地域。
　　“呼……”
　　许山河深吸了一口气，从背后抽出了天工五代长刀，就在他准备往那高楼上冲时，旁边的苗兰拦住了他。
　　“别急，这怪物可能有剧毒，我先去看看情况。”
　　说罢她抢先走在了前面，从商场大楼那边登高而上，几个纵身之后，便接近了两座大楼交汇的位置。
　　模糊的虚影渐渐清晰，一只通体漆黑，长着八只触手，如同章鱼一般怪物出现在了她的视线之中。
　　章鱼怪物盘踞在楼顶尖上，四只触手吸附着大楼，还有四只触手刺在四具尸体之中。
　　那刺进尸体的四只触手如同吸管，里面汩汩流动，看起来极为渗人。
　　除此之外，章鱼怪物身下有大量黑色液体分泌，沿着斜倒的大楼蔓延而下。
　　这些黑色液体在大雨之中凝而不散，将大楼墙壁都腐蚀出了一条长长的沟壑，直到流到了楼下才蔓延了开来。
　　“真是剧毒地母……”
　　苗兰表情凝重，喃喃说道。
　　剧毒地母是一种地下怪物，平时几乎都在地下长眠，只有下雨天才会出来。
　　这种怪物喜爱登高，喜食血肉，身怀剧毒，凶残无比。
　　而她视线中的这只剧毒地母，看体型，战斗力恐怕接近二百！
　　这还是没算毒液的情况下。
　　没等她继续看下去，那剧毒地母陡然转过了身，朝她看来。
　　与此同时，一只刺进尸体中的触手被它猛地拔出，往她所在的方向一甩！
　　嗖！
　　一缕毒液瞬间如同子弹一般朝着苗兰激射而来。
　　苗兰见此赶紧闪躲，随后以极快的速度回到了地面上。
　　她的战斗力在一百五左右，在凌州医科大学算得上是优秀学生，不过她学的是如何救人，如何保住自己的性命，真正的实战能力并不强。
　　所以面对剧毒地母，她甚至试探都不敢试探一番。
　　“是剧毒地母，战斗力接近二百，我劝你们还是回去的好。”
　　见所有西南大学学生都看着自己，苗兰出言劝道。
　　许山河闻言深吸了一口气，闭上了眼睛。
　　“大家都回去吧，这种怪物不是群攻能解决的。”
　　一众西南大学学生听此立刻就想反驳，但没等他们开口，许山河人已经消失在了他们面前。
　　滋……
　　与此同时，长刀拖地的声音响起。
　　等一群人反应过来，许山河已经到了百米之外，正沿着那二百米高楼倾斜的墙壁向楼顶冲刺！
　　“班长！”
　　不少人惊呼出声！
　　二百米的墙壁以四十五度斜指天空，再加上雨天墙面湿滑，许山河中间几次找借力点终于冲到了楼顶。
　　看到这一幕，所有人的心都提了起来。
　　此时许山河距离那怪物距离只剩下不到十米！
　　这最后的十米，许山河一跃而起，手中长刀横斩而出！这一刻，他用尽了所有的力量！只求将那不远处的怪物一刀斩落！
　　然而，剧毒地母早就注意到了他的存在，见他一刀斩来，不慌不忙地用触手甩出一具尸体。
　　尸体触碰到刀锋，瞬间成为两半。
　　但许山河的视线也因此受阻，等他再度能看清前方时，一条触手已经如同鞭子一般抽了过来。
　　砰！
　　一声闷响！
　　触手直接抽在了他的胸前！
　　前冲之势顿止，许山河整个人倒飞了出去，如同皮球一般沿着倾斜的墙壁滚落而下，最终落在了一众西南大学新生不远处。
　　“班长！”
　　众新生惊呼着跑了过去。
　　但还没跑到他身边，他又站了起来。
　　并且有一个明显的擦拭嘴角的动作。
　　显然刚刚那一击之下，再加上这一摔，他已经受了伤。
　　“别过来！我今天势必要斩了它！”
　　伴随着一声歇斯底里的怒吼，许山河再度斜冲而上。
　　……
　　商场大楼之中，一个中年人默默看着这一幕，叹了口气道：“年轻真好，可这又是何必呢？”
　　说话间他一脚已经踏上了窗户，随时准备出击。
　　虽说他不愿意在一众学生面前现身，但到了万不得已的时候也没其他办法。
　　砰！
　　片刻后，又是一声重重的轰响，许山河再度摔落。
　　如此循环往复，三次之后，他没能再迅速爬起来。
　　众西南大学新生这次终于赶到了他身边。
　　“班长！你没事吧？”
　　噗！
　　被扶起来的许山河吐出一口鲜血，目光呆滞地看着天空，嘴中不知道在呢喃什么，这一刻，他脸上泪水雨水夹杂着鲜血滚滚流下。
　　此时此刻，他才意识到自己的渺小。
　　“别乱动！我给他上药！”
　　旁边苗兰焦急地道，同时拿出一瓶药剂倒在了许山河的胳膊上。
　　众人这才发现班长胳膊上有一团黑色液体，正在迅速腐蚀班长的手臂，只是一会儿功夫，血肉已经露了出来。
　　而班长似乎感觉不到疼痛一般，只是目光呆滞地看着天空。
　　“草！我们一起上！就不信干不过它一个！蚁多还咬死象呢！”
　　有人见许山河这幅模样，突然无比愤怒道，随后二话不说就往楼顶冲。
　　苗兰见此直接就把那学生拉了回来。
　　可这时斜刺里又有一道人影冲了上去，速度极快，她还没反应过来，那人就冲到了高楼倾斜的墙面上。
　　……
　　商场楼内，中年人怒骂道：“还真是初生牛犊不怕虎，作死！”
　　说罢他破窗而出，准备在那人影爬到顶之前，抢先灭杀了那剧毒地母。
　　可就在这时，他意识到了不对。
　　因为那身影沿着倾斜的墙壁极速而上，如履平地，快的惊人，比之前许山河还要快许多！
　　“这人是谁？”
　　中年人瞳孔迅速收缩，脚步下意识地就停了下来。
　　几个呼吸之后，那身影冲到楼顶，猛地一跃而起，跳起二十米高，快若闪电地朝着剧毒地母射了过去。
　　剧毒地母似乎意识到了来者不善，当即发出了一声尖锐的啸鸣，四条触手同时出击，嘴巴更是猛地长大，喷射出一大团毒液！
　　砰！
　　那道身影没有停顿的意思，一往无前地射入了毒液之中，与硕大的章鱼身影瞬间交汇，发出一声轰响。
　　大雨之中，那硕大的章鱼身影陡然一僵，紧接着背部直接炸开了一个大洞！
　　吸附在高楼尖顶上的四条触手渐渐失去了力量，剧毒地母开始无力的滚下高楼。
　　最后，砰的一声砸在了许山河面前不到十米处。
　　看着那身体被穿了个大洞的剧毒地母，许山河怔怔出神。
　　他哪里看不出这伤口是整个人穿过去形成的。
　　脑海中闪过很多种可能，但没等他确定是哪一种，不远处，大雨之中，那道人影已经从高楼落下，缓缓朝着剧毒地母走来。
　　“是哪位老师……呃……”
　　苗兰下意识地以为是某个老师，可随着那人影越来越近，她越看越不像。
　　因为那模糊的人影好像很年轻，年轻的根本不可能当老师。
　　“你是谁？”
　　苗兰迷茫的询问。
　　旁边一个西南大学新生却是突然惊地说话都结巴了起来。
　　“是……是他……好像是他……是肝帝！”
　　“什么肝帝？”苗兰有些不解。
　　说话间，那人影已经走到了剧毒地母尸体旁，将尸体提了起来。
　　然后转头看向了他们。
　　“是我，凌州职大何沐，你们没事吧？”

第九十三章 都老实了（求推荐票）
　　“何沐……”
　　听到这个名字，许山河瞬间清醒。
　　没办法，这个名字他太熟悉了，这几天他时不时就看一下排行榜，而何沐这个名字一直压在他的头顶，让他喘不过气。
　　但事实上，他对何沐这个假想敌的印象仅仅局限于一个名字，两个绰号，以及一张沉睡的照片。
　　如今真人站在面前，所有的标签才最终重合，化为了不远处雨中那个人影。
　　他，就是那个救援之王，那个肝帝，那个霸占排到个人积分榜第一就从没有下去过的何沐。
　　现在就这么站在不远处，拖着重创了他的剧毒地母。
　　这一画面，此刻深深地烙印在了他的脑海里。
　　“没……我们没事。”
　　旁边苗兰下意识地回应。
　　她虽然听说过何沐的名字，但同样是第一次见到。
　　她原以为那个排行榜上第一，绰号“救援之王”，“肝帝”的何沐会是一个战斗力中上，外表看起来十分憨厚，内心很善良很执着的老实人。
　　没想到现在亲眼看到，却是和她想象中的大相径庭。
　　不远处那人，看起来……并不憨厚，反而有些，锋芒毕露。
　　尤其是刚刚对付那剧毒地母的一瞬，果决至极，一击毙命。
　　“没事就好，那我走了。”
　　雨中的何沐淡淡说了一句，然后拖着剧毒地母的尸体朝着远处走去，只给众人留下了一个渐行渐远的背影。
　　许山河这时反应了过来，高声喊道：“何沐！多谢！以后我不会再和……”
　　原本他想说我不再和你争第一了，但话到嘴边却是被他咽了下去。
　　还争什么第一？
　　如今看来只是个笑话。
　　人家实力强大，却自始至终都在救援，根本没尽力去追求积分。
　　倒是他自己，用了不少手段，还害得两个好友殒命。
　　最终还是靠人家解围。
　　这还争什么第一？
　　就算最后自己个人积分榜第一了，又能如何？
　　谁是真正的强者，自己还能骗自己吗？
　　想到这里，许山河脸上泛起了苦涩的笑容，脑海中情不自禁地冒出了父亲经常对他说的一句话。
　　“人外有人，天外有天，这世间总有一些不符合常理的人，山河，你莫要太自大了，不然你早晚吃大亏！”
　　……
　　远处的何沐似乎听到了他的感谢，随意地挥了挥手，示意无须客气，随后便彻底消失在了雨幕之中。
　　许山河喃喃说道：“学姐，他真是新生吗？刚刚那一击的爆发力，怎么也达到二百了吧？”
　　旁边苗兰回道：“确实是新生，好像是特招的。”
　　“他是怎么达到如今的实力的？而且他这种实力，为何要去凌州职大？我想不通。”
　　许山河勉强坐了起来，擦了擦嘴角的鲜血，有些艰难地说道。
　　苗兰听此沉默了片刻，回道：“他如何有这种实力的我不知道，但报凌州职大，其实我能理解，你可能不知道，凌州职大是我们整个南方道硬件条件最好的大学。
　　每年都有那么一两个特殊存在因为情怀去那所大学。”
　　“情怀？”
　　许山河愈发不解，一所职业大学硬件条件最好，那不是浪费资源吗？
　　没等许山河明白其中的意思，周围一众西南大学新生已经开始议论纷纷。
　　“这肝帝……怎么这么强？”
　　“这人莫不是刚出生就在修行，肝到了今天？”
　　“不合理啊……”
　　“不管怎么样，他替邱文于磊报了仇，改天我们应该去谢谢他。”
　　“唉，争不过，班长，个人积分榜第一就让给他好了……这人不科学。”
　　……
　　另外一边，商场大楼内，中年男子远远地看着何沐消失的方向，目光中满是错愕与不解。
　　“这人是学生？”
　　喃喃低语了一句，他身形如电，悄咪咪地追了过去，一直跟到了据点附近。
　　没等他看清击杀了剧毒地母的人是谁，据点五楼突然闪出了一道人影，将他拉了进去。
　　“老谢，老李，刚刚进据点的人是谁？他一击就杀了剧毒地母！”
　　见到屋内两个穿病号服的老者，中年男子直接开口询问。
　　其中一名老者做了个嘘声的动作。
　　“刘威你小点声，那是凌州职大的何沐！刚看到他拖着剧毒地母回来，我还以为是你杀的，被他捡了漏呢！”
　　另一人啧啧称奇道：“凌州职大那些家伙反复强调这何沐是个好苗子，让我们务必保护好，开始时我还以为他只是心性极佳，没想到实力如此惊人！
　　只不过，这哪里是个苗子，明明都快长成树了！”
　　“他就是何沐……难怪，原来是他们学校的，对了，他们来人了吗？”
　　刘威抬起头问道。
　　两名老者闻言摇了摇头。
　　“不确定，他们学校那几个老师就那样，明明骨子里护短，却又怕学生知道，我看可能来人了，说不定现在就潜伏在我们附近，正默默看着我们。”
　　听到这话，刘威下意识地看了看四周，情不自禁地打了个寒颤。
　　……
　　随着时间推移，雨渐渐小，等到中午，雨终于停歇。
　　云峰市各条街道上又开始出现一个个忙碌的身影。
　　据点五楼，两名老者看着楼下一个表情严肃，小心翼翼地背着伤者的西南大学学生，不由得露出了欣慰的笑容。
　　经历了早上的事，西南大学的学生全都老实了。
　　此时也没谁去特意寻找怪物了，一个个按部就班的救援，该做什么就做什么，脸上的傲气也全部消散，要是换身校服，根本看不出是西南大学的学生。
　　“只有见证了身边之人的离去，这群孩子才知道生命的可贵，才能走向成熟，未来他们分散到全国各地，会成为各地的栋梁。”
　　一名老者轻声感叹。
　　另一人却是微微摇头：“我倒觉得是领袖的力量，有的人不需要说什么，不需要教别人怎么做，只需要存在着，便会树立一个标杆，感染周围的人，让其他人情不自禁地去模仿。”
　　两人说罢相视一笑。
　　虽然何沐不是他们学校的人，但能看到这么一个人出现，他们心中都格外欣慰。
　　……
　　与此同时。
　　在云峰市东北方向，一群新兵正如同往常一样进行搜救。
　　这附近四分之一个城区，全由军方十个分队负责。
　　相比于学生，他们要有纪律的多，无论是搜救还是击杀怪物，还是轮流休息，全都有条不紊。
　　这也是军方第十分队只靠一百人总积分就能超过西南大学的最主要原因。
　　……
　　“雨停了……”
　　东北城区一处废墟下的安全屋中，突然响起了一个冰冷的声音。
　　“听到四轮脚步了，感觉应该快搜到我们了，等会儿出去该怎么办，大家心里都有数吧？”
　　“有数，盟主，潜伏这么多年，论演技我们不输于专业演员。”
　　“那就好，是生是死，就看这一遭。”
　　话音落下，外面隐隐约约传来了两个年轻的声音。
　　“队长，地图显示，这下面便是酒吧的安全屋。”
　　“挖，看看安全屋中有没有幸存者。”
　　……
　　听到这简短的对话，安全屋中那冰冷的声音再度响起。
　　“来了……”
　　“嗯……”
　　接着几声闷哼传出，虽然安全屋里黑漆漆的一片，但里面的人都知道，在这一瞬间，大家都变得“虚弱”了起来。

第九十四章 新的任务（求推荐票）
　　雨天之后，走出废墟的怪物渐渐多了起来。
　　原本何沐和几个凌州职大的学生搜救一个小区，最多也就遇到些小虾米，如今却是时不时地遭遇五十战斗力以上的怪物。
　　而五十战斗力对绝大部分凌州职大的学生来说，足以致命了。
　　索性一群挖掘机专业的学生都有自知之明，心态放得很低，从不单独行动，因此并没有发生什么伤亡事件。
　　而强大怪物变多，何沐的积分自然水涨船高，再加上剧毒地母那一战后，西南大学一众学生没少宣扬他的事迹。
　　所以之后几天他时不时就会被其他学校的学生喊去救一下场。
　　两天之后，他的个人积分便达到了六百分。
　　而此时排行第二的楚凡才五百一十五分，排名第三的二楞五百零五分。
　　许山河则因为受了不轻的伤，这两天进度落下不少，此刻以四百五十分位列第四。
　　……
　　“老大，总积分榜的奖励给出来了。”
　　这一天，何沐和吴理想云峰市东南某个小区救援，坐在救援挖掘机中的吴理想看了一眼手机，突然说道。
　　何沐一边挪开一块巨大的钢筋混凝土一边问道：“什么奖励？不会还是让前几名乘以多少倍吧？”
　　吴理想摇头：“不是，这次上面总算大方了些，直接给的额外的城市贡献值，不包括在那二十万城市贡献值中。”
　　“给多少？”
　　“第一名五千，第二名三千，第三名两千，第四名一千……
　　总而言之前十名都有些城市贡献值奖励，不过前三名会被公开授予不同级别的荣誉称号。”
　　说到这里，吴理想一脸向往之色。
　　荣誉称号，那是可遇而不可求的东西。
　　比如前两年凌州职大的几届学长，就被授予了“凌州铁军”的称号。
　　毕业之后，那些学长都混的十分不错。
　　基本上在挖掘机界算得上是一呼百应，只要招呼一声，瞬间就能拉起一支工程队。
　　学挖掘机专业的没什么拯救世界的大梦想，对他们来说毕业之后能找个好点的工作才是头等大事。
　　所以他才会如此向往。
　　相比于吴理想，何沐则更在意城市贡献值。
　　老师曾说过，如今学校很缺城市贡献值。
　　当然，他也不可能让一众实力孱弱的同学去冒险赚更多的积分。
　　有些东西是不能强求的。
　　何沐拿出了手机，看了看总积分排行榜。
　　如今排名第一的是军方第十分队，总分数达到了一万六，平均每人一百六十分。
　　排名第二的是西南大学，总积分一万五，平均每人也有一百分。
　　后面的大学和分队就断崖式下跌了。
　　凌州职业大学排在第十，在将他的分数乘以三倍之后，总积分五千三百分。
　　也就是说除了他之外，凌州职大的学生人均七十分。
　　别看只是七十分，但其实这个人均分数并不低，很多大学都达不到这个数据。
　　救一个幸存者是一个积分不假，但为了安全，大家基本都是小队行动。
　　平均下来，救下一个幸存者只能分到三分之一乃至更少的积分。
　　也就是凌州职大的学生有救援挖掘机，又会开车，算得上是供不应求，这才能在基本不击杀怪物的前提下达到七十分。
　　“前三名就不要想了，争取保住前十吧。”
　　何沐安慰了一句，然后一脚踢死了隐藏在混凝土下方的一只黑毛鼠。
　　“唉！有些不公平，我们人数太少了！”
　　吴理想叹了口气，继续开着救援挖掘机到下一处红点所在位置。
　　何沐心中也颇为无奈，他是想为学校多赚点城市贡献值，好弥补老师的损失。
　　可这差距太大了，他就是分身成两个，然后再一个积分当三个积分用，也无力回天。
　　……
　　搜救完这座小区，两人用卡车将几个幸存者送到了最近的据点。
　　不知为何，今天据点内人格外的多。
　　以至于大厅之内都坐了一些表情麻木的幸存者。
　　何沐看了一眼手机，此时是上午十一点。
　　一般情况下，每天上午十点每个据点都会来两辆大巴车，负责验证幸存者身份，然后送出云峰市。
　　毕竟搜救这么多天，找到的幸存者已经超过十万之数，这么多人不可能一直都待在据点之内。
　　这座据点的负责人是凌州医科大学的苗兰，此时正在大厅之内安抚幸存者，时不时地还会往外看一眼。
　　看样子有些焦急。
　　见何沐送了伤者过来，她赶紧安排人救治，同时不忘抱怨道：“也不知道什么原因今天的车晚点了，要是再不来，我们这据点的伤者就没地方待了。”
　　何沐看了一眼外面道：“下了几天大雨，道路可能有些泥泞吧。”
　　他这话刚说完，苗兰的手机就响了。
　　“喂！”
　　“什么？道路真被冲垮了？大巴车被临时调走了？那云峰市怎么办？你们要让伤者躺地上吗？
　　告诉你，如今云峰市内很危险，人员聚集时间太长的话，很容易传播瘟疫，到时候出了事，你负得起责任吗？”
　　不得不说，苗兰性格十分泼辣，接连质问之下电话那边的人的似乎服了软。
　　“一个小时内安排，就这么说好了啊，要是安排不了，别怪我举报你草菅人命！”
　　……
　　挂断手机，见何沐看着自己，苗兰脸微微一红，随后轻哼了一声道：“何沐，你可能不知道，如今各个地方都缺人手缺资源，上面的领导把人把资源派到哪里，全靠各地争。
　　所以必要的时候，必须要强硬，不然他们只会以为你好欺负。”
　　“我明白。”
　　何沐点了点头。
　　就在这时，他的手机也响起了提示声。
　　点开一看，个人信息系统里突然弹出了一条临时任务。
　　“凌州职业大学临时任务，修复云峰市东部通往火车站的道路。
　　同时搜寻大巴车将据点伤者运送到火车站。
　　修路任务可获得总积分：800。
　　运送任务，每运送十名幸存者积一分，直到救援任务彻底结束后终止。”
　　看到这条任务信息，何沐脸色微微一变。
　　“怎么了？发生什么事让你这个最强新生都变了脸色？”
　　苗兰见何沐表情变化，有些好奇地问道。
　　何沐抬起头苦笑道：“刚打电话给你那人的确安排了，安排到我们凌州职大头上了。
　　我们要负责修路，还要负责找大巴把伤者运到火车站。”
　　“给你们多少积分？”
　　“修路八百，另外每运送十名幸存者积一分。”
　　苗兰听此笑了起来：“这不是好事吗？你们一天运两趟，一趟几十个人，一下子就是好多积分。
　　而且东边那火车站也没多远，一天两趟花不了多长时间，不会影响你们的救援进度。”
　　何沐沉默不语，脑海中忍不住回想起了临行前老师嘱咐的话。
　　来到云峰市不仅要小心怪物，还要小心一些幸存者，其中很可能隐藏着极端分子。
　　如今凌州职业大学接下这个任务，意味着掌握了从城内到城外的关键枢纽。
　　要是真有极端分子，他们必然会想逃出城，这中间就会变得非常危险。
　　想到这里，他下意识地皱起了眉头，回道：“但愿是好事吧。”

第九十五章 这人有毒吧？（求推荐票）
　　接到任务之后，凌州职大一众新生拆下了救援挖掘机上的热感应装置，先交给了其他学校的学生，然后便集中赶往云峰市东部修路。
　　由于凌州职大如今总积分排在第十这个尴尬的位置，所以一群新生修路修的格外卖力，恨不得半天就把这八百积分弄到手。
　　……
　　转眼间过去了一天。
　　云峰市东北部三号据点。
　　一名女生出现在了据点门口，不断向里面张望。
　　张望了一阵之后，她情绪突然变得激动了起来，二话不说就往里面闯。
　　见她情绪异常，守门的两个士兵直接把她拦了下来。
　　“你干什么？”
　　那女生急忙拿出自己的证件，带着哭腔解释道：“我……我是西南道开拓大学的学生王敏，我家乡就在云峰市，刚刚我好像看到我父亲了！就在这据点里！”
　　听到这话，守门的士兵脸色缓和了下来，验证了一下王敏的身份后，问道：“你父亲叫什么名字？”
　　“我父亲叫王寿，平时没什么爱好，就爱喝酒，我来云峰市后立刻回了家，没能发现他的踪迹，之后就不停地在各个酒吧寻找，今天我去了一家酒吧，那里有被搜救过的痕迹，我打听了一下，得知那里的幸存者被送到了这里，所以特地来这里看看。
　　结果刚刚我好像真的看到了我父亲！”
　　那女生慌忙解释。
　　守门的士兵听此走进了据点，高声喊道：“王寿在吗？”
　　话音刚落就有一个中年人冲出了据点，和那女生相拥痛哭。
　　两人在据点门口哭了足足五分钟，引得据点内不少幸存者跟着哭泣。
　　一些路过的新兵看到这一幕也是暗自垂泪，忍不住想念家乡的亲人。
　　据点内的女医生见此出来安慰道：“放心吧学妹，你父亲一点事都没有，只是饿了几天，如今看他这精神，应该用不了多久就能离开云峰市了。”
　　王敏听此连连感谢，在收敛了下情绪后，她小心翼翼地道：“学姐，这东北城区是军队搜救的地方，而我们学校的同学基本都集中在西南城区，我想问一下，我能把我父亲接到西南城区的据点去吗？这样我可以亲自照看他。”
　　那医生听此直接答应道：“没问题，这是小事。”
　　王寿这时却是说道：“医生，我一帮朋友和我共患难一个月，我想带他们一起去西南城区。
　　以后要离开云峰市的话，我也能和他们一起走。”
　　医生这下有些迟疑了。
　　但见王敏和王寿情真意切，眼中含泪，她最终还是答应了下来。
　　“好吧，不过要登记一下。”
　　“多谢学姐！”
　　王寿王敏父女接连感谢，恨不得当场跪下来。
　　……
　　没过多久，王敏亲自开着一辆中巴车停在了三号据点门口，接走了一共二十五名幸存者。
　　据点内的众人目送着他们离去，心中都十分欣慰。
　　在外上学的学子回乡救援，遇到幸存下来的父亲，传出去定然是一段佳话。
　　等中巴车驶远，一名别着双刺，穿着军服，面容冷峻的年轻军人从角落里走了出来。
　　看到他，所有人脸色瞬间变得严肃无比，眼神中更是充满了敬畏。
　　因为这人是如今的积分榜第二，军方第十分队的队长楚凡，不仅实力强大无比，更重要的是这人铁面无私，眼中只有军规，没有情分。
　　“那群人是怎么回事？那女生是谁？还会开车？”
　　楚凡冷冷问道。
　　守门的新兵赶紧讲明了缘由。
　　楚凡眼睛眯了眯，随后直接消失在了众人面前。
　　……
　　与此同时。
　　中巴车内，王寿擦了擦眼角的泪水，脸上泛起了一丝冷笑。
　　开车的王敏淡淡道：“爸，上面说你这次干的不错，会大力嘉奖你。”
　　王寿闻言摆了摆手：“谁在乎什么嘉奖？只有经历过一次死亡才知道生命的可贵，我现在只想离开这个鬼地方，好好的大吃一顿。”
　　咕噜噜……
　　提到大吃，中巴车里响起了此起彼伏的怪异声音。
　　没办法，他们这群人为了装虚弱，强行几天没吃饭，到了据点，吃的也是普通饭菜，还得装出一副很饱的样子。
　　如今到了车上，算是彻底掩饰不住了。
　　王敏笑了笑道：“爸你放心，上面说这次会由护法亲自来接应你们，只是不知道他现在到了哪里。”
　　听到护法两个字，王寿长舒了一口气。
　　“不管怎么样，我们得先离开云峰市这个鬼地方，护法总不能到冲进云峰市内部带走我们。”
　　“那倒是，呵呵，说来也巧，这两天大雨把路冲垮了，现在负责运送幸存者的是凌州职业大学的人。
　　那些新生多多少少有些稚嫩，查的应该不严，只要配合好，大家完全可以完好无损地逃出云峰市。”
　　说到这里，王敏转了个向，朝着右边开了过去。
　　“今天第一班车应该准备出发了，我们路过那里看看。”
　　众人闻言不约而同地看向了窗外。
　　片刻之后，中巴车途经了东部出口处，此时还剩下两辆大巴停在出口前。
　　一个个幸存者排队下车，检验身份，确认身份之后，再上大巴，然后离开云峰市。
　　“看起来好像不严……呃……”
　　王敏话说到这里，突然看到出口旁站着一个她看着有些面熟的人，接下来的话她顿时说不下去了，脸色也变得极为难看。
　　“这人有毛病吧？竟然也跟着过来凑热闹……”
　　她小声的嘀咕立刻引起了王寿的注意。
　　“怎么了？有什么难缠的人吗？”
　　“有！特别难缠！就出口右边那个人，是凌州职大的何沐！如今个人积分榜排名第一的人！
　　我以为他会专心致志去击杀怪物，赚取更多积分，现在倒好，竟然跑到这里站岗了，真他妈有毛病！”
　　听到她的话，王寿向窗外望去，他的视力比王敏要好一点。
　　他不仅注意到了人，还发现何沐面前放着一个体重秤。
　　每一个幸存者要想上大巴，先得踩着体重秤过去。
　　看到这一幕，他眼角不停地抽搐。
　　要知道相比于普通人，红雾战士的体重要重很多，他们这一群人全是红雾战士，如果集中过关，不被发现才有鬼。
　　可要是分批过关，风险同样很大。
　　因为只要一批人被发现，然后被活捉，再把大家招供出来，那一样全部玩儿完。
　　毕竟现在他的这群手下可不像以前那样不怕死了。
　　更关键的是以前大家很少交流，互不相识，就算是招供也说不出什么。
　　而现在大家可谓是知根知底，就算自己率先成功地逃出了云峰市，后面有人被抓，再详细的招供出自己的信息，那以后自己到了其他地方，还是难逃被抓获的下场。
　　“草！这人有毒吧？还放个体重秤在那里？”
　　其他人显然也注意到了这个细节，不由得低声骂道。
　　王寿深吸了一口气，看向了王敏。
　　“你杀的了这个人吗？”
　　王敏连连摇头：“爸，你别开玩笑了，你当还是云峰市以前那种环境呢？
　　这人能在四千新生新兵之中排第一，我怎么杀的了？
　　西南大学你知道吧？今年高考状元许山河你听说过吧？都对他心服口服，有传言说他的战斗力可能接近二百！我虽然隐藏了一些实力，但距离他还很遥远。”
　　“二百战斗力……这就是大城市的天骄吗？”
　　王寿瞳孔一阵收缩，内心无比震惊。
　　十八九岁二百战斗力，这特么已经超过他的认知范围了。
　　要知道他今年四十二岁，也才堪堪二百多的战斗力。
　　二百多虽然比二百高，但他如今的状态不佳，真打起来未必就是那年轻人的对手。
　　“那他拦着怎么办？我们要是一直赖在据点里不走，用不了几天就会被怀疑的。”
　　旁边有人焦急道。
　　见一群手下军心已然开始动摇，王寿眼中闪过一丝狠色，冷声道：“他实力再强也就一个人，我们这里二百战斗力以上的就有四人，全力围攻还是杀的了他的。”
　　“他不会跑吗？他要是大喊大叫，我们怎么办？”
　　那手下没好气地道。
　　王寿听此狠狠地瞪了他一眼，然后看向了王敏。
　　“这件事还得靠你，你也是学生，可以找个机会把他引到某个偏僻地方的安全屋里，我们设伏，先暗算他，再不行就群起而攻之。
　　具体如何实施，我们到了据点再讨论。
　　总而言之，杀了这人，我们出去会少一大障碍，而且这人天赋如此惊人，我们能杀他，那也是大功一件。”

上架感言
　　突然接到上架通知，本来有一堆话要说，却不知道说什么了。
　　这本书的成绩对我这个暗地里的五级作者来说其实不行。
　　但我开始写这本书的时候就想到了这种结果。
　　一本书，没有新颖的金手指，没有新奇沙雕欢乐的剧情，开头也不吸引人，凭什么有好成绩呢？
　　说实话，能超过一万收藏，还得感谢我的编辑不停地给我推荐。
　　其实，看过我上一本书的读者应该知道，我不是不会写欢乐沙雕的系统文，甚至我现在就有很多脑洞排着队在那里等着我写。
　　但我就是想写这本。
　　身为一名作者，我同时也是一名读者，看了这么多年的书，打个不恰当的比方，就和卖身多年的人差不多。
　　任你剧情怎么搞笑，怎么装逼打脸，怎么花里胡哨的折腾，对我而言都没什么爽感可言了。
　　所以我才决定写这本。
　　用最贴近现实的背景（半都市），最简单的力量体系（战斗力），最传统的剧情这些最好驾驭的东西，去尝试表达最真实的情感。
　　第一次尝试，多多少少有些瑕疵，请大家体谅。
　　这本书真正内核或者说与其他书不一样的东西，可能要到名校争夺战那段才会得到体现。
　　希望到时候能给还在看这本书的读者带来其他书里找不到的感觉。
　　中午十二点上架，由于通知的突然，我没什么存稿，但我会尽量多更。
　　至于读者们经常吐槽的一些问题，比如什么书名问题，我以后会慢慢改进。
　　最后读者群：1091393390。
　　求订阅，求支持。

第九十六章 刺
　　云峰市东部出口。
　　何沐将最后一个幸存者送上车，旁边吴理想小心翼翼道：“老大，这些人没问题吧？”
　　“没问题，送他们去火车站吧，早去早回。”
　　何沐笑着回道。
　　这一批幸存者共计一千人，他一个个看了过去，其中十多个红雾战士被他着重对照了一番身份，确认完全没问题后，这才放行。
　　之所以如此慎重，只图一个心安。
　　他不希望回归学校时，五十多个人少了那么一两个。
　　“老大，我觉得你明天还是不要来了，如今一天两班车，你就要多花两个小时，这两个小时用在其他地方多好？
　　而且，过体重称嘛，如果是红雾战士，再仔细对照一下信息，这操作我也会啊。”
　　吴理想小声嘀咕。
　　何沐瞥了他一眼，问道：“你是会，那你发现了极端分子，然后怎么办？”
　　吴理想愣住了，这个问题他没考虑过。
　　“然后……呃。”
　　“然后极端分子狗急跳墙，你人当场就没了。”
　　何沐毫不客气地道。
　　吴理想听此脸颊一红。
　　的确是这么个道理，就算这附近有什么强者暗中保护，他作为最靠近极端分子的人，不是要成为人质，就是得当场凉凉。
　　此时此刻，他才明白老大为何非要亲自站在这里。
　　不仅仅是为了筛选极端分子，更是为了震慑。
　　“还是老大您想的周到……我太年轻了。”
　　吴理想有些不好意思地道。
　　“知道年轻就好，上车后要是在路上发现了什么异常，不要大喊大叫，你就装作什么都看不见，保住自己的小命最为重要，明白吗？”
　　何沐又嘱咐道。
　　“明白了，老大。”
　　吴理想带着哭腔回答。
　　没办法，他内心太感动了，从小到大，只有他爹妈这么关心过他的生死。
　　“明白了就去吧，我待会儿会把注意点整理一下放群里，让大家都小心。”
　　何沐摆了摆手。
　　“好！”
　　吴理想应了一声，上了大巴车。
　　……
　　另外一边。
　　楚凡默默跟在中巴车后面，一直跟到那群人进了据点。
　　作为特战队的队长，他嗅觉十分敏锐。
　　不知为何，他就是感觉这些人很奇怪，但具体奇怪在哪里，又说不清楚。
　　沉默了良久，他下意识地摸了摸腰间的双刺。
　　刺这种东西在这个时代并不是普通的武器，而是极为严格的管制武器，一般红雾战士根本买不到，就算买到了，也没资格使用。
　　原因只有一个，刺的总体体积很小。
　　就比如他腰间的双刺，如果这双刺的材质做成刀，得三四百战斗力的人才能使用。
　　如今做成了刺，他一百多战斗力就能使用。
　　这种武器杀怪物的效率远比不上大刀大剑，但杀人却是一把好手。
　　他一百多战斗力，用这双刺能轻松穿透两三百战斗力红雾战士的躯体。
　　他这次来云峰市之所以带这种专门杀人的武器，是因为他们特战队也有专属任务。
　　那就是找出潜藏在云峰市中的新月盟成员。
　　由于这是秘密任务，所以其他分队的新兵和那些学校的新生并不知情。
　　而这项任务奖励的总积分达到两千。
　　找到头目，直接奖励一千积分。
　　找到普通成员，一个五十积分，上限一千积分。
　　所以别看他现在只是在个人积分榜第二，但只要随便找到几个新月盟成员，那分分钟便会反超排在第一的何沐。
　　因为有这个任务在，他自始至终都没有着急过。
　　事实上，作为一名经历过战场的军人，如今云峰市这些都是小场面，无论发生什么事，都不至于影响他冷静的心态。
　　等那群人全部进入了据点，又过了几分钟，楚凡现出了身形，走到了这个据点守卫的新兵旁边。
　　那新兵自然认识这位特战队队长，当即敬了个礼。
　　楚凡摆了摆手，压低声音道：“时刻留意着刚刚进去的那群人，要是有什么异动，立刻通知我，知道吗？”
　　那新兵听此脸上闪过一丝异色，然后郑重地点了点头。
　　“知道了长官。”
　　楚凡这才转身离开。
　　如今他怀疑的可疑群体已经达到了六个，虽说不确定这六个群体中哪个会是新月盟的人，但他隐隐感觉应该就在其中。
　　但他并不会贸然将这六伙人都抓起来审问一番，那样动静太大，万一不是这六伙人，难免会打草惊蛇。
　　而打草惊蛇了，再想找出来就更难了。
　　毕竟一座城市很大，几个人想躲在里面不被发现太容易了。
　　而无论是特战队，还是其他学生新兵，主要任务还是救援，不可能投入大量人力去搜索整座城市，抓捕新月盟成员。
　　事实上，如今连仔细筛选幸存者的人手都抽不出来，只能让那些不专业的凌州职大学生潦草地兼顾这项工作。
　　……
　　时间过得飞快，转眼间便是深夜。
　　据点内的一间临时病房内，王敏王寿等几个核心成员坐在一起，表情十分凝重。
　　王寿这时开口道：
　　“必须得尽快行动，今天据点里那几个医生已经催我们走了，要不是我说舍不得女儿，估计明天就得安排我们离开云峰市。”
　　“不错，与其在出口那里被他发现，大家火拼，不如先暗杀了他。”另一人附和。
　　“那到底怎么行动呢？”
　　王敏也有些焦急。
　　这群新月盟成员要是暴露，她也难逃一劫。
　　“我们不仅要杀了那何沐，还得伪装成是怪物击杀的他。
　　他这种人物一死，必然会引起很大的轰动。
　　若是云峰市内隐藏着强者，也定然会被这件事吸引注意力，甚至去寻找那不存在的怪物。
　　而这时便是我们逃脱的最佳时期。”
　　听到王寿这番话，众人面面相觑。
　　要击杀一名二百战力的红雾战士，还得伪装成是怪物击杀的。
　　这难度可想而知。
　　没想到这时王寿又道：“小敏，你必须要多出力，但不能暴露，你以后还有大用。”
　　众人闻言又是一阵头大，这难度又高一个级别。
　　就在这时，王寿从怀里掏出了一根锥子一样的东西，递到了王敏手中。
　　“这是五百战斗力巨蛇的毒牙，以你的实力用它应该能破开二百五十战斗力红雾战士的防御，只要你能把这东西扎进他的心脏，这件事就成了大半。”
　　王敏接过毒牙，只感觉这东西极重，以她的实力都挥舞不了几下。
　　“明天你出去找一座被搜救过的安全屋，最好在那何沐的行动路线附近。
　　按照你的说法，他是二十四小时行动的，那我们就挑深夜动手。”
　　“明天晚上……就动手吗？”
　　王敏有些紧张。
　　说实话，她曾远远见过何沐击杀过一只一百战斗力以上的怪物。
　　那是无比的轻描淡写，她的战斗力和那怪物差不多，要是一击不成，她恐怕得当场凉凉。
　　“来不及慢慢规划了，明天晚上，必须动手！不然后天那群医生再忙，也会发现我们的异常。”
　　说着王寿拿起一块怪物肉撕咬了起来，那表情十分的狰狞！
　　“具体怎么操作，我们再商量一番。”
　　吃下一口肉，王寿冷冷说道。
　　能在云峰市潜伏这么多年，他当然不是傻子，不仅不傻，而且很聪明。
　　这一番讨论之下，没过多久，众人便想出了一套方案。
　　随后你一言我一语，不断地弥补缺漏，直到接近凌晨，几人终于制订出了一套在他们看来天衣无缝的刺杀计划。

第九十七章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　平静的一天过去。
　　第二天深夜，月黑风高。
　　王敏和同校的一名女生正在返回据点的路上。
　　眼看着据点越来越近，那女生突然说道：“王敏，没想到你也会大晚上出来搜救，我以前一直以为你是个没什么爱心的人呢，如今看来是错怪你了。”
　　王敏听此脸色数变，额头上不由得沁出了冷汗。
　　直到现在她才知道，有些东西她其实演的并不好，只是别人没说出来而已，
　　轻叹了口气，她走到了那女生身边，轻声道：“丁芸，其实你没错怪我，爱心？那是什么东西？有用吗？”
　　那女生听此微微一愣，但还并没等她反应过来，一柄短刃已经刺进了她的心脏。
　　了结了这位同学之后，她先是将对方的手机和定位装置放在了自己身上，然后背着尸体朝着某个方向快速跑去。
　　……
　　十多分钟之后，她背着尸体进了一间巨大的安全屋之中。
　　这是她精心挑选的一处地方。
　　救援任务执行到现在，已经进入了地毯式搜救的阶段，所以一个人的救援路线很容易便能推断出来。
　　今天白天，她远远地观察了何沐一天，预判他晚上会搜救到这附近。
　　事实上也和她想的一样，此时何沐就在千米之外的小区里。
　　……
　　走进安全屋内，里面黑漆漆的一片，伸手不见五指。
　　确定了地点之后，她放下了同学的尸体，然后用同学的手机给自己的手机发了一个定位。
　　此时她自己的手机和定位装置根本不在身上，而是在据点里的父亲身上。
　　她要发出求救信息，还不能暴露身份，当然不可能用自己的手机。
　　所以才击杀了一名替死鬼。
　　这名替死鬼也不是和她一同走出据点做任务的，而是半路上才搭的伙儿。
　　“确定没问题吗？”
　　“没问题，这商场被搜救过，周围四五百米都没人，你们赶紧过来设伏，争取尽快解决何沐。”
　　“好。”
　　……
　　片刻之后。
　　西南城区某个据点的五楼窗户突然开了一条缝，紧接着一个十分消瘦的身影挤了出来。
　　这人见守门的两个新兵正在沉睡，当即对着屋内打了个手势，然后如同猿猴一般轻飘飘地在窗沿之间行走，最后无声无息地落在了据点左侧数百米之外的马路上。
　　紧接着窗户之内钻出越来越多的人影。
　　这些人落地之后迅速钻进了一辆运送伤员的大卡车之中。
　　然后大卡车发动，朝着远处某个方向快速驶去。
　　然而，他们不知道的是就在他们离开的刹那，据点门口一名原本沉睡着的新兵突然睁开了眼睛，二话不说就拿出了手机。
　　“长官，昨天您让我盯得那群人有异动，就在刚刚，他们全部离开了据点，朝东方向去了。”
　　“我知道了，他们发现你没？”
　　“没有，我一直在装睡。”
　　“干得漂亮。”
　　……
　　“所有队员，东边出口处集合。”
　　东北城区，楚凡在手机里下达了命令，然后带上双刺，以极快的速度朝着云峰市东边出口狂奔而去。
　　这云峰市四周的沟壑里都布置了监测怪物的监控，夜晚一旦有异常，立刻就会发出警报。
　　那群人想从沟壑里步行逃离，基本没有可能。
　　所以那边一有异动，他直接命令在出口这里集合。
　　到了地方，楚凡拿出了手机，再度联系上了那个守卫的新兵。
　　“昨天领那群人进据点的那女生叫什么？”
　　“是开拓大学的王敏。”
　　听到这个名字，楚凡连点了几下屏幕，立刻追踪到了王敏的位置。
　　“我这边显示她就在据点之内，立刻控制住她。”
　　……
　　片刻后，传来了那新兵的回复。
　　“长官，只是定位器在据点里，她人不在。”
　　“呼……”
　　听到这话，楚凡深吸了一口气，大脑飞速运转。
　　片刻之后，他转过头对已经集结完毕的一群特战队员命令道：“留四十人守住这里，其他人跟我走，只要遇到大型车辆，全部拦下来检查！”
　　说罢，他率先冲进了黑暗之中，六十名穿着黑色军服，身带各种杀人利器的特战队员紧随其后。
　　……
　　与此同时。
　　云峰市市中心附近的一座小区里。
　　何沐正和吴理想搭伙儿搜救，旁边的救援卡车里此时已经有了三名幸存者。
　　这三名幸存者虽然比较虚弱，但并没有受什么伤，只是缺点食物和水，而卡车里早就准备了充足的食物和水。
　　吴理想安抚了一下三名幸存者的情绪，便继续驾驶着救援挖掘机搜救，两人一边继续寻找幸存者，一边说些闲话。
　　没办法，这寂静的夜晚，四下无人，要是不说些话，心理太过压抑。
　　“老大，我们半天就修好了路，有没有点铁军的风范？”
　　吴理想坐在驾驶室里，颇为自豪地道。
　　何沐毫不吝啬地夸赞：“的确有，才学了一两个月挖掘机，就能有如此效率，等你们到了大四，说不定真不输于那些学长。”
　　吴理想听此愈发兴奋：“还好上面给我们安排了运输任务，要不然我们现在也排不到第九，我感觉到了最后，我们有机会冲刺一下第八。
　　也不知道回去之后，倪主任会怎么夸赞我们。”
　　说到这里，吴理想情不自禁地嘿嘿笑了起来，笑着笑着，他表情突然严肃。
　　“老大，这次多亏了有你，要不是你，我们挖掘机专业这些人，这么点战斗力，肯定会有伤亡的。
　　虽然大家嘴上没说，但心里都十分感激你，就连那个铁憨憨尤大志都是如此。”
　　何沐听此淡笑道：“大家都是同学，理应如此。”
　　没想到，他这话刚说出口，吴理想突然哭了起来。
　　“老大，你不知道，我是我们家唯一一根独苗，我爸妈要是知道你救了我的命，恐怕会跪下来磕头谢你……”
　　何沐微微一愣，大半夜的，人的情绪最容易波动，这不，这吴理想又开始抑郁了。
　　就在他想出言安抚两句时，手机里突然响起了“滴滴滴”的紧急提示声。
　　听到这声音，何沐迅速拿出了手机。
　　这是一条紧急求救信息。
　　求救人叫丁芸，是西南道开拓大学的学生，此刻距离他不到千米，说是遭遇了强大怪物。
　　“怎么了老大？”吴理想问道。
　　“有个人求救，你在这儿等着，别乱跑，我去去就回。”
　　何沐收起手机，放下了另一只手上的混凝土，然后拍了拍手上的灰尘，冲进了远处的黑暗之中。
　　看着那个迅速消失的背影，吴理想怔怔出神。
　　别人不清楚，但他知道，那个冲进黑暗中的身影又已经两天没睡觉了。
　　回想起大雨那天那个人沉睡的场景，吴理想心中泛起了难言的感动，甚至生出了一种与有荣焉的情绪。
　　……
　　“这辈子能有幸认识这样的人，真好。”

第九十八章 冷酷刺杀
　　何沐快速赶到求救地点。
　　四周黑漆漆的一片，看不到任何人影。
　　就在他拿出手机准备确认是不是这里时，不远处传来了一声怪物的低吼声，以及女生略带恐慌的求救声。
　　何沐没想太多，直接朝着声音传来的方向跑去，没过多久，他便来到了一座商场安全屋的附近。
　　说来也巧，这里便是他当初搜救的第一座商场。
　　他曾在这个安全屋里一下子救了二十多个人。
　　如今听怪物和那女生的声音，好像就在那安全屋中。
　　看这样子，应该是那女生被怪物逼近了安全屋里。
　　不敢耽搁，何沐迅速冲进了安全屋内。
　　事情和他想象的差不多，漆黑的安全屋中，一只六十战斗力左右的食腐狼豺双眼泛着绿光，正在追击一名穿着白色校服，不停闪躲，步伐已经有些踉跄的女生。
　　那女生哭的梨花带雨，显然被吓得不轻。
　　见到何沐之后，她如同看到救星一般尖叫道：“何沐学长，救命！”
　　听到学长这种称呼，何沐摇头一笑，然后一步踏出便挡在了那女生身前。
　　六十战斗力的食腐豺狼对现在的他而言，就是个喽啰儿，随便一脚便被他当场击毙。
　　那女生见此忍不住惊呼道：“何沐学长好厉害！”
　　……
　　黑暗之中，一堆杂物之后，二十多个人如同雕塑般一动不动，就这么默默地看着不远处。
　　听到这声惊呼，他们心里也是由衷的佩服。
　　这演技，没得说。
　　英雄救美，这故事虽然老套，但真发生在年轻人身上，谁会不激动呢？
　　别说这何沐才十八九，正是血气方刚的年纪，就是他们骤然听到这一声娇滴滴的惊呼，心也会飘起来，然后下意识地放松警惕。
　　此时此刻，他们已经在心里给那何沐判了死刑。
　　如果顺利，甚至都可能不需要他们动手，这何沐便会被击杀。
　　然而，他们不知道的是，就在他们中间，不知何时已经多了一个人。
　　这人浑身漆黑，双眼闪烁着幽光，默默地看着不远处的黑暗，仿佛他能看见黑暗中的两个人似的。
　　更为恐怖的是，这人混在一群人之中，根本没谁感觉到他的存在，就好像空气一般。
　　……
　　“你没受伤吧？”
　　击毙了食腐狼豺之后，何沐转过身看向了那女生。
　　模模糊糊的黑暗之中，那女生眼中含泪，楚楚可怜。
　　听到这声询问之后，她有些茫然无措地回道：“我……好像没……受伤。”
　　话还没说完，腹部一抹鲜红渗透了出来，接着女生身体一软，就往下倒。
　　何沐条件反射似的过去扶住她。
　　那女生也是顺其自然地贴在了何沐怀里。
　　就在这刹那之间！
　　何沐浑身大脑嗡的一声炸开了，一股极为不祥的预感涌上了心头。
　　寂静的黑夜。
　　四下无人，环境封闭的安全房。
　　落单的女生。
　　……
　　“有问题！”
　　一念至此，他迅速低下头看向了刚贴近怀里的女生。
　　果然在从对方的眼神之中捕捉到了一丝极为强烈的杀意！
　　铿！
　　下一秒，一声震鸣之声响起，何沐只感觉胸口微微一痛，一股不大不小的冲击力撞上了自己的胸口。
　　“你想杀我？”
　　何沐低喝一声，膝盖猛地抬起，直接将那女生撞飞了出去。
　　这一击是他含怒一击，几乎没有任何保留。
　　那女生惨叫了一声，整个人撞在了安全屋的墙上，不知死活。
　　趁这机会，何沐看了一眼自己的胸口。
　　衣服已经被洞穿，万幸的是里面还有一件白色仿佛软塑料一般的背心。
　　这是老师送给自己的保命之物，是用强大怪物的骨膜制成。
　　捡起地上掉落的白色锥形武器，何沐内心一阵发凉。
　　这白色锥形武器入手极重，硬度和强度极高，只要力量不是太弱，完全能破开自己的防御！
　　而从刚刚那股冲击力来看，这刺杀自己的女生战斗力恐怕在一百以上。
　　要不是骨膜背心，自己挨了这一下，恐怕真得玩儿完。
　　“新月盟？”
　　何沐脑海中第一时间出现了这个名词。
　　没等他继续想下去，安全屋深处的黑暗之中猛地传来一阵嘈杂之声。
　　紧接着十多道黑影朝他扑了过来！
　　与此同时。
　　砰地一声闷响！
　　安全屋的大门被直接关上！
　　……
　　另外一边。
　　楚凡带领的六十人早已经开始分头行动，沿着那伙人离开的据点往东方向追踪。
　　何沐搜救的小区里。
　　吴理想遵从何沐的意思老老实实地待在挖掘机内。
　　就在这时，一名穿着黑色军服的特战队员走到了挖掘机旁，拿出了证件，同时敲了敲驾驶室的窗户。
　　“下车！搜查！”
　　吴理想闻言一脸懵逼的下了挖掘机。
　　那特战队员先检查了搜救卡车，又看了一眼挖掘机附近，确定没问题后问道：“同学，有没有看见一些来历不明的人从这附近经过，或者说，这附近有没有发生什么异常事件？”
　　“呃……没有……不对，有的，刚刚附近有个人遭遇了怪物，我同学去营救了，他让我在这里等着，他去去就回。
　　怎么了？发生了什么事吗？”
　　吴理想回道。
　　那特战队员闻言解释道：“有一群极端分子流窜到了附近，如果有情况，记得告知我，这是我的联系方式……”
　　那特战队员还没说完，吴理想先拿起了手机，准备告知何沐这件事，让何沐小心一些。
　　然而，无论他怎么联系，竟然都联系不上何沐。
　　这下吴理想脸色变了。
　　“我联系不上我同学了……不可能啊！”
　　那特战队员有些无语地道：“你不是说你同学去对付怪物了吗？”
　　吴理想摆了摆手道：“你不懂，我同学是何沐，他对付怪物只要几秒钟，而且就这几秒钟，他还能分出心接个电话。”
　　那特战队员闻言脸色一变，赶紧拿出了手机汇报道：“队长，如今的积分榜第一的凌州职大何沐突然失联了。”
　　……
　　正在另一处地方搜查的楚凡听到这话脸色骤然一变，随后立刻用自己的手机搜索何沐的位置。
　　见何沐身处已经被搜救过的商场，他隐隐想到了某种可能。
　　不敢有任何耽搁，他赶紧朝着商场的位置狂奔而去，同时命令道：“来二十个人去何沐那里！”
　　……
　　楚凡的速度快的惊人，几分钟后便到了那座商场的安全屋附近。
　　还没走进安全屋，他便看到了不远处停着的一辆大卡车。
　　除此之外，安全屋内还传出了不小的动静，以至于安全屋的外金属墙此刻都凸了起来。
　　这时，又有两名特战队员赶到了这里。
　　看到那大门紧闭的安全屋，两人脸色都是一阵变化。
　　没想到那群新月盟的人在这种关头，竟然搞起了刺杀。
　　“你们有谁带了炸药吗？”
　　楚凡冷冷问道。
　　安全屋的大门是特殊锻造，极为厚重，一旦关上就如同墙壁一般。
　　他全力攻过去，最多也就把门轰地凹陷进去，不可能破开大门。
　　“我带了。”旁边一人回道。
　　说话间不用楚凡提醒，他已经迅速朝着大门走去。
　　就在他准备贴上炸药的时候，暗地里突然窜出了一道人影，快若闪电一般用刀划破了他的喉咙。
　　楚凡见此瞳孔骤然收缩。
　　没等他反应过来，身后又是几道劲风袭来。

第九十九章 救援
　　“草！还有望风的！”
　　楚凡低骂了一句，回手就是一刺，同时迅速向后倒退。
　　黑暗中出现了五道人影，全都手持武器，正目光不善地朝他和另外一名特战队员逼迫而来。
　　同时，不远处的安全屋顶，一道十分焦急的声音响了起来。
　　“盟主！有军队的人来了！速战速决！赶紧杀了他！不然就全完了！”
　　……
　　楚凡实力强大，和另外一名特战队员对付五名新月盟成员根本不落下风。
　　可他想灭杀这五人也很难。
　　因为这五人只是在游斗，根本没有近身格斗的意思，很明显是想拖出他们，为安全屋里的人争取时间。
　　一向冷静的楚凡内心终于焦躁了起来。
　　那群人一共二十多人，如今在外面和他们打的只有五人，抛开其他还有可能隐藏在暗处的新月盟成员。
　　安全屋内至少还有十多人！
　　更关键的是一般的刺杀在外面望风的都是弱者。
　　执行刺杀行动的才是强者。
　　也就是说如今安全屋里的十多人恐怕比围攻他们的这五人还要强上不少，说不定都有二百战斗力以上的存在。
　　说句实在话，要是他是那个被困在安全屋里的人，此刻估计已经死了很多次了。
　　而此时安全屋里竟然隐隐约约还有动静。
　　那何沐……还在坚持，还没死！
　　“他妈的！真不愧是积分榜第一的存在！这实力，我服了！”
　　楚凡心中暗暗惊叹。
　　虽说那何沐是他最大的竞争对手，但身为军人，他还不至于嫉贤妒能，巴不得对方死。
　　所以何沐越强，他越是焦躁。
　　因为越强就越重要，真要是死在了新月盟手里，那绝对是重大损失。
　　此番就算是成功剿灭了云峰市的新月盟残党，那意义也不大了。
　　“怎么办？草！”
　　楚凡内心低吼！
　　就在这时，远处传来了一声大喝！
　　“队长！我来帮你！”
　　楚凡见此心中一喜，大声喊道：“就你一个人帮我个屁！你去制造出点动静！这云峰市内很可能隐藏着强者！最好能把他们吸引过来！”
　　那特战队员刚冲了一半，骤然得到军令之后，二话不说转身就跑，没过多久就跑到了一辆中巴车前。
　　随后狠狠就是一脚，踢在了中巴车的油箱位置！
　　又是一番折腾，片刻之后中巴车轰然爆炸，窜起了冲天的火焰！
　　那特战队员被炸到一旁后，又迅速爬了起来，然后拿出手机接连发出了好几条消息。
　　……
　　“凌州职大何沐在城中附近的商场遭遇极端分子刺杀，对方有二十多人，起火之地，便是所在位置。”
　　这条消息迅速在云峰市各个群里传播了开来。
　　一时间大半个云峰市都躁动了起来。
　　……
　　十六号据点里。
　　正在疯狂打呼噜的尤大志被旁边的同学喊醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，只见面前的同学正一脸愤怒地摇晃她。
　　“呃，我又压到谁了吗？”
　　“不是，班长！何沐遇到了刺杀！你快醒醒！”
　　“什么！你说什么！”
　　尤大志硕大的身躯猛地弹起，一把就将那个同学提了起来。
　　“你自己看消息！”
　　尤大志听此赶紧看了一眼手机，随后二话不说丢下同学，跳进了门口的挖掘机中。
　　“妈的！去铲死那帮混蛋！”
　　被她丢下的学生见此赶紧上了后面一台救援挖掘机。
　　两台救援挖掘机如同飙车一般朝着城中的位置开去。
　　……
　　另外一边，二十三号据点。
　　许山河正趁着深夜这会儿功夫吃点东西。
　　前段时间受了伤，以至于他任务的进度大大放缓，如今好不容易伤势恢复，他更是舍不得休息。
　　“何沐能几天不睡觉，我许山河一样可以！哼！战斗力拼不过，在肝这方面，我一定要比他强！”
　　轻哼了一声，许山河强行控制住想打架的上下眼皮，恶狠狠地咬下了一口怪物肉。
　　就在这时，手机里突然响起了一个提示。
　　许山河一边拿起矿泉水瓶往自己嘴里灌水，一边拿出手机看了一眼。
　　刹那之间，他瞳孔一阵收缩，手中的矿泉水瓶更是直接被他捏爆。
　　下一秒，他强行咽下还在嗓子里的食物，站起身拿起了靠在角落里的刀，朝着据点外狂奔而去。
　　“班长！等等我们！”
　　背后传来一阵呼喝，许山河却是越跑越快，目光自始至终都看着远方隐隐绰绰的红光。
　　此时此刻，他突然变得无比清醒，回想起那个明明有实力轻松击杀剧毒地母，却时刻都在救援的人，他轻声呢喃道：“我爹我都不服，我就服你，这么好的对手，你可别死了。”
　　……
　　不少据点之内，都发生着类似的场景。
　　“什么，何沐遭遇刺杀？二十多人？不行，他前两天刚替我解过围，我必须去救他！”
　　“就你这实力，过去送死吗？”
　　“二十多名极端分子，还能都是强者不成！云峰市是小城市，哪有那么多厉害的极端分子，而且你看外面那么多人去了，用得着怕他们？用唾沫也喷死他们！”
　　话刚说完，说话的人已经拿着武器冲了出去。
　　……
　　某个据点五楼。
　　一名穿着病号服的老者看着街道上不少匆匆而过的身影，眉头微皱。
　　没过多久，他所在的据点里也冲出去了几个人。
　　看到这一幕，他高声问道：
　　“发生了什么事，你们去哪儿？”
　　街道上一名学生高声回复：“何沐遭遇极端分子刺杀了，我们去救援，老头儿，你老老实实待在据点里，别瞎鸡儿掺和！”
　　听到这话，那老者脸色顿变！
　　何沐遭遇刺杀？
　　这件事已经过去多久了？不会已经死了吧？
　　想到这里，他额头上冒起了冷汗。
　　何沐那可是这次个人积分榜第一，凌州职业大学的宝贝。
　　真出了事，他怎么和凌州职大那些难缠的家伙交代？
　　别说没法和那些人交代，他自己都交代不过去。
　　这么好的苗子，在他眼皮底下死在了这种地方？说得过去吗？
　　“草！那几个老家伙也都是蠢货！发生这也大事，一点察觉都没有！要他们有何用！一群废物！”
　　大声骂了一句，老者身上的病号服直接被震裂！
　　随后砰的一声轰响，窗户多了个人形大洞。
　　……
　　“卧槽！你是谁？”
　　老者刚跳上屋顶，旁边突然响起了一个声音。
　　转头一看，这才发现一个穿着西南大学校服的学生就在他旁边狂奔不止。
　　“你管我是谁！走好你自己的路！”
　　老者低骂了一句，随后双腿猛地发力，整个人如同跳蚤一般跳到了下一座房子的屋顶上。
　　这时他才发现，四周的屋顶，下方的街道，到处都有人。
　　有开挖掘机的，有坐着车的，有在路上狂奔的，也有在屋顶上跳来跳去的。
　　大家一言不发，全都往远处火光的位置赶去。

第一百章 屋内屋外
　　安全屋内。
　　何沐被逼到了墙角，此时他身上已经受了不轻的伤。
　　而那十六名新月盟成员此时也只剩下了十二个，其他四个人躺在了血泊之中。
　　为首的王寿拿着一把短刀，狞声道：“好小子！撑到现在都不死！”
　　何沐沉默不语，只是用冷厉的目光死死地盯着王寿。
　　听着外面隐隐传来的动静，王寿如同被困住的绝望野兽，嘶吼道：“听这动静，我们跑不了了！”
　　其他人听此也是一脸疯狂。
　　事情败露，外面的人恐怕都在朝这里聚集，今天不管怎么样，他们都是必死无疑！
　　“这小子天赋逆天！只要杀了他！哪怕我们全死在这里！也不亏！
　　杀！击杀他之后我们就自尽！绝对不能活着落到外面那些人手中！”
　　王寿又吼了一句，随后狠狠一刀朝着何沐刺了过去。
　　何沐侧身闪躲，锋利的短刀直接刺进了旁边的金属墙面上。
　　王寿那张狰狞的脸和何沐贴的很近，见何沐眼中毫无畏惧，他咬牙道：“身为强者，却为了救援一些没用的废物死在这种地方，你悔吗？”
　　何沐依旧一言不发。
　　王寿继续道：“京都一战，红雾战士伤亡数十万！若那群人还在，怎么会是如今这种状况！
　　我们新月盟的大好局面，就是毁在你们这种人手里！”
　　话音落下，其他人跟着冲了上来，一时间墙角位置不断响起激烈的打斗声。
　　……
　　安全屋外。
　　很快就有附近的人赶了过来，实力弱小的去想办法破开安全屋，实力强大的二话不说就加入了战圈。
　　开始时楚凡是二打五，渐渐地变成了三打五，四打五，五打五……八打五。
　　没过多久，斜刺里突然跳出来一人影，猛地一刀就砍下了其中一名新月盟成员的头颅。
　　自此，新月盟的几人开始迅速落入下风，一分钟后，五人尽数被斩杀。
　　拿刀之人见此立刻就准备去砍安全屋的大门。
　　可这时远处一辆大卡车以极为恐怖的速度开了过来！那司机双眼赤红，满脸都是疯狂之色！
　　他见此不得不闪躲了开来。
　　“都给我滚！”
　　伴随着一声沙哑的大吼，大卡车直接堵在了安全屋的大门前，紧接着一个年轻男子从里面跳了出来，直奔之前牺牲的那个特战队员尸体。
　　楚凡眼尖，一眼看出他是奔炸药去的。
　　再看那大卡车，他脸上冷汗瞬间流了下来。
　　那卡车车厢里竟然装着一桶桶的汽油，此时已经有不少流了出来。
　　这些汽油要是用炸药引爆，虽说未必能把安全屋里的人全都震死。
　　但他们这些新兵学生，有一个算一个，只要敢在没有任何阻挡的情况下靠近，那一爆炸不死也得扒层皮。
　　“哈哈哈，过来啊！你们这些小崽子！”
　　那新月盟成员猖狂大笑，手中拿着炸药，不停地上下掂量，作出准备丢向卡车的架势。
　　其眼中的疯狂之意哪怕隔着很远也能让人不寒而栗。
　　这人看起来年纪也不大，实力估计不强，油桶要是真的爆炸，他绝对第一个粉身碎骨，可他脸上完全没有害怕的意思。
　　什么叫疯狂，一群新生新兵算是见识到了。
　　就在众人一筹莫展之际，不远处突然响起了一声大喝！
　　“你装个几把毛！”
　　那新月盟成员听此下意识地转过了头，就在这电光石火的间，一把刀激射而来，刚好插进了他的脖子。
　　很显然，暗中那人是先甩了刀，再大喊出声分散了他的注意力。
　　然而，红雾战士的生命力极强，被一刀穿喉，那人却还是用最后的力气触发炸弹的引爆开关。
　　这时又是一柄刺激射而来，洞穿了他的手臂。
　　炸弹砰的一声，落在了地上。
　　楚凡深吸了口气，身形一闪就到了那人旁边，随后二话不说踢开炸弹，同时一连几刺往那人身上疯狂招呼。
　　那人不动之后，远处的炸弹也轰然炸响。
　　楚凡趁此机会赶紧把大卡车推走。
　　而暗处的阴影之中，许山河狂奔而来，看也不看那尸体一眼，抽出天工五代长刀就往厚重的安全屋金属墙大门上砍。
　　铿！
　　天工五代长刀直接砍进了大门之中！
　　许山河用力往下扯动长刀，试图破开这厚重的大门。
　　但这时，安全屋内的动静却越来越小……甚至已经小到微不可闻的地步。
　　“死了？”
　　许山河心中忍不住泛起了这个念头。
　　随后他猛地大喊：“何沐！你再撑三十秒！三十秒我必破开这大门！”
　　结果他话音刚落下，远处又传来了一声十分雄壮的怒吼！
　　“让开！让老娘来！”
　　许山河回头一看，只见不远处的街道上一台救援挖掘机以快得恐怖的速度朝着安全屋大门怼了过来！
　　许山河见此赶紧抽出长刀，让到了一旁。
　　轰！
　　一声轰响！
　　救援挖掘机直接将厚重的金属大门怼地凹了进去。
　　坚固无比的挖掘机刹那之间就报废了，一个硕大的身影踉跄着从驾驶室里爬出，然后将挖掘机拉了出来，看向了安全屋的大门。
　　许山河同样看向了大门。
　　然而，让他们无奈的是这安全屋大门凹进去了足足一米，竟然只露出了一条缝隙。
　　一股浓烈的血腥气从缝隙中窜了出来。
　　而此时，里面已经完全没有任何动静了。
　　“建这安全屋的人有毛病吧？他妈的！这么怕死！”
　　许山河愤愤骂道。
　　尤大志看到这一幕眼中也满是绝望。
　　终究，还是来晚了一步。
　　可就在这时，安全屋屋顶突然传来了几声剧烈的摩擦声。
　　众人循声望去，只见不知何时，安全屋屋顶上突然多了一个手持两米多长刀的中年人。
　　这中年人一刀下去，安全屋金属屋顶的一角砰的一声掉落了下去。
　　紧接着又是几刀。
　　原本坚固无比的安全屋在他刀下如同豆腐一般被切割了开来。
　　没过多久，他便在安全屋的屋顶上开了一个大洞。
　　此时安全屋四周已经有六七十人到场，看到那中年人后，立刻有人惊呼道：“是我们学校的刘威老师！”
　　“刘威老师竟然也在！太好了！”
　　所有人瞬间振奋！
　　然而，他们原以为刘威老师破开安全屋后会立刻跳进安全屋内救人。
　　但他们没想到的是，站在安全屋顶上的刘威老师并没有下一步动作，只是站在原地，一动不动地看着下方，仿佛在定在了那里一般。
　　看到这一幕，所有人心都凉了。
　　何沐怕是死了，而且死状极为惨烈，以至于刘威老师都觉得没必要下去确认他是不是真的死了……
　　这时不远处传来一声卡车的鸣笛声，紧接着两道强烈的灯光照在了到处凸起，残破不堪的安全屋上。
　　随后吴理想下了车，哭着朝着安全屋狂奔而去。
　　“老大！”
　　几个开着挖掘机刚到的凌州职大新生见此也是忍不住落泪。
　　一种悲伤的气氛迅速弥漫了开来。
　　谁能想到，经历这么多天的救援，他们这些弱者全都没事。
　　而那个天天叮嘱他们注意安全，给了他们出去大声说出“我是凌州职大挖掘机专业学生”信心的那个人……却死了。
　　……
　　“何沐怎么样了？”
　　越来越多的人赶到，并且询问这个问题。
　　但没人回答，所有人全都用惋惜地目光看着远处的安全屋。
　　见此不少人忍不住轻声感叹。
　　“呼……可惜了，今年无可争议的最强新生。”
　　“天妒英才……我欠他的，还不了了。”
　　“何沐是个好人，没想到……唉！”
　　“那群人实力很强，他能撑到现在，已经是个奇迹了。”
　　……
　　砰……
　　一群人低声感叹之际，远处安全屋方向传来一声闷响。
　　那厚重的大门突然塌了下来，砸在了地面之上。
　　紧接着，卡车灯光之下，一个浑身是血的人影，步履蹒跚地从里面走了出来。

第一百零一章 这个世界也愿意守护你（第六更）
　　见有人出来，许山河立刻举起了刀，眼中满是警惕。
　　不远处的楚凡也扬起了短刺。
　　而出来的那人似乎被灯光晃得有些刺眼，下意识地抬起了手臂，挡在了眼前。
　　“是我……”
　　一道疲惫的声音从那人嘴中传出。
　　许山河身体陡然一震，不敢置信地道：“何……何沐？你没死！草！”
　　何沐此时差不多已经适应了强光，勉强让开了手臂，露出了半张满是鲜血的脸，看向了许山河。
　　“怎么？你盼望着我死吗？”
　　许山河连连摇头，他想说“你特么这都不死”，但话到嘴边又觉得这么说不妥，所以一时间不知道该说什么。
　　旁边的楚凡表情也是无比错愕，随后二话不说冲进了安全屋中，并且丢出了一个照明弹。
　　一地的尸体和各种乱七八糟的武器映入了他的眼帘。
　　数了数，一共十九具尸体，其中有两具女尸。
　　这十九具尸体除了一具女尸死的还算正常之外，其他都死的很惨。
　　不是被钝器轰破了身体，血流了一地，就是软塌塌地嵌在安全屋的金属墙壁上。
　　“钝器……”
　　楚凡回过了头，看向了屋外那人的拳头。
　　果然血淋淋的一片。
　　不出意外，是那人用拳头硬生生地锤死了这群人。
　　嘶……
　　倒吸了一口气，楚凡开始一一检查这些尸体。
　　没过多久便找到了其中强度最高的一具。
　　这具尸体虽然强度最高，但挨得拳头也最多，此时正趴在地上，侧着脸，眼睛瞪得老大。
　　从其背部的凸起来看，这人腹部至少挨了七八次重击，最后被一拳攻破了胸骨，这才毙命。
　　没等他仔细感知一番，刘威已经落到了他的旁边，在那具尸体身上按压了一下。
　　砰！
　　一声脆响，那具尸体的骨骼断了一根。
　　刘威脸色微变，喃喃道：“这人战斗力在二百三到二百四之间……”
　　听到这话，楚凡忍不住又回头看了外面那人一眼，心中揣测着那人到底有多强的实力。
　　“这人真是新生吗？不会记错生日了吧？”
　　……
　　而他们不知道的是，就在他们查看尸体的时候，一道幽影闪烁了一下，穿过安全屋上方的大洞，离开了安全屋。
　　下一秒，幽影便出现在了安全屋数百米之外的高楼顶上。
　　回首看了一眼远处安全屋前那个少年，又看了一眼那越聚越多的人群，这人嘴角突然微微翘起，露出了一个勉强算是笑容的笑容。
　　……
　　“老大！你没死！”
　　吴理想这时也认出了何沐，快步冲了过来。
　　见何沐肩后还插着一把短刀，他瞳孔剧烈收缩，眼中泪水止不住往下流。
　　何沐这时也注意到了那柄刀，赶紧伸出手将刀拔了出来。
　　红雾战士身体密度极高，刀拔出来后，肩部只是渗了些血而已。
　　其实何沐此时也有些后怕，
　　说实话，那群人中有三个实力很强，能伤的到他，要不是他身上的骨膜背心极度坚固，让他不需要防御身体，只需要注重保护头部，再加上来执行任务之前苦练了一段时间平衡术，他说不定真会死在这安全屋里。
　　当然，如今虽然胜了，也是惨胜。
　　抛开身体和头部，他双手双腿被划了几十道口子，此时战斗结束，一阵阵地剧痛如同潮水一般袭来。
　　再加上他本来就已经两天没睡，精神有些虚弱，所以他现在好好站在这里都有些困难。
　　“没死，只是受了点伤，这次是我大意了。”
　　何沐将刀丢到了一旁，声音沙哑地道。
　　这次他的确是大意了。
　　他只防备了云峰市本土的新月盟成员，却忽略了学生新兵之中也有新月盟成员的可能性。
　　还是多亏了那骨膜护甲……
　　想到这里，何沐下意识地摸了摸身上的护甲，心中决定这次回去一定要再好好谢老师一番。
　　“呃，他们这是在干嘛？”
　　回过神后，何沐发现远处灯光后人越聚越多，有些好奇地问道。
　　许山河听此没好气地道：“你这不是在说废话吗？我们来干嘛？我们当然是来救你的！不然这几百人是来看你表演的吗？”
　　何沐听此这才发现旁边尤大志还跌坐在地上，正一脸憨笑地看着自己。
　　而在她旁边，一辆报废的挖掘机歪歪扭扭地躺着。
　　看到这一幕，再结合安全房大门上的各种痕迹，何沐脑海中迅速推演着刚刚安全屋外发生的一切。
　　没想多久，他就感觉头一阵疼。
　　摇了摇头，他伸出了手将尤大志扶了起来。
　　“大志，谢谢你了。”
　　尤大志哎呦了一声站了起来，笑道：“你没事就好！虽说你不会开挖掘机，但我承认，你是我们班最有本事的人！不管怎么样，我都得把你平安带回去！”
　　她这话说完，远处人群中有两人抬着一个担架快步走了过来。
　　其中一人是和何沐一起建立十六号据点的赵玲玲。
　　“别扯了！我带你去据点止血！看看你这一身的伤，别以为是红雾战士，就不会失血而死！”
　　说罢赵玲玲不管三七二十一就想把何沐送上担架。
　　何沐这时却是摇了摇头，向后退了一步，然后伸出微微颤抖的血手，指向了安全屋内。
　　“学姐，里面那具完好的女尸，我进安全屋时她就已经死了，她是无辜的，你们先把她带走吧，别让她混在那群人之中。”
　　赵玲玲听此有些愣神。
　　何沐的眼神却是异常坚决。
　　有时候一句话就会改变一个人的命运，哪怕这个人已经死了。
　　作为现场唯一的证人，他有义务立刻证实那名女生的清白。
　　哥哥是怎么死的，他至今都不清楚，那种痛苦他能理解。
　　所以他不想让这个已经惨死的女生，她的亲人在承受了丧亲之痛后，再去承受那种他们不该承受的痛苦。
　　“好！我知道了！”
　　赵玲玲重重地应了一声，然后和另外一人进了安全屋，没过多久就将一具盖着白布的尸体抬了出来。
　　这时又有两人抬着担架过来，何沐这才躺了上去。
　　躺上担架，何沐的精神骤然放松，视线渐渐变得模糊，一种疲惫之感如同排山倒海一般袭来。
　　但一路上，他还是看到了不少人，这些人都很年轻。
　　那一张张年轻的脸上写满了各种情绪，有真诚，有担忧，还有一路赶来的潮红与疲惫，除此之外，还有那么点震惊佩服。
　　“这些人都是过来救我的吗？”
　　何沐迷迷糊糊地想道。
　　耳边开始响起一些若有若无的议论之声。
　　“还好没出事！太好了！”
　　“我就说吉人自有天相！他怎么可能死！我开始有些崇拜他了！”
　　“你放屁！你刚刚还在叹气来着！”
　　“嘿嘿，老天还是有眼的。”
　　……
　　听着这些议论之声，何沐感觉内心很暖。
　　他从没想到有朝一日落难，会有那么多人愿意来救自己。
　　视线最终化为漆黑。
　　一个穿着军装，一脸坚毅的男子出现在了黑暗之中。
　　那男子一手抱着婴儿，一手摸着一个半大孩子的脑袋，温和笑道：“何风，何沐，你们记住了，人和怪物最大的区别是人有感情，怪物没有。
　　而有感情的人是懂得感恩的。
　　总而言之，总有一天你们会明白一个道理。
　　你们愿意守护这个世界，这个世界也会愿意守护你。”

第一百零二章 惊人积分
　　云峰市东边出口。
　　一个人影正在巷子里仓皇逃窜，时不时便回头看上一眼，看看有没有追兵。
　　他是刺杀行动中负责望风的人之一。
　　只不过他一直待在安全屋屋顶上，相比于其他望风的人，他能透过屋顶上的出气孔，看到安全屋内的战况。
　　当见势不妙的时候，他便趁着混乱逃了出来。
　　“盟主他们恐怕全死了！那小子太难杀了！”
　　回想起安全屋内的一幕幕，他还有些心有余悸。
　　谁能想到原本是想用来困住那何沐安全屋，最后成了盟主他们的葬身地。
　　见远处出口好像没什么人，他心中又有些庆幸。
　　此时这云峰市绝大部分注意力估计都在安全屋里，他从这里逃出去就算触发了什么警报，等那些人再追到这里时，他早就跑的没影了。
　　而且盟主他们都死了，那些人犯得着再追自己这个小虾米吗？
　　只是不知道逃进荒野之后，接下来该往哪儿跑。
　　就在他暗暗规划路线的时候，远处模模糊糊地出现了一道黑影。
　　看到那黑影，他吓了一大跳，脚步逐渐放缓。
　　等再靠近了一些，这才发现远处那人袖口上有一个残月标记。
　　那是总盟成员的标记。
　　“总盟的人……难道是护法？”
　　回想起前两天王寿王敏两人的交谈，他大喜过望，赶紧加快了脚步，朝着那人跑去。
　　“护法！盟主他们死的好惨！那凌州职大的何沐太变态了！才十八九岁，已经二百多战斗力了！此人不除！他日定……”
　　原本他想表现一下自己的价值，但话还没说完，不知为何突然感觉浑身失去了力量。
　　与此同时，不少液体从头顶流了下来，模糊了他的双眼。
　　他停下了脚步，下意识地伸出手摸了把脸。
　　低头一看。
　　手上满是鲜血，都是他自己的血。
　　再看不远处月光下那背影，已经渐行渐远。
　　没等他想明白怎么回事，视线渐渐模糊。
　　最后，噗通一声。
　　他栽倒在了马路上。
　　……
　　转眼之间，一夜过去。
　　到了第二天中午，何沐渐渐恢复了意识。
　　睁开眼睛，发现自己躺在据点的临时病房之内，双手双腿上缠了不少绷带。
　　微微挪动了一下自己的双手双腿，虽然还有些疼痛，但已经能自由活动了。
　　身为红雾战士，不仅仅是力量强大，肉身坚固，生命力同样旺盛。
　　而旺盛的生命力最主要就体现在强大的恢复力上。
　　有些重伤落在普通人身上可能要留下一辈子的后遗症，但对红雾战士来说，最多几个月便能完全恢复。
　　这还是在没使用某些强大基因药剂的前提下。
　　当然了，他双手双腿上这些伤还算不上是重伤。
　　“可惜了，恐怕两三天无法参与救援了。”
　　何沐心中有些惋惜。
　　凌州职大如今排在第十这个尴尬的位置上，而他需要养两天伤，这便意味着凌州职大很可能会跌出前十。
　　正当他思考着如何弥补时，病房外吴理想一脸欣喜地走了进来。
　　“老大！你醒了！告诉你一个天大的好消息！”
　　见他满脸兴奋，何沐坐了起来，靠在了床头靠背上。
　　“什么好消息？”
　　“你看看积分排行榜！”
　　吴理想拿出手机道。
　　何沐见他双手激动的都有些颤抖，当即拿起了放在枕头旁的手机，然后点开了排行榜。
　　个人积分排行榜第一依旧是自己，可是看到后面的积分后，他却是愣住了！
　　他还记得昨晚的时候他是720分，而现在变成了2520分，一下子多了1800分！
　　更为恐怖的是预计得分乘以三倍，变成了7560分！
　　这分数着实太惊人了。
　　要知道两天之前整个凌州职大挖掘机专业的总积分也才五千多分。
　　“这……”
　　回过神后，何沐又点开了总积分排行榜。
　　第一依旧是军方第十分队，第二还是西南大学，但第三却成了凌州职业大学。
　　预计总得分达到一万三千分，比第四名还要高出近一千分！
　　“我突然加了这么多分，和昨晚那些人有关吧？”
　　何沐放下手机问道。
　　吴理想点头道：“对！原来上面知道云峰市里隐藏着这么一群人，并且给军方第十分队下了价值两千积分的秘密任务。
　　只要找到这群人的首领，奖励一千积分。
　　找到一名成员，奖励五十积分。
　　老大你倒好，差不多全给他们端了。
　　可惜一共就两千积分，不能厚此薄彼。
　　最后结算了一下，你一个人拿一千七百积分，特战队拿了一百五十积分，许山河拿了五十积分，还有一百积分其他几个参战的人分了。
　　至于你多出来的那一百积分，是因为你杀的那群人中有一个是混在学生群里的，她算额外的。”
　　“一个人拿一千八百积分……这可真够吓人的。”
　　何沐又看了一眼手机。
　　他排第一，2520分。
　　楚凡排第二，才660分。
　　这差距，完全不可能追上了。
　　旁边吴理想这时突然嘀咕道：“上面那些人也是的，有这么一群人藏在云峰市，他们也不多提醒提醒，弄个任务还藏着掖着，害得老大你差点出事……”
　　何沐摇头轻笑。
　　“我们来之前，倪老师不是提醒过了吗？”
　　“提醒过了是不假，可哪想到这么恐怖！”吴理想越说越不忿。
　　何沐又安慰了几句。
　　其实这件事也好理解。
　　二十几个人放在一座城市里，翻不出多大的水花儿。
　　而如果把任务明示出来，四千人每人每天就算只多花半个小时去防备这件事，一天可能就要少救数百人。
　　几天下去，完全得不偿失了。
　　另外，仔细确认身份也是这样。
　　如今获救的幸存者已经超过了十万。
　　就算只花两分钟仔细辨别一个人的身份，十万人也要二十万分钟。
　　为了二十几个人，消耗二十万分钟导致多死几百乃至上千人，一样不值得。
　　只是没想到，这二十几人的隐患最后爆发在了自己身上。
　　……
　　在何沐的引导下，吴理想很快不再纠结此事。
　　“老大，可惜我们专业就五十多人，不然是有机会拿第一的！
　　你不知道，我们现在出去都是昂首挺胸，人家问我们有多少积分，我们都说我们专业人均接近三百分！
　　这人均分数，吊打西南大学和军方第十分队！可惜现在手机只能在云峰市内用，不然我肯定要打电话告诉倪老师，就说我和老大你人均拿下了四千分！”
　　说罢吴理想似乎已经在幻想倪家强一脸骇然，丢下手机的样子，脸上渐渐泛起了猥琐的笑容。
　　何沐听此笑了起来。
　　就在这时，手机里弹出了一条提示，何沐低头一看，这次来的是一条通知。
　　“经检测，云峰市内出现了一种危害极大的不明病毒，为了安全起见，七天之后，任务强制结束。
　　届时，云峰市将被彻底毁灭，请各位抓紧时间。”

第一百零三章 年轻不留遗憾
　　“云峰市将被彻底毁灭……”
　　何沐喃喃低语了一句，内心变得沉重了起来。
　　这话的意思很简单。
　　也就是说，如果到时候还有什么幸存者没被发现，那恐怕得和云峰市一起消失了。
　　想到这里，何沐对还在yy的吴理想道：“别耽搁了，快去救人吧，七天之内必须把整个云峰市所有地方都扫荡一遍，不然我们离开的时候，恐怕都要留下不小的遗憾。”
　　吴理想笑容僵住，低头看了一眼何沐的手机后，他脸色微变，随后赶紧应了一声，跑出了病房。
　　……
　　云峰市内，所有学生新兵都收到了这条通知。
　　原本还有不少人正在轮值休息，看到这条消息后全都爬了起来，投入了紧张的救援之中。
　　正如何沐所说。
　　如果七天之内，他们不能把云峰市所有地方全都扫荡一遍，哪怕最后只留下一片小区没有搜救。
　　结果也会是遗憾。
　　因为没人能确定那小区之中还有没有幸存者。
　　而如果里面有，那些幸存者好不容易熬到了今天，最终却死于人类自己手中，那是何等的悲哀？
　　每个学生新兵都能想到这点，所以大家不约而同地紧迫了起来。
　　……
　　半天之后，何沐动用了快速恢复的基因药剂，又休息了半天，他便下了病床加入了救援。
　　……
　　时间在沉默而紧张的救援之中过得飞快，转眼之间过去了五天半。
　　此时距离通知上所说的毁灭城市的时间，只剩下不到半天。
　　这天中午，何沐满脸疲惫地靠在据点的墙角，拿出手机在一个群里发出了一条消息。
　　“凌州职大的任务已经完成，我们已经将最后一批幸存者送出了云峰市，现在处于待命状态。”
　　没过多久，群里又出现了一条信息。
　　“西南大学的任务已经完成，西南城区守护者居住地附近一百平方公里全部搜救完成，确认没有任何遗漏。”
　　接着，信息一个接着一个的出现。
　　“第三分队的任务已经完成，以云峰小学为中心，周围一百平方公里全部搜救完成，确认没有任何遗漏。
　　现准备去支援第五分队。”
　　……
　　“士奇大学的任务已经完成……”
　　“开拓大学的任务已经完成……”
　　“第一分队的任务已经完成……”
　　……
　　一个小时后，十九条信息整齐地排列在群里。
　　最后，凌州医科大学的苗兰总结道：“我们凌州医科大学确认据点内已无任何幸存者。
　　几位老师让我们所有人收拾好东西到云峰市东边出口集合。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　……
　　一排整齐的回复之后，云峰市内街道上开始陆陆续续出现一些车辆，这些车辆尽数朝着东方向驶去。
　　……
　　半个小时后。
　　云峰市东方向出口，一群学生和新兵瘫软在路边呼呼大睡。
　　刚到的学生和新兵见此也不觉得意外，往那儿一坐，没过几秒也跟着进入了梦乡。
　　没办法，为了不留遗憾，这段时间他们都化身成了肝帝。
　　到了最后，四千名学生新兵全都躺倒了路边，鼾声梦呓声此起彼伏。
　　……
　　出口旁边的一座高楼阳台上。
　　刘威和几个老者一脸疲色，但眼中却满是光芒。
　　这最后七天，下面这四千名学生新兵完成了极为惊人的工作量。
　　平均下来，每个人的睡眠时间加起来可能都不到二十四个小时。
　　见这群学生如此，再加上当日安全屋那一战他们已经暴露，所以这最后七天，他们也加入了救援之中。
　　……
　　“这次任务死了多少人？”
　　一名老者突然开口问道。
　　刘威听此眼神黯淡了下来，看了一眼手机后回道：“四十六人。”
　　“唉……”
　　那老者轻叹了口气，转过头看向了仿佛被犁过的云峰市废墟，然后又看向了下方那群浑身脏兮兮，身上到处都是泥污血污的孩子。
　　七天之中的一幕幕在他脑海中不断回放，良久之后，他轻声道：“好好补偿这四十六人的家属。”
　　“那是自然。”
　　刘威理所应当地道。
　　旁边一人又问道：“火车还有多久到？”
　　“半个小时，西南道最高执政官也在火车上，他会亲自给这群孩子授予他们应得的的荣誉。
　　“那他们这样……会不会有些不妥？”
　　那人指了指横七竖八，睡成一片的一群新兵学生。
　　“没事，执政官说了，他不是红雾战士，时间没那么宝贵，让这群孩子多睡一会儿，其他的没那么重要。”
　　“那就好。”
　　接着众人陷入了沉默，就这么静静地看着下方这群学生新兵，默默地守护着他们。
　　一阵大风吹过，吹的这群学生新兵的衣服哗哗作响，但依旧没人苏醒。
　　风不停呼啸，通过残破不堪的云峰市废墟之后，变成了一声声宛如悲鸣一般的呜咽。
　　就好像……
　　这座城市知道它即将走向末路一般。
　　听着这耳边的呜咽，一名老者眼中含泪，浑身突然颤抖了起来。
　　这云峰市是他的故乡，而如今，即将被毁灭。
　　其他几人见此赶紧出言安慰。
　　那老者擦了擦眼角，抬头看向了远方无尽的废墟，同时伸出手指向了下方一群学生新兵，有些激动地道：“你看到了吗？我们人类还是有希望的！
　　所以你不要害怕毁灭，只要希望还在，你早晚有一天还会重获新生！”
　　说完这句话，这老者再也控制不住自己的情绪，当着几人的面老泪纵横。
　　“孙老，节哀。”
　　“孙老，你放心！有一天你还能重回云峰市。”
　　……
　　那老者哭了一阵后，摇头道：“诸位别安慰我了，我老了，怕是看不到那一天了。
　　但没关系，有他们在，这一天总会到来的。我知道就行。
　　我能做的就是在他们还没完全成长之前，好好地护住他们。”
　　他这话说完，远方传来了火车的鸣笛之声。
　　紧接着，大风骤然停歇，那呜咽之声也跟着消失无踪。
　　整个云峰市在此刻完全安静了下来，仿佛是这片土地已经接受了它的命运。
　　众人向远处望去，只见一辆火车正快速接近云峰市。
　　老者见此擦去了泪水，收敛了情绪，说道：“各位，西南道执政官应该是到了，我们也该统计统计这次的积分了。”
　　“嗯。”
　　刘威应了一声，同时拿出了手机。
　　虽然到了任务末期，大家都不怎么在意积分了，更抽不出多少空看什么排行榜，但任务结束，该发的奖励还是得发。
　　这次任务的奖励一共是十亿资金和二十万城市贡献值，除此之外，还有团体排名额外奖励的一万多城市贡献值。
　　刘威上一次看排行榜还是七天前，这七天排行榜有没有发生新的变化，他也不知道。
　　点击了下任务完成，手机界面上先是出现了一个整体数据。
　　“所有参与任务者获得总积分：三十万五千四百二十八。”
　　看了一眼这个数据，刘威点开了排行榜。
　　这次排行榜上的“预计总积分”变成了“实际总积分”，除此之外，还多了一个“预计获得城市贡献值以及资金”。
　　看到排行榜第一那位后面的奖励数额，刘威先是一怔，随后突然苦笑了下来，下意识地就看向了下方人群中的某位，叹了口气道：
　　“唉，当初个人积分榜第一的奖励弄得有些仓促了……”
　　旁边一名老者问道：“怎么了？”
　　刘威把手机送到他面前，无奈道：“这群人中出了个bug般的存在……”

第一百零四章 真正的赢家
　　那老者闻言看向了手机，第一名是谁并没有出乎他的意料，只是那一串数字着实有些惊人了。
　　“何沐，个人积分榜第一，总积分9339，预计获得城市贡献值6115，预计获得资金奖励3058万。”
　　看完这奖励，那老者眼角抽搐了下，然后接过手机交给了第三个人。
　　第三个人挠了挠头，无奈地交给了第四个人。
　　第四个人倒吸了一口凉气，只感觉有些牙疼。
　　传了一圈后，众人异口同声道：“之前的奖励措施，确实有些唐突了……”
　　说实话，钱什么的其实不是大事，关键是城市贡献值。
　　一下子六千多，太夸张了。
　　要知道他们这么大年纪的人到现在也才差不多六七千城市贡献值。
　　可这何沐倒好，一次任务拿六千多。
　　再看第二名的楚凡，乘以倍数后是两千四百多分，差不多能得到一千五百城市贡献值。
　　这个奖励其实也不低。
　　但是，在他们的心理接受范围之内。
　　毕竟这次参与任务的足有四千人。
　　这四千人本来就是两道各地的佼佼者。
　　强者中的强者一下子获得一千多城市贡献值，没多大问题。
　　但六千多……就尼玛离谱。
　　“怎么办？把城市贡献值系统搞出bug了，估计少不了要挨一顿骂。”
　　刘威看着手机上的排名道。
　　旁边老者叹了口气：“能怎么办？硬着头皮认呗，还能赖账不成。”
　　“让上面的人去想办法吧，我们按规矩发奖励就是了。”另一人道。
　　刘威点了点头，又点开了总积分排行榜。
　　军方第十分队依然是第一，人均三百二十分，总积分三万二。
　　西南大学依然是第二，人均二百分，总积分三万。
　　凌州职业大学位列第三，总积分一万八千分，当然，其中一半是何沐的。
　　抛开何沐，人均积分也有一百七八十分。
　　这主要还得归功于运输任务。
　　最后几天所有幸存者全部由凌州职大的学生运出了城，这中间凌州职大的学生最少多得了几千分。
　　要是加上何沐，凌州职大人均积分三百六十分左右，比第十分队那些兵王还厉害。
　　至于第四，则是凌州医科大学，他们计算积分的方式不一样，一共也获得了将近一万八千积分。
　　再往后，其他学校的分数就不高了。
　　毕竟绝大部分学校没有救援挖掘机，更没人会开车，他们的救援效率要低很多很多。
　　总而言之，在这种救援环境之下，有特长的人远比中庸的人好赚积分。
　　更别说凌州职大还接了开辟据点，修路，运输三个专属任务。
　　“结算下来，凌州职大分到了一万两千城市贡献值，要是再加上排名奖励，一共一万四……啧啧啧。”
　　看着那组数据，众人啧啧称奇。
　　……
　　没过多久，一辆装甲车开进了云峰市。
　　装甲车停下之后，一个相貌儒雅的中年人从装甲车上走了下来。
　　他就是西南道的执政官郑文斌。
　　见一群新生新兵都在睡觉，郑文斌沉默不语，就站在那里静静等待。
　　……
　　一直过去了足有两个多小时，郑文斌终于抬起了手，看了一眼手表。
　　他身后的两人见此立刻会意，抬头看向了站在高处的刘威等人。
　　刘威赶紧轻咳了两声，高声道：“大家该起来了，再不起来导弹就要来了！”
　　然而，没人搭理他，鼾声依旧震天。
　　最后他迫不得已，用尽了力气吼道：“导弹来了！”
　　这下终于有人苏醒了过来，随后渐渐的，四千人全都苏醒，并且自觉列好了队。
　　看着街道上这些睡眼惺忪的新生新兵，郑文斌欣慰一笑。
　　相比于来时，这群学生新兵一下子成熟了很多。
　　很显然，在这大半个月的救援之中，他们经历了很多以前从未经历过的事情。
　　而从此以后，他们也会从少男少女，迅速蜕变成真正的战士。
　　……
　　“大家好，我是西南道执政官郑文斌，在此先感谢各位对我西南道云峰市的帮助。”
　　说罢，他先微微鞠了一躬。
　　然后直起身继续道：“现在，我作为西南道政府，西南道军区，西南道红雾联盟三方代表在此对在这次救援任务中表现突出的个人和团体进行表彰！”
　　说着，他拿出了一个名单，对着名单念道：
　　“凌州职业大学何沐！”
　　人群中，何沐听到自己的名字有些不知所措，虽然他得到过城市英雄荣誉勋章，但这种正儿八经的场合还是第一次参与。
　　旁边吴理想推了推他道：“老大！喊你呢！去吧！”
　　何沐这才反应过来，快速走出了人群，来到了郑文斌面前，笔直站好。
　　郑文斌见何沐身上还缠着破烂不堪的绷带，眼中有些动容，轻声赞叹道：“真是自古英雄出少年，说实话，我看到你的战绩都被吓到了，南方道真是占了大便宜。”
　　随后他神色一肃道：“何沐，鉴于你在这次救援任务之中无与伦比的卓越表现，我授予你曙光荣誉勋章！”
　　说完，他拿出了一块金色勋章，亲手戴在了何沐胸前。
　　被这么多人看着，何沐有些不好意思，心中思忖着要不要发表一下获奖感言，感谢一下这个，再感谢一下那个。
　　然而，还没等他想好，郑文斌已经念到了下个名字。
　　“楚凡！”
　　人群之中，楚凡很有经验，迈着正步走了出来，看起来十分严肃。
　　他得到的同样是曙光荣誉勋章。
　　接下来是许山河。
　　最后是二楞。
　　只不过二楞得到的是“功勋搜救犬”的称号。
　　时至今日，大家早已经知道了二楞是士奇大学的一条红雾战犬。
　　见它屁颠屁颠地上去接受表彰，不少人都忍俊不禁。
　　个人表彰完毕之后，又开始表彰群体。
　　这一次，率先表彰的是军方第十分队特战队。
　　然后是西南道西南大学。
　　再之后是凌州职业大学。
　　三个团体都派的代表接受表彰，何沐自然是凌州职业大学的代表。
　　表彰完成之后，他手中多了一块铜制证书，上面写着“救援先锋”四个字。
　　一通流程结束之后，郑文斌打趣道：“我刚刚把消息传出去了，你们待会儿回去的路上记得看新闻。”
　　接着他又看了下表，说道：“云峰市还有一个小时毁灭，这样吧，再过半个小时离开云峰市。
　　你们这四千人共同执行任务这么长时间，多多少少有些感情，再交流半个小时吧。！”
　　听到他的话，四千人一哄而散。
　　凌州职大一众新生全都朝着何沐聚了过来，何沐见此赶紧把那铜质证书交到了众同学手中。
　　看着一群同学不断观摩那证书的样子，何沐脸上泛起了发自内心的笑容。
　　吴理想兴奋无比道：“老大！我算了下，连我这次都能分到一百二左右的城市贡献值！特么的！一百二城市贡献值啊！以前想都不敢想！更别说还有几十万的钱！”
　　“也不知道学校的老师们知道了这个好消息没？”旁边一个同学说道。
　　“但愿他们不知道，嘿嘿，这样就可以给他们一个惊喜！
　　唉！我都迫不及待想打电话告诉我爸，我成红雾联盟中级成员了！”
　　“谁能想到我们凌州职大的学生人均积分最高！别看我们总排名只是第三！但如果算真实收获！我们凌州职大才是真正的赢家！”
　　……
　　一群学生叽叽喳喳议论的不停，每个人脸上都洋溢着自豪的笑容。
　　……
　　但好景不长，十多分钟后，一群凌州职大的学生脸上的笑容就消失了，不仅消失了，还有些绿。
　　在他们不远处。
　　一男一女紧紧相拥。
　　“回去之后记得天天联系我，不许勾搭其他女生，知道吗？”
　　女生语气温柔，脸上满是不舍。
　　“放心，我是什么人你还不清楚吗？”
　　那男生拍了拍胸脯，然后对另外一边一群男生道：“她是我女朋友！你们以后可别打她主意！不然别怪我杀到你们学校去！”
　　那群男生见此一脸嫌弃地别过了头，看向了另外一边的一群女生。
　　像这样的场景到处都在发生。
　　没办法，这次救援任务中，一天只是“英雄救美”这种老套剧情就要发生几十次，更别说还有大量共患难剧情了。
　　如此情况下，这群十八九岁的少男少女怎么可能不生出点火花呢？
　　看着一群依依惜别的男女，吴理想酸溜溜地道：“妈的，还是实力强点好！看看人家，我要这城市贡献值又有何用？”
　　另一名同学附和道：“这是把我们围起来虐啊！这些狗比才是真正的赢家！我们聚在这儿只能干瞪眼！”
　　说话间，不远处传来了一名同班男同学对其他学校女生的示爱声。
　　“小玉，别看我战斗力不高，但我能开挖掘机养你。”
　　“你是个好人，可惜我们不合适。”
　　……
　　听到这话，一众挖掘机专业学生的原本就受伤的内心雪上加霜。
　　吴理想这时却是想到了何沐。
　　“不合理啊！就老大这个表现，有一百个女生围过来都很正常，如今怎么一个没有？”
　　想到这里，他回过头看向了何沐。
　　只见何沐抬头望天，一脸深沉，仿佛在思考什么人生哲理。
　　而在远处，的确有不少女生正跃跃欲试地朝这里看，但看到何沐的表情后，全都望而却步。
　　没办法，有些人是优秀，但优秀的过头了，容易让人自惭形秽，不敢贸然接近。

第一百零五章 你逗我玩儿呢
　　“妈的，老大真是豁达啊……”
　　吴理想内心感叹。
　　不过有一说一，在他眼里，这四周的确没谁配得上老大。
　　就老大这种实力，这种人品，配个九天仙女，不过分吧？
　　“唉，人比人气死人，还是实力强好。”
　　感叹了一阵之后，许山河挤进了人群，走到了何沐身边。
　　“何沐，可惜没能和你打上一场，虽然我知道打不过你，但我总想试试，认清一下差距。”
　　何沐微微一笑，没有说话。
　　许山河又道：“加个联系方式吧，等期末那段时间，我去你们凌州职大看看，顺便向你讨教讨教。”
　　“好，随时欢迎。”
　　何沐笑着道，然后报上了一个号码。
　　之后，又有几个熟人过来加联系方式，比如凌州医科大学的赵玲玲还有苗兰，何沐也没拒绝。
　　半个小时很快过去，云峰市东边出口那里多了好几辆火车。
　　凌州职业大学和凌州医科大学乘坐第三列火车，变轨之后绕云峰市半圈，到云峰市西边，然后直接返回凌州市。
　　火车车门前，苗兰举着一个牌子，上面写着一个卡号。
　　“各位同学，这次任务共牺牲四十六人，国家对他们家属的补贴有限，所以我们几个大学临时决定募捐一次。
　　这是募捐账户，收款时不显示打款人，也不显示金额，三天之后募捐结束，直接显示总额，你们愿意捐款的可以记下这个账号。”
　　说话间，一众学生排队上了火车，每个人上火车前都不忘默默拍下那个账户。
　　如今这个世界，生死由命。
　　虽然他们这次都能活着回去，但保不准下次会不会出事。
　　换位思考，如果他们因为什么原因牺牲，在另外一个世界肯定也希望家人能过得好一点。
　　……
　　都上了火车之后，一阵鸣笛声响起，火车变轨朝着西方开去。
　　等到了云峰市西边，不少学生开始隔着窗户回望这座渐行渐远，即将毁灭的城市。
　　……
　　半个小时之后。
　　远处的天空亮起了数道白光，紧接着一阵阵的轰鸣声此起彼伏。
　　何沐回头看着天边的异像。
　　心中知道。
　　云峰市废墟，此时此刻，已经彻底消失了。
　　……
　　与此同时，西北道南城。
　　守护者吴安正在吃晚饭，他有一边吃饭一边看新闻的习惯。
　　此时新闻上正在报道某个强者击杀了一只强大怪物的消息。
　　屏幕上甚至隐隐能看到那怪物如山一般的躯体。
　　新闻记者拿着话筒，指着后方的怪物尸体，满脸振奋之色。
　　看着这新闻，吴安摇头轻叹道：“唉，这些人还是报喜不报忧啊，不过能击杀这么大的怪物，的确挺下饭。”
　　说罢，他夹起一块肉放进了嘴里，同时还扒了口饭。
　　当然，他吃的米饭并不是普通米饭，而是特别培育出来的特种米饭。
　　就在他这口米饭即将咽下去时，新闻下方突然出现了一条滚动字幕。
　　“本台记者报道，西南道云峰市救援工作已经彻底完成，获救幸存者共十九万八千五百六十二人，在这次救援工作中，四千名大学新生和军队新兵不畏辛劳，表现优异。
　　其中凌州职业大学何沐，特战队楚凡，西南大学许山河三人表现尤为突出，被授予曙光荣誉勋章。”
　　“卧槽……何沐？”
　　吴安赶紧咽下了米饭，从口袋里拿出手机，搜索类似新闻。
　　果不其然，全都提到了何沐。
　　凌州职业大学新生何沐，不就是南城的那个何沐吗？
　　愣神了良久，他突然笑了起来。
　　“曙光荣誉勋章……我就知道这孩子早晚要成名，我南城真是块风水宝地！”
　　说罢他猛地站起了身，走到了旁边柜子旁，从柜子里拿出了一瓶白酒，一个人小酌了起来。
　　……
　　“你看看新闻里这排序！我就知道何沐必然是第一！他那实力，不是第一谁是第一？哈哈！你们还不信，现在信了吧？快！给钱！”
　　凌州职大校长办公室里，凌寒星得意大笑，同时不忘把手伸到倪家强和沈振平面前。
　　倪家强和沈振平相视一笑，一人拿了二百块钱放到了凌寒星手里。
　　没办法，愿赌服输。
　　不过虽然输了，但他们内心都很欣喜。
　　自己学校的学生在救援任务中表现最优，区区二百块钱又算得了什么？
　　旁边王燕秋脸上也难得的挂上了笑容，淡淡道：
　　“也不知道这群孩子一共收获了多少城市贡献值。”
　　说罢她看向了坐在那里的沈振平。
　　参加名校争夺战的事如今只是意向而已，并没有真正的决定，不然的话早就告知全校了。
　　像京都大学这些名校，其实从半年之前就开始准备了，甚至已经定好了参与的人选。
　　沈振平自然知道王燕秋眼神里的意思。
　　名校争夺战，对其他学校来说或许只是一次荣誉的争夺。
　　但对凌州职业大学，对在场的几人来说，有太多不同的意义了。
　　“这样吧，只要他们能拿到五千城市贡献值，我就下定决心，参与明年的名校争夺战。”
　　沈振平深吸了一口气，语气坚定地道。
　　听到这话，周围几人突然安静了下来。
　　五千城市贡献值，何沐就算是第一，满打满算能拿到一千五的城市贡献值。
　　剩下的学生要拿三千多城市贡献值，人均七十。
　　有些难……
　　凌寒星脸上的笑容早已经消失，眼神不知不觉间变得深邃了起来。
　　“老师，就算这次新生们能获得五千贡献值……我们距离五十万，也很遥远。”
　　沈振平摆了摆手道：“我心里有数。”
　　见他一脸自信，其他几人非但没有放下心，反而愈发担忧。
　　因为他们知道，沈振平内心的执念其实不比他们浅。
　　而要想一下子获得那么多城市贡献值，必然意味着巨大的风险。
　　想到这里，王燕秋轻声道：“都等了这么多年了，再多等一年其实也无妨。”
　　沈振平淡淡一笑：“该来的，总会来的。”
　　他话刚说完，旁边倪家强的手机突然响了。
　　倪家强拿出手机，看了一眼屏幕，笑道：“那群新生已经进入通讯区了，这不，吴理想那小崽子给我打电话了。”
　　几人闻言不约而同地朝他看了过去。
　　心中都知道这电话一接通，谜底差不多也就该揭开了。
　　“快接电话吧，别卖关子。”
　　沈振平语气平静，但眼中却闪烁着光芒。
　　倪家强按下了接听键。
　　“喂！我就知道你小子会第一时间给我打电话，怎么样？都活着回来没？”
　　“都活着回来就好！”
　　听到倪家强这句话，众人心中微松，脸色舒缓了许多。
　　“咳咳咳，那你们一共获得了多少城市贡献值？”
　　倪家强轻咳了两声，装出一副毫不在意地语气问道。
　　然而，下一秒他脸色就变了，眼中隐隐有些失望。
　　“一共两千？嗨，就你们那实力，能活着回来就不错了，两千就两千吧，我们开挖掘机的也不需要太多城市贡献值。”
　　他这话一出，办公室内骤然安静了下来。
　　几个人面面相觑，表情都有些复杂。
　　可能，这就是命运的安排吧。
　　随后众人脸上都露出了一个十分勉强的笑容，似乎是在互相安慰。
　　“什么？不是一共两千，是一万两千？”
　　“你再说一遍？”
　　“一万两千加两千？一万四千！”
　　“他么的，小混蛋你逗我玩儿呢！”
　　……

第一百零六章 名震两道
　　“怎么了？”
　　王燕秋见倪家强突然激动了起来，不由得问道。
　　倪家强挡住话筒，没好气地道：“吴理想那小子没谱儿，说这届挖掘机新生拿了一万四城市贡献值。”
　　王燕秋闻言也颇为无语。
　　那是一万四城市贡献值，不是一万四千块钱。
　　旁边凌寒星摆了摆手道：“那小子的确不靠谱，还是何沐比较稳重，我问问何沐。”
　　说罢，他拿起了手机打了个电话。
　　没过多久，他脸色也变了。
　　“真是一万四城市贡献值？”
　　“大家都挺努力的？不是，这是努力不努力的事吗？我这么努力，怎么没有那么多城市贡献值？那你拿多少？”
　　“算下来6160？我说的是城市贡献值，不是你们任务里弄得积分啥的！”
　　“什么？算积分的话，你有一万……你不会蒙老师吧？”
　　……
　　一阵询问，最后凌寒星收起了手机，目光呆滞地看向了其他人。
　　“何沐也说他们拿了一万四城市贡献值，总排名在二十个团体里排第三位，还带了个“救援先锋”的称号回来。
　　他说待会儿拍给我看。”
　　众人一阵无言，办公室里陷入了诡异的寂静。
　　直到过去两分钟后，年纪最大的倪家强才淡然一笑道：“呵呵，你们干嘛这么一副无法接受的表情？我们挖掘机专业在救援任务中本来就有先天优势，如果运气再好一点，有这般表现不是很正常吗？”
　　其他几人听此满脸鄙夷地看了他一眼，刚刚明明这家伙第一个怀疑自己的学生，现在倒好，竟然装起来了，真是人越老脸皮越厚。
　　沈振平脸色紧绷，拿出手机打了个电话，片刻之后挂断电话说道：“他们说的是真的，确确实实是一万四千城市贡献值，其中何沐就拿了六千多，主要原因是他几乎单独灭杀了云峰市的新月盟，当然，其他学生表现得也很好。
　　总而言之，是天时地利人和，三者共同作用之下产生的结果。”
　　王燕秋闻言神情一下子激动起来：“那名校争夺战……”
　　沈振平回过头，透过窗户看向了学校后的大山，喃喃道：“可能这就是天意吧。”
　　众人闻言彼此看了一眼，都知道校长在这件事上终于作出了决定。
　　……
　　半日之后。
　　凌州职业大学一众挖掘机新生开着救援挖掘机雄赳赳气昂昂的返回了学校。
　　此时他们获得“救援先锋”称号的事已经传遍了全校。
　　更有不少人得知了大一新生何沐在这次救援行动之中表现最好的消息，一时间议论纷纷，不少人都想看看何沐的真容。
　　所以每有一辆挖掘机进学校，一群人就盯着看。
　　一众挖掘机专业新生美滋滋地享受着注目礼，真正的何沐却是落在最后。
　　见校门口旁，老师凌寒星正朝自己看来，何沐加快了脚步迎了过去。
　　“老师，这次多亏了你给我的那骨膜护甲，不然我凶多吉少。”
　　凌寒星轻轻捶了下何沐的肩膀，笑道：“这次干得不错，给我们学校长脸了，颇有我当年的风采。”
　　何沐从容一笑，随后突然想到了什么，说道：“老师，我现在已经是红雾联盟高级成员了，您以后要买什么，可以通过我这里买，能够便宜一点，反正那额度我也用不完。”
　　凌寒星微微一愣，随后目光不自觉的往上飘。
　　有一说一，他见过不少老师给学生当“代购”的。
　　但学生给老师当“代购”还是第一次见到，尤其是他们这个年龄段。
　　要是别人，他肯定要好好嘲笑一番，问题是现在是他自己。
　　轻咳了两声，凌寒星自动忽略了这句话。
　　“咳咳，这事以后再说，我问你，这次任务之中，你有见过什么奇怪的人吗？”
　　“奇怪的人……”
　　何沐仔细思索了一番，最后摇了摇头。
　　“没见过。”
　　凌寒星目光瞬间暗淡了下来。
　　“没见过就算了，这次你虽然表现不错，但也不要太过骄傲，你的对手应该是那些比你年长的人，以后还要继续努力，不要懈怠！”
　　说罢凌寒星默默转身离开，那背影显得有些萧瑟。
　　何沐见此眉头微皱。
　　他能感觉得出自己那句“没见过”极大的影响了老师的情绪。
　　“有奇怪的人吗？”
　　何沐嘀咕了一句，又仔细地回想了一遍这次救援的经历。
　　最终只能无奈摇头，他的确不记得自己见过什么奇怪的人。
　　……
　　等校门口众人散去，何沐默默地跑到了战斗力测试仪前。
　　然后和以往一样，将拳头按了上去，没过多久，战斗力测试仪上出现了一个数字。
　　“战斗力，258。”
　　“又提升了二十。”
　　何沐看着仪器上的数字轻声说道。
　　他去参加任务之前测试过一次战斗力，当时战斗力是二百三十八。
　　而这大半个月他虽然天天在救援，但其实救援耗不了多少力量，只是有些耗费心力。
　　可就是在这样的情况下，他还是提升了二十点战斗力。
　　除此之外，之前那种不适应身体力量的情况现在也消失了。
　　收回拳头，何沐深吸了一口气，目光看向了校园内。
　　“这次任务收获不小，以后不要再为钱和贡献值的事情发愁了，接下来还是得练极限平衡术。”
　　……
　　与此同时。
　　西南道西南大学。
　　一群新生刚刚返校，许山河独自一人来到了校长办公室之中。
　　西南大学的校长许巍见许山河脸上的狂傲消失无踪，不由得摇头笑道：“怎么？这次出去涨见识了？”
　　许山河点头道：“是的，叔叔，我爸说的对，人外有人，天外有天，我在这个年龄段并不是最强的。”
　　许巍听此眉头微皱。
　　他和大哥以前经常对这个孩子说这种话，但那是为了防止他骄傲。
　　其实在他们心里，许山河在这个年龄段达到这种实力，已经算得上是最顶尖的了。
　　“是因为那个何沐吗？”
　　许巍问道。
　　“是的，他实力很强，我和他相差甚远。”
　　许山河直言不讳地承认。
　　许巍听此叹了口气：“能意识到差距就好，以你的天赋，多修行修行，还是有希望追回来的。”
　　许山河沉默不语，眼中并没有多少自信。
　　许巍看到这一幕心中愈发好奇那何沐到底是一个什么样的人，以至于让他这个一向老天第一我第二的侄子追赶上的信心都没有。
　　“凌州职业大学，何沐。”
　　许巍在心里默默记下了这个名字。
　　……
　　类似的场景在不少学校同时发生，这些新生回校第一件事当然是见老师。
　　见到了老师难免要提及任务之中发生的一些事情。
　　而何沐则成了不得不提的名字。
　　看到自己学校的学生如此推崇一个同龄人，不少老师都对何沐心生好奇。
　　不知不觉间，“两道最强新生”这个名号开始在南方道西南道各所大学之间广为流传。

第一百零七章 王小腾
　　云峰市救援任务尘埃落定。
　　由于何沐在学校太过出名，以至于出门经常被人围观，不得已之下，之后几天他都在学校旁边的悬崖峭壁上练习徒手攀岩。
　　直到一个星期后，这件事的热度渐渐过去，何沐再次进入了学校的训练中心。
　　看着那个“100-300”的牌子，他知道用不了多久，他恐怕就要去下一间训练室了。
　　凌州职大100战斗力到300战斗力的训练室都没什么人，300到500战斗力的估计更什么人。
　　进入训练室中，何沐和以前一样，先是障碍跑几圈儿当作热身，然后倒立行走，最后练习坠地机。
　　安全屋之战，保住自己性命的除了自身战斗力和骨膜护甲之外，平衡术也起到了很大的作用。
　　要不是自己一直没倒，那些人未必攻击不到自己的要害。
　　……
　　一番练习，直到感觉腹中有些饥饿后，何沐才离开了训练室。
　　刚走出训练室的大门，不远处300-500战斗力的入口也走出了一个人。
　　这人不怎么高，应该没有一米七，而且看起来很瘦，此时正一边走一边用洁白的毛巾擦脸上的汗。
　　由于对方从300-500战斗力那个入口出来，这让何沐不由得多看了几眼。
　　开学到现在，除了开学典礼时他看到的那个白头发女生之外，他还没见过其他战斗力这么高的学生。
　　“难道不是学生，是老师？”
　　何沐心中暗想。
　　就在这时，那人放下了毛巾，朝着何沐看了过来。
　　一张其貌不扬的脸出现在了何沐眼中，何沐只是看了一眼便排除了他是老师的可能。
　　因为那张其貌不扬的脸很年轻，再配上那瘦小的体型，说这人是中学生都有人信。
　　见对方看来，何沐微笑示意。
　　那人同样笑了起来，虽说长相不佳，但笑容却很阳光，随后他转过了身，直接朝着何沐走了过来。
　　“你好，我叫王小腾，是大三挖掘机专业的学生，你是何沐吧？”
　　那人一边自我介绍，一边伸出了手。
　　何沐见他一脸友善，当即伸出了手和他握了握。
　　“学长好，我是何沐。”
　　虽然面前这人更像中学生，但人家既然亮明了身份，何沐出于礼貌，还是称呼了一声学长。
　　王小腾听到学长这称呼，嘿嘿一笑道：“何沐学弟，你现在可是大名人！这几天有好多校外的人向我打听你的消息！”
　　何沐尴尬一笑。
　　名气这东西是个双刃剑，有好处也有坏处，既然享受了名气带来的好处，自然也要接受它带来的坏处。
　　见何沐这个表情，王小腾一脸正色道：“你放心！我什么都没说！
　　对了，何沐学弟，你现在是准备去修行，还是……”
　　“我刚修行完，准备去食堂吃饭。”
　　何沐如实回道。
　　听到这话，王小腾突然兴奋了起来。
　　“太好了，我也准备去食堂，我们一边吃饭一边聊聊吧，我其实很早就想认识你了。”
　　“呃……”
　　何沐有些措手不及。
　　王小腾道：“何沐学弟，你一直在修行，可能还不知道，我们学校已经下定决心参与明年的名校争夺战了，到时候我们十有八九是队友。
　　与其等以后再交流，不如提前认识认识。”
　　何沐听此这才反应了过来。
　　这件事的确已经在校内流传了开来，对此一群学生没少兴奋。
　　不过并没有多少人真正当回事。
　　毕竟凌州职业大学只是一所职业学校，他们对自己以及自己同学的实力都很清楚。
　　参加名校争夺战，更多的是去凑个热闹而已。
　　但何沐知道，几个老师想的不仅仅是凑热闹那么简单。
　　自己如果参与，肯定也不会抱着凑热闹的心态去。
　　“好，其实我也有些问题想向学长请教请教。”
　　何沐没有拒绝这位学长的善意。
　　他不是个以貌取人的人，这学长虽说相貌差了点，但大三能有三百以上的战斗力，别说是在凌州职大，就是在其他大学的战斗专业，也算可以的了。
　　这么高的战斗力却选择了凌州职大，他对这个学长也产生了一丝好奇。
　　……
　　片刻之后。
　　两人一起来到了食堂，面对面的坐下。
　　王小腾一边吃饭一边道：“何沐学弟，你应该有二百多战斗力了吧？
　　我现在四百多点的战斗力，但我感觉用不了多久你就能追上我。”
　　何沐闻言心中微微一震。
　　四百多战斗力，这个学长比他想象中的还要强一些。
　　想到这里，他谦虚地恭维了一句。
　　“学长有这么高的战斗力作为基础，应该会提升的很快的，我短时间内未必追得上。”
　　王小腾听此却是摆了摆手。
　　“何沐学弟不必谦虚，我虽然战斗力不差，但比起学弟你的天赋我还是差太多了，有时候我很羡慕学弟你这种天资卓绝的人。”
　　接着，他话锋突然一转，表情也变得自信了起来。
　　“学弟，我说句心里话，你可别笑话我。”
　　何沐微微一愣，赶紧道：“学长尽管说。”
　　王小腾没有急着说，而是先低下头看了一眼盘子，等他再抬起头时，眼神变得十分锐利。
　　“学弟，不瞒你说，我修行天赋虽然不强，但我同样渴望顶峰，所以我很早就决定了走科技道。”
　　说完这句话，他怅然一笑，伸出了他那比常人小一号的手。
　　“没办法，我这手不是拿武器的手。”
　　……
　　“科技道……”
　　何沐内心有些诧异。
　　老师教自己平衡术的时候曾提到过这条道路，好像要专门修行保命术。
　　如此看来，面前这位学长的保命能力定然极强。
　　只不过这个年纪达到四百多战斗力，已经算很强的了，这么强的实力走科技道，未免有些可惜。
　　当然了，人家想达到顶峰，走科技道无可厚非。
　　而且这体型，的确适合修行保命术。
　　“学长是个有大毅力的人。”
　　何沐称赞了一句。
　　王小腾笑了笑道：“其实最主要的原因还是我在科技这方面有些天赋。
　　说句自大的话，我在物理学，计算机和机械方面的天赋，应该不比学弟你在修行方面的天赋差。
　　可惜生在了这个更看重红雾战士和生物学家的时代，不然的话……我怎么也是个大物理学家。”
　　生不逢时。
　　何沐脑海中出现了这么一个成语。
　　此时此刻，他已经隐隐有些明白这个学长的用意了。
　　他对自己说这些，其实并不是想炫耀什么。
　　而是在向自己显露资本。
　　他说他想踏上顶峰，又说走科技道，如今更是称他在科技方面的天赋不逊色于自己在修行上的天赋。
　　这是为了什么？
　　为了……嗯，同样说句自大的话，是为了抱自己这个大腿。
　　虽说有些夸张，但他能感觉到面前这学长的的确确是这么个用意。
　　想到这里，何沐不由得笑了起来。
　　一个四百多战斗力的学长想抱自己的大腿，可真有意思。
　　何沐笑的时候，王小腾也在笑。
　　两人对视了一阵，都看出了彼此心中所想，于是笑得愈发大声，
　　片刻之后，王小腾突然轻拍了一下餐桌，嘿嘿笑道：“和聪明人说话就是舒服！何沐学弟，实不相瞒，我想结交你的确是为了自己的未来做打算。
　　不过你放心，我绝对有做你队友的资格！
　　不信的话，你大可以考验我一番！”
　　考验一个四百多战斗力的学长？
　　何沐还没狂傲到这种地步。
　　就在他下意识地想拒绝的时候，脑海中突然想到了一件事。
　　下一秒，他脸上的笑容消失了。
　　不得不承认，他的确有需要这位学长帮忙的地方。
　　沉默了片刻之后，何沐深吸了一口气，十分认真道：“学长，考验什么的就不用提了，队友不是这么找的，不过我的确有一件事想请你帮忙。”
　　王小腾同样变得严肃。
　　“什么事？学弟尽管说。”
　　“学长，我想查一查最近几年有哪些重要人物遭遇了刺杀，而且想知道他们具体的死因。
　　我之前在网络上也查过，但信息不是很详细。”

第一百零八章 五个档案
　　何沐说完，王小腾默默等待了片刻，见何沐不说话了，他有些诧异道：“就这？”
　　何沐微微点头。
　　“就是这样，学长之后有什么忙需要我帮的，也可以提出来，只要我力所能及，绝不推辞。”
　　王小腾摆了摆手道：“我明白了。”
　　说完他看了下时间，现在是中午十二点。
　　“这样吧，晚上六点我们还在这里见，到时候我把整理的资料交给你。”
　　见他如此痛快，何沐感激道：“多谢学长帮忙。”
　　“小事一桩，不足挂齿。”
　　说完王小腾迅速吃完了饭，然后擦了擦嘴站起了身。
　　“学弟你慢慢吃，我回宿舍了，咱们晚上见。”
　　“晚上见。”
　　……
　　离开食堂，王小腾脸上突然泛起了淡淡的笑容，那笑容不再像之前那么阳光，配合他那张其貌不扬的脸，有些说不出来的诡异。
　　片刻后，他返回了自己的宿舍。
　　他的宿舍在顶楼，一排宿舍就那一间住着人。
　　当初宿舍是电脑随机分配的，他“刚好”分配到了这特殊的一间。
　　打开宿舍门，里面很拥挤，到处都是一些机械和电子元件，但排列的十分有序。
　　一进宿舍，王小腾先坐在了宿舍中间那张电动转椅上转了一圈，然后随手拿起桌面上一个指甲盖大小，宛如甲虫的机械把玩儿了起来。
　　那小甲虫在他手上爬来爬去，时不时地发出两声鸣叫，最后嗡的一声，腾空而起。
　　看着小小的机械甲虫，王小腾往电动转椅上一靠，自言自语道：“还好这何沐是个聪明人，我最讨厌和蠢货说话了。”
　　说罢，他挥了挥手，那小甲虫直接飞到了旁边置物架的空位上。
　　置物架上排列着各种型号的无人机，从小到大足有十多种。
　　其中最大的一架通体呈现骨白色，长足有一米多。
　　而在置物架下方。
　　要是此刻有人在旁边，肯定会极为惊异。
　　因为这里有很多东西都是违进品。
　　按理说学生得毕业之后，经过军方允许才能正常持有。
　　平时最多也就在执行任务的时候能够临时持有一下，任务结束后就得交还。
　　可这王小腾倒好，就这么把这些东西放在了置物架下。
　　更别说他那床底之下还隐隐有怪异的东西散发着荧光。
　　……
　　沉思了一阵，王小腾坐到了电脑前，打开了电脑。
　　十指轻动，在键盘上一阵敲击。
　　不过他却没有按照何沐的意思去搜索什么哪些重要人物被刺杀。
　　而是直接点开了一个程序。
　　事实上，何沐几乎绝大部分的信息他都知道。
　　更知道何沐这样的人为何会来凌州，会来凌州职业大学。
　　所以，何沐为何要搜索哪些重要人物被刺杀，他也是一想就通。
　　无非就是调查他那个哥哥何风的事。
　　“在网上搜太费力了，有人统计好了，直接拿过来不就行了吗？呵呵……”
　　轻笑了一声，他输入了一串代码，没过多久他就进了一个看起来有些陌生，但其实他已经进过很多次的系统。
　　这是上层保密的资料库，里面存放了大量各种各样的信息。
　　王小腾先是将最近几年被刺杀的重要人物名单复制了一份。
　　然后沉思了片刻，喃喃道：“不如帮人帮到底，送佛送到西，省的这何沐天天纠结这事，浪费大把修行的时间，影响以后的实力。”
　　想到这里，他在系统里简单操作了一下。
　　没过多久，有关于天门区事件，官方已经掌握的详细资料就全部出现在了屏幕上。
　　看完那一页一页的资料，王小腾眉头皱了起来。
　　官方并没有完全调查清楚这件事。
　　不过还好，已经有了明确的方向。
　　还别说，真和之前刺杀资料里的某个具体案件联系上了。
　　如今已经开始并案调查。
　　看完之后，王小腾把那刺杀资料又加工了一番。
　　大体就是把没什么用的信息删减了一部分，显得更加简洁，而那个真正关联的案件被他详细地描述了出来。
　　正常人只要第一眼看到这份资料，第一时间就会去注意中间最长的那个段落。
　　之后，他又把那个长段落加工了一下，把官方调查到的某些信息以极为隐晦的表达方式隐藏在了其中。
　　最后，他看着自己的杰作，露出了满意的笑容。
　　把这份资料拷进优盘之后，他没有立刻关上那程序，而是又操作了一番。
　　片刻后，一个名为“何沐”的文件夹出现在了屏幕上。
　　这是官方内部对一个人的详细介绍，有些信息甚至连本人都可能不清楚。
　　王小腾好不容易进这官方的资料库一次，自然要一次查个够。
　　毕竟官方那边也有高手，他要是时不时地就进来一次，难免会阴沟里翻船。
　　总而言之，少在河边走，湿鞋的概率就小一点，而既然选择走一次，那最好把几次的事一并结了。
　　点开文件夹，里面分成了“D，C，B，A，S”五档。
　　看到这五个文件夹，王小腾瞳孔微缩，眼中难得的出现了几分惊异之色。
　　要知道一般人就一个D档案。
　　这何沐倒好，五个档案。
　　D档案直接被他忽略了过去，这东西他在学校资料库里早看过了，无非是一些个人信息履历以及一些学籍信息。
　　点开C档案，里面介绍的是何沐那惊人的城市贡献值，以及这些城市贡献值的来源。
　　“卧槽，这何沐快七千城市贡献值了，比我还高！”
　　王小腾惊呼了一声。
　　之前那次救援任务，大家都知道何沐表现最好，但具体怎么个好法，没人清楚，更不知道他到底得到了多少城市贡献值。
　　“这人有点意思。”
　　王小腾对何沐愈发好奇，毫不犹豫地点开了B档案。
　　B档案里提到了一些何风的事，以及何沐入学时的真实战斗力。
　　“mmp，102！难怪现在这么强！”
　　随后他又点开了A档案。
　　到了这里，档案出现了密码，轻松破解之后，他看到了何沐在救援任务中的具体表现。
　　“何沐独自一人斩杀新月盟十八名成员，其中二百战斗力以上三人，一百战斗力以上十二人，其中最强者二百三十八战斗力。
　　根据推算，何沐战斗力在二百四至二百五十之间，目前其修行一天提升的战斗力在二到三之间，属于最顶级的“不科学”层次。”
　　“妈的，才二百多战斗力，一天就能提升二到三……
　　真不愧是不科学层次，原本我以为传说级便是最高级了，没想到上面还有这个级别。
　　不过这样才对嘛，只有这样的人才配当我的队友。”
　　自言自语了一阵，王小腾看向了最后一个S级档案。
　　一般档案达到S级别，只有京都那些高层才能查看了，其他地方，哪怕是南方道的执政官也没资格查看。
　　“这何沐身上竟然还有秘密……”
　　王小腾点开那个S文档，又一个文档出现在了屏幕上，但没等他看清楚，一个加密界面跳了出来。
　　这种加密简单粗暴，和A档案的加密方式完全不一样。
　　他想要打开，唯有暴力破解。
　　而暴力破解，至少要花费一个小时。
　　到时候他恐怕会留下痕迹。
　　而且S级档案泄露那是重大事件，上面那些人肯定会倾力追查这件事。
　　他虽然自认在网上纵横无敌，但也知道人外有人，天外有天。
　　官方那边肯定有不弱于他的顶尖高手，更别说现在他是入侵到了人家家里，本来就处于弱势的一方。
　　想到这里，他闭上了眼睛，深吸了一口气。
　　脑海中不断地去回想刚刚那文档出现的一瞬。
　　“那文档名挂的好像是一个截然不同的名字，估摸着和何沐自身没多大关系，算了，不看了，省的出事。”
　　一念至此，他压下了心中的好奇，关闭了程序。

第一百零九章 相似案件
　　傍晚六点。
　　何沐准时来到了食堂。
　　刚一进食堂大门他便看到了坐在窗边，正对着笔记本电脑，不知道在看什么的王小腾。
　　见这学长如此准时，何沐快步走了过去。
　　那边王小腾也注意到了何沐的到来，当即站起了身，露出了他那标志性的阳光笑容。
　　“学弟，你可真准时，你让我帮你办的事已经办妥了。”
　　说罢，王小腾让出了位置。
　　何沐听此又感谢了一番，然后坐在了笔记本电脑前。
　　王小腾从口袋里掏出一块优盘插上，在键盘上轻点了两下，没过多久一份资料就出现在了屏幕上。
　　何沐点开资料，一排排的信息迅速充斥了屏幕。
　　不过大多都十分简短，比如第一排就一句话。
　　“陨星历八十年，北方道漠峰市特别行动队队长王啸遭遇刺杀，刺杀者亦死于当场。”
　　后面大多信息都是如此。
　　基本上十个刺杀事件中有七个刺杀者当场死亡。
　　还有两个事后被抓到，然后被处以极刑。
　　剩下的一个虽然没抓到，但基本确定了身份，沦为逃犯，现在正在追捕。
　　何沐一一看了过去，在看到中间一个刺杀事件时，他停住了。
　　这个刺杀事件介绍的十分详细，更关键的是这是一件悬案，至今未曾告破。
　　“陨星历八十四年，东北道阳宁市宇宙科学研究中心首席科学家林东在家中被刺杀，一同死亡的还有他二十八岁，时任东北道军区上校团长，战斗力八百四十二的儿子林远。
　　事情经过：刺杀当天傍晚，林远从军区返回老家看望父亲，三个小时后，林东家住宅爆炸，阳宁市守护者在两分钟之内赶到，发现了父子两人以及安保人员的尸体。
　　事后调查：由于林东身份特殊，所以其住宅四周都有监控和警报装置，无任何死角。
　　而通过监控发现，刺杀事件发生之前整整三天，都没有任何可疑人物接近林东住宅。
　　除此之外，还原刺杀现场后并没有任何强大红雾战士的战斗痕迹。
　　林东本人只剩部分尸骨，安保人员尸骨受损严重，林远死于正面一击，从伤口破损来看，攻击强度大概在九百战斗力左右。
　　由于没有战斗痕迹，第一考虑熟人作案。
　　经调查发现，林东林远认识的达到九百战斗力的熟人共有十二人。
　　其中十人在军区，一人为当地守护者，另一人在外执行任务。
　　排除熟人作案，第二考虑超级强者作案。
　　但此案中除了没有战斗痕迹符合超级强者作案特征之外，其他特征全都不符，比如制造爆炸毁灭刺杀现场，以及不对尸体进行完全销毁等等。
　　再结合四周监控，基本也可以排除这种可能。
　　总结：无法判断刺杀如何发生。”
　　……
　　看完这个刺杀案件，何沐陷入了沉思。
　　“天门区遇袭事件中，如果监控中的那人不是我哥，那我哥和刘震教授当时就应该已经死在研究所之内了。
　　要不是巨角兽出现，破坏了现场，恐怕也是一件“没有任何刺杀者踪迹”的刺杀案件。
　　这案件发生于陨星历八十四年，就是去年的事。
　　当时刺杀者能够击杀八百多战斗力的林远，一年之后，能够刺杀我哥，也属正常。
　　只是从东北道到南方道，太远了些。
　　……
　　当然，这种距离上的遥远容易让人忽略两起刺杀案件之间的联系，可以算得上是刺杀者的自我保护。
　　难道这世间真有能完美幻形的存在？”
　　何沐原本内心只是怀疑，但看到这起刺杀案件之后，他愈发坚定了自己的猜想。
　　这世间恐怕真有那种东西。
　　万幸的是，那东西应该不是什么超级强者，战斗力或许就在一千左右。
　　何沐之所以如此判断，一是因为林远和哥哥的战斗力相差不大，那东西挑选这个级别的目标，应该不只是凑巧这么简单。
　　二是因为眼前这一排刺杀信息中有那么几件是超级强者作案。
　　受害者只有两种特征。
　　第一种，直接消失了，如同人间蒸发了一般，被毁灭的干干净净。
　　第二种，在大庭广众之下，人突然就死了，哪怕身边有其他红雾战士保护，也没人反应过来，更没人看到行凶者出现。
　　直到事后查看监控，放慢个几十上百倍，才能看到一丝行凶者的踪迹。
　　那东西真要有超级强者的实力，完全没必要将两次事件搞得如此复杂，暴露自己幻形的能力。
　　毕竟这世间超级强者虽说不多，但也不至于太过罕见，而它那幻形的能力，却很可能是绝无仅有的。
　　哪种适合作为底牌，不言而喻。
　　要是换做自己，有超级强者的实力，再加上幻形能力，第一个刺杀的肯定是更为重要，实力更强的人物。
　　毕竟第一次用幻形能力是最能出其不意的。
　　“一千战斗力……”
　　何沐喃喃自语，心中恨不得现在就提升到一千战斗力这个层次。
　　旁边王小腾好奇地问道：“何沐，你查这种资料做什么？”
　　何沐直言不讳地回道：“调查我哥何风的事。”
　　“是天门区原来的守护者何风吗？原来他是你哥啊……”
　　王小腾一脸恍然之色。
　　随后他继续道：“要不我替你去官方的档案室看看，找找有没有什么有用的信息？我权限很高的。”
　　何沐摇了摇头，
　　“别去了，上次我已经害得老师受了处罚，这次不想再害其他人了，这件事我自己来就行。”
　　王小腾闻言眼中闪过一丝异色，之后便没再言语。
　　何沐继续看下面的刺杀案件，内心颇为无奈。
　　其实事情进展到这里已经不是什么档案不档案的事了。
　　他要做的是把那个幻形存在找出来，只有将其找出来，并且公之于众，才能彻底洗掉哥哥身上的冤屈。
　　而想找出一个能变幻身形的东西，那是何其艰难？
　　更别说那东西背后必然还有强大的势力，不是新月盟就是其他什么邪恶组织。
　　总而言之，无论是自己还是王小腾，现在都无能为力。
　　甚至就是上面那些人，很可能都找不到那东西的踪迹。
　　除非等它再次作案。
　　“还是实力太弱了……”
　　何沐心中感叹。
　　自己现在二百多的战斗力，就是有人告诉自己那东西在哪儿，自己也不是对手。
　　难道，只能寄希望于官方找到它吗？
　　而自己只能默默等待？
　　说实话，何沐不愿意如此被动。
　　他不仅想替哥哥洗清冤屈，还想亲手报仇。
　　“一千战斗力，我会尽快达到的，但愿它短时间破不了基因锁链。”
　　何沐在内心暗暗期盼。
　　就在这时，他又注意到了一条刺杀信息。
　　“陨星历81年，第六任希望之主，京都大学大三学生江浩然在返乡途中遭遇刺杀，在几位京都大学老师的竭力保护之下，江浩然身受重伤，断了一臂，刺杀者被当场击杀。”

第一百一十章 你能感受到我的决心吗？
　　看到这起刺杀事件，何沐微微愣了愣神。
　　再往下看，结果发现去年的希望之主也曾遭遇过刺杀。
　　只是并没能真正伤到他。
　　这两起刺杀事件为何沐提供了思路。
　　邪恶势力想刺杀的不仅仅是一些大科学家和一些位高权重的人物，还有年轻天才。
　　尤其是希望之主。
　　那已经不仅仅一个年轻天才那么简单了，而是一个特殊符号。
　　刺杀希望之主，若是成功，对学院派这个群体，乃至所有红雾战士都是重大打击。
　　想到这里，何沐内心情不自禁地萌生出了一个大胆的想法。
　　有句老话说得好，舍不得孩子套不住狼。
　　正常情况下，想要找出那能幻形的存在，难如登天。
　　唯有引诱它出手，才有那么一丝希望。
　　而且还得是自己这种会防备着它能力的人来引诱。
　　何沐在心中默默给那幻形者在邪恶组织中定了位。
　　它应该属于邪恶组织中那种“击杀一千战斗力以下存在的王牌杀手”。
　　这与希望之主实在是太匹配了。
　　因为历届希望之主基本都是一千战斗力的红雾战士。
　　去年的时候它实力可能还差点，但今年应该足够了，明年绰绰有余。
　　他甚至越想越觉得那幻形者会刺杀明年的希望之主。
　　呼……
　　何沐深深地呼出了一口气。
　　他能想到的，上面那些人肯定也会想到。
　　明年的希望之主诞生之后必然会受到多重保护。
　　到时候那幻形者看到这情况还会出手吗？
　　不好说。
　　唯有自己成为希望之主，给它一点机会，才有可能。
　　这当然意味着巨大的风险。
　　可这是唯一一个凭借自己的努力，有机会将他引出来的方法。
　　也是他现今唯一能做的事。
　　……
　　“何沐学弟，你怎么了？”
　　王小腾见何沐脸色不断变化，试探着问道。
　　何沐听此收敛了情绪，笑道：“只是想到了一些以前的事情，这刺杀信息我看完了，多谢学长！
　　还是那句话，以后有什么需要我帮忙的，只要我能做到的，一定不推辞！”
　　王小腾闻言哈哈一笑道：“你我以后很可能是队友，互相帮助那是应该的嘛！
　　你要知道，很多事情不是一个人能够办妥的，两个人的力量总比一个人的大，三个人的力量又比加两个人的大……”
　　说到这里，他话锋一转，轻声道：“何沐，跟你说件事，明年的名校争夺战我们学校一共会派出五人。
　　现在基本确定了三人，分别是你，我，还有大二的一个学妹。
　　当然了，你应该叫她学姐。
　　咳咳，我本来也想认识认识她的，但怎么说呢……我身为学长，主动去认识一个学妹，有些不妥。
　　倒是学弟你不用顾忌，有机会的话去认识一下比较好，你这位学姐可是我们全校最厉害的学生，战斗力应该已经过五百了。”
　　“大二，过五百战斗力？”
　　何沐颇为震惊。
　　这个天赋就算放到京都大学，也是最顶尖的了。
　　甚至他觉得京都大学最顶尖的学生未必能有这位学姐实力强。
　　来凌州职业大学前，老师说学校里有一位逆天的学生。
　　恐怕说的就是这位学姐了。
　　“学长，为何我不用顾忌？”
　　何沐有些不解。
　　王小腾听此沉默了片刻，然后上下打量了何沐一番，有些惆怅地道：“学弟，你长得帅啊，天赋也强，你去认识一下她，就算别人误会了，也不会有人觉得是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　但我就不一样了，我一去……唉！”
　　说完王小腾长叹了一口气。
　　何沐安慰道：“人不可貌相，在这个时代更是如此……”
　　王小腾摇了摇头，一脸苦涩：“人不可貌相这句话是对，但这句话永远用不到学弟你身上。
　　感受到了吗？这就是颜值的差距，实力强但丑的人需要这句话来安慰，实力强又帅的人却不需要。”
　　“呃……”
　　何沐竟然无言以对。
　　王小腾拍了拍他的肩膀道：“学弟，不打扰你吃饭了，有什么事还可以找我帮忙，我回去处理一些事。”
　　“学长慢走。”
　　……
　　目送着王小腾离开之后，何沐又忍不住开始想希望之主的事。
　　等他离开食堂，外面已经是明月高悬。
　　基本确定有这么一位幻形者存在之后，何沐内心长时间的愤懑终于有了宣泄的对象。
　　哪怕他从没见过那幻形者，但不妨碍他去恨。
　　走出食堂，何沐没去宿舍，也没去训练中心，而是情不自禁地走出了学校，坐上了最后一班公交车，去了天门区军陵。
　　等到达军陵时，已是午夜十点。
　　何沐看着那孤零零的墓碑，沉默不语。
　　静立了半个小时以后，他轻轻地背靠在了墓碑之上，喃喃说道：
　　“哥，你是不是被一个很熟悉的人突然袭击了才死的？”
　　军陵内北风呼啸，无人应答。
　　但有些事，何沐只能在这寂静的夜晚和这块孤零零的墓碑说。
　　“我感觉我越来越接近真相了。
　　哥，你说如果我成为了希望之主，有机会引它出来吗？”
　　……
　　“你应该会反对吧？以身为饵，在你看来肯定太危险了，可除了我之外，谁又能做这件事？”
　　……
　　“我只知道，它杀了你，我必杀它！”
　　“我何沐！哪怕付出再大的代价！哪怕只有一点机会！也必定要杀了它！”
　　“哥，你能感受到我的决心吗？”
　　……
　　军陵内风渐渐停歇，何沐靠在墓碑之上，抬头看着明月，内心渐渐变得坚定。
　　……
　　与此同时。
　　在某个小城市的酒吧里。
　　一名穿着格子衫的长发俊美男子正在饮酒，在他面前还坐着一名染着红头发，穿着暴露的女子。
　　两人饮过几杯之后，红发女子拿出了一张纸条，放到了俊美男子面前。
　　“组织上让你把这个人杀了。”
　　俊美男子看都没看一眼那纸条，伸出手便将其捏碎，然后将面前的红酒一饮而尽。
　　“今年不动手了，你们人类中聪明的家伙可不少，去年我的某个杰作现在又被翻出来了，说不定有人感觉到了什么。”
　　红发女子听此沉声道：“纸条上这个人很重要！他必须死！组织上已经下了死命令！”
　　“那你们让其他人动手啊。”
　　俊美男子不以为意地道。
　　“组织现在很缺人，其他人去了基本就回不来了！”
　　“关我屁事。”
　　俊美男子表情不屑。
　　“你！”
　　红发女子勃然大怒，就在她准备发作的时候，一只强有力的大手直接按在了她的头上，没等她反应过来，她的额头便贴在了俊美男子的额头上。
　　两人的长发交汇，形成了一片小小的封闭区域。
　　紧接着，可怕的一幕发生了。
　　俊美男子的嘴直接咧到了耳后根，鼻子渐渐消失，双眼成了镰刀状，其内闪烁着深黄色的光芒。
　　红发女子瞳孔一阵收缩，身体隐隐颤抖了起来。
　　她想挣脱，却完全无法动弹。
　　这时，距离她不过十公分的那可怕大嘴说话了。
　　“回去告诉你们的首领，我一年只杀一个人，要是再和我多比比，你们将再也见不到我。”
　　说完这话，那张可怕的脸渐渐变成了一副苍老的模样。
　　“首……首领……”
　　红发女子艰难地说道。
　　没等她把话说完，压在她脑后的手突然放开。
　　那苍老的脸瞬间又变成了俊美男子的模样。
　　“知道了吗？”俊美男子问道。
　　红发女子沉默良久，最后深吸了一口气道：“知道了，告辞！”
　　等她走后，俊美男子换了个位置，埋下了头，等他再抬起头时，原本俊美的脸消失了，取而代之的是一张略显迷离的女人的脸。

第一百一十一章 真理会
　　夜渐渐深。
　　凌州市一家私人会所之内，正在举办化装舞会。
　　一个戴着鬼脸面具的人坐在角落里，旁边放着一个背包。
　　在他对面不远处还坐着两个戴着动物面具，身体微微缩着，看起来十分拘谨的人。
　　“会长，您这次找我们来，是想……”
　　其中一个戴猫脸面具的人小心翼翼地问道，听声音，她应该是个年轻女人。
　　鬼脸面具人闻言慵懒地靠在了沙发上，开口道：“帮我搞点黄鼬的血。”
　　“黄鼬……”
　　对面两人听此语气变得十分嫌弃。
　　黄鼬这种怪物实力不强，战斗力甚至不到十，但极为的恶心，喜欢吃排泄物。
　　其身体常年散发着恶臭，甚至能把正常人熏晕过去。
　　其血液呈赤黄色，同样有一股怪味儿，一旦流出来，那味道经久不散。
　　“呵呵，我最近听说了一种新怪物，这种怪物颇为奇特，你们也知道，但凡出现了新怪物，我都会情不自禁地考虑怎么对付它。”
　　鬼脸面具人轻笑解释。
　　对面两人面面相觑，脑海中都有些疑问。
　　什么样的怪物竟然要用黄鼬血来对付？
　　要知道面前坐着的这位可是他们“真理会”的会长。
　　嘴上说出现了新怪物，会想怎么对付，事实上会长说的新怪物仅限于五百战斗力以上的新怪物。
　　这种级别的怪物是黄鼬血能对付的？
　　虽然心中疑问，不过他们也已经习惯了。
　　这种奇奇怪怪的需求，会长不是第一次提出了。
　　“知道了会长，我们会尽快去找。”
　　两人同时答应道。
　　“嗯。”
　　鬼脸面具人应了一声，片刻后又问道：“最近风声紧吗？”
　　那两人听此身体一僵，其中一人回道：
　　“我感觉有红雾联盟的人在调查我们。”
　　“那最近的生意先停一停吧，过一个月再卖货。”
　　鬼脸面具人淡淡说道。
　　“嗯。”两人齐声应道。
　　随后鬼脸面具人站了起来。
　　“今天就到这里，让大家散了吧，明天我会打一千万到公共账户上，你让财务安排一下，毕竟最近大家的日子都不太好过。”
　　“多谢会长！”
　　“好了，我走了。”
　　鬼脸面具人挥了挥手，拿起背包走出了会所。
　　等到了一处四下无人的地方，他将衣服和鞋全都脱下，丢进了垃圾桶。
　　相比于之前，他的身形顿时小了一号儿。
　　摘下面具，一张其貌不扬的脸显现了出来，赫然是替何沐查资料的王小腾。
　　王小腾看了一眼手中的面具，脸上泛起了淡淡的微笑。
　　明面上他是凌州职业大学的学生。
　　背地里他却是真理会的会长。
　　真理会，也是一个有传承的组织。
　　七八十年前黑暗末世时期，不少普通人排斥红雾战士，最后形成了各种各样的派系。
　　真理会便是其中之一。
　　这个组织信奉极致的科学。
　　在黑暗末世时期，研究过战斗机甲，研究过各种各样的战斗机器人，更研究过无数不同威力的武器。
　　在巅峰时，也是极为出名的大组织。
　　直到天堑关一战，红雾战士与普通人彻底联合。
　　真理会渐渐势微，最后只剩下了一些坚定排斥红雾战士的科学狂人。
　　这些科学狂人偷偷研究改造人，后来发现改来改去还不如直接成为红雾战士……
　　之后真理会信念崩塌，到了如今，演变成了一个贩卖违进品，承接各种非法改装的灰黑色组织，总成员大概五百人。
　　其明面上还有一家公司，名为“凌州至臻假肢集团”，是整个南方道第三大的假肢公司，有时候还能接到军方的订单。
　　王小腾今年才二十岁，可他从父亲手里接过真理会和至臻假肢集团已达五年之久。
　　当然，都是暗地里掌控，事实上真理会内部绝大部分人都不知道这位会长的真实身份，更不知道他只是一个二十岁的学生。
　　就在王小腾准备将面具捏碎丢掉时，他的手表突然传来了“滴滴”的警告声。
　　低头一看，手表屏幕上有两个红点正在缓缓移动。
　　看到这一幕，王小腾立刻又将面具戴了起来，同时加快了脚步。
　　没过多久，垃圾桶旁就出现了一高一瘦两个身影。
　　这两人二话不说就开始翻垃圾桶。
　　下一秒！
　　轰！
　　一道火光从垃圾桶中冲出，直接轰在了那两人脸上。
　　不过这两人实力极强，被火光命中后只是倒退了两步，并没有受伤。
　　站稳身形后，两人面面相觑，都看到了彼此眼中的怒火！
　　“追！一定要抓到他！”
　　低吼了一声，两人朝着前方狂奔而去。
　　……
　　另外一边，王小腾虽然是在走，但速度并不慢。
　　低头看了一眼手表后，他喃喃道：“这两人速度有些快啊，真是红雾联盟的人吗？”
　　说实话，调查真理会的任务常年挂在红雾联盟，但基本没人接。
　　至于原因，一方面是因为他暗中动了手脚，一般人看不到那任务。
　　另一方面是真理会在他的管控之下，更多的是求财，从不搞什么大破坏。
　　所以红雾联盟给出的任务奖励很一般。
　　没几个人愿意为了那么点奖励去调查一个组织的。
　　可身后追上来的这两人……
　　从速度来看，战斗力好像都在五百以上。
　　要是算红雾联盟成员等级，恐怕都是高级成员。
　　而平时中级成员都懒得调查真理会，更别说高级成员了。
　　“我倒要看看是什么人把主意打到了我的头上”
　　王小腾冷笑了一声，停下了脚步。
　　随后一甩袖子，两只甲虫大小的机器人飞了出去，隐没在了黑暗之中。
　　片刻之后，巷子幽深之处走出来两人。
　　看到这一高一瘦两个人影，王小腾抬起了手，隐藏在袖口上的针孔摄像机拍下了这两人的相貌。
　　“你们是什么人？”
　　王小腾放下了手，冷声问道。
　　一高一瘦两道人影沉声道：“你是真理会的人吧？跟我们走一趟！”
　　说话间两人一左一右，快若闪电地朝着王小腾扑了过来。
　　砰！
　　又是一声炸响，王小腾所处之地瞬间腾起了七八米高的浓白烟雾，
　　两人攻进烟雾中时，已经看不到任何人影。
　　无奈之下只能胡乱的攻击。
　　不知是不是运气，那高大之人随手一挥，竟然抓到了半张面具。
　　“在那里！”
　　高大之人大声喊道，同时对着刚刚所抓之地不停攻击。
　　然而，就在这时，一只指甲盖大小的甲虫爬到了他的衣领上。
　　紧接着，砰！
　　一声爆炸，甲虫机器人直接炸裂。
　　那爆炸威力撼动不了五百战斗力的红雾战士，但爆炸之后，甲虫体内射出了一根骨针，刺在了高大之人的脖颈上。
　　高大之人身形一顿，直感觉头重脚轻，视线变得模糊无比。
　　眼前的白雾渐渐散去，一个有些瘦小，戴着半张面具的人出现在了他的面前。
　　而他的同伴，此时已经躺在了那个瘦小之人的脚旁。
　　“再给你们一次机会，你们是什么人？”
　　那瘦小之人再度问道。
　　高大人影噗通一声栽倒在地，同时回道：“我们……是红雾联盟的人。”
　　“红雾联盟……呵呵，我也是红雾联盟的人，真是敬酒不吃吃罚酒！”
　　王小腾讥讽道。
　　说罢他一连几脚踢在了旁边之人的胳膊上，将其胳膊踢断。
　　随后如法炮制，又断了高大人影的胳膊。
　　“不管你们是什么人，这次先给你们一个教训，你们的身份我会查清楚，下次再敢打我的主意，别怪我找上门杀了你们。”
　　说完王小腾转头看向了天边，右手却在不经意间又丢下了一个纽扣大小的黑色薄片，吸附了高大之人的腰间。
　　远处，一道蓝色流光闪过，没过多久，一架一米多长的白色喷气式无人机就出现在了他的面前。
　　无人机下方有个把手，王小腾把手抓在了把手之上，然后轻点了下另一只手中的某个开关。
　　下一秒那特殊的无人机爆发出了极为惊人的动力，竟然托着王小腾冲天而起，转眼之间，一人一机就消失在了天边。

第一百一十二章 三百战力
　　王小腾回到学校宿舍，往床上一躺，从旁边拿了个耳机戴了起来。
　　大约等待了一个小时，耳机里传来了几个人的对话声。
　　“盟主，那真理会的会长门道有些多，我们俩抓不住他。”
　　“他实力在什层次？”
　　“不清楚……但从脸型看，他应该很年轻，而且个头不大。”
　　“等他下次出来，我亲自抓他，这人有点能力，若是能为我们所用，必然会成为一大助力。”
　　“如果不能呢？”
　　“那就杀了他，谁让他看了不该看的东西。”
　　……
　　听到这一系列的对话，王小腾恍然大悟。
　　原来是新月盟的人。
　　“这群人还真是阴魂不散，盟主要亲自抓我，哎哟，吓死我了。”
　　王小腾阴阳怪气地道。
　　他和新月盟的纠葛还得追溯到大半年前，当时他侵入官方资料库，结果发现有另一人也在尝试做同样的事情，手段还很拙劣。
　　他一时兴起，就追踪了过去，结果看到了些不该看的东西。
　　于是他又一时兴起，在那次查看资料时留下了些痕迹。
　　官方的人发现资料库被入侵自然派人追查。
　　他又又一时兴起，接了这个任务，然后把那人的地址给报了上去，趁机血赚了一波城市贡献值。
　　不过新月盟也的确有些手段，过了大约两个月后就有人联系上了真理会，表示想邀请他加入新月盟。
　　他自然而然地选择了拒绝。
　　新月盟那是被官方重点打击的存在，一旦进去了可就没退路了。
　　而如今他要钱有钱，要人有人，想怎么研究就怎么研究，自己当老大，不舒服吗？
　　非要进新月盟给自己找不自在？
　　拒绝之后，新月盟便没再联系真理会。
　　他也渐渐地淡忘了这件事，没想到如今新月盟又搞起了幺蛾子。
　　沉思了良久，王小腾翘起了腿喃喃道：“算了，我也低调一段时间好了，刚好趁此机会做一些研究。”
　　说罢，他又看向了手机。
　　手机上此时显示着一个定位地址，正是刚刚追他的那两人所在的位置。
　　看着那个地点，王小腾冷笑了一声。
　　“你们最好别招惹我的手下，不然非得给你们点颜色看看。”
　　王小腾默默盯着屏幕，等那两人脱离那个位置后，到了马路上后，他轻轻点了下屏幕。
　　……
　　与此同时，凌州市中，那高大人影正在过马路。
　　就在他走到马路中间，注意力全都集中在两边车辆的时，他腰间的黑色薄片悄无声息地掉落了下来。
　　……
　　第二天凌晨。
　　何沐回到了学校，开始了苦修。
　　如今的他不缺钱，不缺城市贡献值，可以全心全意的修行。
　　昨晚思索了一夜，他决定这学期要是没什么大事的话，那他就一直待在学校里。
　　……
　　时间如流水。
　　转眼间过去了一个星期。
　　此时距离云峰市救援任务已经过去了半个月，算下来85届这群新生开学已经三个多月了。
　　再有一个多月，这学期就将结束，学生们也会迎来寒假。
　　而在寒假之前，所有学生都得参加一个期末考核。
　　具体考核内容因人而异。
　　而考核的结果直接关系到学生下个学期的待遇。
　　这一天。
　　王小腾刚进训练室便愣住了，因为在他面前出现了一个熟悉的背影。
　　“何……何沐学弟？”
　　何沐转过身，露出了一个笑容。
　　“学长好。”
　　王小腾勉强应了一声，然后快步走出了训练室，看了一下门口的牌子。
　　是三百到五百战斗力没错。
　　何沐达到三百战斗力了？
　　脑海中闪过这个念头之后，王小腾开始回忆一个星期前自己查看的有关何沐的资料。
　　“何沐，战斗力二百四到二百五之间，每天全力修行，提升的战斗力为二到三之间。”
　　这资料里对何沐的判断应该是基于云峰市救援任务中何沐的表现。
　　就算何沐救援结束后取最高的二百五十战斗力。
　　每天全力修行提升的战斗力取最高的三，那现在过去半个月，也才二百九十五战斗力。
　　可这何沐，却偏偏达到了三百战力。
　　这说明官方就算放心大胆的评估，还是低估了这个何沐。
　　“妈的，人比人气死人，真想把这家伙解剖了，看看是什么情况。”
　　王小腾嘀咕了一句，然后再度进入了训练室。
　　而此时何沐已经去尝试新训练室的各种器械了。
　　……
　　三百到五百战斗力的训练室大体和一百到三百战斗力的训练室一样，只不过里面的器械换了更高级的。
　　如果非要说区别，那就是三百到五百战斗力的训练室里多了一个入口。
　　这个入口名为“实战训练室”。
　　何沐处于好奇，第一时间进了这“实战训练室”。
　　然而出乎他意料的是里面只有一个巨大锥形洼地，其他并没有什么特别之处。
　　再往四处一打量，这才发现洼地四周有几扇巨大的门。
　　门上分别挂着不一样的牌子。
　　第一扇门的牌子上挂着“怪物250至300”。
　　下一扇门便是“怪物301至350”。
　　看到这几扇门，何沐心中恍然大悟。
　　这地方的作用应该类似于“斗兽场”，那些门后按理说应该关着不同等级的怪物。
　　进入这训练室训练，估摸着是要和那些怪物搞实战。
　　只不过看这训练室破落的样子，以及那布满灰尘的大门，这训练室十有八九是废弃了，那大门以后应该也没有怪物。
　　摇了摇头，何沐转身离开了这间训练室，去了其他训练室开始修行。
　　到了中午。
　　何沐一如既往地来到食堂，只不过这一次他底气十足地来到了最后一个写着“300＋”的窗口。
　　负责这窗口的是个独臂大妈，看到何沐之后有些懵逼。
　　两人大眼瞪小眼了一阵之后，何沐主动解释道：“阿姨，我是何沐，我达到三百战斗力了。”
　　听到这话，独臂大妈眼角微微一抽，转头看了一眼身后仅有的一份已经装盘好的饭菜，表情有些为难。
　　三百战斗力以上菜谱不固定，每一份都价值不菲。
　　因此不可能让任何一份被浪费。
　　谁要吃，得提前一天预约。
　　而如今整个学校，在这个窗口吃饭的一共也不到十个人，
　　再去掉在外面做事的，这个窗口一天也就卖三四份饭。
　　而身后这一份，是准备给学校的保安队长安保国的。
　　何沐往里面一看，见只有一份饭，当即意识到了什么，笑道：“没有也没关系……”
　　他话还没说完，身后突然传来了一个颇为严肃的声音。
　　“怎么会没有呢？那儿不是还有一份吗？吴姐，你说是不是？”
　　何沐回头一看，这才发现学校的保安队长不知何时已经到了他的身后。
　　“安老师好。”
　　何沐赶紧打了个招呼。
　　那边独臂大妈立刻反应了过来，将那最后一份饭送到了何沐面前。
　　“我没注意，的确还有一份。”
　　安保国见此笑了起来，拍了拍何沐的肩膀道：“何沐，这么快就三百战斗力了？
　　你放心，其他的我们学校不敢保证，但吃饭绝不是问题！”
　　见何沐表情古怪。
　　他又补充道：“我来这里就是视察视察食堂的安全，如今看来没问题，那我先走了，我还要赶去其他地方。”
　　说罢也不顾何沐什么反应，慢悠悠地走了出去。
　　刚一出食堂门，他速度陡然加快，没过多久，就冲进了校长办公室中。

第一百一十三章 人无信不立
　　校长办公室里，沈振平正在查看上个月学校的财报，眉头微微皱着。
　　见安保国突然闯进来，他抬起了头问道：“怎么了？保国？”
　　安保国苦笑道：“何沐都已经三百战斗力了。”
　　沈振平听此微微一愣，紧接着脸上便泛起了笑容。
　　“这小子战斗力提升的速度的确不太科学。”
　　安保国摇了摇头道：“校长，好事是好事，但三百战斗力是个槛儿啊，尤其是何沐，他战斗力提升太快了，更需要一些特殊的资源……接下来该怎么安排他？”
　　沈振平听此陷入了沉思。
　　正如安保国说的一样，三百战斗力是个槛儿。
　　也正因为如此，食堂和训练室才会都以三百战斗力为标准划分档次。
　　具体为何说三百战斗力是槛儿，
　　那是因为踏入三百战斗力后，战斗力的提升会明显加快。
　　而在这个时期，红雾战士就像踏入青春期的少男少女一样，需要大量的营养。
　　这时候营养越充足，就越能释放人的潜力，日后破开基因锁链的速度也会快一些。
　　除此之外，不同的人踏入三百战斗力，概念也不一样。
　　比如大三的王小腾，他虽然早早地达到三百战斗力，但每天提升幅度并不大，食堂三百＋的窗口完全能满足他的身体需求。
　　可何沐不一样，他提升的太快了。
　　就像有的人青春期一年长八厘米，有的人长十厘米一样。
　　不同的人营养需求不同，更别说何沐这种一年长五十厘米的奇葩。
　　“呼……”
　　深吸了一口气，沈振平看了一眼财报。
　　上个月净亏损五十万，比上上个月好很多，主要原因是因为上个月新生们都不在学校。
　　而这个月的话，亏损估计会达到五百万。
　　没办法，国家对一个职业学校的补贴是有限的，而且审核极为严格。
　　上面的人甚至会统计所有人的入学战斗力，然后把补贴精确到每一个人身上。
　　像何沐这种刚进学校就达到一百战斗力的，国家一个月补贴达到二十万。
　　事实上这种极限天赋的学生每个月正常吃饭就得花三十万。
　　讲道理，那剩下的十万应该学生自己付。
　　但一般情况下，学校为了争取优秀学生，都会主动承担这剩下的十万块。
　　凌州职大对何沐就是这样。
　　可问题来了。
　　何沐他不是一般的极限天赋学生。
　　他一个人一个月得吃一百五十万，比一般千战的老师消耗都高。
　　毕竟千战老师卡在瓶颈那儿，若是不战斗不修行，其实消耗不了多少资源，
　　而何沐这种快速提升的学生就不一样了，如今他跨入三百战斗力，那消耗可能又要翻一番。
　　这还只是保守估计。
　　“校长，我们学校缺钱吗？要不我也出去做些任务……”
　　安保国见沈振平表情凝重，试探着问道。
　　沈振平摆了摆手道：“钱都是小事，我们这些人稍微努力一下就能赚回来，问题是应该如何培养何沐，他实在是太特殊了，我怕一个不小心便会误人子弟。”
　　安保国也明白这个道理。
　　上天给了一个人如此逆天的天赋，如果后天条件跟不上以至于这个人达不到最巅峰，那简直就是在暴殄天物。
　　沈振平这时看向了远处的大山，目光变得深邃。
　　当初何沐进校时，他曾通过凌寒星允诺过何沐，来到凌州职业大学，一年之后，他的实力不会比去京都大学差不少。
　　意思其实很简单，凌州职业大学会给他不差于京都大学的待遇。
　　沈振平毕业于京都大学，内心深刻的知道那所全国第一名校到底有多恐怖。
　　不说财政拨款和学校自己的挣钱能力，单单是校友捐款，每年就能达到上百亿。
　　而何沐这种学生要是去了京都大学，恐怕轻而易举就能拿下最顶格的待遇。
　　“老校长说，人无信不立。”
　　沈振平喃喃说道。
　　随后他拿起了手机，拨通了一个电话。
　　片刻之后，手机里传来了一个洪亮的声音。
　　“老同学，怎么有空打电话给我？是不是想回京都大学执教了？还是那句老话，只要你愿意回来，希望学院由你来当院长。”
　　沈振平回道：“老周，我在凌州好好的去什么京都？我找你是想向你打听个事情。
　　今年希望学院最优秀的学生多少战斗力了？”
　　“怎么？你还想探听情报？哈哈，其实也没什么好隐瞒的，如今希望学院最优秀的学生就是杨云龙，他是今年的全国高考状元，在来学校的路上就破开了一百战斗力的基因锁链，达到了一百零一战斗力。
　　如今他的战斗力已经达到一百八十五了，在学期结束前预计能到二百二以上，呵呵，说实话，京都大学好几年没有过这么厉害的学生了。”
　　“一百八十五啊……”
　　得知今年全国高考状元如今的战斗力，沈振平才愈发清晰地明白何沐是何等的夸张。
　　就算是初心那丫头，去年这个时期，也才一百九十多战斗力，
　　“等杨云龙三百战斗力了，你们准备花多少钱在他身上？”
　　沈振平又问道。
　　那边这次沉默了，似乎是在算账。
　　半分钟后，那人才回道：“钱不钱的都是小事，只要他能花，那就随便花，一年保底八千万吧，他要能花一个亿，算他有本事。”
　　“如何培养他呢？怎么花这八千万？”
　　“首先食物方面，至少得使用五百战斗力以上的怪物，请一千战斗力的厨师将肉锻打一千次，让其松软到三百战斗力红雾战士能吃的地步。
　　只是这一项，一年就得花四千万。
　　另外再找一个三百多战斗力的陪练，时刻待命，锻炼他的实战能力，这一项一年得花八百万。
　　之后，半个月抓一只和他战斗力差不多的怪物，让他见见血，一年怎么也得两千万。
　　最后嘛……学期末带他跑一下全国各地，挑战一些各大名校的同年级顶尖学生，这项花费说不准，反正要带不少安保力量。
　　至于导师，训练设备，基因药剂什么的就不提了，正常学生都有这些……
　　怎么了，老同学，你问我这个干嘛？”
　　……
　　这次轮到沈振平沉默了。
　　几年没打听，京都大学更恐怖了。
　　只是一个学生而已，他们一年就愿意花一亿！
　　他妈的！狗大户！
　　“没什么，只是可惜我早生了几十年，没赶上这么好的时代，好了！再见！”
　　……
　　挂断电话之后，沈振平开始对着桌子发呆。
　　旁边安保国额头上已经沁出了冷汗。
　　他听到了校长和那个京都大学老师之间的对话，更知道校长打这个电话的用意。
　　一年一个亿……
　　太恐怖了。
　　更关键的是那杨云龙还远远比不上何沐。
　　“校长……这……”
　　安保国欲言又止。
　　片刻之后，沈振平轻叹了口气道：“让老石回来吧，别再外面赚钱了，以后他就老老实实在学校给初心和何沐做饭。”
　　“那钱的事……”
　　“我回去卖点东西，反正何沐最多也就在我们学校上四年学，我们学校虽然成了现在这样，但还不至于养不起一个学生。”
　　沈振平无比郑重地说道。
　　接着他话锋一转，又开始上下打量安保国。
　　“你以后可以和何沐练习练习实战，凌寒星是用兵器的，不太适合，还是你比较合适。
　　至于凌寒星，我会让他去抓些怪物回来。
　　这两天你收拾一下训练中心，准备重开实战训练室。”

第一百一十四章 不甘落后
　　“何沐，以后早饭午饭去食堂300＋窗口吃，晚饭去食堂二楼。
　　如果哪天不去食堂，记得提前一天通知我一下。”
　　第二天清晨。
　　何沐刚醒便收到了老师凌寒星的消息。
　　“原来食堂二楼还有窗口。”
　　自言自语了一句，何沐迅速穿好衣服，洗漱完毕直奔食堂。
　　吃完饭后，和往常一样开始了修行。
　　……
　　这天下午。
　　一个微胖中年人来到了食堂一楼某间厨房之中。
　　这厨房面积不过二十平米，作为学校厨房而言，算得上是很狭小的了。
　　但事实上，这间厨房的造价极为惊人。
　　就是普通的案板，放在外面也是天价。
　　“大半年没再这里做过饭了。”
　　石卫天感叹了一句，然后清理了下案板。
　　片刻之后，他从带过来的皮箱之中取出了一块真空包装的肉。
　　这肉只有核桃大小，要是寻常猪肉这么点，估计只能做一块红烧肉。
　　但石卫天拿这块肉的时候却是小心翼翼。
　　打开包装，将肉放在案板上，石卫天拿出了他那把食神刀，轻轻斩在了那块肉的最中间。
　　这块肉取自于一类怪物。
　　而那一类怪物的战斗力超过了一千。
　　别看这肉小，重量足有近百斤。
　　像这种肉，厨师达不到一千战斗力根本无法加工。
　　就算达到一千战斗力，也得有非常高明的手段，才能将其加工到三百战斗力红雾战士能吃的地步。
　　而当世能做到这一点的厨师，不超过五个人。
　　石卫天开始不停地斩击这块肉，力量控制地十分精准。
　　一千战斗力，代表着一百吨的力量，这世间有不少机械能够达到这种力量。
　　但厨师依旧是无法代替的。
　　因为超过一千战斗力的食材，肉的纹理各不相同。
　　就比如他现在正在加工的肉，乃是一类怪物天角巨牛的大腿肉。
　　必须先破开其内的经络，再以五十吨的力量逆纹理斩击一千次，之后再顺纹理，以八十吨的力量斩击五百次……
　　之后还有种种操作，总加工时间需要三个小时。
　　就算机器能模拟这三个小时的操作，明天突然就换了一块肉，机器能怎么办？
　　别说是换了种怪物，就是同一个怪物身体不同位置的肉，那加工方式也是天差地别。
　　而稍有差池，便可能破坏肉的营养。
　　这就是厨师存在的意义。
　　……
　　石卫天斩击了这块肉一个小时，肉已经从核桃大小变成了巴掌大小。
　　这时门外传来了一个声音。
　　“石叔叔，你怎么回来了？”
　　石卫天没有回头，笑着回道：“回来给你做饭。”
　　“可是我会做饭。”
　　“五百战斗力的怪物肉你是能加工，但你现在实力提升又变快了，五百战斗力的怪物肉不够，现在得一千战斗力的才行。”
　　“可是……”
　　“不仅仅是给你，还得给大一的何沐做饭，那小子现在才三百战斗力，但战斗力提升速度不逊色于现在的你。
　　所以他也得吃这种级别的怪物肉。”
　　“石叔叔你这次准备在学校待多久？”
　　“学期结束前不准备离开了。”
　　……
　　时间过得飞快，转眼间到了傍晚。
　　何沐再度来到了食堂，然后第一次登上了食堂的二楼。
　　和想象中的一排窗口不一样，食堂二楼十分空旷。
　　只有角落里有一张长方形的骨合金小餐桌，看样子最多也就够坐四个人。
　　见四下无人，何沐有些不知所措。
　　“你就是何沐吧？快坐！”
　　背后传来一个温和的声音，何沐回头一看，这才发现厨师专业的主任石卫天正端着一个大盘子沿着楼梯走了上来，
　　盘子中装着一块斜三角形，被料理地十分精致的肉。
　　肉旁边还点缀着几种红绿蔬菜，看起来赏心悦目。
　　这让何沐有些受宠若惊。
　　自从成了红雾战士，他吃的东西都很“粗犷”，基本就是直来直去的一块肉，最多撒点酱。
　　做的这么精致的，他还是第一次见。
　　似乎看出了何沐心中所想，石卫天淡笑道：“我是个完美主义者，不允许食物太过丑陋。”
　　何沐能理解他的心态，作为一名食神，怎么能让自己做的饭和普通食堂一样？
　　就在他坐下准备尝尝食神的手艺时，一名白色短发女生端着盘子走了进来。
　　她的盘子里装的食物和何沐的一模一样。
　　从刀口来看，明显是将一块肉平均分成了两半，一半被放在了她的盘子中，一块被放在了何沐的盘子中。
　　小心翼翼地将盘子放在骨合金桌面上，白发女生坐在了何沐对面，两人的盘子相距不到十公分。
　　一男一女两个互相陌生的人对坐在一张长桌之上，气氛突然变得有些尴尬。
　　何沐率先反应了过来，赶紧自我介绍道：“我是今年的大一新生何沐，学姐你好！”
　　“你好，我叫莫初心，大二的学生。”
　　白发女生轻声介绍了一句之后，低下了头，开始吃饭。
　　何沐同样如此。
　　不得不说，对面的这个学姐双眼很有神，五官也相当精致，算得上十分漂亮，他内心竟然难得的生出了几分局促之感，以至于吃饭都比平时文雅了许多。
　　还好盘中的肉其实已经被切成了十多个小块儿，他才没有像以前那样去“撕扯”。
　　第一块肉下去，他几乎用尽了全力才将其咀嚼了开来。
　　按理说，用那么多力量吃一块肉，外表应该是咬牙切齿，相当狰狞的。
　　但何沐却是强行控制住了表情，一脸平静地疯狂咀嚼。
　　这块肉咀嚼的时候没啥感觉，但进入腹中之后，迅速化为了一股热流，向身体各处传递。
　　没过多久，何沐额头上就沁出了汗珠。
　　再看面前的莫初心，也是脸颊绯红。
　　“这肉价值不菲啊……”
　　何沐脑海中冒出这么一句话，然后下意识地看向了旁边笑眯眯地石卫天。
　　“石老师，这是什么怪物的肉？”
　　“天角巨牛的大腿肉，怎么样？味道可还行？”
　　“行……很好吃。”
　　何沐勉强答道。
　　有一说一，味道确实很好，但为了嚼这肉，他牙已经开始发酸了。
　　要不是旁边有人看着，他恨不得直接吞进肚子里。
　　看着这一男一女两个学生拘谨的样子，石卫天脸上的笑容愈发灿烂。
　　“呵呵，年轻真好，坐在一起吃个饭都放不开。”
　　再回想起校长昨天对他说的话，他眼神突然变得骄傲了起来。
　　校长说，等到今年的全国状元杨云龙三百战斗力后，京都大学每年会花八千万以上在杨云龙身上。
　　而如今面前这两学生吃的一块肉，成本价便达到一百万。
　　再加上他加工了三个小时，按照他在外面接活儿的价格，一个小时十万，三个小时便是三十万。
　　算下来这顿饭的真正价值在一百三十万。
　　也就说这两学生一人吃了六十五万。
　　天天像这么吃一顿的话，一个月就能吃两千万，一年抛开假期，能吃两个亿。
　　什么八千万，一亿的与之相比根本算不了什么。
　　京都大学倒不是出不起这一年两个亿。
　　可问题是他们没有何沐这样的学生。
　　面前这道菜其他人三百战斗力也能吃得下去，但其他人吃了，里面绝大部分的营养会被浪费。
　　只有一天提升三点以上战斗力的人，才能消耗尽这顿饭里蕴含的力量。
　　想到这里，他转头看向了外面的大山，眼中闪过一丝怀念之色。
　　“我们学校无论在哪个方面都是不甘落后的，您说是不是，老师……”

第一百一十五章 一年之末
　　这顿饭吃了足有半个小时，眼看着两个学生快吃完了，石卫天手机突然响了。
　　看了一眼来电显示，石卫天拿着手机走到了楼梯口。
　　“喂，振平，现在打电话给我干什么？”
　　“什么？这两学生一天一顿，成本大概是多少？”
　　“哦，容我算一下……这一顿食材成本五十万……以后平均下来，应该也差不多就五十万吧。”
　　“一天给我七十万？没必要，学校又不是你一个人的学校，我还能收人工费不成？就五十万一顿吧，一个月一付，你再多说一句废话，我立马就离开学校。”
　　……
　　挂断手机，石卫天轻笑着摇了摇头。
　　正如他们这些当老师的不愿意亏待学生一样，沈振平这个当校长的也不愿意亏待老师。
　　可是学校的财政状况他清楚得很，这些年要不是他暗中补贴了一些，估计早就入不敷出了。
　　不说其他的，单单五百战斗力以上的那间训练室，全校目前就一个学生使用。
　　要是在其他学校，这样的训练室早就关闭了。
　　毕竟为一个学生常年维护一整套高端训练设备，那不是血亏吗？
　　有这钱直接交给那学生一半，也足够他去校外找各种高端场所修行了。
　　可沈振平偏不，他就是要让那一个学生能在学校内修行，说是为了保持学校的完整性。
　　“都什么时候了，还是这么傲，也不知道这些年他战斗力提升了多少。”
　　石卫天喃喃说道，目光下意识地看向了校门口。
　　那里贴着学校的校训。
　　“百折不挠，昂扬不屈。
　　肉身可死，意志不灭。”
　　“振平这家伙，时刻不忘践行校训……呵呵。”
　　石卫天又笑了起来。
　　……
　　“五十万一顿……一个人二十五万。”
　　何沐听到了外面石卫天的说话声，心中有些震惊。
　　这一顿竟然要二十五万！
　　这么算下来一个月不得七百五十万，一年不得七八千万？
　　没想到学校竟然愿意花这么多钱在自己身上。
　　要知道当初助自己恢复的那个特殊基因药剂，也才两千万。
　　“占了学校的大便宜了……”
　　何沐心中暗道。
　　随后他情不自禁地看了一眼门外楼梯口的那个微胖背影。
　　这一刻，他心中对凌州职大这所学校产生了些许归属感。
　　“我是凌州职业大学的学生。”
　　这个意识也在他脑海中愈发清晰。
　　……
　　吃完饭，何沐只感觉浑身灼热无比，所以刚一离开食堂，他便直奔训练中心。
　　走了大约几百米，感受到背后隐隐传来的脚步声，他下意识地回头看了一眼，这才发现远处那位白头发的学姐也在朝训练中心走。
　　回想起吃饭时候的处境，他能感觉到这个学姐性格有些内向。
　　因为吃了半个小时的饭，两人愣是没能说上一句正儿八经的话。
　　见何沐突然回头，远处莫初心停在了原地，表情有些茫然。
　　何沐见此转过身继续走路，脸上却是泛起了莫名的笑意。
　　“这么内向还染发……真有意思。”
　　不过转念一想，大二挖掘机专业所有人都染了，他也就释然了。
　　内向就内向吧，不就是吃饭的时候只听得到咀嚼的声音听不到其他声音吗？
　　反正只要自己不觉得尴尬，那尴尬的就是别人。
　　……
　　一连几天，何沐每晚都去食堂二楼。
　　渐渐地，他适应了这种生活节奏。
　　一个星期后，他来到了训练中心的战斗力测试仪前，测试了一下战斗力。
　　结果发现达到了326。
　　七天时间，提升了二十六的战斗力，一天的提升都快接近四了。
　　这种速度远远超过他三百战斗力之前时的提升速度。
　　何沐知道这和每晚的食物脱不了关系。
　　所以他修行地愈发刻苦。
　　只有不断地修行，不断地提升，才能不辜负这种级别的资源。
　　除此之外，他也开始使用一些初级基因药剂。
　　这些基因药剂提升的力量和红雾没有关系，所以对实力的提升其实很小。
　　但何沐此刻并不缺钱，所以他资本去追求极致。
　　只要是用钱能买到的战斗力，哪怕一百万只能换一点，他也会毫不犹豫选择去换。
　　……
　　又过了几天，就在何沐觉得又好像控制不住自己体内力量的时候。
　　凌寒星出现在了训练室门口，挡住了他的去路。
　　看着这个自己带回来的学生，凌寒星表情有些复杂。
　　虽然很久没见，但他知道这个学生整天就在修行，其他什么事也不干，其刻苦程度让所有知道的人都为之动容。
　　“老师！”
　　何沐笑着打了个招呼。
　　凌寒星摆了摆手。
　　“何沐，你已经很久没有实战了吧？我来告诉你一件事，这入口里的那个实战训练室开放了，你最好今天就进去试一试。”
　　“好，那我晚上进去看看。”
　　何沐应道。
　　“不行，现在就得进去。”凌寒星摇头。
　　“呃，这么急吗？”
　　“的确急，那货我刚抓回来，你要是晚进去半天，它就得多吃一顿饭，它一顿得吃一万。
　　而且，食堂今天中午的饭还指望着它。”
　　何沐：“……那我现在就去。”
　　接着他便跟在凌寒星身后进了实战训练室。
　　此时的实战训练室已经被清理过一遍，变得十分干净。
　　而在训练室中央那个锥形格斗场里，正有一头面包车大小的黑色野猪正在疯狂拱地面。
　　察觉到有人进来，黑色野猪抬起了头，一对三角眼中射出骇人的凶光，随后它猛地嚎叫了一声，便顶着一对獠牙，如同坦克一般朝着何沐和凌寒星冲了过来。
　　“厚甲暴猪，战斗力三百二十五，皮糙肉厚，防御极强。”
　　脑海中闪过这样一条信息，何沐来不及多想，直接迎了上去。
　　一段时间没有实战的他刚开始确实有些生疏。
　　不过在和厚甲暴猪交战了几十个回合之后，他便渐渐适应了过来。
　　随后这段时间修行的平衡术也派上了用场。
　　没过多久，他便骑在了厚甲野猪身上。
　　厚甲野猪强在冲撞之力，被贴身之后身体疯狂晃动，试图摆脱何沐。
　　何沐则抓住它那两根长一米的獠牙，死不松手。
　　一阵纠缠，在厚甲野猪力量渐渐衰弱的时候，何沐一拳轰在了厚甲野猪的脖颈上。
　　厚甲野猪陡然一僵，力量再度大幅度削弱。
　　何沐趁胜追击，一连几拳，最后双手抓住厚甲野猪的獠牙猛地发力，直接将厚甲野猪举了起来。
　　轰！
　　一声剧烈的轰鸣之声，厚甲野猪被他直接砸在了地面之上。
　　随后他又补了两下，厚甲野猪便不动了。
　　看着脚下的怪物尸体，何沐呼出了一口气，脑海中迅速回想刚刚的战斗过程，反思自己的不足之处。
　　长时间的修行训练与这次接近十分钟的实战开始相互应证，短时间内，他对战斗的理解就加深了一层。
　　“多谢老师。”
　　回过神后，何沐看向了入口处的凌寒星。
　　凌寒星淡笑道：“原以为你会有一番苦战，没想到赢得这么轻松，看来下次得给你找更强一些的怪物。
　　好了，不和你多说废话，我还得把它送去食堂，那里的工作人员已经等不及了。”
　　说着他走到了格斗场中间，将厚甲野猪的尸体包裹了起来，然后扛着就走。
　　何沐跟着走了出去，等到了入口外，他进了旁边的洗手间，洗去手上的鲜血。
　　这时外面又响起了凌寒星的声音。
　　“何沐，今晚上不用去食堂二楼了，所有人今天都去一楼吃饭，今天食堂全都不收费！你也该和同学们聚一聚了！”
　　“老师！学校有什么重要的活动吗？”
　　何沐擦了擦手有出了洗手间。
　　“我看你是修行修傻了，明天就是陨星历八十六年了。”
　　听到这话，何沐看了一眼手机。
　　的确如此，今天已经是十二月三十一号了，是陨星历八十五年的最后一天。
　　算下来，还有大半个月应该就放寒假了吧。
　　“时间过得可真快。”
　　何沐自言自语。
　　这时，卫生间门口，莫初心凑巧也走了进来。
　　此时的她正低着头，用一张特制的布巾擦拭着右手上的粘稠鲜血，看样子刚刚也击杀了一只怪物。
　　看着手上的鲜血，她的表情十分平静，就仿佛是在做一件再正常不过的事情。
　　擦着擦着，她似乎意识到了何沐的存在，抬起了头。
　　“何沐，你也在这儿……”
　　“呃，是的学姐，好巧。”
　　一番尴尬的对话，两人错身而过。
　　等何沐走出洗手间，忍不住又回头看了一眼那个背影。
　　说实话，虽然一起面对面吃了很多天饭，但他对这个学姐的了解依然停留在性格内向，天赋强大上。
　　如今看来，这学姐的性格内向是内向了点，但绝不是那种软弱畏缩之人。

第一百一十六章 期末交流
　　傍晚六点。
　　何沐进了食堂。
　　今天食堂里格外的热闹，大体看了一眼，恐怕有接近二百人，大家分年级坐在不同的区域。
　　挖掘机专业厨师专业的一百多名新生都在，大二也来了有七八十人。
　　大三就少了点，只有二三十人。
　　大四，好像一个没有。
　　不过这也很正常，毕竟大四的学生开学典礼都要挤出时间来参加，哪有时间参加这种活动？
　　见何沐出现，一群大一挖掘机专业的新生立刻沸腾了起来。
　　二话不说就有几人走到了食堂门口，把何沐迎了进去。
　　“老大，你这是在修仙啊，闭关这么多天！”
　　吴理想一脸夸张地道。
　　其他人也纷纷附和。
　　何沐温和一笑：“我进了挖掘机专业却没好好学挖掘机，那在其他方面肯定要努力点。”
　　听到何沐的话，尤大志拿起一瓶酒放到了桌子上。
　　“我们现在都是成年人，可以喝酒了！今晚我要喝个七八瓶，看看红雾战士会不会醉！何沐，你怎么也得喝十瓶！”
　　“喝！”
　　“喝！”
　　“老大这么强，我估计能喝一百瓶！”
　　一群学生跟在后面起哄。
　　没过多久，一条足有两人大小的野猪腿被切好送到了众人面前。
　　今晚这顿饭是石卫天做的，为此他从中午忙碌到现在。
　　也难为他将三百多战斗力的怪物肉做到这群几十战斗力的学生能吃的地步。
　　……
　　不远处。
　　沈振平等几个老师一桌，默默看着那群新生，脸上情不自禁地泛起了笑容。
　　“话说，今年期末考核的具体内容定下来了吧？”
　　看了片刻，沈振平转头看向了王燕秋。
　　王燕秋回道：“定了，大家的考核内容各不相同，总而言之，对他们而言有点难度，但稍微努力一下还是能完成的。”
　　“何沐和初心呢？如何考核他们？”
　　“他们俩没考核，这两人没有考核的必要。”王燕秋直接道。
　　沈振平略微一思索，也觉得是这个道理。
　　考核的根本目的并不是检验一个人的真实水平，而是让一个人了解自己的真实水平，然后明白自己的不足，再为此去努力。
　　可何沐和莫初心两人，都是极度自律的人。
　　管你考核成绩好还是不好，他们都已经努力到了极限。
　　既然如此，那还考核什么？
　　王燕秋这时又道：“京都大学希望学院大一大二的二十名学生现在已经离校去各大名校交流了，振平，你看何沐和初心……需要出去交流吗？”
　　沈振平听此眉头微皱。
　　期末交流，这也是长久以来形成的一种教育模式。
　　大体就是带着学生去其他学校，和其他学校的同年级的学生切磋。
　　尤其是一些名校的顶尖学生，几乎每个学期末都会出去。
　　虽然高考过后，全国绝大部分顶尖学生都去了京都大学。
　　但总有一小撮人因为各种原因选择其他名校，这一小撮人中甚至不乏顶级天赋的学生。
　　这样的学生在自己的学校基本是无敌的存在。
　　时间一长，他们的心态容易发生某种变化，不利于他们的成长。
　　这时候就需要老师带他们出去见识见识什么叫“人外有人，天外有天”。
　　京都大学顶尖学生云集，彼此之间竞争激烈，但同样需要交流，因为其他名校每年都会培养出那么几个极强的学生，为名校争夺战作准备。
　　那些学生并不逊色于他们最优秀的学生。
　　毕竟十届名校争夺战，他们也只诞生了六位希望之主，还没到无敌的地步。
　　……
　　值得一提的是这种必要的交流有一个潜规则。
　　那就是名校找名校，普通学校找普通学校。
　　像京都大学希望学院的学生，只会去前一年名校争夺战中的八强学校。
　　而凌州职业大学……基本没出现过需要出去交流的学生。
　　初心那丫头去年的时候倒是可以交流，但她身份特殊，没人愿意和她交流，所以也就没出去。
　　“我觉得没什么交流的必要，当然了，还得问问那两个孩子的意见。”
　　沈振平沉吟了片刻说道。
　　旁边凌寒星突然松了口气。
　　“校长英明！他们的确没什么交流的必要！就说何沐，都三百多战斗力了，哪个大一新生能比？去打一个大一新生，还不如在家里打个怪。
　　至于让他挑战大二的学生……也不靠谱。”
　　凌寒星不停摇头。
　　以校长的人脉，真要出去交流，必然最先去京都大学。
　　而到时候带队的肯定是最闲的他。
　　他领着何沐去挑战京都大学大二的学生，那不是明目张胆的羞辱人家吗？
　　“特么的一个职业学校大一新生，来挑战我京都大学大二学生？你找死！”
　　凌寒星甚至已经能想到那些京都大学老师气急败坏的样子。
　　到时候那些老师欺负不了何沐这个学生，十有八九要把气出在他这个当老师的身上。
　　不行不行……万万不能去。
　　还是不交流好。
　　“待会儿问问他们吧，不过我估计他们也没什么交流的兴趣。”
　　倪家强总结道。
　　……
　　而与此同时。
　　在西南道某列火车之上，一名中年人正带着两名穿着京都大学校服的学生坐在一间单独的车厢里。
　　中年人是京都大学的老师，他旁边的两名学生则分别是今年京都大学大二的最强学生厉风行和大一的最强学生杨云龙。
　　三人此时正看着一个小本子。
　　小本子上有十个名字，全都是各大名校大二的最顶尖学生。
　　此时已经有九个打上了叉。
　　只剩下了西南大学的大二学生严墨。
　　此次他们来西南道，便是准备让厉风行去挑战严墨，顺带再让杨云龙去挑战一下西南道今年的高考状元许山河。
　　“这严墨和西方道的宋宇打过，据说两人不分上下，宋宇已经被学长击败，我估计严墨十有八九也不是学长的对手。”
　　看着名单上一排名字，杨云龙笑道。
　　中年人点了点头，表情十分从容。
　　只要击败了严墨，这趟交流便算圆满结束。
　　而保持全胜的厉风行必然会信心倍增。
　　要是其他人也就罢了，信心倍增没多大影响，可是厉风行他是个受情绪影响，越自信修行越快的人。
　　所以这次交流对厉风行而言意义非凡。
　　然而，旁边的厉风行眼神却是有些黯淡，似乎是有什么心事。
　　中年人见此关切道：“怎么了风行？对上严墨，你不会没把握吧？他战斗力肯定没你高的。”
　　厉风行微微摇了摇头：“老师，我打败严墨又能如何？还有个人跨不过，那我就永远不是同年龄无敌。”
　　“谁？”
　　面对老师的询问，厉风行抬起头，眼中满是战意。
　　“凌州的莫初心，老师，院长说过，她是这一代人里天赋最强的人。”
　　听到莫初心的名字，中年人微微一愣，随后连连摇头。
　　“不行不行……这人不能交流，万一把她打伤了，后果不堪设想。
　　你也知道她的背景，对上她必然畏首畏尾，心存顾忌，更重要的是，你无论输赢都讨不了好，何必呢？”
　　厉风行闻言一脸失望，但他还是有些不甘心。
　　“老师，假如我真比她强，快胜的时候，我放水认输，保证不碰伤她，我只想感受下她现在的真实实力。”
　　见厉风行一脸颓色，中年人内心十分为难。
　　思索了许久他才道：“这事我问问院长吧，他要是同意，我会告知一下凌州那边，要是两边都同意，才有那么点可能。”
　　厉风行听此一下子来了精神，立刻坐直了身体感激道：
　　“多谢老师成全！”

第一百一十七章 激将
　　跨年晚宴结束，不少学生都放肆地大喝了一通。
　　而过了今天，他们便要开始接受期末考核。
　　所以这一夜放肆之后，几乎所有人都回宿舍休息去了，准备养好精神迎接接下来几天的考核。
　　何沐微红着脸，将一群意识有些模糊的同学送回了宿舍，然后独自一个人去了训练中心。
　　……
　　第二天。
　　陨星历八十六年的第一天。
　　这天中午，西南大学训练中心竞技场上。
　　许山河躺倒在地，仰头望天，大口喘着粗气。
　　此时的他鼻青脸肿，有些狼狈。
　　而在他十多米之外，有一个身材高大的人影默默站立。
　　正是京都大学的大一新生杨云龙。
　　相比于许山河的凄惨模样，杨云龙只是嘴角淤青了一块。
　　“呼……妈的，不愧是今年全国的高考状元，我输了……”
　　许山河挣扎着几下，都没能爬起来，最终宣布认输。
　　杨云龙听此淡然一笑，跳出了竞技场。
　　西南大学的校长许巍此时则在场边皮笑肉不笑地恭维着京都大学的那带队老师。
　　“京都大学果然非同凡响，我们西南大学这种偏远大学，远远不如。”
　　他这话表面上是在称赞，可是酸溜溜的语气谁都能听出来。
　　但没办法，两场比斗下来，他们西南大学确实远远不如。
　　尤其是大二的严墨，只在厉风行手上撑了不到五分钟。
　　要知道两人的战斗力差距只有二三十，以这两人的战斗力基础，二三十战斗力真算不了什么，按理说就算打个不分上下也很正常。
　　可是严墨却是一直被压着打，直到最后认输都没能伤到厉风行，这只能说明两人技巧上也有不小的差距。
　　“呵呵，西南大学不愧是名校，其它学校的大一新生很少有能在云龙手上撑十分钟的。
　　你这侄子很不错，以他的实力进我们京都大学希望学校都绰绰有余了。”
　　京都大学老师无视了许巍酸溜溜的话语，淡笑说道。
　　许巍脸颊微微抽搐了一下，表情有些难看。
　　京都大学希望学院，那是全国最强学院，每个年级只收十几个人，实力跟不上便要退出，去其他学院。
　　厉害是厉害，但就这么当着他的面说西南学校最强的学生，能上京都大学某个学院，他总感觉有点瞧不起人的意思。
　　杨云龙这时走到了老师身边，有些意犹未尽地道：“老师，许山河的确厉害，这半个月我交手了十个人，他足以排在前三了，再抛开我们学院另外那两个家伙，他应该能排在大一这个年级第六的位置。”
　　说罢他不忘回头赞许地看了一眼竞技场中刚刚爬起来的许山河。
　　“这眼神，还真他妈的侮辱人啊……可惜不能用刀，不然真想砍他两下。”
　　许山河心里骂骂咧咧。
　　明明是同龄人，这杨云龙却用长辈般的赞许目光看他，一副自己孺子可教的样子，这不就是在羞辱他吗？
　　特么的，怎么收拾他呢？
　　……
　　然而京都大学几人却不觉得是羞辱，那京都大学老师十分满意地说道：“此次西南大学之行，我们收获颇丰，许校长要是有空，以后也可去我京都大学交流，我们京都大学随时欢迎。”
　　“好！以后有机会，一定前去！”
　　许巍一字一顿，咬牙切齿。
　　就在这时，竞技场中许山河高声道：“杨云龙！别特么一天天地装大尾巴狼在这儿点评这点评那，你也就比我高十几点战斗力，你有本事去挑战凌州职大的何沐啊！你赢了他，才有资格装比！”
　　杨云龙听此微微一愣，表情有些茫然。
　　“凌州职大何沐？”
　　这个名字他是第一次听说。
　　不过凌州职大这个学校他倒是听学长厉风行提过。
　　“怎么？凌州职大又出了个人才吗？”
　　那京都大学老师看向了许巍。
　　京都距离西南道南方道很远，的确不了解这两道有哪些厉害的人。
　　许巍心思一转，立刻装出一副凝重的样子道：“的确出了个人才，叫何沐，前段时间云峰市救援，这何沐的表现还压我这侄子一头。”
　　竞技场上许山河听此立刻领会到了叔叔的意思。
　　那是压一头吗？明明是压很多身子。
　　至于叔叔为何这么说……懂得都懂。
　　“许校长，他大约多少战斗力？”
　　杨云龙好奇问道。
　　许巍连连摇头：“这个我不知道，那次任务中一些拔尖的人的表现都是保密的，你也知道，一切为了安全。”
　　杨云龙听此又看向了许山河。
　　许山河同样摇头：“一个月不见，我怎么知道他大概多少战斗力？反正比我强！估摸着不比你弱！”
　　说罢他低下了头。
　　此时的他二百战斗力，这杨云龙比他强点，二百一十多战斗力。
　　至于何沐，一个月前就二百多了，按照他的速度，现在三百也不稀奇。
　　这杨云龙真要是受了激将去凌州职大，少不了要被暴揍一顿。
　　想到这里，许山河埋着头狡黠一笑，只感觉脸上的疼痛都减轻了些。
　　……
　　那边杨云龙果然上当，转过头对旁边的中年人道：“老师，凌州那边回复了没？要是他们允许学长挑战莫初心，那我刚好也能和那何沐交流交流。”
　　中年人摇头：“还没给我回复，院长正在和他们说。”
　　……
　　与此同时。
　　凌州职大校长办公室，沈振平正在接一个电话。
　　“什么？你们学校的厉风行想挑战莫初心……”
　　沈振平下意识地就想拒绝，但话到了嘴边又被他咽了回去。
　　那孩子从小到大杀的怪物不少，但和人战斗，好像从没有过。
　　但是她却想参加今年的名校争夺战，到时候必然要和其他学校的学生切磋。
　　“她的确缺少和红雾战士的对战经验……”
　　想到这里，他回道：“老周，我问问她本人的意见，要是她本人同意，那我们就接受。”
　　“好好好，我一个小时内给你答复。”
　　……
　　挂断手机，沈振平又打了个电话。
　　没过多久，王燕秋便领着莫初心进了校长办公室。
　　沈振平开门见山道：“初心，京都大学的厉风行想挑战你，你同意吗？”
　　莫初心微微愣了愣神，随后立刻点头道：“我同意的！”
　　见她眼中隐隐含着期待，沈振平心中莫名一酸。
　　这丫头从小到大都很孤独，因为身份的原因，她从没和同龄人交战过。
　　如今看来，她其实是很想和同龄人战斗交流的。
　　没有犹豫，他又拨通了先前那个人的电话。
　　“老周，她同意了。”
　　“要保密？放心，绝对保密，就在我们凌州职大的训练中心切磋，无论输赢，绝不外传出去……”
　　“瞧你怕的，至于吗？放心，她不是个娇弱的人，也不是什么喜欢无理取闹的大小姐，就算输了，也不会追究的。”
　　“好，就明天中午，我在学校等你们京都大学的人来。”

第一百一十八章 染发的秘密
　　第二天上午。
　　一辆黑色轿车停在了凌州职业大学门口。
　　京都大学一行三人下了车，看向了不远处的学校大门。
　　杨云龙诧异道：“没想到这职业大学还挺大。”
　　“的确是大，凌州其他学校比不了，难怪莫初心会待在这所学校。”
　　厉风行在一旁附和。
　　那中年人老师则是看了一眼门口的校训，表情严肃道：“进去之后拘谨一些，注意点风度。”
　　“嗯。”厉风行应了一声。
　　“那是这学校的校长吗？”
　　杨云龙见一个鬓角发白的中年人走出了校门，小声问道，
　　他话音刚落，旁边的老师已经主动迎了上去。
　　“学长……十年未见，可还安好？”
　　沈振平迎了上来，笑道：“看你这步伐，感觉实力又进步了不少，希望学院副院长，真有你的，老周可没少在电话里夸奖你。”
　　听到这话，中年男子挠了挠头，竟然有几分不好意思。
　　沈振平这时又道：
　　“老周说要保密，所以没给你们搞什么欢迎仪式，见谅一下哈。”
　　“哪里话，只是交流而已，学长你要是搞什么欢迎仪式，那不是折煞我吗？”
　　……
　　旁边两个学生听到老师这般言语，内心都有些惊讶，不过好在路上的时候就听老师说了一些有关于这位沈振平校长的事迹，所以他们的表情还算平静。
　　按老师的话说，这位校长当初就算是在京都大学也是极为优秀的，甚至曾担任过京都大学的学生会会长。
　　是当时的京都大学校长，现在教育部某位大人物的关门弟子。
　　当然了，那时候没有名校争夺战。
　　但不管怎么样，那一辈人都对他印象深刻。
　　京都大学是随时欢迎他回去任教的，可他因为某些事情一直待在凌州，待在这所职业大学里当校长。
　　只是这份坚持，便足以让人钦佩。
　　……
　　两个中年人寒暄了一阵，便带着两名京都大学的学生走进了凌州职大的校门。
　　……
　　一个小时后。
　　训练室内，何沐正在练习四指倒立行走，这时他的手机突然响了。
　　“老师，找我有什么事吗？
　　“这样……好……我现在就去观战。”
　　挂断手机，何沐站直了身体。
　　打电话给他的是老师凌寒星，目的是喊他去训练中心观战。
　　看一场京都大学最顶尖学生和大二那个学姐莫初心的切磋战。
　　这种战斗一年看不到一次，何沐自然不会错过。
　　擦了擦手，何沐快步走出了门。
　　由于他本来就在训练室中，所以刚一出去，便到了训练中心。
　　此时训练中心零零散散有接近十个人。
　　远处高台上校长沈振平和王燕秋正和一个中年人在说着什么。
　　凌寒星则站在三人身后。
　　而在下面的竞技场旁，两名穿着京都大学校服的学生十分安静地坐着。
　　视线越过竞技场，在他们对面有五个人。
　　其中一个自然是那白头发学姐莫初心，还有三个看头发颜色好像也是大二的学姐，此时正围着莫初心小声说着话。
　　至于最后一个则是大三的学长王小腾，此时正对着自己露出他那标志性的阳光笑容。
　　何沐快步朝着自己学校的五个学生走了过去。
　　“何沐学弟，京都大学竟然派学生到我们学校交流，这种机会可是罕见，今天怕是有好戏看了。”
　　没等何沐走到面前，王小腾就一脸兴奋地道。
　　何沐坐到他旁边，然后看了一眼不远处的莫初心，轻声说道：“学姐的战斗力都五百以上了，京都大学那人恐怕不是对手吧？”
　　虽说自己身在凌州职业大学，但何沐也不是傻子，大体知道每个年级的顶尖学生是个什么水平。
　　现在是第一学期，大一最顶尖的学生应该在二百战斗力出头点。
　　大二的话，最强应该也就四百多战斗力。
　　大三估摸着有七百多战斗力。
　　莫初心学姐现在大二，战斗力五百以上。
　　其实和他一样，都有些超常规了。
　　所以他并没有觉得对方是京都大学的学生就能赢。
　　王小腾嘿嘿一笑道：“你不知道，莫初心从小到大基本没和厉害的红雾战士战斗过，我估计她待会儿必然会打的十分谨慎。
　　这场战斗我看至少要打十分钟。”
　　“没和厉害的红雾战士战斗过？”
　　何沐十分震惊。
　　他成为红雾战士到现在不到半年时间，还击杀过几个新月盟的人呢。
　　这学姐成为红雾战士怎么也得四五年了吧？竟然没和厉害的红雾战士战斗过？
　　“学弟你不知道她的来历，自然无法理解……”
　　王小腾话还没说完，那边莫初心已经缓缓朝着竞技场走去。
　　另外几个大二的女生则坐到了何沐旁边。
　　和何沐相邻的是他们挖掘机专业新生们的助教，当初将他们拉进就业联合会的姜雯雯。
　　此时姜雯雯正目送着莫初心走上竞技场，满脸都是担忧之色。
　　其他两个女生也紧握着拳头，似乎很是紧张。
　　再看远处高台上的教导主任王燕秋，也不说话了，眉头紧蹙地看着下方的莫初心。
　　就在这时，对面京都大学的一名男生也走到了竞技场上，随后深深地鞠了一躬道：“京都大学厉风行冒昧讨教，只为验证自身实力，并无任何恶意，还请莫初心同学见谅。”
　　听到他的话，何沐愈发诧异。
　　他没想到这京都大学的顶尖学生竟然如此的低姿态。
　　竞技场上莫初心见此正要回礼，那厉风行赶紧让到了一旁，严肃道：“当不得！”
　　看着这一幕，旁边的姜雯雯微微摇了摇头，眼神中闪过一丝不忍。
　　……
　　片刻后，竞技场上两人开始交手。
　　正如王小腾说的一样，莫初心对战厉风行有些拘谨。
　　但何沐能看出来，她之所以不敢动用全力并不是因为缺少与其他红雾战士的对战经验。
　　而是在怕下了重手，伤到那京都大学的厉风行。
　　如果真如王小腾所说，她几乎没和红雾战士交战过，那现在这样也就情有可原了。
　　一个平时对付怪物都是直接下死手的人，突然要留手，还真有些不习惯。
　　除此之外，何沐还感觉到这个莫初心学姐好像很珍惜这次机会，所以她没有果断地去击败对方，而是想尽可能的试图拉长这次比斗的时间。
　　……
　　旁边姜雯雯看着看着，突然十分伤感地道：“初心能有这么一次机会，真不容易……”
　　何沐闻言顺势问道：“学姐，这莫初心学姐什么来历？我感觉所有人对她的态度好像都不太一样，不像是在单纯对待一名天赋强大的学生。”
　　姜雯雯轻声回道：“她是我们大二挖掘机专业所有学生的宝……”
　　“宝……”
　　这个字眼让何沐更加不解。
　　姜雯雯继续道：“何沐，你知道凌州为何要叫凌州吗？”
　　何沐摇了摇头。
　　别说，他还真没关注过这些事。
　　“因为凌州是莫凌宇战神的故乡，现在你懂她的背景了吧？”
　　“莫凌宇战神的故乡……”
　　何沐瞳孔迅速收缩，心中恍然大悟。
　　莫凌宇战神，姓莫……难怪……
　　原来，莫初心的莫和莫凌宇的莫是一个莫。
　　回想起当初第一节课介绍的有关于五大战神的事，他心中立刻明白了为何所有人对待莫初心态度都很特殊，更明白了这个学姐为何天赋如此惊人了。
　　竟然是战神的后裔。
　　这时，姜雯雯轻叹了口气。
　　“唉，准确的来说，她是莫凌宇战神留在这世间的最后一个血脉，她要是出了事，莫凌宇战神一脉就彻底断绝了。
　　你也知道，莫凌宇战神几乎是所有红雾战士的精神偶像，他更是扭转了一个时代的关键人物。
　　他最后一个后裔，谁敢动？”
　　何沐有些愣神。
　　此刻他总算彻底明白为何这位莫初心学姐没有和红雾战士战斗过了。
　　一方面，没人愿意和她切磋。
　　打输了自己难受，打赢了，要是伤了这位学姐，不得了，那肯定得被千夫所指。
　　就算是没打伤，也得落下一个踩着战神后裔成名的恶臭名声。
　　总而言之，横竖讨不了好。
　　至于让她和什么罪犯，邪恶份子战斗……更不要想。
　　……
　　“那她这种身份……为何来我们学校？”
　　何沐又问道。
　　姜闻言微微摇头：“我也不清楚，不过我猜测，一是因为莫凌宇战神家乡在凌州，她不愿意去京都。
　　二则是因为上面那些人不想让她再走先辈们的路了，只想让她安安稳稳地活着。”
　　何沐沉默不语。
　　的确是这么个道理。
　　这位学姐既然是莫凌宇战神最后一个后裔，这说明她的父辈祖父辈们应该都战死了。
　　她要是再走先辈们的路，万一也死了，影响十分不好。
　　要知道莫凌宇战神扭转了一个时代，有不世之功，他要是落得一个血脉断绝的下场，其他红雾战士会怎么想？
　　见何沐满脸异色，姜雯雯赶紧道：“何沐，你可别因为她是战神后裔就用异样的目光看她。”
　　说罢，她顿了顿，目光柔和地看向了竞技场上那个正在战斗的身影，继续道：
　　“其实，她是一个很渴望融入群体的人。
　　大一刚入学的时候，我们没人知道她的身份。
　　只知道这位白头发的女同学不怎么爱说话，好像很内向，于是我们也就没怎么管她。
　　直到几个月后，我们被派到战场上磨炼，才知道这位不爱说话的女同学是何等的强大。
　　那一次任务中，她救了我们很多次。
　　后来任务结束，我们才渐渐知道了她的身份。
　　之后，我们差不多都用看神仙的眼神看她，结果她脸上的笑容却是越来越少。
　　那时我才明白过来，这个善良的女孩子，其实很孤独。
　　不仅仅是因为天赋强大，高处不胜寒，更因为身份特殊，没人敢把她当普通女孩子对待。
　　她没有亲人，没有朋友。
　　所以，她很内向。
　　但她体内毕竟流淌着战神一脉的血，又让她十分渴望战斗。
　　这种种因素造就了她现在这种有些复杂的性格。
　　但总而言之，她是个很好的人。”
　　听到这里，何沐深吸了一口气，收敛起了情绪。
　　“放心，我不会用异样的目光看她的。”
　　姜雯雯听此露出了灿烂的笑容。
　　“其实我们都很想和她切磋交流的，可惜我们天赋太差了点，完全不够格。
　　于是我们就只能联系美容美发专业的学生，让他们主动邀请我们进行一次交流。
　　我们再勉为其难地答应，那次交流之后，我们大二的学生头发就变成了五颜六色。
　　而她那白发在我们中间也就显得不怎么特殊了。
　　没办法，我们这些普通学生只能用这种手段让她更好的融入群体。”
　　“她先天白发？”
　　何沐诧异问道。
　　“是的，莫凌宇战神是第一个红雾战士，他的基因发生了些变化，其后人全是先天白发。”
　　何沐听此看了一眼姜雯雯的红发，突然觉得这红发不杀马特了，反而像火焰一样，让人感觉十分温暖。
　　“学姐，你们都是好人。”
　　何沐轻声说道。
　　姜雯雯苦笑摇头。
　　“只是无奈之举，随着她实力越发强大，我们这些普通学生很快就会和她不再同一个世界。
　　事实上这个学期，我们已经几乎见不到她了。”
　　说到这里，她顿了顿，看向了何沐。
　　“何沐，我能感觉到你很特殊，你应该和她是同一类人，但你比她更成熟，更懂得如何把握人际关系。
　　如果有一天，你的实力接近她了，多和她切磋切磋吧，我们都不忍心看到她这么孤独下去。”
　　何沐闻言愣住了，随后转头看向了竞技场中的那白头发女生。
　　此时她一掌拍在厉风行的肩膀上，然而到了最后一刻，却是又收回了三分力道。

第一百一十九章 交流止于握手
　　竞技场上，厉风行似乎感觉到了莫初心的退让，原本有些放不开手脚的他渐渐开始动用全力。
　　然而，无论他怎么动用全力，这场战斗的主导权都掌握不到他手上。
　　“这女生实力远强于我……”
　　厉风行脑海中情不自禁地冒出了这个念头。
　　别看他现在一直在进攻，对手几乎全程防御，只是偶尔还手一下。
　　但他能清晰地感觉到对手防守力道的强大。
　　就好像一个人锤一面墙，你哪怕不用全力锤，但从反震力来看，你就知道哪怕用全力，距离撼动这面墙也很遥远。
　　又战了两分钟，厉风行越打越觉得无趣，最后不得已之下主动跳出了竞技场，无奈说道：“人外有人，天外有天，我认输！”
　　竞技场上莫初心似乎还沉浸在刚刚的战斗中，陡然听到这话，眼中闪过一丝失望之色，愣了片刻才回道：“承让了。”
　　说罢，她也退出了竞技场。
　　……
　　台上观战的京都大学老师见此并没有觉得有多意外。
　　莫凌宇战神一脉全都天赋惊人，威压一代，这莫初心有这等实力实属正常。
　　“唉，实力就是实力，不以意志为转移。”
　　感叹了一句之后，他看向了沈振平。
　　“学长，她对自己有什么规划吗？”
　　沈振平听此眼中闪过一道光芒。
　　其实他们几个都知道那孩子最想做的是什么。
　　但她从没有说过。
　　正如她明明想参加名校争夺战，却从来不说一样。
　　当然了，有些事说出来也没用。
　　滚滚大势摆在那里，别说是一个人，就是一群人的力量都无法改变什么。
　　沉默了片刻，他回道：“今年五月底的名校争夺战，她想参加。”
　　“名校争夺战？”
　　那京都大学老师十分诧异。
　　莫初心今年才大二，竟然就想着参加名校争夺战了。
　　虽然名校争夺战没规定一定要大三才参加，但那是约定俗成的潜规则。
　　毕竟抛开大四要毕业的那群学生，大三学生是一个学校最强的，也是最能检验学校真实教学水平的学生。
　　希望学院大三年级的学生现在就天天准备着，争取在五月底战斗力达到九百以上。
　　莫初心是战神后裔，肯定不可能奔着凑热闹的目的去。
　　而要想达到最顶尖一小撮人的水平，必须达到九百以上的战斗力。
　　至于希望之主级别，得一千战斗力。
　　“她五月底能达到九百战斗力吗？”
　　他开口问道。
　　沈振平点了点头。
　　“按照她现在的速度，应该可以，但一千的话，可能有些难，我们尽力帮她吧。”
　　那京都大学老师听此又想到了什么，问道：“如果我没记错，想参加名校争夺战需要五十万贡献值吧？你们是把她挂到其他学校名下还是……”
　　“就代表我们学校，城市贡献值虽然还差很多，但我会解决的。”
　　说着沈振平不经意的看了一眼头顶。
　　中年老师见此身体陡然一震，表情变得无比复杂。
　　这世间想要在短时间内获得巨量的城市贡献值，除了击杀某些指定的强大怪物之外，只有一种途径。
　　那种途径整个华夏知道的人都不多。
　　但学长作为曾经京都大学的顶尖学生肯定知道。
　　而走那个途径，要付出的代价常人根本无法承受。
　　反正换作是他，他下不了这个决心。
　　想到这里，他愈发钦佩面前这个双鬓斑白的学长。
　　沈振平笑了笑，然后微微摇了摇头。
　　那京都大学老师看了一眼旁边的王燕秋，立刻明白了过来。
　　恐怕这位校长想要做的事情，其他老师还不知道。
　　……
　　“咳咳！老师！”
　　这时台下传来杨云龙的轻咳声。
　　他听此立刻会意，对沈振平道：“学长，我听说你们学校还有一个叫何沐的大一新生，他也很厉害。
　　我们来都来了，何不把他喊过来，和云龙切磋一番。”
　　“何……何沐？你们还想挑战何沐？”
　　身后凌寒星十分诧异。
　　中年老师接口道：
　　“云龙确实是想和他交流一下，我们去西南大学的时候，西南大学的许山河可是对他赞不绝口，说西南两道最强的大一新生就是他，如此厉害之人我们怎么能错过？”
　　凌寒星连连摇头：“不行，差距太大了，我不是在开玩笑，也不是在激你们，我说的是事实，杨云龙绝不是何沐的对手，真要是切磋一场，我怕杨云龙受打击，对他成长不利。”
　　中年老师听此微微一愣，随后下意识地看向了沈振平，见沈振平也一脸认同，他心中反而来了兴趣。
　　他知道天才和天才之间有差距，就比如莫初心和厉风行。
　　他们十八岁时战斗力可能差距在三之内，但过去一年半，到现在差距可以拉的很大。
　　这中间除了天赋差距之外，还少不了时间的沉淀。
　　可大一新生，这才过去半年，就算那何沐天赋逆天，又能有多大差距？
　　“差距真的很大？”
　　他又确定了一遍。
　　“真的很大，甚至没有战斗的必要，不过具体战斗力我不想透露，当然，我现在也摸不准。”
　　凌寒星一脸正色。
　　中年老师听此笑了起来，摆了摆手道：“没事，杨云龙输一输没关系，他战斗力提升的速度受什么情绪影响，我们还没摸清。”
　　说罢他看向了下方的杨云龙高声道：“云龙！凌州职大的老师说你和何沐差距很大！十有八九会输！你还想和他切磋吗？”
　　杨云龙十八九岁的年纪，听到这话反而被激发起了斗志。
　　“老师！我当然想！他越强我越想！”
　　中年老师闻言看向了沈振平。
　　沈振平则看向了不远处的何沐。
　　“何沐，京都大学的杨云龙想和你切磋，你愿意吗？”
　　这话一出，所有人的目光全都看向了坐在看台上的何沐，包括刚刚下场的莫初心。
　　何沐笑着站了起来。
　　事情都到这份上了，他要是不愿意未免太不给对方面子。
　　“校长，我愿意的。”
　　说着他快步走上了竞技场。
　　另外一边杨云龙同样如此。
　　高台上，凌寒星揉了揉额头，一脸无语。
　　沈振平面带微笑。
　　唯有那京都大学老师一脸期待。
　　“京都大学希望学院大一新生，杨云龙！”
　　“凌州职业大学挖掘机专业大一新生，何沐。”
　　两人一上竞技场先打了个招呼。
　　随后杨云龙走到了何沐面前，伸出了手。
　　“何沐同学，请指教。”
　　何沐见此伸出手和他握了握。
　　“请指教。”
　　结果就在他想收回手的时候，突然感受到了对方手上传来的巨大力道。
　　“交流之前还要先试探一下我吗？”
　　看着对方那张到处都写着绝不服输的脸，何沐的手渐渐加大了力量。
　　两人右手就这么握着。
　　看台上观战的几个大二学生都有些不明所以。
　　片刻后，何沐把右手的力量加到到了二百一左右。
　　当初开学时，老师给自己定的目标是一学期提升一百战斗力。
　　这杨云龙估计是极限天赋，用二百一的战斗力应该能压制他了。
　　“够了吗？”何沐问道。
　　“不够。”杨云龙沉声回道。
　　感觉到对方手上的力量再度加大，何沐不由得高看了这杨云龙一眼。
　　此时对方手上的力量都达到二百二了。
　　想到这里，他直接把手上的力量加大到了两百五。
　　杨云龙的脸瞬间就涨得通红，眼神中既有震惊，又有痛苦。
　　何沐又问道：“够了吗？”
　　杨云龙咬牙摇头：“不够！”
　　他现在二百二战斗力，就算何沐二百五战斗力，他凭借技巧未必就没有一战之力！
　　然而。
　　他没想到的是下一秒对方手上传来了更大的力道，如同摧枯拉朽一般压下了他的力量，让他的手再也无法发力。
　　紧接着一股剧痛如同潮水一般袭来，让他额头上沁出了冷汗。
　　“这次够了吗？”何沐再次问道。
　　此时他手上的力量已经加到了二百八，要是再用力，这杨云龙骨头就要断了。
　　感受着何沐手上的澎湃力量，杨云龙满脸都是痛苦之色。
　　那巨大的力量让他感受到了压倒性的，凭技巧完全弥补不了的差距。
　　只要是正常人都知道，真的打起来绝对打不过。
　　再说不够，那是自己作死，还不如认输，省的自取其辱。
　　一念至此，他艰难异常地回道：“够……够了。”
　　“承让。”
　　吐出两个字，何沐微微一笑，右手缓缓松开，然后转身下了竞技场。
　　杨云龙则双腿一软，捂着右手跌坐在地。
　　看着那个远去的背影，杨云龙久久回不过神，等何沐坐到了看台上，他才意识到……
　　这场交流，已经结束了。

第一百二十章 寒假
　　高台上，那京都大学老师的表情陡然僵住，目光情不自禁地转移到了已经坐回自己位置的何沐身上。
　　虽然何沐刚刚并没有和杨云龙直接战斗，但他身为强者还是看出了端倪的。
　　这两人握手时进行了一次单纯的战斗力比拼。
　　杨云龙自知差距巨大，直接选择了认输。
　　“不可能啊……云龙已经是极限天赋，而且这才半年。”
　　京都大学老师喃喃自语，有些无法相信。
　　甚至还有些为刚刚的期待感到尴尬。
　　“何沐他比较特别。”
　　旁边沈振平十分勉强地解释道。
　　“的确很特别……这片土地上总是诞生一些特别的人。”
　　那京都大学老师沉默了片刻，感叹道。
　　随后他看向了下方竞技场中的杨云龙。
　　“云龙，知道差距了吗？”
　　“学生……知道了，我这次回去定然加倍努力。”
　　杨云龙有些精神不振地回道。
　　随后他缓缓站起身，有些落寞地回到了看台上。
　　看着他的背影，京都大学老师摇了摇头：“这孩子受点打击也好。”
　　等杨云龙落座，旁边厉风行小声安慰了几句。
　　那京都大学老师则再度看向了沈振平。
　　“学长，你们学校还真是卧虎藏龙。
　　不过幸好这何沐今年才大一，和莫初心不是一届，参加不了同一届的名校争夺战，不然我们京都大学还真得防备着点。”
　　沈振平听此脸上挤出了一个尴尬的笑容。
　　名校争夺战一般都是派五人参加。
　　说实话，凌州职大现在根本凑不够五人。
　　真要参加，十有八九就是莫初心，何沐，大三的王小腾，再加两个到时候战斗力最强的学生。
　　自己学校的水平自己知道，那两个战斗力最强的学生到时候能不能超过四百都是未知数。
　　要是放到名校争夺战中，恐怕就是最弱的存在，去只是凑数而已。
　　面前这学弟或许想不到以何沐的实力，现在放在凌州职大已经是稳稳的前五。
　　所以他今年就得参加名校争夺战。
　　“饱汉子不知饿汉子饥。”
　　这句话可能比较能形容面前这学弟内心的想法。
　　京都大学希望学院年年都有强者，自然不可能出现什么不同年级学生参加同一届名校争夺战的事情。
　　其他大学同样如此。
　　但他们凌州职大却是不得不这样。
　　“学弟谦虚了，你们京都大学希望学院随随便便就能找出五个九百战斗力以上的学生，何须防备我们？”
　　沈振平轻叹道。
　　那京都大学老师微微摇头，目光渐渐深邃。
　　……
　　另外一边，何沐回到座位上，旁边姜雯雯立刻好奇问道：“何沐，说好的交流呢，怎么握了个手就下来了？”
　　“比拼了下战斗力，他不是我的对手。”
　　何沐笑道。
　　“如果我没记错，杨云龙是今年的高考状元吧？”
　　姜雯雯十分震惊。
　　虽然早就听说大一的何沐十分厉害，但她没想到厉害到这种程度。
　　“全国高考状元又如何？也只不过是传说级天赋。”
　　另一边王小腾冷不丁地道。
　　“传说级……什么传说级？”姜雯雯一脸懵逼。
　　王小腾没有解释，只是淡淡一笑。
　　姜雯雯旁边，莫初心也有些好奇地看着何沐。
　　虽然石叔叔说这个学弟天赋很好，但这还是她第一次见到这个学弟出手。
　　看着看着见何沐也朝她看了过来，她赶紧收回了目光。
　　……
　　交流结束之后。
　　何沐再度进了训练室，开始修行。
　　此时距离寒假还有大半个月，距离传统的春节还有二十天。
　　而寒假的总时长大概一个月。
　　由于南城修行条件简陋，他准备回去过完春节，和熟人聚一聚，就立刻返回学校。
　　……
　　而与此同时。
　　凌州市某家大公司的卫生间里，两个穿着正装的人正在洗手池旁洗手。
　　水龙头里的水哗哗作响，已经流了很久。
　　但两人的手就仿佛洗不干净似的，一直在水龙头下方冲洗。
　　“李总，考虑的怎么样了？”
　　这时，右边一名表情淡漠地中年人对着面前镜子里的另一人冷幽幽地问道。
　　另外一名秃头老者手微微一僵，回道：“考虑好了，我和你们合作，这几天我就会拿出诚意，但你们也得展现实力，除了我们会的会长。”
　　“那你说说，你们真理会的会长，他的真实身份是什么？”
　　“凌州职业大学大三的学生王小腾。”
　　秃头老者回道。
　　“凌州职业大学的学生……”
　　中年人皱了皱眉，似乎有些意外。
　　“他是年轻了点，但很难缠。”
　　“你不懂，不是这个问题。”
　　中年人摇了摇头。
　　沉思了片刻后，他继续道：“反正不管怎么样，这个人看了不该看的东西，还不愿意与我们合作，他必须死。
　　你想个办法把他引诱出来，我们来解决他。”
　　秃头老者摇头：“他前段时间下了命令，短时间内不会出校了，我估计这次至少得到寒假他才会出来。”
　　“寒假还有半个月吧？那就寒假吧，别让他有机会离开凌州市。”
　　“好……那之后……”
　　“你大可放心，你们真理会很有用，我们不至于做出卸磨杀驴的事。
　　以后就由你来当会长，如果有什么障碍，我们会帮你清理。
　　在我们的帮助下，你们真理会的实力只会越来越强大。”
　　“那就这么说定了，半个月后，我们再联系。”
　　秃头老者说罢关上了水龙头，转身走了出去。
　　那中年男子则等了几分钟，这才离开了卫生间。
　　……
　　时间过得飞快。
　　转眼之间过去了半个月。
　　这一天，凌州职业大学内陆陆续续有人坐车前往了火车站，尤其是大一的学生，几乎全部选择了返乡。
　　何沐原本在宿舍收拾东西，这时凌寒星突然打来了电话。
　　“何沐，你急着回南城吗？要是不急，等我两天，两天后我和你一起回去。
　　我现在正在做一个任务，除此之外，我还预约了一个两天之后运送物资去南城的任务，到时候可以直接乘坐专列回南城，还能顺便赚一笔城市贡献值。”
　　“老师，我不急，那我再等两天和你一起回南城。”
　　何沐回道。
　　……
　　挂断手机，何沐露出了笑容。
　　老师估摸着是担心自己的安危，所以才非要和自己一起回去。
　　自己自然不会辜负老师的好意。
　　两天就两天吧，反正距离春节还有四天，回去还能赶得上春节。
　　想到这里，他放下了行李，用手机退掉了火车票，然后又去了训练中心。
　　进入训练室，他走到了战斗力测试仪前将拳头按了上去。
　　没过多久，战斗力测试仪上便显现出了一个数字。
　　“战斗力，四百。”
　　四百战斗力，这是他半个月前订下的这学期的目标。
　　如今算是完成了。
　　而这一个学期，他整整提升了二百九十八的战斗力。

第一百二十一章 闹市之乱
　　“可惜还没有把平衡术练到极限的地步……”
　　何沐收回了拳头自言自语道。
　　极限平衡术分为三个阶段，如今他差不多快将第二阶段练成了。
　　第二阶段腿上的功夫需要达到梅花桩如履平地的地步。
　　手上的功夫则要徒手攀岩，如同猿猴。
　　说实话，随着实力的提升，身体的力量愈发庞大，这第二阶段的难度也在渐渐降低。
　　可第三阶段还是很遥远。
　　“走钢丝，二指攀岩……希望能在五百战斗力时达到这种境界吧。”
　　默默给自己定下一个目标，何沐进入了训练室内。
　　……
　　由于已经放了寒假，再加上原计划今天回去，所以到了晚上何沐没去食堂二楼，而是在食堂一楼就餐。
　　吃完饭，刚走出食堂没多远，远处就跑来了一个熟悉的身影。
　　“老大！我就知道你这个点要从这里出来！”
　　见来人是吴理想，何沐笑问道：“都放寒假了还不回家？”
　　吴理想摆了摆手道：“嗨，我家远着呢，今天没票，我买的明天下午的票。”
　　说话间，不远处又跟过来两人，全是同班的同学。
　　那几人见到何沐立刻打招呼。
　　“沐哥，我们一起去市区里玩儿玩儿吧，据说凌州市的夜市挺热闹，要是上了半年学不逛一下，回家都不知道怎么吹牛比。”
　　何沐听此原本想婉言拒绝，但另一名同学的话让他迟疑了。
　　“是啊沐哥，凌州市是大市，有好多我们家乡买不到的东西，如今好不容易回去一趟，不得好好采购一番带点东西回去？空手回去太不像话了。”
　　……
　　“的确是该买点东西回去……”
　　何沐心中暗道。
　　他现在虽然孤家寡人一个，但在南城还是有些熟人的。
　　比如王奶奶，他怎么也得买点土特产带给她。
　　还有帮过自己的李叔，以及周悦那小子，都得带点礼物。
　　反正现在自己并不是很缺钱。
　　想到这里他答应道：“那我们就去逛逛。”
　　“好嘞！车我已经叫好了！五分钟就到！原本就想来这里碰碰运气，没想到真碰到老大你了！”
　　吴理想一下子兴奋了起来，拉着何沐就走。
　　没过多久，一行四人就坐上了一辆大号儿越野车朝着凌州市移山区中心驶去。
　　……
　　半个小时后，四人来到了移山区的商业街。
　　移山区是工业区，其商业街的繁华程度比不上天门区，但也远远不是小城市的市中心可比的。
　　此时是晚上八点，但外面到处灯火通明。
　　也不知道是不是因为假期到来的缘故，今晚街道上的人不少，其中年轻面孔尤其得多。
　　当然，年轻面孔里最多的是高中生。
　　像何沐这种已经算是年长的了。
　　“买！上次救援任务赚了六七十万，现在还剩下三四十万！我这次回去一定要让我爸妈大吃一惊！”
　　吴理想看到那一家家装修华丽的店面控制不住剁手的冲动，一间间地逛了过去。
　　何沐更是不差钱，基本上是想买什么就买什么。
　　同时还不忘给老师准备一份。
　　老师正在忙着做任务，估计没空买这些，但他既然也是南城人，那回去之后多多少少也有些熟人。
　　准备礼物什么的，只能由他这个学生来代劳了。
　　一行四人从八点逛到十一点多，等准备回去的时候，基本每个人都是大包小包拎满了。
　　此时街道上的人已经少了大半，只剩下一些零零散散的年轻男女还在依依惜别。
　　何沐叫来了一辆大点的面包车，将所有人的东西都装了进去。
　　开车的司机师傅这时正在通电话，表情有些震惊。
　　“什么？东边两公里余晖路发生爆炸了，好嘚，我不走那条路。”
　　“没死人吧？”
　　“这么恐怖……嘶！那我还得再绕远一些，你也小心点，做完这笔生意老老实实回家。”
　　……
　　听到这番对话，吴理想好奇道：“师傅，怎么回事？余晖路那边怎么了？”
　　开车的司机无奈地拍了拍大腿。
　　“嗨！爆炸了，一栋办公楼都快被炸塌了……好像是人为的，现在那里的人都在往这里跑，我们还是快走吧，再不走交通就要乱了。”
　　何沐闻言下意识地拿出了手机看了一眼红雾联盟的任务系统。
　　但不知道是不是自己等级太高的缘故，总而言之系统并没有给他安排相关的任务。
　　“你们接到任务了吗？”
　　何沐看向了三名同学。
　　三人皆是摇头。
　　何沐眉头微皱，感觉有些不太对劲。
　　一般发生爆炸事件，不管怎么样红雾联盟都会发布一些救援任务。
　　让四周的红雾战士协助普通人撤离。
　　可如今……红雾联盟系统却是丝毫没有反应。
　　这只有两种可能，第一红雾联盟任务系统出了问题。
　　第二，此时事故发生现场还很危险，若是周边红雾战士靠近，很可能会危及生命。
　　所以这才没有发布任务。
　　砰！砰！
　　远处隐隐又传来两声爆炸，何沐顺着声音望去，已经看到有几辆汽车正从爆炸的方向向这边快速驶来。
　　“老大，我们怎么办？要管这事吗？”
　　吴理想试探着问道。
　　何沐既没点头也没摇头。
　　“你们不是战斗专业的，贸然插手这种还没搞清楚状况的事太危险了，老老实实远离这里，回家过个好年。
　　至于我，先送你们离开这里，到时候怎么做看具体情况。”
　　“好！老大，我们都听你的！”
　　吴理想应道，然后四人上了面包车。
　　司机师傅似乎很慌，开的很快，一直开到三公里外速度才放缓了下来。
　　这里的人似乎还不知道远处发生了什么，该做什么的就做什么，丝毫没受到影响。
　　何沐心中微松。
　　看来那边爆炸并不是什么大事件，不然这几分钟的时间早就通报全区了。
　　不至于到现在连任务都不发布一个。
　　然而这时，旁边一个同学却是突然指着外面惊呼了起来！
　　“卧槽！沐哥！你看那是什么？”
　　何沐闻言立刻看向了窗外，只见远处大山之中有一道蓝光激射而出，如同流星一般划过天空，朝着爆炸的方向飞了过去。
　　而那大山……
　　正是学校所在的那座山。
　　“从我们学校飞出来的！妈的，飞碟吗？我们学校还有这种东西？”
　　吴理想震惊道。
　　何沐则是赶紧叫停了面包车。
　　四人连带着司机师傅一同下了车，看向了飞向远处的那蓝光。
　　街道边几个零零散散的行人同样如此，有的甚至拿出了手机拍了起来。
　　何沐听力很好，隐隐听到有人在议论。
　　“凌州职大的飞行器又飞出来了！我上次看到还是一个月前！”
　　“呃，这东西出现过很多次吗？”
　　“反正我看见过几次了，也不知道凌州职大在搞什么研究……可能是什么大的无人机吧，待会儿它应该就回去了。”
　　众人议论之间，天边那蓝光竟然喷出了两条火蛇！
　　紧接着黑暗的天空之中似乎有什么东西爆了，如同烟花一般炸裂了开来。
　　这般情景看得众人目瞪口呆，那飞行器好像还有极强的攻击能力，刚刚也不知道是不是击落了什么。
　　然而，下一秒就发生了更让人惊异的一幕。
　　那蓝光在天空中弯弯曲曲飞行，没过多久竟然用飞行轨迹在天空之写下了三个字母。
　　“SOS”
　　……

第一百一十二章 心理博弈
　　看到这一幕，何沐脑海中第一时间就想到了那个大三学长王小腾，
　　虽然王小腾从没有提过他搞飞行器之类的这些东西。
　　但王小腾既然敢自称在科技方面天赋异禀，甚至说想走科技道，那肯定就绕不开这类东西。
　　而且除了王小腾，他实在想不出整个凌州职业大学还有谁会搞这些。
　　想到这里，何沐立刻拿出了手机，打了王小腾的电话。
　　果不其然，没打通。
　　看来那边爆炸的事真和王小腾有关。
　　呼……
　　深吸了一口气，何沐大脑飞速运转。
　　不管怎么样，这件事他必须得管。
　　不说什么情分，单单是上次王小腾帮自己查资料，自己就欠王小腾一个人情。
　　现在的问题是如何管？
　　要知道王小腾可不是什么弱者。
　　自己三百战斗力时他就四百多战斗力了，而且修的是保命术。
　　他都需要求救，自己现在贸然冲过去，十有八九无济于事。
　　思索了几秒钟，何沐先打电话给了学校的保安队长安保国。
　　安老师常年待在学校，前几天还当过自己的陪练，他的战斗力至少有一千，他如果赶来，或许能帮上忙。
　　……
　　“我知道了，我立刻就过来。”
　　听到手机里安保国的声音，何沐挂断了手机，又打了一个特别行动队的救援电话。
　　结果让他无比意外的是特别行动队的电话竟然打不通。
　　刹那之间，何沐就明白了为何红雾联盟系统没有分发相关任务了。
　　原来这中间某个环节出了问题。
　　“你们在这里待着，我过去看看情况。”
　　何沐犹豫了片刻，转头对自己三个同学道。
　　“好，老大你小心！如果见势不妙，赶紧跑路！”
　　“放心。”
　　……
　　而与此同时。
　　余晖路一栋办公楼楼顶天台上。
　　王小腾靠在墙角，捂着肚子，眼睛死死地盯着二十多米外的四个人。
　　那四个人中有三个是陌生人，还有一个秃头老者却是他的手下，同时也是至臻假肢集团明面上的董事长。
　　此时四人虎视眈眈地看着他，却没谁敢靠近。
　　王小腾嘴角微翘，笑的有些疯狂。
　　“呵呵，你们倒是过来啊……不是想杀我吗？怎么不过来了？”
　　四人眼角抽搐，全都盯着王小腾身旁的一个绿色透明容器，那容器里闪烁着荧光，不知道装的是什么东西。
　　但他们能感觉到那容器里面的东西很狂暴，真要是爆炸，后果十分严重。
　　“现在动静闹大了，你们再不过来，特别行动队，红雾联盟，移山区守护者可就都要反应过来了。”
　　王小腾继续道，但说完这话，他忍不住晃了晃脑袋，清醒了下意识。
　　秃头老者见此沉声道：“他中了幻鳞蝶的迷雾，撑不了多久。”
　　另外三人听此脸色却依旧难看。
　　此时的情况十分尴尬。
　　他们想要击杀中了强效迷雾的王小腾，但王小腾手中拿着疑似能和他们同归于尽的东西，这让他们踌躇不前。
　　真要守在这里等王小腾失去意识，也不行。
　　毕竟这人不是傻子，失去意识前必然会引爆他手中那奇怪的东西，到时候还是同归于尽的下场。
　　“呵呵，你们杀了李元这个秃子，我和你们合作，岂不是皆大欢喜？”
　　王小腾一脸坏笑。
　　那秃头老者听此脸色大变，急忙道：“三位，你们可别上了他的当！这人鬼的很！”
　　“我鬼的很？有你鬼吗？李元，老实说，我对你怎么样？
　　……我那么信任你，结果你背叛我。
　　你现在能背叛我，以后也能背叛别人……哈哈……”
　　王小腾放声大笑，与此同时，他右手突然发力，举起一根短刺刺在了腹部某个位置。
　　一阵剧痛袭来，让他意识又清醒了些。
　　见这人年纪轻轻如此疯狂，那三人眼神愈发忌惮。
　　秃头老者这时突然歇斯底里了起来，
　　“小兔崽子！你信任我？！这是我听到的最好笑的笑话！你要是信任我，会在我身边安插一群人吗？
　　你要是信任我？会在办公楼里装满了窃听器吗？
　　你要是信任我，会在办公楼里隐藏炸弹吗？
　　你从来就没有信任过任何人，你只信你自己！今天无论怎么样，你都必须死！”
　　听到这番话，王小腾眼神轻蔑，冷哼了一声后，他抬起头看向了天空中的那道蓝光，心中暗道：
　　“只有我编的程序才值得信任，现实总是不断地印证我的观点……”
　　当初，他交给这李元一段程序，关键时刻可以用这程序干扰特别行动队半个小时的通讯。
　　特别行动队真要是决定对真理会动手，这段程序足以成为救命的底牌。
　　如今一看，这程序果然有用。
　　只不过用在了他自己的身上。
　　除此之外，这李元也着实了解他，早早地就在这办公大楼四周布置了信号干扰器，不仅让他无法联系外界，更无法动用身上某些特殊的工具。
　　至于那天空中的无人机之所以能赶到，也是因为程序。
　　只要那无人机断开了和自己的连接，它便会自动赶往通讯断开前自己所在之地。
　　若是赶到地点后，一分钟内还是联系不上自己，便会自动求救。
　　呵呵，多么可靠的机器，多么可靠的程序。
　　不可靠的，只是人而已。
　　不过好在他也从没信任过任何人，早早地就在这办公楼里布置了炸弹。
　　触发开关就在这天台上。
　　刚刚爆炸的动静再加上他那无人机的求救信号，足以吸引特别行动队和守护者快速赶到了。
　　之所以现在还没来，估摸着之前被这些人用什么手段吸引到其他地方去了。
　　“再撑一会儿……”
　　王小腾心中暗道。
　　……
　　那边四人见他眼神无比坚定，心中愈发焦急。
　　没过多久，其中一人冷声道：“这么耗下去不是办法，你们三人先撤，我留在这里守着他。”
　　秃头老者听此心中一喜，不过却没有表现在脸上。
　　另外两人无比震惊道：“万一他要是……”
　　“那我自然就给他陪葬，我战斗力最低，理应我留下，死我一个总比死四个好。”
　　那人一边说一边义无反顾地向前踏出了一步。
　　另外两人见此也下定了决心，异口同声道：“荣耀与你同在！”
　　说罢两人拉着秃头老者就走，没过多久就消失在了天台上。
　　等过去了大约半分钟，那剩下的一人拿着一把锥子缓缓朝着王小腾走了过去。
　　王小腾看着对方那张年轻的脸，冷笑道：“年轻人最好骗，还自以为大义凛然，真是可笑。”
　　那人表情却是突然变得畏缩了起来，手中的锥子也是啪的一声落地。
　　“吓死我了！我还真怕你拉着我们同归于尽，现在我总算把他们骗走了！
　　你放心，我不杀你，等他们走远我就走，你可千万别冲动，我还不想死！”
　　王小腾闻言深深地看了对方一眼，随后咯咯怪笑了起来，笑着笑着，嘴角渗出了鲜血。
　　“呵呵，你在我面前秀智商？
　　告诉你，不管你说什么，不管你去哪儿，反正只要我觉得我快失去意识了，我立刻引爆手里的这东西。
　　你别给我希望，我不相信任何人。”
　　那人听此原本畏缩的表情瞬间变得阴沉无比。
　　随后他弯下腰，捡起了地上的锥子，再度朝着王小腾走了过去。
　　两人四目相对，一个半靠在天台边缘，左手死死地抓着绿色透明瓶子。
　　另一个手握锥子，缓缓逼近，步伐坚定。
　　渐渐的，两人脸上都流露出了视死如归的表情。
　　片刻后，拿着锥子的那人停下了脚步，蹲在了王小腾面前两米处，轻声道：“王小腾，你今天必死无疑。
　　只要听到特别行动队或者守护者的动静，我立刻就会不顾一切杀了你。”
　　王小腾也笑道：“你也必死无疑，你只要再前进一厘米，我必然引爆这东西。”
　　空气突然安静。
　　一阵微风吹过，两人相视一笑。
　　虽未正儿八经的交手，但彼此已在心里交锋了一番。

第一百二十三章 两清了
　　另一边。
　　何沐跑到余晖路，见爆炸的办公楼并没有激烈战斗的痕迹，心中愈发觉得怪异。
　　正当他拿出手机，试图再联系一下王小腾时，发现手机在这大楼附近竟然没信号。
　　“这是被屏蔽了？”
　　何沐眉头微皱，随后二话不说就准备往楼上跑。
　　这时旁边一个穿着保安制服的人拦住了他的去路。
　　“别乱跑！上面很危险！”
　　“这上面怎么回事？”何沐问道。
　　“我们公司的一个实验室爆炸了，没什么大事。”那保安解释道。
　　这时，外面马路边停了一辆特种车，车上下来了几名持枪的特别行动队队员。
　　没等他们进入办公大楼，又有两名保安将他们拦了下来。
　　“长官，是我们公司的电子实验室爆炸了，现在还没控制住，您现在最好不要靠近！”
　　那几个特别行动队队员听此指向了天空中的巨大sos标记。
　　“那是什么？”
　　保安听此眼珠一转，回道：“电子实验室爆炸形成了强烈的脉冲波，将我们大楼附近的手机信号给干扰了。
　　所以不得已之下，我们用这种方式求援。”
　　为首的特别行动队队员听此脸色微微缓和了下来。
　　“原来是这样，有人受伤吗？”
　　他话还没说完，何沐大声道：“他说慌！天上那求救信号不是他们公司发出的！”
　　几个保安见此脸色大变。
　　一群特别行动队队员则是立刻反应了过来，立刻抬起枪大喝道：“全都别乱动！”
　　……
　　与此同时。
　　楼顶天台。
　　蹲坐在王小腾面前不到两米的那人拿着锥子站了起来，看向了外面。
　　“你听，特别行动队的人好像来了。”
　　说罢他再度看向了王小腾，表情变得无比狰狞。
　　能无损击杀这人自然是最好的结果，可现在不能，那就只好同归于尽了。
　　“的确是该结束了。”
　　王小腾双目无神地说道。
　　随后他没等那人上前，猛地按下了手中那透明绿色瓶子的开关。
　　下一秒，其内的荧光液体骤然沸腾了起来！整个瓶子都在剧烈晃动！
　　那人瞳孔迅速收缩，下意识地飞速向后倒退，几乎是眨眼之间，就跳到了隔壁大楼的天台。
　　“煞笔。”
　　王小腾轻哼了一声，将那透明瓶子往前一丢。
　　砰！
　　一声轻响，瓶子摔碎，露出了里面的电子元件。
　　原来什么荧光，什么沸腾可怕的液体，都只是3d影像而已。
　　没等跑开那人反应过来，他挣扎着站起了身，往旁边一翻，整个人便从楼顶坠落了下去。
　　……
　　楼下。
　　那几名保安面露凶光，还想阻拦。
　　就在这时，旁边突然发出了一声沉闷的响声！
　　砰！
　　听到这响声，所有人的目光都望向了外面。
　　“有人掉下来了。”
　　何沐脑海中第一时间闪过这个念头，随后二话不说便冲到了外面，一眼便看到了浑身都是血，已经意识模糊的王小腾。
　　“学长！”
　　“何……何沐？”
　　王小腾迷迷糊糊地睁开眼，见是何沐，表情无比诧异。
　　但此刻不是震惊的时候，下一秒他抓住何沐的衣服艰难道：“何沐，快离开这里！特别行动队的人……挡不住！”
　　何沐听此立刻反应了过来，背起王小腾就走。
　　几秒钟之后，就有人从天而降，轰隆一声砸在了王小腾刚刚落地的位置。
　　“妈的！被耍了！这混蛋！”
　　低骂了一声，那人愤怒无比地朝着何沐追了过去。
　　之前撤离的几人这时也意识到发生了什么，立刻从其他大楼赶了过来。
　　这三人战斗力都很高，速度异常快。
　　何沐尽管练习过平衡术，但毕竟背负着王小腾，所以动作大大受限，相比之下，速度要慢很多。
　　没过多久，就被其中一人追到了百米之内。
　　大街上的人早已经因为爆炸撤离了个干净，空旷的街道上何沐背着王小腾狂奔不止。
　　而身后的几个高楼楼顶上，四道人影正在跳来跳去，迅速追击而来。
　　“何……何沐……”
　　王小腾意识模糊地喊道。
　　“怎么了？学长？”
　　何沐回头看了一眼身后的追兵应道。
　　“如果还有机会……以后不要做好人，我先走了。”
　　王小腾声音很低，但语气有些冷。
　　“嗯？”
　　何沐一时间没反应过来。
　　就在这时，王小腾突然挣扎了一下，从何沐背上落了下来。
　　紧接着，天空中那蓝光如同闪电一般落到了他的身边。
　　王小腾右手艰难地抓住了那大型无人机下方的把手。
　　下一秒，无人机冲天而起，带着他朝远方飞去。
　　只留下何沐还在街道上奔逃。
　　“……”
　　看着那远去的无人机，何沐一时间有些无言以对。
　　回头一看，身后四名追兵依旧紧追不舍。
　　不得已之下，他只好冲进了旁边的建筑群中。
　　……
　　天空中，王小腾的视线开始出现重影。
　　但他内心十分清醒。
　　这无人机虽然能勉强带动两个人，但真要是带两个人，速度会降低不少，续航也会缩短一大截。
　　到时候很有可能被后面那几个人追上。
　　追上后何沐会不会抛弃自己这个累赘？
　　他不想去赌，也不敢赌。
　　刚被手下背叛的他不敢再相信任何人，包括何沐。
　　他只相信自己和设定的程序。
　　所以，他作出了最理智的选择，一个人先逃。
　　至于何沐，他管不了。
　　“我要活着……”
　　王小腾咬了下嘴唇，强打起了精神。
　　然而，没等他飞出去几公里，一阵潮水般的虚弱感迅速袭来，让他浑身的力量全部消散。
　　紧接着他的右手陡然松开，整个人直直地坠落了下去。
　　……
　　另一边，何沐在大楼之中闪躲腾挪。
　　此时此刻平衡术的作用发挥到了极致，什么大楼障碍都阻挡不了他多久。
　　身后的追兵这时也只剩下了一个。
　　从对方的速度来看，战斗力可能在五百以上。
　　不过只论在这城市之中跑路的速度，那人也就和自己相当。
　　察觉到这一点后，何沐心中微松。
　　随后他情不自禁地想起了王小腾逃跑时和他说的话。
　　“如果有机会，不要再做好人……”
　　何沐淡然一笑。
　　他两世为人，什么样的人没见过？什么样的事没遭遇过？
　　之前他欠王小腾的，所以这次王小腾落难，他毫不犹豫地冒险救援。
　　为的不是当什么好人，只是求一个问心无愧而已。
　　如今人情还了，他便不再欠王小腾的了。
　　就在他想着这些的时候，远处突然出现了一个熟悉的人影。
　　看到那人，何沐心中大定。
　　“安老师！”
　　安保国那有些狰狞的刀疤脸在看到何沐之后舒展了开来。
　　“没事吧？”
　　“我没事。”
　　“没事就好。”
　　话音落下，安保国身形一闪，绕过了何沐。
　　没过多久，身后传来一声轰鸣，一道人影如同流星一般被打落到了空旷的街道上。
　　紧接着安保国再度出现在了何沐面前。
　　“到底怎么回事？”
　　何沐回道：“有几个人追杀王小腾，具体情况我也不是很清楚。”
　　“那王小腾呢？”
　　“往学校的方向飞了……”
　　何沐说罢下意识地看向了学校的方向，见那蓝光悬停在了几千米外的天空，脸色不由得一变。
　　难怪追自己的四个人变成了一个，原来他们看到那无人机停了下来，又去追王小腾了。
　　“他可能掉下去了，安老师，你快去那附近看看。”
　　“好！”
　　安保国应了一声，一步踏出大楼，身形如电一般朝着无人机的方向飞了过去。
　　……
　　无人机下方。
　　王小腾爬到了垃圾桶后面。
　　此时此刻，他浑身上下已经彻底没了力量，只剩下眼皮还能动弹。
　　远处传来几声急促的脚步。
　　王小腾屏住了呼吸，如同死人一般躺在暗处。
　　“他妈的！人呢？”
　　“肯定在这附近，跑不远！”
　　……
　　一阵窸窸窣窣地搜索声响起，一分钟后，一个略显兴奋的声音响了起来。
　　“在这儿！躲在垃圾桶旁！呵呵，这次看你往哪儿跑！”
　　听到这声音，王小腾心中彻底绝望，无奈地闭上了眼睛。
　　“这下子完了，没想到我王小腾竟然死在了几个喽啰儿手里，呵……下辈子，绝不相信任何人。”
　　脑海中冒出这个念头之后，他眼前一黑，彻底失去了意识。
　　……
　　转眼之间。
　　两天之后。
　　王小腾再度睁开了眼睛，发现自己正躺在洁白的病床上。
　　“那些人没杀我？还是我已经死了？”
　　王小腾有些摸不清头脑。
　　挣扎着坐起来后，发现腹部的伤口已经包扎好了。
　　力量也恢复了一些。
　　“你醒了！”
　　门外传来一个清脆的声音，紧接着一个女护士走了进来。
　　王小腾晃了晃脑袋，看向了窗外，一眼便看到了熟悉的大山。
　　“这是……学校医务室？我没死？”
　　此刻，他终于确定了自己没死的事实。
　　不仅没死，甚至都没落到那群人手上。
　　“学长，你怎么会死呢？一点小伤而已，我这普通医护专业的学生都能处理，对了，你是安老师送回来的。”
　　王小腾听此久久回不过神。
　　就在这时，安保国走了进来，见王小腾已然无碍，他长舒了口气，随后有些生气地问道：
　　“王小腾，你在外面搞什么东西？竟然被新月盟的人追杀？”
　　王小腾低头不语。
　　片刻之后，他问道：“安老师，最后是你救得我吗？”
　　“除了我还有谁？当然了，是何沐告诉的我的位置，你也得感谢感谢他。”
　　“那……何沐呢？他怎么样了？”
　　“何沐他刚刚上了回南城的专列了。”
　　听到这回答，王小腾再度沉默。
　　“你小子真够命大的，多亏了何沐稳重，去救你前提前通知了我，不然你们俩没这么轻松逃过这一关。”
　　……
　　“他还说了什么吗？”
　　“他说还好你聪明，关键时刻选择分头逃跑，不然他和你都跑不掉。”
　　听到这话，王小腾内心陡然放松了下来。
　　看来何沐是把他的恶意给误会成好意了。
　　这学弟……毕竟才十八九岁，还是太年轻，不知道人心险恶。
　　想到这里，他脸上露出了如释重负的笑容。
　　这时，安保国又道：“对了，他临走时让我转告你一句话。”
　　“什么话？”
　　……
　　“他说他和你，两清了。”
　　……
　　王小腾听此微微一愣，脸上的笑容渐渐消失，随后不知为何，他心中生出了一种怅然若失之感。
　　紧接着这种感觉尽数转化为了憋闷，让他内心十分难受。

第一百二十四章 大路朝天，各走一边
　　“你为什么会被新月盟追杀？”
　　安保国又问道。
　　“我知道了一些他们的秘密。”
　　王小腾心不在焉地回答。
　　至于真理会的事，他没有提，毕竟在这件事上，他自身也不干净。
　　……
　　半日之后。
　　王小腾出了医务室，回到了自己的宿舍。
　　看着宿舍里一堆值得信任的机器，他沉默了许久。
　　最后，在收拾了一些东西之后，他背着包离开了宿舍。
　　走到学校大门前，周围空无一人。
　　王小腾一时间竟然不知道去哪儿。
　　其实他也有家乡。
　　但父母早在几年前就去世了，只剩下了一个干爹。
　　这干爹曾经是他父亲的拜把兄弟，也是他父亲的手下。
　　不过他和这个干爹很少交流，在他眼里，这个干爹不怎么聪明。
　　他不喜欢和愚蠢的人交流。
　　……
　　“到家了报个平安！”
　　“好嘞！一路顺风！”
　　这时，两个大二的学生提着行李箱并排走出了校门，两人说说笑笑。
　　走到路口时，两人互道珍重，然后一个向左一个向右，分道扬镳。
　　目送着这两人离去，王小腾这时才意识到自己读了三年大学，连个可以互道珍重的人都没有。
　　不知为何，李元歇斯底里的话语在他脑海中响起。
　　“你在我身边安插了那么多人！在办公楼里布满了窃听装置！还布置了炸弹！这叫信任我吗！你只信你自己！”
　　……
　　王小腾抬头望天，心中渐生悲凉。
　　一直以来，他在这凌州市的归宿便是真理会。
　　在真理会里，有一群有用的聪明人。
　　而凌州职大，只是他暂时的托身之地。
　　至于凌州职大一群学挖掘机的同学，在他眼里无一例外，全都是蠢货。
　　所以他从大一开始，便一个人住一个楼层，更懒得和其他同学交流。
　　“没用的蠢货，有用的聪明人。”
　　在他脑海中对一个人的评价只有这两个标签，再没有其他。
　　……
　　其实前天夜晚，他从天台坠落那一刻，内心就绝望了，已经完全做好了必死的心理准备，却没有想到在绝境之中看到了何沐。
　　他承认，在那一刻他内心有些莫名的触动。
　　何沐这个人，是他主动去结交的。
　　为此他准备了几天，创造了一次看似偶然的遭遇，甚至还练习了几天的表情管理。
　　之所以如此处心积虑，无非是他觉得何沐属于那种“有用的人”，而且是十分有用的人。
　　至于这个人其他方面怎么样，他从没有想过。
　　直到从天台坠落后，抬起头第一眼看到这个人时，他脑海中对一个人的印象才渐渐清晰了起来。
　　除了那两个特定标签之外，他脑海中也开始多出其他标签。
　　王小腾闭上了眼睛。
　　回想起了当初在食堂里和何沐对话的场景。
　　……
　　“你放心，我绝对有做你队友的资格！不信你大可以考验我！”
　　“学长，考验什么的就不用提了，队友不是这么找的，不过我的确有些事想请你帮忙。”
　　……
　　“就这？呵，小事一桩。”
　　……
　　“给你整理好了。”
　　“多谢学长，还是那句话，以后学长有什么事需要我帮忙的，只要我力所能及，绝不推辞！”
　　……
　　王小腾睁开了眼睛。
　　当时何沐虽说不是考验，但他内心其实是当考验来看待的。
　　为了展示自己也是一个有用的聪明人，他并没有单纯的查资料，而是炫技一般地入侵了官方的资料库。
　　此时再回忆起何沐看到资料后，说那句“只要力所能及，绝不推辞”时的眼神，他突然感觉到了不一样的东西。
　　再回忆起前晚他背着自己在街道上狂奔，以及之后自己果断逃离的一幕，王小腾脑海中又响起了李元那歇斯底里的怒吼！
　　“你从没有相信过任何人！你只信你自己！”
　　……
　　“我不信任别人，别人也不信任我。
　　而何沐……应该有不少人信任他吧。”
　　脑海中莫名地冒出了这个念头之后，王小腾突然恶狠狠地抽了自己一个巴掌。
　　“胡思乱想什么！这世间只有自己和机器值得信任！”
　　说罢，他拉着行李箱就走。
　　……
　　半个小时之后。
　　他走进了天门区特别行动队总部，刚一进去，一个特别行动队队员便将他拦了下来。
　　“证件？”
　　王小腾从口袋里掏出了一张特殊的证件。
　　那特别行动队队员接过一看后，肃然起敬。
　　“原来是我们特别行动队的高级顾问，请问您来我们这里有什么事吗？”
　　“我有重要的信息要反馈给你们。”
　　王小腾平静说道。
　　新月盟都把他逼到这个份上了，他当然不可能再帮新月盟保密。
　　当初不小心看到的东西，他今天要全部交给特别行动队，也好给新月盟点颜色看看。
　　而那个叛徒，在刺杀他失败后直接放弃了公司，跑的没影儿了。
　　至于真理会其他人，都是一些求财的罢了，谁是会长那群人根本不在乎。
　　“好！您请进！”
　　……
　　十多分钟后，特别行动队的队长亲自接见了王小腾。
　　“王小腾顾问，你反馈的信息如果都是真的，那你可就立了大功了，怎么也得多几百城市贡献值。”
　　王小腾摆了摆手道：“放心，绝对是真的，前晚新月盟那些人已经安排我了，我差点丧命。”
　　“呃……那你以后可得小心，那群人很疯狂。”
　　“没事，前晚那是意外，以后不会再给他们机会了。”
　　说罢，王小腾顿了顿，问道：“林队长，军方最近有找过你们吗？就是通过你们寻找一些像我这样的专业人士。”
　　特别行动队队长听此眉头微皱。
　　军方是找过他们，可面前这年轻人是怎么知道的？
　　没等他想明白，王小腾道：“我最近放假了，闲着没事，你给我安排几个重要的案件吧，越危险的越好。”
　　“这……”
　　“下次我要是又得知什么重要情报，还送到天门区特别行动队，其实你也知道，我是凌州职大的，移山区特别行动队距离我们学校更近一些。”
　　“好吧，那我给你找找。”
　　林队长苦笑着应道，随后转过身去了另一个房间。
　　没过多久，他便抱着一个笔记本电脑走了出来。
　　笔记本电脑的屏幕上列着一排的未破并且还缺人调查的案件。
　　王小腾上上下下扫视了一番，在看到最后一个案件后，他脸上露出了笑容。
　　“军方需要几名专业调查员协助调查东北道林远林东父子遇刺案件。
　　本案件需要前往东北道，且与另一案件高度关联，难度等级A级，确认接取之后需要签订保密协议。”
　　“就这个。”
　　王小腾指了指最后一个案件说道。
　　“这个案件……”
　　林队长无比诧异。
　　顾问和专业探员的区别是顾问想调查就调查，不想调查没人能逼迫。
　　王小腾指的这个案件难度高，还要异地办案，甚至要签订保密协议，所以一直以来没有什么高级顾问愿意响应军方的征召。
　　至于其他等级的顾问，又不够格参与这种案件，所以就这么一直挂在这儿，军方那边也一直缺人手。
　　“你真要加入这个案件的调查之中？”
　　林队长再三确认道。
　　“难道我不够格？”
　　“够格了。”
　　“那我就加入，军方那边的人办事效率太差了。”
　　“好，那我现在就给你安排。”
　　林队长说罢打了个电话，电话里很快传来了欣喜的声音，林队长则是连连点头。
　　挂断电话后，林队长道：“军方那边已经安排了，明天就送你去东北道。”
　　“那我先在你们旁边住一晚。”
　　王小腾说罢拉着行李箱径直走出了特别行动队。
　　……
　　“和我两清了？我王小腾的命就那么贱吗？
　　查个资料能和我的命相抵？我呸！”
　　嘴里骂骂咧咧了两句之后，王小腾猛地一脚踢开了路边的一个石子，又愤愤道：
　　“等我把天门区遭袭的事情彻底查清楚了，并且以官方的名义通报给你，这才算两清。
　　道不同，不相为谋，到时候大家大路朝天，各走一边。”
　　说话间，他的手机突然响了。
　　看到手机上的来电显示，他眉头微皱。
　　“喂，干爹，找我什么事？”
　　“我什么时候回去过年？我不回去过年，你别管我。”
　　说到这里，王小腾突然回想起了校门口那两个学生离别时的一幕，语气突然一软。
　　“我争取开学前回去一趟吧。”
　　……
　　这话一出，手机那边突然安静了下来。
　　没过多久，里面传来了一个人长呼出一口气的声音。
　　紧接着那人用沙哑老迈，还有些阴森的声音道：
　　“嘿，能回来……能回来就好。”

第一百二十五章 援军
　　“老师，我们这次又是坐的vip座位吗？”
　　前往南城的某列火车上，何沐看着四周开阔的风景，淡笑说道。
　　这一次，他又没坐上正经位置，而是和老师坐在一节露天的货运车厢上。
　　这节货运车厢里不知道装的是什么，外层包裹着一层塑料纸，下面还有隔层。
　　虽然坐起来很软，但四周毫无遮挡。
　　此时已是寒冬，外面寒风凛冽，再加上火车速度不慢，那风哗哗地朝脸上砸，滋味儿着实有些销魂。
　　凌寒星躺在车厢上，翘着二郎腿，嘴里叼着根枯草回道：“有一说一，这位置的确好，视野好只是一方面。
　　更关键的是还能练习平衡术，要是什么时候你能躺在这上面睡觉还稳如泰山，那平衡术算是融会贯通了。”
　　何沐听此颇为无语，沉默了片刻后，他问道：“老师，我们运送的这是什么？”
　　“估摸着是军火吧，或许是炸药什么的，任务里没仔细介绍是啥物资，反正让我这个级别的人押运的货物不是军火就是基因药剂之类十分值钱的东西。”
　　凌寒星随口回道。
　　“意思是我们可能躺在炸药堆上？”
　　“确实有这个可能。”
　　“……好吧。”
　　何沐无奈地回道，随后有样学样，躺在了车厢另外一边，脑海里思索着这次回去具体要做哪些事。
　　思索了片刻，他突然问道：“对了老师，上次我去云峰市救援，您说我们学校想要参加名校争夺战，需要五十万点城市贡献值，如今大约有多少了？”
　　“快三十万了吧。”凌寒星语气有些飘忽。
　　何沐听此猛地坐了起来，震惊道：
　　“那岂不是还差二十多万？”
　　“的确是。”
　　何沐眼角微微抽搐。
　　二十多万城市贡献值，那是什么概念？
　　云峰市救援所有人一共也就拿了二十万出头点的城市贡献值。
　　而自己学校才那么点人，如何弥补这巨大的缺漏？
　　更何况，如今距离名校争夺战只剩下不到半年的时间。
　　半年二十万城市贡献值。
　　何沐脑海中冒出来的第一个念头就是不可能。
　　“校长说他会解决这个问题，而且他说的胸有成竹。”
　　凌寒星淡淡道，随后轻叹了口气。
　　“唉，其实他越有信心，我就越担心，所以回乡都不忘接个任务。
　　然而，我们做任务获得的贡献值只是杯水车薪，最后恐怕还是得靠校长。”
　　“可是……那是二十万城市贡献值。”
　　何沐还是有些无法相信。
　　击杀一个普通的怪物就几点城市贡献值，要想获得二十万，不得一个人独对怪物大军？
　　凌寒星吐掉嘴里的草说道：“校长和我们几个老师完全不是一个层次的红雾战士，他是有称号的强者，二十岁左右便有一千战斗力了，如今他都快五十了。
　　我们学校现在一共二十多万城市贡献值，他一个人就有十万。
　　他要是去卖命的话，真有可能弥补缺漏。
　　只是不知道他到底想干嘛，问他也不说。
　　我们现在唯一能做的就是尽量多弄点贡献值让他少卖些命。”
　　何沐沉默了。
　　一个称号强者拼死拼活送一所职业大学去参加名校争夺战。
　　这中间必然有什么隐秘的故事。
　　不然，不值当啊。
　　“老师，我总感觉我们学校有很多怪异的地方，你知道其中缘由吗？”
　　何沐试探着问道。
　　凌寒星抬头看了一眼何沐，眼神有些怅然。
　　“你还是不要知道的好，你只是我们学校的一个学生而已，有些事你管不了，而且你自己还有事没处理好。”
　　“好吧……”
　　何沐应了一声，没再多问。
　　……
　　与此同时。
　　在货运车厢旁边的载客车厢里，一个人正透着车厢尾端的小孔偷偷地看着火车车厢的顶部，眼睛一眨不眨。
　　在他身后有二十个座位，此时十五个都坐着人。
　　最前方一个座位坐着一个中年大汉，脸色阴沉，时不时地便往后看上一眼。
　　他邻座还有个中年女人，这时压低声音道：“这两人看样子是不准备离开车厢了，这是丝毫不给机会啊，怎么办？”
　　“能怎么办？摸不清对方的实力，只能等。”
　　“那个学生模样的人还好，问题是那个长头发的，很像返乡的老师，估计会很难缠。
　　红雾联盟现在真是越来越谨慎了，公司正常押运物资而已，竟然还要派个人沿途监督，你说他们要是发现这物资里有……”
　　她话说到这里，那中年人作了个噤声的手势。
　　“小声点。”
　　随后他深吸了一口气，沉声道：“我得到通知，有一只实力不弱的怪物被引诱到了铁路线上，大约一个小时后这列火车就会遭遇。
　　这两人要是解决不了那怪物，我们就直接动手除了他们，到时候推到怪物身上。
　　要是他们强于怪物……我们联合路上的同伴恐怕也灭不了他们。
　　那样的话就只能等到了南城再想办法了。
　　总而言之，这两人必须死。”
　　中年妇女点了点头。
　　敢接长途护送任务的都是狠角色，而且都很聪明。
　　这种人就算在路上发现了护送的东西有问题，他们也会装作看不见。
　　甚至等到了目的地，依旧装若无其事。
　　直到他们交接货物，联系上了地方上的同伴时，这种人才会跳出来将所有人一网打尽。
　　所以，为了保险起见，无论这两人表面上有没有发现这批货的怪异之处，他们最好的办法都是杀人灭口。
　　……
　　南城。
　　南城小学附近的鸡排店中。
　　年轻的女店长面带微笑地将一份切好的鸡排打包好交给门口一名翘首以待的小学生。
　　排在小学生之后的是一名相貌普通的中年人。
　　中年人一脸和善，搓了搓手道：“所有调料都给我加一点，对了，我是现金支付。”
　　女店长微微一顿，笑道：“好嘞！”
　　片刻后，她做好鸡排，把所有调料都加了一遍，送到了那中年人手中。
　　中年人接过鸡排，同时将钱递给了女店长，然后如同普通顾客一般转身离开。
　　女店长不动声色，直到将队伍最后一人的鸡排做好，这才拿出了刚刚那中年人递过来的现金。
　　现金上写着一句简短的话。
　　“新来了十六名店员，还带了物资，需要接应。”
　　看到这话，女店长露出了一个笑容。
　　半年前，南城新月盟被吴安阴了一手，损失了超过一半的成员，算得上元气大伤。
　　剩下的人虽然更听话，但数目太少了，战斗力也不高，就算有机会，也成不了什么事，所以几个月前她就向上头申请了支援。
　　如今援军总算是到南城了。
　　“十六人……勉强够吧，只是不知道他们会以什么身份来南城。”
　　女店长喃喃说道，然后随手一撮，便将那纸币撮成了碎片。

第一百二十六章 新月盟四部
　　滋！
　　一阵金属摩擦的尖啸声响起！
　　前往南城的专列突然停了下来。
　　凌寒星在强大的惯性作用之下坐直了身体。
　　稳住身形后他下意识地看向了何沐。
　　见何沐也只是由躺变成了坐，身体并没有偏离一丝一毫，他眼中不由得闪过了几分异色。
　　“这小子平衡术练的可以啊……”
　　要知道这批货外面包裹的可是塑料纸，而这种塑料纸表面相当光滑。
　　一般人待在这塑料纸上再加上强大惯性的作用，当场就得被甩出去。
　　“看这样子……平衡术练的都不下于我了。”
　　凌寒星内心突然想有了压力。
　　他感觉这个学生恐怕用不了多久整体实力就要超越他了，到时候岂不是很尴尬？
　　……
　　“怎么回事！”
　　后方车厢里下来了几个人问道。
　　这列火车是货运火车，除了这两节车厢之外还运输着其他各种各样的物资。
　　那些物资也有各自的保卫人员。
　　此时不少保卫人员都下了车，朝着车头的方向快步走去。
　　没过多久，车头那里就传来了几人的惊呼之声。
　　“是怪物！体型还不小！”
　　“好像是双角巨犀！”
　　“卧槽！快跑！”
　　……
　　“双角巨犀？”
　　凌寒星嘀咕了一声，然后跳下了货运车厢，何沐也跟着跳了下去。
　　在他们身后，十六个保卫人员尽数下了车厢，并且全都拿上了武器。
　　只不过他们的目光并没有看着远处车头的方向，而是盯着凌寒星和何沐的背影。
　　……
　　片刻之后。
　　凌寒星和何沐赶到了火车车头位置，一眼便看到了百米之外，在铁路中间趴着的双角巨犀。
　　这怪物头生半米长的双角，体型足有小卡车大小，此时正在用双角疯狂地顶着一具残破不堪的怪物尸体。
　　那怪物尸体破破烂烂，已经看不出是什么品种，但从体型来看，也不是什么太弱的怪物。
　　又玩弄了一阵之后，双角巨犀将头埋进了怪物尸体里。
　　刹那之间鲜血四溅，伴随而来的是一阵如同爆炸一般的骨骼碎裂声，车头这边的几个保卫人员看到这恐怖的一幕都忍不住向后退。
　　“凌队长……这可怎么办？”
　　跟来的十六人中，为首的那名中年人一脸担忧地问道。
　　这一趟物资押运，他们十六人是物资生产公司安排的保卫人员，但凌寒星这个红雾联盟派来的才是队长。
　　所以按道理来说，所有人都要听从凌寒星的指挥。
　　“双角巨犀只有四百多战斗力，没必要慌，我去解决了它。”
　　凌寒星淡淡说道，随后一步踏出，身形如电，下一秒便出现在了双角巨犀面前。
　　紧接着砰的一拳，砸在了双角巨犀的两角之间，那双角巨犀浑身一震，当场毙命。
　　看到这一幕，那中年人脸颊微微抽搐了一下。
　　他是他们这群人中最强的，也才三百多的战斗力。
　　隐藏在暗处，将双角巨犀吸引到铁路上的同伴实力强些，达到了五百。
　　可是从这姓凌的刚刚的表现来看……战斗力怎么也在八百以上。
　　他们全加起来也不可能是对手，暗算都暗算不了。
　　“这人怕不是毛病，这么强的实力接这么低级的护送任务。”
　　心中暗骂了一句后，他看向了身后的一群人，然后微微摇了摇头。
　　众人见此都收起了武器，还有几人脸上流露出了几分畏惧之色。
　　“我看必然是返乡的老师……还不是高中老师，而是大学老师。”
　　旁边的中年女子用微不可查的声音道。
　　中年人听此内心也有些焦急。
　　这种级别的存在，他们就算是到了南城，与南城地方的成员汇合也解决不了。
　　“只能向总部求援了，希望附近有总部的高手在吧。”
　　中年人嘴唇轻启，无奈回道。
　　新月盟总部实力强大，远不是地方新月盟可比的，这么厉害的强者也只有总部才能解决。
　　据他所知，总部之内，分为四股力量。
　　第一股力量，名为“隐雾”，是新月盟的间谍情报组织，其中绝大部分成员都隐于正常社会之中，不少人甚至身居高位。
　　第二股力量，名为“渡魂”，是陨星历之前就存在的暗杀组织，后来被新月盟收编，并且成长为了总部内最大的四股力量之一。
　　第三股力量，名为“震星”，震星统管各地分盟和其他各种各样的附属组织，主要负责人事任命，力量调度，任务安排等等事务。
　　由于震星的事务驳杂，所以震星是四股力量之中人最多的一股，并且也是综合实力最强的一股。
　　第四股力量，名为“守月”，是负责监督整个新月盟的力量，用简单的话来说就是执法队。
　　哪里有成员背叛了新月盟，地方又解决不了的，就需要这个组织去清理门户。
　　这个组织人最少，但全是强者。
　　统管这四股力量的首领，被称为四护法。
　　四护法之上，还有两位副盟主，一位盟主。
　　这样的总部加上各地分部，构建了新月盟这个陨星历以来最强大的地下黑暗组织。
　　但是，地下组织毕竟是地下组织，实力还是远逊色于正统统治阶层。
　　所以总部虽强，但人其实也就那么点，要是附近有总部成员，或许能替他们解决问题。
　　要是没有总部成员，那他们就只能听天由命，盼望着这两人发现不了物资的问题了。
　　……
　　一刻钟后。
　　铁路修复完毕，列车再度发动，继续朝着南城驶去。
　　客运车厢里，中年人拿出特制的手机一连发出了几条信息，都没有收到任何回复，没有办法，只能选择默默等待。
　　随着时间推移，列车距离南城越来越近。
　　眼看着距离南城火车站只剩下了不到一百公里。
　　中年人手机上终于出现了一条信息，信息来自于之前隐藏在路边的那名同伴。
　　“南城分部成员控制了怪物养殖中心，能发挥出这批物资的最大价值，无论是对南城分部来说，还是对总部来说，这批物资都有非凡的意义。
　　刚刚总部通知我了，震星中有人改变了方向，临时前往了南城，现在就在南城火车站。
　　到时候那个长头发的人交给他便可。
　　为了保险起见，我上了后一列火车，大约在你们到站之后十分钟到达南城。
　　这次无论如何，都不能出意外。”
　　看到这段信息，中年人长舒了一口气。
　　有总部的强者前来，那就妥了。
　　不过这批物资也的确值得总部重视。
　　其实，那里面并不是什么军火，而是一批基因药剂。
　　当然，基因药剂也只是表象，那些玻璃瓶子里真正装着的是一种能让红雾战士成瘾的可怕药物。
　　这种药物的成分极为复杂，最初如何制作而成不得而知。
　　但现在却是有简单的复制方法。
　　那便是将药剂注入一些低级怪物体内，再让低级怪物去食用某种特定植物。
　　药剂里的最重要成分便会以那植物作为养分，在怪物体内不断分裂成长，怪物会因此成为一个彻头彻尾的“药罐子”，之后若想取这种药剂，抽血便可。
　　南城的分盟成员控制了怪物养殖中心，相当于控制了南城红雾联盟的食物供给，若是再配合上这种药物，那是如虎添翼。
　　除此之外，怪物养殖中心面积庞大，四下无人，还可以借此机会建立一个隐藏的制药中心，从此源源不断地生产这种药剂，供应周边城市。

第一百二十七章 初见
　　“呼……”
　　中年男子深吸了一口气，然后招呼了一声那个一直在暗中监视着那两人的同伴。
　　“回来吧，我们安心等待便可。”
　　那人应了一声回到了座位上。
　　……
　　这最后一百公里没有发生什么意外，火车最后缓缓驶入了南城火车站。
　　各个车厢的人员都下了车，开始卸货，然后装载到早已经等待多时的大卡车中。
　　这一辆辆大卡车要想进入南城市，还需要过两道安检。
　　第一道安检是x光扫描，主要是防止一些类似于炸药之类的危险品进入南城。
　　第二道安检是人工抽检，顾名思义，就是随机拦车，随机检验货物。
　　中年男子对于过安检什么的并不担心。
　　因为这种药品外表很普通，和某种基因药剂并没有多大区别。
　　更关键的这种特殊药品还没有大规模正式投入使用，所以官方那边的违禁品名单之中并没有包含这种特殊药品。
　　就算拿出来化验，短时间内也没事。
　　但要说完全没有破绽，那也不可能。
　　其中最大的破绽便是货物清单上的生产公司名是假的。
　　简单点来说。
　　他们这群人挂靠在A公司名下，红雾联盟发布的护送任务也是护送A公司的一批物资进入南城。
　　但问题是货物清单上显示的生产公司是B公司。
　　为何要弄得这么复杂？
　　因为这特殊药品在货物清单上的名字是肌肉强化剂，肌肉强化剂是和这特殊药品外表最像的基因药剂。
　　但是，A公司没资格生产肌肉强化剂，只有B公司才有资格生产。
　　好在他们的货物清单上的确有B公司的真实盖章，通过安检并没有问题。
　　怕就怕安检人员和那个姓凌的通气。
　　双方要是一交流，立马就要露馅儿。
　　……
　　“好像是基因药剂，这么轻。”
　　何沐一边说一边将一个个密封好的箱子装进了卡车。
　　最后把自己的两个行李箱也拖了下来。
　　行李箱中没装别的，都是从凌州带回来的礼物。
　　凌寒星则看着手机，有些庆幸地道：“任务完成了，还好中途遇到了只稍微厉害点的怪物，不然就十点城市贡献值……我这种强者做一次任务就十点贡献值，那也太亏了。”
　　说罢他对着卡车拍了几张照片，然后点击了提交。
　　没过多久，界面上便出现了“任务完成”的提示。
　　“完事，收工！”
　　收起手机，凌寒星和何沐默默跟在了卡车左后方。
　　另外十六人则跟在了卡车右后方。
　　没过多久，卡车顺利通过了第一道安检。
　　等到了第二道安检时，右后方十六人全部变得紧张了起来。
　　“别抽检！别抽检！”
　　中年男子内心默默祈祷。
　　结果凌寒星倒好，这时竟然直接跑到了安检员面前，和安检员说说笑笑了起来。
　　右后方十六人看到这一幕，心都凉了大半截，中年男子额头上更是沁出了冷汗。
　　不动声色地擦了擦额头后，中年男子狠狠地捏了下大腿，稳定住了情绪。
　　没办法，做安检的那都是非常会看人脸色的人，他知道，现在越紧张就越容易被抽中。
　　眼看着那安检员时不时地就瞅一眼大卡车，他内心直打哆嗦，但外表还不敢表现出来。
　　此时此刻，他感觉时间无比漫长。
　　然而那姓凌的好像完全没有时间观念一般，还在那儿嘻嘻哈哈，甚至还试图发根烟给安检员。
　　滴滴！
　　就在这时，后面的卡车传来了鸣笛声。
　　那安检员见此挥了挥手，示意放行。
　　凌寒星也回到了卡车旁，对何沐道：
　　“那安检员是我小学同学，在这儿干了好几年了，有时候我还挺羡慕他的，有老婆有孩子有稳定的工作。”
　　何沐有些好奇地问道：“老师你也有女朋友吧？”
　　他说这话并不是盲目臆测。
　　他还记得开学时老师开过一辆贴着卡通贴纸的小汽车。
　　那车内的风格无时无刻不在宣示着车主是个年轻女人。
　　凌寒星听此老脸一红道：“不提也罢……”
　　随后他对着押运货物的中年男子道：“任务已经完成，我们走了啊。”
　　“凌队长合作愉快！咱们后会有期！
　　中年男子强行挤出了一个笑容，目送着这两个碍眼的家伙朝着乘客大厅走去。
　　眼看着两人走远，旁边那中年女人忍不住问道：“你说他有没有和那安检员提生产公司的事？”
　　中年男子阴沉着脸，死死地盯着那两个背影。
　　“不好说……但我感觉这个人有问题，他自始至终都没关注过我们到底押运的什么，刚刚也是说走就走，对我们毫不在意。
　　我感觉他，太刻意了，就好像生怕我们受到惊吓一般。
　　而且，我感觉刚刚那安检员好像有抽检我们的意向，但和他说了几句话后，就打消了这个念头。”
　　众人一听忍不住打了个哆嗦，并且越想越觉得那姓凌的有问题。
　　如果真有问题，他还能装出这么一副若无其事的样子，那这人就真的太恐怖了。
　　不仅实力强大，而且心机深沉。
　　“怎么办？还要和南城分盟的人联系吗？”
　　中年女人目光闪烁，甚至已经做好了拼命的准备。
　　就在那两个背影快消失在他们视线范围时，一名老妪从他们旁边走过，跟着进了乘客大厅。
　　而进入乘客大厅的刹那，老妪回头看了他们一眼，露出了一个意味深长的笑容。
　　中年男子眼尖，一眼就看到了老妪袖口处故意露出的六芒星标记。
　　“是震星的人……她跟过去了。”
　　喃喃低语了一句后，中年男子转头对众人道：“我们该怎么办就怎么办，走，把这批货送到指定地点。”
　　“嗯！”
　　众人齐齐应了一声，然后跟在卡车后面走向了货运通道。
　　……
　　乘客大厅里，人流如潮。
　　老妪默默地跟在何沐和凌寒星后面，手中不知何时已经多了一根长近二十厘米的骨针。
　　眼看着距离越来越近，她的脚步越来越轻。
　　而凌寒星和何沐对她的接近毫无察觉。
　　……
　　“老师，我总感觉刚刚那群人好像有些问题。”
　　何沐走着走着突然说道。
　　凌寒星一脸茫然。
　　“问题？啥问题？”
　　“他们看我们的眼神不太对，好像有些畏惧。”
　　何沐仔细回忆了一番，眉头微微皱起。
　　“是吗？我怎么没注意。”
　　凌寒星挠了挠头。
　　而此时那老妪已经悄无声息地走到了他身后一米的位置。
　　可就在这时情况突变！
　　凌寒星突然看向了前方某个位置，瞳孔一阵收缩，随后他直接放下了行李，挤过人群朝着前方快步走了过去。
　　何沐被他这突如其来的举动弄得有些不知所措，一时间跟上去也不是，不跟上去也不是。
　　“何沐，你先在这儿等着！我好像看到了一个熟人！我去去就回！”
　　“……好吧。”
　　何沐应了一声，守着一地的行李待在了原地。
　　老妪见此不得已又收起了骨针。
　　面前这小子看样子只是个学生，现在要是杀了他，必然会引起骚动，到时候跑掉的那个可就再也追不到了。
　　想到这里，她绕过何沐，从另一个方向朝着凌寒星追了过去。
　　……
　　何沐待在原地，翘首看着老师消失的方向，心中有些好奇是什么样的熟人竟然让老师如此失态。
　　不知不觉间过去了四五分钟，就在他迟疑着要不要打个电话给老师的时候，身后一个人撞在了他的身上。
　　何沐下意识地向前走了两步。
　　倒不是那人撞的力量大，而是他自知自己的身体强度高，要是撞自己的人是个普通人，他一动不动如同墙一般，难免要将其震伤。
　　走了两步之后，他转过了身，看到了一个穿着深灰色连帽风衣的男人。
　　这人身高超过一米八，看年纪也就三十多，下巴上有些许胡渣，五官棱角分明，目光十分深邃。
　　论相貌算得上十分英俊，但其眉宇间似乎有股化解不开的愁绪，让他原本阳光英俊的相貌显得阴郁了几分。
　　见对方也在打量自己，何沐走过去问道：“这位……大叔，你没事吧？”
　　男子摇了摇头，露出了一个微笑：“没事，我也是红雾战士。”
　　“没事就好。”
　　说罢何沐让出了一个身位，想让这个男子过去。
　　男子微微点头示意，从何沐身旁缓步走过，就在他走到与何沐并肩的位置时，他突然偏过头轻声说道：
　　“在人多的地方要小心一些。”
　　“啊？”
　　何沐一时间没反应过来。
　　对方的语气很温和，很友善。
　　但是，不是你撞的我吗？
　　眼看着男子已经走进了人群之中，何沐也没计较，默默站在原地继续等待。
　　……
　　另外一边，乘客大厅入口，又一名光头中年人走了进来。
　　这人刚一进乘客大厅便开始四下张望，没过多久目光便锁定了远处站在原地一动不动的何沐。
　　“总部的人应该去追击杀双角巨犀的那个高手了，这个学生得我来处理。”
　　内心低语了一句后，他直接朝着何沐走了过去。
　　在他看来，以他接近五百的战斗力，击杀一个学生只是一瞬间的事情而已，那学生估计惨叫都发不出来就会毙命。
　　等周围人反应过来，他已经混进人群里走脱了。
　　想着这些他下意识地加快了脚步。
　　可不知为何，才走了两步，他的视线突然变得模糊了起来，双腿的力量在迅速消散。
　　“怎么……怎么回事？”
　　光头中年男子有些摸不清头脑，整个人僵在了原地。
　　过了两三秒钟，一股剧痛才从胸口的位置传来。
　　低头一看，他便看到了极为骇人的一幕。
　　不知何时，他胸前竟然多了一个手指大小的血洞。
　　血洞四周焦黑一片，红雾缭绕，以至于鲜血都流不出来。
　　“是……是谁？”
　　光头脑子惊骇欲绝，目光不住的在人群之中搜索。
　　但周围旅客来来往往，根本看不来是谁动的手。
　　噗通……
　　又撑了四五秒钟，他双腿失去了所有的力量，整个人扑倒在地。
　　周围旅客见此纷纷惊呼。
　　“这人好像发病了！”
　　“快叫救护车！”
　　……
　　光头中年男子趴在地上，挣扎着抬起头，终于发现了慌乱人群之中那唯一一个特别的人。
　　那人穿着深灰色风衣，无视了周围的人群，步伐平稳地走出了火车站。
　　“是他吗？”
　　脑海中闪过这个疑问，光头男子想伸出手去指那个人，但指到一半，他眼前所有的景象彻底化为了黑暗。
　　紧接着他那抬起的头和伸出的手同时无力地垂落了下来，砸在地面上发出砰的一声轻响。

第一百二十八章 只死了一个
　　凌寒星一路寻找，找遍了整个火车站都没能再找到那个人的踪迹。
　　静立在人群之中，他内心愈发酸楚。
　　八年光阴，自从老大陈澈离开之后，他再也没收到过老大的任何消息。
　　之所以得知他去了新月盟，还是极境真龙道资料末尾里提及的。
　　……
　　“老大，刚刚那是你吗？”
　　凌寒星轻声自语。
　　就在这时，一张巴掌大小的纸片缓缓飘落，最终落在了他的脚边。
　　看到那张纸，凌寒星浑身一震，赶紧弯腰捡了起来。
　　白纸上写着一段话。
　　“你替我收的那个学生很好。
　　另外，王寻的遗孤在西方道过得不好，你把他接到晨曦孤儿院吧。
　　这些年辛苦你了，你以前那样子挺好，没必要过成现在这样。”
　　看完这段话，凌寒星双手微微颤抖了起来。
　　刚刚那个人，果然是老大！
　　他为什么不见自己？
　　凌寒星眼中含泪，略一思索便想到了某种他一直不敢去想的可能。
　　老大去了新月盟，或许是不准备回来了。
　　之所以不和自己见面，恐怕是担心自己以后落人口实。
　　看来，他去新月盟……不是单纯的当什么卧底。
　　要是当卧底，他肯定有联系人。
　　有联系人的话，何至于王寻遗孤的事情都需要交给自己处理？
　　想到这里，他愈发心酸。
　　站在原地出神了许久，凌寒星陡然振作了起来。
　　“呼……只要没死，就还有机会！”
　　说罢他将那白纸揉成了碎片，朝着乘客大厅走去。
　　至于暗中那跟随他的老妪，此时早就被他的异常举止给吓跑了。
　　……
　　片刻后，凌寒星来到了何沐身边。
　　“何沐，我有些事要处理，现在就得走，你什么时候回凌州告诉我一声，我赶得上的话就回南城，到时候和你一起去凌州。
　　赶不上的话，我们就凌州再见吧。”
　　“老师，什么事这么急？需要钱吗？”
　　何沐问道。
　　凌寒星微微一愣，随后摇了摇头。
　　“我一个过命的朋友，他几年前战死了，留下了一个儿子，现在跟着大伯过。
　　我刚收到消息，他儿子现在过得很不好，所以我准备把他接到凌州去。”
　　何沐心中恍然。
　　难怪老师这么急着离开，原来是得知好友之子处境艰难。
　　“好的，那老师你去吧，我在南城待几天就去凌州。”
　　“嗯，那我们学校再见。”
　　凌寒星说罢直接去了售票大厅。
　　何沐则拿好所有行李，离开了火车站，然后打了个车，返回了军属小区。
　　……
　　到达军属小区门口，已是中午十一点半。
　　周悦家的幸福餐馆正是忙碌的时候。
　　何沐拿着自己从凌州带回来的礼物，走进了幸福餐馆之内。
　　“何沐？你回来了！”
　　看到何沐，餐馆内传来一个憨厚中年人惊喜的声音。
　　“周叔叔好，学校放寒假了，我回来过个年，周悦呢？”
　　何沐打了个招呼，然后问道。
　　其实，他和周悦的父母并不是很熟。
　　在家瘫痪了十八年，军属小区内都没几个人见过他，更别说周悦父母了。
　　至于为何现在他们能够一口叫出自己的名字，恐怕和当初地甲虫一战有关。
　　经历那一战，自己算是在军属小区彻底出名了。
　　“我哥出去了，还没回来。”
　　角落里，一个看起来只有八九岁的小女孩儿用清亮的声音回道。
　　何沐闻言笑道：“没回来没事，我给你哥带了点凌州的特产回来，等你哥回来告诉他一声就行了。”
　　说罢何沐转身出门。
　　周父见此赶紧拿起何沐留下的礼物，挡在了门口。
　　“还带啥礼物啊，周悦那小子不知好坏，什么东西落他手上都糟蹋了，更何况还是从大城市带回来的。
　　何沐，你拿着，你的好意我替他心领了！”
　　“没事，就是一些普通的特产，不值多少钱。”
　　何沐连连拒绝，一番客套之后，最终他拿着一大饭盒红烧肉离开了幸福餐馆。
　　……
　　两个小时后。
　　南城红雾联盟附近的一条街道办公楼里，多出了一个名为“诚意制药公司南城分公司办事处”的地方。
　　这分公司租了一层办公楼，此时正在搞招聘活动。
　　不过由于没怎么宣传，来招聘的人寥寥无几。
　　一连几个人应聘失败后，一名年轻女子走了进去。
　　面试官是一名中年人，看到年轻女子后打了个哈欠。
　　年轻女子面露微笑，轻声道：“我是你们未来的老板。”
　　听到这话，那中年人浑身一震，表情立刻变得严肃了起来，压低声音道：“你是张丽……”
　　年轻女子嘴唇轻启，然后说了一句密语。
　　然后她道：“你可以叫我张丽。”
　　张丽，一个很普通的名字，不过并不是她的真名。
　　但事实上她的真名已经很久没用了，现在她已经习惯了张丽这个名字。
　　“我是孙明，这次公司派来的主管，以后就要劳烦张总多多照顾了。
　　不过在这之前，我想具体了解一下南城怪物养殖中心的事，我们真能在养殖中心内建立起制药点吗？”
　　年轻女子表情平静，淡然回道：“南城怪物养殖中心分为四大科，分别为养殖科，加工科，检验科和保卫科。
　　其中养殖科面积最大，占地足有一百多亩，圈养了近千只战斗力不足十的怪物。
　　如今养殖科的科长和其中一个饲养员是我们的人。
　　另外加工科，保卫科也各有一个我们的人。
　　唯独检验科目前还没渗透进去。
　　不过检验科的十个工作人员的家庭背景我们都调查清楚了，借助你们送来的那药剂，我相信用不了多久就能控制住他们其中一两个人。”
　　孙明听此点了点头。
　　年轻女子又问道：“你们来的路上没留下破绽吧？”
　　孙明听此响起了凌寒星，脸色变得有些难看。
　　“负责押送货物的除了我们还有一个大学老师，那大学老师带着一个学生。
　　如果非要说有破绽，就他们两个人了。
　　不过你放心，总部的人去处理他们两个了。”
　　“具体情况和我说说。”
　　“好……是这样的……”
　　……
　　两人低声交流了一阵，外面走进来一名年轻人，在他耳边轻声道：“队长，我刚刚去火车站打听消息，中午火车站那里死了一个人。”
　　“只死了一个？”
　　孙明心中一突。
　　“是的。”
　　“死的是谁？”
　　“这我就不知道了，消息被封锁了。”
　　孙明听此深吸了一口气。
　　为了安全起见，作为分盟的成员，一旦进入城市，被纳入城市通讯网络之中后，便无法直接联系其他城市的分盟和总部。
　　整个城市的分盟，只有分盟主才有权限联系总部。
　　见他一脸纠结，年轻女子道：“死的是谁我会去联系总部核实。
　　你们这几天要做的是将那批药剂处理干净。
　　万一官方突然调查你们，你们最好经得起查。”
　　“我明白，这种事我们有经验，我手下的人已经在替换药剂了。”
　　孙明应道。
　　“有经验就好，那我先走了。”
　　年轻女子站起身，转身朝着门外走去。
　　走到门口时，她突然停下了脚步，回头问道：“对了，那个大学老师你们知道叫什么吗？”
　　孙明摇头：“具体名字我也不知道，我只知道他姓凌，从凌州市上的火车。”

第一百二十九章 疑心
　　“滴……滴滴……滴滴滴……”
　　南城小学鸡排店里，张丽听着一个老式收音机里奇怪的声音，脸色变得有些古怪。
　　此时在她手里拿着一本小册子，这册子一共十页，每一页有十行十列，共计一千个无规则排序的常用字。
　　滴，滴滴，滴滴滴。
　　这代表着的是第一页第二行第三个字。
　　翻译完收音机里的滴滴声，她脑海中出现了一句话。
　　“那人当日行为诡异，总部担心有诈，没有动手。”
　　“没有动手，那车站里死的人是谁？”
　　张丽对着密码本陷入了沉思。
　　她这么年轻能成为南城分盟主，一方面是因为天赋很强，另一方面则是因为心思极为缜密。
　　孙明和他具体讲述运输过程的时候曾经提到过还有一名其他城市分盟的强者在路上配合他们行动，之后还表明会赶到南城。
　　“难道是他？”
　　总部的人觉得有诈，没有动手，但他未必不会动手。
　　如果真有诈，他死了也就理所应当了。
　　可问题来了，既然有诈，那为何没人去办公楼那里布控？
　　按理说，如果那两人真的早有察觉，并且设下了陷阱，那新来的十六名成员肯定早早就被监视了。
　　而她只要一进办公楼，恐怕就会被盯上。
　　结果事实是办公楼那里根本没有任何问题，也没人盯着她。
　　张丽眉头紧皱。
　　思索了片刻之后，她拿出了一台电脑，开始搜索凌州的大学。
　　没过多久就在凌州职业大学的官方网站找到了挖掘机专业的副主任凌寒星。
　　“凌州职业大学……挖掘机副主任凌寒星，那个大学老师十有八九就是这个人了。”
　　张丽自言自语。
　　凌州来的，姓凌，年龄三十岁左右，长头发的大学男老师。
　　整个凌州所有的大学也就这么一位。
　　“凌州职大……回南城……”
　　张丽似乎突然想到了什么，眼睛一瞬间就眯了起来。
　　半年前，她将地甲虫群弄到军属小区，准备制造一场大事故。
　　结果却是成就了一个少年。
　　之后她重点调查过那个少年，大体得知了他的信息。
　　“何沐，十八岁，南城军属小区居民，被凌州职业大学特招。”
　　说实话，南城和凌州职大一联系，她不得不想到这个何沐。
　　甚至她的第六感告诉她那个学生就是何沐。
　　何沐要是普通学生也就罢了，问题是他是十八岁就击杀了地甲虫王的天赋少年。
　　张丽想了想，又开始在网上搜索何沐，没过多久就搜到了何沐在云峰市救援中获得曙光荣誉勋章的老新闻。
　　“原来如此，我明白了。”
　　张丽长出了一口气。
　　这何沐天赋如此之强，那一切也就说得通了。
　　这种级别的学生暗地里有人保护，那是再正常不过的事情。
　　而分盟的人自知不是凌寒星的对手，肯定是想着对何沐出手了，结果遭遇了那暗中保护之人，身死当场。
　　所以，这不是一场设定好的圈套，而是一个误会。
　　凌寒星和何沐两人根本没发现那批物资的问题，是新来的那群成员太过紧张了。
　　他们下意识地就想除掉这两人，没想到其中那学生十分特殊，出手的那个人踢到了铁板上。
　　如果说她的推断还有什么逻辑漏洞，那就是当日凌寒星为何行为诡异了。
　　想到这里，她联系了几个部下，让他们探听一下凌寒星和何沐的消息，顺便再打听一下车站死者的消息。
　　……
　　两个多小时之后，她就收到了手下的回复。
　　“何沐的确回南城了。”
　　“找到了凌寒星的老家，他好像没回来。”
　　“问了几个目击者，车站死者是个光头。”
　　……
　　看到这些消息，张丽淡淡一笑。
　　至此最后一个漏洞也能补上了。
　　凌寒星恐怕有什么紧急任务，或者说他原本就没准备回南城，所以将何沐送回来后就走了。
　　也正因为如此他在车站的举止才会显得有些不正常。
　　一念至此，她联系上了孙明。
　　“火车站死的是我们的人，那两个人的事你们不用管，更不要再去招惹，他们没发现你们的异常。”
　　“死的是我们的人？
　　可是都有人动手了，还失败了，那两个人不会联想到我们身上吗？”
　　孙明有些担忧地回道。
　　“放心，那学生是何沐，他天赋很强。
　　这种学生隔三差五遭遇一次刺杀都很正常，不会联想到你们身上的。
　　你们也真是的，太多疑了，差点把事搞砸。”
　　“……唉，我们中绝大部分人也是第一次做这种押运任务，造假我们倒是很有经验。”
　　“以后注意点。”
　　“好。”
　　断开联系，张丽冷冷一笑，喃喃道：
　　“何沐，我们还真是有缘。”
　　……
　　另外一边，何沐返回家中，邻居王奶奶不出意外的不在家。
　　明天便是除夕，要是王奶奶的小儿子不回家的话，她十有八九会在孤儿院过春节。
　　看着干干净净的家，何沐心中微暖。
　　原以为半年不回家，家里难免要积一些灰尘，如今看这样子，应该是王奶奶提前打扫过了。
　　“一个人过年不是徒增伤感吗？要是不行的话，我明天也去孤儿院过年好了。”
　　何沐心中暗道，随后他拿起两个包裹走了出去。
　　……
　　出了军属小区大门，何沐直奔红雾联盟。
　　半个多小时后，他便进了红雾酒吧。
　　李叔和半年前一样，依然坐在吧台之后，对着手机露出猥琐的笑容，似乎是在看什么直播。
　　何沐提着两个包裹快速走了过去。
　　“李叔！”
　　听到这声呼唤，李达骤然清醒了过来，脸上猥琐的笑容瞬间转化为了慈祥。
　　“何沐！啧！半年不见变化这么大！我感觉你现在多多少少都有二百战斗力了！今非昔比了！”
　　何沐将两个包裹放到了吧台上。
　　其内装的都是酒，而且是掺杂了怪物原料，价值不菲，对红雾战士修行都有帮助的酒。
　　“还带东西，那我就不客气了，卧槽？你挺有钱啊……”
　　李达接过包裹一看，表情变得极为震惊，随后二话不说就把包裹提了起来，藏在了吧台之后。
　　“我没看错你，怎么样？要不明天晚上来我家过年，我还有个女儿，她年方二十三，年龄大是大了点，但是年纪大会疼人……”
　　何沐颇有些无语，不过见李叔表情是发自内心的欣喜，他心情也变得很好。
　　这说明这半年李叔过得还不错。
　　两人就这样隔着吧台聊着一些南城最近发生的事，不知不觉就过去了一个多小时。
　　这时外面进来了一个年轻人，表示要接任务。
　　何沐趁此机会辞别了李叔。
　　走出红雾联盟，漫步在街道上，看着四周熟悉的场景，何沐露出了会心的笑容。
　　不管怎么样，家乡就是家乡，哪怕南城只是一座小城市，并没有许多高手，但在这片土地上，他总有一种莫名的安心感。
　　就这样，不知不觉，他便沿着街道走了有十多分钟。
　　此时天渐渐黑，街道上的人越来越少。
　　就在这时，马路另一边一个有些面熟的人引起了他的注意。
　　仔细一回想，那人好像是押运那批物资的十六人之一。
　　不管怎么样，好歹也算认识一场，何沐走了过去和他打了个招呼。
　　那人转过头看到何沐之后，眼中出现了一瞬间的惊慌。
　　直到停顿了两三秒后，他才挤出了一个笑容。
　　“小兄弟，你也逛街啊……”
　　何沐见此眼中闪过一丝异色，回道：“我回来见几个熟人，对了，这位大哥，你们来南城把分公司开在哪儿了，有空我也去看看，说不定还能照顾照顾你们的生意。”
　　那人闻言眼角微微抽搐了下，他不知道这人说这种话是客套还是其他什么意思。
　　但不管怎么样，他不敢胡乱报地方。
　　毕竟万一人家真要去看，那岂不是露馅儿了？
　　想到这里，他故作轻松地指了指不远处一栋办公楼道：“就在那栋办公楼三层，小兄弟要是能照顾我们生意，那可就太好了。”
　　“哦……有空我一定去看，咱们回见哈！”
　　“回见回见。”
　　说罢两人错身而过。
　　等走了大约十多米，何沐转过了身，捕捉到了那人擦拭额头的动作。
　　而此时临近除夕，正是寒冬时节。

第一百三十章 一天时间
　　“这人看到我为什么这么紧张？”
　　何沐看着那人渐渐走远，内心愈发觉得奇怪。
　　之前他虽然和老师提到过那群人有些怪，但其实并没有太过放在心上，回家后差不多也就忘了。
　　可如今再看这人…
　　他又忍不住想起了在火车站时，那群人畏惧的眼神。
　　俗话说得好，做贼才会心虚。
　　自己和这群人没多少交集，要不是他们做了什么见不得人的事，何至于这么怕自己？
　　当然，这些都只是猜测而已。
　　也可能就是这群人初到陌生之地，有些不习惯。
　　何沐站在原地，迟疑着要不要调查一下这群人。
　　思索了良久，他还是决定调查一下。
　　要是以前，他未必会这么小心谨慎，但见识过云峰市被破后的惨状，他内心变得十分敏感，生怕哪一天南城也会落得那般下场。
　　“图个心安吧，要是他们没问题，那我就照顾照顾他们的生意。”
　　何沐心中暗道，然后转头看向了不远处的办公楼。
　　……
　　这天深夜。
　　何沐穿着一身黑衣潜入了办公楼内。
　　办公楼三楼大约六七百平米，其中一半是宿舍区，一半是办公区。
　　悄无声息地潜入宿舍区，何沐轻手轻脚地落在了阳台上。
　　透过阳台落地窗，他清楚地看到两个人正躺在床上睡觉。
　　再绕去其他房间，同样如此，看起来并没有任何异常。
　　思索了片刻，他爬到了办公楼六楼的楼顶上，找到了一片破瓦。
　　捡起破瓦片，他又落到了四楼阳台上，随后将瓦片丢了下去。
　　砰！
　　瓦片碎裂的声音在这黑夜之中格外清晰。
　　下一秒，三楼的灯就亮了起来，紧接着足有四五个人拿着手电筒冲了出来，照向了碎裂的瓦片。
　　“好像是屋顶的动静！”
　　“上去看看！”
　　……
　　几个人冲上屋顶后自然什么都没有发现，最终又回到了办公楼三楼。
　　“可能是这办公楼年久失修，瓦片自己掉了。”
　　“嗯，不然就是有人急着赶路，从屋顶经过了一下。”
　　“别疑神疑鬼了，回去睡觉吧。”
　　……
　　片刻后，三楼的灯再度暗了下来。
　　何沐等了大约一分钟，然后整个人倒吊在了四楼的阳台上，耳朵则贴在了三楼的窗户上。
　　这群人如此警觉，此时此刻他几乎敢断定这群人有问题。
　　果不其然，一阵低语之声传进了他的耳中。
　　“明天让大家各自辞职吧，都出去重新找个工作，大家聚在一起太危险了，既要担心自己暴露，还要担心别人暴露，天天这样疑神疑鬼的也不是办法。”
　　“嗯，我明天早上就去做几个假履历出来，你这边招几个南城的本地人补充一下。”
　　“好。”
　　……
　　听到这些对话，何沐心中一凛。
　　这群人果然有问题。
　　那他们看到自己紧张的原因也就显而易见了。
　　老师和自己参与护送的那批基因药剂有大问题。
　　只是不知道这群人是新月盟的人还是其他邪恶势力的人。
　　没有继续想下去，何沐悄然离开了办公楼。
　　……
　　半个小时后，他来到了就近的特别行动队分队。
　　此时是深夜两点，特别行动队内的队员们大多也都在睡觉，只有几个特别行动队队员还在值班。
　　何沐走到门口，被传达室里的特别行动队队员拦了下来。
　　“我有重要情况要反应。”
　　何沐开门见山道。
　　一个人的力量毕竟有限，而且他只是一个学生而已，受到的限制很多。
　　既然他发现了那群人有问题，那他第一时间应该告诉的便是特别行动队。
　　无论那群人是新月盟也好，还是其他什么势力，只要特别行动队插手其中，凭借特别行动队的查案实力和技术实力，很快就能摸清楚这些人的底细。
　　“什么情况？”
　　那特别行动队队员问道。
　　“我发现了一群可疑人，很可能是新月盟的人。”
　　何沐一边说一边拿出了自己的证件。
　　在看到何沐的信息之后，那特别行动队队员表情立刻变得严肃了起来。
　　“你等着，我们支队长估摸着在睡觉，我去把他喊醒。”
　　说罢他离开了传达室，朝着特别行动队深处走去。
　　……
　　“张宇，怎么回事？匆匆忙忙的？”
　　那特别行动队队员刚进入队内没多久，旁边出来了另一名特别行动队队员，恰好挡住了他的去路。
　　“卧槽，你不知道，一个获得城市英雄勋章的学生来反应情况，说是发现了一群疑似新月盟的可疑分子！
　　这种人我哪有资格接待？所以我来喊下队长。”
　　“获得城市英雄勋章的学生？谁这么牛逼？”
　　“何沐！半年前军属小区那个！记得不，总队长经常和我们提起他的，今天总算见到真人了！”
　　说着张宇就准备继续往特别行动队深处走，可就在这时，一股剧痛突然从他脖颈处传来，回头一看，这才发现平时和和气气的同队队员竟然用一把匕首刺进了他的后颈。
　　“抱歉了。”一道森寒的声音传到了他的耳中。
　　他想喊出声，但却说不出话来，没过多久他就被拖到了阴暗之处。
　　……
　　何沐在门口等待了两分钟，一名面相和善的特别行动队队员走了出来。
　　“我们支队长临时出任务去了，现在这里我负责，你有什么情况直接和我反应就行了，等队长回来我会转告他的。”
　　何沐听此也没想太多，直接将那群人的地点以及他的部分推断写了下来，交给了那特别行动队队员。
　　那特别行动队队员看了一眼后，称赞道：“如果是真的，何沐同学你恐怕又要大功了！”
　　“功劳不功劳的什么无所谓，能快点解决这件事就好。”
　　两人又说了几句，何沐转身离开，消失在了黑夜之中。
　　那特别行动队队员看着黑暗，面色一瞬间变得难看无比。
　　……
　　片刻之后，他拿出手机打了个电话。”
　　“小丽，出大事了！
　　那何沐发现了那群新人的异常，直接到我这儿来报案了，我为了压下这件事，杀了一个同事！
　　我潜伏不下去了！接下来怎么办？”
　　……
　　与此同时，南城小学附近的鸡排店中，张丽脸色同样难看。
　　她好不容易才安插了一个人进了特别行动队，没想到这么快就暴露了。
　　不过还好起到了关键的作用。
　　“何沐！又是何沐！”
　　张丽恨得牙根痒痒。
　　此时此刻，毫不夸张的说，南城新月盟已经到了生死存亡时刻。
　　然而，恨归恨，事情还得解决。
　　“尸体处理了吗？”她低声问道。
　　“还没处理，我准备偷偷运出去化了，明天要是有人问起，我就说他请病假了，可是瞒不了多久的，最多一天！
　　这一天之内队长必然会打电话给我那同事，然后随便一查就能查到我的身上！”
　　“你别紧张！
　　明天一早你开着特别行动队的车去那群新人那里转几圈，然后就别回特别行动队了，我会尽快安排你离开南城。”
　　张丽冷声回道。
　　“何沐那边怎么办？他要是发现特别行动队长时间没有任何动作，肯定还会去特别行动队反应情况的，而且以他的地位，说不定会直接反应到守护者那里。”
　　听到这话，张丽沉默了。
　　孙明那群人虽然擅长作假，一般情况下查不出来问题，但如果特别行动队已经知道了他们有问题，再针对性地查，那就都是漏洞。
　　而孙明要是被活捉，她这个和孙明接触过的人也逃不了。
　　“怎么办？”
　　张丽闭上了眼睛。
　　摆在她面前的只有两条路。
　　第一条是尽快击杀何沐，只要在何沐将情况反应到特别行动队或者守护者那里之前杀了他，那万事大吉。
　　第二条则是将孙明那群人斩尽杀绝，等特别行动队反应过来时，只能看到一地的尸体。
　　那样她不会暴露，药剂也没人知道去了哪里。
　　“明天孙明他们应该就要散开了吧……”
　　张丽喃喃自语。
　　现在的情况是，这两条路无论她选择走哪一条，都只有一天的时间。

第一百三十一章 含怒一击
　　“那何沐有人暗中保护啊……”
　　张丽揉了揉额头，直感觉有些头疼。
　　但无论任何事情，风险和收益都是成正比的。
　　总部将那批物资送到南城，如果她真能建成制药据点，那她便是立下了大功，未来甚至有机会调去总部，享受总部特有的资源。
　　这对她来说是巨大的收益。
　　所以如今她需要承担这个收益带来的风险。
　　“不管怎么样，总要试一试，万一暗中保护何沐的高手走了呢……”
　　张丽睁开了眼睛，下定了决心。
　　这两条路她准备同时走。
　　如果刺杀何沐失败，那立刻就解决了孙明那群人。
　　想到这里，张丽给孙明发去了一条信息。
　　“让你的手下明天不要急着离开，我会安排他们去一些指定的单位。”
　　发完这条消息，张丽打开了电脑，开始搜索有关于红雾战士天赋的信息。
　　没过多久，她就得出了一个结论。
　　“何沐……算是极限天赋，现在就算有两百五十战斗力都很正常。”
　　两百五十战斗力，说实话，抛开孙明那群人，整个南城红雾联盟达到这个战斗力的就她一个人。
　　而她是万万不可能亲自出手的。
　　毕竟刺杀何沐是在赌，而且这场赌博失败的概率很大。
　　如果暗地里保护何沐的人没走，她亲自出手，恐怕要被生擒，那后果不堪设想。
　　“呼，得好好用那张牌……”
　　张丽深吸了一口气，脑海中不断地设想出一个个方案，然后去完善，去抉择。
　　……
　　第二天清晨。
　　公寓联盟附近的办公楼，孙明等人聚集在了会议室，佯装开起了会。
　　没过多久，张丽就带着两人走了进来，一群人开始议论谁去哪个单位比较好，看起来一片融洽。
　　……
　　与此同时，军属小区。
　　何沐刚刚起床。
　　回南城的这几天，他没像在学校里那样刻苦修行。
　　和前世除夕时一样，他起床后先将家里清扫了一遍，然后将墙上挂着的几张照片好好擦拭了一番。
　　随后他打了个电话给王奶奶。
　　其实昨天的时候他就去了一趟孤儿院，并且告知了王奶奶自己准备去孤儿院过年的事情。
　　王奶奶自然乐的开心。
　　何沐也没想着空手去，今天在去孤儿院之前，他准备去超市买个一车东西送去孤儿院。
　　挂断电话后没多久，有一个陌生的手机号码打了进来。
　　何沐看了一眼那个号码，按下了接听键。
　　手机那头是个老迈但中气十足的声音。
　　“何沐，我听说你回南城了，怎么样？要不来我家过年？”
　　“您是？”
　　何沐一时间还有些没反应过来。
　　“我是吴安啊！”
　　“原来是守护者……”
　　何沐有些受宠若惊，南城守护者竟然邀请自己去他家过年。
　　但他毕竟答应了王奶奶在先，想到这里，他回道：“吴老，我从小受邻居王奶奶照顾，在南城我也就和她比较亲，她现在在孤儿院工作，所以我答应了她去孤儿院过年……”
　　“南城孤儿院是吧？好嘞，没问题！晚上我也去！反正我儿女也都不在身边！”
　　嘟嘟嘟……
　　吴安说完这句话便挂断了手机。
　　何沐摇头一笑。
　　不管怎么样，人多点总是能更热闹一些。
　　虽然守护者这身份地位高了些，容易让人拘谨，但吴安不是那种会摆架子的人，想来孤儿院那群孩子应该能接受。
　　……
　　挂断手机，何沐离开了家，准备外出采购。
　　就在他刚走出小区大门的那一瞬，远处角落里一名男子不着痕迹地看了他一眼。
　　随后那名男子转身就走，没过多久，就跑出了小区。
　　出了小区大门，男子拐了个弯，到了小区右边的街道上。
　　街道边停着一辆红色重型卡车。
　　这大卡车车厢紧闭，不知道里面装的是什么，但从轮胎的形变程度来看，车厢内定然装了极重的东西。
　　男子快速坐进了大卡车内。
　　高高的座位让他视野极好，足以让他透过围墙的铁栅栏看清此时正在小区路上走着的那个人。
　　据盟主说，那人战斗力可能有二百五。
　　如果只是单纯的用重卡车撞，未必能撞死他。
　　当然，前提还得是能撞到，
　　事实上二百多战斗力的红雾战士反应极快，速度也极快，他真要是这么直直地撞过去，对方十有八九会反应过来，然后躲到一旁。
　　但盟主说了，她早有安排，自己肯定能撞到那个人。
　　到时候只要按下方向盘旁的某个开关，就能将那个人刺杀当场。
　　“真不知道盟主到底用的什么手段？”
　　男子淡淡一笑，然后点了根烟抽了起来，同时目光不住地往小区里瞟。
　　就在那个目标走到传达室附近时，他丢掉了烟，然后发动了卡车。
　　嗡！
　　重卡车的发动机立刻咆哮了起来！
　　他猛地将油门踩到了底！表情也变得有些狰狞！
　　重卡车开始前进，然后速度越来越快，到了路口时，他转动方向盘，驾驶着重卡车驶入了军属小区大门前那条路。
　　短短地一两百米距离，他把重卡车的速度提到了近八十公里每小时。
　　这重卡车本身就有十吨重，此刻还载了二十吨的水泥块，在如此速度的加持之下，那冲击力可想而知。
　　眼看着军属小区大门越来越近。
　　男子内心却愈发迷茫，因为此时的目标人物还在大门之内，距离街道足有五十米。
　　他除非拐弯直接撞入军属小区，不然怎么都不可能撞到那个人。
　　“盟主是让我等他走到传达室附近时发动卡车的啊……难道我弄错了？”
　　男子非常不解，但此时此刻他根本没得选择，只能依照盟主的意思向前开。
　　就在他将重卡开到军属小区大门正对面的时候……
　　异变终于发生了。
　　一个陌生人突然拿着手机从路边一家餐馆里快步走了出来，根本没注意到他这卡车的到来。
　　“难道真正的目标是这个人？”
　　男子脑海中闪过这个念头。
　　然而不管怎么样，此时此刻事情几乎已经成了定局，那从路边餐馆走出来的那个陌生人必死无疑。
　　不需要两秒钟，卡车就会撞到他的身上。
　　……
　　何沐此时刚走出小区大门。
　　一眼便看到了极为惊悚的一幕。
　　一辆似乎失控了的大卡车正以极为恐怖的速度撞向了从餐馆里走出来的周悦。
　　周悦似乎是在打电话，等听到卡车的声音转过头时，卡车已经到了他身前五米！
　　“周悦小心！”
　　何沐大喊了一声。
　　周悦也看向了何沐，目光无比震惊。
　　就在这电光石火的一瞬间，何沐双腿猛地发力，如同闪电一般冲到了大卡车之前。
　　他实力太强，不能以太快的速度去扑倒周悦，不然十有八九自己就把周悦撞死了。
　　所以他只能选择用这种方式，去阻拦大卡车！
　　眼看着大卡车已经到了他的身前，何沐双臂猛地向前一推，抵在了大卡车的车头上！
　　卡车车头瞬间凹陷，何沐也是不停向后倒退！
　　刹那之间，他的鞋便被磨成了破烂，混凝土的路面上更是磨出了两条长长的沟壑。
　　可就是这样，在他倒退到周悦旁边时，还是腾出了一只手将周悦轻轻推到了一旁。
　　“沐哥……怎么是你……”
　　周悦躺倒在地，眼中满是震惊，骇然和不敢置信。
　　见何沐被大卡车撞的即将失去平衡，他眼中闪过一丝明悟，随后泪水止不住地流了下来。
　　“沐哥！他想杀你！”
　　……
　　被卡车撞得飞速倒退的何沐听到这句话后下意识地看了卡车司机一眼，这才发现司机眼中满是疯狂！
　　紧接着，他双手抵住的地方骤然一软，一柄白色长刃显现了出来。
　　“司机是个杀手……”
　　何沐瞬间明白了卡车司机的意图。
　　这人是想借助卡车的冲击力，配上隐藏在车头里的长刃直接捅死自己。
　　“可他为何能算到周悦这时会从餐馆里跑出来……”
　　何沐不敢去细想。
　　此刻他双手陡然失去了支撑，要是一般红雾战士身体定然会下意识地前倾，撞上那白色长刃。
　　可他毕竟修炼了那么长时间的平衡术。
　　眼看着自己力量撞上白刃，何沐双脚再度发力，抵住了前倾之势，随后整个人往后一仰，钻进了卡车的车轮底下。
　　结果发现卡车底部竟然也有一把白刃，正朝自己直直刺来。
　　看到这一幕，再联想起周悦的事，何沐内心涌起了一股无法形容的怒火，
　　紧接着他狠狠一拳向上轰去！
　　轰！
　　伴随着一道暴烈的轰鸣之声，整个卡车车头瞬间脱离了车身被轰上了天空！
　　随后他整个人弹立而起，又是一拳打在了车厢之上。
　　车厢瞬间凹陷的不成样子，何沐也被撞飞了出去。
　　不过在空中他的身体就恢复了平衡。
　　落地之后，他狠狠地一踩地面，整个人如同利箭一般射了出去，轰向了还在惯性作用之下不断前进的卡车车厢。
　　一人一车瞬间交汇！
　　这一次他没再被撞飞。
　　轰隆隆！
　　一阵阵轰鸣之声，这含怒一拳，长十米的卡车车厢连带着里面装着的水泥块，尽数被他轰成了稀巴烂，散落在了马路上。
　　而此时，卡车的车头才从空中落下，砰的一声砸在了路边。

第一百三十二章 人生无奈
　　腾！
　　一声怪异的声音响起，卡车车头之内猛地窜出了一大团火焰，将整个驾驶室连带着里面的司机一同焚烧成了一个大火球。
　　看到这一幕，何沐内心感觉很冷。
　　虽然他不知道这幕后指使之人到底是谁，但无论是车底装白刃，还是驾驶室突然起火，他都能清晰地感受到对方的心思缜密，狠辣歹毒。
　　更别说……还有周悦。
　　呼……
　　何沐深吸了一口气，收敛了下情绪，然后看向了躺倒在路边的周悦，语气有些复杂地问道：“周悦，到底怎么回事？你认识这人吗？”
　　虽然不愿意相信周悦和这件事有关，但周悦走出幸福餐馆的时机太巧合了，硬说和他无关，那只是在欺骗自己。
　　周悦靠在路旁的树上，眼中泪水滚滚落下，面对何沐的询问，他只是不住地摇头，一言不发。
　　……
　　与此同时，在道路对面的一栋二层小楼房里，一个年轻男子透着窗帘的缝隙无比震惊地看着何沐的背影。
　　他想到了刺杀有可能会失败，但根据盟主所言，最大的可能是暗中突然跳出来一名高手，替这何沐解围，然后刺杀失败。
　　可他没想到的是这何沐自己解决了那辆大卡车。
　　“太强了，这人绝对不止二百五十战斗力……”
　　年轻男子喉咙滚动了下，他虽然实力不强，但也是个红雾战士，对战斗力多多少少有些概念。
　　那大卡车后面的水泥块是他亲自搬运的，有多重他很清楚，大卡车满载那么多水泥块，再加上接近八十公里每小时的速度，一个二百五十战斗力的红雾战士怎么可能撼动？
　　来不及多想，他放下了手中的一个遥控器，然后拿出了手机，发出了一条消息。
　　……
　　与此同时。
　　红雾联盟附近的那栋办公楼内，张丽还在给一群人安排任务，说的头头是道，还说起了半年后的目标，听得众人颇为振奋。
　　就在这时，她手机突然收到了一条消息。
　　点开一看，只有三个字。
　　“失败了。”
　　看到这条消息，她表情没多的变化，甚至露出了一个笑容，然后回复了一句话。
　　“将那一家人都处理了吧，别留下后患。”
　　随后她抬起头看向了对面的孙明。
　　“孙明，收到了一个好消息，你跟我出来下，有件事只能你知我知。”
　　说罢她转身离开了会议室。
　　孙明也没多想，跟着她走了出去。
　　没过多久，两人一起进了卫生间。
　　“什么好消息？弄得这么神秘？”
　　孙明一脸好奇。
　　张丽走到他身边，无奈道：“那个何沐的确察觉到了你们的异常，并且汇报给了特别行动队。”
　　“什么！”孙明陡然大惊，这是哪门子的好消息。
　　“别慌，有解决的方案。”
　　张丽沉声道。
　　“什么方案？”孙明眼角抽搐着问道。
　　张丽笑了笑凑到了他的耳边。
　　“你死就行了。”
　　噗！
　　一声利刃入肉的声音响起，孙明的表情陡然僵住，几秒钟之后，他就彻底失去了意识。
　　张丽拔出短刃，表情平静地将孙明拖进了卫生间最里面，然后洗去了手上的血迹，再度走进了会议室。
　　“接下来我和你们队长给你们安排的任务涉及到绝密，除了你们自己，其他任何人都不能透露，刘旭，你出来下，给你安排任务。”
　　会议室里一人闻言跟着走了出去。
　　没过多久，外面又传来了张丽的声音。
　　“下一个，徐凯。”
　　……
　　半刻钟后，张丽和另外两人平静地从办公楼的后门走了出来，然后上课一辆黑色轿车。
　　“逃跑那两个解决了吗？”
　　“解决了，尸体都丢进去了。”
　　“解决了就好。”
　　张丽深吸了一口气，空气中除了有淡淡的血腥气之外，还有一股煤气味儿。
　　办公楼其他楼层里似乎有人闻到了这种怪异味道，开始高声呼喊三楼的人。
　　然而没人应答他们。
　　张丽看了一眼办公楼，叹了口气道：“走吧。”
　　汽车发动，极速离去。
　　下一秒，轰隆！
　　一声惊天巨响，整栋办公楼骤然爆炸，熊熊的火焰瞬间将一切吞噬。
　　……
　　“周悦！周悦！”
　　军属小区大门前，何沐无比震惊地看着周悦嘴角流出来的鲜血。
　　根本来不及多想，他立刻走到了周悦身前，将他扶了起来，然后开始查看他的情况。
　　没过多久，他就发现了一个残酷的事实。
　　周悦服了极为霸道的剧毒，已经快不行了。
　　一种浓浓的悲伤瞬间充斥了何沐的内心，让他呼吸都变得困难了起来。
　　“周悦……你何必这样？你告诉我，是谁？”
　　何沐眼中含泪，低声问道。
　　周悦一声不吭，只是流泪。
　　与此同时，他眼角的余光忍不住往何沐身后瞟了瞟。
　　看到他那绝望的眼神，何沐瞬间意识到了什么。
　　片刻后，他看到了马路旁边掉落着一块卡车的反光镜，然而反光镜太远了，根本看不到什么。
　　何沐心思百转，轻声道：
　　“周悦，别急，我喊救护车……”
　　说罢他拿出了手机，透过手机屏幕的反光发现马路对面的二楼内有一道人影，正透着窗帘的缝隙看着这里，那人手里还拿着一个好像是遥控器的东西，时不时地就挥动一下。
　　再看幸福餐馆，这么大动静竟然没一个人跑出来。
　　而其他店铺，多多少少都有人偷偷往这边看。
　　何沐瞬间明白了过来。
　　那人在威胁周悦。
　　“好歹毒的心思。”
　　何沐难过的低语了一句，然后佯装打电话，另一只手却是无声无息地捡起地上的一块碎水泥块儿。
　　下一秒，他手臂陡然一震，狠狠地掷出了那水泥块。
　　轰！
　　一声轰响，水泥块如同炮弹一般射了出去，直接轰到了马路对面二楼，轰破了窗户。
　　然后去势不止，又撞在了那人身上！
　　那人根本没反应过来，当即惨叫了一声，向后倒飞了过去。
　　何沐不管他死没死，在丢出水泥块的那一瞬他便冲进了对面二楼。
　　两秒钟之后便甩了一具胸膛塌陷的尸体出来。
　　然后，他拿着一个通体黑色好像炸弹遥控器的东西来到了周悦身边。
　　周悦此时已经是进气少，出气多，嘴里的鲜血不停地往外冒。
　　“沐哥……你变得越来越厉害了……”
　　周悦一边挣扎着说道，一边看向了幸福餐馆。
　　何沐看了一眼遥控器道：“放心，他们没事了。”
　　周悦转过头，看向了何沐，眼神无比愧疚。
　　“沐……哥，我不知道她这次想杀的是你……你相信我……如果我知道她想杀的是你，我肯定不会走出来……”
　　说着他哭的愈发伤心，泪水夹杂着鲜血顺着脸庞滚落而下。
　　“我不知道……我真不知道她是那样的人，等我反应过来……已经迟了，我双手已经沾染了鲜血，我成了一个罪人……她太狠了，我越陷越深，回不了头了。
　　但沐哥……我从没想害你。”
　　说到这里，周悦眼神中既有恐惧，又有绝望，还有一种莫名的情绪。
　　“我知道，你告诉我，他是谁？我替你报仇。”
　　何沐声音沙哑地问道。
　　周悦却是依旧摇头，不知为何，这时他说话突然顺畅了起来。
　　“……我不能说，沐哥，我成为了红雾战士，却没能承担起红雾战士的责任，让你失望了。”
　　“你告诉我！他是谁！”
　　何沐声音一下子大了数倍！几乎是在咆哮！
　　与此同时，他的泪水滴答一声滴落在了周悦身上。
　　周悦吐出了一大口鲜血，再度看向了幸福餐馆的方向，眼神中满是留恋。
　　“沐哥，我是一个罪人，死不足惜，你不用替我报仇……人在这世间都有牵挂……我见识过她的残忍，她会报复的……我不敢，也不能说……你原谅我吧。”
　　这话说完，周悦眼中的光芒渐渐黯淡，紧接着他的双手骤然一僵，无力地垂落了下来。

第一百三十三章 那个女人
　　看着周悦的尸体，何沐久久回不过神。
　　他不明白到底是什么样的一个狠人会让周悦到死都不敢提及半分。
　　“呵呵……”
　　何沐喉咙里发出了怪异的笑声。
　　笑声中有几分悲凉，还有几分自嘲。
　　如果当初自己不给周悦那基因药剂，周悦成不了红雾战士，他还会落得这般下场吗？
　　他不得而知。
　　但不管怎么样，周悦的死，自己有责任。
　　“周悦，我知道你怕什么，你放心，我会保护好他们的。
　　但那个人，我绝不会放过。”
　　喃喃自语了一句，何沐放下了周悦的尸体，走进了幸福餐馆之内。
　　没过多久便找到了被绑在一起的一家三口。
　　三人身上皆缠着炸弹，嘴巴被胶带封着，满脸都是惊恐之色。
　　看到这一幕，何沐内心愈发愤怒。
　　这种炸弹他不敢贸然拆卸，想了想，他下意识地就想联系特别行动队。
　　但号码拨了一半，又被他取消了。
　　最后他索性直接联系上了吴安。
　　“吴老，我这里出了事，我一个朋友死了，他的亲人身上被绑着炸弹，您能派人来解决一下吗？”
　　手机那头沉默了片刻，随后传来了一声长叹。
　　“我知道了，我立马安排人过去。”
　　……
　　南城守护者居住地。
　　吴安挂断了手机，面露苦笑，这是他今天收到的第三个坏消息了。
　　就在刚刚，红雾联盟传来消息，附近发生了大爆炸。
　　在这之前，特别行动队某个支队还离奇的消失了一个人。
　　“南城之内的新月盟果然没有彻底覆灭，现在不知道又在搞什么大动作……”
　　吴安的皱纹越来越深。
　　新月盟和陨星历之前的黑暗势力不同，以前的黑暗势力地下势力需要常年保持一种违法犯罪的状态，来赚取更多利益。
　　而这种状态会让他们有很多破绽。
　　官方想要发现他们，想要打击他们，难度不大。
　　但新月盟不需要，他们平时就如同常人一般隐匿在城市之中，不需要违法犯罪，更不需要像一些间谍组织一样经常向外传递绝密消息。
　　总而言之，他们是不动则已，动如雷霆，爆发力很强，让人防不胜防。
　　“既然有了动作，就要抓住这次机会。”
　　吴安闭上了眼睛，双手下意识地捏紧，随后快步走出了守护者居住地。
　　……
　　半个小时之后。
　　一群特别行动队队员拆除了幸福餐馆的炸弹，并且抬走了周悦的尸体。
　　见周悦已死，周父周母的心情可想而知。
　　看着一家人生离死别的场景，何沐不知道该如何安慰。
　　“这家人……需要我们保护起来吗？”
　　一名特别行动队队员怅然问道。
　　何沐轻声道：“我已经和守护者说了，暂时先把他们安排到守护者居住地去。”
　　“守护者……居住地？”
　　那特别行动队队员一脸不敢置信。
　　“嗯，我亲自送他们去。”
　　何沐冷冷说道。
　　既然周悦如此害怕那个人报复，那定然就有害怕的道理。
　　所以他再怎么小心都不为过。
　　他甚至已经做好了某种心理准备。
　　如果他离开南城之前找不出那群人，并且将他们一网打尽，那他索性就把周家三口人全都带去凌州市。
　　……
　　半刻钟后，周家一家三人坐上了特别行动队的车。
　　何沐坐在了周悦妹妹周灵的旁边。
　　周灵今年只有八岁，但也明事理了，知道哥哥死了，哭的极为伤心。
　　等她哭声渐小，何沐声音沙哑地问道：“小周灵，告诉我，你哥最近有哪些异常吗？”
　　周灵抽泣着道：“最近……最近我哥不爱回家了，以前饭点的时候……他都会回家帮忙，然后一起吃饭的……”
　　“从什么时候开始起，他不爱回家了？”
　　“三个月前……”
　　周灵没回答，旁边的周父喃喃回道。
　　何沐深吸了一口气。
　　周悦已经死了，他只有从这一家三口身上找突破口。
　　所以哪怕这一家三口正处于极度悲伤的状态，他该问的还是得问。
　　“三个月前，那段时间他有哪些异常吗？”
　　周父想了想，悲伤道：“其实从半年前开始，他就突然变了，不再像以前那样吊儿郎当了，甚至还买了一些锻炼器材在家里，天天都会锻炼到深夜。
　　白天的时候还会帮忙料理餐馆里的生意，傍晚的时候会主动去南城小学接小灵回家，整天笑嘻嘻的，变得很勤奋上进。
　　直到三个多月前，他才突然变得神神叨叨，每天早出晚归，不再管餐馆的事。”
　　听到这话，何沐脑海中出现了半年前自己辞别周悦的一幕。
　　“沐哥，不瞒你说，我喜欢上一个姑娘……你知道喜欢上一个人是什么感受吗？”
　　……
　　喜欢上一个姑娘……这是周悦突然上进的原因。
　　想到这里，何沐问道：“周悦这半年交了女朋友吗？”
　　周父周母听此先是一惊，然后连连摇头。
　　“没听他提过，前三个月，他不是在锻炼，就是帮忙料理生意……最近三个月，都很少看到他人，问他他也不搭理。”
　　“那他交了其他什么朋友吗？”
　　“这……我们也不知道，以前他倒是有两个朋友，他经常带到餐馆里吃饭，但从半年前开始，他就没带那两个朋友回来了。”
　　……
　　何沐听此陷入了沉思。
　　周悦临死前说过一段话让他印象深刻。
　　“我不知道他是那样的人，等我反应过来，已经迟了，我双手已经沾染了鲜血……”
　　这句话表明周悦在陷进那组织之前，和其中的人就已经认识了。
　　之后在那组织中人的诱骗之下干了杀人之类犯罪的事情，从此才走上了不归路。
　　这件事应该就发生在三个月前。
　　很明显，周悦一直有一个不为家人知道的社交圈子。
　　那他是怎么进入那个圈子的呢？
　　何沐不得不去联想周悦喜欢上的那个女人。
　　不仅因为时间点太过巧合，更因为一般朋友关系想诱骗人犯罪，难度极大，远不如男女关系来的简单。
　　更何况，一个人的社交能力有限，周悦又是那种头脑有些简单，不怎么会说话的人，他的社交圈定然小之又小。
　　以他的社交能力，半年之内，能和几个人相熟到可以诱使他犯罪的地步？
　　原本调查一个人的社交圈子最简单的就是看手机。
　　可是周悦的手机被卡车压坏了。
　　当然，何沐隐隐觉得以那幕后之人的心思缜密程度，就算是周悦的手机完好，他也未必能找到什么有用的信息。
　　想了想，他联系上了特别行动队，让特别行动队的人找到了几个以前和周悦关系还不错，经常去幸福餐馆吃饭的高中同学，询问他们有关于周悦的消息。
　　……
　　几分钟后，特别行动队便传来了回复。
　　那几个高中同学都说已经很久没联系过周悦了，更不知道周悦喜欢上了谁。
　　看到这消息，何沐眉头紧皱。
　　他不是没想过周悦对那个女人只是一时兴起。
　　但只是想了一瞬，就被他排除了。
　　周悦为了那个女人成为了红雾战士。
　　而普通人要想成为红雾战士，那是要付出极大的努力的。
　　更何况自己当初离开南城时，周悦就已经发生了不小的变化。
　　何沐前世不是没经历过情情爱爱，他知道如果不是发自内心的喜欢，是不可能为一个人作出巨大改变的。
　　至于周悦只是暗恋，也不太像。
　　周父说了，前三个月周悦整天笑嘻嘻的，如果只是单纯的暗恋，哪儿有那么多笑容？
　　……
　　“半年时间，竟然没人知道那个女人是谁？”
　　何沐轻声自语。
　　那个女人有些太过神秘了。
　　以周悦跳脱的性格，不可能瞒那么久，除非有人不让他说。
　　正因为这种神秘，这种不想被别人知道，才显得那个女人愈发可疑。
　　……
　　“这世间能诱惑人堕落的，无非是财色。”
　　何沐闭上眼睛，心中暗道。
　　在这个特殊的世界，除了财色，最多再加上一些金钱无法购买的特殊资源。
　　他推开周悦的时候便感受到了周悦的实力。
　　战斗力不足十。
　　说他获得了什么特殊的修行资源，没人能够相信。
　　至于财，他并没有发现周悦家有什么太大的变化，因此也可以否决。
　　而抛开财和实力，那就只有色了。
　　所以，这一切的一切，最终都指向了周悦喜欢上的那个女人。

第一百三十四章 新年之钟
　　“那个女人在哪儿？周悦是在哪儿遇到她的？”
　　何沐脑海中闪过这样的疑问。
　　……
　　片刻之后，特别行动队的车停在了守护者居住地门口。
　　何沐带着周父周母和周灵进了守护者居住地。
　　这里是整个南城最安全的地方，他不信这一家三口人到了这里安全还会受到威胁。
　　此时吴安不在守护者居住地，但一位跟随了吴安几十年的老兄弟在。
　　这人叫赵非，和吴安原本是同乡，何沐刚一进来，他便迎了过来。
　　“何沐，老吴让我在这里等你……唉，听说你一个朋友出事了……还请节哀。
　　这两天南城的确有些乱。”
　　“赵老，红雾联盟附近办公楼的那群人控制起来了吗？”
　　何沐直接问道。
　　一个小城市能有多少地下势力？他有理由怀疑那群人和刺杀自己的幕后指使有关系。
　　听到这话，赵非微微一愣，诧异道：“你已经得知那边发生的事情了？”
　　何沐听此有些没反应过来，当即将自己去特别行动队报告情况的事说了出来。
　　两人一通气，事情很快变得无比明晰。
　　何沐也明白了为何有人要刺杀他了。
　　“如今那批人全部都死了吗？”
　　“都死了，还殃及了不少无辜，至于他们运到南城的那批药剂，也毁在了大火之中。”
　　“附近的监控呢？有看到是谁下的手吗？”
　　何沐又问道。
　　赵非摇头，无奈道：“昨天监控就被破坏了……吴老已经亲自去现场查看情况了，但愿能有所收获吧。”
　　何沐闻言沉默了。
　　他了解的越多，越能感受到那幕后之人的狠辣无情。
　　派人刺杀自己也就算了，连他们内部的人也杀，而且一杀就是十六个，连带着整栋楼的人都被灭了口。
　　如此果断决绝，这种人实在有些恐怖。
　　要是让他一直潜伏在南城，天知道之后他还会做出什么样的事？
　　而如果办公楼那边没有任何线索，那突破口就只能从周悦身上找了。
　　周悦虽然已经身死，但他的家人还在。
　　万幸自己保住了他的家人，不然真不知道从何处查起。
　　“赵老，您这儿有南城地图吗？我要一张纸质地图。”
　　何沐开口问道。
　　“有的，我去给你拿。”
　　赵非说罢转身就走，没过多久就拿了一张纸质地图送到了何沐手上。
　　何沐接过地图，带着周父周母和小周灵进了守护者居住地的客厅。
　　……
　　周父周母和小周灵此时虽然悲痛，但也知道事情的严重性，面对何沐的询问相当的配合。
　　何沐将地图铺在了桌面上。
　　前世的他大学上的是哲学系，正儿八经吃饭的技术没学到，但看透事情本质的能力却是提升了不少。
　　要想揪出那群人，找到周悦喜欢上的那个女人是关键。
　　找出那个女人虽说不容易，但也不是完全不可能。
　　“周叔叔，你们看看这张南城地图，把周悦以前去的所有地方都标记一下。”
　　何沐语气十分凝重。
　　周家三人听此一边回忆一边标记，半个小时后，一家三人便在南城地图上圈了六个地方。
　　这便是周悦平时的活动范围。
　　何沐之所以让他们圈出这些地方，是为了找出那个女人的活动范围。
　　周悦喜欢上那个女人的前提是两人至少要相遇几次，这说明两人的活动范围必然有交集。
　　看到地图上的六个位置，何沐先排除了军属小区。
　　幸福餐馆就在军属小区门口，附近的姑娘大家都认识，周悦要是喜欢上军属小区附近的人，他的父母不可能毫无察觉。
　　排除军属小区，下一个地方是距离军属小区三公里的一家大超市。
　　幸福餐馆的食材都是买的这家超市的，周悦偶尔会去这家超市替家里进货。
　　思索了片刻，何沐没急着排除这家超市。
　　紧接着，他又看向了周悦所上的高中，南城第二高中。
　　按理说这是可能性最大的地方，因为这里女生最多，但仔细询问了一番周父后，他把这所高中也排除了。
　　因为周悦自从毕业之后，就再也没去过这所高中。
　　为了确定信息的真实性，何沐又联系了几个周悦的高中同学和他的高中老师，都得到了同样的答案。
　　就这样，何沐用排除法，仔细筛选六个地方。
　　最终还剩下了三个地方。
　　第一个，就是那家大超市。
　　第二个，是南城小学附近。
　　第三个，则是某条商业街，那里有家理发店，周悦经常去理发。
　　还有一家网吧，周悦毕业之后没少去那里玩儿。
　　看着这三个地方，何沐开始沉思。
　　两世为人，他见过很多人，知道周悦这个年纪的人藏不住感情，一旦喜欢一个人，在暗恋阶段必然会经常去偷偷看上一眼。
　　他还记得前世的高中同桌，暗恋隔壁班的一个女生。
　　于是一天七次下课，他得去八趟厕所，为的就是路过隔壁班的时候，能够偷偷看那个女生一眼。
　　在这种心态之下，一个地方哪怕他原本不经常去，也会渐渐发展成他的活跃地点。
　　呼出了一口气，何沐抬头问道：“周叔叔，去年暑假结束后，这三个地方，哪个地方周悦去的最稳定，去的次数最多，你们知道吗？”
　　周父思索了一阵回道：“超市……他其实就是偶尔去一下。
　　商业街的话，我不清楚。
　　不过南城小学肯定是他去的最多的，自从他毕业之后，接送小灵上学的事情就全部交给了他。
　　以前的时候，我们会因为忙，来不及接送小灵，小灵因此经常迟到。
　　后来他开始接送小灵之后，小灵就再也没迟到过了。”
　　说罢他看向了周灵。
　　周灵抽泣了下回道：“是的……我早上起不来的时候，我哥会准时喊我，放学的时候我一出校门就能看见我哥在校门口等我……”
　　说到这里，周灵忍不住又哭了起来。
　　等她哭的声音渐低，何沐问道：“你哥去南城小学接你回家，从没有迟到过吗？”
　　“没有，别人的爸爸妈妈会因为工作迟到，但我哥从没迟到过。”
　　听到这话，何沐心中咯噔了一声，随后又看向了周父。
　　“周叔叔，你记得周悦平时几点出去接小灵吗？”
　　“四点左右吧，他去的很早。”
　　“小灵几点放学？”
　　“五点。”
　　“他的交通工具是什么？”
　　“电动车。”
　　听到这答案，何沐看向了地图。
　　南城小学距离军属小区大概在五公里左右，骑电动车十几分钟就到。
　　周悦却提前一个小时出发……这太不正常了。
　　想到这里，何沐直接叉了另外两处地方，将南城小学重重地圈了起来。
　　现在他几乎可以断定那个女人经常活动在南城小学附近。
　　“周叔叔，我出去查一些事情，你们在这里好好待着，不要乱走，周悦的事情我会处理。”
　　确定了地方，何沐收起了地图对周家三人道。
　　“劳烦你了何沐……”周父语气颤抖，眼中含泪。
　　何沐见此心中一酸。
　　周家三人根本不知道这事情背后是那么的复杂。
　　他们只知道他们突然被绑架了，等得到解救的时候，周悦就被人害死了。
　　他们甚至不知道周悦是被人用他们的性命作威胁，服毒自尽的。
　　“这件事我也有责任，我一定会替他报仇！”
　　何沐咬牙说道，随后快步走了出去。
　　出了客厅，何沐又嘱咐了一番赵老，让他务必确保周家三口人的安全，然后才离开了守护者居住地。
　　……
　　半个小时后。
　　何沐来到了南城小学附近。
　　此时正值寒假，又是除夕，南城小学空无一人，周边的几十家店铺零零散散开着几家，但生意都很一般。
　　看着四周的一切，何沐闭上了眼睛，内心模拟着周悦来接周灵回家的场景。
　　下课铃响，小学大门打开，一群孩子走了出来。
　　道路两边的店铺都排着长队……
　　……
　　……
　　深夜十一点多。
　　远处居民区灯火通明，不少人都在等待着新年的到来。
　　而南城小学大门前的街道上，却是空无一人。
　　就在这时，有两个人影从暗处走了出来，快步朝着一家店铺走去。
　　“再想想还有什么事没处理干净。”
　　张丽一边说一边拉开了鸡排店的卷帘门，然后钻进了店铺之中。
　　另一人跟着钻了进去。
　　然后哗啦一声，卷帘门被拉上。
　　后跟进去的那人回道：
　　“没有了，特别行动队逃出来的那个也被解决了。”
　　“军属小区那边的呢？”
　　“我打听了下，那个小子死了，但他的家人被何沐救了下来。”
　　“那个废物，炸弹竟然都引爆不了！”
　　“他被当场击杀了，只是不知道是何沐动的手还是他背后之人动的手。”
　　“唉，不用管何沐了，凭借我们的实力动不了他。
　　今天闹得动静太大了，你明天通知所有人，让大家都蛰伏起来，最近半年都不要有任何行动，好好发展怪物养殖中心那边。”
　　“那盟主你好好休息，有什么情况我再向您汇报。”
　　“去吧，走后门。”
　　张丽话刚说完，就在这时，一声轻微的呼吸声落入了她的耳中。
　　那声音虽然微不可查，但在她耳朵里却是如同惊雷！
　　“是谁！”
　　一声娇喝，张丽看向了墙角的位置。
　　这才发现在店内墙角的阴暗之处，竟然坐着一个人。
　　那人靠在墙角一动不动。
　　她身边之人也是大惊失色，二话不说就扑了过去。
　　砰！
　　黑暗中传来一声轰响，她那手下应声而倒。
　　张丽不敢怠慢，赶紧打开了灯。
　　狭小的鸡排店内，一个有些面熟的人站在墙角，正冷冷地看着她。
　　而她那手下此时已经晕倒在地。
　　“何……何沐？”
　　张丽眼中满是不敢置信，她怎么也没想到竟然会在这里看到何沐。
　　“你是怎么找到这里的？”
　　张丽看了看四周，确定就何沐一个人，厉声问道。
　　何沐缓缓朝着张丽走了过去，淡漠道：
　　“原本我以为你只是个小角色，没想到你竟然是盟主……”
　　张丽表情阴晴不定，下一秒，她以极为惊人的速度从袖中抽出了一把短刺，朝着何沐刺了过去。
　　砰！
　　又是一声轻响，她只感觉手臂一麻，那长刺应声落地。
　　等她反应过来时，一只大手已经掐住了她的脖子，将她整个人提起，按在了墙上。
　　“你……你的战斗力……”
　　张丽声音沙哑。
　　作为南城分盟主，她的战斗力达到三百，可在面前这年轻人面前，竟然连一招都撑不住。
　　这完全出乎了她的意料。
　　何沐不理会她的震惊，只是这么掐着她，另一只手拿起了柜台上的一本《鸡排制作大全》，轻声问道：
　　“刚刚打开灯的刹那，你先看向了这本书，想来这本书应该很重要吧？”
　　张丽瞳孔一阵收缩，双手死命地挣扎，然而无论她怎么挣扎都撼动不了那只掐着她脖子的手。
　　此时此刻，她感觉自己好像成了一只任人宰割的小鸡崽，命运完全被掌握在了那只手中。
　　“你是……怎么找到这里的？”
　　张丽心有不甘地问道。
　　何沐随意地翻起了那本《鸡排制作大全》，回道：“周悦经常来这南城小学附近。”
　　“他……经常来又怎么样？我从没在这附近和他正式碰面过，更没卖过什么东西给他！”
　　张丽还是不甘心，她不知道自己的破绽到底在哪里。
　　哪怕何沐锁定了这片地域，开始调查这里的店铺，只要不第一时间调查她的店铺，她就有时间反应过来，然后逃离这里。
　　可谁曾想到上午才发生的事，这人晚上就找上了门，这太不可思议了。
　　何沐闻言抬起了头，怅然回道：“别人不了解周悦，但我了解他，他是个心思简单的人，所以才会陷入你的圈套。
　　他不聪明，情商低，不会说话，可以说算得上是一个标标准准的简单直男。
　　而简单直男，第一次往往直来直去地喜欢漂亮女人。
　　我随便找了几个附近的人打听了下，他们都说这家鸡排店的店主最漂亮，而且年轻。
　　你说我不第一个查你，查谁呢？查对面卖烤肠的大爷吗？”
　　“漂……亮，所以不是我思路出了问题，而是因为我长得好看吗？可是南城小学也有两个老师长得不错……”
　　张丽自言自语，眼神变得无比复杂。
　　何沐摇头。
　　周悦提前大半个小时来接他妹妹，但南城小学的老师都是放学准时下班，如果是小学老师的话，那他提前来就毫无意义。
　　“漂亮是把双刃剑，你可以用它诱惑别人，它也会让你在人群中变得显眼。”
　　感受着那只手变得越来越紧，张丽艰难道：“你想……直接杀了我？”
　　“得知你是南城新月盟盟主后临时做的决定，你这个人太歹毒太聪明了，我怕交给特别行动队会出现意外。
　　而且，他应该知道我想要的信息，我把他交给特别行动队就行了。”
　　何沐看了一眼地上晕倒的那个人，右手力度逐渐加大，张丽的脖子开始发出骨骼摩擦的声音。
　　“咳咳……何沐，我想不通，你一个十八九岁的学生，哪里来的那么多心思？连感情的事情都知道的那么清楚……”
　　张丽脸色发紫，艰难说道。
　　就在这时，南城小学内响起了钟声。
　　当……当……
　　这预示着旧的一年即将结束，只要十声过后，新的一年就会到来。
　　何沐听着钟声，手上的力度再度加大。
　　张丽回光返照一般喊道：“何沐！放我一马！我知道一个对你来说很重要的秘密！”
　　然而，何沐不为所动。
　　其实他早就杀意已决，之所以说这么多，只是为了宣泄内心的愤怒和恨意。
　　“何……沐，你……你不想知道……十八年前，你母亲……为何被刺杀吗？”
　　嘎巴！
　　一声脆响，何沐猛地用力，拧断了张丽的脖子，然后收回了手。
　　张丽无力地瘫软在了地上，就此气绝。
　　何沐没看地上的尸体，而是拉开了卷帘门，看向了外面的黑暗。
　　黑夜之中，他脸上的表情被彻底掩盖。
　　……
　　当！
　　不远处，南城小学传出了第十道钟声。
　　新的一年，到来了。

第一百三十五章 深藏功与名
　　对着黑夜沉默了五分钟，何沐平复了起伏的心绪，再回头看向店内时，他的表情已经变得相当平静。
　　见地上那个女人的尸体嘴中吐出了一个红色小药丸，何沐走到了晕倒那人身边，捏开了他的嘴，没过多久便从他嘴中找出了一个一模一样的药丸。
　　将两个药丸小心翼翼地收好，何沐再度拿起了那本鸡排制作大全看了起来。
　　这本书的内容表面看起来并没有任何问题。
　　但何沐读起来却有些生涩，里面的一些语句好像不太通顺。
　　估摸着要用特殊的方式去阅读，才能看到里面的信息。
　　就好像古代的藏头诗。
　　当然，这本书的隐藏信息的方式要比藏头复杂得多。
　　何沐没有继续看下去，而是打通了守护者吴安的电话。
　　按原计划他此时应该和吴安在孤儿院过年的，但由于新月盟的事，他和吴安都没能好好过这个年。
　　……
　　一刻钟之后，吴安带着三个人来到了鸡排店门口，其中一人是特别行动队的副队长，另外两人则是技术人员。
　　何沐将那本鸡排制作大全交给了其中一名技术人员，那人当场就开始破译了起来。
　　“吴老，这个女人叫张丽，是南城新月盟的分盟主，被我杀了，但这个男的我留了个活口。
　　他们之前有过对话，张丽让这个男的通知所有成员，按理说这个男的应该知道南城不少新月盟成员的信息。
　　除此之外，他们还提到了要好好发展南城怪物养殖中心，不出意外的话，那边应该有大问题。”
　　何沐指着地上躺着的一男一女道。
　　旁边的副队长闻言看了那男子一眼，表情有些诧异。
　　“如此说来，这人可能是预备盟主，可一般况下，他和盟主是不会待在一起的……”
　　旁边吴安说道：“红雾联盟附近死的那十六个人中不乏高手，这张丽可能是为了稳妥，喊上了这个人。
　　你有办法撬开他的嘴吗？”
　　“这人战斗力不高，意志未必坚定，致幻剂或者能起到作用，实在不行的话，就得用其他手段了。”
　　副队长说罢看向了另外一名技术员。
　　那人微微点了点头，然后拿起一根针筒开始给躺倒的那男子注射某种药剂。
　　没过多久，那躺倒的男子就迷迷糊糊地苏醒了，只不过双目无神，失去了焦距。
　　吴安见此拉着何沐走了出去。
　　如今这个时代审问犯人不不能像以前那样温和，所以就算是严刑拷打都很正常。
　　他不想让何沐看到和特别行动队往常形象相悖的一幕。
　　……
　　“何沐，你这次又立了大功了。”
　　吴安一出去就忍不住感叹道。
　　何沐沉默不语。
　　如果不是周悦的死，他不可能找到这两个人。
　　所以此时此刻，他内心并没有一丝一毫的喜悦。
　　吴安话锋一转：“但这次我不能给你授予什么勋章。
　　你可能不知道，新月盟内部有四大部门，其中有个部门叫渡魂，还有个部门叫守月，这两个部门会对一些针对新月盟的有功之臣打击报复。
　　所以一般谁在铲除新月盟这件事上立下了大功，我们都是选择替他保密的。
　　当然了，城市贡献值方面不会少你的。
　　除此之外，你还可以要一些其他补偿，比如钱，你缺钱吗？”
　　何沐摇头。
　　虽然他的钱有一部分得给老师用，但云峰市救援他一下子弄到太多的钱了，短时间内他真不缺钱。
　　想了想，他道：“吴老，实不相瞒，我那个死去的朋友被骗进了新月盟，做了一些错事，如今他人已死，我希望能够不要再追究他的责任。”
　　吴安微微一愣，随后立刻点头。
　　“可以。”
　　何沐又道：“另外还请吴老能够多替我照看照看他的家人。”
　　吴安听此思索了片刻，回道：“我住的地方其实也有一些普通的工作人员，他们平时都在外面吃饭，你那个朋友的家人是做餐饮的吧？
　　要不我让他们在我住的地方开个员工食堂？”
　　何沐听此脸上难得的露出了几分笑容。
　　“多谢吴老。”
　　“呵呵，我能帮你的不多了，以你的天赋用不了多久实力就能超过我，将来或许能够上战场，不像我这老头儿，只能守着一座小城……还守不好。”
　　吴安自嘲一笑，看向了远处的万家灯火。
　　虽然他语气上对守一座小城好像颇为不屑，但眼中却是闪烁着光芒。
　　……
　　经历了一夜的审讯和破译，大年初一清晨，南城宣布封城一天。
　　随后整个南城的特别行动队都行动了起来。
　　一队十人，再搭配三名红雾联盟成员，十三人为一组开始抓捕隐藏在城市之中的新月盟。
　　至于南城怪物养殖中心，更是由特别行动队总队长孙威亲自前去。
　　忙碌了一天，最终抓捕新月盟直系成员三十二人，像周悦那样被间接控制的，近百人。
　　这一天，南城很多人没能过个好年。
　　何沐原本也想参与这次行动，但却被守护者吴安阻止了。
　　于是他只能去了孤儿院，算是对昨晚的失信进行弥补。
　　……
　　除了南城，此时还有一座城市也在开展针对新月盟的行动。
　　东北道阳宁市。
　　大量特别行动队成员夹杂着军方的人拖着一具又一具的尸体进了特别行动队。
　　特别行动队内，几个看穿着身份不低的中年人一脸敬畏地看着不远处一个正对着电脑不停打哈欠的年轻人。
　　自从这个叫王小腾的人来到了阳宁市，那件迟迟摸不清头绪的案件立刻就有了重大进展。
　　别看这年轻人长得其貌不扬，但能力却是强的可怕。
　　不说别的，单单是他连续工作三天三夜，从几十万通讯信号之中甄选出了新月盟成员的通讯讯号这一点，便足以吊打阳宁市特别行动队内的所有的技术员。
　　更别说他还从林远林东父子家数千米外的监控里发现了重要线索。
　　“真不愧是大城市来的高级顾问……人才啊……”
　　“唉，他要是能一直留在阳宁市就好了。”
　　“想多了，这年轻人不仅仅是聪明那么简单，心也细到了极点，这种人很快就会回大城市的。”
　　几个阳宁市的大佬儿窃窃私语。
　　就在这时，外面两个军方的人拖着一名一脸横肉，身材高大，遍体鳞伤的中年人走了进来。
　　这人就是阳宁市新月盟的盟主，名为卢刚。
　　昨天刚被活捉，如今已经审讯了一夜。
　　“队长，这人意志极为坚定，致幻剂对他不起作用，用其他手段他也不说……怎么办？”
　　特别行动队队长闻言皱了皱眉道：“去申请更高级的致幻剂，这几天防备着点，别让他自杀。”
　　听到这话，不远处的王小腾转过了身，笑道：“这人交给我吧，审讯什么的，我最擅长了。”
　　几人闻言面面相觑，迟疑了一阵，最终选择了信任这个大城市来的人才。
　　没过多久，王小腾带着卢刚进了审讯室。
　　审讯室内没有其他任何人。
　　卢刚虽然被捆绑着限制着行动，但那双眼睛却是极为阴森可怕，似乎随时都会择人而噬一般。
　　王小腾淡淡一笑，凑到他面前轻声道：“一年前，你接待过新月盟总部渡魂的人吧？
　　然后还给他们提供了林东日常的生活作息规律等信息和护卫的实力信息，是不是？”
　　卢刚恶狠狠地看了王小腾一眼，眼神仿佛要杀人。
　　王小腾往座椅上一靠，继续道：“我查过你的资料，这些年你悄悄利用新月盟给你自己敛了不少财。
　　你这样的人实在谈不上信仰坚定。
　　那为何现在却又如此决绝呢？”
　　说罢王小腾阴阴一笑，小声道：“因为你不是孤家寡人一个，你还有牵挂，你敛财是为了她。
　　现在什么都不说，也是为了她。”
　　卢刚听此瞳孔瞬间收缩，脸上开始出现惊恐之色。
　　王小腾凑到他耳边悄悄地说出了一个其他道的学校名。
　　“她资料上显示她是个孤儿，但其实她不是。
　　老实说吧，要是其他案子也就算了，你不说的话，我敬你是条汉子，还会拍手叫好。
　　但这个案子我必须查清楚，你不说就别怪我不择手段了。
　　我可不管她知不知道你是新月盟的人，反正我准备先给她扣个新月盟的帽子。
　　你觉得怎么样？”
　　“我……”
　　卢刚听此剧烈颤抖了起来。
　　王小腾哈哈一笑道：“你老老实实交待的话，我给你服毒自尽的机会，对外就宣称你这个盟主抵抗激烈，最终不敌，服毒自尽，壮烈而死。
　　这个下场还不错吧？”
　　卢刚闻言心理防线骤然崩溃，颤抖着回道：“我说……”
　　……
　　半个小时后。
　　王小腾拿着一叠手稿走出了审讯中心，嘴角忍不住上扬。
　　如今林远林东案件已经取得了重大进展，用不了多久他就能证实那幻形人真实存在。
　　到时候他就可以用官方的名义替何风翻案。
　　官方名义，那是正儿八经的通知，可不是何沐对着一堆刺杀资料胡乱揣度。
　　“呵，不知道等何沐回到学校看到我给他的通知，会是什么表情？估计会感激涕零吧。”
　　王小腾微笑自语。
　　心中决定到时候一定要甩给何沐一句“两清了”。
　　然后转身就走，深藏功与名。

第一百三十六章 假想敌
　　过了大年初一，南城渐渐恢复了平静。
　　何沐从孤儿院返回了家中。
　　虽然才回南城两三天，但对他而言南城已经没有其他需要去的地方了。
　　走出家门，默默在附近逛了一圈，何沐拿出了手机，订了明天前往凌州市的火车票。
　　这次围剿新月盟，他算是立下了不小的功劳，最后直接获得了一千城市贡献值。
　　加上以前获得的城市贡献值，如今他的城市贡献值已经达到了八千。
　　这个级别的红雾联盟成员买火车票根本不用花钱，甚至还有补贴拿。
　　比如何沐买了明天去凌州的火车票，就获得了一千块钱的补贴和一点的城市贡献值。
　　因为这个级别的红雾战士只要待在火车上，那对火车上所有乘客的安全来说就是一种保障。
　　当然了，一千块钱对何沐来说不够吃一顿饭的，一点贡献值也是聊胜于无，但这却代表了国家的态度，表明国家在优待你。
　　订完票后，何沐打了个电话给老师。
　　凌寒星得知这个消息有些诧异。
　　“你这才回去几天？不在南城多待两天吗？”
　　“多待两天我也是一个人在家，还不如早点去学校修行，为名校争夺战做准备。”
　　何沐无奈回道。
　　事实上，才三五天没怎么修行，他就感受到了一种来自内心的压迫力。
　　在这个世界，实力真是太重要了。
　　若不是他达到了四百战斗力，除夕那晚他是断然不会单独行动的。
　　正因为有了四百战斗力，再加上知道那个店主年纪不大，他才有了碾压对方的信心。
　　更别说，他还想成为希望之主。
　　哪怕他天赋惊人，这个目标对他来说难度也很大。
　　历届希望之主大多都有一千战斗力。
　　如今距离名校争夺战还有五个月，五个月达到一千战斗力，他努力一下不是不可以。
　　但他想成为希望之主并不是达到一千战斗力就能实现的。
　　毕竟学校其他同学的实力摆在那里。
　　要想越过京都大学那道槛儿，难如登天，他得拥有比一千战斗力更强的实力，才有可能抹平队友的差距。
　　而达到一千战斗力后据说有一道很强的基因锁链，阻拦着实力提升。
　　他很可能卡在那里。
　　更别说……
　　希望之主只有一位。
　　他想成为希望之主，还得先迈过学校内的那道槛儿。
　　其他学校的天才学生是什么样子他不知道，但那位学姐的战斗他是亲眼见过的。
　　作为战神后裔，在自己刚达到三百战斗力的时候，她战斗力就达到五百以上了，现在就是有六百也很正常。
　　想要战胜她，也不容易。
　　“你小子真够勤奋的，那你先去凌州吧，我估计还要等三天。”
　　手机里传来了凌寒星的声音。
　　何沐应了一声挂断了电话。
　　……
　　第二天一早，何沐便坐上了前往凌州的火车。
　　这一次，吴安没搞什么欢送仪式，他也没坐什么vip座位，算是体验到了一次正常的出行。
　　……
　　两天一夜的旅途很快结束。
　　大年初四深夜，何沐回到了凌州职业大学。
　　此时距离寒假结束还有半个月，学校里几乎空无一人。
　　不过好在训练中心还开放着。
　　何沐没急着去修行，而是先好好睡了一觉，等到了第二天早上，他才去了训练中心。
　　和以往一样，他通过修行平衡术来消耗红雾。
　　到了中午，何沐却是有些犯难了。
　　因为食堂还没有开放。
　　“开学还有半个月，看来得去红雾联盟采购一些食物了。”
　　何沐一边自言自语，一边走出了训练中心。
　　结果刚出去，便看到了入口不远处莫初心站在那里，正朝自己看来。
　　“呃……学姐新年好。”
　　何沐打了个招呼。
　　这位学姐很内向，一般情况下是不可能主动和自己说话的。
　　像现在这样站在门口好像是等自己出来，那更不可能。
　　十有八九是有什么事要和自己说。
　　事实和他想的一样，莫初心回了一声新年好后说道：“何沐，石老师让我喊你去吃饭，顺便让我告诉你这几天学校食堂一楼不开放，但他会待在学校给我们做饭，到了饭点直接去食堂二楼就可以。”
　　何沐听此有些愣神，这待遇未免太好了，让他都感觉有些不好意思。
　　“好……我这就去。”
　　何沐应了一声，跟着莫初心走出了训练中心。
　　两人难得的一起走了一段路。
　　这段路距离还不近，要是一直一声不吭，未免太过尴尬，于是何沐试探着问道：“学姐，你放寒假没回家吗？”
　　虽说这学姐是孤家寡人一个，但自己何尝不是？
　　自己有家可回，按理说她也应该有才对。
　　“学校就是我的家。”
　　莫初心轻声回道。
　　两人又走了一阵，莫初心似乎也觉得有些尴尬，问道：“何沐，你平时就天天待在训练中心吗？”
　　“差不多是的。”
　　“我也是。”
　　“……”
　　一阵沉默，片刻后，两人终于进了食堂二楼。
　　此时石为天刚将两份做的十分精致的午餐放到了餐桌上，见两人到来，笑道：“这午餐用的食材差了点，比不上晚餐，不过对你们来说够了。
　　顿顿像晚餐那样，你们也消化不了。
　　好了，你们先吃，我还得给其他几个留校的学生做顿饭。”
　　说罢石为天转身就下了楼。
　　食堂二楼立刻就又只剩下了何沐和莫初心两个人。
　　两个人对坐在餐桌前一起吃饭，何沐时不时地就抬头看面前的莫初心一眼。
　　迟疑了片刻后，他问道：“学姐，冒昧问个问题，你多少战斗力了？”
　　“六百零二。”
　　莫初心很实在，直接把自己的战斗力精确到了个位数，告诉了何沐。
　　何沐一边吃一边默默盘算。
　　回校之后他第一时间测了战斗力，四百二十。
　　也就是说还落后莫初心一百八十二。
　　五个月一共一百五十天，平均每天要追一点二的战斗力，才能追上这个学姐。
　　“难……真难。”
　　何沐下意识地自言自语了一句。
　　莫初心闻言抬起了头，有些好奇地问道：“何沐，你有什么难处吗？”
　　何沐自知失言，赶紧摇头。
　　“没有没有。”
　　“王老师和倪老师还有校长出去做任务了，短时间内可能回不来，现在只有石老师和安老师在学校，你要是有什么困难的话可以和他们说，也可以和我说，我能帮你的尽量帮你。”
　　莫初心很自然地说道。
　　何沐无言以对。
　　他总不能说，我战斗力想要追上你有些难，你能不能等等我？
　　“我真没有难处。”
　　见莫初心目光真诚，何沐反而有些心虚。
　　但没有办法，希望之主是最强学校的最强学生。
　　名校争夺战学校不出意外应该会派五人去参加，他必须先成为这个五人队中最强的那个队长，才有资格去想希望之主的事。
　　所以，他和面前的莫初心迟早会有一战。
　　但很明显，莫初心还没意识到这一点，更没意识到她成了自己这个学弟的假想敌。
　　想到这里，何沐轻叹了口气，抬头看向了莫初心，十分认真地道：“学姐，我已经四百二十战斗力了。”
　　莫初心并没有意识到问题所在，愣了片刻后，下意识地夸奖道：“你是我见过的最厉害的大一学生，比我以前还要厉害。”
　　何沐听此欲言又止，最终还是选择了老老实实埋头吃饭。

第一百三十七章 欢迎回家
　　时间过得飞快，转眼间过去了半个月。
　　放寒假的学生陆陆续续开始返校，但凌州职大的外出做任务的几个老师却是还没回来。
　　凌寒星前段时间倒是回来了一次，结果没在学校待几天，也出去做任务了。
　　于是学校里真正的老师就只剩下了石为天和安保国。
　　还好，如今的大学教学任务不重，绝大部分学生都能够自学，所以学校没有老师依旧能够照常运转。
　　只不过开学典礼被取消了。
　　……
　　“老大，你知道校长他们为何不回学校吗？”
　　开学第二天清晨，吴理想神秘兮兮地对何沐道。
　　何沐此时正准备去训练中心，听到这话回道：“不是说在做任务吗？”
　　吴理想摇了摇头。
　　“不是做任务那么简单，而是在赚城市贡献值。
　　上个学期学校不是通知了吗？准备参加今年的名校争夺战。
　　其实参加名校争夺战是有门槛的，所有学生老师的城市贡献值加起来得有五十万！
　　我们学校差很多！所以校长他们不得不去做任务！”
　　何沐闻言眼中闪过一丝异色。
　　吴理想他们还真是后知后觉，到今天才知道参加名校争夺战需要五十万城市贡献值。
　　沉思了片刻，他想明白了其中关键。
　　两世为人，他哪里不能理解校长他们的良苦用心？
　　需要五十万城市贡献值的事，原本可以和参加名校争夺战的事一起宣布。
　　甚至可以开一个动员会，号召所有学生去多获取城市贡献值。
　　但校长他们却没有这么做。
　　因为他们知道获取城市贡献值的过程必然伴随着危险。
　　多大的能力做多大的事。
　　学校这群挖掘机专业的学生又不是学的战斗专业，哪里能天天去做任务？
　　所以他们只能自己去补这个亏空。
　　更何况参与名校争夺战是学校一厢情愿的事，其他职业学校不可能会参加什么名校争夺战。
　　“原来是这样。”
　　何沐一脸恍然地回道。
　　“就是这样！可校长竟然不告诉我们！”
　　吴理想一脸愠色，似乎有些恼怒。
　　“不告诉你们是为你们好。”
　　何沐内心暗道。
　　“我们几个商量了下，准备出去做任务，老大，你觉得怎么样？”
　　吴理想又道。
　　听到这话，何沐表情变得凝重了起来。
　　“不要胡来，就算接任务，也只能接和挖掘机相关的任务，不要接危险的战斗任务，明白吗？”
　　吴理想闻言有些不甘心，但他已经习惯了听从何沐的话，所以迟疑了片刻后还是答应了下来。
　　“明白了老大。”
　　“明白就好，你通知一下班里的其他同学，别搞出什么幺蛾子，学校既然敢下决心参加名校争夺战，就不差你们那点城市贡献值。
　　你们要是因为做任务死了，那是置学校于不义！对学校带来的伤害远不是一点城市贡献值可比的。”
　　见何沐眼神无比严厉，吴理想怔怔出神了片刻，最后重重地点了点头。
　　等吴理想走后，何沐透过窗户看向了外面。
　　大一的学生很听话，但不知道大二大三大四的学生知道这个消息后，又会作何感想？
　　说实话，他还真有点担心。
　　可没想到就在这时，老师凌寒星打来了一个电话。
　　凌寒星的语气十分复杂，既有意料之中的喜悦，还有一种对未知未来的恐惧。
　　“何沐，告诉你一件事，校长不知道接了什么奇怪任务，任务还没做，先涨了二十万城市贡献值，如今我们学校已经四十七万城市贡献值了。”
　　何沐闻言愣在了原地，一时间不知道说什么好。
　　他想象不出那个双鬓斑白的中年人到底做了什么，一下子能获得如此惊人的城市贡献值，将问题直接解决了大半。
　　……
　　与此同时。
　　前往东方道的一列火车上，王小腾正躺在卧铺上，看着手机。
　　在他旁边的包里，放着一叠文件。
　　那是证明幻形人真实存在的文件。
　　天门区遭袭事件推测幻形人可能存在，林东林远父子遇刺案确定了幻形人的存在。
　　两个案件互相印证，官方内部彻底达成了共识。
　　天门区遭袭事件中，那个逃跑的“何风”就是幻形人，一个来自于新月盟总部渡魂的杀手。
　　当然，此刻还不能将调查结果公布出来。
　　这要是一公布出来，那杀手有了警惕心，再想抓它就难了。
　　按理说这件事应该绝对保密，但王小腾放弃了参与破案的奖励，只提了一个要求。
　　就是让他把这些文件给何沐看上一眼。
　　由于他功劳不小，官方最终同意了他的要求。
　　原本他可以打个电话先告诉何沐一声，但他偏偏不。
　　“现在告诉了他，我岂不是欣赏不到他感激涕零的表情！嘿嘿……”
　　王小腾嘿嘿一笑，看向了车窗之外。
　　虽然已经开学，但他却没急着回学校，而是准备回家一趟。
　　作为大三学生，他有这个自由。
　　……
　　半日之后。
　　火车停在了东方道一座小城市的火车站中。
　　王小腾背着包下了火车，然后随便打了个车，准备回家去看看他那个年迈的干爹。
　　他家位于这座小城市的偏远地带，不靠近守护者居住地，特别行动队和红雾联盟。
　　之所以住的如此偏僻，那是因为他父母以前就不是干什么正经科研的，他们经常会做一些不符合规定的秘密实验。
　　结果几年前出了大事，实验室爆炸了，两人连带着几个手下全部葬身在了那场爆炸之中。
　　父母双亡，王小腾难过了很长一段时间。
　　虽然他的亲生父母都是那种科学怪人，从小到大基本不怎么管他，但毕竟是他在这世界上最后的亲人。
　　而且他们还把真理会这么个摇钱树留给了他。
　　……
　　大半个小时之后，车停了下来，王小腾下了车，看向了百米之外一栋孤零零矗立在荒野之中的巨大别墅。
　　这别墅建筑面积足有近千平方，四周围墙环绕，宛如一座堡垒。
　　这里就是他的家。
　　别看这别墅看起来十分壮观，造价不菲，但王小腾知道，这地面上的别墅根本算不了什么。
　　真正造价昂贵的是别墅地下室下方的秘密实验室。
　　“卧槽！没想到小兄弟你是富二代啊！”
　　背后传来司机的惊叹声，王小腾没有搭理，径直朝着别墅走去。
　　没过多久，他便看到了站在门口迎接他的干爹吕封。
　　“回来啦，小腾。”
　　吕封身形佝偻，头发只剩下了寥寥几根，整个人的脸呈现一种不自然的枯黄色，一开口便露出了一嘴满是缺口的黑牙。
　　要是寻常人见了，恐怕要被这恐怖模样吓个不轻。
　　但王小腾却是习惯了。
　　他见过很多这样的人，之所以变成这样，那是因为经常接触各种危险的化学试剂。
　　“干爹，看看你这副样子，也该歇歇了，再研究又能研究出啥呢？”
　　王小腾一边说一边走进了别墅。
　　吕封跟在后面，一脸虔诚道：“科学无止境，我辈怎能停歇！”
　　说着他开始上下打量王小腾的背影，眼中满是一种诡异的欣赏光芒。
　　“嘿嘿，小腾，一年不见，你长大了，现在战斗力多少了？”
　　“四百多战斗力吧，最近没怎么修行，要是好好修行一下应该有五百了。”
　　王小腾随口答道。
　　吕封微微点头道：“四百多战斗力也很好了，对了小腾，我最近研究上有了重大突破，你有兴趣看看吗？”
　　“什么突破？哪个方面的？”
　　“生物学方面的，你也知道，我爱研究怪物，不爱研究物理机械什么的。”
　　“好吧，我倒要看看是什么突破。”
　　王小腾来了兴趣。
　　吕封笑了笑打开了别墅内的一道暗门，暗门直通地下。
　　王小腾紧随其后，这道暗门通向自家的地下实验室，他已经来过不知道多少回。
　　一直走了大约数十层阶梯，一道厚重的骨合金大门出现在了两人面前。
　　吕封将手按了上去，骨合金大门应声而开，大量乱七八糟的实验器材出现在了两人眼中。
　　王小腾走进去后，眉头忍不住皱了起来。
　　这地下实验室相比于一年之前，变化太多了，以至于他都感觉有些陌生。
　　没等他开口询问，他又看到了让他瞳孔收缩的一幕。
　　在十多米外一个装满绿色液体的巨大玻璃器皿之中，泡着一个赤身裸体的“人”。
　　之所以说他是人，那是因为他有人的体型，但事实上他的皮肤已经完全成了墨绿色。
　　而在这玻璃器皿之后，还有一个更大的玻璃器皿，里面放着各种各样被肢解的怪物躯体。
　　看着这些东西，王小腾冷冷道：“干爹，这些东西要是被发现了，那可是大罪，可能会死人的。”
　　他前方的吕封闻言停下了脚步，怅然道：“为科学冒再大的险都是值得的。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。
　　小腾啊，你先别急，我先问你个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你知道为何你父母身材都挺高大，你却身材瘦小，哪怕成为了红雾战士，体型都大不起来吗？”
　　王小腾闻言愣住了。
　　他不是没为体型的问题发过愁，但他基因里仿佛有瘦小基因一般，任他怎么吃怎么喝，体型就这么大。
　　难道……
　　王小腾看着不远处器皿里那些奇奇怪怪的东西，内心一阵翻涌。
　　就在这时，前面的吕方缓缓转过了身，一双眼睛瞪得老大，嘴巴微张，表情变得无比狰狞和邪恶，还有一种歇斯底里的疯狂。
　　“我告诉你，因为浓缩才是精华！
　　欢迎你回家，我的作品……你马上就能看到我的重大突破了，桀桀……”
　　砰！
　　伴随着一阵怪笑，实验室的骨合金大门骤然落下，将整个实验室完全封闭了起来。

第一百三十八章 失踪之人
　　“校长神了！一下子弄到二十万城市贡献值！”
　　凌州职大内全都在议论此事，原本因为贡献值短缺的紧张气氛一下子消弭于无形，没过几天，学校便彻底恢复了正常。
　　何沐此时已经开始练习平衡术第三阶段。
　　此时虽然还做不到二指攀岩，但他已经能六指攀岩。
　　至于走钢丝，也勉强能做到了，只是速度不是很快。
　　坠地机的话，最高难度十次也能成功一次。
　　总而言之，一切都在向好的方向发展。
　　转眼间，又过去了七八天。
　　这一天，何沐用四根手指极为艰难地爬上了山顶。
　　站在山顶上，何沐看向了自己的双手，脸上情不自禁地泛起了笑容。
　　虽说这段时间攀岩的技术提升了不少，但战斗力的提升也至关重要。
　　若不是力量变大的速度比体重增长的速度快，任技术再怎么提高，也不可能做到四指攀岩。
　　跳下山，何沐直接去了训练中心，测试了下战斗力。
　　和他预估的差不多，返校二十天左右，他的战斗力从四百二十提升到了五百零二。
　　算下来，平均一天四点的战斗力。
　　“五百战斗力了。”
　　何沐测完战斗力，看向了训练中心最后一个入口，也就是那个“500＋”的入口。
　　“学校的训练中心快被我通关了。”
　　淡淡一笑，何沐走进了训练室之中。
　　这最后一个入口里的训练室和其他入口里的训练室大同小异，只是多了一个抗击打训练的训练室。
　　何沐没有多想，直接前往了综合训练室，也就是里面有各种各样器械，可以练习各种道的那间。
　　呼！
　　呼！
　　还没进训练室，里面便传来了一声接着一声的拳风声。
　　这500＋的训练室平时全校就一个人在使用，如今在里面的是谁，不言而喻。
　　“终于和她在一个层次了。”
　　何沐淡淡一笑，走进了训练室之中。
　　数十米外，莫初心正对着一个特制假人不断出拳。
　　每一拳都会传出一道劲风之声。
　　她练的极为投入，每挥几拳便会停顿两秒，然后换一个部位继续进攻。
　　在出了几十拳之后，她突然脚尖垫地，做了一个舞蹈中的旋身动作。
　　何沐原本以为她是在练什么特殊的道，结果下一秒莫初心又做了个舞袖转裙的动作。
　　虽然她穿的白色的训练服，没有长长的袖子，也没有长裙，但看她手的位置，就好像空气中有看不到的长袖和长裙一般。
　　做完这两个动作，莫初心站在原地沉思了一阵。
　　何沐能看到她的侧脸，她似乎在笑，而且笑的很开心。
　　一起吃了这么多天饭，他从没见过她脸上有过这样的笑容。
　　看着这一幕，何沐心中生出一种难言的忧伤。
　　莫初心是战神后裔不假，但她也是一个不到二十岁的正常女孩子。
　　很明显，她喜欢跳舞，喜欢裙子。
　　但这个世界没有给她选择兴趣爱好的机会，更没有给她穿裙子的机会。
　　摆在她面前的只有一条路，那就是修行。
　　其实除了她之外，很多红雾战士都是这样。
　　不管你喜欢踢足球还是喜欢看书，喜欢画画，亦或是喜欢唱歌。
　　只要你能成为红雾战士，那你就只能走一条路。
　　去修行，去变得更强，去为了生存，牺牲其他的一些东西。
　　所以莫初心只能在四下无人的时候，趁着修行之间的间隙做一些不太标准的舞蹈动作，满足一下她那被隐藏着的少女心。
　　“前世真是一个好世界。”
　　何沐内心忍不住感叹。
　　这时，莫初心又准备去挥拳去攻击假人，就在她转身的刹那，眼角的余光似乎看到了何沐，转身的动作戛然而止。
　　随后，她回过头，有些不知所措地看向了何沐，渐渐地，她脸颊开始泛红，显然是意识到了什么。
　　何沐平静解释道：“学姐，我五百战斗力了。”
　　说罢，他顿了顿，又补充了一句：“要是学姐觉得不方便的话，我去其它训练室。”
　　莫初心听此脸颊更红，有些慌张地低声回道：“没……没什么不方便的。”
　　说罢，她快速转过身，继续出拳攻击那假人。
　　何沐见此内心生出了些许愧疚。
　　因为他的出现，莫初心那少女心可能要彻底隐藏起来了，她为数不多的快乐也会消失。
　　“唉……”
　　何沐轻叹了口气，如果不是需要凭借希望之主的身份将那可能存在的幻形人引出来，他真不不太愿意和这个学姐争。
　　然而，现实没有如果。
　　一念至此，何沐摒弃了杂念，也开始修行。
　　……
　　中午饭点时间。
　　何沐进了食堂，还没开始吃饭，手机突然响了。
　　看了一眼，见是老师凌寒星打来的电话，何沐按下了接听键。
　　“喂，老师，找我有什么事吗？”
　　“何沐，你在学校吧？”
　　“在学校。”
　　“你和大三的王小腾有交集吗？”
　　“呃，有点交集，算是认识吧。”
　　何沐回道。
　　“大三的学生班长告诉我王小腾一直没回学校，而且也没请假，你能联系得上他吗？”
　　“我有他的联系方式，我打个电话试试。”
　　何沐挂断了手机，开始拨王小腾的号码。
　　大三学生是可以因为一些任务晚点回学校，但必须得和学校说明情况。
　　如今开学已经一个多星期，王小腾还没返校，更没有请假，这就有些不合常理了。
　　再联想起放假前王小腾被刺杀的事情，何沐内心生出了一种不好的预感。
　　这位学长不会又出事了吧？
　　一连打了几个电话都没人接之后，何沐将情况告诉了凌寒星，然后问道：
　　“老师，他在学校里留了紧急联系人的电话吗？”
　　“没有，这小子啥都没留，真不靠谱，学校只知道他家在东方道渝州市。”
　　凌寒星说话间，旁边传来了几声轰隆隆的炮响声。
　　“老师，你在战场？”
　　“是的，我正在做任务，现在离不开。
　　何沐，你去他宿舍找找，看看有没有什么线索，我再去找一下东方道渝州市守护者的联系方式。”
　　说罢凌寒星挂断了电话。
　　何沐收起手机，也没再吃饭，而是直接出了食堂，去了大三学生的宿舍。
　　王小腾的宿舍十分特殊，整个一层就住着他一个人。
　　大三挖掘机专业男生一共五十一人，一层十间宿舍，他就是多出来的那个。
　　来到王小腾的宿舍门口，何沐看了一眼门锁。
　　门锁早就不是学校原配的锁了，所以这门的钥匙可能只有王小腾有。
　　此时也管不上什么门锁了，何沐直接就推门。
　　结果让他诧异的是他随便一推，竟然没能推开。
　　不得已之下，他只能加大了力量。
　　片刻之后……
　　砰！
　　一声轰鸣，门被推开了，但门却没有坏，坏了的是门两边的墙。
　　看到这一幕，何沐颇为无语。
　　这王小腾真能折腾，门竟然自己换上了骨合金的。
　　将门连带着粘连在两边的混凝土拿到一旁，何沐走进了宿舍之内。
　　只是随便看了一眼，他眉头就皱了起来。
　　因为这宿舍之内有大量的违进品……这要是被特别行动队的人看到，怎么也得把王小腾抓起来关个一两年。
　　“这位学长恐怕不像表面看上去的那么阳光……”
　　何沐心中暗道。
　　虽然上一次王小腾遇到危险，把自己给卖了，一个人选择了先跑，但何沐心里只是膈应了一下而已，并没有怨恨这个人。
　　毕竟每个人都是有求生欲的，他能理解。
　　正常人遭遇生死危机，都会这么选择。
　　这样的人做普通朋友没多大问题，一起参加名校争夺战也没有问题。
　　但他不会和王小腾一起上战场，成为并肩作战的战友。
　　因为他不放心把后背交给这样的战友。
　　经历那件事后，他把王小腾看成了一个普通人。
　　如今再看这些违进品，他发现这个学长可能比他想象中的要复杂许多。
　　……
　　在宿舍搜寻了一阵，何沐看到了不少看不懂的东西。
　　没过多久，他便在置物架上看到了上次带王小腾离开的那架无人机。
　　这无人机通体灰白色，像是用骨合金制成。
　　看到这无人机，何沐基本可以断定王小腾出了意外。
　　因为一个人若是准备长期离开一个地方，基本都会带上自己重要的东西，更别说是能够保命的工具。
　　再看这宿舍内的其他布置，和自己离开学校时差不多。
　　这说明王小腾和自己一样，根本没准备长期离校。
　　何沐一边推断一边下意识地触碰了下那架白色的无人机。
　　结果那无人机突然间便发出了警报声。
　　“主人失联之地超过无人机监测范围，无人机无法直达……”
　　这句话无人机重复了三遍，最后归于了平静。

第一百三十九章 我去找找他
　　何沐不是搞技术的，也搞不清这无人机的监测范围有多广。
　　再次环顾了一下这间宿舍，确定没什么遗漏之后，他打了个电话给老师，告知了他王小腾宿舍内的情况，包括违进品的事。
　　……
　　“我刚联系上了东方道渝州市的守护者，他说王小腾有入境记录，但没有出境记录，他派人找到了王小腾的家。
　　但他家里几个人都说他在一个多星期前就离开了家。”
　　凌寒星在手机里说道。
　　何沐听此一时间也不知道该如何是好。
　　思索了片刻，他说道：“老师，要不去红雾联盟查查他的任务记录，说不定去执行什么特殊任务了。”
　　“也好，何沐，那麻烦你了，最近几个老师都在做任务，回不来，学校又必须要有强者常驻，老安和老石不能随意离开，不然的话……”
　　“小事一桩，老师没必要客气，我这就去教务处打个证明。”
　　……
　　要想查其他人的任务记录可不是一件容易的事，何沐只能以学校的名义去查，而学校想查，也得有合理的理由。
　　将王小腾的宿舍清理了一番，何沐直接去了教务处。
　　临时管理教务处的是一名大四的学长，他似乎早已经接到了通知，何沐刚到他就已经准备好了证明。
　　何沐拿着证明离开了学校，直奔天门区的红雾联盟。
　　天门区红雾联盟是凌州红雾联盟的总部。
　　在凌州，要想调阅一个人的任务信息，只能去天门区红雾联盟。
　　坐在车中，透过车窗看着外面的景色，何沐大脑飞速运转。
　　王小腾有渝州市的入境记录，却没有出境记录，说明他出事的地点很可能在渝州市。
　　当然，这并不绝对。
　　毕竟对王小腾来说，飞是一件很容易的事，他也可能直接飞出了渝州市。
　　“唉……”
　　何沐轻叹了口气。
　　其实他心中已经隐隐觉得王小腾凶多吉少了。
　　不是他盲目悲观，而是在这个世界，失踪一百个人，基本有九十五个是遭遇了不测。
　　不管是可以化掉尸体的强大药剂，还是能直接把人吃了的怪物，这个世界想让一个人凭空消失，有太多种方法了。
　　而且，这个世界抽不出太多力量去慢慢寻找失踪人口，一个人失踪了的最终结果往往都是不了了之。
　　或许只有失踪之人的亲人才会执着地不停寻找。
　　正当他思索之际，远处一处施工工地吸引了他的注意。
　　这块工地占地面积极大，一眼望去看不到边，而且其地理位置也不错，地处天门区的繁华地带。
　　何沐回南城前来过天门区一次，一是为了祭奠一下哥哥，二是为了和在学校任教的林薇打个招呼。
　　当时曾经途径过这里，并没有任何施工的迹象，可这才过去不到一个月，竟然凭空多出了这么一大块工地。
　　“师傅，这是在建什么？面积这么大？”
　　何沐有些好奇地问道。
　　的士司机作为一个城市消息最灵通的一群人，对此自然是知道的。
　　“小兄弟，这你都不知道吗？这里要新建一所大学！”
　　“新建大学？什么大学？”
　　“好像就叫凌州大学，我们南方道一直以来都没有名校，人才都往外地跑，这次执政官算是下决心了，直接圈了这么一大块地，准备兴建凌州大学！
　　据说就是按照名校的规格来建的，单单前期就投资了一百多亿，半年之内就要建成！”
　　司机说的眉飞色舞，一副与有荣焉的样子。
　　“你不知道，这个消息一放出来，周边房价暴涨了三倍！守护者区房都被吊打！
　　还有些店面，价格直接翻了十几倍！
　　来名校上学的学生，那可都是有钱的主……啧啧啧，这周边地区以后恐怕会成为整个凌州最繁华的地方了。”
　　……
　　“要建一所新的大学……原来是这样。”
　　何沐看着那一望无际的工地，内心没什么波澜。
　　南方道如今的状况，的确需要一所综合性的名校。
　　……
　　没过多久，何沐来到了天门区红雾联盟。
　　进入红雾联盟，何沐直奔里面的办事处。
　　不同于南城红雾联盟办事处是一家酒吧，这里的办事处看起来要正规不少，和一些官方机构差不多，分成了很多窗口。
　　何沐走到了最后一个窗口前。
　　这窗口上方写着的是“其他事务”。
　　在这个窗口值班的工作人员是一名缺一条腿的短发中年男子，表情十分的严肃。
　　何沐只是一看便感受到了他身上浓重的军人气息。
　　这人十有八九是前线伤残退役的军人。
　　何沐对此见怪不怪，因为这个世界很多官方岗位招的都是这些人。
　　红雾联盟严格来说不是官方单位，但却和官方保持着紧密的联系。
　　“我是凌州职大的学生何沐，我来查一下我们学校一个失踪学生的任务记录，这是我的证件还有学校的证明以及失踪学生的相关信息。”
　　何沐说明了来意，然后将证件和证明递进了窗口之内。
　　那工作人员看了一眼证件，目光骤然一亮。
　　“原来你就是何沐，我知道你，去参加云峰市救援，你可替我们凌州市长脸了！
　　查失踪学生的任务记录是吧？我这就给你办。”
　　那工作人员十分爽快，说完便开始敲击键盘，没过多久旁边的打印机里便打出了一张表格。
　　工作人员拿了表格，递出了窗口。
　　“这是他最近三个月的任务记录，你看看。”
　　何沐接过表格，从上往下看。
　　王小腾三个月一共做了十五个任务，几乎全部与网络或者机械有关，每一个任务后面的状态都是“已完成”。
　　很快，何沐便看到了王小腾最近完成的任务。
　　“陨星历八十六年一月十五日，接受特别行动队直接委托，前往东北道阳宁市调查林东林远父子遇刺案件。
　　任务状态：已完成。”
　　看到这条任务信息，何沐目光瞬间一凝。
　　林东林远遇刺案件他是知道的，就是和天门区遇刺案件相关联的那起案子。
　　很可能也是幻形者动的手。
　　王小腾放寒假竟然去调查这件案子了，这是他万万没想到的。
　　这案子的案发地是在东北道，案发时间是在一年前。
　　王小腾是南方道凌州市的学生，按理说调查这件案子的任务怎么也落不到他的头上。
　　除非是他主动要求加入这次任务的。
　　想到这里，何沐内心泛起了一种莫名的情绪。
　　王小腾为何主动调查这起案件，恐怕和自己脱不了关系。
　　“因为我救了他吗？
　　这人……还真是……”
　　何沐一时间找不出形容王小腾的词，说他不靠谱吧，他又聪明的不行。
　　说他靠谱吧，净干些违法的事。
　　说他知恩图报吧，他卖自己卖的挺果断。
　　说他忘恩负义，他又偷偷替自己调查天门区的案件。
　　“一个亦正亦邪，很骄傲的聪明人。”
　　何沐只能这么形容王小腾。
　　“这个任务被他完成了……之后他没有接任何任务，那他为何会失踪？难道被报复了？”
　　何沐第一时间想到了这种可能。
　　随后他的心下意识地揪了起来。
　　不得不承认，在得知王小腾接了调查林远林东的案件之后，何沐内心改变了对他的看法。
　　“失踪一个多星期……唉……”
　　那工作人员看着证明，叹了口气。
　　至于为何叹气，正常人都能品出来。
　　何沐心情愈发沉重。
　　就在这时，凌寒星又打了电话过来。
　　“何沐，我已经委托渝州市红雾联盟寻找了，你那边怎么样？”
　　“他没有去做什么特殊任务……是真的失踪了。”
　　说到这里，何沐顿了顿，继续道：
　　“老师，我想去渝州市一趟，看看能不能找到他。”
　　“你去？”
　　凌寒星十分诧异。
　　“他最后接的一个任务和我哥有关，并且显示已完成的状态。
　　不管他是因为这起案件遭遇了报复而失踪，还是其他原因失踪了，我都有必要去找找他。
　　而且，他宿舍里有很多电子设备，有些或许对找到他有帮助。
　　单凭渝州红雾联盟……想找到他，太难了。”
　　一个小城市的红雾联盟有多强的实力，何沐非常清楚。
　　王小腾自己就有四百多战斗力，他都失踪了，小城市的红雾联盟能干什么？
　　最好的情况也就是找到他的尸体。
　　手机那头凌寒星沉默了。
　　过了良久，他才回道：“那你去吧，不管怎么样，他是我们学校的学生，中途遇到任何困难，你直接打电话给我，我会想办法替你解决。”

第一百四十章 战神之血
　　为了尽快抵达东方道，何沐下午在学校的安排之下坐上了一列前往东方道的货运列车。
　　这列车无法直达渝州市，中途还得转一趟列车。
　　但为了节省时间，何沐只能如此选择。
　　东方道和南方道虽然相邻，但凌州去渝州路途并不近，坐火车需要一天一夜的时间。
　　就在何沐坐上火车没多久，一个熟悉的人也跟着上了火车，坐到了他旁边。
　　“呃……学姐，你来干什么？”
　　突然看到莫初心，何沐有些猝不及防。
　　“王小腾失踪的事校长他们也知道了，王老师觉得你一个人去不太安全，她原本准备委托她的一个朋友陪你去的……我知道后，主动接下了这个任务。”
　　莫初心轻声解释。
　　何沐听此脸色变得有些复杂。
　　要知道，找人不是一件简单的事，此去东方道可能要耽误很长时间，修行自然也会被耽搁。
　　他原本已经做好了长时间内都追不上这位学姐的准备。
　　如今倒好，她也跟着来了。
　　似乎怕何沐误会，莫初心又说道：“王小腾是我们学校的学生，学校要对他负责。
　　而学校又是我的家，所以这件事原本就应该我去做。”
　　“学姐你是在学校长大的吗？”
　　何沐问道。
　　“嗯。”
　　莫初心应了一声，不再言语。
　　这时火车开始发动，很快便驶出了火车站。
　　……
　　由于天天见面，相比于之前，何沐和莫初心算是熟悉了许多，两人之间总算有了些共同话题，不至于总是尬聊。
　　在探讨了王小腾可能的去向之后，两人又聊到了名校争夺战。
　　何沐试探着问道：“学姐，你参加名校争夺战，有什么目标吗？”
　　其实名校争夺战中除了希望之主这个个人荣誉之外，还有学校荣誉。
　　前八强都能得到名校称号，四强则是重点名校。
　　莫初心闻言低下了头，用很低的声音道：“我想成为希望之主，将希望带回学校。”
　　她说话的声音不高，但语气极为坚定。
　　何沐内心微微一震，看着旁边这个眼神坚毅的女生，一时间无言以对。
　　其实他早就想到了这个结果。
　　战神后裔，这个起点太高了，不可能奔着其他目标去。
　　……
　　与此同时。
　　东方道渝州市，王小腾家大别墅地下的实验室内。
　　一个赤裸着上身的瘦小人影正被几条大合金锁链锁着四肢，限制在两根粗壮的合金柱之间。
　　在他面前，有一块五十寸的屏幕。
　　屏幕上正在播放一段实时监控视频，那是此时别墅内的场景。
　　“你们可一定要找到我家小腾……我大哥把他托付给我，他要是出了什么事，我死后该如何面对大哥！”
　　画面中吕封眼含热泪，正对着一群前来调查的特别行动队队员哭诉。
　　在他身后，还站着其他几个实验室的科研人员，这些人此时也都装出了一副悲伤的样子。
　　锁链微微颤动起来，王小腾嘴里发出了“赫赫”的怪笑声。
　　那笑声中满是怨恨与绝望。
　　……
　　没过多久，视频中调查人员尽数离去，吕封很快又回到了地下实验室之中。
　　原本悲痛欲绝的样子转瞬间消失，取而代之的是一脸邪恶与残忍。
　　“怎么样？绝望吗？
　　我知道你是个越绝望修行速度越快的人，可惜这个世界没给过你几次表现的机会，如今需要我来帮你。”
　　说罢他拿起一根婴儿手臂粗细的针筒，扎在了王小腾的手臂上，大量红色的液体被他送进了王小腾体内。
　　王小腾早原本已经意识模糊，但在剧痛之下却是立刻又恢复了清醒。
　　一阵急促的呼吸之后，他嘴中发出了沙哑而又阴狠的古怪声音。
　　“老贼！你最好别给我一点机会！不然我将你碎尸万段！”
　　“放心，我不会给你机会的，呵呵……”
　　吕封一边说一边在他大腿上扎了一个小孔，鲜血很快从小孔里渗透了出来。
　　但不知为何，此时王小腾的鲜血变得格外的鲜红，格外的粘稠，以至于渗透了出来，却流不下去。
　　吕封见此眉头紧皱，一脸的不满意。
　　“还是不够啊……小腾，你还得加加油。
　　想造出战神之血，可真不容易。”
　　王小腾眼中满是痛苦之色，他不知道这样的绝望得持续到什么时候。
　　以前他不知道战神之血是什么东西，但经历了这几天地狱般的磨难之后，他知道了。
　　那是只有几大战神才能凝聚出来的一种高浓度红雾。
　　其浓郁到直接成为了固体，如同红宝石一般。
　　一般情况下，红雾战士都是吸收空气中稀薄的红雾用来消耗。
　　但到了要突破基因锁链的时候，空气中稀薄的红雾根本满足不了庞大力量的需求，而收集起来的红雾又无法顺利吸收。
　　这时候就需要战神之血的帮忙，战神之血是红雾战士顺利突破基因锁链的重要助力之一。
　　但战神一共就那么几位，他们想要凝聚出可以保存下来的战神之血也要付出不少精力。
　　所以战神之血极为稀缺，只有少部分获得高级称号的人才有资格分配到这种级别的资源。
　　正因为稀缺，战神之血价值极大。
　　据吕封所说，新月盟之所以能壮大到今天这种地步，新月盟盟主能凝聚出战神之血是重要的原因之一。
　　吕封自从二十年前便开始研究怎么压缩红雾，凝聚出能让红雾战士直接吸收的战神之血。
　　为此他做了大量实验，最终得出一个“需要用红雾战士做器皿”的结论。
　　于是他又开始研究“人体器皿”。
　　自己两三岁时便被他选中成了实验对象，被他偷偷下了一种特殊的药剂，以至于他的体型要远比其他红雾战士瘦小。
　　这个过程叫“压缩身体。
　　身体压缩之后，还需要让身体能够吸收更多的红雾。
　　而为了能让身体接收更多的红雾，吕封甚至注射了很多奇奇怪怪的基因药剂到了自己的体内，以至于自己的身体出现了很多异变，浑身上下剧痛不已。
　　最后的最后，还需要情绪催化。
　　为此吕封专门放了一块屏幕在自己面前，专门用来刺激自己。
　　……
　　经历这么多天的地狱煎熬，王小腾已经彻底绝望了，他现在只求一死。
　　然而，吕封根本不给他机会。
　　“不够，还是不够。”
　　吕封一边说一边走到屏幕前点击了下屏幕，没过多久，屏幕上开始出现一段视频。
　　视频中一男一女正在做实验，表情极为认真。
　　“不行啊！”
　　其中那男的突然有些懊恼的摔碎了一根试管。
　　听到那有些熟悉的声音，王小腾艰难地抬起了头，看向了屏幕。
　　屏幕上那一男一女是他的父母。
　　“想要改变一个人的基因，谈何容易？也不知道小腾为何会这样？”
　　女子一脸忧愁。
　　“总之，我不能放弃，我就这一个儿子，要是他完全长不高，以后见识到真正的世界之后，他会何等的痛苦？”
　　男子说罢，又开始继续做实验。
　　女子在一旁补充道：“不知道他是不是先天的，总而言之，你我尽量不要在他面前提矮这个字眼，明白吗？”
　　“这个我当然知道。”
　　……
　　画面一转。
　　男子突然变得兴奋无比。
　　“我成功了！有这药剂，至少能让他看起来像个正常人！”
　　旁边女子也喜极而泣，和男子相拥在了一起。
　　看到这些画面，王小腾怔怔出神，目光变得有些茫然。
　　吕封这时凑到他耳边，用有些古怪的声音道：“小腾，现在你知道你父母为何总是在做实验了吧？没办法，他们得在你身体彻底停止发育之前破了我下的药剂。
　　你还别说，他们真有本事，原本你应该不到一米三的，现在竟然长到了一米六几。
　　桀桀，这两个混蛋，足足研究了十年，硬生生地把我都无法破解的药剂给破解了。
　　要不是我后来看了实验室的监控，我都不知道他们这些年竟然都在纠结你长不高的事情，你说他们坏了我的好事，我会让他们有有好下场吗？”
　　听到这话，王小腾瞳孔一阵收缩，整个人剧烈地颤抖了起来。
　　视频画面一转。
　　男子一脸凝重地说道：“吕封回来后变化太大了，弄得人不人鬼不鬼的……他还想打真理会的主意。”
　　“还好你把真理会转移去凌州了……”
　　话音落下，实验室的大门骤然打开，吕封带着几个人冲了进来。
　　画面里的吕封愤怒无比，一进来便怒吼道：“杀！给我杀了这两个混蛋！”
　　一男一女都有些错愕，他们没想到吕封竟然变得如此狠辣，更不知道吕封为什么突然要对他们下杀手。
　　在一群人的围攻之下，没过多久，他们便无力地倒在了血泊之中。
　　吕封脸颊抽搐，似乎还有些愤怒。
　　在踢了那个躺倒在地的男人几脚后，他在男人耳边轻声说了几句话。
　　男人闻言大吼道：“吕封！这些年你要钱我给钱！要人我给人！如今你杀我，我不怨你，只怪我自己有眼无珠，识人不明，错信了你！
　　但请你看在这些年的情分上，放小腾一马！”
　　“放了他？呵呵！做梦去吧。”
　　吕封冷笑了一声，当场就把那一男一女在实验室里化了。
　　最后还不忘烧了把大火。
　　视频至此结束，王小腾此时整张脸已经扭曲，喉咙发出野兽一般的嘶吼声，身体也开始疯狂挣扎。
　　合金链在剧烈的晃动之下，发出哗哗的响声。
　　然而，一切都无济于事。
　　“嘿嘿，没想到吧？你父母都是我杀的，惊不惊喜，意不意外？
　　可是，你知道了又能如何？你能把我怎么样？”
　　吕封一边刺激王小腾，一边看向了王小腾大腿上那个小孔。
　　相比于之前，其内的血液又变得浓稠了不少。

第一百四十一章 化繁为简
　　火车之上，何沐和莫初心又开始探讨王小腾失踪的事，以及到了渝州第一时间该怎么办的问题。
　　何沐的思路十分清晰，莫初心十句才能插上一句，于是她只能默默地听着何沐分析。
　　“何沐，你的意思是我们到了渝州，第一时间不去他家里吗？”
　　“不直接登门询问，渝州红雾联盟的人已经去过他家了，我们直接过去，得到的只会是同一个答案。”
　　何沐说罢拿出了一本笔记本，打开笔记本，用笔在上面画了一个圈，圈中间写上了渝州市三个字。
　　“你看，王小腾的失踪地点只有两种可能，第一种可能就是在渝州市，他毕竟是在渝州市失联的。
　　第二种是在渝州市外。
　　我们此去渝州市自然是先调查第一种可能，也就是得假设他是在渝州市内失踪的。
　　你说是不是？”
　　“是。”
　　莫初心点头。
　　何沐继续道：“如果在渝州市内失踪，基本可以排除是怪物动的手。
　　王小腾接近五百战斗力，如果有超过五百战斗力的怪物袭击了渝州市，那肯定已经闹大了，不可能没人知晓，是不是？”
　　“是。”
　　莫初心应道。
　　“也就是说王小腾如果是在渝州市内失踪，几乎就可以断定是人动的手，毕竟他也不是什么小孩子，不可能自己走失。
　　我问你，如果是人动的手，有哪几种可能？”
　　莫初心眨了下眼睛，微微摇头。
　　“我不知道。”
　　何沐见此轻咳了两声嘀咕道：“罢了，我不问你了……”
　　顿了顿，他在笔记本上那个圈下面画了两根线，一根向左，一根向右。
　　“王小腾在市内什么动静都没有，直接失踪，那基本只有两种可能。
　　第一种可能，是实力远超过他的强者出的手。”
　　“那第二种呢？”
　　“第二种是熟人出的手，他没有任何防备。”
　　说到这里，何沐陷入了沉思。
　　他脑海里想到的最大的可能当然是王小腾因为林远林东那个案件受到了报复。
　　可王小腾的本事他见过。
　　当日在凌州遇袭，王小腾身中迷幻药还和一群五百战斗力以上的红雾战士周旋了那么久，最后搞得满城风雨。
　　所以想悄无声息地拿下他，怎么也得上千战斗力。
　　这几乎可以排除掉渝州市的所有本土地下势力。
　　也就是说王小腾如果在城内失踪，那必然是外来强者出的手。
　　如果是渝州市外的强者出的手，那这位强者会选择在哪里出手呢？
　　说实话，换位思考一下，自己要是那强者，应该会直接去王小腾家，然后灭门。
　　毕竟目的是报复，必须要有震慑力。
　　但据那家人所说，王小腾在家待了两天才走的。
　　意思是他是在离开的路上失踪的。
　　这是一个非常蹊跷的地方。
　　一个外来的强者，人生地不熟的，想找到一个人，自然第一时间去找这个人的家。
　　就比如林远林东案件，他们两个就是死在了家里。
　　那这人为何会偏偏选择半路呢？
　　半路出手，怎么也得知道王小腾准确的出行时间和出行路线吧？
　　王小腾不可能告诉他这个信息。
　　当然，也可能他早就盯上了王小腾，但他是个讲究人，不想伤及无辜，所以选择一直潜伏在王小腾家附近，等王小腾离家了，他才动手。
　　但仔细一想，这种可能很离谱。
　　一直潜伏不动手容易暴露不说，更关键的是上千战斗力强者的时间不宝贵吗？
　　万一王小腾短时间不离家，他就一直耗着吗？
　　派本地的手下先盯着？
　　更不可能，要是弱者，以王小腾的能力，早就发现了。
　　所以，外地来的强者却选择半路出手，无论怎么样都显得很蠢。
　　除非有王小腾的熟人给他报时间报点，他能预知王小腾什么时候离开。
　　……
　　综上所述，王小腾如果在渝州市失踪，而且没失踪在家里，那就只有两种可能。
　　第一种，王小腾的熟人告知了外地强者王小腾的出行时间和出行路线，然后由外地强者半途出手。
　　第二种，就是熟人动的手，根本没什么外地强者。
　　总而言之，王小腾的熟人脱不了干系。
　　而如果到了渝州市，直接就去王小腾家，很可能会打草惊蛇，毕竟自己和莫初心大老远赶过来，是个人都能感受到其中的决心。
　　所以与其直接上门，还不如用其他手段接近王小腾的家，探明情况。
　　……
　　何沐将最终结论说给了莫初心听。
　　莫初心看着何沐，有些茫然。
　　她想不通何沐为什么只凭借“王小腾四百多战斗力”，“王小腾是半路失踪，家里人没事”就推断出了王小腾的熟人必然有问题这个结论。
　　何沐见她不解，又耐心解释了一遍。
　　莫初心这才明白了过来。
　　“何沐，你学过类似的专业知识吗？”
　　“没有。”何沐回答。
　　莫初心愣了愣神，然后回头从包里拿出了两个饭盒，把其中一个交给了何沐。
　　“我带了饭，这个给你吃，不过这饭是我自己做的，没有石老师做的好吃。”
　　“好……”
　　……
　　吃完饭何沐打开了随身携带的大行李箱，他行李箱里面装着的都是王小腾的各种机器。
　　有不同规格的无人机，有特殊服装，还有各种各样的窃听器……
　　何沐随手拿出一个机器，开始仔细研究了起来。
　　……
　　与此同时。
　　渝州别墅的地下实验室。
　　王小腾精神已经近乎崩溃，这段时间吕封不断刺激他的精神，也就是他意志坚定了些，要是普通人，早就成了神经病。
　　“不行……还是不行……你这个废物！”
　　吕封看着容器里一滴粘稠血液，突然间愤怒不已。
　　随后他猛地用一根针管扎进了王小腾另一条大腿上。
　　王小腾剧烈抽搐了起来，嘴里发出了不似人声的低吼。
　　紧接着，他的右臂开始迅速泛红，没过多久，竟然长出了一层细密的红色鳞片，看起来极为渗人！
　　“啊！”
　　伴随着一声怒吼，王小腾右臂猛地用力，竟然挣断了骨合金的链子！
　　随后他二话不说对着吕封就是一拳！
　　吕封慌忙之下赶紧倒退。
　　还好王小腾只是右手挣断了合金链，其他三肢还被紧紧锁着，不然他还真躲不过去。
　　看着那条断裂的合金链，吕封脸色一变再变。
　　这特制的链子能够承受近六十吨的力量，也就是说低于六百战斗力是不可能挣断这链子的。
　　很显然，四百多战斗力的王小腾被他注射了一堆基因药剂之后，身体发生了某些异变。
　　“老贼！给我死！你给我死！”
　　见王小腾在疯狂挣扎，右臂更是试图扯断其他链子，吕封赶紧道：“给他打镇静剂！”
　　话音落下，不远处他的一名手下对着王小腾的后背发射了一根针。
　　没过多久，王小腾手臂上的鳞片便渐渐褪了下去。
　　但王小腾一直没有放弃挣扎，他那双眼睛更是一直死死地盯着吕封。
　　见王小腾右眼之中血红一片，瞳孔渐渐成了竖状，宛如怪物一般，吕封眼睛眯了眯，下意识地向后倒退了两步。
　　随后他突然恼怒了起来，走到王小腾面前一连抽了王小腾几个大耳刮子。
　　抽完之后，他抓起王小腾的头发，冷冷道：“待会儿给你套上双重合金链，我就不信了，你还能翻天不成！”

第一百四十二章 恢复监控
　　一天之后，火车渐渐停了下来。
　　何沐看了一眼旁边睡得很安静的莫初心，轻声唤道：“到了。”
　　莫初心迷迷糊糊地睁开了眼睛，有些不好意思地道：“最近有些太累了。”
　　“没什么，我刚刚也睡了会儿。”
　　何沐一边说一边将大行李箱拿下了火车，莫初心则背着一个小旅行包。
　　此时两人已经转乘了一列火车，到达了渝州市火车站。
　　进入火车站内，何沐没急着离开，而是找到了火车站的工作人员，调阅了王小腾回渝州市那天过安检时的监控录像。
　　画面里，王小腾背着一个巨大的旅行包，满脸都是轻松之色。
　　别人都把行李放在安检的那条履带上，他则是直接亮出了一个证件。
　　工作人员看到那个证件后，并没有对他的随身行李进行安检，直接就选择了放行。
　　……
　　“他随身带了不少东西，想抓住他可不容易。”
　　何沐喃喃自语。
　　他在王小腾宿舍里找到了许多逃生类的道具，其中绝大部分道具功能都很强大。
　　这些还只是被他随意丢在宿舍里的，由此不难推断出他背包里装的那些道具有多强大。
　　可就是这样，他还是失踪了。
　　何沐愈发怀疑他家中的几个人中有那么一两个有问题。
　　在来时的路上，他就已经联系上了渝州市红雾联盟，渝州市红雾联盟负责调查这件事的成员向他详细地说明了王小腾家的背景。
　　王小腾的父母是某个科技公司的重要科研人员，早年因为实验室发生意外，双双殒命。
　　如今王小腾家里居住着的是王小腾的一个义父，名叫吕封。
　　由于王小腾家着实很大，再加上也不差钱，所以他家除了吕封之外，还雇佣了五个日常维护别墅的工作人员。
　　这五个人都在王小腾家工作了三年以上，严格来说，都算是王小腾的熟人。
　　会不会是这里面有人向外透露了王小腾的消息？
　　何沐一边思索一边和莫初心走出了火车站。
　　没等他们走几步，一个看起来很圆滑的中年人走了过来。
　　“你们就是凌州职大过来的英才吧，我叫袁胡，寻找王小腾的任务是我和我的几个兄弟一起接的，守护者今天特别吩咐了，让我在这里等你们，并且全力配合你们的工作。”
　　何沐听此笑着和他客套了两句，没过多久，三人便去了火车站附近的一家大酒店。
　　袁胡竟然早早地就准备好了酒席，除此之外，还有三个和他差不多年龄的人早已经在酒店等候。
　　何沐赶了这么远的路自然不是来吃饭的，不过他也没有拂了对方的面子。
　　和不同的人交流，就得适应不同的交流方式，这个道理他懂。
　　落座之后，他开始仔细询问王小腾家里那些人的情况。
　　“王小腾的义父吕封原来也是科研人员，后来可能是被辐射伤了，反正现在看起来人不人鬼不鬼的，挺吓人的，我看他那样子都活不过两年。
　　我原本怀疑过他，毕竟他又不是亲爹，再加上王小腾家这种情况，他稍微贪心一点，想着灭了干儿子，自己独占家产，不是没有这个可能。”
　　说到这里，袁胡喝了口酒，轻叹道：“后来我仔细查了一下，发现不合理。
　　小兄弟，你可能不知道，这吕封名下的财产很多，零零总总加起来可能有一亿。
　　而王小腾名下就那一栋别墅，位置还很偏僻，最多也就值个一千万，要不是为了王小腾，他说不定直接住市中心去了。
　　你说他怎么可能为了栋偏僻的别墅，就杀害干儿子呢？
　　更别说他孤家寡人一个，前几年就立了遗嘱，注明了死后全部财产都由王小腾继承。”
　　何沐听此也点了点头。
　　一个行将就木，无儿无女，还很有钱的老头儿，的确不太可能为了什么财产谋害干儿子。
　　那就是家里的其他人有问题了？
　　旁边袁胡继续道：“唉，你不知道，我们上门的时候吕封很激动，说只要我们能找到王小腾，他愿意追加一千万赏金！
　　听到这话我们几个是没日没夜的寻找，把他家到火车站的几条路通通找了个遍，还雇了几个人，结果屁都没找到。
　　我觉得王小腾是自己飞出渝州市，然后失踪了，不然怎么也得有点痕迹不是？”
　　何沐沉默不语，思索了片刻后问道：“袁老哥，王小腾家地处偏僻，又是大别墅，按理说他家应该装了监控吧？”
　　袁胡微微一愣，有些不确定道：“这个我不太清楚……或许……或许装了吧。”
　　“劳烦你们去他家要一下监控，就要王小腾离家的那段，记得不要提我们来渝州市的事。”
　　何沐一脸认真地道。
　　袁胡听此表情十分纠结。
　　“小兄弟，我要是去要监控，那不是明显在怀疑吕封说谎吗？说实话，就吕封那个身子骨，我怕他一激动，直接就去了，到时候我可承担不起责任。”
　　何沐摇了摇头道：“你就说是想看看王小腾出门带了什么东西，他想飞出渝州市，怎么也得带装备吧？总不能赤手空拳就飞出去。”
　　“也是哦，就算是组装的飞行器，体积也不小……呃，小兄弟，你为什么不去？”
　　袁胡有些不解。
　　何沐淡淡回道：“我从其他方面调查。”
　　说罢他将一个黑色纽扣状的东西放到了袁胡面前。
　　“袁老哥，这里面藏着针孔摄像机，你带在身上，最好能拍到他家所有的人，我想看看都是些什么样的人。”
　　“好吧……”
　　袁胡面色古怪，但还是应了下来。
　　……
　　十多分钟后，袁胡等人离去，再度前往了王小腾家。
　　莫初心这时才问道：“何沐，要王小腾离家的监控，这是什么思路？”
　　何沐闻言看向了莫初心。
　　这学姐毕竟才十八九，有的事情想不明白很正常，但难能可贵的是她很好学。
　　“是这样的，要是吕封提供了王小腾离家的监控，那说明王小腾的确是半路失踪的。
　　那样我们就基本可以排除熟人出手的可能。
　　熟人出手需要的是出其不意，一般都会利用各种药物暗算，然后再偷袭，很少会发生激烈的战斗，所以才会让失踪者消失的无声无息，
　　你说要是下药的话，是在家里方便还是等王小腾离家了到了空旷无人的地方方便？”
　　“在家里方便……空旷的地方他会产生警惕心，而且一旦暗算失败，人容易走脱……原来如此。”
　　莫初心一脸恍然。
　　何沐却是轻叹了口气。
　　如果排除熟人出手，那就只可能是强者动的手了。
　　而强者动手……王小腾凶多吉少。
　　当然了，熟人出手，王小腾活下来的概率也不大。
　　其实他早就做好了王小腾已经死了的心理准备。
　　事实上，那几个红雾联盟成员也没想过王小腾能生还，他们一路寻找，更多的是抱着找尸体的心态在找。
　　“他们到了。”
　　莫初心看着放在桌面上的一块屏幕说道。
　　何沐听此也看向了屏幕。
　　屏幕上显示的正是针孔摄像机拍摄的一幕，此时袁胡等几个人已经进了王小腾家的大别墅。
　　……
　　“怎么样？有我干儿子的消息了吗？”
　　别墅里，吕封看到袁胡后立刻迎了出来，表情极为激动，眼中甚至已经含上了泪水。
　　“唉，还没有，我们来这里是想再问问，看看有没有什么其他的信息遗漏，吕老，你将家里几个人都喊出来吧。”
　　袁胡叹了口气道。
　　吕封闻言一脸失望，不过还是转过了身去喊人。
　　没过多久，他便带着家里的五个工作人员走了出来。
　　“有什么想问的，你就问吧，只要我们知道的，一定知无不言。”
　　吕封坐在椅子上，面如死灰，有气无力地说道。
　　袁胡看了五人一眼，话锋一转：“吕老，这别墅这么大，又这么偏，应该有监控吧？我想看一段监控，就是王小腾离家的那段。”
　　听到这话，吕封果然变得无比激动。
　　袁胡赶紧将何沐教给他的借口说了出来。
　　吕封的情绪这才缓和了不少。
　　随后他转过头对旁边的一名工作人员道：“老李，咱们家的安保是你负责的，你去调监控吧。”
　　姓李的工作人员听此一脸为难。
　　“吕老，咱们家也没什么偷偷抢抢的，监控长时间不用，坏了。
　　袁胡听此眉头立刻皱了起来。
　　他其实也调查过不少案件，对监控出问题这种事极为的敏感。
　　在他眼里，监控出了问题，那基本就等于人有问题。
　　更何况这家可是有很深的科研背景，说不定还有什么重要的科研成果保存在家里。
　　这种家庭监控出问题，不修？
　　太特么可疑了，这不是此地无银三百两吗？
　　想到这里，他下意识地开始上下打量那个老李。
　　吕封见此眼中闪过一道危险的光芒，声音陡然变得愤怒了起来。
　　“老李，咱们家可是搞技术出身的，小腾离开家还不到十天，也不是什么太久远的事，你想办法把监控修一下，看看能不能把小腾离开的视频恢复出来！”
　　老李听罢思索了片刻，回道：“我记得少爷是九天前的晚上离开的，恢复的话……可以做到，不过要花些功夫。”
　　“要多久？”
　　“半天应该够了。”
　　吕封听此脸色缓和了不少，再度转头看向了袁胡。
　　“小袁，实在抱歉，我也没想到我们家的监控竟然会出问题，不过你放心，也不是什么大问题，要不你们在这里等半天？”
　　袁胡闻言看向了外面，此时已经是傍晚。
　　在这里等半天，岂不是要等到半夜？
　　想到这里，他说道：“吕老，我们明天再来拿监控吧。”
　　吕封听此挥了挥手，没过多久身后就有一人拿了一叠现金过来，看样子有十万。
　　“麻烦你们了，这是给你们的辛苦费，如果找到小腾，那一千万我决不食言！”
　　袁胡看到钱，眼睛一亮，佯装推辞了一下后便将钱收了起来，然后转身离开了别墅。
　　等袁胡一行人走远之后，吕封脸色陡然变得难看无比。
　　王小腾无亲无故，按理说这么一个人消失了不会闹出多大的动静，所以他也没有认真筹谋。
　　没想到今天红雾联盟的人竟然又找上了门，还索要监控！
　　还好他机智，及时圆了场，不然就老李那说辞，傻子都看出有问题。
　　不过不得不承认，当初说王小腾离开了家，有些草率了。
　　如今这个谎言需要更多的谎言来弥补。
　　“老板，要不做了他们？”
　　老李憨厚的表情突然变得阴狠了起来，并且做了一个抹脖子的手势。
　　“做了他们那就更可疑了……想想其他办法，看看能不能糊弄过去。
　　实在没办法的话，在城里弄出点其他事情，分散一下红雾联盟的注意力。
　　王小腾孤家寡人一个，再拖一拖，红雾联盟自然就放弃了。
　　实在不行的话，你找人给他们点钱，再威胁一下，他们都不到一百战斗力，为的只是养家糊口，我不信他们还能为王小腾卖命！
　　等风声过去了，再找机会做了他们。”
　　吕封靠在椅子上，皱着眉头说道。
　　……
　　车站旁的酒店里。
　　何沐和莫初心都陷入了沉思。
　　情况和他们想象的不太一样。
　　吕封既没有给，也没有不给，这是什么情况？
　　“何沐，你说明天他们真会给吗？”
　　莫初心问道。
　　何沐微微摇头，
　　“我也不清楚……不过我们现在有必要采取一些行动了，学姐，我们也去一趟王小腾家的别墅吧。”
　　说罢何沐打开了行李箱，从里面拿出了两件漆黑无比的特制衣服。
　　“穿上这衣服，高科技。”
　　“悄悄去？”
　　“是的，我总感觉有问题，他家监控坏的太巧合了。”
　　“可他不是说能恢复吗？”
　　“天知道他是怎么恢复的，我想潜进去看看恢复的过程，看看是真有问题还是假有问题。”
　　何沐说着已经穿上了那件黑色衣服。
　　这衣服并不只是简单的黑色那么简单，它能够吸收光线，模仿周围环境改变颜色，在夜间几乎能起到隐身的作用。
　　莫初心见此也赶紧套上了那黑色衣服。
　　……
　　半个小时后。
　　天渐渐黑。
　　何沐和莫初心潜伏在王小腾家别墅几百米外默默监视着远处那栋大别墅。
　　眼看着天彻底黑了下来，两人才靠近了一些。
　　按照计划，两人原本应该等到一点再行动。
　　但晚上十点多时，王小腾家突然走出了一个人，看体型好像是吕封。
　　何沐和莫初心见此陡然来了精神，
　　然而，接下来走出来的一个人却是让人极为震惊。
　　莫初心更是忍不住低声惊呼道：“王小腾！”
　　何沐目光也是骤然一凝。
　　远处从别墅里走出来的第二个人体型瘦小，背着巨大的背包，看样子就是王小腾！
　　但是……怎么可能呢？
　　几秒后，何沐就反应了过来。
　　“呼，学姐……情况比我们想象的还要糟糕，这一家人全有问题，他们在伪造监控！那背包的人不出意外应该是个初中生！”
　　何沐深吸了一口气，只感觉头皮有些发麻。
　　王小腾这是倒了几辈子的霉，家里摊上了这么些人？
　　莫初心听此脸色也变得异常沉重。
　　……
　　远处别墅门口。
　　“王小腾”背着背包走出了别墅的大门，身后吕封一脸慈祥道：“小腾！路上小心！到了学校记得给我打电话！”
　　“王小腾”挥了挥手，一言不发。
　　吕封身后五人则是齐声说道：“恭送少爷！”
　　黑夜之中，几人说话的声音都不低，表情也很到位。
　　但这一幕发生在王小腾失踪之后的八天……
　　就显得无比的诡异，阴森。

第一百四十三章 绝望中的光明
　　“怎么办？”
　　莫初心轻声说道，与此同时，她的双腿已经微微弯曲，明显做好了随时出击的准备。
　　何沐深吸了一口气，回道：“别急，现在还摸不清对方的实力，不宜贸然动手。
　　更重要的是，我们不知道王小腾怎么样了。
　　要是他没死，我们突然动手，有可能害了他。
　　至于具体怎么做，容我再想想。”
　　……
　　远处别墅前，一群人演戏完毕，返回了别墅之内。
　　何沐这时候突然问道：“学姐，如果王小腾死了的话，他的尸体十有八九被化了，这种可能我们不提也罢。
　　如果他没死，最有可能藏在哪儿？”
　　“藏在这别墅里。”
　　莫初心脱口而出。
　　吕封那群人既然伪造监控，那说明王小腾根本没离开家。
　　没离开家，如果没死，那自然最大的可能就是还在别墅里。
　　直来直去藏在别墅中绝不可能。
　　毕竟王小腾好歹也是个四百多战斗力的红雾战士，只要没死难免要闹出动静。
　　“但愿这别墅有密室吧。”
　　何沐轻声说道。
　　如果有密室，王小腾还有希望活着，如果没有，那就只能给他报仇了。
　　“我们想办法先抓一个人审问一下，如果有密室，那就问出密室入口，再问他密室里有没有其他人，如果没密室，就问一下这群人的具体实力。”
　　“好。”
　　莫初心应了一声，开始目不转睛地盯着别墅。
　　何沐则从随身的背包里取出了一个黑色盒子。
　　“王小腾宿舍里找到的电子设备干扰器，这别墅这么大，难免有些警报装置，用这个应该能让那些警报装置失效。”
　　“你路上一直在研究这些？”
　　莫初心眼中闪过几分异色。
　　以前她只是觉得这个学弟天赋惊人，但通过最近的相处，她发现这个学弟有很多异于常人的地方。
　　比如沉稳的心态，比如异于常人的智慧。
　　这种智慧不是王小腾的那种智商高，而是时间沉淀下来的那种看穿世界看穿人心的睿智。
　　这种种品质让何沐根本不像一个大一的学生。
　　“是的，他的东西挺好用的，王小腾这个人很聪明，死了太可惜了。
　　其实这个世界上，像他这样的人很多，他们站在善与恶的交界处，是好是坏，全在一念之间。
　　遇到这样的人，能拉他们一把，就拉他们一把吧，别让他们走上歧途。”
　　何沐沉声说道。
　　就在这时，别墅二楼某间房的灯亮了起来，一道人影若隐若现，似乎在床边晃悠。
　　没过几分钟，灯就熄灭了，看样子应该是上床睡觉了。
　　又等了片刻，又有一人走了出来。
　　这人最后进了大门旁边的一间类似于门卫室的小房子。
　　看到这一幕，何沐眼睛一亮。
　　“这人应该是保安，他不睡别墅里，就他吧。”
　　“嗯！”
　　莫初心应了一声，表情变得有些紧张。
　　击杀怪物的任务她做过不少，但这种任务还是第一次做，
　　两人就这样在黑暗之中默默潜伏了一个小时，彼此之间都只能听到对方的呼吸声。
　　等到了凌晨一两点，何沐终于开口道：“差不多了，直接进门卫室，控制住那个人！”
　　说罢他率先拿着电子干扰器冲了出去。
　　莫初心紧随其后。
　　黑夜之下，两道阴影一闪即逝，别说是旁边没人，就是有人都未必能看到他们。
　　……
　　进入门卫室后，何沐二话不说就拿出了一根针筒往床上那保安身上扎。
　　保安陡然惊醒，下意识地就想惊呼，但嘴巴却被捂住了。
　　“唔唔唔……”
　　十几秒的挣扎之后，保安的声音渐渐低了下来，目光也渐渐失去了焦距。
　　“我给他注射了致幻剂，这种致幻剂是专门审问用的，王小腾宿舍找到的。”
　　何沐一边解释一边拔出了针筒，开始审问。
　　“王小腾去哪儿了？”
　　“在地下室之下的秘密实验室。”
　　听到这话，何沐和莫初心的眼睛都是一亮，两人情不自禁地相视一笑。
　　“秘密实验室怎么进去？有几个人？”
　　……
　　与此同时。
　　别墅之下的秘密实验室之中，吕封正在用显微镜看一滴黏稠的鲜血。
　　看了几分钟后，他猛地砸掉了显微镜，咆哮道：“差太多了！这条路行不通！”
　　说罢他恶狠狠地冲到了似乎已经失去意识的王小腾面前，冷幽幽地问道：“王小腾，你是不是还不够绝望？”
　　王小腾一动不动，没有任何反应。
　　吕封见此又拿出了一根针管扎进了他的手臂内，王小腾闷哼了一声，这才恢复了些许意识。
　　等他逐渐清醒，吕封用令人发寒的声音道：“小腾，你别怕，我可是你干爹，绝不会让你死的，你会一辈子被锁在这里，天天经受这样的折磨。”
　　王小腾抬起头，目光空洞地看着吕封。
　　“你四百多战斗力，好多普通红雾战士承受不住的基因药剂你都能承受，这么好的实验品，我怎么舍得放弃呢？”
　　吕封语气恶毒，一口满是缺口的黑牙配上他那张蜡黄的脸让他如同地狱里的恶鬼。
　　见王小腾依旧无动于衷，他继续道：“红雾联盟已经彻底放弃寻找你了，这世间没谁会找你了，小腾，你明白吗？
　　你已经被外面所有人默认为死了……桀桀，没人知道你将一生都困在这里，受尽折磨！”
　　听到这般让人绝望的话语，王小腾整个人浑身剧震，随后彻底瘫软了下来，这一瞬间，拉仿佛失去了所有的力量一般，挂在了周边的锁链上。
　　……
　　被世界遗忘在地狱里。
　　没一个人会想起他在地狱里受苦，更没有人会想着寻找他。
　　没有任何，哪怕一点点的希望。
　　这世间还有比这更绝望的事吗？
　　王小腾开始回首过往。
　　他这一生，真正在乎他的父母已经死了。
　　世上再也没有在乎他的人。
　　他没有朋友，没有真正值得信赖的人。
　　更没有可以依靠的地方。
　　真理会对他而言只是工具。
　　凌州职大对他而言是临时托身的地方。
　　此时此刻，他觉得四周都是黑暗，而无尽的黑暗之中就只有他一人。
　　那种无边的，永恒的孤寂让他感受到了这世间最深的，远比死亡还可怕的绝望。
　　“我死了……没人会在乎……我消失了，只要过一段时间，世界就会遗忘我……”
　　王小腾心里出现了这样一句话。
　　此时此刻，他突然感觉自己这些年研究的所谓科技和那些机器，都毫无作用。
　　远远比不上一个会想起他的人。
　　哪怕救不了他，但只要能想起他，知道他身处地狱就够了。
　　但可惜的是……并没有。
　　意识到这一点后，王小腾崩溃了，他感觉整个人开始被无边的黑暗漩涡吞噬，身体开始情不自禁地围绕着那漩涡旋转。
　　渐渐地，身体开始消失，视线变得模糊。
　　……据说。
　　当一个人陷入最深的绝望时，大脑会选择自我寂灭。
　　而在大脑自我寂灭前，会下达指令，让身体的其他器官也停止运转。
　　于是人就死了。
　　没有任何外伤，也没有任何病变，就这么突兀的死去。
　　王小腾此时四肢已经彻底失去了力量，他的肺忘掉了呼吸，心脏忘掉了跳动，血管里的血液不再流动。
　　无边的黑暗将他吞噬的只剩下头颅。
　　滴答！
　　一声水滴落入湖面的轻响，无边黑暗突然生出了一道涟漪。
　　“王小腾！”
　　“你醒醒！”
　　一道若有若无的声音出现在黑暗之中，那声音越来越近，越来越响。
　　“王小腾！醒醒！”
　　身处黑暗漩涡中的王小腾突然不再深陷。
　　远处无尽的黑暗中出现了一道光明
　　那光明越来越亮，越来越亮。
　　如同晨曦之光渐渐升起，最终驱散了所有的黑暗。
　　王小腾缓缓睁开了眼睛。
　　……
　　“王小腾，醒醒！”
　　面前唤醒他的不是那个可怕的恶鬼，而是一张有些熟悉的面孔。
　　看着那张熟悉的面孔，王小腾眼中的泪水不由自主地滚滚落下，嘴里发出了一声虚弱至极的低呼……
　　“何……”
　　“何沐……”

第一百一十四章 送他上青云（月初求下月票）
　　见王小腾还有反应，何沐松了口气，脸上情不自禁地泛起了笑容。
　　还有救就好。
　　这一路奔波总算没有白费。
　　旁边，莫初心果断出手，迅速制服了实验室里几个穿着防护服冲过来的人。
　　在进入这实验室之前，他们已经询问出了这群人的战斗力。
　　虽然不算太弱，但正面交战的话，对他们构成不了威胁。
　　……
　　“你们是什么人！”
　　吕封缩在角落里，蜡黄的脸上满是震惊与愤怒。
　　他怎么也没想到这大半夜竟然不知道从哪儿冒出来两个人，冲进了地下室，而他竟然一点都没有察觉。
　　“凌州职大的人。”
　　何沐冷声回道，同时看向了实验室深处排放的一个个巨大玻璃器皿。
　　里面有的放着人，有的放着怪物，一起陈列在那里，看起来十分惊悚。
　　拿怪物做实验也就算了，这吕封还拿人做实验，着实有些丧心病狂。
　　“给我滚出去！不然大家同归于尽！”
　　吕封一边怒吼一边拿出了一个遥控器，那满口的黑牙配上愤怒的表情让他变得尤为恐怖。
　　在筹划了十多年的实验失败之后，他内心其实已经彻底疯魔了，如今又遇这种突发状况，更是让他变得歇斯底里，不顾一切。
　　“这电子设备干扰器对他手里的遥控器起作用吗？”
　　何沐露出了挂在腰间的小黑盒子，轻声问道。
　　王小腾气若游丝地回答：“起……起作用，不过在右边墙壁上，还隐藏着一个实验室的自爆开关，只要触发，十秒之后，整个实验室会爆炸……威力很大。”
　　听到这话，莫初心身形一闪，已经站到了右边墙壁旁边，
　　吕封同样听到了王小腾的话，眼神无比疯狂，毫不犹豫地便按下了遥控器。
　　果不其然，没有任何反应。
　　察觉到这一点，他又拿出了一把怪异的枪对准了何沐，但还没等他扣动扳机，莫初心已经闪到了他的身边，随手一击将枪击落。
　　这枪射出的是一种带有特殊药剂的针头，莫初心看了一眼，一脚将枪踩成了碎片。
　　吕封这下彻底绝望了，眼中开始出现几分惊慌之色。
　　实验失败之后，他心灰意冷，此刻他并不怕死，但他清楚地知道自己是怎么折磨王小腾的，如今要是落入对方的手上，那是什么下场不用想都能猜到。
　　“不能！我不能落到他的手中！
　　小腾！干爹不会给你报复的机会的！你杀不了我！桀桀！”
　　内心咆哮了一声，他猛地从袖中拔出了一把匕首，朝着莫初心刺了过去。
　　莫初心下意识地想击落他手中的匕首，可没想到这吕封刺到一半突然收回了匕首，扎进了他自己的心脏。
　　一声闷哼，吕封眼中闪过如释重负之色，然后阴笑着看了王小腾一眼，最后扑通一声，倒地而亡。
　　其到死脸上都挂着诡异恶毒的笑容。
　　莫初心没预料到这一幕，一时间有些不知所措。
　　远处王小腾喃喃道：“算了……随他去吧。”
　　说实话，若是前几天能够脱困，这吕封就算是自杀了，他也要一刀一刀地把对方的尸体剁了。
　　但经历了最深绝望的他，心境突然变了。
　　彻骨的恨意被冲淡。
　　尤其是刚刚睁开眼看到何沐的那一瞬，他感觉自己被人从最深的绝望里救赎了出来。
　　此时的他如同完全陷入沼泽甚至已经吃了一肚子泥的人突然得救，被拉上了岸。
　　脑海中没有其他多余的情绪。
　　只有对光明世界的依恋和对救赎他之人的感激，以及大片的空白。
　　“这世界，并没有将我遗忘。
　　以前，我对不起这个世界。
　　以后，我一定要好好热爱这个世界。”
　　王小腾视线渐渐变得模糊。
　　只有经历过最深的绝望，才能知道在最深的绝望中被救赎是什么样的感觉。
　　不只是简单的庆幸，感激或者后怕。
　　还有一种莫名的大彻大悟之感，仿佛在这一刻，人生中突然有了一道光，而他要做的只是往有光的方向走而已，
　　……
　　眼看着王小腾越来越虚弱，莫初心看向了被制服的那几个人。
　　那几人脸色煞白，然后不约而同地摇了摇头。
　　很明显，锁住王小腾的骨合金锁链没有钥匙。
　　“用刀吧。”
　　莫初心拿出一把骨色短刀送到了何沐手中。
　　骨质短刀的强度硬度都优于骨合金，何沐用短刀一阵砍击，总算砍断了那些骨合金锁链。
　　被困了这么多天，王小腾总算是恢复了自由。
　　看着他身上密密麻麻的针孔，何沐眉头紧皱。
　　虽说不知道王小腾这些天具体经历了什么，但从这实验室的环境和这些针孔来看，他显然是遭受了惨烈的折磨。
　　“你现在感觉身体怎么样？”
　　何沐沉声问道。
　　“他给我注射了不少古怪药剂……有些疼，但应该死不了。
　　就不用喊医生了，我恢复恢复，等去了凌州市再做一个全面的身体检查。”
　　王小腾艰难说道。
　　何沐听此也觉得有道理。
　　渝州市终究是个小城市，医疗水平有限，检查估计检查不出什么问题。
　　就算是检查出了问题所在，十有八九也是束手无策的结果。
　　“那我们明早就去凌州市。”
　　何沐说罢看向了那几个被制服的人。
　　几人十分识相，抱着头踉跄地站了起来。
　　……
　　几分钟后，一群人全部排到了别墅外面，同时还带出来几个箱子。
　　何沐打了个电话，将这边的情况告知了渝州市守护者和特别行动队。
　　特别行动队表示马上就派车过来。
　　看着面前的大别墅，回忆着这段时间暗无天日的场景，以及宛如地狱的地下实验室，王小腾声音沙哑地道：“何沐，毁了这个地方吧。”
　　何沐点了点头。
　　“也好，这种地方的确不应该存在。”
　　说完他带着一群人撤离，等远离了别墅百米之后，他把吕封的那个遥控器交给了王小腾。
　　王小腾又看了一眼那大别墅，然后按下了某个按键。
　　下一秒，一团熊熊火焰从别墅地下喷涌而出，刹那之间便将这座上千平米的别墅尽数吞噬。
　　滔天的火光照亮了黑夜。
　　几人对着火光久久不语。
　　……
　　没过多久，特别行动队的车赶到，将吕封的几个手下尽数押上了车。
　　等到了特别行动队，他们该交代问题的交代问题，犯了什么样的罪接受什么样的惩罚。
　　不过这些就和何沐他们没有关系了。
　　……
　　清晨。
　　何沐一行三人坐上了前往凌州市的火车。
　　经历这次的事，何沐和莫初心之间的话明显多了起来，不再像以前那么生分。
　　但是王小腾却是一路沉默，仿佛彻底变了个人一般。
　　何沐和莫初心见他如此，并不觉得意外。
　　一个人遭受到了巨大的刺激，往往都会变成这样。
　　“王小腾，人生没有过不去的槛儿。”
　　见王小腾一直看着窗外的景色，何沐轻声安慰了一句。
　　王小腾听此回头看向了何沐。
　　这是他第二次认真打量这个小他两岁的年轻人。
　　上一次还得追溯到两人在训练中心相遇的时候。
　　当时，他第一次遇到何沐，觉得这个学弟和他想象中的相差无几。
　　修行刻苦，天赋强大，未来前途无量，值得结交一下。
　　如今再看何沐，他看到了很多不一样的东西。
　　脑海之中更是情不自禁地出现了许多画面。
　　凌州那天夜晚，自己身中迷幻剂，无奈坠楼，是这个人及时赶到救了自己，并且背着自己逃离了办公楼。
　　之后，自己为了保命，选择丢下这个人。
　　……
　　如今，又是这个人，在自己以为被整个世界遗忘，被所有人抛弃的时候。
　　是他出现，给了自己光明，将自己从深深地绝望之中救赎了出来。
　　“何沐……”
　　王小腾喃喃低语。
　　不知为何，他感觉面前这个人太特殊了，拥有一种特别的力量，让人可以毫无顾忌地去信任。
　　渐渐地，他内心开始仰视这个人。
　　作为一个天才，他自从懂事起就从没有服过谁。
　　更别说去仰视一个人。
　　但他现在确确实实在仰视何沐，仰视这个他自觉远远不如的人。
　　这世间能让一个人从内心折服的永远不是逆天的天赋或者强大的力量，而是皓日当空一般的人格魅力。
　　这种如同烈阳般的力量远胜于世间一切，能直接照进人的内心，驱散所有的阴霾。
　　“怎么了？”
　　何沐问道。
　　“没什么……谢谢你，谢谢你们。”
　　王小腾笑着回道，然后再度转过了头，看向了窗外。
　　火车的玻璃窗上映照着他那苍白的脸。
　　右眼的瞳孔不知为何又成了竖状，显得极为诡异。
　　王小腾眨了下眼睛，瞳孔恢复了正常。
　　当初在决定修行科技道的时候，他曾听说过不少强者修行科技道的故事。
　　据说有的强者战斗力远超一千，最终却选择了科技道。
　　不是他们有多喜欢科技，而是他们觉得有些人值得去辅助，值得他们去牺牲，去当那个背后的人。
　　以前他觉得这些人脑子可能有问题。
　　不喜欢科技，修行什么科技道？
　　如今他理解了。
　　这世间的确有那么一种人，让人心甘情愿地去辅助。
　　让人觉得他早晚会成为天空中最瞩目的存在。
　　而自己要做的，就是尽自己一份力送他上去，然后一起去享受那份荣耀。
　　王小腾看着面前车窗上那个映照在自己身后的身影，突然笑了。
　　这一刻，他心中下定了决心。
　　他王小腾，愿意放下所有的骄傲，去成为一块垫脚石，去帮助这个人……
　　送他上青云。

第一百四十五章 选择
　　火车行驶了一阵，王小腾突然想起了什么，回过身将行李箱拖了出来，然后从里面取出了一份文件送到了何沐手上。
　　“何沐，这个你看一下。”
　　何沐接过文件，只是看了一眼，表情就变得无比激动。
　　他虽然知道王小腾前去东北道查了林东林远父子遇刺的案件，但他没想到王小腾竟然还专门为他弄了这么一份文件。
　　良久之后，他收敛了情绪，一脸郑重地对王小腾道：“学长，这份文件对我来说很重要，谢谢你！”
　　王小腾自嘲一笑：“小事一桩，本来我去调查这起案件是为了还你的救命之恩的，如今却欠的更多了。”
　　何沐见他眼神变得异常真诚，知道这个学长经历了这次事件恐怕变了性子。
　　沉默了片刻，他笑道：“经历了这么多，我们也算是朋友了，朋友之间谈没必要什么欠不欠的。”
　　王小腾微微一愣，随后笑着点了点头。
　　……
　　一天之后。
　　三人返回了学校。
　　王小腾此时精神状态已经好了很多，也没要其他人陪同，他一个人就去了凌州最好的医院。
　　经历了半天的检查之后，医院专门治疗红雾战士疑难杂症的医生一脸愁色地找上了他。
　　“王小腾，你的情况有些遭，血液里充满了各种各样的怪物基因，这些怪物基因异常强大，会慢慢地将你的人类细胞转化为怪物细胞。
　　也就是说，随着时间的推移，你体表以后可能会出现一些怪物特征……”
　　王小腾听到这话，并没有觉得多意外，而是平静地问道：“医生，我会死吗？”
　　“那倒不会，红雾战士生命力非常强盛，你自己的基因也很强大，不弱于怪物基因，它们会不断地去和怪物基因去争夺细胞的控制权……
　　唉，这种情况很罕见，根据我们院方的研究，现在摆在你面前的有两条路可以选择。”
　　“哪两条路？”
　　“第一条，短时间内进行一次全身大换血的手术，这手术能够清除掉你体内百分之九十九的怪物基因。
　　能够确保你五十岁之前身体不会发生明显的变化。
　　但是你的实力会受到极大的影响，战斗力可能会降低两三百，天赋可能也会受到影响。
　　至于第二条，就是暂时不去管这些怪物基因。
　　你的实力不会受到影响，但再过一两年，你的身体必然会发生一些未知的变化……到时候你又该如何面对世人的目光？”
　　听到医生的话，王小腾毫不犹豫地答道：“我选第二条路。”
　　经历过那种能让身体寂灭的绝望，身体发生某些异变在他看来简直不是事。
　　反正实力是万万不能倒退的，他本来天赋就不是顶尖的那种，要是再倒退哪里还跟得上其他人的脚步？
　　医生闻言轻叹了口气，又嘱咐道：“这个世界实力最为重要，我就知道你很可能会这么选。
　　那我再叮嘱你两句。
　　你体内的怪物基因虽然种类不同，但都是那种受情绪刺激之后会迅速壮大的基因。
　　所以，你以后要尽量保持心境的平和，避免太过激动。
　　不然的话你体内的怪物基因会以极快的速度击溃你原本的人类基因。”
　　说罢医生写了一张单子，递给了王小腾。
　　“但是人嘛，总有激动的时候，这上面的基因药剂能在关键时刻遏制住你体内的怪物基因。
　　不过这东西用的越多，效果越差，你最好还是保持平和的心态。”
　　王小腾接过单子看了一眼，感激道：“谢谢医生。”
　　“不用客气，其实这些年我们也遇到过一些像你这样人，因为种种原因被怪物基因入侵了。
　　其中巨大部分人体内的怪物基因战胜了人类基因，人因此失去了理智，最终选择了安乐死。
　　小部分人体内的人类基因战胜了怪物基因，彻底恢复了正常。
　　像你这样，两种基因竟然不分上下保持平衡的，我们还是第一次见，你的情况对我们有很大的参考价值。
　　所以严格的来说，其实是你帮了我们医院。”
　　王小腾听此愣愣出神，一时间不知道说什么好。
　　……
　　半个小时后。
　　王小腾拿着一盒基因药剂离开了医院。
　　这一盒用来遏制怪物基因的药剂价值不菲，但医院竟然因为他是特殊病例，有参考意义，而免去了他的费用。
　　要是以前，他心里估计不会有什么感觉，甚至会觉得医院占了便宜。
　　但现在，他却是能清晰地感受到来自这个世界的善意。
　　……
　　拿着基因药剂，王小腾没有急着回学校，而是去了天门区的特别行动队。
　　天门区特别行动队的队长自然认识这个主动要求去东北道执行艰难任务的高级顾问。
　　所以一听说王小腾过来了，他立刻出门相迎。
　　要知道，因为王小腾把任务完成的十分出色，他都连带着受到了褒奖。
　　所以如今在他看来，王小腾不仅仅是一个高级顾问那么简单，而是一尊大神。
　　“王顾问，你这次来又想做什么任务吗？”
　　特别行动队队长一脸笑意地问道。
　　王小腾却是摇了摇头。
　　“不是，这次我是来自首的。”
　　“什么！自……自首？”
　　特别行动队队长一时间没反应过来，愣在了原地。
　　王小腾笑了笑，从口袋里拿出了一张纸，纸上写着他购买违进品，入侵官方资料库等等罪状。
　　特别行动队队长接过一看，没过多久就变得脸色煞白，说话都支支吾吾了起来。
　　“这……这，王顾问，这不会都是真的吧？你竟然……”
　　“都是真的，句句属实，只可能有遗漏，不可能有一件是冤枉我的。”
　　特别行动队队长听此心中颇为无语。
　　违进品很多人会偷着购买，罪责视违进的等级而定。
　　王小腾是红雾战士，是红雾联盟高级成员，还是特别行动队高级顾问。
　　持有其中一些违进品，算不得上是太大的罪过。
　　但入侵官方资料库，这可不是什么小事。
　　更让他想不通的是，这纸上有些罪状都过去很久了，只要王小腾不说，根本没人知道。
　　可这王小腾还是一一地列了出来。
　　成为特别行动队队长这么多年，自首的人他见过，这么诚心的他是第一次。
　　这人莫不是在外面浪够了，想进去几天？
　　“这个……王顾问……你真不是在开玩笑？”
　　“不是，抓我吧。”
　　王小腾一脸严肃地伸出了双手。
　　见他表情认真，特别行动队队长犹豫了一阵，最终拿出了一个专门对付红雾战士的手铐将王小腾拷了起来。
　　“王顾问，你的罪责我们会逐条审核的，你的情况我也会向上方汇报，如果属实，定然会对你进行惩处！”
　　“多谢。”
　　王小腾微微鞠了一躬。
　　“……”
　　特别行动队队长彻底无言以对。
　　……
　　第二天早上。
　　外面下起了小雪，地面被白色包裹。
　　王小腾拿着他的那盒基因药剂走出了特别行动队的大门。
　　看着天空中落下的雪花，他脸上露出了笑容。
　　经过一夜的研究，特别行动队对他的判罚结果出来了。
　　按照他犯下的罪过，在清空了所有以前立下的功劳并且罚没了大量非法所得之后，按理说他还得再拘役两年。
　　但鉴于他自首，且认罪认得十分彻底的表现，拘役两年改为了拘役一年。
　　后来，特别行动队又发现他身体有问题。
　　于是这拘役一年变为了保外观察一年。
　　这一年，只要他不再犯什么罪，他的事情也就过去了。
　　只不过案底是留下了，以后无论什么时候，只要犯了罪，十有八九会从重判罚。
　　但不管怎么样，现在的他很轻松。
　　因为他不再是个有问题的人，他已经为犯下的错误付出了代价。
　　只有洗净了身上的罪孽，以后才不会给身边之人带来麻烦。
　　而他也可以走出阴影，大大方方，光明正大地活在这个世界，和其他人正常相处。

第一百四十六章 最强一届
　　凌州职业大学。
　　何沐从宿舍里走了出来。
　　看着外面的雪，他脸上露出了笑容。
　　前世他就喜欢雪，这一世他同样喜欢，不过瘫痪了十八年，他几乎不怎么出门，所以很少有机会看到雪景。
　　上一次这么亲近的感受雪，还是七八年前一次大雪，哥哥推着轮椅带自己出去看的吧？
　　“哥，官方内部已经达成了协议，确定你是无辜的了，只要抓到那个幻形者，就会恢复你的名誉。”
　　何沐喃喃说道。
　　这大半年来，他从未像现在这般目标明晰过。
　　他要做的只有一件事。
　　那就是找到那个幻形者。
　　看着手中的雪花渐渐融化，何沐笑了笑，快步朝着食堂走去。
　　进入食堂，他却发现了一个怪异的现象。
　　不知为何，今天食堂内的人格外的少。
　　尤其是他大一的同学，竟然一个都没见到。
　　“不会出去做任务了吧？”
　　何沐心中暗道，随后拿出手机打通了吴理想的电话。
　　没过多久，手机里便传来了吴理想的回复。
　　“老大！我们在天门区呢！嘿嘿！你不知道，天门区正在建大学！我们接了任务来帮忙。
　　包吃包住，一天还有一点城市贡献值！真是太划算了！”
　　听到这话，何沐松了口气。
　　没去做什么危险的任务就好。
　　天门区建大学的事他也知道，好像就叫凌州大学，是奔着名校的规模去建的，也不知道彻底建成后会是什么样子。
　　“参与建造一座名校！老大，这事值得吹一辈子牛吧？
　　等我孩子将来高考，我就让他去这所大学，然后告诉他，这大学你爹我当初参与了建设！嘿嘿！”
　　吴理想极为兴奋，周边还时不时地传出几声挖掘机运作的声音。
　　何沐听此笑道：“的确值得吹牛，那你们好好干，注意安全。”
　　“老大放心，区区市内任务，我们还不放在眼里，更何况还有一些大二的学长照顾我们，好了老大，我先挂了啊，我还有一百个立方的土要铲。”
　　……
　　挂断手机，何沐开始吃早饭。
　　这次去救王小腾一来一回大概花了四天的时间，如今距离名校争夺战还有四个多月。
　　虽说以他现在战斗力提升的速度，到时候应该能达到或者接近千战。
　　但前提是这四个多月他得全身心地投入修行，什么心都不分。
　　说实话，这不太现实。
　　就算不发生什么意料之外的事，这中间他也需要一些战斗来适应提升的战斗力。
　　“要抓紧时间！”
　　想到这里，何沐快速吃完了早饭，进入了训练中心。
　　莫初心不出意外地也在训练中心内，两人打了个招呼之后，各自开始修行，随在同一间训练室，但却没了以前的那种尴尬之感。
　　……
　　等到了中午，何沐和莫初心一起离开了训练中心，准备去吃午饭。
　　结果刚一出门口，便遇到了似乎早已经在那里等待的王小腾。
　　看到两人出来，王小腾淡然一笑，说道：“走吧，一起去食堂，我们研究一下名校争夺战的事。
　　我上午查了一些资料，你们有必要了解一下。”
　　“好……”
　　何沐应了一声
　　看着王小腾走在前面的背影，他感觉这个人的的确确发生了翻天覆地的变化。
　　不仅仅是成熟，还是一种气质上的蜕变。
　　“祸福相依……或许就是这个意思吧。”
　　何沐心中暗道，然后和莫初心一起跟在了王小腾后面。
　　三人进了食堂之后，找了一张稍微大点的桌子坐下。
　　王小腾拿出了一叠资料，放在了桌面上，然后问道：
　　“之前你们有详细了解过名校争夺战吗？”
　　“没有。”
　　何沐和莫初心同时摇头。
　　王小腾闻言也不觉得意外，这两人天天修行，哪有空去查什么资料？
　　估计得等到名校争夺战只剩下个十几天时，这两人才会想起来。
　　笑了笑，他说道：“我先说说名校争夺战的规则吧。
　　首先，今年参加的大学总数目应该在一百所左右。
　　第一轮，淘汰到只剩下六十四所为止。
　　然后六十四进三十二，三十二进十六，以此类推。
　　八强会获得名校称号，四强会获得重点名校称号，第一则是第一名校。
　　整个名校争夺战持续半个月，分为两种模式，在选出十六强前，采取的是团体战模式，就是五对五战斗。
　　选出十六强之后，采取的是单独对战模式，双方依次派出五人，中间不得有任何间隔，战胜对方所有人后，便为获胜。
　　我想问一下你们，你们的目标是什么？”
　　……
　　“这个……既然参加，当然是奔着第一去的。”
　　莫初心不好意思说，何沐只能厚着脸皮把目标说了出来。
　　王小腾听此微微一怔，随后忍不住苦笑了起来。
　　“你们定这么高的目标，是完全不考虑我这种弱者的感受啊……至于其他两个同学，去参加名校争夺战，那纯粹是去挨揍啊……”
　　说完这句话，他表情渐渐变得严肃。
　　“不瞒你们说，今年的名校争夺战会极为激烈，有人说今年的大三学生会是最强的一届，这种情况下，你们却想争第一……
　　唉，我给你们分析一下吧。”
　　王小腾说罢从一叠资料里抽出了一张纸，指了指上面的数据道：“其实以你们两个人的实力，完全有机会将我们凌州职大带入十六强。
　　但十六强后，会面对什么样的对手呢？
　　去年的时候，八强名校后四名，五名学生的平均战斗力是八百八。
　　前四名重点名校五名学生的平均战斗力是九百。
　　京都大学平均战斗力九百五十以上。
　　在这种级别的战斗中我估计插不上手，其他两人更不要想，所以我们学校真正有一战之力的就你们两个。
　　你们不要轻易地去想什么一穿二，一穿三这种骚操作。
　　告诉你们，不是不可能，但很难。
　　因为真到了和这些名校交手的时候，他们早就把你们摸透了。
　　而我们学校就两个人有一战之力，根本没有什么战术可言。
　　无非是把你们两个人上场的顺序颠倒一下。
　　那些名校想针对你们，想消耗你们，太容易了。
　　何沐，打个比方，就算你厉害，一穿三进了八强，到了第二天，又一穿三，进了四强，到第三天，又一穿三，进了决赛。
　　连续高强度奋战三天，你还能一穿三击败早就把你们研究地透透的强大对手吗？
　　难，太难了，几乎不可能。”
　　说到这里，王小腾又从资料里抽出了一张。
　　那上面写着不少人的名字。
　　其中第一个名字是京都大学余超。
　　“说完了整体实力，再说个体实力。
　　如今各大学校明面上达到了七百战斗力的有三人，这三人几个月后战斗力必然达到一千，是最有机会成为希望之主的三个人。
　　第一人是京都大学的余超，他修的应该是极拳道。
　　名校争夺战不允许使用武器，对他来说，十分有利。
　　第二人是京都大学的郁诚，他修的是刺射道，赤手空拳虽然弱了些，但他十分灵活，速度很快。
　　第三人是中央红雾大学的卓羽，他还没决定修什么道，但不影响他实力强大。
　　这三人只是现在预测必然达到一千战斗力的，事实上到时候肯定不止三人达到一千战斗力。
　　就说去年这时候，战斗力达到七百的就一人，可是最后却是跳出了四个千战，最后成为希望之主的是京都大学隐藏着的一个高手。
　　我预估今年怎么也得有六个千战，只是京都大学，就有两到三个。
　　凭我们的实力，怎么去争第一呢？
　　其实，我想不太明白，以你们两个的天赋，明年说不定都能破开一千战斗力的基因锁链，到时候吊打所有大学，震惊世人那不是很好吗？
　　为何非要在今年参加名校争夺战呢？”
　　……
　　为什么？
　　何沐其实也不知道，他下意识地看向了莫初心。
　　莫初心眼神黯淡，一言不发。
　　何沐叹了口气。
　　虽然他不知道为什么，但今年参加名校争夺战却是正和他意。
　　他何尝不知道想成为希望之主难如登天……
　　可是他没有其他的路可以走了。
　　所以哪怕再难，他也得去尽全力争一争。

第一百四十七章 二指攀岩
　　“这两人……真是头铁啊……”
　　半个小时后，王小腾一脸无奈地走出了食堂。
　　他不否认何沐和莫初心都有当世一流的天赋，可是他们毕竟比其他学校的大三学生年纪小。
　　想争第一，除非突然发生什么意外，实力暴增，不然能有万分之一的概率就十分不错了。
　　“唉！”
　　轻叹了一口气，王小腾看向了远处的训练中心。
　　既然两人都想争第一，那他自然会尽力帮忙。
　　而他能做的，除了收集强力对手的资料外，恐怕就只剩下好好修行了。
　　哪怕到时候上场，能多逃一会儿，多消耗一点对手的体力也好。
　　“我虽然修炼的科技道，但也不能太拖他们的后腿。
　　喃喃低语了一句，王小腾快步朝着训练中心走去。
　　从今天开始，他也要刻苦修行。
　　……
　　食堂里，莫初心站起了身，正准备离开，何沐突然问道：“学姐，你知道我们学校为何今年非要参加名校争夺战吗？”
　　思来想去，他还是忍不住好奇，试探着问出了这个问题。
　　一所职业大学参加名校争夺战本来就很奇怪，更别说还选择了今年这种地狱难度。
　　莫初心听此沉默了片刻，回道：“是我想今年参加的，几个老师是为了成全我，才下定了决心……
　　走吧，我们继续修行去。”
　　“好。”
　　何沐微微一愣，然后应了一声。
　　莫初心这个回答有些敷衍，不过她既然不愿意说，自己自然不会再追问。
　　……
　　莫初心走出了食堂，目光看向了不远处的大山，眼圈渐渐发红。
　　几位老师都以为是她放不下战神后裔的骄傲，才非要选择今年参加，用差不多的战斗力去战胜那些对手。
　　但事实并非如此。
　　其实一直以来，她都没有那种骄傲。
　　有些事几位老师不知道，但她却是知道的。
　　其实今年……是学校的最后一次机会了。
　　滴答……
　　回想起往事，一滴泪水顺着她的脸庞滑落。
　　莫初心没有伸手去擦，而是恍若无事地走在前面。
　　正如她这些年一样，只能依靠向前，依靠变强，去掩盖内心的脆弱。
　　何沐跟在后面，一眼便看到了那滴落下的泪水。
　　“她在哭？”
　　何沐内心诧异莫名。
　　这个学姐虽然内向了点，但性格并不软弱，没理由好好的突然哭了起来。
　　难道自己刚刚询问的问题触动到了她的内心吗？
　　何沐没有去问，只是默默跟着。
　　……
　　进入训练中心。
　　莫初心回过头时已经恢复如常，何沐也没拆穿她。
　　眼看着她又要去修行，何沐说道：“学姐，要不我们切磋一下？”
　　莫初心听到这话错愕地看了何沐一眼。
　　因为身份的缘故，从小到大几乎没人愿意和她切磋。
　　今天何沐却是主动提出了这个要求。
　　“学姐你多少战斗力了？”
　　“六百六。”
　　莫初心如实回道。
　　“我应该五百一左右，应该勉强有资格和学姐你切磋一下吧？”
　　何沐笑着说道。
　　他和莫初心相差一百五战斗力，要是放到三百以下，相差这么多战斗力，几乎就是被秒杀的下场。
　　但五百战斗力以上，却是能打一打了，真按百分比算下来，两人其实也就差四分之一的力量。
　　虽说十有八九还是打不过，但交交手还是可以的。
　　“当然可以！”
　　莫初心明显高兴了起来。
　　两人很快走到了训练室的一处空地上。
　　没什么多余的客套，何沐直接出手，而且一出手便是全力。
　　莫初心挥手格挡，交手了片刻之后，何沐眉头就皱了起来。
　　这学姐还是和当初与厉风行交手时一样，只是被动防御，不怎么进攻，似乎生怕打完这一场，以后就没得打了似的。
　　一念至此，何沐直接说道：“学姐，你没必要这样，以后只要有空，我们就切磋一番。”
　　莫初心眼睛一亮，脸上泛起了发自内心的笑容，出手瞬间就变得果决了起来。
　　何沐顿时压力大增。
　　莫初心不知道走的什么道，招数很少，零零散散加起来估计不到十招。
　　但就这几个招数，她用的极为熟练，每一击都能爆发出她最强的力量。
　　两人相差一百多的战斗力，何沐自然不敌，就是格挡都极为的费力。
　　两分钟后，何沐就不得不退到了空地之外。
　　“不行不行……撑不住了。”
　　眼看着莫初心还想进攻，何沐连连摆手。
　　此时此刻，他双臂酸麻无比，一阵阵地酸痛如同潮水般袭来。
　　也幸好莫初心的攻击都打在手臂上，要是打在其他地方，现在恐怕已经站不住了。
　　这让他坚定了一个想法。
　　想挑战比自己战斗力更高的人，很难。
　　现实不是前世看的那种修仙小说，天才动不动越阶而战。
　　事实上，战斗力就是战斗力，你提升的速度再快，当前的战斗力也就那么多，不可能因为你提升的快，就能打败比你战斗力高，但没你有潜力的人。
　　至少，在一千战斗力以前是这么一个状况。
　　“怎么样？你没事吧？”
　　莫初心这时才意识到自己之前出手有些重了，赶紧走过来掀起了何沐的袖子，见已经青紫了三四块，她脸颊微微一红。
　　“对不起……我出手重了些。”
　　“没事，切磋交流又不是按摩，这不算什么，明天我们再打一场。”
　　何沐收起了袖子，故作轻松地道。
　　“好……”
　　莫初心低下头，弱弱地应了一声，像个犯了错误的孩子。
　　何沐摇头一笑，朝着坠地机走去。
　　两人开始各自修行。
　　……
　　何沐走到坠地机前，脑海中却在不断地思索。
　　相比于同战斗力的人，他的优势可能就在于隐藏的战斗力。
　　虽然他现在明面上是五百一战斗力左右，但事实上那只是他五分之四的力量。
　　还有五分之一的力量因为身体的限制发挥不出来。
　　真要是不考虑身体负荷，他是能在刹那之间爆发出六百战斗力的攻击的。
　　这可能是他达到千战后唯一能强过其他千战的地方，也是他能够获胜的底牌。
　　可是，正如王小腾所说。
　　他能凭借隐藏的战斗力就算一穿三一次，剩下的两人交给学姐……
　　那第二天呢，他还能再有那样的表现吗？
　　就算有，第三天呢？
　　恐怕身体直接垮了吧？
　　更别说还有最难的第四天。
　　“除了力量，技巧也得提升啊……这些天才，没有谁只有力量，没有技巧。”
　　何沐心中暗道，然后将坠地机调节到了最高难度。
　　下方的坠地机缩小到只有半平米，开始以极为惊人的速度做不规则运动。
　　何沐双眼死死地盯着坠地机，然后找准一个切入时机，跳了下去。
　　……
　　时间如流水。
　　从这天起，何沐每天都和莫初心切磋一次，每一次都是落得一个惨败的下场。
　　但并不妨碍他第二天继续挑战莫初心。
　　渐渐地，他支撑的时间越来越长，从两分钟变成了两分钟零十秒，然后变成了两分半钟。
　　转眼之间过去了近一个月。
　　他的战斗力已经达到了六百三十多。
　　这一天清晨，他来到了宿舍后的山脚下，看向了上方陡峭的悬崖。
　　深吸了一口气，他伸出了一根手指按在了面前的悬崖上。
　　随后猛地发力！
　　砰！
　　石块瞬间化为齑粉，但他的身体也在刹那之间向上腾空了十厘米。
　　没等落下去，何沐另一只手迅速伸出了一根手指，按在了上方一块石头上。
　　那石头同样化为齑粉。
　　伸出手指的功夫，他落下了两厘米，但这一下，他又上去了十厘米。
　　就这样循环反复，何沐十厘米十厘米地往上爬。
　　在经历了中间几次大幅度坠落之后，何沐花费了足足一个小时，终于攀上了数百米的悬崖。
　　这是他第一次只凭借两根手指，登上崖顶。
　　但他并不满意，再度下了山，又尝试了一次。
　　这一次中间只大幅度坠落了两次，花费的时间从一个小时缩短到了四十分钟。
　　可他依旧不满意。
　　……
　　就这样一次又一次，直到第六次后，他才没有丝毫停顿地用二指登上了崖顶。
　　此时已是黄昏。
　　站在山顶之上，何沐看着远处的山景，内心感觉无比的舒畅。
　　极限平衡术他从去年二百战斗力时就开始练，练到如今总算是彻底大成。
　　深深地吸了一口山间的新鲜空气，何沐拿出了手机，拨通了老师凌寒星的号码。
　　“何沐，有啥事吗？”
　　手机里传来凌寒星询问的声音。
　　何沐听着山间的晚风回道：“老师，我极限平衡术练成了。”

第一百四十八章 游龙术
　　南方道某个军事基地内，凌寒星听到这个消息后，登时愣住了。
　　从何沐开始修炼平衡术过去了多久？
　　最多应该也就半年吧。
　　半年就把极限平衡术练成了？
　　这修炼的可真够刻苦的。
　　要知道他自己都没练成极限平衡术。
　　何沐的为人他知道，说是练成了自然就是练成了，不可能胡说八道。
　　凌寒星内心咯噔了一声，一个不留神这个学生真快赶上自己，甚至在某些方面已经超过自己了。
　　想到这里，他回道：“你这两天好好修行，再多巩固巩固，我明天就回学校，教你下一阶段的修行。”
　　“好的老师。”
　　……
　　挂断手机，凌寒星怔怔出神了片刻，随后突然笑了起来。
　　……
　　两天之后。
　　凌州职大。
　　凌寒星背着背包返回了学校，刚一回校他先钻进了宿舍好好钻研了一番，然后才把何沐喊到了操场。
　　看着何沐那一脸好学的样子，凌寒星难免有些唏嘘。
　　去年八月份时，面前这年轻人还是个一百战斗力的渣渣，现在都六百多战斗力了。
　　说不定都能和自己交交手了。
　　“当老师……最幸福的应该就是看到学生飞速成长吧？”
　　凌寒星心中生出了一种莫名的欣慰情绪，
　　他虽然已经当了七八年的老师，但他从没有过现在这般感觉。
　　此时此刻，他突然理解了校长……理解了那个双鬓斑白的中年男人，为何明明天赋强大，却非要投身于教育行业。
　　这种看着学生成长带来的成就感的确是其他行业给不了的。
　　……
　　“老师，接下来我应该学什么？”
　　见到老师，何沐迫不及待地问道。
　　凌寒星闻言笑了笑，做了一个很传统很常见的起手式。
　　看到这个起手式，何沐十分诧异。
　　“这是……太……太极拳？”
　　凌寒星微微点头。
　　“这是太极拳，不过你要学的并不是太极拳。
　　这么跟你说吧，太极这两个字，其实是一种哲学理念。
　　太极拳是一种战斗哲学，讲的是刚柔并济。
　　你要学的是它的理念，并不是它的招式。”
　　说罢，凌寒星勾了勾手。
　　“你打我一拳试试。”
　　何沐毫不客气，一拳就打了过去，速度又疾又快。
　　凌寒星差点没反应过来，还好多年的战斗意识还在，让他条件反射似的用手接住了这一拳。
　　然后他的手掌不停地向后拉扯，将何沐这一拳的力量尽数卸掉。
　　“这叫缷力，你应该明白吧？”
　　“明白。”
　　何沐收回拳头道。
　　凌寒星继续道：“传统武术中经常会用到缷力这种手段，而且绝大部分都是用手来完成。
　　但我们红雾战士不一样。
　　红雾战士体格特殊，可以做出各种各样普通人无法完成的高难度动作，反应速度也远快于普通人。
　　只要花费大量功夫修炼，那我们全身都能用来缷力。
　　最终达到一种身若游龙的境界，这种术被称之为游龙术。”
　　“游龙术……”
　　何沐喃喃自语，还是没怎么弄明白。
　　凌寒星伸出手，作出了一个抽耳光的动作，他的动作很缓慢，在手掌即将拍到何沐脸颊的时候，何沐的脸下意识地往旁边侧了侧。
　　凌寒星见此眼睛一亮，说道：“对！就是这样，你想，当有人抽你巴掌时，你的脸是硬顶着疼，还是往旁边偏一下疼？”
　　“当然是硬顶着疼。”
　　“对，所以被人打了，我们的头会下意识地偏到一旁。
　　你想一下，假如巴掌抽到你脸的那一刹那，你的头用和对方手一样的速度，往同一个方向偏，结果会怎么样？”
　　“我会看起来很惨，但其实完全不疼。”
　　“是的，只要我们的脸转的够快，巴掌就追不上我们。
　　当有人上勾拳打我们的下巴，刚接触到我们的下巴，我们的头便已经往上仰了。
　　同理，打到我们的肩膀上，我们肩膀条件反射似地往后倾，这样便能缷去绝大部分的攻击力道，其他部位也是一样的道理。
　　这就是全身缷力。”
　　“老师，我明白了。”
　　何沐一脸认真道。
　　凌寒星笑了笑：“所以游龙术第一阶段便是练习抗击打能力，直到让身体所有部位都形成肌肉记忆，学会遇到攻击顺势后撤，那第一阶段便算是成了。
　　至于第二阶段，被称为柔身。
　　要想身若游龙，必须要有一具灵活的身体。
　　有人一拳打在你的肩膀上，你的肩膀后倾十公分和后倾二十公分，承受的力道完全不一样。
　　柔身术便是让身体的各个关节变得更有韧性，以便我们做出各种各样夸张的动作。”
　　说罢凌寒星头一歪，将头靠在了肩膀上，肩膀却没动。
　　嘎巴！
　　一声脆响！
　　凌寒星脸色一变，然后迅速用手将头扶正。
　　“反正……大体就是这么个意思，柔身术不仅能让我们更好的缷力，还能让我们的闪躲方式大大增加。”
　　“缷力……闪躲，那游龙术就是一种纯粹防御的战斗方法吗？”
　　何沐又问道。
　　凌寒星淡淡一笑，一脸傲然，一副我全都会的样子。
　　“当然不是，接下来就是第三阶段，名为柔刚转化。
　　一个很简单的道理，拳头往回收的越多，挥出去时力量就越大。
　　当你收到一个常人收不到的位置时，自然就能爆发出常人达不到的力量。
　　这只是柔刚转化最基本的应用。
　　另外，寸拳你知道吧？
　　就是用很短的一段距离迸发出很强的力量。
　　你如果身体柔韧，给每个部位一点伸展的空间，那每个部位就都能用来攻击。
　　举个最简单的例子，我一拳打在你肩膀上，你肩膀向后倾了十厘米。
　　这十厘米卸掉了我百分之五十的力量，这称之为柔。
　　如果这十厘米变成你肩膀发力的空间，你借助这十厘米距离用肩膀发力撞向我，这就称之为刚。
　　你身体越柔韧，这个距离就越大，你卸掉的力量会越多，攻击时的攻击力度也会越强。
　　攻守兼备，刚柔并济，这就是游龙术。”
　　何沐听此久久不语，脑海中不断推演这游龙术的原理，同时用手一点点的比划。
　　良久之后，他算是悟透了何为游龙术。
　　简而言之，就像弹簧。
　　弹性越强抗压能力就越强，同时弹出时爆发力也越强。
　　“何沐，好好练，当你能把游龙术和极限平衡术完美结合时，一千战斗力以下赤手空拳，不说完全无敌，反正同龄人应该没几个打得过你。
　　我也是见过一些天才学生的，他们可做不到保持战斗力高速提升的同时，还能花费大量的精力练习技巧。
　　所以，加油吧。
　　先练抗击打，再练全身关节，最后练刚柔转化，然后通过大量的实战去融合极限平衡术与游龙术。”
　　凌寒星一边说一边拍了拍何沐的肩膀。
　　“好！那我现在就去修行！”
　　何沐重重地应了一声，然后朝着训练中心抗击打训练室跑去。
　　……
　　刚一进抗击打训练室，他便看到了学校的保安队长兼设备科主任安保国。
　　安保国似乎早就预料到他要来，一边调试机器一边头也不回地道：“何沐，这玩意儿测试好了，你来试试吧。
　　记得别把攻击强度调太高，比你战斗力低一百比较好。”
　　“好！”
　　何沐说着走到了一台特制的出拳机前，然后将出拳力度调到五百。
　　点击确认之后，机器开始三秒倒计时，倒计时完成后机器里猛地弹出一个骨白色拳头，轰在了何沐身上，打的何沐浑身一震。
　　仔细感受了下，差不多就是五百战斗力的攻击强度。
　　“安老师，这出拳机竟然能打出这种级别的攻击……真是太厉害了。”
　　出拳机何沐不是没见过，红雾联盟内就有，但一般最多都只能打个几十点战斗力的攻击。
　　达到五百的，他这是第一次见。
　　“还行吧。”
　　安保国表面淡然，内心却在滴血。
　　这小小的出拳机后其实隐藏着巨大的机器，刚刚这一拳下去，动力消耗加上机器磨损，两千块钱直接就没了。
　　就像开车一样，0到100加速度耗时十秒和一秒根本不是一个概念。
　　这出拳机要在一瞬间打出五十吨的力量，其消耗可想而知，简直就是在用钱驱动。
　　砰！
　　何沐又尝试了一下。
　　“又是两千……”
　　安保国在心中默默盘算。
　　……
　　就这样，不知不觉过去了三个小时。
　　见何沐挨了数百拳，还没有停歇的意思，他眼角抽搐着转身离开，然后偷偷地给机器又加了波燃料。

第一百四十九章 重伤
　　自从开始修行游龙术，何沐一天得和莫初心打三场。
　　不管怎么样，机器打在身上总没有人打的真实。
　　有时候他甚至会特意不格挡，来追求那种拳头撞在肉体上的真实触感。
　　普通人反射弧长，拳头打在身上，等疼痛反馈到大脑时，人家已经把你打趴下了。
　　但红雾战士不一样。
　　红雾战士反射弧极短，在拳头接触到身体的一瞬间，大脑便感知到了。
　　所以理论上来讲，真的有那么点可能做到全身缷力。
　　不过完全缷力并不现实，那需要没有反射弧才行，但卸个百分之二三十还是能做到的。
　　别看只是百分之二三十，但其实是天差地别。
　　比如现在的自己，六百战斗力的攻击自己估计只能承受几下。
　　但五百战斗力的攻击不打到要害部位的话，一天能承受几百下。
　　而事实上，这两道攻击彼此之间的力量差距只有百分之二十。
　　……
　　时间过得飞快。
　　转眼之间，何沐修行游龙术达到了一个月，此时他和莫初心彼此之间战斗力的差距已经缩小到了一百以内。
　　虽然何沐依旧打不过莫初心，但已经能在她手下撑七八分钟了。
　　这一天晚上。
　　何沐浑身酸痛地来到了学校食堂二楼。
　　石为天依旧和往常一样，早就准备好了晚饭。
　　相处这么长时间，何沐和莫初心之间早就没了以前的拘束，所以面对面吃起饭来速度都很快。
　　吃着吃着，何沐突然想到了什么，转头看向了旁边的石为天。
　　“石老师，前段时间我出去了几天，原本想着去红雾联盟买点食物带在路上吃的。
　　结果看到了和我们晚饭同级别的肉，我看了下价格，以我的城市贡献值可以打七折，打完折之后需要一百二十万。
　　您这一块肉的成本只要五十万，这是怎么做到的？”
　　石为天表情一僵。
　　一块五十万那是他忽悠校长的，他购买的真实价格是一块一百万。
　　为此他都已经把天门区的大别墅卖了，才弥补了亏空。
　　“我身为厨师，自然有不同的渠道。”
　　石为天一脸淡笑，平静地问道。
　　随后他也不等何沐继续询问，就随便找了个理由离开了食堂。
　　等他走后，何沐看向了莫初心。
　　“学姐，石老师是不是拿自己的钱补贴给我们吃饭了？”
　　莫初心略微迟疑了一下，回道：“是的。”
　　见莫初心如此直接，何沐有些没反应过来。
　　“他……为什么要这么做？”
　　要知道一般情况下，学校老师进学校教学，那都是来赚钱，赚城市贡献值的。
　　哪有自己贴钱的？
　　莫初心一边吃饭一边小声道：“因为我们学校的老师都很骄傲。
　　他们不愿意自己的学生明明比人家学校的学生优秀，待遇却比不上人家。
　　如果真有这种情况发生，他们宁愿自己贴钱，弥补其中的差距。也不会让学生受一点的委屈。”
　　何沐听此一时间不知道说什么好。
　　脑海里冷不丁地蹦出了前世的一个词语。
　　“用爱发电”
　　在前世这只是一句戏言，没多少人当真。
　　没想到这一世他还真遇到了这种人。
　　这简直不可思议。
　　莫初心这时继续道：
　　“他们对我也是如此，自从我开始念大一，他们便没让我花一分钱，哪怕我有很多很多的钱。
　　他们说这是为了公允。
　　如果因为我钱多，便改变我凭实力争取来的待遇，让我多花钱，那对我来说是不公平。
　　而他们为了追求这种公平，宁可自己多受点苦。”
　　何沐听此表情变得有些复杂。
　　这的确是骄傲，而且骄傲地有些极端了。
　　原本他还想继续询问一些其中的隐情，就在这时，他的手机突然响起了一声信息提示声。
　　何沐拿出手机看了一眼，眉头微微皱了起来。
　　信息是老师凌寒星发来的。
　　内容只有简短的一句话。
　　“极境真龙道的所有修炼方式都被我存在优盘里，优盘在我宿舍床头柜的抽屉里。”
　　这句话有些莫名其妙。
　　何沐却是越看眉头皱的越深。
　　随后，他猛然想到了一种可能，整个人当即站了起来。
　　……
　　与此同时。
　　南方道附近的一处战场。
　　凌寒星坐靠在一辆被破坏的坦克上，看着远处灰蒙蒙的天空，表情有些木然。
　　此时的他浑身染血，脸色煞白。
　　在他腹部，有一个巨大的贯穿伤，正不停地向外窜血，怎么捂都捂不住。
　　“怕是要凉了，唉，终于轮到我了。”
　　凌寒星轻叹了口气，目光渐渐变得坦然。
　　当年几个人，如今还在世的，就只剩下老大和他了。
　　他实力最弱，没想到却能活到今天。
　　没有过多挣扎，也没什么极强的求生欲，凌寒星索性闭上了眼睛，默默等死。
　　就在这时，远处突然传来了一声高呼！
　　“凌老师！”
　　听到这声音，凌寒星睁开眼睛往声音传来的方向看去。
　　只见一个大喇叭正插在百米之外的土堆之上。
　　“我……我在这儿！”
　　凌寒星赶紧应了一声。
　　话音落下，那喇叭猛地缩了回去，随后周边土层一阵翻卷。
　　没过多久，一台小型钻地机破土而出，停在了坦克旁边。
　　紧接着一个二十四五岁的年轻人快速从钻地机里钻了出来，二话不说将他背进了钻地机之中。
　　……
　　学校里，何沐自从收到老师的奇怪信息之后，便一直心神不宁。
　　他根本没心思去老师宿舍看什么优盘，在一连打了七八个电话之后，他终于打通了老师的手机。
　　但接电话的却是一个陌生年轻人的声音。
　　“你是何沐吧，我知道你，我是上上届学校的学生，凌老师他受了重伤，被我救回来了，如今因为失血过多昏迷了，正在输血。”
　　听到这话，何沐内心咯噔了一声，赶紧问道：“学长，凌老师他没有生命危险吧？”
　　“军医说没有，不过可能要休养一到两个月。”
　　“如今他在哪儿？”
　　“就在我们学校百公里外的军事基地内，等他输完血，我争取把他送到凌州市第一医院。
　　到时候我通知你，你要是想看他，直接去医院就行了。”
　　“好！多谢学长！”
　　“没什么，都是应该的。”
　　……
　　挂断手机，何沐长舒了好几口气。
　　还好没事……
　　说实话，整个学校和他最亲近的老师就是凌寒星。
　　虽然这老师有些不修边幅，但自己对他却是极度的信任，
　　由于他年纪不大，何沐甚至隐隐把他当大哥看待。
　　如果凌寒星出了事，他真不知道该怎么看待这个无情的世界。
　　……
　　一夜担忧，第二天清早。
　　何沐接到了学长的电话。
　　之后他也没心思修行了，直接就离开了学校前往了凌州市第一医院。
　　还没进医院，医院门口一辆特别的白色汽车吸引了他的注意。
　　那汽车上贴着卡通贴纸，正是自己第一次来学校时老师借来的那辆充满女性气息的车。
　　他曾一度怀疑这是老师女朋友的车。
　　来不及多想，何沐进了医院，片刻之后他便找到了凌寒星的病房。
　　还没进去，他就听到了病房里隐隐传出的抽泣声。
　　透过门上的小窗一看，病房内果然有个女人坐在病床旁低声哭泣。
　　而老师则侧卧着身子，一动不动，一副在生闷气的样子。
　　看到这般情景，何沐愣在了原地，一时间不知道是该进去，还是不该进去。

第一百五十章 学校的骄傲
　　“凌寒星，你个混蛋！你是不是非要死了才安心！”
　　病房里传来那个女人有些愤怒的低骂。
　　凌寒星一声不吭，就那么偏着头，对着墙，仿佛墙上有东西似的。
　　“说好的赢了就娶我的呢？这都过去几年了？我们都三十了，你在和我闹着玩儿吗？”
　　女人继续骂。
　　凌寒星终于弱弱地应了句：“对不起，我怕死了耽误你，你看，这次不就差点死了？”
　　“你他妈的都耽误我这么多年了，你怕个屁！你就是欠收拾！”
　　……
　　听着里面传来的争吵声，何沐心中长叹了口气。
　　正所谓家家有本难念的经。
　　老师也有属于他的难处。
　　正在这时，过道上又走来了一个人，看到何沐后立刻打了个招呼。
　　“你就是何沐吧，我是尹鑫，我们打过电话来着！”
　　听到这话，何沐立刻露出了笑容，知道面前这年轻人就是救下老师的那个学长，于是赶紧回应道：
　　“学长好，这次多亏了你了。”
　　尹鑫的声音不低，他这一喊，病房内立刻安静了下来。
　　此时自然再没有什么纠结的必要，何沐打开了病房门，走进了病房之内。
　　看到何沐，凌寒星苍白的脸上泛起了微笑，用有些炫耀的语气对旁边的女人道：“你看，他就是我的学生何沐，是我的同乡，是我把他带到学校的！我从没见过天赋这么好的学生！”
　　那女人听此白了凌寒星一眼，再回头看向何沐时，表情变得十分温和。
　　“你好，我叫苏菱，是你老师的朋友。”
　　“苏姐好。”
　　何沐打了个招呼，然后看向了凌寒星。
　　“老师，你没事吧……”
　　“没什么大事，一点小伤而已，以我的体质，用不了多久就能恢复了。”
　　凌寒星一脸轻松。
　　旁边尹鑫这时突然开口道：“凌老师，你以后还是别再做那种危险的事了，七八百战斗力的怪物哪里是那么好活捉的？
　　还好我这次开了台钻地机，不然你可真就危险了。”
　　凌寒星闻言脸色骤然一变，下意识地看向了何沐。
　　何沐愣了片刻，立刻反应了过来。
　　原来老师受伤是因为想去活捉怪物……
　　至于为何要活捉怪物，他自然明白。
　　明白原因之后，一股无法形容的愤怒突然涌上了心头。
　　何沐能清晰地感受自己的情绪。
　　愤怒，的的确确是愤怒。
　　这种愤怒让他整个人都微微颤抖了起来。
　　“老师，你又去抓怪物了？”
　　“没……没有。”
　　凌寒星一脸心虚，嘴上说没有，但明眼人一眼就能看出他在撒谎。
　　何沐见此自嘲一笑，然后快步走到了窗边，对着外面的天空一连深吸了好几口气。
　　直到三四分钟之后，他才回过头看向了凌寒星。
　　“老师，你有没有考虑过我的感受？你要是因为想抓怪物死在了战场上，你让我如何自处？你想让我怀着愧疚过一辈子吗？”
　　“有……有你啥事……”
　　凌寒星小声嘀咕了一句。
　　何沐见此目光陡然变得冷漠了起来，语气也变得十分严肃。
　　“凌寒星！以后不管你抓什么怪物回来！我绝不会碰它一下！
　　你最好就把它养在实战训练室，让它把学校吃到破产为止！”
　　说完这话，何沐再度转头看向了窗外。
　　一般人对他好，他会感激。
　　但像老师这样，他只会愤怒。
　　自己穷的叮当响，饭都吃不上了，却还非要去接济别人，在他看来这种人纯粹是有问题。
　　他不需要别人付出如此巨大代价来帮助他。
　　尤其是老师，当初为了替自己看档案，已经被处罚过一次了。
　　这人情他至今还没偿还完。
　　……
　　咳咳咳……
　　背后传来凌寒星剧烈的咳嗽声。
　　何沐听此内心一震，下意识地就转过了身。
　　病床上的凌寒星此时也一脸愤怒，大声道：“何沐！你在教我做事吗？
　　你懂什么！我去抓怪物关你屁事！
　　告诉你！
　　就算你不是我带回来的同乡，不是我的学生，我们俩也没有任何交情，但只要你在我们学校，我该抓的还是会去抓！
　　你以为我是为了你吗！你别自作多情了！
　　我为的是学校！我捍卫的是学校的骄傲！
　　就算我遭遇意外死了，那我也是为学校而死！我死得其所，我心甘情愿！关你屁事！
　　咳咳咳……”
　　说到这里凌寒星又剧烈咳嗽了起来。
　　何沐见此终究没有再和他争吵，不过内心还是气不过。
　　骄傲……
　　骄傲什么呢？
　　石为天为了所谓的骄傲默默补贴学校。
　　凌寒星为此甚至差点丢了性命。
　　他想不明白。
　　“走走走！赶紧都给我走！我要休息！不想看到你们！”
　　凌寒星咳嗽完之后连连挥手驱赶病房内的几人，然后自己一个转身，又对向了墙，开始面壁装死。
　　苏菱见此无奈地摇了摇头，然后看了何沐一眼，转身走出了病房。
　　病人要休息……
　　这个理由没谁挡得住。
　　何沐也只能一声不吭地离开了病房，最后由尹鑫默默地关上了病房门。
　　听到背后的关门声，凌寒星眼圈微微发红。
　　他何尝不知道学校在出现何沐这种学生之后，已经支撑不起这种骄傲了。
　　但……他放不下。
　　校长和其他老师都放不下。
　　……
　　何沐走出病房。
　　等走到医院大门时，身后苏菱追了上来。
　　“何沐，你别怨你老师，他这人表面不修边幅，一副很随意的样子，但内心很执拗，一旦决定做什么事，几头牛都拉不回来。”
　　何沐停下了脚步，回过身道：“苏姐，我知道……我不怨他。
　　但我们学校的几个老师好像都这样，这让我很难受。
　　苏姐，你和老师年龄差不多，认识的时间也长，你知道我们学校的隐秘吗？”
　　苏菱微微一怔，然后点了点头，有些怅然地道：“我自然是知道的……凌州职大……嗯，现在是叫这个名字。
　　以前它不仅仅是你那几个老师的骄傲，也是我的骄傲，更是整个凌州，整个南方道的骄傲……”
　　说罢苏菱指了指远处那辆白色轿车。
　　“何沐，我送你回学校吧。”
　　何沐此时还没反应过来，听到这话后下意识地应道：“好。”
　　……
　　片刻后，何沐坐上了苏菱的车，朝着学校驶去。
　　驾驶位上，苏菱沉默了良久，又开口道：“你老师以前是个很阳光的人……不是像现在这样的，只不过经历了一些事后，他变了，没变的只有他那执拗的性子。”
　　说到这里，她腾出一只手打开了车内的储物盒，在里面摸了摸。
　　没过多久便摸出了一块优盘，递给了坐在后排的何沐。
　　“你们学校的事很复杂，具体我也说不清楚，这优盘里保存的是你老师一段珍贵的回忆，当年我拍下来的。
　　他自己复制保存了一份，我这里也有一份。
　　你拿回去看看吧，看了之后，你或许会对你的老师，对你所在的学校，有一个新的认识。”

第一百五十一章 战神学院
　　拿着优盘，何沐下了车。然后目送着苏菱驾车离去。
　　等车彻底不见了踪影，他才走进了学校。
　　进入学校，他直奔宿舍，没过多久就到了宿舍之内。
　　宿舍里有台笔记本电脑。
　　何沐深吸了一口气，打开了笔记本电脑，然后插上了优盘。
　　点开电脑里的优盘文件，里面只保存着一个视频。
　　“老师的珍贵回忆，会是什么？”
　　何沐心中好奇，当即便点击了播放。
　　画面一阵抖动，没等他看清楚视频画面，视频声音先播放了起来。
　　刚一听到那声音，何沐的表情就变得极为震惊！
　　“这一场京都大学希望学院徐峰获胜！接下来凌州战争大学派出的是战神学院大三学生凌寒星！”
　　话音落下，四周传来一片嘈杂之声。
　　这时，视频的画面渐渐变得清晰。
　　一个短发青年出现在了视频中央。
　　这短发青年表情严肃，站的笔直，目光直视着前方的竞技场。
　　在竞技场上，有一个穿着京都大学校服的学生默默等待着他。
　　而在竞技场四周，则是阶梯状的观众席，放眼望去坐了不下数千名学生老师。
　　“哎哟卧槽！凌寒星今天竟然这么帅！”
　　拍摄之人发出了一声低呼，听声音好像就是苏菱。
　　……
　　“这……这是老师？”
　　何沐有些不敢置信地道。
　　画面上那短发青年浑身充满了锐气，眼神更是坚定无比，和现在老师的气质截然不同。
　　可是看脸上的轮廓……的确和老师有七八分相似。
　　这就是老师学生时期的样子。
　　那这又是什么场合？
　　没等他反应过来，视频中的凌寒星登上了竞技场。
　　随着画面偏离，何沐从视频边缘看到了一个平台。
　　平台上铺着红色绸布，绸布上放着一把短刃。
　　“那是……希望？”
　　何沐从网上见过希望的照片，所以第一眼便认出了那柄赫赫有名的神器。
　　既然有“希望”在，再结合老师的年纪，这视频的场合略微猜一下，便能猜出来了。
　　“这是第一届名校争夺战吗？”
　　事实上，最近两个月，何沐看过一些名校争夺战的战斗视频，不过绝大部分是最近三届的名校争夺战。
　　其余几届的很少看到。
　　此时再回忆一下，这才发现网络上好像从没有提起过第一届名校争夺战。
　　来不及多想，视频中老师已经和那个叫徐峰的京都大学学生打了起来。
　　虽然看的是视频，但从两人的出手如速度来看，何沐不难推断出两人的战斗力都在八九百左右。
　　老师的战斗力可能不到九百，那个徐峰的战斗力在九百以上。
　　这场战斗打的极为激烈。
　　虽说都是赤手空拳，但都是拳拳到肉，没过多久，两人就都受了不轻的伤。
　　但两人都没有认输的意思，彼此瞪了一眼后继续战斗。
　　旁边不知身处何地的解说时不时地就解说两句。
　　“凌寒星虽然战斗力没有徐峰高！但战斗意志极强！虽说处在下风，但没有落败的趋势！
　　如今凌州战大只剩下最后一人还未出场！京都大学场下却还有两位！
　　如果这一战他输了，意味着凌州战大最后一人要独对三人！到时候凌州战大的处境会变得极为艰难！”
　　似乎是被解说刺激到了，凌寒星眼神愈发坚定，甚至有些不顾一切地意味。
　　没过多久，他左腿便在激烈的碰撞之下传来了骨折的爆响声。
　　对手徐峰也没好到哪里去，右臂微微扭曲着，嘴里不停地抽冷气。
　　就这样，两人一人断了条腿，一人断了只手。
　　可尽管如此惨烈，但还是没谁放弃。
　　在足足鏖战了十多分钟后，两人才全都无力地躺在了竞技场上。
　　此时的竞技场洒落了不少血滴，周围的数千观众看着这惨烈的一幕，鸦雀无声。
　　解说的声音再度响起。
　　“让人意外的结局，战神学院的凌寒星和希望学院的徐峰打平了！
　　真不愧是我这一次名校争夺战中最强的两大学院，感谢两位同学给我们带来了如此精彩的战斗！”
　　……
　　视频画面转换。
　　凌寒星被几个医务人员用担架抬下了竞技场。
　　刚一下竞技场，几个穿着黑白相间校服的年轻人便走了过来。
　　“寒星！没事吧？”
　　“没……没事，反正明天不要打了，受点伤没什么。”
　　凌寒星顶着鼻青脸肿的脸，声音都变得有些怪异。
　　回应了一声之后，他看向了旁边一名长相十分俊朗的青年。
　　“老……老大，我尽力了……接下来就靠你了。”
　　那俊朗青年没说话，另外一人却先自责了起来。
　　“都怪我……如果不是我输了，老大不至于如此艰难。”
　　俊朗青年听此拍了拍他的肩膀。
　　“王寻，别说这种话，昨天一战我们的对手比京都大学的对手要强大一些，你受了伤，今天能有这种表现已经很不错了。”
　　说罢他看向了竞技场对面京都大学那边。
　　对面那边剩下的两人刚好也在虎视眈眈地看着他。
　　看到这一幕，他自信一笑：“剩下的两个都交给我吧，我一定会把希望带回学校！”
　　“老大……靠你了，让京都大学那些人知道，我们战神学院，才是华夏最强学院……”
　　凌寒星一边说一边艰难地伸出了手。
　　俊朗青年伸出手和他击了下掌，然后和另外站着的三人一一击掌。
　　最后五人齐声喊道：“永不服输！”
　　解说的声音适时响起。
　　“接下来凌州战大派出的是战神学校的陈澈！他也是凌州战大的最后一人！
　　相比之下，京都大学还有两人可用！
　　但根据这十几天的表现来看，战神学院陈澈很可能是这第一届名校争夺战中最强的学生。
　　他未必不能以一敌二。
　　所以，悬念依旧还在！
　　唔……京都大学这边不出意外地派出了希望学院的东方麟！而他们的队长左盛天则被留到了最后！
　　只是不知道他们是会让东方麟采取消耗战术，还是会让他直面陈澈！”
　　话音落下，东方麟和陈澈都已经上了竞技场。
　　对视了一阵之后，东方麟猛地大喝一声，身形如电，闪到了陈澈面前。
　　紧接着一记鞭腿，势若雷霆地扫在了陈澈腹部。
　　刹那之间，陈澈整个人身体都弓了起来。
　　但他却并没有飞出去，而是双手抱住了东方麟踢过来的双腿，身体顺势腾空，紧接着一记空中侧踢踢在了东方麟的肩部。
　　一声骨裂之声响起，东方麟脸色大变，飞速向后倒退。
　　之后，他就彻底放弃了正面交战，开始游斗，试图消耗陈澈的体力。
　　……
　　“刚刚那是……游龙术？”
　　何沐一脸惊异地喃喃自语。
　　视频中京都大学的东方麟一腿扫得陈澈身体弯成了弓状，乍一看那一腿威力极大。
　　但他却看得清楚，东方麟的腿在接触到陈澈腹部的刹那，陈澈整个人就顺势弯曲了起来。
　　正因为如此，他才能抓住东方麟扫来的腿，然后腾空一脚，踢得东方麟避无可避。
　　视频还在继续，陈澈的战斗力明显达到了一千，东方麟则稍微弱一点，但弱的很有限，如果论对实战的影响，那点战斗力其实可以忽略不计。
　　可是东方麟就是毫无还手的余地。
　　在游斗了七八分钟后，他便被陈澈一个膝顶撞出了竞技场。
　　他一落败，京都大学最后一人表情凝重地立刻站了起来。
　　“东方麟败了！京都大学的队长左盛天即将出场！
　　如果说陈澈是这一届最强的学生有争议的话，那争议便是这位京都大学的队长！
　　自从名校争夺战开始以来，他一共只出场了三次！对手全都是九百五十战斗力以上的强者！
　　而他从未将一场战斗拖到五分钟以上！
　　这十几天大家天天争论谁是这一届最强的学生，今天答案即将揭晓！”
　　这话一出，周边的观众席立刻轰动了起来，有喊“左盛天必胜”的，也有喊“陈澈无敌”的。
　　气氛一下子就达到了顶点。
　　解说员的声音也变得无比激动。
　　“现在，让我们共同见证，谁会是第一任希望之主！
　　哪所学校会成为第一所公认的最强名校！
　　会是传统的老牌大学京都大学，还是只创办了四年，镇守南方边境的凌州战争大学！结果即将揭晓！”
　　他说话间，左盛天已经登上了竞技场。
　　这人身高超过一米九，体格雄壮，一脸坚毅。
　　“陈澈，我走的是巨刃道，出手没有轻重，所以你最好也不要留手。”
　　“放心，这一战关系重大，我自然不会留手。”
　　陈澈沉声回道。
　　话音落下，两人身影同时一闪，下一秒竞技场中间就传出了一声剧烈的轰鸣之声。
　　两人两拳相对，一动不动。
　　这第一回合，双方不约而同地选择了试探。
　　直到比拼了数十秒的力量之后，两人才同时倒退了十几米，并且以更快的速度又冲了回来。
　　接下来两人便开始了正式的交手。
　　左盛天的攻击大开大合，每一击都势若奔雷。
　　陈澈则如同游龙，将左盛天的所有攻击都尽数化解。
　　两人激战七八分钟，左盛天开始后力不足，渐渐落入了下风。
　　周边观众开始唏嘘了起来。
　　左盛天似乎听到了一些声音，心态渐渐出了问题，脸色变得通红，忍不住激将道：
　　“陈澈！你敢不敢像个男人一样和我硬碰硬！”
　　陈澈一言不发，依旧不断地化解左盛天的攻击。
　　左盛天又打了一会儿，突然向后倒退，然后开始围绕着竞技场飞速狂奔，渐渐地，他的速度越来越快，最后化为了一道幻影，冲天而起！
　　“陈澈！你有种就接我这一记雷霆战斧！”
　　伴随着一声暴怒的高喝，左盛天狠狠一腿当空砸下！
　　这一腿的力量大的惊人，还没落下，便掀起了一阵狂暴的风声！
　　陈澈抬头看着上方泰山压顶一般落下的左盛天，突然大声道：“你修的是专门对付大型怪物的巨刃道！你我交战！我的确占了便宜！
　　今日若你输得憋屈，以后谁还修专门对付怪物的道？
　　既然这样，我就接你这一腿，让你心服口服！”
　　说罢陈澈双手交叉向上，双腿微微弯曲。
　　下一秒，左盛天那一记势大力沉的雷霆战斧直接轰在了他的双臂之上！
　　咔！
　　一声骨断之声响起，陈澈应声后仰而倒，不知道什么做成的竞技场瞬间皲裂。
　　就在他接触到地面的刹那，他整个人顺势向上一脚，踢出了一个倒勾。
　　这一脚狠狠踢在了左盛天的腹部。
　　左盛天本来就处于凌空状态，挨了这一脚后，整个人直接飞了出去，最终落在了竞技场之外。
　　四周一片安静，紧接着便是山呼海啸一般的欢呼。
　　解说也反应了过来，情绪高昂地道：“出现了！第一任希望之主！他是凌州战争大学战神学院的陈澈！”
　　他这一喊，台下凌州战大那边几个学生直接就把凌寒星抬上了竞技场。
　　五人一起欢呼了起来。
　　反观京都大学那边，所有学生全都神情黯然。
　　片刻之后，一名老者走上了竞技场，笑着看向了凌州战大的五人。
　　“我代表教育部授予凌州战争大学战神学院陈澈希望之主的称号。
　　陈澈，你去把希望取过来吧。”
　　陈澈闻言缓缓走下了竞技场，走到了那摆放着希望的平台旁。
　　此时的他左手已断，只能用怪异的姿势捧着希望缓缓前行。
　　不得不说，希望极重，他每一步都很艰难。
　　不过最终，还是被他把希望带上了竞技场。
　　随后，他看向了镜头这边，露出了一个笑容。
　　画面外响起了一个浑厚的声音。
　　“陈澈！干得漂亮！”
　　“院长！你也上来吧！”
　　“不，这荣耀属于你们！”
　　竞技场上，陈澈闻言微微一怔，然后看向了其他四人。
　　五人相视一笑，共同将希望托举了起来。
　　那老者这时高声宣布道：“我宣布，第一届名校争夺战圆满结束！
　　第一名校称号由凌州战争大学获得！让我们为凌州战争大学鼓掌！”
　　啪啦啪啦……
　　四周响起雷鸣般的响声。
　　画面就此定格。
　　视频中五人高举着希望，眼中满是光芒。
　　在他们胸前，有一个特殊的徽章。
　　徽章周边写着四个字。
　　“战神学院”

第一百五十二章 真龙之髓
　　“没想到……第一届名校争夺战会是这么一个结果，老师竟然是当初参与的学生之一。”
　　何沐表情相当复杂。
　　虽说不知道后面发生了什么事，让老师发生了那么大的变化，但他已经有些理解老师所说的骄傲了。
　　……
　　沉思了片刻后，他的内心渐渐明悟。
　　“凌州战争大学……战神学校……凌州职业大学，原来如此。”
　　长久以来的困惑在这一瞬间得到了解答。
　　很明显，凌州战大和凌州职大之间有某种必然的联系。
　　凌州职大的前身很可能就是凌州战大。
　　而凌州战大必然是一所规模很大的学校。
　　视频里，凌州战大战神学院的五人实力都不差，整体实力甚至不逊色于京都大学多少。
　　能挑选出这么五个人肯定拥有庞大的学生群体作为基础。
　　何沐此刻终于明白为什么自己刚进学校时会感觉违和了。
　　一所原本足以容纳数千名红雾战士学生修行的学校，突然只剩下了两三百人，那必然会有违和感。
　　就比如训练中心储物格那么多，却没几个人用。
　　比如食堂明明有三楼，却只有一楼开放。
　　比如有大片的宿舍楼空着……
　　比如……强大的硬件设施。
　　那为何一所曾经的第一名校，会变成一所职业大学呢？
　　何沐退出了视频，在网上搜索了一番“凌州战争大学”和“战神学院”这两个关键词。
　　结果让他意外的是根本搜索不到任何内容。
　　就好像这两个关键词被屏蔽了一般。
　　他想不通为什么会这样。
　　这中间还有什么其他隐秘吗？
　　凌州战争大学到底是如何衰落的？是什么样的力量让它衰落的？
　　……
　　仔细推理了一番，何沐先排除了官方可能。
　　看视频内容，官方对凌州战大成为第一名校是乐见其成的，他们不可能打压这么一所学校。
　　至于新月盟，也不可能。
　　他们还没有让一所名校衰落的实力。
　　排除人类内部……那只能是因为怪物了。
　　是怪物群毁灭了凌州战大？
　　其实仔细一想，可能性也很小。
　　凌州战大是一所大学，并不是一座普通城市，里面的学生老师都是强者，就算是遭遇了怪物群袭击，不说能战而胜之吧，保住性命东山再起还是能做到的。
　　不至于一下子衰落至此。
　　何沐想了想，又查了下第二届名校争夺战，第一名校不出意外地被京都大学夺得，而这一届根本没有凌州战大的影子。
　　很明显，凌州战大就是在第一届名校争夺战那一年出事的。
　　也就是十年之前。
　　最为辉煌的那一年衰落，其实不能称之为衰落了，得称之为陨落。
　　何沐思来想去，终究是没能想出个所以然来。
　　尤其是两个地方最是让他想不通。
　　第一个地方，就是为何官方要选择封锁消息，连带着第一届名校争夺战的事在网上都搜不到。
　　第二个地方，就是为何凌州战大陨落之后，并没有选择重建，甚至连校名都没能得到保留。
　　“这中间还是有不为人知的故事啊……”
　　何沐轻叹了口气。
　　但不管怎么样，一所曾经无比辉煌，甚至战胜过京都大学的学校，其内的老师骄傲……那是一件再正常不过的事情。
　　……
　　何沐查看视频的同时。
　　京都内的一条街道上。
　　沈振平正沿着街道向前行走。
　　此时的他周身弥漫着淡淡的红雾，每走一步都十分小心，在他背上，背负着一个长约两米的长方形盒子。
　　而在他前方千米的街道尽头，有一栋高达三四十米的古风建筑。
　　那建筑周围的墙上遍布着龙形浮雕。
　　在入口上方，还有一块巨大的牌匾。
　　上面写着三个苍劲有力的大字。
　　“真龙阁”
　　这名字听起来有些中二，放到京都之外，或许没几个人听说过这个名字。
　　但它的另一个名字却是为所有红雾战士熟知。
　　“华夏红雾联盟总盟”
　　……
　　看着远处的那个古风建筑，沈振平眼中闪过几分怀念之色。
　　“好多年没来这里了。”
　　低声念叨了一句，他继续向前走。
　　十多分钟后，他终于走进了真龙阁之内。
　　刚一进去，没等人询问，他主动拿出了一个证件。
　　里面的一名老者接过证件看了一眼，便将他迎了进去。
　　没过多久，一个中年人快步从阁内走了出来。
　　“振平，你可算回京都了！”
　　沈振平笑了笑道：“文华，你在这儿倒是自在，一天天的没什么心事。”
　　那中年人听此苦笑道：“什么没心事？
　　我守着那么多不属于我的宝物，天天担惊受怕，你看……我头都秃了。”
　　中年人一边说一边指了指头顶。
　　沈振平这时表情突然变得严肃了起来。
　　“文华，我这次来是有正事要做的。”
　　“我当然知道，你没正事哪里会来我这儿？说吧，什么事？”
　　沈振平听此将背后的长方形盒子放下，然后将其打开。
　　一截骨头显露了出来。
　　这骨头长约两米，小腿粗细，直来直去，表面隐隐有些泛黑。
　　看到这骨头，中年人脸色一变，下意识地俯下身开始检查这根骨头，结果只是触碰了两下，他就忍不住惊叹了起来。
　　“这强度……这形状……竟然这么直，真是难得的宝物！”
　　沈振平笑道：“怎么样？符合泰家的悬赏要求吧？”
　　“符合！完全符合！”
　　中年人连连说道。
　　至于泰家，那是有名的大家族，外号“天工家族”，三大神器之一的天工就掌握在泰家的老家主手里。
　　泰家老家主是个大匠人。
　　与其说是天工成全了他，倒不如说是两者互相成全。
　　反正当世的天工一代皆由这位大匠通过天工制作出来。
　　天工到了他手上后，才被称之为天工。
　　而在这之前，天工并没有名字。
　　一年前，这位大匠悬赏二十亿寻找一根长一米五以上，重量超过二十吨的直骨。
　　这一年中，拿着骨头来真龙阁的人有两三个，但没一个符合要求的。
　　因为泰家老家主要的是完全笔直，没有丝毫弯曲的骨头。
　　而今天沈振平带来的这根骨头，他只是摸了两下，便知道完全符合泰家老家主的要求。
　　那可是二十亿！
　　啧啧啧！
　　中年人啧啧赞叹，忍不住替老友感到喜悦。
　　“振平，有这骨头，这世间恐怕又要多一把天工一代的武器了，二十亿啊，你请我吃顿饭不过分吧？
　　对了，还得邀请几个老同学！”
　　沈振平摇了摇头：“文华，我不要钱，你给我兑换一份真龙之髓吧。
　　“真龙之髓？”
　　中年人微微一怔，随后意识到了什么，忍不住轻叹了口气。
　　真龙之髓取自于真龙。
　　这世间真有真龙吗？
　　的确有。
　　但未必是神话传说中的那种真龙。
　　陨星降临之后，地球环境发生了天翻地覆的变化。
　　大量地球生物开始变异。
　　黑暗末世时期，出现了一条长达数百米的龙形怪物。
　　这龙形怪物专门和那些基因不同于地球生物的一类怪物作对。
　　最终在黑暗末世时期战死了。
　　根据科学家推测，它可能是地球本土的某种生物吸收了红雾变异形成的。
　　也有人觉得它是平时隐藏着的远古生物。
　　总而言之，如果按照通常的怪物分类方法，它应该属于一类怪物。
　　但由于它实力强大，而且与怪物为敌，所以当时的人类并不称它为怪物，而是称它为真龙。
　　真龙阁便是它陨落的地方建成的。
　　至于真龙之髓，则是它骨骼内的一种奇特液体。
　　要是换成其他强大的怪物，其髓液对人类一点帮助都没有。
　　但真龙之髓不一样，它能被红雾战士吸收，用来强化身体。
　　这种强化和加强肽无关，理论上每个人都能强化一次。
　　但真龙之髓数量有限，不可能让每个人都用到。
　　于是真龙之髓成为了那些天赋惊人的红雾战士们的专属。
　　真龙之髓一共有多少份没人知道。
　　他只知道一年正常情况下就发出去五份。
　　四份去了四大重点名校，一份去了军方。
　　所以哪怕是京都大学，一年也只有一人能享受到真龙之髓。
　　有些知道真龙之髓存在的厉害学生，甚至会为了这东西选择不去京都大学。
　　毕竟京都大学的竞争太过激烈。
　　也正因为如此，其他名校才会时不时地蹦出那么一两个可以与京都大学顶尖学生争锋的高手出来。
　　京都大学也因此没能在学院体系中一家独大。
　　这真龙之髓，要想兑换，也不是不可以。
　　除了城市贡献值需要达到要求之外，还需要二十亿的资金。
　　沈振平不要钱而要真龙之髓，明显是为他学校里的学生兑换的。
　　“振平，你这城市贡献值……”
　　中年人说到这里欲言又止，在他眼里沈振平的城市贡献值是完全达不到兑换真龙之髓的门槛的。
　　“放心，我的城市贡献值够了。”
　　沈振平一边说一边拿出了一块令牌。
　　看到那块令牌，中年人瞳孔一阵收缩。
　　良久之后，他想明白了其中关键，最终深深地看了沈振平一眼，接过令牌，转身进入了真龙阁内部。
　　没过多久，他取出了一个精致的木盒子，郑重地交到了沈振平手中。

第一百五十三章 她变了
　　凌州职大宿舍。
　　何沐又看了两遍视频，然后关闭了电脑。
　　拔出优盘之后，他透过窗户看向了外面的大山。
　　凌州战争大学因何会变成凌州职大，他不得而知。
　　当然，就算知道，他除了惋惜之外其他什么也做不了。
　　轻叹了口气，何沐转身离开了宿舍，前往了训练中心。
　　接下来他要做的还是修行游龙术，顺带着提升战斗力。
　　视频里陈澈使用游龙术配合平衡术的威力他也见识到了，这让他更加坚定了好好修行游龙术的信念。
　　到了现在，他哪里还不知道老师经常说的那个朋友，便是视频里的陈澈。
　　……
　　来到训练中心。
　　莫初心还和以前一样在练她那固定的几个招式。
　　听到背后的脚步声，她回头一笑道：“何沐，你今天怎么到现在才来？”
　　“凌老师在战场上受了重伤，我去医院看望了一下他。”
　　何沐神色黯然道。
　　莫初心听此表情一僵，随后快步走到了何沐面前。
　　“凌老师受伤了？他怎么没告知学校？怎么样？严重吗？”
　　“挺严重的，但性命无忧。”
　　何沐如实回答。
　　莫初心听此立刻拿出了手机，打了两个电话。
　　何沐见此苦笑了起来。
　　老师想安静，恐怕安静不下来了。
　　……
　　接下来的一段时间，何沐愈发努力修行游龙术，有一次甚至因为动作幅度太大，弄得全身几处骨折。
　　如此付出之下，他游龙术的造诣越来越深。
　　这一天，在训练中心，他和莫初心日常交手。
　　足足战了十分钟后，他因为骨折的伤势没完全恢复，方才落败。
　　收回手后，莫初心忍不住称赞道：“何沐，你真是太厉害了，这么短时间竟然把极境真龙道修炼到了这般地步，你的实力快赶上我了。”
　　何沐闻言笑了笑。
　　此时的他七百九十战斗力，而莫初心八百四十战斗力。
　　两人的差距只剩下了五十战斗力。
　　而此时距离名校争夺战开始还有四十多天。
　　“学姐你虽然招数不多，但全都简单有效，可能这就是所谓的大道至简吧。”
　　何沐顺势称赞了莫初心一句。
　　莫初心微微摇头：“其实我原本也想学极境真龙道的，可是校长说极境真龙道在超过一千战斗力后会变得极为霸道。
　　我是女孩子，不适合走这条路，所以我才选择了现在的道。
　　何沐，这么多天的切磋，我感觉你真的很适合极境真龙道。”
　　何沐看着莫初心脸上发自内心的笑容，心情变得有些复杂。
　　他能清晰地感受到莫初心在因为他的变强而感到喜悦。
　　……
　　这天夜晚。
　　莫初心来到了校长办公室。
　　校长至今还没有回学校，但几位老师今天已经回来了。
　　此时倪家强和王燕秋都在办公室内。
　　莫初心刚进办公室便笑着和两个老师打了声招呼。
　　倪家强和王燕秋见此情不自禁地彼此看了一眼，两人都从对方眼中看到了浓浓的诧异。
　　一两个月没见莫初心，她怎么发生了这么大的变化？
　　这种变化不是实力上的变化，而是性情上的变化。
　　要知道，以前的她是不怎么爱笑的。
　　就算是看到他们这些老师，脸上露出来的笑容那也是挤出来的笑容。
　　不像现在这般自然而然。
　　“怎么了……老师？”
　　莫初心见两个老师都一脸不解地看着自己，脸上的笑容逐渐消失，有些不解地问道。
　　王燕秋和倪家强闻言立刻将内心的诧异收敛了起来，表情也恢复了平静。
　　不管怎么样，这丫头能开心总是好的。
　　“没事，初心，你现在多少战斗力了？我们只是想了解下你最近的情况。”
　　“八百四十，名校争夺战还有四十多天，我努努力的话……在名校争夺战开始时战斗力应该能到九百六以上……
　　如果能顺利进入十六强，到时候我的战斗力应该能接近一千吧。”
　　莫初心略微思索了下回道。
　　王燕秋和倪家强听此都露出了欣慰的笑容。
　　不愧是战神后裔。
　　这天赋着实惊人。
　　原本他们还想问些什么，莫初心这时却是主动说道：“老师，你们不知道，何沐他太厉害了，战斗力快赶上我了，极境真龙道也有了一定的造诣。
　　这次名校争夺战有他参与，我感觉真的会很有机会！”
　　王燕秋闻言微微一愣。
　　她是看着莫初心长大的。
　　可以负责任的说，这么多年她从没见过莫初心主动夸奖一个同龄人。
　　尤其是在实力和天赋上。
　　见莫初心眼中闪烁着光芒，王燕秋内心突然微微一痛。
　　十年来，这孩子独自承受了太多。
　　如果何沐不出现，她依然会坚定地去参加名校争夺战。
　　到时候基本就是她独对所有强者的局面。
　　那是何等的压力，只要一想就能感受到，但她从未退缩，
　　如今学校多了一个何沐，她心里的压力肯定小了很多吧。
　　也难怪她比以前开朗了。
　　“他不仅天赋强，还很努力，难能可贵的是他还很聪明……”
　　莫初心依旧在嘀咕。
　　倪家强和王燕秋就这么默默地听着。
　　这孩子从小就不爱说话，如今突然说了这么多话，他们内心也很喜悦。
　　所以，只要莫初心愿意去说，他们哪怕站在这里听一天也不会有丝毫厌倦。
　　……
　　半个多小时后。
　　莫初心转身离开了校长办公室。
　　倪家强和王燕秋目送着她离去。
　　等她走后良久，倪家强才轻声道：“她变了，刚刚出门的步伐都比以前轻松了。”
　　“是的……”
　　王燕秋喃喃说道。
　　这时，安保国突然走了进来。
　　“燕秋，倪老，我刚接到上面的通知了，一个月后名校争夺战开放报名，到时候要将参与的学生名单提交上去。
　　然后教育部那边会一一审核，并且统计学校的城市贡献值。”
　　王燕秋微微点了点头，然后突然问道：“初心那丫头这段时间都和何沐一起修行的吗？”
　　安保国闻言愣了一下，然后笑着点头道：“那可不是，嘿嘿，两个人一起修行就是比一个人修行有效率。
　　说实话，要不是他们俩天天切磋，让何沐用器械的频率大大减少，我们学校估计已经破产了。”
　　说着安保国露出了一个后怕的表情。
　　要知道何沐刚开始使用出拳机的时候，一天能挨近千下。
　　那可是二百万资金的消耗。
　　一天二百万，一个月就要六千万。
　　学校还真撑不住。
　　还好何沐后来的实力赶上来了，和初心那丫头交手的时间越来越长。
　　不然……他恐怕会很尴尬。
　　听到安保国的话，王静秋脸上闪过几分异色。
　　他们这个年纪的人都是过来人。
　　十八九岁的年轻人……一男一女，天天在一起修炼。
　　两人各自人品上都没有什么大的缺陷……关键是天赋还都很好。
　　说实话，这种情况没点感情反而有些不正常。
　　如此说来，初心性格上的变化可能和何沐的出现有很大的关系。
　　倪家强似乎看出了她在想什么，摆了摆手道：“年轻人的事，随他们去吧。”
　　“嗯，随他们去吧。”
　　片刻之后，王燕秋摇了摇头，有些怅然地说道。
　　就在这时，校长办公室的电话突然响了起来。
　　王燕秋走过去接过电话。
　　“喂……”
　　“是我，沈振平，再过四天我就回学校。”

第一百五十四章 给他一个机会
　　“真的吗？太好了！”
　　王燕秋陡然变得激动了起来。
　　一直以来，学校里的学生和老师都不知道校长是如何获得的那二十万城市贡献值。
　　她和其他几个老师曾一度担心沈振平再也不回来了。
　　如今骤然得知他即将回校，那自然是大喜过望。
　　“当然是真的，呵呵，真不知道你们在想些什么。”
　　电话里传出沈振平淡然自若的声音，这让王燕秋愈发欣喜。
　　片刻后，她挂断电话，将这个消息告知了倪家强和安保国。
　　两人脸上都露出了笑容。
　　说实话，沈振平是他们几个人的主心骨，若是没这个主心骨在，他们还真不知道以后该怎么办。
　　……
　　四天之后。
　　沈振平拉着行李箱进了学校。
　　一路之上遇到了几个学生，这些学生见校长回来，一个个笑着打招呼。
　　沈振平面带笑容，在校园里缓缓行走，看遍了学校的一草一木。
　　最后，回到了校长办公室。
　　王燕秋，倪家强，安保国以及石为天此时都已经在办公室里等待。
　　见大家一副严阵以待的样子，沈振平摇头一笑：“你们这是什么表情？我喊你们是来商议事情的，又不是训斥你们的。”
　　说完他坐到了办公椅上。
　　“都坐吧，学校最近的情况如何？”
　　“一切正常，没出什么事。”
　　“初心和何沐还有王小腾，他们多少战斗力了？”
　　王燕秋思索了片刻答道：“初心的话，应该有八百五了，何沐应该也有八百了吧，王小腾提升的慢了点，应该六百多。”
　　沈振平点了点头，随后陷入了沉思。
　　众人见他不说话，也都跟着沉默。
　　足足两分钟之后，沈振平才突然开了口。
　　“你们看这是什么？”
　　说罢他提起行李箱放到了办公桌上，然后从里面取出了一个木盒。
　　打开木盒，里面有一个人头大小的水晶瓶。
　　水晶瓶中保存一种颜色淡红，十分粘稠的奇特液体。
　　“真龙之髓！”
　　石为天第一个惊呼了起来。
　　其他几个老师也纷纷靠了过来，仔细观察那水晶瓶中的液体。
　　众人都是见多识广的人，自然知道这真龙之髓的作用。
　　沈振平淡笑道：“是真龙之髓，不过就一份。”
　　几个老师听此表情陡然僵住。
　　办公室内陷入了沉默。
　　他们当然知道校长这么说的用意。
　　过了良久，王燕秋轻声开口道：“初心那孩子……已经准备了十年了。”
　　其他几人默不作声，但表情都变得十分沉重。
　　如果不是何沐的出现，这份真龙之髓绝对会给莫初心。
　　可是如今……却是有些为难了。
　　别看现在何沐战斗力略低一点，但众人心知肚明，他和莫初心的差距在逐渐缩小。
　　办公室内再度陷入了沉默。
　　王燕秋眼圈泛红。
　　沈振平则站起身看向了窗外。
　　十年时间，初心那孩子付出了多少努力，大家有目共睹。
　　更重要的是……
　　她和其他学生不同，她身上肩负着学校的未来。
　　而何沐……
　　他和那些毕业了的学生们一样，学校对他来说是生命中的一站，却不是全部。
　　学校的因果也和他没有任何关系。
　　毕竟学生报名进学校，那是来学习的，不是来沾染因果的。
　　他就和其他普通学生一样，到了年纪就该离开学校，至于以后的道路如何走，全部由他自己决定。
　　总不能因为他天赋好，实力强，就让他背负什么。
　　所以这么一对比，孰亲疏远，不言而喻。
　　如果论远近亲疏分配资源，那当然应该将真龙之髓给莫初心。
　　但是……这是在学校，不是在家里。
　　沈振平轻叹了口气，喃喃道：“原本我是准备将真龙之髓给初心的……因为她实力全校最强。
　　但是，如今她未必是最强的了。
　　何沐的实力提升的太快，他必然也付出了极大的努力。”
　　“可是……振平！初心她……”
　　王燕秋情绪突然变得极为激动。
　　沈振平没有回头，看着窗外的大山轻声说道：“燕秋，你说我们这十年来，坚持的是什么？
　　初心她十年又为何而坚持？
　　一所学校，名字改了，人没了，但只要精神还在，那学校就还在。
　　可如果精神传承没了，那这所学校就真的没了。
　　你明白吗？”
　　王燕秋深吸了一口气，渐渐收敛了情绪。
　　几人这么多年坚持，不就是为了能把学校的精神延续下去吗？
　　公平，公正，让每一个学生无悔于进入这所大学。
　　这是当初老校长创办学校的初衷。
　　如果这都没了，那他们这么多年的坚持便没了意义。
　　“我明白了。”
　　王燕秋艰难回道。
　　沈振平点了点头。
　　“嗯，给何沐一个机会吧。
　　真龙髓九百到一千战斗力之间使用最为合适。
　　等他和初心都到九百战斗力了，让他们两个正儿八经的战上一场。
　　谁赢，谁作为我们学校参战队伍的队长。
　　谁赢，谁拿走这真龙之髓。”
　　“嗯。”
　　王燕秋应了一声，没有再言语。
　　其他人都低垂着头。
　　没办法，这世间很多时候并没有所谓的两全法。
　　而这时，便需要原则和底线作为抉择的依据。
　　……
　　半日之后。
　　沈振平一个人来到了学校的档案馆。
　　档案馆里有一间陈列室。
　　陈列室中摆放着学校里历年来获得的所有团体荣誉牌。
　　看着那一块块荣誉牌，沈振平脸上泛起了发自内心的笑容。
　　缓缓走到最近的一块金属牌前，他从口袋中拿出了一块干布，擦去了其上积下的些许灰尘。
　　这是大一挖掘机专业学生们去年云峰市救援任务中获得的“救援先锋”荣誉牌。
　　由于时间不长，上面并没有多少灰尘。
　　擦完之后，他走向了下一块荣誉牌。
　　那是大二厨师专业学生参加厨师大赛获得的“最佳美食团体”荣誉牌。
　　之后，又是大二挖掘机专业学生的荣誉牌。
　　沈振平一个牌子一个牌子的擦拭过去。
　　“凌州铁军”
　　“美容美发团体大赛一等奖”
　　“挖掘机职业技能一等奖”
　　“战场后勤，拾金不昧”
　　……
　　不知不觉，沈振平擦拭了足有半个小时。
　　最终，他站在了一块布满灰尘的牌子前。
　　用力吹了口气，那牌子上的灰尘消散了大半，露出了四个大字。
　　“第一名校”
　　沈振平和擦拭其他牌子一样，将这牌子擦拭干净。
　　在这牌子下面，还叠着七八张荣誉牌。
　　这都是凌州战大时期获得的荣誉。
　　“开拓先锋”
　　“南方道年度最佳大学”
　　……
　　将所有牌子擦拭干净后，沈振平拍了拍身上的尘土，眼中闪过几分不舍之色。
　　不知不觉，他来到这所学校已经十二年了。
　　回想起十二年前，仿佛就在昨日。
　　……
　　“沈振平，跟我去凌州吧，我给你安排个院长当当，总比你在京都大学当个副教授好。”
　　“……可是我老师在京都大学。”
　　“他在又如何？你们京都大学太死气沉沉了，你在这里发挥不出你的才能。
　　这样吧，我弄个战神学院，是不是比希望学院霸气？”
　　“真让我直接当院长？我可才三十几岁。”
　　“真的，不骗你。”
　　……
　　“校长，这战神学院怎么只有几个人？”
　　“临时组建的，未来会壮大的，你是第一任院长，必将名垂青史！”
　　……
　　“振平，一所大学最重要的是什么？
　　我觉得不是强大的硬件设施，也不是能收到优秀的学生或者拥有多么优秀的老师。
　　一所真正优秀的大学，最重要的是传承一种精神。
　　如今的大学是精神传递，意志传递的场所。
　　将我们的精神意志传递给下一代，这才是我们最重要的工作。”
　　“校长，我明白，你放心，你不在的这段时间，我会秉持公平公正的原则，不会让任何一个学生受委屈。”
　　……
　　“校长！出大事了！陈澈因为在战场试炼中表现得太过扎眼……回校的途中遇到了新月盟的刺客！”
　　“他怎么样了？”
　　“受了重伤，还好有老师及时赶到。”
　　“刺杀我们学校的学生，新月盟真是胆子越来越大了！
　　通知下去，所有师生全部返校，这城市咱们不开拓了。”
　　“……这，可是十万城市贡献值。”
　　“以后再说，先去收拾新月盟，我们学校可不是其他学校，让他们随意拿捏。”
　　……
　　“……校长，你没事吧？”
　　“没什么大事……新月盟那老家伙的确厉害，和他相比，我还差点意思，不过这一战不亏，灭了他们新月盟总盟勾魂一部。
　　以后他们应该不敢随意对我们学校出手了。
　　振平，你记住了，我们学校面对怪物都不曾退缩，更别说他新月盟。”
　　……
　　回忆过往种种，不知不觉，沈振平眼中已然含泪。
　　看着那一个个荣誉牌，他喃喃道：
　　“校长，您知道的，我们之所以爱这所学校，并不是因为它获得了那么多的荣誉。
　　而是因为它的公平，公正，还有昂扬不灭的精神意志。
　　正因为爱它，那些学生才会如此努力地为它争得一个个荣誉。
　　因为不灭的意志一直在，所以我们哪怕成了职业学校，也是最好的职业学校。
　　……
　　真龙之髓的事，如果是您的话，也会和我作出一样的选择吧。
　　毕竟您当初……也是把极境真龙道传给了陈澈。”

第一百五十五章 血色之雨
　　大半个月后。
　　训练中心内。
　　何沐躺倒在训练中心内的沙地上，胸口剧烈起伏。
　　在沙地外，莫初心勉为其难地站着。
　　这一次切磋两人足足打了半个小时，最终莫初心以微弱的优势险胜了一招。
　　“学姐……还是你厉害。”
　　何沐艰难说道。
　　“我感觉……下次打未必就是我赢了……”
　　莫初心脸色通红，笑着说道。
　　说话间，何沐挣扎着站了起来。
　　此时他的游龙术已经有所成就，身体绝大部分关节都变得十分坚韧。
　　但身体强度摆在那里，他发挥不出最大的力量。
　　就比如老师说的出拳，越往回收，出拳时力度就越大。
　　道理是这么个道理，他也能把拳头收回到一个常人无法达到的位置，但真那么大力度出拳，他身体承受不住。
　　所以游龙术的一部分作用他发挥不出来。
　　“天色不早了，收拾东西回宿舍了，学姐明天见。”
　　“明天见。”
　　两人招呼了一声，各自去了储物格里收拾东西。
　　此时已经是深夜十二点。
　　两人吃过晚饭之后，又在训练中心修行到了现在。
　　这种高强度的修行，已经持续了足有几个月。
　　说实话，一天两天的这样修行，很多人都能做到。
　　但连续几个月，每天都重复这种枯燥乏味的修行，铁人都受不了。
　　可是何沐却坚持了下来。
　　收拾储物格里的衣服时，何沐下意识地看向了远处同样在收拾东西的莫初心。
　　不得不承认，如果这段时间没有这位学姐的陪伴，他很可能坚持不住。
　　这就好像长跑，当有一个人陪你跑时，你往往能跑的更远。
　　何沐看向莫初心时，莫初心似乎意识到了什么，同样转头看了过来。
　　两人相视一笑，收拾好东西，关上了储物格，各自离开了训练中心。
　　……
　　轰隆隆！
　　寂静的黑夜之中传来滚滚雷声。
　　莫初心走在训练中心门口的小路上，准备回女生宿舍。
　　这时，天空中突然下起了大雨。
　　大量的雨滴落在了她的身上。
　　她抬起了头。
　　雨夜之中，血月依然高悬，就好像根本不受天气影响似的。
　　而在血色月光的照耀之下，雨滴渐渐变成了红色，看起来格外渗人。
　　一滴雨水落在莫初心眼中，外面的世界突然变得模糊了起来。
　　脑海中一个个画面翻涌而出。
　　鲜红，惊雷，大雨滂沱。
　　莫初心突然蹲在了地上，双手捂住了头，表情变得极度恐惧。
　　……
　　同样是这种大雨滂沱，血月高挂。
　　那一晚，她一个人躲在一间安全屋的角落里。
　　外面雷声，轰鸣声，各种嘈杂声不断。
　　把她放在这里的大姐姐自从出去之后，就再也没有回来。
　　轰隆！轰隆！
　　大地隐隐在震动，她不敢往外看。
　　就在这时，安全屋的大门突然大开，两个浑身染血的人冲了进来。
　　“初心！赶紧跟我们走！”
　　这两人一边说一边抱起年幼的她就冲出了安全屋。
　　这时她才看到了外面的世界。
　　废墟，鲜血，尸体……
　　但没等她看清，大雨就模糊了她的双眼。
　　……
　　“跑不了！后面那大家伙速度太快了！”
　　“怎么办？”
　　“刘羽，我受了重伤活不了了，我去引开怪物，你带小丫头逃！”
　　“放屁，就你现在这样，根本引不开怪物！我去引走怪物，初心这小丫头就交给你了！”
　　说罢那个抱着她的血人直接就把她塞给了另外一人。
　　另外一人接过她后凄厉大喊：“刘羽！”
　　“快走！废话少说！老师已经战死！她是老师剩下的最后血脉！我们都可以死！她不能死！我们……都欠她的！”
　　声音越来越远，那轰鸣的脚步声同样越来越远。
　　……
　　“小丫头……我不行了，你一个人快跑，离开这里……不要哭……你是莫凌宇战神的后裔……是要继承战神意志的人……怎么能死在这里……快跑！”
　　……
　　莫初心内心被恐惧填满，童年的阴影在这一刻将她完全笼罩。
　　以至于她蹲在地上，埋头哭了起来。
　　可就在这时，大雨突然停了。
　　莫初心泪眼婆娑地抬起了头，一个熟悉的身影撑着一把伞，站在了她的身旁，替她挡住了风雨。
　　那人没有询问她怎么了，只是站在静静地看着她，对着她笑。
　　莫初心愣了许久，这才擦了擦眼泪，站起了身。
　　“何沐……”
　　“学姐没带伞吗？虽然我们红雾战士淋点雨没事，但多多少少会有些狼狈。”
　　何沐笑着说道，仿佛完全没发现莫初心的异常似的。
　　“忘……忘带了，谢谢。”
　　“没事，我送你回宿舍吧。”
　　“嗯……谢谢你何沐。”
　　莫初心又谢了一句。
　　就这样，两人共用一把伞，朝着女生宿舍走去。
　　外面大雨倾盆，雷声阵阵。
　　一把普通的雨伞在这一刻却如同最坚固的屏障，撑起了一片小小的安定世界，容纳下了何沐和莫初心两人。
　　走了大约百米，莫初心突然问道：“何沐，你为何修行那么刻苦？”
　　何沐略一思索，回道：“这……在这个世界，没有实力就没有安全感。
　　还有，我哥死的蹊跷，我想为他报仇，就必须要有强大的实力……”
　　两人一边说一边雨中行走，没过多久，何沐便将莫初心送到了女生宿舍大楼前。
　　此时是深夜十二点，四周空无一人。
　　莫初心进入女生宿舍大门，对着何沐挥了挥手。
　　何沐淡淡一笑，转身离去。
　　莫初心却没有立刻回自己的宿舍，而是就站在宿舍大楼的门口，默默看着那个大雨之中撑着伞离开的的背影。
　　雨夜里，那个背影渐行渐远，越来越模糊。
　　但她却觉得，越来越清晰。
　　……
　　第二天清晨。
　　何沐刚刚睡醒，还没来得及去食堂，手机突然响了起来。
　　“喂！老师，找我有什么事吗？”
　　打电话过来的是老师凌寒星。
　　经历这么长时间的休养，他的伤势已经完全恢复。
　　“学校开始选拔参与名校争夺战的成员了，一共五人。
　　你和莫初心还有王小腾不用参与普通的选拔，但要从你们当中选出一位队长。
　　王小腾直接放弃。
　　也就是说，你和莫初心要有一人来当这次的五人队长。
　　这意味着什么你应该知道。”
　　凌寒星语速极快，但吐词很清楚。
　　何沐沉默了。
　　几个月前他就知道这一天早晚会到来。
　　如今，终于来了。
　　“何沐，你怎么不说话？你想成为队长吗？
　　告诉你一件事，这次不仅仅是选队长那么简单，还涉及到一种名为真龙之髓的特殊资源。
　　谁成为队长，谁拿真龙之髓。
　　如果你得到真龙之髓，必然能在名校争夺战开始之前达到一千战斗力。
　　除此之外，你的身体强度还会超过其他一千战力的红雾战士。”
　　“怎么选队长？”
　　何沐轻声问道。
　　“这还用说吗？当然是战斗。”
　　手机里凌寒星没好气地说道。
　　说完后，他似乎察觉到了何沐的情绪异常，忍不住调笑道：“当然，你也可以让让她，说不定她一感动，你就抱得美人归了，嘿嘿……舍不得芝麻，套不到西瓜嘛。”
　　何沐听此却笑不出来。
　　沉默了良久后，他回道：“老师，我知道了。”
　　……
　　挂断手机后，何沐下意识地点开了通讯录里的一个联系人，想打个电话过去对她说点什么。
　　但又不知道该怎么说。
　　犹豫再三……
　　最终，他还是放下了手机。

第一百五十六章 我不能输
　　“王老师，我来了，找我有什么事吗？”
　　莫初心走进教导主任办公室，然后径直来到了王燕秋身边。
　　王燕秋抬起头，看向了这个她看着长大的姑娘，脸上泛起了欣慰的笑容。
　　不过在看到莫初心的鞋后，她脸上的笑容却是僵住了。
　　今天莫初心穿了一双带蓝色花纹的鞋。
　　而在以前，她从来都是穿纯白色的鞋子，一直以来都没有变过。
　　“这姑娘长大了，知道要好看了……”
　　王燕秋会心一笑，柔声道：“名校争夺战还有大半个月，我们学校也该选出参与的学生了。
　　你，何沐，王小腾三人战斗力很高，没什么争议……
　　但是，你和何沐战斗力相差无几，谁来当队长这是个问题。”
　　莫初心闻言直接愣住了。
　　一直以来，她都没考虑过这个问题。
　　因为自从上了大二，她就是学校最强的学生。
　　所以她理所当然地认为她会是队长。
　　而她的目光也一直都放在其他名校大三的学生身上，从没有想过与自己学校的人为敌。
　　更没有想过有一天会和大一的学弟去争。
　　可是……
　　现在仔细一想，那个天天和她一起修行的大一学弟……
　　好像真的已经成长到可以和她争锋的地步了。
　　“初心，挑选队长还涉及到真龙之髓的归属问题，你和何沐，只能有一人获得真龙之髓。”
　　王燕秋继续道。
　　“那怎么挑选呢？”
　　莫初心低下头问道。
　　“战斗，谁是强者，谁成为队长，谁拿真龙之髓。”
　　王燕秋语气严肃。
　　莫初心听此沉默不语。
　　王燕秋见她如此，有些担忧地道：“初心，此事事关重大，你可不要感情用事。”
　　莫初心听此抬起了头，脸上露出了一个灿烂的笑容。
　　“老师，我知道，我会赢的，要是没什么其他事的话，我走了……什么时候战斗告诉我一声。”
　　莫初心说罢快速转过身，离开了办公室。
　　……
　　中午。
　　何沐刚吃过饭便收到了老师的信息。
　　“待会儿别修行了，好好休息，调整状态，四个小时后去训练中心竞技场。”
　　看到这条消息，何沐下意识地扫视了一圈食堂。
　　今天没看到莫初心。
　　估计她也知道了吧。
　　摇头苦笑了一声，何沐回复了一个“好”。
　　……
　　下午四点。
　　何沐准时来到了训练中心。
　　校长和几个老师坐在周边的观众席上。
　　四周没有其他任何学生。
　　“何沐！先测试下战斗力！”
　　凌寒星高声喊道。
　　何沐听此点了点头，走到了旁边的战斗力测试机前，将拳头按了上去。
　　“战斗力，九百一十二。”
　　这电子声音虽然不高，但在场的所有人都能听到。
　　“初心，你也去测试一下吧。”
　　王燕秋开口说道。
　　何沐这才发现莫初心早已经到了，只不过一直站在角落里。
　　如今听到王燕秋的话，她同样走到了战斗力测试仪前，按下了拳头。
　　“战斗力，九百二十一。”
　　测试完战斗力，莫初心没看旁边的何沐一眼，径直走上了训练中心中央的竞技场。
　　……
　　“你也去吧，就我们这些人看，不用等谁。”
　　观众席上凌寒星笑道。
　　何沐应了一声，跟在莫初心身后走上了竞技场。
　　凌州职大训练中心的竞技场面积不小，大概有二百平米。
　　何沐走到莫初心前，莫初心抬起了头，两人相隔一米，都看到了彼此复杂的眼神。
　　对视了几秒钟之后，莫初心轻声道：“你的伤好了吧？”
　　“好了。”
　　“那就好。”
　　简短的一段对话，但两人都明白了彼此的心意。
　　说完，两人各自转身，拉开距离。
　　莫初心对着的一边是空旷的观众席。
　　她走的很慢，不知不觉，眼中已然含泪，但无人能看到。
　　往事一幕幕此时如同走马灯一般在她脑海中闪过。
　　她知道她身上肩负的是什么。
　　而成为希望之主，是她一直以来的目标。
　　无论如何，都不可能放弃。
　　“你有你的背负，但我有我的责任……
　　十年之功，无数人的期盼，怎能相让？”
　　一念至此，莫初心转过了身，眼中的泪水已然消失，眼神变得无比坚定。
　　对面，何沐同样转过了身。
　　两人四目相对，一种剑拔弩张的气势瞬间弥漫在了竞技场上。
　　观众席上，几人感受着那若有若无的战意，表情全都无比严肃。
　　因为他们都能感觉到，这两个人要动真格了。
　　沈振平甚至直接站了起来，以防止意外发生。
　　砰！
　　两人身形如电，同时出手，双臂在竞技场中间相撞，发出一声轰鸣。
　　何沐感受着莫初心手上传来的巨大力量，下意识地向后倒退了两步。
　　没等他站稳身形，莫初心一个简单的侧踢直接对着他的腰部扫了过来。
　　何沐条件反射式地用右臂格挡。
　　他和莫初心切磋了几百次，莫初心的出招套路他早已经摸透了。
　　就这一个侧踢，几个月以来，他就接了不下上千次。
　　只不过这一次的速度尤其得快。
　　同样，他的进攻和防御方式莫初心也摸透了，莫初心这一脚踢到何沐的右臂上，没等何沐缷力，她力道已经完全收了回去。
　　这只是一个佯攻而已。
　　真正的攻击是下一拳。
　　然而，这一拳并没有出乎何沐的意料，何沐早早地侧过了身，躲过了这一拳。
　　……
　　观众席上，几个老师楞楞地看着这一幕，一时间都不知道说什么好。
　　这两个人的战斗实在是有些诡异。
　　就仿佛配合好的一般，你只要手一动，我就知道你会打哪里。
　　我还没闪躲，你就知道我会往哪儿躲。
　　“他们两个对彼此都很熟悉……这一战恐怕要打很久。”
　　沈振平淡淡说道。
　　事实也正和他猜想的一样。
　　这一战打了很久，一直打了半个小时，两人都没能对对方造成实质性的伤害。
　　这一刻，两人仿佛又回到了平时切磋的时光。
　　若不是在竞技场上，说不定会开口指出对方的一些不足。
　　渐渐地，又过去了十五分钟。
　　两人出手的速度越来越慢。
　　若是平时，这时候何沐该力竭倒下了。
　　但是今天，何沐却是一直站着，虽然胸口在剧烈起伏，但目光中却满是战意。
　　莫初心看着何沐，眼神同样执着。
　　又是过了一招之后，两人各自向后倒退了十多米，停下了手。
　　训练中心之中，只剩下两人大口喘气的声音。
　　……
　　“他们怎么不打了？”
　　凌寒星有些不解。
　　“快有结果了。”
　　沈振平语气复杂地道。
　　半分钟之后。
　　竞技场上大口喘气的两人似乎休整地差不多了，同时站直了身体。
　　下一秒，两人所站之地刹那皲裂，两道身影几乎化为了幻影，朝着对方轰出了一拳。
　　这一拳，两人都没有闪躲。
　　这是比拼纯粹力量的一拳。
　　谁赢了这一拳，便赢下这一场。
　　眼看着双拳即将交汇，何沐下意识地化拳为掌。
　　以往切磋之时，每当彼此动用全力，都会改拳为掌，尽量减小对对方的伤害。
　　就在他化拳为掌的一瞬，莫初心做出了同样的动作。
　　两人在这最后一击之中，终究都是没能狠下心。
　　轰！
　　刹那之间，双掌交汇，一道极强的气浪爆发了出来。
　　但并没有谁后退。
　　两人双掌相抵，就这么彼此看着对方。
　　脚底下特殊材料铺就的地面不断皲裂，一大一小两只手掌剧烈震颤。
　　此时任谁都能看出这双掌之间隐藏的巨大力量。
　　但两人战斗力只差不到十，想用力量碾压对方，谈何容易？
　　就在这时，莫初心眼圈突然红了起来，与此同时，淡淡的红雾从她眼中流转了出来。
　　刹那之间，何沐只感觉到莫初心的力量暴增！
　　直接就将他的手掌缓缓推了回来。
　　“何沐！我……不……会……输！”
　　莫初心一字一顿，眉心间不知为何，出现了一道火焰纹路！
　　那火焰纹路越盛，她掌心传来的力量就越强！
　　何沐甚至觉得她此刻的力量已经到了九百五以上！
　　……
　　“初心果然有莫凌宇战神的血脉之力……”
　　王燕秋语气复杂。
　　看到莫初心眉心的火焰纹路，她既是心喜又是心疼。
　　血脉之力这种东西很玄学，但是真实存在。
　　根据一些研究表明，当一个人突破了整个族群的基因锁链时，他体内那些冲破了族群锁链的基因会变得无比骄傲，狂暴，不羁。
　　这种属性会传给他的下一代。
　　所以莫凌宇战神的后代体内多多少少都有一些狂暴的基因。
　　这些基因在遇到障碍，在感受到本体面临巨大压力时，便会释放出当初它们破开族群锁链时的那种庞大力量，让身体爆发出远超平时的实力。
　　初心今年十九岁，这是她第一次爆发出这种力量。
　　不是在什么生死攸关的时刻，而是在校内的竞技场上。
　　……
　　“何沐……好像顶不住了。”
　　倪家强站起了身说道。
　　……
　　竞技场上，何沐的手掌已经被压到了身前半尺。
　　看着莫初心那张近在咫尺的脸，感受着她手掌上传来的巨大力量。
　　何沐心情无比复杂。
　　他能清晰地感觉到莫初心的战斗意念。
　　“她……真的很想赢……”
　　“她应该有不得不争的理由吧。”
　　……
　　何沐闭上了双眼，一直压制在体内的力量渐渐释放了出来。
　　等他再睁开眼时，他的手掌已经将莫初心的手掌又压了回去。
　　看着那张渐渐变得惊慌的脸，何沐眼中闪过一丝不忍，但终究还是没有收力。
　　“我也想赢……对不起，以前我可以输给你，但这次……我不能输！”
　　强忍着剧痛，何沐猛地爆发出了所有的力量，向前狠狠推去！
　　轰！
　　一声轰鸣！
　　莫初心在强大的力量之下身体直接倒飞而出，砰的一声！
　　摔在了竞技场之外。

第一百五十七章 一千战力
　　四周一片寂静。
　　何沐缓缓收回了手。
　　关节之间一阵剧痛，但他却没在意，而是第一时间把目光投向了竞技场之外，看向了那个摔落在地，有些狼狈的身影。
　　他这一击是把莫初心推出去的。
　　按理说莫初心不会受伤，但此刻她却躺倒在地，一动不动。
　　……
　　周边的观众席，王燕秋第一个反应了过来，身形一闪来到了莫初心身边。
　　此时的莫初心抬头看着训练中心的天花板，眼中一片茫然。
　　十年间那一个个努力的场景在她脑海中闪过，最终崩碎，消散，化为了泡影。
　　这十年，虽然从没有人给过她压力，但有些事情她无法逃避。
　　她一直活在巨大的压力和无尽的孤独之中。
　　她想要以自己的力量去改变一些事。
　　她为之默默努力奋斗了十年。
　　谁能想到，如此努力付出之后，别说是希望之主，就是成为学校最强，她都没能做到。
　　这一刻，长久以来她脑海里一直紧绷着的那根弦突然断了。
　　眼中的泪水开始不受控制地往外淌。
　　外界所有的一切全部被她忽略，她的情绪彻底崩溃，心中只剩下了无法言喻的痛苦和悲伤。
　　见她如此，王燕秋也是忍不住落泪。
　　“初心，别哭……任谁都会遭遇失败……你别总给自己那么大的压力。”
　　王燕秋一边安慰一边将莫初心扶了起来。
　　莫初心躺在她的怀中，一言不发，只是落泪，没过多久便成了泪人。
　　王燕秋见此愈发心疼。
　　别人不知道，但她知道怀中这个女孩子是何等的要强。
　　作为莫凌宇战神留存在世间的最后一个后裔，她原本应该享受众星捧月的生活。
　　她真的想要什么，其实只要说一声，京都那些家伙立刻就会安排送过来。
　　但她从小到大，就从没有提过任何要求，更没有借助战神后裔的身份去索要哪怕一丝一毫的优待。
　　这是莫凌宇战神一脉流淌在血液里的骄傲。
　　她想要靠自己的努力去获得她要的东西。
　　可是，如今她失败了……
　　以往积蓄在内心的苦楚，委屈，伤心，绝望，在这一刻不可避免地全部爆发了出来。
　　……
　　“何沐……”
　　莫初心突然喃喃低语了起来。
　　竞技场上，何沐听到这声轻呼走近了一些，
　　莫初心抬起头，泪眼婆娑地看向了何沐，大声喊道：“何沐，你愿意肩负起我们凌州战大的未来吗！”
　　听到这话，何沐愣在了原地。
　　远处，沈振平皱了皱眉，沉声说道：“燕秋，带她回去冷静冷静。”
　　“好……”
　　王燕秋答应了一声，抱起莫初心就走。
　　……
　　“何沐！”
　　“何沐……”
　　训练中心内莫初心的声音渐行渐远，最终彻底消失。
　　何沐看着训练中心的大门，久久回不过神。
　　这时，沈振平走到了他的身边。
　　“何沐，这一战你赢了，所以将由你带领我们凌州职大其他几位学生前往京都，参加名校争夺战。
　　我们一共会派出七人，其中五名正选，两名替补。
　　不过你也知道我们学校是什么实力，这次可能要辛苦你了。”
　　“不……不辛苦。”
　　何沐依旧看着大门，看着莫初心离去的方向，有些心不在焉。
　　沈振平对此却并不在意，继续道：
　　“既然你赢了，真龙之髓自然也是你的，不过为了更好的吸收真龙之髓，你在服用真龙之髓前需要绝食五天，这五天你不要修行，找一处地方静坐便可以。”
　　何沐默默点头。
　　绝食的原理十分简单。
　　就好像前世一些人节食减肥，这些人身体长时间得不到能量补充时，体内的每一个细胞都会变得十分“饥饿”。
　　这时如果饱餐一顿，那胃会将这一顿饱餐里的能量营养尽数吸收，以弥补长时间的亏空。
　　自己绝食五天，再服用真龙之髓，基本能百分之百将真龙之髓吸收。
　　“何沐，好好加油吧，五天之后，我把真龙之髓交给你。”
　　沈振平见何沐情绪不高，拍了拍他的肩膀，一脸怅然地走出了训练中心。
　　凌寒星跟在他后面，经过何沐身旁时，同样拍了拍他的肩膀。
　　……
　　离开训练中心，何沐一个人回到了宿舍躺倒在了床上。
　　连续几个月的修行，他的精神早已经无比疲惫。
　　如今可以整整五天不用修行，他一直紧绷着的心终于得到了舒缓，整个人一下子放松了不少。
　　……
　　夜晚，他下意识地想去食堂吃饭，刚走出宿舍，他才意识到现在得绝食。
　　站在宿舍门口，他透过窗户看向了远处的食堂。
　　这一看便是一个多小时。
　　今夜，食堂二楼的灯没有亮起。
　　返回宿舍，何沐洗了个澡，躺在了床上，大脑一片空白。
　　……
　　第二天一早，何沐收到了一个信息。
　　信息只有短短一句。
　　“对不起，昨天不该对你说那样的话，你不要放在心上。”
　　看到这条信息，何沐久久不语，他想说很多东西，但最终只回了三个字。
　　“没关系。”
　　收起手机，何沐情不自禁地走出了宿舍，然后又去了训练中心。
　　砰！砰！
　　综合训练室内传出熟悉的击打声。
　　走进其中，莫初心还和以往一样，对着假人不断地重复出拳。
　　只是那背影失去了几分灵动，变得和当初第一次在训练室中遇到她时一样。
　　何沐默默看了一会儿，悄然离去。
　　不知为何，他突然想一个人静一静。
　　但原本空旷的学校，此刻在他眼中突然变得拥挤了起来。
　　让他感觉无论去哪儿，都会遇到人。
　　在校园里游荡了许久。
　　最终他登上了学校旁的一座山。
　　山中枝叶繁茂，视野开阔，空气清新。
　　他四处寻找，最终找了一处悬崖边，盘膝坐了下来。
　　……
　　时间过得飞快。
　　五天转瞬即逝。
　　这一天清晨，何沐拿到了真龙髓。
　　但他并没有急着服用，而是又回到了那个他静坐了五天的悬崖边，然后打开了木盒。
　　看着木盒里水晶瓶中的奇异液体，何沐没有迟疑，直接打开了盖子，小心翼翼地吞服了起来。
　　没有想象中的腥味，反而有一股奇异的馨香，十分的好喝。
　　何沐越喝越快，没过多久便将真龙之髓彻底饮尽。
　　一股温暖的感觉开始从腹中传出，扩散到四肢百骸，原本的饥饿之感刹那消失。
　　远处一阵微风袭来，何沐仿佛感觉被云朵包裹了一般，通体舒泰。
　　咔咔……
　　周身传来一些怪异的声音，何沐闭着眼睛，此刻他甚至能清晰地感觉到身体在一点一点的发生某种变化。
　　……
　　这一过程足足持续了大半天。
　　等何沐在睁开眼时，天已经黑了下来。
　　此时此刻，他的感觉就好像常年背着沙包的人突然丢弃了沙包，变得无比轻松。
　　没有多想，他迫不及待地下了山。
　　没过多久，他就来到了训练中心附近的战斗力测试仪前。
　　和往常一样，他将拳头按了上去。
　　很快，战斗力测试仪便报出了一个数据。
　　“战斗力一千，已到本仪器测试上限。”
　　收回拳头，何沐站在原地一动不动，心中百感交集。
　　历时十个月，他从一个瘫痪之人成长为了一名一千战斗力的红雾战士。
　　而一千战斗力。
　　意味着他此刻终于达到了哥哥死之前的水平。

第一百五十八章 校陵
　　砰！砰！
　　训练中心之内激烈的战斗声打断了何沐对往事的回忆。
　　“今天也有战斗吗？”
　　何沐心中有些好奇，走进了训练中心之内。
　　让他没想到的是今天训练中心内人出奇得多，除了竞技场上战斗的两人之外，观众席上还有五六十人，看穿着和年纪，全是学生。
　　这些学生何沐很陌生。
　　凌州职大大一的学生是他的同学，他全都认识，自不必多说。
　　大二的学生全都染了发，这些学生全都不符合。
　　至于大四的学生，常年不在学校。
　　这么一排除，就只剩下大三学生了。
　　何沐在人群中搜寻了一番，果不其然看到了王小腾。
　　王小腾同样看到了何沐，当即打了个招呼。
　　“何沐！过来坐！”
　　何沐也没客气，快步走了过去，坐到了他的旁边。
　　“学长……这也是在选拔吗？”
　　刚一坐下，何沐直接问道。
　　王小腾看向了竞技场上的两人，表情有些复杂。
　　“是的，除了你，我，莫初心之外，还要选四个学生，由于实力的缘故，只能从我们大三里选。
　　现在已经选出三个了，还剩下最后一个。”
　　说完，王小腾呼出了一口气，脸上难得的流露出了几分佩服之色。
　　“何沐，以前我从没注意过我这些同学……现在我发现，他们都是很了不起的人。”
　　何沐闻言看向了竞技场上战斗的两名学生。
　　这两名学生实力不差，但那是相对于其他大三学生来说的。
　　事实上，从他们的出手速度来看，他们的战斗力应该全都在四百以下。
　　……
　　“李晓文！妈的！一个挨揍的机会你都要和我争吗？”
　　打着打着，其中一名男生突然大声喝道。
　　另外一个男生不甘示弱，回应道：“是去挨揍不假，那你倒是认输啊！”
　　“放屁！我绝不认输！今天一定要打的你哭爹喊娘！”
　　“告诉你，徐东！我早就看你不爽了！你尽管放马过来！”
　　说话间两人又打了起来。
　　他们之间的打可不像何沐和莫初心一样，他们是真的拳拳到肉。
　　没过多久，两人就都被打的鼻青脸肿。
　　这一战持续了足足七八分钟。
　　那名叫李晓文的男生躺倒在地，没能再站起来。
　　挣扎了几下之后，他突然哭出了声。
　　徐东艰难地走到他的身边，将他扶了起来，轻声道：“哭个毛线，你要是赢了，过几天才有你哭的……
　　让我去吧，我比你耐揍点，脸皮也比你厚点，你在家看着便是。”
　　旁边的倪家强这时宣布道：“最后一名替补，由徐东担任！”
　　徐东笑了笑，走到了场下，坐在了几个人中间。
　　那几个人全都鼻青脸肿，十分狼狈，但脸上却挂着笑意。
　　倪家强看着这几个大三的学生，不知为何，他心中一酸，转过了身，偷偷揉了揉眼睛。
　　然后才走到了几人面前。
　　“都是好孩子……这一次辛苦你们了。
　　有些话我不想说，但不得不说。
　　你们千万记住了，去京都参与名校争夺战，上场后一定记得先报下自己的战斗力。
　　不然别人一个重手，就可能伤了你们。”
　　“倪老师，放心！我们知道该怎么做。”
　　几人齐声应道。
　　……
　　坐在远处的何沐听到这番对话，心里很是难受。
　　这时，他有些明白了王小腾为何要说这些学长了不起了。
　　这几个学长，他们的战斗力不到四百。
　　就算是最普通的大学，派出的学生也比他们强。
　　而他们上场，无论是什么战斗模式，都只有挨揍这一个结果。
　　如果只是挨揍，也就算了。
　　他们还需要在刚上场时大声报出自己的战斗力。
　　因为……
　　如果对手有七八百战斗力，一旦出手，说不定一个不小心就能重创乃至直接威胁到他们的性命。
　　他看过几个名校争夺战的视频。
　　周边观众席都是坐的满满的。
　　在几千人的围观之下，大声报出他们的战斗力，让对手小心一点……
　　恐怕要引起不少观众的哄笑。
　　所以对他们来说，每一战并不是荣耀，而是一种屈辱。
　　可就是这样，他们还争到了这种地步。
　　……
　　“大三的学长……他们在学校待了三年，应该都知道学校的故事吧。”
　　何沐心中暗道。
　　这一刻，他清晰地感受到了来自于这所学校内蕴的精神意志。
　　这种精神意志让这些学长宁愿受辱，也想着代表学校去参加名校争夺战。
　　这让他心中压力大增。
　　他需要尽量的减少学长们出场的机会，才会让他们少受屈辱。
　　旁边王小腾似乎感受到了何沐的压力，安慰道：“他们只是凑数而已，未必会真正战斗的……”
　　“但愿吧。”
　　何沐低声回道。
　　此时此刻，他心中十分纠结。
　　要是进入十六强，让不让学长们上场？
　　如果自己先上场，万一败了。
　　学长们上场后不会真的和那些名校的学生战斗吧？
　　可要是让学长们先上去直接认输，那对他们又是一种心理打击。
　　思来想去，只有一种方法能解决所有的问题。
　　不能输。
　　无论如何，他都不能输。
　　想到这里，何沐不知不觉间握紧了拳头。
　　……
　　夜晚。
　　何沐又去了他静坐的那个悬崖边，然后开始练起了游龙术。
　　如今他的游龙术已经有了七八分火候，刚柔之间转换十分自然。
　　唯一欠缺的就是大量的实战。
　　他需要实战将游龙术与极限平衡术完美结合起来。
　　这种实战并不是切磋，而是真正的战斗。
　　但此时此刻，名校争夺战已经只剩下了不到十天，再加上还需要提前几天前往京都。
　　所以基本没有时间给他用来提升实战经验了。
　　……
　　练了一会儿，背后突然响起了一个声音。
　　“老大！你在这儿啊！卧槽！吓死我了！”
　　听到这声音，何沐转过了身。
　　出现在身后的竟然是几个月不见的吴理想。
　　不过此时的吴理想状态不佳，似乎受到了什么惊吓，脸色有些苍白。
　　“理想，你不是在建凌州大学吗？怎么回来了？”
　　何沐有些不解地问道。
　　吴理想俯下身，重重一拍大腿道：“嗨！我们听说老大你要参加名校争夺战，特意回来想给你送行的。
　　当然了，主要原因还是这半个月任务不重。”
　　说完这句话，吴理想凑了过来，有些后怕地继续道：“老大，你不知道……我听人说你在山上修行，就想上山找你来着，结果走错了路！你猜怎么着！”
　　“怎么着？”
　　“这山上有鬼！”
　　“有鬼？”
　　“是的，我去了另一个山头，看到好多墓！阴气森森的！太吓人了！我估计十有八九有鬼！”
　　何沐闻言微微一怔，然后摇头道：“可能是校陵吧，那不是鬼，那是英灵。”
　　在这个世界，大学的学生和老师也会战死。
　　一般情况下，学校都会给他们在校内留一个墓碑，清明时节祭奠他们。
　　“老大，你不知道！很多墓！很多很多！一眼望去看不到边！”
　　吴理想说着做了一个十分夸张的手势。
　　“我只是看了一眼，就跑了……太吓人了。”
　　听到这话，何沐略一思索，立刻想到了某种可能。
　　犹豫了良久，他开口道：“带我去看看吧。”
　　“啊？”
　　“不用怕，在学校范围内立了碑的都是战死的英雄，何况有我在，你怕什么？”
　　吴理想听此迟疑了片刻，答应道：“好！那我带你去看看！”
　　……
　　十多分钟后。
　　两人来到了另一座山头。
　　这座山的树木长势极好，只不过山路有些狭窄。
　　何沐跟在吴理想身后，直奔山顶。
　　“前面……前面就是了。”
　　眼看着即将到达山顶，吴理想指了指前面一个拐弯处，小声说道。
　　何沐听此加快了脚步。
　　拐弯处有一块被藤萝覆盖的巨石。
　　巨石之上隐隐约约好像有字。
　　何沐拨开藤萝，终于看清了巨石之上写的是什么。
　　和他想的一样，写的是“凌州战争大学校陵”八个大字。
　　“呼……果然是这样。”
　　何沐深吸了一口气，继续朝前走去。
　　刚一转弯，大量的墓碑出现在了他的视野之中。
　　正如吴理想所言，到处都是墓碑。
　　甚至可以说，漫山遍野都是。
　　一阵微风吹过，山野之间传出奇异的尖啸声。
　　让整座山的环境显得格外阴森。
　　何沐缓缓走到第一座墓碑前，上面写着一排字。
　　“凌州战争大学73届学生王军之墓”
　　再看第二座墓碑。
　　“凌州战争大学74届学生林远兵之墓”
　　……
　　“凌州战争大学战斗学院教授导师陈洪之墓”
　　……
　　“凌州战争大学战争指挥专业导师孙兴之墓”
　　……
　　何沐一座座墓碑看过去。
　　这里面有学生，有老师，甚至还有学校的工作人员。
　　学生全都是72届到75届。
　　老师囊括了六个学院上百人。
　　……
　　最终，何沐站在了最中间的几座墓碑前。
　　“凌州战争大学教导主任顾芸之墓”
　　“凌州战争大学战斗学院院长莫问之墓”
　　……
　　“凌州战争大学第一任校长莫忘川之墓”
　　……
　　这校陵之中大大小小的墓碑足有两三千。
　　很明显，凌州战大之所以突然陨落，那是因为一场巨大的变故。
　　而这场变故直接让凌州战大全校师生近乎全部战死。
　　……
　　“莫忘川……应该是学姐的爷爷吧……”
　　何沐喃喃说道。
　　站在这无数墓碑之中，感受着山间的风啸声。
　　他渐渐地理解了莫初心的艰难。
　　……
　　沉默良久，不远处拐角传来了吴理想的声音。
　　“怎么样！老大，看好没！”
　　“看好了，都是我们学校的英灵。”
　　何沐说着走到了所有墓碑之前，对着这些墓碑深深地鞠了一躬。
　　吴理想见此壮着胆子走了过来，有样学样，对着一众墓碑鞠躬。
　　“老大，这凌州战争大学是什么来路？”
　　鞠完躬后，吴理想忍不住问道。
　　何沐没有隐瞒，回道：“是我们凌州职大以前的名字。”
　　“啊？我们学校以前这么多人……那他们怎么……”
　　“我也不知道，我们走吧，不要打扰了他们的清净。”
　　“嗯……好！”
　　……
　　说罢，两人沿着原来的路下了山，没走多远，安保国突然窜了出来，挡在了他们面前。
　　见是何沐和吴理想两人，他松了口气。
　　“原来是你们俩，听动静，我还以为是什么怪物呢！”
　　说罢，他突然意识到了什么，试探着问道：“何沐，你看到……那个……”
　　“安老师，我看到校陵了。”
　　何沐直接承认，
　　随后他顿了顿，开口问道：“安老师，凌州战大是遭遇了什么变故，一下子死了这么多人？”
　　“这……”
　　安保国表情有些为难。
　　何沐真诚道：“安老师，我知道以我这点实力，就算了解了当年过往也解决不了什么问题。
　　但是，我就是想知道。
　　想知道那些学姐学长，那些老师，他们是为何而死的？”
　　说实话，看到了那么多墓碑，他心里实在是堵的慌。
　　此刻，他非常想知道其中真相。
　　哪怕他明白自己无力改变什么。
　　安保国听此沉默了许久，最终轻叹了口气。
　　“跟我下山吧……这事对常年生活在凌州的人来说算不上什么秘密，找个老人打听一下就能明白一切。
　　你想知道自无不可……”
　　说话间，安保国转身朝山下走去。
　　何沐和吴理想则默默跟在他的身后。
　　看着山下只有零星灯火的学校，安保国眼中闪过几分怀念之色。
　　十年之前。
　　在这个时间点，学校灯火通明。
　　而如今，却是再也回不去了。

下一章可能要晚点
　　下一章是二合一的章节，会很长，所以码的有些慢，要晚点。

第一百五十九章 一个时代的终结
　　十年之前。
　　京都。
　　某个保卫森严的办公场所之内。
　　一个穿着考究的中年人正在静静地看着一场战斗直播。
　　在他身后还站着六七个人，此时全和他一样，目不转睛地盯着屏幕。
　　这里是华夏宣传部。
　　至于最主要的职能，不言而喻。
　　看了片刻，中年人笑了起来。
　　“虽然还没到决赛，但我已经能感觉到这第一届名校争夺战必然会大获成功了。”
　　身后一人跟着笑道：“是的，部长，这些学生比我们想象的有韧性，我觉得明年第二届名校争夺战可以开放全民直播，让普通人也能看到这场盛事。
　　年轻人嘛，都是有血性的，看过这样的战斗，一定会有更多人去努力成为红雾战士。”
　　他这话立刻引起了几名同事的共鸣，另一人笑道：“只是不知道明天凌州战大和京都大学谁会赢……嘿嘿，反正不管是谁赢了，我们都要大肆宣传一番。
　　老牌名校，新兴强校，有太多东西可以写了。”
　　中年人听此微微点头。
　　“现在就去写通稿吧，写两份，争取明天晚上战斗一结束，一个小时之内就把稿件改好，两个小时之内把新闻推上头条。
　　唉，这几年愿意报考红雾战士专业，愿意参军的人越来越少了……不然的话，真没必要举行这种内部的争夺战。”
　　“好嘞！部长！我这就去写！”
　　……
　　第二天夜晚八点。
　　京都大学训练中心，四周坐满了人。
　　虽然这场名校争夺战只在各所大学内部直播，但关注这场战斗的大人物尤其得多。
　　不仅仅是因为需要宣传的问题，更有教育理念之争。
　　他们也很好奇是以往的教育模式更适合红雾战士，还是新兴的教育模式更适合红雾战士。
　　所以，这其实不仅仅是两所学校十个人的战斗。
　　背后还涉及到了很多深层次的东西。
　　等待了片刻，解说员，裁判，两所大学的学生全部就位。
　　解说员这时笑道：“历时大半个月！我们终于等到了这最后一战！
　　那到底是传承历史近两百年的京都大学强，还是莫忘川先生创办的凌州战争大学强呢？
　　让我们拭目以待！
　　接下来，请双方各自派出第一位参战学员！”
　　话音落下，京都大学和凌州战大双方各自有一人登上了竞技场。
　　全场立刻欢呼了起来，为双方加油的人数不分伯仲。
　　京都大学是主场自不必多说。
　　而凌州战大是由莫忘川创立，莫忘川是莫凌宇战神的独子。
　　只是这个身份便可以让他圈粉无数。
　　更别说他还是整个大开拓时代的风云人物，带领军队向南不断收复失地，一直到成功收复了家乡方才停下。
　　然后又在家乡创立了一所大学。
　　不需要登高一呼，大量强者就选择了追随，成为了这所大学的老师。
　　更有不少天赋不错的学生愿意相信他，报考了这所新的大学。
　　短短四年时间，虽未被普通民众熟知，但已经成长为了学院派内公认的名校。
　　这时第一届学生还尚未毕业。
　　如此励志的经历，让不少人期待着凌州战大能一举击败京都大学，创造一个奇迹。
　　……
　　凌州战大一边。
　　凌寒星坐立不安，旁边陈澈见此安慰道：“寒星，不用这么紧张，学校里的同学和老师现在肯定通过屏幕看着我们呢，你这样太丢脸了。”
　　凌寒星坐了下来，表情局促道：“老大！你说的轻巧！这可是第一届名校争夺战！你知道这意味着什么吗？
　　今天我们要是赢了，成为了公认第一名校！
　　明年我们就能招到更多优秀的老师，能吸引到更多优秀的学生。
　　从此我们学校的雪球就越滚越大了，以后什么第二届，第三届……第一名校之称都会是我们的！
　　这特么的，责任重大啊，我能不紧张吗？”
　　陈澈笑了笑道：“要不请王老师过来给你做心理疏导？”
　　“算了算了……被学校的同学看到，太丢人。”
　　凌寒星连连摆手，然后坐了下来。
　　他那双腿因为紧张不停地抖动，手也不停地在搓来搓去。
　　陈澈看到这一幕摇头一笑。
　　凌寒星刚进学校没多久，家里就发生了大变故，差点一蹶不振。
　　是学校的同学和老师让他重新振作了起来。
　　所以从那以后他就把学校当成了家。
　　对学校，他有非常深的感情。
　　当然……自己何尝不是呢？
　　陈澈看向了高处的一个摄像头，脸上露出了一个自信的笑容。
　　今天，无论如何都得胜！
　　为学校的未来做好铺垫！
　　这时，训练中心内响起了解说员高亢的声音。
　　“第一战！由京都大学希望学院木风对战凌州战争大学战神学院王寻！”
　　训练中心之内一片欢呼。
　　……
　　与此同时，遥远的凌州。
　　凌州战大操场之上，数千人聚在一起，坐着板凳看着操场边缘竖起的一张巨屏。
　　边缘角落里，一名大一新生看着屏幕突然兴奋道：“你看！陈澈学长在对我们笑！”
　　“是的……嘿嘿。”
　　“不知道我有没有机会进入战神学院……”
　　那名新生突然又惆怅了起来。
　　虽说战神学院是由各大学院临时组建出来的，只有象征意义，陈澈学长他们回来后还是会去各自原本所在的学院学习，但不管怎么样，那都是一种荣耀。
　　“就你，别做梦了，怎么也得全校前十强的学生才有那么一点希望吧。”
　　旁边学生毫不留情地打击道。
　　“唉……也是。”
　　“别歪歪了！战斗开始了！”
　　……
　　另外一边。
　　一名女生正被几个班上其他的几个女同学簇拥着。
　　那几个女同学时不时地就调笑那个女生一句。
　　“我打赌！陈澈绝对是在对你笑！”
　　“别胡闹……”
　　那个女生有些不好意思，脸颊微微泛红。
　　“什么胡闹，你和陈澈的关系我们还不知道吗？哈哈……你看脸都红了！”
　　“苏小云同学，你可得小心了！以前你只需要防备着我们，这次陈澈要是成了希望之主，其他学校的女生，你也得防一防了！”
　　“我……我相信他。”
　　那个女生声如蚊蚋地道。
　　听到这话，周边女生顿时乱作一团，
　　“我相信他～好肉麻！”
　　“虐死我了！单身狗难受啊……”
　　……
　　那女生听着周围同学的调笑，抬起了头，看向了大屏幕上那个目光坚定的青年，脸上渐渐露出了笑意。
　　……
　　此刻，大屏幕上，两名学生开始战斗了起来。
　　偌大的操场渐渐安静，所有人目光都盯着大屏幕。
　　期盼着学校里走出去的那五个人能够创造奇迹。
　　……
　　一个多小时后。
　　京都大学训练中心竞技场内，陈澈硬接了京都大学队长左盛天一击，然后一脚将左盛天踢出了竞技场。
　　整个训练中心刹那沸腾！
　　有人大声欢呼，有人表情黯淡。
　　“我宣布！凌州战争大学战神学院陈澈将接管希望！成为第一任希望之主！
　　凌州战争大学赢得第一届名校争夺战的胜利！获得“第一名校”称号！”
　　随着一名老者的高呼，竞技场上凌州战大五名学生一同举起了那寓意希望的神器。
　　……
　　观众席边，沈振平哈哈大笑，完全不顾及旁边一个脸色灰败之人的感受。
　　“怎么样？老周，还是我们战神学院强一点吧，你们希望学院差点意思啊……”
　　“哼！运气！明年我们必胜！”
　　那人虽然嘴上这么说，但目光中满是羡慕嫉妒恨。
　　沈振平拍了拍他的肩膀。
　　“老周，要不你跟我去凌州吧，跟着我干，我给你安排一个战神学校副院长的职位，你看怎么样？”
　　那人听此脸颊微微抽动了一下，说实话，他还真有些心动。
　　但仔细一想后连连摇头。
　　“不行不行，你已经走了，我再走的话老师会扒了我的皮的！”
　　“放心！老师不是我们校长的对手！”
　　说话间，背后突然传来了一声轻咳。
　　沈振平脸色微微一僵，随后立刻正襟危坐了起来。
　　“唉，好长时间没见到老师了，好想他……”
　　……
　　他身后此时站着一个六七十岁的老者，听到这话，摇头一笑，随后看向了竞技场上那五个年轻人，目光渐渐变得深邃了起来。
　　或许……京都大学的确该做一些改变了。
　　……
　　宣传部内。
　　部长此刻已经站了起来，开始一通指挥。
　　“一个小时！一个小时内把通稿改完，然后将凌州战大获得第一名校的消息送上头条！”
　　“怎么写不用我教你们！总而言之，越励志越好！”
　　“切记，不要把所有视频放出去，就放那么一两段精彩的，引起大众的好奇心。”
　　“是！”
　　众人齐声应道。
　　……
　　至于凌州战争大学操场。
　　此时已经成了欢乐的海洋，不少学生和老师抱在了一起，一同欢呼。
　　在学校教学楼顶楼天台上，一个头发全白的老者一脸欣慰地看着这一幕。
　　片刻之后，他的声音响彻在了校园之内。
　　“为了庆祝我们拿到第一名校的荣誉，食堂免费开放七天！”
　　话音落下，操场上那些人愈发欢腾。
　　“这些孩子……真是可爱。”
　　老者喃喃低语，然后下意识地看向了校门口一座巨大的人形雕像。
　　回想起往事种种，他脸上泛起了一丝淡淡的笑意。
　　“父亲……我这辈子论实力是赶不上你了，但终有一天，我们学校里会有学生超过你，这也算是我变相超越你吧……”
　　一阵微风吹过，拂过他的白发。
　　老者并没有在意。
　　但不知为何，风越来越大。
　　除此之外，风中竟然出现了一丝腥气。
　　这让他皱起了眉头。
　　下意识地抬起头看向了南方的天空，不知何时，那里已经变得赤红一片。
　　轰隆！
　　一声惊雷炸响！
　　南方赤红的天空突然出现了一个大洞！
　　仿佛天塌了一般！
　　看到这一幕，老者瞳孔剧烈收缩，手边的阳台直接被他震成了齑粉！
　　想到某种可能之后，一向处变不惊的他脸色竟然变得十分慌张！
　　下一秒！
　　他的声音再度响彻在了学校之内！
　　“所有学生！！
　　立刻！撤离学校！老师维持秩序！带学生们走！
　　抛弃所有东西！现在就走！”
　　操场上一众师生有些回不过神，全都愣在了原地。
　　这时终于有人注意到了远处天空的异变。
　　有老师反应了过来，高呼道：“撤！快撤！”
　　话音落下，天边那黑洞瞬间降临！出现在了凌州战争大学正上方！
　　一股无法形容的威势碾压了下来，不少学生在那种强大的威势之下直接被震得跌坐在地！
　　教学楼顶楼上的那老者身形一闪，直接冲进了黑洞之中。
　　与此同时，远处天边有一大团黑色滚滚袭来。
　　几秒钟之后，所有人便都看清了那是什么东西。
　　怪物！大量的飞行怪物！
　　遮天蔽日！
　　放眼望去，几乎全是体型达到数十米之巨的恐怖存在！
　　“带学生们跑！”
　　云层之中传来老者的悲愤怒吼。
　　下方一群人终于全部反应了过来，纷纷快速撤离。
　　但他们的速度如何能比得上那些强大怪物的速度？
　　不过十秒的时间，就有怪物降临到了凌州战大内部。
　　只是一个俯冲，便击杀了好几个学生。
　　一个老师见此立刻冲了过去，将那怪物拦了下来。
　　但凌州战大的老师一共就一百多个！
　　而天空中巨大的飞行怪物，足有数百！更别说有些飞行怪物背上还背负着其他怪物。
　　这如何能抵挡？
　　所以他们只能一边和怪物战斗，一边看着大量学生被怪物追上，然后被击杀。
　　一名学生眼看着无法逃脱，高声喊道：“老师！你们快走！这些怪物挡不住！”
　　“老师！留得青山在！不怕没柴烧！别管我们了！快走！”
　　听着一个个学生的悲呼，所有老师眼中含泪，神情悲愤欲绝。
　　谁能想到，人生从极喜到极悲，只需要短短一分钟。
　　一个老师看到自己的学生被怪物撕成了碎片，嘶声大吼：“身为人师！当以身作则！怎能弃学生不顾！自己先跑！”
　　另一名老师也是大喝：“我们若是跑了！以后如何面对世人！如何面对把你们送来学校的家长！
　　今日！唯以身殉道！践行校训！你我虽死！意志长存！”
　　“陈澈他们没有认输！我们这些当老师的如何能认输！你们走！今天只要能走一个！老师我就死而无憾！”
　　……
　　一时间激烈的战斗声，嘶吼声，哭泣声，绝望的呐喊之声充斥了整个凌州战大的校园。
　　……
　　学校边缘，一间安全屋内。
　　一名女生抱着只有八九岁的莫初心，轻声安慰道：“小初心，不要怕……没事的……”
　　说着说着，她自己先哭了起来。
　　外面轰鸣的脚步声越来越近。
　　她透过出气孔向外看了一眼，只见一头飞行怪物身上跳下来一头足有七八米高的巨猿。
　　这巨猿嘶吼着狂奔而来，用不了多久就会踩在这狭小的安全屋上。
　　看到这一幕，她深吸了一口气，挤出了一个笑容，对莫初心道：“小丫头，你在这里别动，我出去一下。”
　　说罢，她放下了莫初心冲了出去。
　　那巨猿见此立刻朝着她追去。
　　逃跑的路上，她看到了两名同学，当即喊道：“刘羽！小初心在那安全屋里！”
　　来不及继续多说话，甚至来不及指明方向，她就已经跑到了数百米之外。
　　那两个男生听此立刻去附近的安全屋寻找，没过多久，便找到了缩在安全屋里的莫初心。
　　安全屋只能防备一些弱小的怪物，像如今这种情况，安全屋就像是一座封闭的棺材。
　　两人赶紧把莫初心抱了出来，试图往校外跑。
　　但没办法……
　　强大的怪物实在是太多了。
　　到处都充斥着死亡的味道。
　　那边上百位老师已经在大量怪物的围攻之下陨落了近半。
　　可就是这样，还是没能救下多少学生。
　　天空中黑洞之中有一道白光，此时白光越来越黯淡。
　　门口那巨大的人形雕像轰然倒塌，化为了碎片。
　　……
　　一个小时后。
　　京都宣传部内。
　　中年人正在校验新闻稿，脸上堆满了笑容。
　　就在这时，他突然接到了一个电话。
　　“喂……”
　　还没等他开口询问什么，电话里那人直接说了一句话。
　　中年人听此脸色顿时一片煞白，整个人都剧烈地颤抖了起来。
　　“你说什么？出现了超一类怪物？”
　　“凌州战大遭遇超一类怪物袭击！被毁灭了！莫忘川老先生父子……连带着学校一百二十位老师……尽数战死！学生存活者寥寥！”
　　啪！
　　中年人手中的电话应声而落，整个人跌坐在了座位上。
　　过了良久，他才反应了过来，随手抓过一个人喊道：“撤……撤销所有通稿！”
　　……
　　一夜大雨。
　　从京都回凌州的火车上，沈振平等几个带队老师和陈澈几人有说有笑。
　　这时，沈振平也接到了一个电话。
　　听完之后，他整个人僵在了那里，随后，他眼中的泪水止不住地往下落。
　　陈澈察觉到了他的异常，问道：“怎么了？院长。”
　　沈振平放下电话，一时间竟然不知道该如何对这些正处于极度兴奋状态的学生们说。
　　过了良久……
　　他猛地打开了火车门，声音无比沙哑地道：“学校……出事了！我们现在立刻赶回去！”
　　说罢他直接跳下了疾驰的火车，沿着铁轨狂奔而去。
　　其他几人一时间都惊地无以复加，愣在原地不知所措。
　　陈澈率先反应了过来，跳下了火车，跟在了沈振平后面。
　　……
　　大半日之后。
　　几人精疲力尽，步伐踉跄地回到了凌州战大校园前。
　　看到了一片废墟。
　　废墟之上到处都是穿着防护服的工作人员，正在检验一具具尸体。
　　远处一栋残存的高楼之上，五道身影默然屹立。
　　中间那个是南方道西方道西南道三道唯一的一位战神。
　　其他四位，则是他的伙伴。
　　沈振平看了一眼那位战神，又看了看满地被盖上白布的尸体，突然跪倒在地，泣不成声。
　　这时旁边走过来一个工作人员，悲声道：“沈院长，已经统计完了……
　　凌州战大在校老师尽数战死，在校学生……仅存活六人。”
　　沈振平身后跟着的倪家强王燕秋等人听到这话，直感觉天塌了一般，全都僵在了原地。
　　远处，几个浑身是伤的幸存学生抱着一个白发小姑娘走了过来，脸上挤出了一个比哭还难看的笑容。
　　“院长……我们保住了小初心……保住了校长的孙女……”
　　旁边王燕秋听此抱过莫初心，跟着放声大哭，一时间几个老师全都痛哭不止。
　　……
　　陈澈和凌寒星等几名学生则在不停地掀开白布，查看尸体。
　　绝大部分尸体都已经不成样子，但他们还是能看出那些都是自己熟悉的同学。
　　几人越看眼神越是茫然无措，这一刻，他们仿佛都成了机器一般，大脑一片空白，只知道重复一个动作。
　　……
　　最后。
　　陈澈跪在了一副担架前。
　　担架上躺着一具女尸，只有一只纤细的手露在外面。
　　看着那只手，陈澈抬头望天，泪水滚滚而下，一声凄厉绝望的嘶吼从他嘴中发出，声震数里。
　　周边几个工作人员见此都忍不住跟着落泪。
　　凌寒星几人狂奔了大半天，早已经力竭，没翻多久尸体，便再也支撑不住，躺倒在地。
　　谁能想到……
　　努力夺得第一名校的称号之后，返回学校迎接他们的不是同学和老师们的欢呼，而是如此惨绝人寰的一幕。
　　……
　　一天之后，凌州战大内众多的尸体被清理干净。
　　不少大人物也赶到了凌州。
　　在距离凌州战大不远处的一处临时指挥所里，沈振平跪在一个老者面前，颤抖道：
　　“老师……请您让我继承校长的遗志！重建凌州战大！”
　　老者听此轻叹了口气，无奈道：“振平，重建凌州战大？你拿什么重建？就你们五个老师加十几个学生吗？”
　　沈振平抬起头，眼中含泪：“前夜……我们学校挖掘机和厨师专业的学生在外做任务……他们幸免了下来。
　　我可以在他们的基础上……重建凌州战大。”
　　老者摇了摇头：“振平，你是没弄明白怎么回事啊……”
　　说着，他拿出了一张地图摆在了沈振平面前。
　　“你看……你们学校距离凌州军事基地只有不到百里。
　　从监控来看，那群怪物就是从凌州军事基地方向过来的。
　　可凌州军事基地却毫发无伤，你知道为什么吗？”
　　沈振平讷讷无言，此时的他大脑一片混沌，根本无法冷静思考。
　　“超一类怪物和我们人类一样，拥有智慧，这次袭击不是偶然事件。
　　那超一类怪物明明有实力覆灭凌州军事基地，但它没这么做，而是带领手下怪物直接越过了军事基地，突袭你们学校……
　　这是一场报复，你明白吗？
　　针对你们学校的报复。”
　　沈振平泪水滚落，不知所言。
　　老者眼中闪过一丝不忍，继续道：“唉，你也知道，五年前我们因为那个计划，抽调了大量强者。
　　开拓城市的进度因此放缓了不少，有些已经收复了很久的城市，甚至又开始遭受怪物的威胁。
　　三天前……西方边境城市在不得已之下，动用了核武器。
　　于是……前夜，报复就来了，还来的如此猛烈。”
　　沈振平俯身哭泣。
　　大开拓时代的顺利让人类看到了获胜的希望。
　　超一类怪物已经几十年未曾出现过。
　　人类曾经的一些顾忌也在逐渐消失。
　　可没想到……只是一次底线的突破，便遭遇了怪物如此猛烈的报复。
　　“振平，监控你也看了，你应该能看出来那怪物和天堑关一战中的那超一类怪物同出一脉。
　　它为何会选择凌州战大作为报复目标？你想不明白吗？
　　不仅仅因为凌州战大成为了第一名校，地位特殊，更因为凌州战大是莫凌宇战神独子创办的大学……
　　它是记仇的……所以才会选择你们学校。
　　你说，你若是重建凌州战大，他日学校再度强盛，再次遭到它的报复，你又该如何？”
　　“真就因为……我们学校有莫凌宇战神的烙印……才被它们袭击的吗？”
　　沈振平抬起头，艰难问道。
　　老者微微颔首，眼中竟然也出现了泪花。
　　“有些事我本不想告诉你，但不说又怕你心中不忿……
　　唉……
　　莫忘川……他战死之后，头颅被摘走了……身体却没有毁坏……
　　这警告意味还不明显吗？
　　凌州战大若是继续存在，那还是一个靶子，因为它和莫凌宇战神一脉是捆绑着的，我们总不能抽调几个战神一直镇守学校。”
　　沈振平听此脑海中忍不住回想起那个老人往日的音容笑貌，心中愈发悲痛。
　　他想重建学校。
　　可是……真的太难了。
　　正如老师所说。
　　动用核武器是这次报复事件的导火索，而凌州战大之所以被选为报复目标，不仅仅是因为第一名校之称，更因为学校有莫凌宇战神的烙印。
　　他重建学校，下次说不定还会成为怪物报复的目标。
　　到时候只会害了一些来学校的老师和学生。
　　不仅仅不能重建……
　　甚至凌州战大这个名字连带着第一届名校争夺战都应该彻底被掩埋。
　　不然如何向世人解释？
　　难道对他们说，我们人类刚选出了一所第一名校，不到几个小时就被怪物毁了？
　　那对所有红雾战士的信心是何等的打击？
　　更重要的是……
　　一旦真相公布，如果不重建这所第一名校，那世人会怎么想？
　　大家都会觉得统治层屈服了，屈服在了怪物的报复之下。
　　到时候必然会导致民怨沸腾。
　　可重建这所学校，甚至大力支持，吸引更多的优秀老师，天才学生过来。
　　除了争一口气，又能如何呢？
　　将来还必须承担再次遭遇报复的风险。
　　沈振平心里无比憋屈，但又无可奈何。
　　人类势弱，只能如此。
　　老者拍了拍他的肩膀，轻声道：“好好抚养莫初心那小丫头……
　　莫家为我们华夏做的已经够多了，不需要她再付出了。
　　她以后喜欢干什么，就去干什么，唱歌跳舞也好，画画也好，只要她活着，比什么都好。
　　至于……你们学校的仇，终有一天会和我们整个人类的仇一起报的。
　　如今，我们要做的唯有忍辱负重，停止战争，去培育更多的强者，支持那个计划。”
　　沈振平艰难点头。
　　老者将他扶了起来。
　　“振平，你是我最得意的学生之一，希望你能早点走出来，其他地方还需要你。”
　　……
　　片刻后，沈振平落寞地离开了临时指挥所。
　　老者跟着走了出去，走到了山间。
　　看着远处一望无际的荒野，他的目光变得无比深邃。
　　刚刚他接到了上层的指示。
　　他将被调往教育部，重点抓红雾战士教育。
　　这次事件之中，凌州战大被毁，超一类怪物出没，让上层彻底下定了决心。
　　从此停止战争，不再继续开拓城市。
　　之后的大方向改为增加人口，培育强者，积蓄力量。
　　这也意味着，持续了四十年的大开拓时代……
　　到此结束了。

第一百六十章 这些年，辛苦你们了
　　“大体经过就是这样。”
　　下山的路上，安保国语气平静地说完了当年之事。
　　此时三人已经到了山下。
　　何沐忍不住回头看了一眼山顶。
　　他没想到，大开拓时代的结束，竟然是以凌州战大的毁灭为标志。
　　自己不知不觉已经身处时代的浪潮之中。
　　吴理想情绪也十分低落，看表情似乎还有些自责，可能是意识到了之前说山上闹鬼十分不妥。
　　“嘿，当年我们一行十人去了京都，除了五个学生之外，校长是带队老师，王老师是心理辅导员，负责疏导学生心理的，老石是随队厨师，倪老则是随行司机，我嘛，就是保镖。
　　最后学校的老师中，也就我们五个人因为去了京都，才幸免于难。”
　　安保国自嘲一笑，有些唏嘘。
　　“那五个学生呢？”何沐问道。
　　安保国闻言回道：“后来我们学校挖掘机专业的学生回来了，他们清理了废墟，强行修复了学校，然后又赖在了学校里。
　　当时学校也没名字，也不招生。
　　就这样，过去了两年，凌州职大的雏形就出现了。
　　至于那五个学生……陈澈后来突破了一千战力的基因锁链，并且获得了称号，然后就突然消失了。
　　你老师凌寒星……唉，他是个越乐观积极修行越快的人，当初他家里出事，学校好不容易让他振作了起来。
　　学校被毁之后，他整个人都变了，从此一蹶不振，战斗力达到一千之后，便彻底停滞不前。
　　校长见他如此，把他推荐去了其他大学任教，想让他换个环境，看看能不能走出来，结果没过两年，他就又回来了，然后成了学校的老师，直到今天。
　　……
　　另外三个学生，后来一起进入了军队，这十年中已经先后战死。”
　　说到这里，安保国拍了拍何沐和吴理想的肩膀。
　　“你们当个故事听听就好了，以后没事别往这里跑，搞得我怪紧张。”
　　说完安保国笑了笑，转身离去。
　　何沐看着他远去的背影，心情十分沉重。
　　他能看出安保国的笑容之中满是悲凉。
　　可这世界就是如此残酷，死者已矣，生者依旧需要负重前行。
　　何时才是尽头？
　　……
　　第二天清早。
　　何沐刚出宿舍，便看到了一个他有些怕看到的人。
　　“学……学姐……”
　　莫初心见此直接走到了何沐面前，冷冰冰地道：“队长，大家都在训练中心等着你，现在所有人选已经挑选出来了，大家总得认识一下。”
　　“是该认识下。”
　　何沐小声应道。
　　“那就赶紧跟我走，现在还不能松懈。”
　　莫初心说着转身朝着训练中心走去。
　　何沐默默地跟在了后面。
　　片刻之后，他便和莫初心进了训练中心。
　　训练中心内有五个人在等他，除了王小腾之外，还有四个大三学长。
　　几人见何沐过来，全都迎了上来。
　　“你好，队长！我叫徐东，大三挖掘机专业学生，战斗力三百七十二！”
　　其中一人率先自我介绍道。
　　三百七十二战斗力，除了何沐莫初心王小腾三人，在校内已经是顶尖水平。
　　他一带头，其他人纷纷自我介绍。
　　“我叫周晓峰，大三挖掘机专业学生，战斗力三百五十六。”
　　“我叫王文海，大三厨师专业学生，战斗力三百六十八！”
　　“我叫于山林，大三厨师专业学生……这个，我战斗力二百六十二。”
　　四人介绍完后，全都殷切地看向了何沐。
　　面对他们的目光，何沐才知道……
　　当队长，不是强就行了，还有很多其他事要做。
　　“我是何沐，大一挖掘机专业新生，战斗力一千。”
　　听到战斗力一千，四人全都振奋了起来。
　　莫初心眼中也闪过一道光芒。
　　但他们越是如此，何沐心中压力就越大。
　　王晓腾似乎是看出了他的为难，笑着接口道：“这段时间我把上百所大学的厉害学生全都整理了个遍，大家不用太过紧张，以我们的实力，进入十六强十拿九稳，八强也有很大的希望。”
　　他这话当然是说给那四个学生听的。
　　何沐和莫初心的目标他清楚地很。
　　可要是现在告诉了他们何沐和莫初心的目标，他们心里恐怕不仅仅是压力大那么简单。
　　果不其然，那四名学生听此愈发振奋。
　　……
　　王小腾趁此机会不着痕迹地将一块优盘交到了何沐手上，然后用只有两人能听到的声音道：“这是战术安排，你今天回去学习一下，明天由你来说。”
　　说完他对何沐使了个颜色，然后表情恢复了平静。
　　何沐看着这个学长，突然笑了起来。
　　不得不承认，他的确需要一个会收集数据，分析数据的人。
　　更别说……这个人还是如此地懂事。
　　……
　　与此同时。
　　校长办公室里。
　　沈振平把学校的几个老师都喊了过来。
　　王燕秋这时皱着眉头说道：“振平，我们的人员名单提交了，没什么问题，但是我们学校的城市贡献值，统计下来，竟然还差两千，我估计是哪里出了问题。”
　　沈振平没说话，旁边倪家强道：“名校争夺战还有一个星期才开始，七天弄到两千城市贡献值，我们努力一下不是问题，大不了待会儿我们就都出去接任务。”
　　“可是……去京都的火车还有四天就要到了，我们接任务倒是可以，就怕到时候没老师陪何沐他们去京都。
　　他们要孤军奋战啊……”
　　王燕秋有些为难。
　　其他学校去参加名校争夺战，不仅会配备四五个老师，有些名校甚至还会带后援团。
　　什么是后援团？
　　也就是一同前去，可以在观众席上加油的同学。
　　名校一般都有四五十个名额，普通学校就少点。
　　而凌州职大，一个都没有。
　　没办法，现场就那么多位置，安排不过来，只能优先名校。
　　看着几人焦灼的样子，沈振平眼中闪过了一丝愧色。
　　不过很快就被他掩饰了下去。
　　“各位，我要先去京都了，这些事只能交给你们解决了。”
　　“放心，两千贡献值，不是什么大事，我们能解决。”
　　倪家强随口说道，说完他才意识到不对。
　　“振平，你又要去京都？不能等几天和学生们一起去吗？”
　　“嗯，不能等了，这次去的时间可能会有些长。”
　　沈振平淡笑说道。
　　众人听此一脸狐疑。
　　倪家强问道：“你不会是要去京都大学当老师吧？”
　　沈振平摇头一笑：“倪老，你想什么呢，我不会去京都大学的。
　　我把大家喊过来，就是为了和大家告个别。
　　如今，说也说了，我该走了。”
　　说完，沈振平竟然直接就朝着门口走去。
　　几人都有些没反应过来，等王燕秋回过神想去拉他时，他已经到了门口。
　　这时，他突然又停了下来，然后回过身，对着几人深深地鞠了一躬。
　　“倪老，燕秋，老石，保国，这些年……辛苦你们了！”
　　话音落下，他的身影渐渐化为了虚影，最终彻底消失。

第一百六十一章 凡人的骄傲
　　看到这一幕，王燕秋眼中泪水滑落。
　　片刻之后，她擦了擦眼泪对身旁几人道：“振平他是个靠谱的人，不可能就这么一走了之的……他现在之所以走的如此决绝，是怕我们拦他……
　　过段时间，他还会联系我们，向我们说明情况的。”
　　倪家强等人听此目光都有些黯淡。
　　但共事了这么多年，他们都了解沈振平。
　　正如王燕秋所说，沈振平是一个十分稳重靠谱的人。
　　他不可能就这么一声不坑地离开学校，丢下一大摊子事。
　　再不济……过两天也会打电话回来，交代一些事情。
　　“我们如今要做的就是解决那两千城市贡献值的事情。”
　　王燕秋压住了内心的悲伤，表情变得严肃。
　　“嗯，一百步已经走了九十九步，总不能就差这临门一脚。”
　　倪家强皱着眉头应道。
　　……
　　时间过得飞快，第二天。
　　何沐再度来到了训练中心。
　　昨天回去他已经把王小腾给他的战术安排仔细研究了一番。
　　在进入十六强之前，进行的是团体作战。
　　也就是五对五的战斗。
　　这种模式下，还是需要战术安排的，比如上场之后的阵型，各自的主要职责等等。
　　何沐在训练中心之内把具体的安排和众人讲解了一番，然后七人演习了几遍，不知不觉已经到了中午。
　　离开训练中心，众人一起去食堂吃饭。
　　刚一出去，何沐便看到了一个有些熟悉又有些陌生的背影。
　　“老……老师？”
　　何沐试探着呼喊了一声。
　　不远处那个背影转过了身，正是凌寒星。
　　只不过此时的凌寒星把长头发剪了，胡子也刮了，整个人一下子年轻了十岁，让他有些不敢认。
　　见何沐目光有些异样，凌寒星微笑解释道：“以前那副样子去了京都，怕丢了学校的脸，所以前两天我稍微打理了下。”
　　听到这话，何沐心中一松，脸上露出了笑容。
　　不管老师有没有真正振作起来，但这总归是一个好的开始。
　　“老师，你这么急去哪儿？”
　　“学校城市贡献值还差点，我出去做一下任务。”
　　凌寒星没有隐瞒，直接说明了情况。
　　“还差城市贡献值？这样吧，老师，你等我一下，我收拾下东西，和你一起去。”
　　何沐毫不犹豫地道。
　　莫初心听此同样道：“我也去吧。”
　　其他几人跟着附和。
　　凌寒星摇头一笑：“就剩几天了，你们还是好好待在学校，做一些针对性的训练吧，一两千城市贡献值，我们几个老师做几个联合任务的话，很快就能完成。”
　　何沐闻言皱了皱眉。
　　回想起当日老师因为抓怪物而身受重伤，他表情一下子变得无比严肃。
　　“不行，我们一起做任务，总归能够快点。”
　　……
　　一番争论，凌寒星不得不同意带着何沐一群人一起出去做任务。
　　没办法，这群学生翅膀硬了，尤其是何沐，现在的他还真不一定打得过。
　　众人一起吃过了饭，然后返回宿舍收拾了东西。
　　没过多久，便聚集在了校门口附近。
　　然而，让他们没想到的是，凌州职大的校门今天竟然被堵住了。
　　不少大型挖掘机停在校门之前，除此之外，还有一群穿着蓝衣服的人正在校门口附近和倪家强说着什么。
　　倪家强情绪有些激动，说话说得很大声。
　　凌寒星见此赶紧加快了脚步走了过去。
　　何沐几人也有些好奇，跟在了后面。
　　……
　　“魏横，你们真是要造反了！我的话都不听了！”
　　倪家强指着为首的一名高大年轻人，语气既愤怒又严厉。
　　那高大年轻人笑眯眯的，似乎毫不在意。
　　“倪老师，我们学校要参加名校争夺战，这种大事，你怎么不通知我们？我们才大四，还没毕业呢。”
　　“对啊，我们还没毕业呢。”
　　他身后几人跟着附和。
　　倪家强被气得吹胡子瞪眼。
　　这些大四学生严格意义上来说是没毕业，但事实上半年前他们就都各自找好了工作，如今已经在各自的岗位上工作了半年之久了。
　　有的学生的工作岗位甚至在其他道，距离南方道很远。
　　如今这群人却是全都赶了回来，那不是等于旷工吗？
　　虽说这群学生曾经得到过凌州铁军的称号，找工作对他们来说并不难。
　　但是工作也分好坏，这么擅离职守多多少少会对他们的职业生涯造成一些影响。
　　这也是最让他生气的地方。
　　毕竟对于普通挖掘机专业的学生，最最重要的是能找一个好工作。
　　“你们现在和毕业了有什么区别？”
　　倪家强气得连吸了几口气，然后才反问道。
　　魏横依旧面带笑容，一副不管你怎么说，我都无所谓的态度。
　　“没毕业就是没毕业，我们听说学校还差两千城市贡献值，所以连夜赶回来了，准备一起去军事基地接个任务，替学校把这个缺口补上。”
　　“我看你们是闲的蛋疼，区区两千城市贡献值，我们几个老师完不成吗？赶紧给我各回各家，别在这儿给我添乱！”
　　倪家强没好气地骂道。
　　魏横这时已经看到了走过来的凌寒星几人。
　　对几人微笑示意后，他继续道：“距离名校争夺战没几天了，倪老师你看，几位参加名校争夺战的学弟都要出校门做任务了，还不够紧迫吗？
　　倪老师，你告诉我，你在强撑什么？”
　　倪家强黑着脸道：“你们想去军事基地接任务，太危险了。”
　　魏横从容一笑。
　　“我们又不是没去过战场，老师，你知道我们凌州铁军的称号是怎么来的。”
　　倪家强还想说什么，魏横陡然大喝道：“老师！我们还是不是这所学校的学生！”
　　这声音十分浑厚，其中夹杂着压抑不住的愤怒！
　　倪家强今年七十岁，见过不少大场面，但此时此刻，却被一个学生的大喝给震住了。
　　从教数十年，还从没一个学生敢吼他，魏横是第一个。
　　就在他想发怒的时候，面前的魏横却是比他还愤怒，声音也是更大声！
　　“倪老师！我们这些大四的学生，谁不知道这所大学的过往？
　　不瞒您说，我是凌州人，小学时便盼望着能到这所大学学习！
　　但是，我天赋不行！人也不聪明！
　　要是放在十年之前，我和身后的同学们根本不配进这所大学的校门！”
　　说到这里，魏横虽然还是一副愤怒的表情，但眼中的泪水已经止不住地往下落。
　　“后来，因为学校的变故，我有资格来到了这所以前只敢想想的学校！
　　老师！我自问我付出了很大的努力，来配得上这所学校！
　　我们这一届学生都是如此！
　　为了不给学校丢脸，我们在战场上跟着前两届的学长们奋战了七天七夜，才获得了凌州铁军的称号！
　　老师，我知道……
　　我们这些人……天赋平庸，比不上你身后的学弟学妹们……
　　但我们都以学校为荣！
　　我们真的已经很努力了，可我们的战斗力真的提升不上去，我们只会开挖掘机……”
　　魏横说着这些话，身后一群大四学生默然静立。
　　大家虽然表情不屈，但眼中全都含泪。
　　他们放在红雾战士之中只能算得上普通，但他们却付出了不普通的努力。
　　可是如此努力之后，依旧远远比不上天才。
　　这就是普通人的人生。
　　“倪老师……你告诉我，我们这些天赋平庸……战斗力有限，付出了巨大努力却依旧只能开挖掘机的大四学生……是学校的骄傲吗？
　　您只要说一声不是，我们现在立刻就走……各自去各自的工作岗位！绝不回头！”
　　倪家强这时已是老泪纵横，面对这般询问，他根本不敢有任何犹豫，大声喊道：“你们是……你们当然是！
　　你们都是我凌州职大……凌州战大的骄傲！”
　　魏横闻言破涕为笑，伸出手擦了擦眼泪。
　　“老师，这所学校……也是我们的骄傲。”
　　说着，他看向了何沐等人。
　　“学弟学妹们都回去吧，倪老师你也回去，过几天陪学弟学妹们去京都……
　　至于城市贡献值的事，就交给我们。
　　让我们这些大四学生，在毕业之前……再为学校出最后一份力！”
　　魏横说罢转身就走，然后上了学校门口的一台大型挖掘机。
　　其他大四学生紧随其后，各自上了各自的挖掘机。
　　发动机轰鸣的声音一同响起，这群大四的学生，开着挖掘机，浩浩荡荡地朝着南方军事基地的方向驶去。

第一百六十二章 旧时代的绊脚石
　　目送着一群大四学生离去，倪家强默默矗立在原地，没有一丝一毫动弹。
　　直到过去了四五分钟，他才回过了头，对凌寒星何沐等人道：“大家都回去吧……两千城市贡献值，他们可以的。”
　　凌寒星此时的表情十分复杂，脸上既有感动，又有悲伤，还有几分自责。
　　愣神了片刻之后，他突然转过了身，狂奔而去。
　　……
　　两天之后。
　　京都，一所普通的小别墅内。
　　沈振平笔直地站在一个头发完全花白的老者面前，毕恭毕敬。
　　老者端坐在一张大椅子上，默默地看着这个他曾经最得意的学生。
　　两人沉默良久，老者轻叹了口气道：“振平，十年不见，你头发都白了……
　　唉……当初你要是留在京都大学，何至于走到今天这一步？”
　　沈振平原本表情十分严肃，听到这话后脸上却是有了一丝笑意。
　　“老师何出此言，我的路是我自己选的，我至今也没有后悔当初的选择。”
　　老者闻言眼中满是不忍，问道：“我听说……你主动申请加入了望月计划？”
　　沈振平微微点了点头，没有言语。
　　老者干枯的手却是陡然握紧。
　　“你现在后悔还来得及，我可以帮你说情……他们会看在我的面子上让你撤回申请，以你的才学，加入望月计划，太可惜了。”
　　“不用了，老师，我意已决。”
　　沈振平淡然回道。
　　老者作为他的老师，自然能感受他话语中传出的决心，于是他没有再劝。
　　客厅内再度陷入了寂静。
　　……
　　望月计划……是如今华夏所有高层最为重视的计划。
　　甚至算得上是整个华夏未来的希望。
　　这项计划的开始还得追溯到二十年前。
　　当时人类接连收复失地，新建了大量城市。
　　但是，这些城市之中时不时地就会有强大无比的一类怪物突然降临。
　　除此之外，人类和怪物之间还经常会在巢穴附近发生大战。
　　每防御一轮怪物冲击，人类都能击杀大量的怪物。
　　可怪物们却如同杀不尽一般，就算是这一轮赢了，下一轮还得面临差不多数目的怪物。
　　经过仔细研究之后，人类不得不接受一个现实。
　　怪物的确是杀不尽的。
　　因为最大的怪物巢穴根本不在地球上，而在头顶的月球上。
　　当年陨星撞击的是月球，受到最大影响的也是月球。
　　有些城市之中突兀出现的一类怪物，基本上都是从月球降临到地球的。
　　人类就算有能力将地球的怪物清除个七七八八，但只要月球巢穴一爆发……
　　那地球很快还会陷入以前的那种混乱局面。
　　所以，人类几十年的战斗其实都是治标不治本的。
　　要想彻底解决怪物危机，唯有毁灭月球巢穴。
　　于是，人类开始了探月。
　　派出探测器后，人类又发现了很多以前不知道的事情。
　　比如，月球作为陨星直接降临之地，环境已经发生了巨大的变化。
　　无论是重力环境还是其他环境，都和以前截然不同。
　　更为重要的是月球上的红雾要比地球上浓郁地多。
　　怪物在月球上成长得特别快，其上有很多强大的怪物。
　　这对人类来说，简直是一个巨大的随时会爆炸的惊天炸弹。
　　不得已之下，代号“望月”的计划开启了。
　　虽说名为望月，但其实是登月。
　　得知真实处境之后，人类下定了决心，无论如何也要在月球上拥有自己的一席之地。
　　不仅仅是为以后彻底解决怪物危机做准备，也为了能培养出更强的强者。
　　望月计划提出后，人类历时五年建造出了一艘巨型飞船。
　　然后从各地抽调了五百名强大的红雾战士上了这艘飞船，最终登上了月球。
　　这五百名红雾战士深入最大的怪物巢穴，以“怪物”的身份和那些月球上的强大怪物战斗。
　　之后，每五年人类都会送一批强者去月球。
　　如今，已经送上去了三批，今年将送上去第四批。
　　正因为少了这些强者，大开拓时代后期开拓城市的速度才会大大放缓。
　　这群人去了月球之后到底取得了什么样的进展，他了解的不多。
　　他只知道，自从第一批五百名红雾战士前往了月球之后，这十五年以来，他从没看到有人回来过。
　　身处另一个世界，深入怪物巢穴，远离文明，活着原始的厮杀生活……
　　不可否认，这群人全是人类的英雄，人类的先驱者。
　　但是，对于他们的家人朋友来说，他们与死了无异。
　　……
　　如今，他这个学生选择了加入望月计划，也就是说，用不了多久，他会前往月球巢穴，从此与世隔绝。
　　官方会对这些愿意前往月球的强者提供补偿，算是变相的“临终关怀”。
　　沈振平没要什么实质性的奖励，而是要了最多的城市贡献值。
　　其实无论是钱，还是城市贡献值，去了月球，什么用都没有。
　　他为何这么选择……不言而喻。
　　……
　　“老师，你不用为我难过，我孑然一身，去月球对我来说是最好的归宿。
　　我虽然已经人到中年，但心还未死，还能为我们人类出一份力。”
　　沈振平见老师有些伤感，出言安慰道。
　　老者看了他一眼，问道：“既然你已经决定前往月球，抛弃所有的熟人，何必又来见我呢？”
　　沈振平脸上的表情微微一僵，随后缓缓跪在了老者面前。
　　“老师，恳请您让我们学校……以凌州战争大学的名义，参与名校争夺战。”
　　老者听此沉默了，表情变得越来越复杂，许久之后，他才轻叹道：
　　“你还在执着于一个校名……”
　　沈振平昂起头，情绪变得有些激动。
　　“老师，校训摆在那里。
　　百折不挠，昂扬不屈！
　　肉身可死，意志不灭！
　　振平不敢忘记这所学校！”
　　老者摸了摸沈振平鬓角的白发，怅然道：“昂扬不屈……那你为何又要跪在我面前？”
　　沈振平听此磕了个头，真诚道：“天地亲师，皆可跪，您是我的授业恩师，我跪您天经地义！”
　　老者闻言不知不觉眼中已经闪烁起了泪花。
　　“振平，你有没有想过……若是恢复凌州战大之名，以后再遭到报复怎么办？”
　　沈振平抬起头，眼中满是悲凉。
　　“老师，其实我早就想通了……凌州战大被毁灭之后……就不该存在了。
　　我们拥有着南方道最好的硬件设施，这些年却没能为南方道做点什么。
　　甚至学院派里还有不少人因为南方道没有重建我们学校，而心怀怨念。
　　以至于南方道十年都没能再建一所新的名校，大量人才外流到了其他道。
　　所以我决定……放弃了。
　　在名校争夺战之后，便彻底解散学校。
　　这十年坚持……就算是我和几个老师的执念吧。
　　如今初心那丫头也已经长大了，我们已经没有坚持下去的理由了。”
　　老者听此又问道：“解散了学校，如今学校里的那些学生，你准备怎么安排？”
　　沈振平认真道：“我已经和南方道执政官商议好了，将他们转去新建的凌州大学。
　　凌州大学未来会是名校，他们能有一个名校出身，未来更好找工作。
　　除此之外，我们几个学校的老师也会跟着去凌州大学，教他们的老师不会变。
　　至于初心还有另外一个学生……学校其实已经无法再帮助他们了，他们如果还想上学，也可以去凌州大学。
　　如果不想上学，他们可以直接毕业，去见识更广阔的世界。”
　　老者听此眉头微微皱了皱。
　　“凌州大学是我审批通过的，他们的标准可是很高的，南方道执政官真的同意接收你们学校所有的学生了？”
　　沈振平淡淡一笑：“老师，我把凌州战大包括训练中心在内的所有硬件设施全都捐给凌州大学了，他当然同意。”
　　老者听此手微微震颤了一下。
　　他这个学生还是和以前一样心思缜密，会顾及到所有人的感受。
　　可是，这么多年的坚持，他真能放得下吗？
　　“振平……”
　　没等他开口，沈振平再次将头磕在了地上，发出了砰的一声轻响。
　　“老师！
　　您教我的东西我都懂！
　　我也知道最理智，最正确的做法是什么……但我是人，我有感情。
　　我忘不了凌州战大，更忘不了凌州战大的校长，同事和那些学生……
　　所以，我坚持了十年。
　　如今，凌州战大这颗旧时代的绊脚石，挡住了历史车轮的前进……我愿意将它挪走……
　　但是，还请您看在它曾经闪耀的份上，在它彻底消散之前……再给它一次发光发热的机会……我……我想在前往月球之前……
　　再看到那个名字……闪耀一次！”

第一百六十三章 十年执念
　　一天之后。
　　凌州职大之内，王燕秋突然收到了一封邮件。
　　见是发件人是沈振平，她立刻点了开来。
　　……
　　“燕秋……有些事我无法说出来，所以只能用邮件的形式告诉你。
　　首先，我想说一个我思索了很久才下定决心做出来的决定……
　　我准备解散学校。
　　认真的，没有开玩笑。
　　你和老石他们都是有才能的人，解散学校之后，我准备安排你们去凌州大学。
　　学校里的学生也会去凌州大学。
　　原谅我没经过你们的同意，就给你们作出了安排。
　　但我知道，就算我不安排，你们也一定会去的，因为你们放不下学校里的学生……
　　……
　　另外，这次名校争夺战，会以凌州战争大学的名义参加。
　　为了安全起见，你们这两天就把学校里的学生以任务的名义安排去凌州大学吧。
　　这次名校争夺战算是对我们十年执念的慰藉吧。
　　不管学校最终成绩怎么样，至少，我们又参加了一次名校争夺战，算是有始有终。
　　……
　　等名校争夺战结束后，告诉学生们，校长对不起他们，让他们的大学生活出现了这样的变故。
　　……
　　最后，说一下我的去向吧。
　　我去了一个很遥远的地方，短时间内可能不会回来。
　　但你们相信我，我并没有颓废，更没有放弃希望，我依然在为我们这个世界奋斗，只是换了一个地方，换了一个方向而已。
　　我们未来的人生还很长，你我应当共勉。
　　我相信，他日我们终有再见之时。”
　　……
　　看完这封邮件，王燕秋伏案哭了许久。
　　但最终她还是振作了精神，走出了办公室。
　　校长安排的所有事情，她都会一丝不苟的做好。
　　在如此艰难的情况下共事这么多年，大家早已经不是同事那么简单，而是亲密无间的战友，更是彼此互相了解的知己。
　　她还有其他几个老师，都不会辜负校长的信任。
　　……
　　一个多小时后。
　　王小腾冲进了训练中心。
　　“何沐，我刚得到通知，我们会以凌州战争大学的名义参加名校争夺战！”
　　何沐闻言微微一怔，这事虽然让他有些意外，但仔细一想，也在情理之中。
　　校长老师他们付出了如此巨大的代价，让凌州职大能够参与名校争夺战，恐怕就是为了这点执念吧。
　　旁边莫初心反应比何沐激烈的多，泪水已经在眼中打转。
　　见她如此，何沐心中也有些发酸。
　　“其他学生知道吗？”
　　王小腾回道：“知道的，已经通知全校了……
　　其实，我们学校的前身是凌州战大的事，可能只有你们大一有些学生不知道，其他年级学生都知道的。
　　如今在学校的学生都去了食堂，准备好好庆祝一番。
　　另外，几个老师说了，我们七个人将临时组建战神学院，后天清晨准时前往京都。”
　　何沐听此默默盘算了下。
　　如今距离名校争夺战还有五天时间。
　　后天前往京都，路上再耽搁一两天，到了京都后还能有一段时间休整。
　　“我知道了……”
　　何沐应了一声，内心的那种紧张压迫之感越来越强。
　　准备了半年之久，如今这名校争夺战终于要临近了。
　　不说学校十年执念，最终把希望放在了他身上。
　　就是他自己，也必须借助这场名校争夺战来抓住那一丝引出幻形者的机会。
　　……
　　王小腾这时看了一眼已经转过身抹眼泪的莫初心，然后又看了一眼何沐，自觉地退了出去。
　　何沐看着莫初心的背影，也不知道该如何安慰。
　　自从了解凌州战大的事之后，他深刻地知道这个女生身上背负着什么。
　　如此重担之下，任何安慰都显得苍白无力。
　　沉默了良久，他只能轻声道：“学姐……我也有必须成为希望之主的理由，这次名校争夺战，无论如何，我都会拼尽全力！”
　　莫初心转过身，眼圈微红地看着何沐，似乎想说什么，但最终还是什么都没说出来。
　　……
　　一天半的时间转瞬即逝。
　　陨星历八十六年五月二十日这天清晨。
　　一辆中巴车停在了凌州职业大学校门口。
　　何沐等七个学生早早地集结在了校门附近。
　　这两天，学校所有的学生包括普通学生都去了凌州大学，去做各种各样的任务去了。
　　如今整座学校，他们是除了几个老师之外最后没走的人。
　　莫初心看着面前的学校，眼中尤为不舍。
　　她知道内情，更知道这所学校即将永远成为历史。
　　这是她从小长大的地方。
　　如果不是周围有太多人看着，她早已经控制不住自己的情绪。
　　……
　　“何沐，这个给你们！”
　　学校里，穿着一丝不苟的凌寒星快步走了出来，将一个行李箱送到了何沐手中。
　　何沐有些疑惑。
　　凌寒星笑道：“新的校服，这两天赶制出来的，到时候你们需要穿上里面的衣服参加名校争夺战。”
　　何沐闻言恍然，赶忙将行李箱放在了自己身旁。
　　这时，其他几个老师也走了出来。
　　几人满脸不舍，来到校门口后，不约而同地转身看向了学校的大门。
　　安保国似乎是最看得开的，主动走到了学校大门前，将金属大门拉上。
　　哐啷……
　　伴随着一声金属交击之声，大门被彻底关闭。
　　安保国平静地将大门锁好。
　　空旷无人的学校骤然间显得无比萧瑟。
　　看着这所自己付出了青春热血和汗水的地方，安保国脸上露出了笑容，然后轻轻一跃，跳到了学校的拱门上方。
　　最后，他走到了“职业”两个字旁边，伸出手，小心翼翼地将“职业”两个字揭了下来。
　　隐藏在下面的“战争”二字渐渐显现。
　　“凌州战争大学”
　　这个校名历经这么多年，终于再度出现在了这所学校巨大的拱门之上。
　　也不知道是不是错觉，在这一刻，何沐突然觉得这所学校所有的违和感全部消失了，就仿佛一个趴着的巨人，此刻突然站起来了一般。
　　这时他才发现，这所依山而建的大学是如此的巍然壮观。
　　除此之外，还有一种无法形容的峥嵘气象，以及肃杀之气。
　　安保国从拱门上跳了下来，将“职业”二字收好，然后不停地向后退。
　　等退到一个满意的位置之后，他才停了下来。
　　看着这所历史短暂，却拥有很多故事的学校，安保国突然伸出手，挥手道别。
　　这一刻，他心中无比的舒畅。
　　十年时间，能让这所学校再度光明正大地出现在世间，他内心已然满足。
　　对着校门静立了良久，他转过身对众人露出了一个笑容。
　　“好了，我们该走了。”
　　……
　　就在安保国关上校门的同时，凌州战大校陵之内。
　　一个穿着灰色风衣的男子手中拿着一瓶酒，坐靠在一座墓碑之上。
　　一阵风吹过，他的风衣跟随着校陵内的众多花草一同晃动。
　　风衣男子往自己嘴里灌了一口酒后，目光迷离地看向了远处最中间的一座墓碑。
　　看了一阵之后，他站起了身，又看向了山下那一栋栋错落有致的建筑。
　　最后……
　　他深吸了一口气，将酒瓶里的酒缓缓倾倒而下，洒落悬崖。

第一百六十四章 我们，为何而战？
　　凌州战大校门前，徐东等几个大三学生先上了车。
　　不知为何，这时天突然阴了下来。
　　何沐停下了脚步，看向了天边。
　　远处天空乌云盖顶，大有黑云压城之势。
　　轰！
　　一声闷雷骤然炸响！
　　何沐内心刹那之间变得压抑无比，一种极为不祥的预感涌上了心头。
　　“是普通打雷，并没有怪物。”
　　莫初心在身后小声安慰道。
　　何沐看着越来越黑的天空，点了点头。
　　就在他准备上车之际，队伍末尾凌寒星的手机突然传来了急促的滴滴声！
　　凌寒星听此皱着眉头拿出了手机。
　　只是看了一眼，他的表情瞬间僵住，紧接着脸色开始发白，身体开始摇晃，差点站立不稳。
　　旁边的安保国反应快，及时伸出手扶住了他，他才没有倒下。
　　可尽管如此，他还是一脸的失魂落魄，仿佛在刚刚一瞬间精神遭受了重创一般。
　　“怎么了？”
　　安保国开口问道。
　　凌寒星没有言语，而是下意识地看向了何沐，眼中满是痛苦之色。
　　何沐放下行李箱，正准备询问两句，没等他开口，他的手机也传来了急促的滴滴声。
　　那种不祥预感在这一瞬间达到了顶峰。
　　何沐没有犹豫，从口袋里拿出了手机，看了一眼。
　　他的脸色飞速变化。
　　啪嗒……
　　一声轻响，手机掉落在地。
　　何沐猛地咬紧了牙关，双拳骤然握紧，在这一刻，他仿佛被什么重物狠狠地砸了一下心脏，一种无法形容的痛苦之感瞬间充斥了他的整个身心。
　　旁边王小腾见此捡起了手机，看向了屏幕。
　　屏幕上显示的是红雾联盟发来的紧急信息，是一段长长的话。
　　“动员令：陨星历八十六年五月二十日凌晨四点，南城百里之外巢穴爆发兽潮，军事基地防护被破，兽潮冲击南城，南城亦被攻破，
　　我吴安，现以南城守护者之名发布动员令，泣血跪求……南城在外游子，尽快回归南城……保卫家乡！”
　　……
　　看完这段话，王小腾瞳孔一阵收缩，然后抬起头看向了面前的何沐。
　　此时的何沐脸色苍白，双手颤抖，整个人都懵在了那里。
　　“怎么回事？”
　　莫初心小声问道。
　　“何沐的家乡……南城，被怪物攻破了，现在南城守护者已经发布了动员令！”
　　王小腾喃喃道。
　　众人闻言一阵沉默。
　　大家都知道这意味着什么，若何沐响应动员令，很可能无法参加名校争夺战，那是一种巨大的遗憾。
　　可若何沐不响应动员令，选择去参加名校争夺战，万一南城被毁，又何尝不是一种遗憾？
　　……
　　一片沉默之中。
　　何沐突然走到了路边的山下，一拳轰在了山璧上！
　　轰！
　　一声轰隆巨响！
　　山璧剧烈震颤，一块巨石从山上滚落而下，狠狠地砸在了何沐身上！
　　何沐未曾动弹，巨石应声碎裂。
　　……
　　“把事情和校长说一下……”
　　王燕秋表情严肃，拿出了手机，这种时候，她第一时间能想到的也只有沈振平。
　　……
　　碎石之间，何沐抬头看着布满乌云的天空，心中如同被堵了一块巨石一般，极度痛苦。
　　南城……
　　竟然被攻破了。
　　我该何去何从？
　　一边是学校的十年执念和引出哥哥凶手的唯一希望！
　　另一边……是王奶奶……李叔等等熟悉的面孔，以及养育了父母，养育了自己和哥哥的家乡……
　　我若响应动员令，返回家乡，如何对得起将资源倾尽在自己身上，把希望寄托在自己身上的学校？
　　如何对得起学姐和和拼命把学校送到名校争夺战上的校长，老师和学长们？
　　如何对得起死的不明不白的哥哥？
　　可我若去参加名校争夺战，又如何对得起家乡，对得起死去的父母？
　　何沐仰头望天，两行泪水不知不觉顺着他的脸颊滑落而下。
　　他能一拳开山，可终究敌不过这命运。
　　命运只是随手一拨弄，便能崩碎他大半年的计划，让他生不如死。
　　这世界，明天和意外，谁会先到来？
　　无人能知。
　　“哥……如果是你，会如何选择？”
　　何沐一声长啸，可终究是无法发泄出自己内心的苦闷。
　　不远处……
　　王燕秋眼中含泪，快步走到了何沐面前，将手机送到了何沐手中。
　　“何沐，校长……校长联系上了，他想和你说几句话。”
　　何沐讷讷地接过手机，手机那头传来了沈振平语重心长的声音。
　　“何沐……在听吗？”
　　“校长……我……我在……我在听。”
　　何沐声音颤抖着回道。
　　手机那头沈振平声音温和，似乎有一种抚慰人心的力量。
　　“何沐，你来学校，能走到今天这一步……主要靠得是你自己的努力。
　　学校只是给你提供了一些外部条件……
　　身为校长，我很遗憾，并没有能教给你多少东西。
　　但在这人生的重要的关口……为了避免你以后抱憾终生……学校有必要替你作出抉择。
　　何沐，响应动员令，去南城吧。
　　记住校长一句话。
　　只有承载了生命的荣耀，才能超越生命。
　　你要明白……无论是你，还是我，还是我们学校亦或是你的哥哥……
　　我们最终到底……在为谁而战？”
　　“校长……”
　　何沐听此眼中泪水滚滚落下，一时间不知所言。
　　我们到底为谁而战？为谁牺牲？
　　其实早就已经有了答案。
　　……
　　不远处，凌寒星站了起来，快步走到了何沐面前，声泪俱下道：“何沐，走！跟我回南城！”
　　话音落下，一阵轰鸣声响起，学校内竟然飞出来了一架老旧的直升机。
　　紧接着直升机落在了中巴车附近，倪家强坐在驾驶室里道：
　　“何沐，这直升机勉强还能用，只要路上不遇到飞行怪物，用不了几个小时就能将你送到南城！”
　　何沐见此心中愈发难受。
　　安保国这时却是抢先上了直升机，嘀咕道：“和小凌这么些年同事，我有些放心不下他，我也去南城好了。”
　　王燕秋看着这一幕，快速地走到了何沐面前，将何沐拉到了一群学生中间。
　　众人围在一起，王燕秋表情严肃，语速极快。
　　“现在大家都听我说！
　　初心，你身份特殊，没人会允许你上战场！
　　所以你现在带王小腾他们前往京都，参加名校争夺战！
　　何沐，我和其他老师一起随你回南城，解决南城之危！
　　名校争夺战还有三天时间才开始，之后会持续十五天！
　　我们尽早解决了南城之危，之后未必没有机会一同赶往京都，参加接下来的战斗！
　　这是目前唯一有可能兼顾到两边的办法！”
　　王燕秋说话间，石为天和凌寒星已经上了直升机。
　　何沐看着王燕秋，心中酸涩无比。
　　王燕秋给何沐投去一个坚定眼神，然后满怀歉意地看向了莫初心。
　　随后她毫不犹豫地转过了身，也上了直升机。
　　原地只剩下了七个学生。
　　何沐愧疚难当，在这关键时刻，他不仅要离开，甚至还要带走所有老师，让一群队友孤军奋战。
　　更重要的是，他无法拒绝老师们的好意。
　　此时此刻，他不知道该如何面对背负了巨大压力的莫初心，也不知道该如何面对那几个放下了尊严，只想为学校争光的学长。
　　莫初心看着一脸痛苦的何沐，柔声道：“何沐，你相信我吗？”
　　“我……我相信！”
　　何沐声音沙哑地回道。
　　“相信我的话……就赶紧回南城，名校争夺战的事，交给我。
　　无论如何，我都会撑到你归来。”
　　说到这里，莫初心擦去了眼角的泪水，语气变得十分郑重。
　　“何沐，当初我没有力量保卫学校，所有才留下了遗憾，
　　但你不一样，你现在有力量。
　　回去吧，我不想你以后和我有一样的遗憾。”
　　说罢莫初心转身上了中巴车。
　　王小腾见此将手中的一个小包远远地丢了出去。
　　那里面装的是面对不同学校制订出来的不同团体作战方案。
　　这些作战方案无一例外，全部以何沐为核心，如今几乎都成了废纸。
　　丢下这包之后，王小腾也看向了何沐。
　　“何沐，别用这种眼神看我们，我承认你实力最强，但并不是没了你天就塌了。
　　好好做好你该做的事……
　　剩下的，交给我们！”
　　抛下这句话，他也上了中巴车。
　　其他几名大三学生也跟着道：“队长，去吧，我们不是小孩子，不需要家长陪同！”
　　“队长！好好保重！”
　　“保重！照顾好自己！我们等你！”
　　……
　　几人一一和何沐道别，然后接连上了中巴车。
　　何沐伸出手擦去了眼角的泪水，转身上了直升机。
　　凌寒星紧随其后。
　　两道发动机轰鸣的声音同时响起，
　　中巴车沿着校门口的路前往了北方。
　　直升机颤颤巍巍地升起，飞向了天空。
　　没过多久……
　　凌州战大周边彻底空无一人。
　　大风吹过这所孤零零的学校，响起了一阵呜咽之声，
　　……
　　与此同时。
　　东方道一座军事基地，一名高级军官正和几名麾下开着作战研讨会，外面时不时地还传出几声炮弹的轰鸣之声。
　　军官表情平静，沉声道：“再过一个小时，一团就要撤下来，到时候就轮到我们二团上了。
　　还和以前一样，王行，你带领装甲部队在前，刘冲，你带领红雾战士编队居中……”
　　他这话还没说完，旁边桌子上的手机突然响了起来。
　　他下意识地就想关闭手机，可是看到手机屏幕上显示的内容之后，他却是突然僵住了。
　　下一秒，他突然拉了拉军帽的帽檐，遮住了自己的眼睛。
　　军营里陷入了寂静。
　　几秒钟之后，他腾的一下站起了身，摘下了自己的军衔，放到了旁边一名军官面前。
　　“刘冲！从现在开始！你是二团团长！接过所有指挥权！
　　我家乡南城有难！
　　我必须要赶回去！
　　诸位战友！原谅我临阵脱逃！”
　　说完，他猛地站直了身体，对着众人敬了个军礼。
　　然后脱下了军帽，放在了桌面上。
　　众人见此先是一怔，随后齐齐地站起了身，大声道：“团长！你放心去！这里交给我们！”
　　军官对着众人深深鞠了一躬，然后转身快步走出了军营。
　　背后炮火轰鸣，怪物嘶吼声不断。
　　而他……
　　第一次，逆向而行。
　　……
　　北方道。
　　一栋高楼大厦之中，一名西装革履的男子正端着一杯红酒，靠在沙发上。
　　旁边秘书柔声细语地汇报着最近公司的财报。
　　“董事长，这中旬我们的盈利又多了百分之十！”
　　西装男淡淡一笑，轻轻地抿了一口红酒，脸上露出了享受的神色。
　　这时，他的手机也响了起来。
　　西装男瞥了一眼手机的屏幕，眉头猛地皱起。
　　与此同时。
　　砰！
　　一声轻响，酒杯直接被他捏成了碎片。
　　旁边秘书吓了一大跳，赶忙问道：“怎么……怎么了？董事长……”
　　西装男一言不发，眼中闪过一丝回忆之色。
　　离开家乡……好像有十三年了吧？
　　原本以为自己已经忘掉了那个地方，没想到……
　　自嘲一笑，他豁然站起了身，朝着门外走去。
　　“董事长！”
　　背后传来秘书的惊呼。
　　他不管不问，脱下了衣服，摘下了领带，随手丢进了旁边的垃圾桶。
　　雄壮的身体在这一刻完全显现了出来。
　　只是刹那之间，他就从一个大公司的掌权者转变成了一名战士。
　　……
　　开着自己的豪车，到达城市边境。
　　一群人看到他后，严阵以待。
　　其中一人高呼道：“邓总！我们临海市周边告急！守护者有令！为了我们临海市的安全！不允许任何一个五百战斗力以上的红雾战士擅自出城！”
　　他不管不问，猛踩油门，直接冲破了关卡，绝尘而去。
　　……
　　东北道……京都，军营里，学校里，公司里……
　　不少人突然异动了起来。
　　这一刻，无论他们原本是什么身份，无论他们手边有什么要紧的大事。
　　全都被他们放下了。
　　人有远近亲疏，事分轻重缓急。
　　此时，他们只剩下同一个身份……
　　南城人。
　　家乡有难，怎能坐视不管？
　　所以，无论他们身处天南海北，都在朝同一个方向汇聚。
　　他们要做的也是同一件事。
　　那就是……返回南城……
　　保卫家乡。

第一百六十五章 撤离与返乡
　　南城城市边缘。
　　吴安坐在一处废墟角落里。
　　此时的他脸色苍白，花白的头发有些凌乱，浑身上下皆是汗渍和血污。
　　在他旁边，有一名和他差不多年纪的老妪，正在给他注射基因药剂。
　　吴安斜着头，看着远处风云搅动的天空。
　　在那里，南城附近军事基地的一名战皇级强者正带着五名战王和一头赤鳞龙王激战。
　　赤鳞龙王，那是远超一千战斗力的怪物王者。
　　这种怪物的具体战斗力已经不能用族群数据来推断，它们每一个都是单独的强大个体。
　　它的突然出现和一年前南城击杀的那头赤鳞飞龙有没有关系，吴安不得而知。
　　总而言之，它就是这么突兀地出现在了南城附近的怪物巢穴之中。
　　正因为这头赤鳞龙王的突然降临，配合上巢**怪物的爆发，怪物群才会接连突破军事基地六道防线，攻到了南城边境。
　　以前的时候，虽然也会偶尔发生这种情况。
　　但那时候经历军事基地六道防线的洗礼，成功到达南城边缘的怪物最多也就几十上百头，还全都是不到一百战斗力的小家伙。
　　但这次是真的失控了。
　　凌晨三点半他收到了军事基地那边的预警，开始组建防线，撤离附近居民。
　　凌晨四点时，足有近千头怪物冲击到了南城边缘。
　　其中达到五百战斗力的怪物就有近百。
　　这是什么概念？
　　要知道常驻在南城，战斗力达到五百的红雾战士才堪堪十个人。
　　怪物的实力是南城防护实力的十倍，这根本无法抵挡。
　　于是防线顺理成章地一触即溃。
　　怪物冲进了南城之中，开始大肆破坏。
　　虽说他提前了半个小时撤离了附近居民，当时并没有立刻造成重大伤亡。
　　但凌晨那会儿功夫，所有人都在沉睡，办事效率太低了，根本无法在短时间内调集大量交通工具，转移所有的居民。
　　因此，他只来得及将附近的部分居民转移到了城中心地带，之后的工作就交给了城市里的其他人员，
　　如今经历三个小时的战斗，恐怕已经有不少怪物到了城中心附近了。
　　会造成多大的伤亡，他无法具体判断。
　　但他知道……
　　一定很多很多。
　　更别说，这还只是第一波怪物而已。
　　想到这里，吴安心中痛苦万分。
　　守护这座城市这么多年，终究还是在他手上出了事。
　　……
　　“秀芬……再给我注射点肾上腺素。”
　　吴安艰难说道。
　　人不服老不行，才战斗这么一会儿，他就需要肾上腺素来维持身体的兴奋，止住伤处传来的剧痛。
　　那老妪听此连连摇头。
　　“老吴，你不是年轻人了，注射过多肾上腺素，身体会吃不消的。”
　　吴安惨然一笑。
　　“都什么时候了，还管身体吃不吃得消……注射吧。”
　　老妪闻言皱着眉头将一管肾上腺素注射进了吴安体内。
　　吴安渐渐恢复了精神，开始把目光投向了不远处一个正趴在大楼楼顶上嘶吼的怪物。
　　说实话，虽说他发布了动员令，但其实他并没有抱多大希望。
　　不说很多人不愿意回来犯险，就是愿意回来，天南海北的，需要多久？
　　等他们到了南城，恐怕只能看到一片废墟吧？
　　就如同大半年前的云峰市一样。
　　想到这里，他猛地站起了身，沉声喝道：
　　“我身为守护者……唯有与南城共存亡！”
　　说罢，他双腿一蹬，朝着那大楼楼顶上的怪物激射而去！
　　但让他没想到的是有人比他更快！
　　还没等他落到那怪物身前，那大楼顶楼上突然跳上去一个人，一拳就将那怪物轰下了楼。
　　那人吴安有些陌生。
　　他不记得南城有这样的强者。
　　那人这时回过了头，喊道：“吴老，是我！柳振！”
　　柳振？
　　这个名字吴安有些耳熟，仔细回想了一阵他才想了起来。
　　上一任特别行动队队长的儿子，好像叫这个名字。
　　“柳河的儿子？”
　　“是的！我在西北道铁路局工作，收到您的动员令，立刻就回来了，呵呵，应该没人比我快吧？”
　　柳振一边说一边从大楼上一跃而下，再度攻向了那个怪物。
　　他的战斗力虽说没有一千，但也有六七百，被他轰炸去的那怪物战斗力在四百左右，以他的战斗力对付那怪物绰绰有余。
　　柳振一边和那怪物战斗一边高声喊道：“吴老！您可别放弃希望！
　　我们南城高中72届六班，一共出去了十个人，现在还活着八个！
　　大家在群里说了，都回来！如今全在路上呢！我们再撑一撑！”
　　吴安听此忍不住老泪纵横，喃喃道：
　　“放弃希望……我怎么会放弃希望呢？”
　　说完，他身形一跃，跳向了另一只怪物。
　　……
　　与此同时。
　　南城火车站。
　　一列一列的火车整齐地停靠着。
　　短短三个小时的时间，南城已经撤离了近十万人。
　　这是一座小城市征用了所有交通工具后达到的最高运输效率。
　　这个数目虽说不少，但其实只有南城总人口的十分之一。
　　而且用不了多长时间，就会停止人员撤离。
　　因为再过一会儿，所有道路连带着南城火车站这边都会遭受怪物威胁，到时候大量的人口聚集只会造成大量的人员伤亡。
　　更别说怪物还会破坏火车等交通工具，
　　所以待会儿还无法撤离的人只能躲回安全房中，之后是生是死，听天由命。
　　……
　　火车站内。
　　一群群的人排着长队，等待着上火车。
　　大家都知道给他们的时间不多了，但没人敢哄闹，更没人敢插队。
　　这种生死存亡的时候，谁敢制造出一点混乱便是所有人的敌人。
　　……
　　检票口大开，一个个南城居民排队穿过。
　　当然，这种时候不可能还需要买票，也不需要安检。
　　就在这时，铁路尽头突然有一个穿着军服的年轻人狂奔而来，停在了人群附近，
　　这人一眼就看到了队伍之中一个体型微胖，年龄大约五六十岁的老妇人。
　　看到她之后，年轻人露出了如释重负的笑容。
　　那老妇人似乎意识到了什么，下意识地转过了身。
　　两人隔着人群远远相望。
　　“妈！我回来了！”
　　年轻人高声喊道。
　　那老妇人听此眼中瞬间充满了泪水，轻声唤道：
　　“小……小峰……”
　　谁能想到，母子俩四年没见，再见会是这般光景？
　　年轻人笑道：“您快上火车吧！”
　　旁边人来人往，身后还有不少人等着，那老妇人无法延误哪怕一秒，最终只能一步三回头地上了火车。
　　年轻人目送着母亲离去，等他转过身时，眼圈已然泛红。
　　但嘴角却满是笑意。
　　说罢他猛地加快了脚步，冲进了城中。
　　……
　　随着时间的推移，铁路线附近开始时不时地出现一些十分违和的交通工具。
　　比如满是泥泞的越野车，比如已经开的破破烂烂的小汽车……
　　这些车上下来的人穿着不同风格的衣服，有老有少，有男有女，他们无视了撤离的人群，越过了火车站，冲进了南城之中。
　　等待着撤离的南城居民自然知道他们回来是做什么的，于是火车站愈发安静，气氛越来越沉重。
　　……
　　大半个小时之后。
　　居民已经全数撤离。
　　这时一架老旧的直升机，颤颤巍巍地降落在了南城火车站前。

第一百六十六章 感恩之心
　　“接下来怎么做，大家都知道吧？”
　　直升飞机上，安保国沉声说道。
　　他是学校的保安队长，负责学校的安保工作。
　　作为一所曾经顶尖名校的安保负责人员，他在防务方面有极深的理解，算得上是一名顶尖的防务专家。
　　所以在来时的路上众人就已经商议好了，这次行动由他来指挥。
　　“知道了。”
　　众人齐声应道。
　　“知道就好，何沐，你先单独行动，记得随时保持联系。”
　　“好！”
　　何沐应了一声，率先下了飞机。
　　没走几步，他忍不住回过了头。
　　“各位老师，多多保重，注意安全！”
　　安保国见此淡然一笑：“放心吧，我们几个配合这么多年，不会有事的，倒是你，千万别冒进。”
　　“嗯！”
　　何沐重重地应了一声，回身越过了火车站，冲进了南城之中。
　　作为南城人，他在南城有些熟人，他必须要先去确定一下他们的状况。
　　这也是他要先单独行动的原因。
　　至于老师他们，则会第一时间去找守护者，了解南城如今具体的情况。
　　……
　　何沐在路上狂奔，达到一千战斗力后，他的速度已经快到十分惊人的地步，普通人看他只能看到一道幻影。
　　他在南城的熟人就那么几个。
　　来时的路上他已经确认过了，军属小区的居民已经全部撤离，王奶奶也在其中。
　　至于周悦的家人，吴安也把他们送走了。
　　如今他最担心的便是李达。
　　虽然李达和他认识的时间不长，但他忘不了刚成为红雾战士时李达对他的照顾。
　　如果不是李达在他最孤立无援的时候帮助了他，他后来也未必有机会去凌州。
　　李达是南城红雾联盟的人，此时很可能在战斗。
　　说实话，南城红雾联盟的实力他很清楚。
　　解决城市里变异的怪物没问题，面对巢穴怪物……太难了。
　　……
　　何沐一路狂奔，直奔红雾联盟，在奔跑了数里之后，他便看到了好几只正在城市内肆虐的怪物。
　　其中一只一百多战斗力的巨型黑蝙蝠正在不断地扑击一辆小汽车。
　　扑击了三次之后，它直接抓住了小汽车，将小汽车抓上了天空。
　　小汽车内传出一阵惊呼！
　　何沐没有多想，猛地一跃而起，一脚便将那巨型黑蝙蝠踢成了碎片，然后接过汽车，将其平稳地放到了街道上。
　　“哥……哥们儿，是你啊！”
　　小汽车里传来一道有些熟悉的声音。
　　何沐听此下意识地朝里面看去，驾驶位上坐着的是一个有些面熟的年轻人。
　　“是你……”
　　何沐仔细地回想了一下，立刻记起了这个年轻人。
　　当初自己第一次接任务，去抓梦魇貘的时候，见过他一次，那时他见自己孤零零地站在路旁，特意停下了车，想带自己一程。
　　后来南城闹了一次怪物，他又见过这年轻人一次。
　　那一次他正在帮其他人撤离。
　　至于这一次……
　　何沐看了一眼车后排，正坐着两个一脸惊恐的女子，看这样子，他又在做好事。
　　感情他不是在做好事，就是在做好事的路上。
　　“上次见你还没这么厉害呢！没想到现在强到这种地步了！多谢了哥们儿，刚刚吓死我了！”
　　那年轻人拍了拍胸脯，一脸后怕。
　　何沐摇头道：“不用客气，快走吧，这里不安全。”
　　“好嘞！我送她们去车站！咱们下次见！”
　　年轻人说罢踩了下油门，驾驶着他那辆已经坑坑洼洼的小汽车绝尘而去。
　　小汽车一走，何沐来不及多想，顺手解决掉周边的几个怪物之后，再度朝着红雾联盟赶去。
　　……
　　这一路之上，他看到的怪物大概有数十只，而且全都是一百战斗力以上的大家伙。
　　这些怪物只要愿意，几下便能破开居民区的安全房。
　　空气中已经开始弥漫血腥味。
　　何沐心情愈发沉重。
　　参与过云峰市救援的他清楚的知道一座城市完全陷落之后的场景。
　　那简直是人间地狱。
　　他无法接受南城最终变成那个样子。
　　……
　　半个小时后。
　　何沐终于赶到了南城红雾联盟。
　　到达这里之前，他刚刚斩杀了一只战斗力接近九百的怪物，以至于他浑身染血，周身上下充斥着一种让人生寒的煞气。
　　南城红雾联盟此时已经有小部分坍塌，周边没看到怪物。
　　但在数千名外的天空，却有一只翼展达到数十米的巨大鹰类怪物在高空盘旋，时不时地便俯冲而下，叼起汽车之类的东西吞入腹中。
　　何沐进入红雾联盟内部，直奔红雾联盟酒吧。
　　酒吧内遍地狼藉，空无一人。
　　何沐在四周搜寻，总算找到了一名躲在角落里的酒吧服务员。
　　何沐见此俯下身直接问道：“你知道李达去哪儿了吗？是不是去了城市边缘？”
　　那服务员感受着何沐身上的气息，身体微微颤抖了起来，摇头小声道：“不是……李叔他是伤残人士，不用响应战争动员……
　　不出意外，他应该去了富民小区吧……以往有危险的时候，他都会先去那里。”
　　何沐点了点头道：“多谢，你先在这儿等着，我待会儿回来。”
　　说罢何沐转过身，刹那消失。
　　……
　　与此同时，富民小区。
　　李达满脸汗水地背负着一个七八十岁的瘫痪老人缓缓下楼。
　　这老人是他好友张华的母亲，瘫痪已有十二年之久。
　　当初他和张华经常一起去红雾联盟接任务，赚些外快，两人配合数十次，彼此之间无比信任，算得上是至交好友。
　　结果一次任务中，两人遭遇了意外。
　　张华为他挡了一击，当场身死。
　　他自己也身受重伤，动了大手术才堪堪活了下来。
　　从此他就沦为了废人。
　　虽说肉身强度还有七八十战斗力的水平，但内脏出了问题，有力使不上。
　　好在认识了一个贵人，将他安排到了红雾联盟做一些简单的工作。
　　之后，他就凭借着红雾联盟的差事赚点钱，雇了一个保姆，帮忙赡养张华的母亲。
　　这一赡养，便是十年。
　　如今南城遭遇这种变故，保姆早就跑了。
　　而张华母亲这种瘫痪之人又完全没有自救能力。
　　他若是放任不管，那她就只能在绝望中等死。
　　……
　　“达子……你把我送到哪儿呢？”
　　背上的老人颤巍巍地问道。
　　李达眼中含泪，一时间竟然不知道该怎么回答。
　　南城被攻破，这时年纪稍微大点的人都有可能直接被放弃，更别说张华母亲这种完全残废的人。
　　他想将其送出南城，绝不可能。
　　火车都上不去。
　　他想将其送到大点的安全屋内……可是她生活都不能自理，又能活多久？
　　“我带您……去红雾联盟，那里的食物充足，我会一直照看着您。”
　　李达沉声说道。
　　老人悲伤地道：“达子啊……你又何必呢？我也该死了，别管我了，你赶紧离开南城……你年纪不大，还有机会的。”
　　李达摇头，脸上的肥肉微微颤抖。
　　刚下了三层楼梯，他就大口喘息了起来。
　　背上传来了老人的哭声。
　　“生在这个时代，能活我这么久已经赚了，你照顾了我十年，救命之恩也报答完了……
　　没必要在这种时候，陪我这个行将就木的人一起死。”
　　“王阿姨，救命之恩，大过于天！
　　张华救过我的命，您就是我的母亲，只要我还有一口气在，就不会放弃您的！不然我良心过不去！”
　　李达话音落下，背部传来了一声声的撞击声。
　　这让他变得惊恐无比。
　　老人在听到他的话后，竟然试图用头撞他的肩膀自杀。
　　“王阿姨……您这是何苦呢？”
　　李达吓得赶紧将老人放了下来。
　　老人瘫在楼梯上，眼中满是死志。
　　看着她额头的青紫，李达内心突然变得无比绝望。
　　这一刻，他清晰地感受到了这个世界的残酷。
　　王阿姨……在他眼里是个老好人，当初没瘫痪时，她经常喊自己去她家吃饭。
　　不仅如此，她每个月还会做些零散伙计赚点钱，捐给南城滕云基金。
　　可就是这样一个好人，如今却是落得这般下场。
　　这世间……好人真的还有好报吗？
　　李达目光迷离，跌坐在楼梯上怀疑人生，这时外面突然想起了一个清亮的声音。
　　“李叔！你在哪儿！”
　　听到那声音，李达浑身一震，赶紧站了起来。
　　“何……何沐？”
　　“我……我在这儿！”
　　辨认出那个声音的主人后，李达赶紧回应道。
　　外面何沐听此立刻冲了进来，见楼梯里这般场景，他有些疑惑地看向了李达。
　　李达大体说明了一下情况。
　　何沐听此立刻将老人背在了背上，然后拉着李达就走。
　　没走几步，李达直接就被何沐提了起来。
　　看着背着一人，还提着一人，依然健步如飞，一脸从容的何沐，李达有些回不过神。
　　“何沐……你这么快就回来了？”
　　何沐回道：“我坐学校的飞机回来的，我在南城也没几个熟人，其他几人都离开南城了，唯有李叔你还没走，所以我特地来找你的。”
　　李达闻言微微一怔，一句“特地来找你”让他无比感动。
　　他和何沐其实谈不上多深的交情，只不过是因为当初心软帮了这孩子一把，谁曾想到这孩子到达南城之后，竟然第一时间就来找自己。
　　想着想着，他眼眶就湿润了，心里更是吼了起来！
　　他妈的！当初真没帮错人！
　　我看第一眼，就知道这小子靠谱！将来必成大器！
　　何沐见他情绪激动，出言安慰道：“李叔你没必要这样，滴水之恩还当涌泉相报，更别说你对我有大恩，我有能力自然不会让你出事。”
　　李达听此看向了何沐背上的那个老人。
　　刚刚的疑惑，不甘，此刻彻底消失。
　　这世间……或许没有因果轮回。
　　但人，有感恩之心。

第一百六十七章 作战方案
　　何沐将李达两人带到了红雾联盟，然后找了辆车将他们连带着那个服务员一起全都送到了南城另一边。
　　此时火车站已经完全停摆，部分建筑被破坏，四周空无一人。
　　何沐索性将他们三个全都安置到了军属小区的安全屋中。
　　自从经历了地甲虫事件，军属小区的安全屋就重新修建了下。
　　新的安全屋比之前还要坚固数倍。
　　除了这里，何沐也想不到其他更安全的地方了。
　　……
　　安置好三人，何沐快步走回了家。
　　家里还和以前一样一尘不染。
　　墙上挂着一张全家福，全家福上的自己还是初生的婴儿，母亲抱着自己，依偎在父亲怀里，哥哥站在一边傻笑。
　　看着这张全家福，何沐心中一酸。
　　他不知道经历这一战后，这套他住了十八年的老房子还能不能保住。
　　……
　　“一方水土养一方人，你平时吃饭不觉得什么，但你看到大的植物，比如这个大西瓜时，你就能清晰地感受到这片土地的伟力。
　　如果不是润物细无声的伟大力量，为何能滋生出这么可爱诱人的果实？
　　我们人其实和这西瓜一样……是这片土地养育出来的，只不过我们的根你看不见，但我们其实是有根的，就在这片土地上。
　　是这片土地给了我们生命，让我们成长。”
　　脑海中回想起父亲教导年幼哥哥的场景，何沐擦去了眼中的泪水，脸上露出了笑容。
　　“这片土地……是我们所有人的母亲，这里，是我们的家乡。”
　　轻声低语了一句，何沐走出了屋子，锁好了门。
　　如今他记挂之人已经全部脱险。
　　他可以放心大胆的去战斗了。
　　远处传来一阵阵怪物的嘶吼，何沐毅然决然地朝着怪物嘶吼的方向跑了过去。
　　……
　　激战半天。
　　这天夜晚，何沐收到了几个老师的通知，让他去城中心集合。
　　何沐没有耽搁，立刻赶了过去。
　　到达城中心后，他看到了一群满脸疲惫，浑身染血的人。
　　看数量超过一百。
　　这群人虽然穿着年纪各不相同，但从身上的气势来看，没几个是弱者。
　　至少远强于南城本土的红雾战士，不出意外，应该都是响应了动员令，返回家乡的南城人。
　　安保国这时站在一群人中间，正指着一副大号南城地图说着什么。
　　见何沐到来，他微微点头示意，然后继续对众人道：“怪物冲进城后，便没了秩序，相比于它们，我们最大的优势是有组织，有纪律，有计划！”
　　说到这里，他在地图中间某个地方画了个圈儿。
　　“这里是南城通讯中心，保持通讯的稳定是我们发挥优势的最大前提。
　　为了节约人手，我决定将这里设置成临时补给点。
　　确保这里有强者常驻！”
　　安保国说罢看向了一群穿着不一的人，眉头微微皱起。
　　“我们如今已经有了一百零二人，不能再这么胡乱地作战下去了，该成建制了。
　　这样吧，学生和老师站在右边。”
　　话音落下，近四十个人站到了右边。
　　“军人站到左边。”
　　又有近三十个人站到了左边。
　　中间还剩下三十多个人那基本都是社会红雾战士了。
　　“学生和老师这边就由我负责指挥，没意见吧？”
　　安保国语气严肃地问道。
　　这时候不是谦虚的时候，所以他直接要过了指挥权。
　　众人自然没什么意见。
　　此时动员令才发布不到一天，回来的老师学生都是南城附近大学的老师学生。
　　南城附近没什么名校，所以他们的实力很有限，比不上凌州战大的几个老师。
　　更关键的是他们各自学校来的人也没有凌州战大来的人多。
　　“军人这边谁军衔最高？”
　　安保国看向了左边那群军人。
　　他这话说完，一个眼神坚毅的中年男子主动走了出来。
　　“我叫顾南，上校军衔，我们这边我军衔最高。”
　　“那军人这边就由你全权指挥。”
　　安保国说着又看向了中间那群社会红雾战士。
　　“你们当中谁最强？”
　　“应该是我吧，我叫周志，一千战力，是西北道红雾联盟总盟的人。”
　　一个身材雄壮的中年人应道。
　　周围人沉默不语，显然都没什么意见。
　　安保国点了点头，然后看向众人，十分严肃道：“那我们现在就先分为三只队伍，第一队是学院队，由我安保国指挥。
　　第二队是军方队，由顾南指挥。
　　第三队是社会队，由周志指挥。
　　从现在开始，直到南城解围，中间不管来了谁，三队的指挥都不变，除非我们之中有谁战死，明白吗？”
　　“明白！”
　　众人齐声应道。
　　这其实是理所当然的事，总不能明天来了个更强的就让他指挥，后天又来个军衔更高的，又换指挥。
　　那还不如指挥，省的弄得一团糟。
　　“通讯中心兼补给点，这是重中之重的要地，顾南，这里交给你们军方队的人守。
　　确保常驻强者不少于十人，剩下的人随时听从调动，以便弥补缺漏。”
　　安保国指着地图上划着的圈儿，对军队的那群人道。
　　无论是什么任务，什么战斗，重要的地方都会交给军队的人来守。
　　因为军队的人意志最为坚定，哪怕他们实力不是最强的，但他们绝对是最可信的。
　　“只要我活着，就一定会守住。”
　　顾南冷冷说道。
　　安保国闻言又在中间的主干大道上画了条横穿南城的直线。
　　“我们需要一条生命线，将北边的居民缓缓往南撤离。
　　其他路全部可以放弃，但这条路，要务必保持通畅。
　　这任务……就给我们学院队吧。”
　　学院队是实力最强人数最多的队伍，这种要穿插全城的艰难的任务只能由学院队来完成。
　　接着，安保国又看向了中间的社会队。
　　“你们的任务是协助南城特别行动队一千名特别行动队队员和本土红雾战士，一个小区一个小区地清除怪物，撤离居民。”
　　虽说如今已经有怪物越过了南城，破坏了火车线路，进入了荒野，短时间内不能把居民运出去，但是相比之下，南城南边还是更安全些。
　　如果能将剩下的南城居民全部转移到南边……”
　　安保国说着将南城北边大部分地方圈了起来。
　　“那到时候我们就有这么大的一片地方作为缓冲，阻隔怪物。
　　如果后面有更多的援军过来，我们不是没可能将所有怪物拦截在这片区域内。”
　　他虽然这么说，但心里其实也没底。
　　这件事最关键的还得看军事基地那边，如果军事基地那边一下子放进来上万的怪物，那一切计划都是空谈。
　　……
　　“那我呢？”
　　角落里，头发花白的吴安声音沙哑地问道。
　　安保国回过头看了他一眼，叹了口气道：“吴老，这一战不是一朝一夕的事，你先好好休息，保留有用之身，过两天再加入战斗。”
　　说着他转过了头，看向了众人，神情严肃。
　　“大家也一样，必要的时候，要学会作出取舍，保住自己的性命
　　我知道大家能在一天之内赶到南城，都不是怕死的人。
　　但只有活着，才能救更多的人。
　　云峰市的事我想大家都知道，其实相比于他们，我们有很多优势。
　　比如，军事基地还没有完全失守，那些军人还在战斗。
　　我们这边和军队那边是相互关联的，我们如果放弃了，他们也就没有坚持的必要了。
　　他们如果不坚持，那南城就真的完了。
　　所以，我们无论如何都不能放弃。
　　第二，我们南城的邪恶势力经历了两次打击，已经被清除一空。
　　我们不需要分出心力防备任何人，我们可以彼此信任，大家一条心守护南城，这是云峰市不具备的条件。
　　有这两个优势在，我们南城必然不会步云峰市的后尘！”
　　安保国说完，众人神情都振奋了不少。
　　何沐在人群里默默看着安保国，内心无比感激。
　　有些事不仅需要实力智慧，还需要威望。
　　如果换做是他往安保国的位置一站，哪怕说一模一样的话，估计也没几个人愿意听他的。
　　毕竟年龄外表摆在那里，世人眼中对年轻人固有的印象就是不稳重。
　　而这时候，有安保国这样的人站出来，就显得尤为重要。
　　“好了，大家散了吧，顾南，周志，你们时刻与我保持联系。”
　　安保国挥了挥手，军方队和社会队尽皆散去。
　　等两队人都走后，安保国看向了一群学生老师，沉声道：“我们也走吧，把南城主干道清理一遍。”

第一百六十八章 大战将起
　　南城主干道长三十公里，但由于南部角落怪物稀少，所以真正需要清理的路段大概在二十公里左右。
　　学院队刚好四十个人，也就是一个人负责五百米。
　　短时间内清理掉五百米的怪物不难，难的是是要一直确保这五百米的路段安全。
　　安保国统计了一下众人的实力，战斗力达到一千的一共有十人。
　　当然了，其中有六人自己学校的。
　　也就是平均下来，每两千米能确保有一个千战。
　　安保国划分了一下，将四十个人分成了十支小队。
　　一个千战带领三个人为一个小队，负责两千米长的路段。
　　规划完之后，众人便各自去了自己负责的路段。
　　……
　　第二天清晨。
　　何沐站在路边商场的楼顶上，有些疲惫地俯瞰着下方的路段。
　　手机里这时传来了一个中年男子的声音。
　　“十二号路段情况如何？”
　　何沐闻言回道：“十二号路段安全。”
　　回完这句话后，大概过了一分钟，远处驶来了三辆大巴车。
　　大约十个社会队的红雾战士守护着这三辆大巴车。
　　除此之外，周围还有几辆特别行动队的特种车辆护送。
　　何沐站在屋顶上，默默看着这几辆大巴车。
　　大巴车中有几个儿童透过窗户，正一脸懵懂地看着自己。
　　何沐见此露出了一个温和的笑容，对着他们挥了挥手，目送着他们离去。
　　这时，手机里传出了一个声音。
　　“队长，十四号路段出现了一只独角蛮牛，我不是对手！”
　　听到这话，何沐身形一闪消失在原地。
　　没过多久，他就追上了大巴车，并且赶到了大巴车前方数百米。
　　一只体型如同坦克般的独角怪物此时正在疯狂地顶路边的一栋小楼。
　　那小楼在它那独角之下如同纸糊的一般，几下便完全坍塌。
　　何沐猛冲了过去，一拳将独角蛮牛轰飞，然后再追上前去，几拳结果了它的性命。
　　这时大巴车刚好到达，何沐赶紧把独角蛮牛拖到了路边。
　　大巴车顺利通过。
　　……
　　坐在里面的居民全都目不转睛地看着外面那个浑身沾满血污的年轻人，眼中满是感激。
　　道路延伸……
　　一场场战斗在这条主线大道之上爆发着。
　　“十五号路段安全。”
　　“十六号路段安全。
　　“十七号路段有四只怪物……请求支援！”
　　“十八号路段安全。”
　　……
　　三辆大巴车开开停停，这二十公里的距离足足开了一个小时，终于到达了临时安置居民的小区。
　　沿途的学院队红雾战士们满身战斗痕迹，站在路边，默默守护着这条生命线，等待着下一批大巴车的到来。
　　……
　　两个小时后。
　　南城南部军事基地与巢穴之间的战场上。
　　大批的怪物正在和军队激战，方圆数十公里之内尽皆是装甲残骸和怪物尸体。
　　天空之中风雷阵阵。
　　虽然才是上午，但今天赤鳞龙王已经带领怪物群冲击了军事基地三次。
　　这三次都被军队顶了回去，可军队这边也是损失惨重。
　　就在双方激战正酣之时，巨大的怪物巢穴之内再度传出了一声震天动地的怒吼！
　　紧接着一条长度近八十米，足有卡车粗细的黑色巨蟒冲了出来！
　　巨蟒刚一露出身形便是一个暴烈的甩尾，三四辆重达几十吨的坦克刹那之间便被它轰上了天！
　　军队大后方，一个五六十岁的头发微白的老者看到这一幕，脸颊一阵抽动。
　　这黑鳞龙蟒是怪物巢穴原本的巢穴之主。
　　要知道，怪物世界有怪物世界的法则。
　　如今赤鳞龙王占据了那座巢穴，按理说它应该把黑鳞龙蟒杀了才对。
　　可是谁想到这黑鳞龙蟒现在竟然冲了出来，只是身上多了一些伤痕而已。
　　“赵重！挡住它！”
　　天空中响起一道如同惊雷一般的声音，紧接着远处跳出来一个拿着五米长大刀的男子。
　　这男子修的是巨刃道，专门用巨型冷兵器，跳出来之后二话不说就朝着那黑鳞龙蟒冲了过去。
　　铿！
　　一声金铁交鸣之声响起！
　　他那一刀下去，才堪堪破开黑鳞龙蟒的皮肤。
　　黑鳞龙蟒根本不管它，径直冲进了装甲阵地之内。
　　刹那之间，装甲阵地便被破开了一个大口子，大量的怪物冲过了装甲阵地，进入了第二道防线。
　　第二道防线内的大批红雾战士立刻迎了上去。
　　……
　　没过多久。
　　南城通讯中心之内，吴安便收到了一条消息。
　　“防线再度被攻破，预计三千只怪物一个小时内到达南城。”
　　看到这条消息，吴安的心仿佛挨了一记重锤一般，瞬间变得难受无比。
　　一千只怪物便已经让南城捉襟见肘，再来三千，该如何抵挡？
　　大规模的伤亡，已然无法避免。
　　想到这里，他挣扎着就想站起身，准备出去作战。
　　这时旁边突然出现了一个中年人，将他按了下来。
　　这中年人他十分陌生，没有丝毫印象。
　　“吴老，你可能不记得我了，我叫肖霆。”
　　吴安一脸茫然，对于这个名字，他的确没有任何印象。
　　“我二十年没回过家了……南城变化真大。”
　　肖霆看着外面喃喃说道。
　　随后他转头看向了远处风云突变的天空，淡然一笑，对吴安道：
　　“吴老，您先歇着，我和几个朋友去战场那边帮一下军队，您这儿不要放弃希望啊……”
　　说罢肖霆身形一闪，转瞬消失。
　　……
　　南城火车站边缘，此时出现了一波返乡人员潮。
　　很多人三五成群的一同进入了南城。
　　刚踏入南城，便立刻有特别行动队的人迎了上来。
　　“您好，请问您的身份。”
　　“西南道航空大学老师。”
　　“那您联系这个人，听从他的指挥。”
　　“好的。”
　　……
　　随着返乡人员越来越多，南城内的红雾战士对怪物形成了短时间的压制。
　　生命线路变得通畅了许多。
　　趁着这宝贵的时间，大量的大巴车行动了起来。
　　不过一个小时的时间，便将城北的数万居民运送到了城南。
　　何沐看着来来往往的大巴车，心中燃起了一丝希望。
　　可就在这时，安保国突然打了电话过来。
　　“何沐，再过一刻钟将有大量怪物进入南城，已经出发的大巴车就算了，没有出发的让他们不要运送居民了。
　　补充状态……准备迎接即将到来的大战！”
　　听到这话，何沐心中燃起的希望顿时熄灭。
　　深吸了一口气后，他沉声回道：“收到！”
　　放下手机后，他跳上了周边的最高楼，看向了北方。
　　远处的天边已经出现了大量沙尘，正朝着南城的方向滚滚而来。
　　渐渐的，一声声若有若无的兽吼声传到了耳边。
　　何沐缓缓坐了下来，一边看着远处的沙尘，一边从包里拿出了一块真空包装的食物往嘴里塞。
　　数百米外，另一个学生也在和何沐做同样的事情。
　　两人下意识地隔空对望了一眼，然后相视一笑，再度看向了天边的沙尘。

容我缓缓
　　前段时间太压抑了点，这两天精神不太对劲……容我缓缓，欠下的更新到后面会补上的。
　　另外书友群1091393390，欢迎大家来催更。

第一百六十九章 你……还好吗？
　　轰隆隆！
　　远处一阵轰鸣声响起，沙尘冲入南城之后，南城边缘一些原本就已经残破的建筑开始迅速坍塌。
　　大地震颤的声音哪怕是隔着十多公里都能清晰地听到。
　　何沐感受着身下建筑的微微颤动，依旧默不作声地吃东西。
　　等远处的沙尘渐渐开始分化，扩散到小半个南城北部时，他才猛地丢掉了手里的真空包装袋，站起了身。
　　……
　　此时南城北半部分没撤离的居民还有几十万之众。
　　只是这一轮冲击，便不知道要死多少人。
　　“大家自由作战！遇到无法处理的情况，立刻通知我！”
　　何沐对着手机低声说道，随后身形一闪，便消失在了原地。
　　与此同时，南城之内，一个个身影从各个地方钻了出来，朝着那些沙尘迎了过去。
　　没过多久南城南北分界线附近便爆发了激烈无比的战斗。
　　到处都有建筑在坍塌，怪物的嘶吼之声不绝于耳，除此之外，还伴随着一些普通人的悲呼哭喊之声。
　　战斗刚开始没多久，便进入了最惨烈的阶段。
　　何沐一拳击毙了一只二百多战斗力的三目巨狼，然后下意识地向北看去。
　　只是随意一扫，便看到了七八只战斗力近千的一类怪物。
　　这时一道不知道从哪儿爆发的冲击波突然袭来，掀起了漫天沙尘，大量的沙土直接覆盖了他的周身，让他瞬间变得灰头土脸。
　　“队长，我这里还有一辆大巴车没能撤离！”
　　手机里传来一道急切的声音。
　　何沐擦去脸上的尘土回道：“我马上就来！”
　　……
　　两千米之外。
　　两个中年人正扛着一辆大巴车在马路上狂奔。
　　这辆大巴车在出发的路上遭遇了怪物的袭击，发动机连带着后面两个轮子全部报废。
　　在解决了袭击的怪物之后，只能由人扛着撤离。
　　更为艰难的是，此时在大巴车后方数百米，正有一只通体长满肉瘤，身高不到三米，但速度快的惊人的人形怪物在追。
　　两个中年人感受着背后越来越压抑的气息，同时高声喊道：“怎么办！”
　　在听到对方的声音之后，两人都沉默了。
　　摆在他们面前的其实一条路，那就是放弃大巴车，自己先撤退。
　　不然只有一起死。
　　大巴车上传来一声声哭喊，有个老人看着后面越来越近的怪物大声喊道：“你们快走吧！”
　　两个中年人听此眼中含泪，终究是没法下狠心撒手。
　　……
　　路边一栋房子中，一个浑身满是血污的学生正一脸急色地拿着手机对着那个怪物扫。
　　手机里传来冷漠的电子提示声。
　　“警告，未知怪物，极度危险！”
　　……
　　“父老乡亲们！对不起了！”
　　外面传来了两个中年人凄厉地哭喊声。
　　“没事……你们已经尽力了，都是我们南城的好儿郎……快走吧！我们没什么遗憾了！”
　　路边房子里学生听着大巴车里有些熟悉的声音，愣住了。
　　目光朝着声音传来的方向望去，他看到了一个头发花白，满脸惊恐，挂满泪水，但却说着最不怕死话语的老妇人。
　　往事一幕幕涌上心头。
　　那一年，他上高二。
　　由于父母早年死于灾难，他无依无靠。
　　但他天赋出众，消耗很大，所以他过得非常拮据，连最基本的修行所需都供应不上。
　　那一年，他得到了南城滕云基金的资助。
　　去腾云基金那补助卡时，他看到了前来捐款的老人。
　　她头发花白，穿着清洁工的工作服，将一叠钞票递给了腾云基金的工作人员。
　　工作人员接过钱，温和笑道：“老人家，您可要量力而行，这些钱您真的都要捐吗？”
　　老人十分认真地点了点头，脸上挂满了慈祥的笑容。
　　“我是个孤寡老人，要那么多钱也没用……给我们南城的孩子们吧……我们受点委屈没什么，不能让他们受委屈。
　　嘿……我知道，咱们腾云基金资助的孩子，都是好孩子，把钱给你们我也放心。”
　　……
　　有了腾云基金资助，第二年他以全市第二的成绩去了家乡西北道的名校西北大学。
　　如今他大二，五百战斗力。
　　看着大巴车那张原本慈祥的脸变得无比惊恐，他脑海中不断地回响着当初那句话。
　　“不能让我们南城的孩子受委屈……”
　　“不能让他们受委屈……”
　　他猛地垂下了头，泪水滴落而下。
　　下一秒，他突然冲了出去，一拳轰在了那肉瘤怪物身上！
　　肉瘤怪物一个踉跄，偏向了路边。
　　感受着手上传来的巨大反震力，他转过头对着大巴车那边两个中年人声嘶力竭地大吼！
　　“快走！”
　　肉瘤怪物此时已经稳住了身形，直接朝他扑了过来！
　　他抽刀格挡，但巨大的力量之下，他根本挡不住，只是一击，他的刀便被崩飞。
　　下一秒，那肉瘤怪物猛地张开了嘴巴，咬在了他的肩膀上。
　　咔咔……
　　一阵骨裂声响起。
　　剧痛传来，他没有看肉瘤怪物，而是看向了迅速离去的大巴车。
　　他看到了大巴车内一张张挂满泪水的脸。
　　伸出手，死死抱住肉瘤怪物，他脸上渐渐露出了笑容。
　　视线越来越模糊。
　　脑海中不可遏制地开始涌现人生中重要的画面。
　　还记得那一天，他去西北大学。
　　去火车站的路上走很多南城的专车相送。
　　他看到了一张张淳朴的脸，听到了无数发自内心的夸赞，那是他人生中最开心的一天。
　　因为他知道，他是家乡的骄傲！
　　如今那一张张淳朴的脸却变得无比惊恐。
　　他抱着肉瘤怪物的力度越来越大，肉瘤怪物疯狂撕扯，依旧甩不开他。
　　“你们不忍心让我受委屈……我如何能忍心让你们流血？”
　　脑海中闪过最后一个念头，他的意识彻底模糊。
　　就在这时，肉瘤怪物猛地被一人击飞了出去，撞在了旁边的建筑上。
　　何沐冲到了他的面前，将渐渐软下来的他扶了起来。
　　“王鹏飞！”
　　何沐嘶声呐喊，心中无比悲愤。
　　怀中这个学长已经没救了，不仅肩膀被撕碎，更关键的是他胸口还有一个巨大的贯穿伤。
　　似乎听到了呼唤，那学生睁开了眼睛，看向了何沐，然后艰难地伸出了沾满鲜血的双手，喃喃道：
　　“队……队长，守住南城，不要放弃……”
　　说完这句话，他眼中的光芒彻底黯淡，手也垂了下来。
　　来不及难过，背后传来一声怪物的怒吼，何沐放下怀中的尸体，猛地回身一拳，直接轰向了那肉瘤怪物。
　　那肉瘤怪物同样是一拳迎了上来。
　　轰！
　　两拳相对，一道气浪向四周扩散！
　　“千战怪物！”
　　何沐脑海中闪过这个念头，下一秒，那肉瘤怪物的腹中竟然突然长出了一根利刺朝他刺来。
　　何沐下意识地想要闪躲，但拳头却是被那怪物的拳头吸附住，一时间扯不下来。
　　刺啦！
　　一声利刃如肉的声音响起，何沐身躯扭曲到了一个诡异的角度，虽然躲过了要害，但还是被那利刺洞穿了肩膀。
　　“啊！”
　　一声大吼，何沐一个弹腿踢出，直接踹在了那怪物腹部。
　　这一脚之下，直接将那怪物踢出了百米！
　　这时天空又传来一声厉啸！
　　没等他反应过来，一只翼展二十米的巨鹰怪物又撞在了他的身上。
　　游龙术在这一刻发挥到了极致，何沐顺着巨鹰的攻击飞速向后退，巨大的冲击力加上自身的力量，何沐整个人仿佛被顶飞了出去一般，跟着巨鹰接连撞破了三四栋楼。
　　一口鲜血喷出，何沐强忍住五脏六腑的震动，翻身骑到了巨鹰背上。
　　轰！轰！轰！
　　手臂收到一个极为扭曲的角度，何沐一秒之内对着那巨鹰的头颅连轰了三拳。
　　巨鹰哀鸣一声，带着他砸在了下方的建筑之中。
　　这时那肉瘤怪又冲了过来。
　　远处还有一阵阵的嘶吼声越来越近。
　　……
　　大半天之后。
　　京都大学训练中心竞技场。
　　四周座无虚席。
　　此次参与名校争夺战的学校一共一百零六所。
　　除了去年的八所名校，其他九十八所名校需要分成十四组，进行小组积分赛。
　　一组七所大学，小组赛结束后淘汰其中三所大学，剩下四所晋级六十四强。
　　之后才是淘汰赛。
　　而京都大学训练中心是名校争夺战小组赛的四个场地之一。
　　此时名校争夺战已经正式开始。
　　在开始了大约一个小时之后，解说员高声道：“下一场，将由凌州战争大学对战西方道科技大学！”
　　场下，莫初心和王小腾等人表情严肃地站了起来。
　　四周观众席坐满了人，但他们不认识其中哪怕任何一个人。
　　莫初心走在最前面，看着面前的竞技场。
　　十年以来，她无数次梦到这种场面。
　　但真正能够上场时，她心中却没有梦中的那种喜悦和期盼。
　　她脑海中记挂着一个人。
　　这种挂念随着时间推移，越来越强烈。
　　“他……应该也在战斗吧？”
　　踏上竞技场的一瞬，她脑海中浮现出的是这个念头。
　　……
　　五分钟后。
　　解说员惊呼了起来。
　　“天呐！又出现了一位战斗力疑似九百五以上的强者！这一场凌州战争大学胜！
　　谁能想到只是一个小组赛而已，就涌现出了那么多强者！我越来越期待后面的淘汰赛了！”
　　……
　　无数人把目光汇聚在莫初心身上。
　　知道她身份的老师默不作声，学生们则全部一脸惊奇。
　　被这么多人看着，莫初心没有想象中的紧张，而是平静地走下了竞技场，然后走到了自己的座位旁。
　　下意识地拿出手机，她心中有千言万语。
　　但又不知道该如何去说。
　　耳边欢呼声越来越响，她仿佛被隔绝在世界之外。
　　良久之后，她只发出了一条简短的信息。
　　……
　　时间渐渐推移。
　　深夜两点。
　　何沐拖着疲惫无比的躯体，踉跄地走进了临时补给点。
　　补给点内安静无比。
　　何沐坐到了角落里。
　　旁边有个小窗，今夜的月亮没有那么红，一抹月光透过小窗照在了他的脸上。
　　何沐从旁边的包里拿出绷带，借助月光，给自己包扎伤口。
　　虽然伤口疼痛无比，但经历了一天的苦战，见证了那么多死亡，他内心已经变得有些麻木了。
　　此时的他就如同受了伤的野兽，默默躲在角落里舔舐伤口。
　　肩膀的伤口包扎到一半，他突然想起了什么，赶紧从口袋里拿出了屏幕已经破碎的手机，准备询问下几位老师的情况。
　　结果屏幕刚一亮，他便愣住了。
　　破碎的屏幕上有一条简短的信息，发送时间是六个小时之前。
　　“你……还好吗？”
　　简短一句话，让他无神的双眼恢复了些许光彩。
　　颤抖着手，他回了一句话。
　　“我还好……你呢？”
　　……
　　“我也还好，你注意安全。”
　　……
　　看着这条立刻弹出来的消息，何沐对着手机发了三四分钟呆。
　　然后他缓缓地靠在了墙上，抬起了头，看向了小窗外的月亮，脸上泛起了笑容。
　　……
　　与此同时。
　　京都大学一间独立宿舍之中，莫初心静静地躺在床上，四周寂静无声。
　　发出一条信息后，她小心翼翼地将手机放到枕头下，然后侧过身，面向了窗外照进来的月光。

第一百七十章 两边战事
　　第二天。
　　何沐恢复了精神，走出了临时补给点。
　　此时，安保国已经针对新的情况制订出了新的战术。
　　所有红雾战士被分成了六个大队。
　　六个大队的红雾战士轮流进入临时补给点内休息。
　　另外每个大队又分为很多小队，小队充分发挥红雾战士之间能够彼此配合的优势，击杀落单怪物。
　　击杀成功之后，立刻就退，寻找下一次机会。
　　严格来说，这算是一种游击战术，并不能阻止怪物对南城的大肆破坏，但至少能够不断削弱怪物的力量。
　　只要能削弱怪物的力量，就有胜利的希望。
　　总比完全放弃南城要好。
　　他们要是一放弃，军事基地那边必然不会再坚持，到时候所有巢穴怪物冲击而来，那南城分分钟被毁灭。
　　再之后，就只有等怪物肆虐个够，自行散去大半，才有机会再入南城。
　　而那时候的南城，也没有重建的必要了。
　　只要一想到这种结果，所有在外战斗的红雾战士哪怕再疲惫，都会强打起精神。
　　要知道，昨日一战伤亡了近百人。
　　如果南城最后落得被毁灭的下场，不仅仅对不起这片土地，对不起父老乡亲，更对不起昨日战死的战友们。
　　……
　　激战六个小时，时至中午。
　　何沐再度返回了临时补给点。
　　刚一坐下，他立刻拿出了食物，开始补给，同时不忘拿出了手机，点开了学校的系统。
　　很快，他就找到了名校争夺战的视频链接。
　　此时还在小组赛，凌州战大已经打了两场。
　　何沐先点开了第一场回放。
　　屏幕上很快出现了战斗的画面。
　　第一场凌州战大对阵西方道科技大学。
　　西方道科技大学是一所普通大学，五名学生战斗力都在八百以下。
　　莫初心一个人不出意外地横扫了他们。
　　等莫初心下场之时，她一连朝着镜头看了几次。
　　何沐嘴里的食物越嚼越慢，心情变得有些复杂。
　　这时王小腾也从镜头旁走过，他没有看镜头，而是对镜头做了个ok的手势。
　　后面几位学长同样如此。
　　看着这一幕，何沐心中愈发酸涩。
　　莫初心他们在京都大学参加名校争夺战，没有任何人替他们加油助威，甚至吃饭之类的所有事情都要自己处理。
　　算得上是孤军奋战。
　　而自己……身处南城，远在千里之外，完全帮不到他们。
　　只能默默看着他们。
　　他甚至连“等我”，“加油”之类的话都不敢发出去。
　　因为他不知道还有没有机会赶去京都。
　　这种情况下发一句“加油”的信息是何等的苍白无力？
　　……
　　就在他看完第一场，准备看第二场时，补给点内有一个人被抬了出去。
　　何沐抬头看了那个人一眼。
　　那是一个中年大叔，昨天还和自己说了两句话，说什么“如果家乡都守不住，出门在外还怎么好意思和别人吹牛比？
　　以后别人问我们是哪里人，我们该怎么回答？”
　　当时他谈笑风生的样子还历历在目，如今就成了一具冰冷的尸体。
　　还是因为伤重，一声不吭地死在了补给点之内。
　　何沐强行按下内心各种复杂的情绪，将食物吞咽而下，然后猛灌了一口水。
　　南城，他无论如何都要守住。
　　不说什么家乡情，单单是腾云基金对哥哥的资助，这份情就难以偿还。
　　如果没有腾云基金的资助，哥哥不会有那么强的实力。
　　如果他没有那么强的实力，自己现在估计还坐在轮椅上。
　　除此之外，哥哥的遗书里也表达出了对家乡浓浓的愧疚之意。
　　这份恩情得自己来还。
　　……
　　与此同时。
　　京都边缘的一座高楼天台上，一个年龄三十左右，体格高大健壮的男子正聚精会神的看着手机。
　　他手机其实不小，但由于他旁边摆着一把长达六米的锯齿大刀，这么一对比，他的手机小的就像开玩笑一般。
　　旁边一人见此笑道：“老大，不是吧？名校争夺战小组赛你都看？”
　　健壮男子一言不发，继续看屏幕。
　　旁边一名背着医疗箱的女子笑道：“你不知道老大的故事，他十年前输给了凌州战大的陈澈，没能拿下希望之主，至今耿耿于怀呢。
　　之后凌州战大因为那事消失了，如今事隔十年，凌州战大再度出现在了名校争夺战上，他当然要看。
　　京都大学的不看，凌州战大的也得看！”
　　健壮男子听此抬起头瞪了女子一眼，然后收起了手机站了起来。
　　“别松懈，上面既然连我们都召回来了，那自然有他们的道理！”
　　周围几人听此齐齐收声，目光不约而同地看向了远处一座高达三四千米的锥形大山。
　　那是华夏最大的怪物巢穴，名为千足之巢。
　　这座巢穴之内全都是虫类怪物，繁殖力极强。
　　其巢穴之主当年更是灭杀了真龙。
　　别看它表面上是一座山，但那山其实只是这座巢穴的冰山一角。
　　它真正的主体在地下。
　　这些年若不是京都一直镇压着千足之巢，那巢穴之主早就建成了一座地下帝国。
　　“呼……”
　　健壮男子长出了一口气。
　　如今是名校争夺战时期，各地天才学生和大量老师全部来到了京都，按理说这么多强者齐聚，京都的防护力度应该大大增加才对。
　　可问题出在了西北道南城那边。
　　南城被怪物攻陷。
　　其他各道各军事基地防务紧急，抽不出人手支援南城。
　　那些有大学的小城市更是如此，参加一次名校争夺战，城内几个厉害的老师一走，高端力量直接少一半。
　　他们更派不出人手。
　　按理说……
　　这样一座小城市能不能守住，全得看它自己能不能撑到周边城市腾出手，就和当初云峰市一样。
　　可没想到的是各地师生一进入京都，京都力量得到补充之后，上面见南城还没完全被毁，竟然把京都卫戍一师给派去了南城。
　　这就很不合理。
　　这十几年来，被毁掉的城市有三四座，但京都的部队从没有出去过。
　　没办法，京都作为华夏最重要的地方，聚集了太多重要的人和事物，万万不能有失。
　　在京都的防务上，上面的人从没有如此“斤斤计较”地算计过。
　　但这次却是出奇地破了例。
　　……
　　“老大，几位战神没谁是南城人吧？”
　　旁边一人问道。
　　健壮男子微微摇头。
　　“没有。”
　　“几位部长呢？”
　　“也没有。”
　　“那谁这么大面子，竟然说服了那位派出了卫戍一师？”
　　“我怎么知道？”
　　健壮男子没好气地反问道。
　　事实上，那位存在冷静理智的可怕，他觉得就算是几位部长也未必有面子能让那位作出这种决定。
　　这中间肯定有什么不为人知的猫腻。
　　不过他懒得去细想。
　　见远处巢穴没有异动，健壮男子又看向了京都之内一座巨大的建筑。
　　那里是京都大学。
　　……
　　京都大学训练中心之内。
　　此时周边观众席坐满了人。
　　其中有八片区域尤为醒目，这八片区域坐着的学生都穿着统一的校服。
　　京都大学自不必多说，这里是他们的主场，他们占据了足足二百个位置，是全场最瞩目的一群人。
　　其他七片区域则坐着去年另外七大名校的师生，每个学校都占据了几十个位置。
　　抛开各所学校的学生和老师，还有近千的位置留给了京都各界人士。
　　……
　　竞技场边缘立着一个高台，两个解说员坐在上面，俯瞰着下方的竞技场。
　　“下一战！第十二小组的小组赛！由凌州战争大学对战东南道宇宙学院！”
　　话音落下，两队学生上了竞技场。
　　……
　　观众席最后排，一名老者默默地看着场上的莫初心，眼中闪过一丝怀念之色。
　　在他旁边，站着一个中年人。
　　中年人是他的学生周康，也是京都大学希望学院的院长。
　　“老师……振平他真要去月球啊……”
　　周康没心思看战斗，而是小声地嘀咕了一句，
　　老者微微点了点头，轻声道：“他已经在集训了，名校争夺战结束那天就会登月……他说想看凌州战大再闪耀一次。”
　　周康听此眉头皱成了一团，内心十分难受。
　　随后他也看向了场上的战斗。
　　“老师，莫初心的实力固然挺强，但凌州战大的整体实力……进十六强就不错了，进八强难如登天，振平他……何必呢？”
　　“我也不知道他在想什么，或许凌州战大的名字出现一下他就满足了吧，唉，他是什么性格，你又不是不知道，我是劝不住他的。
　　倒是你，今年京都大学有几分把握？”
　　老者是京都大学上一任校长，对京都大学自然有极深的感情。
　　周康听此自信一笑。
　　“至少九成！”
　　说罢，他下意识地看向了对面斜右方向的那片座位。
　　那里坐着一群穿着红色校服的师生。
　　似乎是感受到了他的目光，那群师生中一个老妪朝他看了过来，脸上泛起了一丝冷笑。
　　周康见此眼角抽搐了下，轻声骂道：
　　“这东方道曙光大学每年都搞出点事，你看颜云那老婆子看我的眼神……
　　我感觉她今年又要搞事！不知道她又会耍什么手段？”
　　老者顺着他的目光看去，那老妪脸上的冷笑刹那消失。
　　老者见此忍不住摇头一笑。
　　“没有这么个对手，京都大学又哪里有压力，有动力继续前进呢？”
　　……
　　与此同时。
　　曙光大学的师生所在的那片座位，那老妪收回了目光，下意识地看向了她左前方座位上坐着的一个红头发女生，脸上泛起了慈祥的笑容。
　　“叶凰，你觉得那凌州战大的莫初心怎么样？”
　　红头发女生回过头，恭敬回道：“挺强的，可惜，我恐怕没机会和她交手。”
　　“嘿，不交手也好，莫初心她不能碰，倒是遇到京都大学那些家伙，你不要客气。”
　　“好的老师。”
　　红头发女生应了一声。
　　她的语气十分轻柔，但周身上下却散发着一种莫名的，无法形容的自信气息。

第一百七十一章 救赎
　　南城附近军事基地。
　　怪物群与军队的激战已经持续了四五天，大量军事基地内的强者战死在了战场上。
　　但却无人撤退。
　　南城里的那些人都没有退，他们如何能退？
　　要知道，他们可都是军人。
　　军人的天职就是保家卫国。
　　他们战死了，有国家抚恤，伤残了有国家照顾。
　　而南城内那些响应了动员令的人，他们回乡作战没有一分钱拿，也没有任何城市贡献值，事后抚恤弄不好还会有遗漏。
　　全凭着一腔热血战斗到今天。
　　就这样，那群人都没有退缩，他们这些职业军人怎能退缩？
　　于是战事愈发惨烈。
　　军事基地六道防线几度被攻破，但又一次又一次地被他们争夺了回来。
　　双方在六道防线中间展开了艰难的拉锯战。
　　这中间不可避免地有着一批又一批的怪物进入南城范围。
　　“大家再坚持一天！京都卫戍一师的部队就要到了！”
　　一个洪亮的声音响彻在战场之上。
　　不少军人眼睛亮了起来。
　　京都卫戍部队一共有二十个师，每一个师都是精锐。
　　第一师更是重装甲部队，其拥有如今最先进的各种坦克装甲车。
　　这些坦克装甲车每一辆都重有百吨，最擅长打防守阵地战。
　　唯一的缺陷就是行动慢了点。
　　现在的这世界不像百年前，当时运输转移部队的话，无论是用大型运输机还是用高速铁路，速度都很快。
　　但如今这世界飞机遭受飞行怪物威胁，能不能飞到目的地全看运气，所以民航早就停了，战斗机大多也是无人类型。
　　运输机基本停用。
　　至于高速铁路，同样行不通。
　　铁路时不时会被破坏，火车速度太快容易出事。
　　更别说像这种特殊的重装甲部队，火车也载不动。
　　所以重装甲部队十有八九是自己开过来的。
　　这一路之下，避让巢穴，补充燃料，能只用几天的时间到达南城军事基地，效率已经算很高了。
　　“战！我们总不能输给南城那些业余的！”
　　有人大声嘶吼！
　　“让京都的部队看看我们西北道部队的厉害！”
　　几声呼喊，所有人都燃起了斗志，继续投入了战斗。
　　……
　　前线战场战事惨烈。
　　南城方面更是艰难，每天都会有不少人战死。
　　难能可贵的是每天同样会有一批人赶回南城。
　　经历了几天几夜的激烈战斗，何沐发现这个时代的人对故乡的情感远胜于前世那个世界。
　　其实仔细一想也理所当然。
　　毕竟这个世界想出门很难。
　　绝大部分人十八岁前都待在家乡，没去过其他地方。
　　只要身体没问题，基本都可以做到对一个城市了如指掌。
　　这种情况下，故乡情自然也会十分浓厚。
　　……
　　深夜。
　　何沐趁着休息的时间又开始看起了名校争夺战的回放视频。
　　这是他每天最放松的时刻。
　　当看到莫初心看镜头的画面，以及王小腾等人对镜头比划手势的画面时，他内心会生出一股莫名的精神力量，这种精神力量能够扫清他的疲惫。
　　但今天，这种精神力量消失了。
　　因为凌州战大小组赛最后一战赢得并不轻松。
　　这还只是小组赛而已，后面的淘汰赛会有多艰难……可想而知。
　　何沐深吸了一口气，靠在了墙上。
　　黑夜之中，他能清晰地听到自己的心跳声。
　　脑海中一幕幕接连浮现。
　　那一天，大四的学长们集体返校，和倪主任争吵。
　　然后集体前往了战场。
　　如今他们应该也在战场上关注着名校争夺战吧？
　　……
　　至于校长……现在不知身处何处。
　　在自己最艰难的时候，是他替自己作出了决定，让自己坚定了回乡的信念。
　　但……作为曾经战神学院院长的他，应该是所有人里执念最深的吧？
　　……
　　“何沐，学校没有教给你多少东西……但在这人生重要的路口……为了避免你抱恨终生，学校有必要替你作出选择……
　　何沐，响应动员令，回南城吧。”
　　……
　　脑海中校长的话语一遍遍地重复。
　　何沐不知道校长对自己说出这种话语时，需要付出多大的勇气，来放下十年以来的执念。
　　他是一个真正会设身处地替学生着想的人。
　　何沐两世为人，见过很多人，但校长是他除了几个亲人之外第一个发自内心敬爱的人。
　　……
　　还有几位老师，他们不是南城人。
　　但他们这几天全都参加了激烈的战斗，安老师还因此受了伤。
　　他们真就是只是为了自己能及时赶回去参加名校争夺战才来南城的吗？
　　刚开始何沐是这么以为的。
　　但后来他们的付出程度远远超过了界限。
　　看着那一张张真诚的脸，何沐感受到了一个个真挚，不屈的灵魂。
　　他现在才知道，老师们来南城不仅仅是想让自己有机会参加名校争夺战，同时也为了帮助自己，保护自己。
　　……
　　还有学姐……
　　争夺队长和真龙之髓时，自己尽了全力，将她推出了竞技场。
　　在击败她之后，她因为十年以来的信念崩塌，以至于情绪崩溃，当众哭了起来。
　　可她并没有记恨自己，在自己最受伤的时候，一句短短的询问便给了自己无法形容的温暖。
　　想着这些，何沐眼中渐渐出现了泪光。
　　“我何沐……何德何能……能进入这样一所学校……遇到这么一群人。”
　　看着外面的月光，他内心无比伤感。
　　自从哥哥死后，他在这世间就没了任何依靠。
　　如今，他对学校产生了依恋感。
　　对那一个个真挚的灵魂产生了依恋感。
　　虽然……
　　他天赋强大，但他的灵魂一直孤独。
　　直到最近他才发现。
　　他这个天命之人，也需要救赎。
　　是学校，救赎了他。
　　“我这次……若是赶不回去，我欠学校的情，一辈子也还不清了。”
　　何沐仰头低语。
　　黑夜之中，他闭上了眼睛，脸上的表情被彻底隐没。
　　……
　　与此同时。
　　南城军事基地附近。
　　一高一矮两道人影从黑暗之中走了出来。
　　远处赤鳞龙皇已经不知道第几次和军事基地的那位强者激战了。
　　这两个人影就这么默默看着。
　　其中矮小人影突然皱着眉头道：“这赤鳞龙皇不弱啊……护法让我们三天之内取了它的逆鳞……那意思不就让我们杀了它吗？”
　　“是这个意思。”
　　高大人影冷冰冰地道。
　　“可是杀了它，不是在替南城解围吗？那和我们的信仰不符啊？”
　　“我的信仰就是护法，怎么？你想违抗护法命令？”
　　高大人影低下了头冷声道。
　　“当然不是，我们守月八人，只听护法一人号令。”
　　矮小人影十分认真地道，随后他突然压低了声音。
　　“护法是不是想成为副盟主啊？”
　　“他想什么，我们帮他便是，管那么多干什么？”
　　高大人影说着就想朝军事基地方向走，却被矮小人影拉住了。
　　“你是不是傻，你不得等那个战皇再消耗消耗！”
　　高大人影听此似乎也觉得有些道理，当即停下了脚步。
　　两人就这么在月光之下静静地看着远处的战斗。
　　没过多久，远处情况突变。
　　又一道人影出现在了赤鳞龙皇旁边，与那军事基地的战皇一同围攻起了赤鳞龙皇。
　　两人见此面面相觑，都从彼此脸上看到了惊色。
　　“哪里冒出来的高手？”
　　“难道护法早就预料到了赤鳞龙皇会败，所以让我们来争夺一下战利品？”
　　“管那么多干啥，我们也上吧！”
　　高大人影这次直接就冲了上去，矮小人影紧随其后。
　　月光之下，两人闪烁之间，袖口上的弯月标记若隐若现。

第一百七十二章 转机
　　战场之上，军事基地的那位战皇见突然冒出来个帮手，心中十分惊讶。
　　他们这个层次的存在都占据着要职，一般不会轻易调动。
　　真到了万不得已必须要调动的时候，肯定会提前通知，以便他做好配合工作。
　　可是这次他什么都没听说，这人就冒了出来。
　　没等他询问，远处那人沉声道：“我是赤心卫的人，速速解决了这赤鳞龙王，我等着回去复命！”
　　“赤心卫……原来如此……
　　阁下不要大意，这赤鳞龙王实力已经近乎皇级，肉身坚固无比，想压制它容易，但想击杀它……”
　　他还没说完，那人已经一拳轰在了赤鳞龙王的身上。
　　一声惊天动地的嘶吼从赤鳞龙王嘴中发出，紧接着方圆数里都掀起了罡风。
　　就在这时，一高一矮两道身影显现了出来，高个儿之人拿着一面两三米高，宽近一米五，厚达三十公分的巨盾对着赤鳞龙王当头就砸。
　　矮个儿之人手中拿着一柄弯月镰刀，挥舞之间白光闪烁，寒气森森。
　　只是刹那之间，四人便完全压制住了赤鳞龙王。
　　……
　　清晨。
　　军事基地前方巢穴，大量怪物在黑鳞龙蟒的带领之下再度冲了出来。
　　此时的六道防线已经破烂不堪，形同虚设，所有军人全凭着意志力在坚持战斗。
　　几番交战，又有大量的怪物涌入了南城。
　　但没过多久，远处突然传来了一阵阵轰鸣之声，随后这轰鸣声越来越响，震天动地，
　　不少军人挣扎着抬起头看向了东南方向，只见东南荒野的地平线上出现了漫天尘土，朝着军事基地所在方向汹涌而来。
　　渐渐地，漫天尘土越来越近，他们隐隐看到了隐藏在尘土中的钢铁战车。
　　“援军！”
　　“援军来了！”
　　不少军人嘶声大喊，喜极而泣！
　　尘土中的那些坦克高达三米，比他们的坦克整整大了一圈儿，更恐怖的是这些坦克通体包裹着骨合金装甲，一看就给人一种稳如泰山的感觉。
　　放眼华夏，也只有京都的重装甲师才会如此豪横。
　　这些坦克装甲车没有和他们打招呼，而是浩浩荡荡地开进了战场，直接停在了第一道防线的位置。
　　远处的怪物汹涌而来，吼声震天。
　　坦克装甲车的炮火疯狂倾泻而出，每一炮轰出的都是宽近三十公分的重型炮弹。
　　天地间一时间只剩下轰鸣之声。
　　几轮炮火洗礼之后，还有不少怪物冲进了装甲阵列。
　　这时所有装甲车内陡然探出了大量链锯闸刀之类的大型冷兵器，这些冷兵器通体骨白色，虽然规格各不相同，但一看就知道造价极为惊人。
　　冷兵器探出之后，发动机暴烈的轰鸣声响起，这些顶着各种冷兵器的重装甲车直接朝着怪物群撞了过去。
　　一时间战场上血肉横飞，方圆数十里之内尽数化为了绞肉场，
　　……
　　“前线大胜！巢穴被镇压住了！”
　　南城临时补给点内陡然爆发出了一声高呼！
　　经历近十天的大战，他们终于等来了这个好消息。
　　不少浑身是血的人下意识地相拥狂吼！
　　巢穴被镇压住，意味着南城不会再有新一批的怪物到来了。
　　虽然此时南城的怪物依旧很多，距离彻底解救南城还很遥远。
　　但是只要他们坚持住，怪物终有被全部消灭的时候。
　　这么多天，他们终于看到了胜利的曙光。
　　……
　　补给点内一处休息之地。
　　安保国，王燕秋等几个老师听到周围阵阵欢呼声，脸上难得的流露出了些许笑容。
　　经历这么多天的战斗，南城北半部几乎被完全摧毁。
　　通讯中心和临时补给点已经挪了数次位置，南城死伤人数不知凡几，
　　但不管怎么样，南城至少不会落得云峰市那般下场。
　　如今据点南方的一小片区域尚且完好，这片区域聚集了三十多万转移而来的南城居民。
　　再加上提前撤出去的近二十万居民，以及这些天用各种手段离开的居民。
　　南城至少有六七十万人完全没有受到伤害。
　　只要人还在，那这座城市终会有再度崛起的一天。
　　只是名校争夺战……
　　想到这里，王燕秋轻叹了口气，眼神变得黯淡了些许。
　　如今小组赛已经结束，这中间又休息了两天，后天便是六十四进三十二的淘汰赛。
　　算下来，名校争夺战剩下的时间还有七天。
　　但初心他们是不可能撑到决赛的。
　　以他们的整体实力，能撑到十六强，便算是极为不易的了。
　　这么满打满算的计算一下，留给凌州战大的时间最多还有四天。
　　四天能解决南城之乱吗？
　　要是前线彻底稳住，派军中强者进入南城，四天并不是没有希望稳住南城局势。
　　但是……南城距离京都很遥远，赶路还得需要一段时间。
　　就算坐直升机，也得大半天的路程。
　　前提还得是中间不遭遇任何飞行怪物，不出任何意外。
　　更关键的是……
　　她不知道藏匿在火车站附近的直升机现在是否还完好。
　　如果直升机毁了，那去京都至少都得一天一夜。
　　总而言之，何沐能赶到京都的几率微乎其微。
　　“燕秋，别想那么多了。”
　　旁边石卫天小声安慰。
　　王燕秋点了点头，闭目养神了一会儿后，她忍不住拿出手机打了个电话。
　　没过多久，手机里就传出了莫初心的声音。
　　“老师……你们都还好吗？我怕打扰你们战斗不敢给你们打电话，只敢发信息。”
　　听到那熟悉的声音，王燕秋欣慰一笑回道：
　　“我们都没事，就是安老师受了点伤，初心，这几天辛苦你了。”
　　“不辛苦，真正辛苦的是你们。”
　　王燕秋沉默了片刻，语气有些沉重地回道：“南城之战出现了转机，接下来几天的战斗将至关重要，如果守不住最后三十万居民，那一切将前功尽弃……
　　我觉得，何沐未必会有机会赶到京都了，你们要做好心理准备。”
　　手机里莫初心回道：“不……不重要了，老师，我能看看你们吗？”
　　王燕秋没有拒绝，接通了和莫初心的视频。
　　看到一向穿着考究，十分爱干净的老师一身狼狈，莫初心眼圈瞬间红了。
　　其他几个老师见此也凑了过来，说了几句话报了平安后，王燕秋把手机摄像头对准了不远处的一个角落。
　　那里何沐正坐靠在墙边，手边放着一个屏幕一直保持唤醒的手机，垂头沉睡。
　　此时的他浑身遍布血污，各种奇怪的液体粘连着乱七八糟的尘土布满周身。
　　那模样就像一个人跳进了大染缸，然后又在工地滚了一圈，那是要多脏有多脏。
　　周边时不时地传出一阵欢呼，他却完全没有任何动静，依旧自顾自地沉睡，显然是累到了极点。
　　莫初心这几天每天晚上都会发一个信息给何沐。
　　何沐的回答永远是“我还好，你呢？”
　　看着屏幕里那个天天自称“我还好”的人这般模样，莫初心眼中的泪水没控制住，滚落而下。
　　王燕秋同样看着何沐，眼神有些复杂，轻声道：“他很想去参加名校争夺战的……这些天，他真的尽了全力了。
　　很多见过他的人都被惊到了，根本没人知道，也没人相信他只是一个大一的学生，我看他在极境真龙道上的造诣在经历这些天苦战的磨炼之后，已经不逊色于当年的陈澈了。
　　你知道吗？南城所有回乡的学生见到他后都称他为学长，大家都以为他是大四的学生，对他钦佩的不行，就连其他学校的老师都交口称赞。
　　初心，他要是最终没能赶去京都，你们不要怪他。
　　他虽然从没说什么，但他一直在拼命地努力想去帮你们……”
　　视频里的莫初心闻言不住地摇头。
　　……
　　没过多久，王燕秋挂断了视频。
　　视频画面最终定格。
　　定格在了角落里那个坐靠在墙角，低着头，已经看不出外表形象的人身上。

第一百七十三章 三十二强
　　不知不觉过去了两天。
　　前线战场逐渐趋于稳定，南城内部的战斗却是越来越艰难。
　　大量的怪物在将北部城区完全破坏之后，开始往南部城区涌，
　　而南部城区边缘角落里足足聚集了三十万居民。
　　有些地方只要一舍弃，便代表着几百上千的伤亡。
　　虽然越来越艰难，但大部分人却是越战越兴奋。
　　因为大家都知道这是黎明前的至暗时刻，只要撑过去，便能看到胜利的曙光。
　　军事基地那边已经彻底压制住了怪物巢穴。
　　在确定巢穴不会再爆发之后，军方苦战了这么多天的红雾战士编队已经开始休整。
　　南城只要再坚持一段时间，等到他们休整完毕，便能得到支援。
　　……
　　然而，何沐的内心却是越来越压抑。
　　因为名校争夺战已经举办到了六十四进三十二的淘汰赛。
　　这天晚上，外面下着小雨。
　　临时补给点内。
　　何沐和几个老师趁着休息时间聚在一间房间之内，看六十四进三十二的淘汰赛。
　　这一轮需要抽签决定对手，凌州战大的运气不算好，抽签抽到了去年的十六强学校，西南道红雾大学。
　　西南道红雾大学是西南道第二的大学，算是一所强校。
　　这一次参战的学生中有一名学生战斗力九百以上，还有三名学生战斗力在八百以上，剩下的学生实力虽然弱点，但这般组合只要运气不太差，基本能进十六强了。
　　屋内几人目不转睛地盯着屏幕。
　　何沐能感觉出来，大家虽然嘴上不说，但心里都有些紧张。
　　……
　　京都大学训练中心。
　　解说员的声音十分高亢，调动着全场的情绪。
　　“淘汰赛的激烈程度果然不是小组赛可比！八大名校加入之后，整个争夺战已经发生了质的变化！
　　下一战，凌州战争大学对阵西南道红雾大学！
　　众所周知，凌州战争大学拥有小组赛中表现最佳的学生莫初心！但他们的整体实力却逊色于西南红雾大学。
　　让我们看看接下来这一战，到底谁胜谁负！”
　　……
　　“嗯……这第一战，凌州战争大学派出的是王小腾！
　　西南道红雾大学则派出了他们第二强的学生宋林！”
　　话音落下，王小腾缓缓走上了竞技场。
　　他自从经历了那次变故后，战斗力提升速度莫名地快了些，不过快的很有限，如今他的战斗力在七百二左右，
　　而对手宋林，那是对方的第二强者，战斗力八百五以上。
　　很明显，西南红雾大学预判第一战由莫初心登场的，他们之所以派出宋林是为了消耗莫初心的体力。
　　……
　　很快，裁判宣布开始，这场战斗立刻展开。
　　王小腾自知没有获胜的希望，所以他根本没有和宋林战斗的意思，裁判刚一宣布开始，他就开始闪躲腾挪。
　　但无奈战斗力差距摆在那里，竞技场范围又小，他闪躲腾挪的空间有限。
　　所以哪怕他跑的再快，还是时不时地被宋林攻击到。
　　就这样，在坚持了十分钟后，他被宋林一拳轰出了竞技场。
　　虽然失败，但他终究是成功地消耗了宋林一部分体力。
　　……
　　接下来，凌州战大这边自然派出了莫初心。
　　……
　　临时补给点内，何沐看到莫初心上场，突然握紧了拳头。
　　如今的局势十分明朗。
　　莫初心得一穿五才能赢下西南红雾大学，进入三十二强。
　　……
　　第一战，莫初心不出意外地顺利拿下。
　　但是西南红雾大学明显知道凌州战大的软肋，第二战他们派出的学生只进行骚扰攻击，不进行实质进攻，纯粹地消耗莫初心的体力。
　　第三战……
　　第四战……
　　都是如此。
　　直到最后，他们才派出了他们战斗力九百以上的队长李力。
　　李力表情无比凝重，他深刻地了解对手是多么的强大。
　　尽管她已经经历了四场共计三十分钟的消耗战。
　　……
　　战斗开始。
　　四周观众都安静了下来，
　　一穿五在名校争夺战中不是没有发生过，但那都是一些特殊的情况。
　　比如一个很弱的学校倒了霉抽到了厉害的名校。
　　名校派出一个九百多战斗力的学生足以碾压五个六七百战斗力的普通学校学生，完成一穿五。
　　但是，西南红雾大学是去年的十六强，并不弱，甚至还有九百战斗力以上的学生。
　　名校派出王牌学生，全力之下或许能做到一穿五，但那太耗体力和心力了。
　　名校争夺战越往后越难打，没有哪所学校会因为一个一穿五的名头作出这种愚蠢的决定。
　　……
　　竞技场上，李力打的十分的谨慎，他知道自己唯一的优势就是体力优势，所以一开始他也在打消耗。
　　两人一直战了十多分钟，莫初心突然恍惚了一下。
　　李力抓住这个机会狠狠一拳轰在了她的肩部。
　　莫初心一个踉跄，接连向后倒退了几步。
　　此时她的眼神相比于第一战时已经黯淡了不少。
　　眼看着李力再度冲过来，准备趁胜追击，她下意识地看了镜头一眼，眼神瞬间变得无比坚定。
　　……
　　几秒钟之后，训练中心内传出了解说员的惊呼之声！
　　“凌州战大莫初心同学完成了一穿五！虽然这场战斗凌州战大并不是只派出了她一人，这个一穿五不怎么纯粹，但她确确实实地击败了五人！
　　恭喜凌州战争大学晋级三十二强！”
　　竞技场上，莫初心听到这话后又看了镜头一眼，然后缓缓走下了竞技场。
　　……
　　南城临时补给点内，何沐看着屏幕。
　　他清晰地看到莫初心走下竞技场时，肩膀微微颤抖了一下，很明显受了伤。
　　今天她能撑住，明天呢……
　　何沐心情十分沉重。
　　战场战斗是长时间的消耗战，竞技场上的战斗短时间的爆发战。
　　要想接连不断地战胜五名实力不弱的对手，太难了。
　　可他回不去。
　　如今南城的战斗正处于最艰难的时刻，他只能在这里干看着。
　　想到这里，何沐心中一痛，随后他猛地站起了身，冲出了补给点。
　　几个老师看到这突如其来的一幕都愣住了，片刻后王燕秋才率先反应了过来。
　　何沐这是又出去战斗了。
　　来不及多想，她赶紧对凌寒星道：“快去把他拉回来！”
　　凌寒星听此一个箭步就冲了出去。
　　……
　　雨中，何沐正朝着远处一个怪物冲去，但没走几步，他就被凌寒星拉住了衣服，
　　转头看着追过来的老师，何沐表情木然。
　　凌寒星猛地晃动了一下他的身体，怒声道：“何沐！你这是想死吗！”
　　何沐一声不吭。
　　凌寒星见他如此，沉声道：“你不回去休息也可以，那我和你一起去战斗，大不了一起死！”
　　何沐听此这才喃喃道：“老师……我赶不回去了……我对不起你们。”
　　凌寒星闻言心中一软，声音沙哑道：“何沐，这世间没有那么多好事发生，别想着把什么事都做的完美。
　　无论是我们几个老师，还是校长，还是你死去的哥哥，亦或是初心他们……都不想看到你这样。
　　我一直以来都觉得你是个成熟稳重的人，我希望你别犯这种低级错误……
　　而且，你从没有对不起我们，你做的都是正确的选择。
　　走吧，跟我回去……休息好再出来战斗！”
　　凌寒星说罢拉着何沐就往临时补给点走。
　　何沐仰头望天，直感觉心里……就像这雨夜的天空，空荡荡的。

第一百七十四章 黑夜白光
　　一天之后。
　　何沐默默地坐在军属小区门口。
　　今夜虽然没下雨，但天空中依然无月，四周格外的黑。
　　今晚他的任务，是守住身后的军属小区。
　　虽然里面的军属早已经被运走，但此时小区内又安置了一批南城居民，总人数接近五千。
　　他知道京都此时正进行着三十二进十六的争夺，但他抽不出空看。
　　甚至……还有些不敢看。
　　……
　　回首看向身后的小区，何沐眼神变得有些恍惚。
　　时间就像一个轮回。
　　一年前，他在这里守护安全屋，今日，他又要守这里。
　　如今这里，不仅仅有五千南城居民，还有他的家。
　　哗啦啦……
　　不远处传来奇怪的异响。
　　何沐寻声望去，看到了一对如同电灯般的眼睛。
　　紧接着，周围碎裂的建筑如同波浪一般分开，一条长二十多米的白色大蛇出现在了他的视野之中。
　　唳！
　　天空中又响起了一声鹰啸，伴随而来的阵阵的罡风。
　　除此之外，远处高楼之上还有一匹体型异常大的巨狼正死死地盯着他。
　　何沐站直了身体，深吸了一口气，缓缓朝着面前的白色大蛇走去。
　　下一秒。
　　军属小区门口骤然响起了极为激烈的战斗之声。
　　远处高楼上的巨狼仰天长啸，随后身形一闪，朝着军属小区的方向扑了过来。
　　……
　　军属小区内巨大的安全屋中。
　　数百人听着外面剧烈的动静，不敢动弹一分一毫。
　　一个七八岁大的小男孩儿透过出气孔，看着外面，眼中渐渐出现了光芒。
　　片刻后，他回头看向了旁边的年轻女子，小声问道：“妈……外面保护我们的那个大哥哥是谁？”
　　年轻女子爱怜地看了一眼小男孩儿，柔声回道：“是凌州战大的何沐哥哥……要是没有他，我们这些人都要死了。”
　　小男孩儿听此又开始透过出气孔看向外面。
　　黑夜之中，他只能看到人影闪烁，看不清战斗之人的真面目。
　　但一颗种子却在他心中悄悄地生根发芽。
　　……
　　这天半夜，
　　南城北部突然亮起了信号弹。
　　南部还在激战的众多红雾战士看到那信号弹后全都变得激动无比！
　　“援军来了！”
　　“此战我们必胜！”
　　一声声高呼此起彼伏，最后变得震天动地！
　　渐渐地，北部也传来了激烈的战斗动静以及军方高手的大声回应！
　　一时间整个南城战成了一团。
　　到处都是厮杀声和怪物的嘶吼之声。
　　这一战持续了近二十个小时，等南北两波人马在城中心胜利会师之时，已经是第二天的傍晚。
　　双方人虽然素不相识，但此刻却抱在了一起，激动地大声欢呼。
　　可没过多久，这些欢呼声就变成了大声哭泣。
　　其中复杂的感情，只有经历了十多天苦战，目睹了不少战友战死的人才能体会。
　　渐渐地，有人跪倒在地，嘴中呢喃，说着只有自己能听到的话。
　　有人四仰八叉地躺倒在地上，对着天空发呆。
　　……
　　如此背景之下，有五个人却没有和大家一起去疯，一起去发泄，而是默默地互相搀扶着朝南城外走去。
　　直升机早已经被毁，事发地点只剩下了一点残骸。
　　倪家强此时正在城市里找车。
　　当然，直升机没有被毁，此刻也来不及了。
　　距离八强赛只剩下不到半小时。
　　凌州战大这次抽到的对手是北方大学。
　　北方大学是去年的八强，货真价实的名校，九百战斗力以上的就有三四位之多。
　　而凌州战大这边……
　　莫初心昨天全力爆发之下，将凌州战大硬生生地拖进了十六强，此刻已经受了不轻的伤。
　　今天如何能敌得过全员满状态的名校北方大学？
　　何沐一脸木然地向前走着，此刻他已经心力交瘁到了极点。
　　不仅仅因为连日以来的战斗，更因为精神上的巨大压迫。
　　……
　　众人没走多远，吴安突然从前方赶了过来，走到了众人面前。
　　吴安经历这些天的大战，少了一条胳膊。
　　但不知道是不是因为终于胜利的缘故，他的脸色虽然苍白，但眼神很亮。
　　“几位……你们这是去哪儿？”
　　“我们要赶去京都。”
　　安保国挤出了一个有些难看的笑容回道。
　　吴安听此十分震惊。
　　“这么急吗？待会儿可还有一场盛大的庆功宴，大家都说要好好感谢你们！要不吃过饭再走？”
　　安保国听此回过头看了一眼远处因为战斗而变得有些疯癫的人群，摇头一笑。
　　“不了……我们学校的学生还在京都为学校而战，我们要赶过去……不能再让他们孤军奋战了。”
　　说到这里，旁边王燕秋揉了揉眼睛，补充道：“不管怎么样，我们要和他们一起回学校，他们独自去的京都，总不能再让他们独自离开。”
　　吴安闻言彻底愣住了，沉默了片刻后，他沉声道：“我知道了！我去给你们找找，看看有没有快点的交通工具！”
　　说罢他转身就走，没过多久就消失在了远处。
　　五人继续向前走，天渐渐黑了下来。
　　这时倪家强开着一辆破破烂烂的敞篷越野军车停在了众人面前。
　　众人拖着疲惫的身躯上了越野车。
　　何沐坐在最后面，低垂着头，没人能看清他的表情，大家也都沉默不语。
　　由于道路被破坏的缘故，越野车开的不是很快，过了十多分钟才开到了南城南部范围。
　　越野车很颠簸。
　　晃动之中，何沐只感觉脑海成了一团浆糊，意识越发模糊。
　　就在这时，一道微弱的亮光突然照了进来，让他恢复了清醒。
　　何沐下意识地抬起了头，看向了车外。
　　不知何时，路两边零零散散出现了一些人。
　　这些人手中拿着各种各样的简单照明设备，默默地看着越野车，眼中有光芒闪烁。
　　何沐一时间没反应过来。
　　就在这时，一个小男孩儿突然高声喊道：“何沐哥哥！谢谢你这些天的努力！你好帅！”
　　何沐骤然一愣。
　　与此同时，黑夜之中……
　　零零散散的光明越聚越多，沿着南城主干道向远处蔓延。
　　昏暗的灯光之下，何沐看到了一张张真诚的脸，有男有女，有老有少，还有人受着伤。
　　他们自发地走到路边，照亮了前方坎坷的路。
　　黑暗的南城，渐渐多出了一条醒目的灯带。
　　数以十万的居民走了出来，走到道路两旁，为凌州战大几人送行。
　　“何沐学长！我是南城高中高二学生刘诚！等我高三毕业了！我一定会争取去凌州战大！成为你的校友！以后和你并肩作战！”
　　道路一边有一名少年突然嘶声高喊！
　　“何沐哥哥……我也想成为和你一样的人！我会努力的！”
　　又有一名男孩儿眼睛亮晶晶地喊道。
　　他脆生生的声音在黑夜之中尤为清晰。
　　何沐看着这些孩子，还有那些默默为自己一行人送行的人，心中百感交集。
　　他清晰地感知到……自己奋战了十多天……
　　守护的是这一个个鲜活的生命。
　　背后这时又传来了一个中年人的高呼。
　　“何沐！你是我第一个佩服的学生！原本想着今天胜利了和你痛饮一场，没想到你们这么急就要走！
　　以后要是有机会！记得去北方道临海市！我请你喝最好的酒！
　　记住！我们永远都是战友！”
　　听到这声音，何沐回头看向了车后。
　　车后一群满身污秽的人正快步赶过来，朝着越野车挥手，那是这些天和自己并肩作战的返乡南城人。
　　“还有凌州战大的几位老师！谢谢你们！
　　十年之前的事！我有所耳闻！
　　我不管什么狗屁名校争夺战！在我眼里！凌州战大永远都是第一名校！”
　　“以后我绝对把我儿子送去你们学校！让他接受你们的教导！”
　　……
　　听到背后那些人的呼喊，王燕秋突然泪崩，掩面而泣。
　　别人不知道，但她知道，这所学校的生命可能只剩下不到半个小时了。
　　它此时正在散发身上最后那么一点光和热。
　　凌寒星抬头看着车顶，泪水顺着脸颊不停地往下流。
　　……
　　越野车在无数人的目光之下缓缓行驶。
　　沿途时不时地就传出几声高呼。
　　何沐靠在座位上，眼神有些迷离，脑海中不停地回荡当初校长对自己说的话。
　　……
　　“何沐……回南城吧。
　　记住校长一句话。
　　只有承载了生命的荣耀，才能超越生命。
　　你要知道，我们到底在为何而战？”
　　承载了生命的荣耀……
　　是什么样子？
　　……
　　黑夜之中，一条光明之路不断向远处延伸，一直延伸到了天尽头。
　　这黑夜白光形成的光明之路像极了一条绶带，盖在中间那辆破旧的越野车之上。

第一百七十五章 永不服输
　　几分钟后，越野车驶到了南城边缘。
　　一辆轻型装甲车挡在了越野车前方，吴安从装甲车上走了下来，快步来到了众人面前。
　　“何沐，凌州战大的几位老师，我从军方那里借了一辆轻型装甲车，里面装了不少燃料和补给……可以让你一路不停顿的去京都。”
　　倪家强听此谢道：“多谢吴老哥了。”
　　吴安连连摇头，一脸愧疚道：“原谅我只能帮你们这么多……唉，快上车吧。”
　　……
　　众人下了越野车，坐上了轻型装甲车，快速朝南城外驶去。
　　装甲车之内。
　　除了开车的倪家强，其他人全都在看名校争夺战。
　　何沐坐在最后排，身体忍不住微微颤抖。
　　手机画面上，凌州战大和北方大学的战斗已经开始。
　　北方大学没有给凌州战大一点机会，第一个派上场的便是他们实力排第二，战斗力达到九百三的学生。
　　这学生上场之后采取的是消耗战术。
　　其稳健的程度让人心凉。
　　哪怕隔着屏幕，何沐都能感觉到北方大学想稳稳吃下凌州战大的决心。
　　似乎感觉到了何沐的情绪异常，王燕秋安慰道：“何沐，你要是真的觉得遗憾，明年还可以参加名校争夺战，到时候以你的实力，可以轻松拿下希望之主……”
　　何沐微微摇头。
　　能一样吗？
　　完全不一样。
　　他说服不了自己。
　　……
　　与此同时。
　　南方道战场边缘的战壕里。
　　一群穿着蓝色工作服的年轻人正聚在一起，目不转睛地盯着一个平板电脑看。
　　电脑屏幕上莫初心正在和北方大学的学生激战。
　　众人都不敢大声呼吸，似乎生怕发出点声音，就会打扰到屏幕里正在战斗的那个女生似的。
　　片刻后，战壕内陡然爆发出了一阵欢呼！
　　“赢了！学妹真是太厉害了！”
　　但没过多久，众人就又屏住了呼吸。
　　因为视频中又开始了下一战。
　　……
　　凌州市凌州大学工地上。
　　一群学生聚在一处空地上，他们同样在看名校争夺战。
　　几个头发染成五颜六色的女生一边看一边抹眼泪。
　　因为她们哪怕隔着屏幕都能感觉到视频中那个女生的疲惫。
　　连续苦战了两天，今天如何能面对满状态，还如此稳健的北方大学？
　　……
　　京都附近某个秘密基地内。
　　沈振平透过特制的窗户看着远处灯光闪耀的京都大学，表情十分平静。
　　没过多久，一个中年人走到了他的旁边。
　　这人脸色涨成了青紫色，十分艰难道：“振平……月球上的空气真有这么稀薄吗？太几把难受了。”
　　“习惯就好了。”
　　沈振平淡淡回道。
　　“话说你们学校那个女生真厉害，连胜两人了，第三战北方大学派出他们的队长，战斗力不比莫初心差……”
　　中年人小声说道。
　　沈振平闻言微微一怔，随后又转身看向了远处的京都大学。
　　脑海中开始浮现前往凌州战大后的一幕幕。
　　而如今这所他深爱的学校即将生命的尽头，它没能在最耀眼的光辉中陨落。
　　但那又如何？
　　这所大学早就成为了他心中一颗恒星，指引着他前进的路。
　　他如何能因为执念，而丢弃这所学校最重要的东西？
　　想着想着，他突然笑了，喃喃道：“我们学校的学生，自然是厉害的。”
　　……
　　南城外的荒野之中。
　　一道有些落寞的身影远远地望着远处黑暗之中的光明之路，以及那辆渐渐驶出光明之路的轻型装甲车。
　　其实，自从他发现学校的人都走空了之后，便明白了校长的意图。
　　他知道那所学校快彻底消失了。
　　“还来得及吗？应该来不及了吧。”
　　他轻声低语。
　　一阵微风吹过，他身上的风衣哗哗作响。
　　往事一幕幕在他脑海中浮现。
　　……
　　“陈澈，大学主要的任务是传递精神意志！
　　咱们凌州战大的精神意志便是不屈，是昂扬不灭，是永不服输！
　　只要我们能把这种意志传递给更多人，那我们人类终有胜利的一天！”
　　“老师，我明白！以后无论遇到什么困难！我都不会轻易认输的！”
　　……
　　“陈澈，我父亲走的是极道流，我自创了真龙道，这十年我把这两种道融合在了一起。
　　创出了极境真龙道，需要极限天赋之人去付出极限的努力，才能走这条道。
　　你敢学吗？”
　　“老师，我有何不敢！无论多难！我都会坚持下去！”
　　“嘿嘿，好孩子！莫问那混蛋要是有你这么争气，我早把极境真龙道传给他了。”
　　……
　　“陈澈，你放心，新月盟那群人已经被我教训过一顿了，他们不敢再找你的麻烦了，以后你尽管发挥，没人敢动你！”
　　“老师……你受伤了？”
　　“小伤，没什么大碍。”
　　……
　　脑海中一幕幕闪过。
　　两滴泪水顺着他脸颊滑过。
　　身为顶尖强者，没人会想到他也会哭。
　　他是孤儿，从小在晨曦孤儿院长大。
　　是一个姑娘将他推荐给了老师。
　　然后老师教会了他本领，教会了他做人，让他成为了当年一代人中最耀眼的存在。
　　……
　　他忘不了那天返回学校后看到的一幕幕。
　　姑娘成为了一具尸体。
　　老师的头颅消失无踪。
　　学校成为了废墟。
　　……
　　远处那辆装甲车彻底驶出了南城，驶到了荒野之中，四周再无一人。
　　他低头看向了脚边。
　　那里有一块小石头，石头之下压着一堆小草。
　　那些草虽然柔弱，却依旧顽强的生长。
　　“我们凌州战大自从成立，遭遇了很多苦难，遭遇了很多打击，但无论多艰难，我们都从未认输过。
　　怪物打压又如何？
　　学校被毁灭又如何？
　　我们的不屈意志尚在！
　　今日就算来不及！我也要再送学校一程！”
　　眼看着那辆装甲车驶进了黑暗，他身形骤然消失在了原地。
　　脚旁的那块石头突然间化为了齑粉，石头下的小草露出了头，在微风之中轻轻摇曳。
　　这些年，他从未向命运低头，从没有放弃过报仇。
　　唯一的遗憾……
　　可能是无颜再见各位老师了。
　　……
　　装甲车内，众人内心越来越压抑。
　　莫初心已经到了败的边缘，可明知无望，她却依然在坚持战斗。
　　就在这时，装甲车突然停了。
　　准确的来说是装甲车突然不移动了，但是车轮却在不停地空转。
　　众人感觉到异常，全都愣住了。
　　随后不约而同地冲出了装甲车。
　　装甲车前多了一个人。
　　这人周身都被红雾包裹，看不清面孔。
　　他伸手抵着装甲车，装甲车无法前进一分一毫。
　　看到这一幕，凌州战大几个老师眼中都闪过了几分骇然之色。
　　抵住装甲车其实不算难，难的是这人身上的红雾竟然浓郁到了完全遮住身形的地步。
　　没等他们弄明白怎么回事，那人突然对着何沐伸出了手：“何沐，跟我走，我送你去京都。”
　　听到这声音，凌寒星身体陡然一僵，随后眼中迅速溢满了泪水。
　　何沐则有些茫然。
　　凌寒星擦了擦眼泪，高声道：“何沐，跟他走吧！他是你真正的老师！”
　　何沐闻言不再犹豫，将手伸了过去。
　　在手接触到那人手的一瞬，何沐便感觉到了一股恐怖无比的庞大力量。
　　紧接着那人周身红雾爆发，冲天而起，如同一颗流星，拖着何沐朝着京都的方向激射而去。
　　看着这一幕，凌寒星下意识地朝前狂奔了一段距离，
　　“老大！”
　　一声老大在黑夜之中格外清晰，但夜空之中，那流星依然消失无踪。
　　“他……他是陈澈？”
　　倪家强有些不敢置信地道。
　　拖着人御空飞行，速度还如此得快，这等实力已经到了惊天动地的地步，当世都没有几人能够做到。
　　王燕秋则是立刻反应了过来，赶紧打了个电话。
　　“何沐去京都了！”
　　……
　　天空中风很大。
　　何沐艰难地睁开了眼睛。
　　旁边之人身上的红雾已经消散了大半，他依稀看到了那人的脸庞。
　　“是你……大叔……”
　　脑海中电光石火般的出现了一个人影。
　　五个月前，自己在南城火车站，有个人突然撞到了自己，还对自己说了一句有些奇怪的话。
　　不就是面前这人吗？
　　再联想起当初那个视频里的人，三张面孔渐渐重合。
　　这一瞬间，他明白了很多事情。
　　“老师……”
　　何沐轻声呢喃了一句。
　　“何沐，哪怕是面对命运的倾轧，我们也不能认输，
　　你知道什么是战神吗？
　　战神就是打破一道道命运对我们人类的桎梏，最终站在命运之上的一群人。
　　唯有战胜命运，方能成为战神。”
　　陈澈说着脸上出现了一丝笑意。
　　就在这时，远处天空突然传来了风雷之声。
　　一只巨大的飞行怪物似乎发现了这道红色流光，朝着流光这里拦截而来。
　　陈澈脸色平静，等那怪物即将临近，他轻声道：“何沐，看好我这一拳。”
　　话音落下，他另一只手陡然后拉到了一个有些诡异的角度，随后以极为惊人的速度旋转着轰了出去。
　　一道宛如龙吟般的呼啸之声响起！
　　磅礴的红雾冲体而出，化为了龙形，直接撞向了那巨大的飞行怪物！
　　轰隆！
　　一声闷响，那飞行怪物骤然凌空炸裂！
　　流光从血雾之中穿透而过，速度没受到丝毫影响。

第一百七十六章 世人的目光
　　京都大学训练中心。
　　场上的战斗如火如荼地进行着。
　　莫初心已是强弩之末，眼看着渐渐不支。
　　观众席边，凌州战大几个大三学生全都握紧了拳头，满脸焦急之色。
　　他们自责自己实力低微，帮不了什么忙，但又无可奈何。
　　若不是周围那么多人看着，他们的情绪早就控制不住。
　　唯一还算得上冷静的，只有王小腾。
　　这时，他的手机突然响了一下。
　　王小腾低下头看了一眼，脸色骤然一变。
　　手机上是一条信息，只有一句话。
　　“何沐去京都了！”
　　看到这条信息，他回复道：“多久能到？”
　　“一到两个小时。”
　　……
　　王小腾身体微微一僵。
　　内心一阵无言。
　　别说一到两个小时……
　　台上的莫初心恐怕五分钟都撑不住了。
　　她连续两天大战，今天又击败了两个西北大学九百战斗力以上的学生。
　　而如今，她面对的是西北大学的队长，战斗力九百八左右。
　　如果不出意外，她败了之后，其他人会在十分钟内被对方一穿四。
　　所以，这一场八强赛真正剩下的时间最多只有一刻钟了。
　　何沐就算赶到……
　　恐怕也只能当观众。
　　……
　　王小腾内心一阵翻腾，大脑飞速运转，极力想着去寻找那一丝不可能的可能性。
　　旁边徐东似乎察觉到了他的异常，声音沙哑地询问道：“怎么了小腾？”
　　王小腾立刻收敛了情绪，然后微微摇了摇头。
　　“没什么。”
　　他不敢把何沐赶来京都的事说出来，更不敢大声告诉竞技场上的莫初心，让莫初心继续坚持下去。
　　他甚至不敢流露出任何的异样情绪。
　　对面那群北方大学的老师都是人精，他怕把自己这边的异常引起他们那边的警惕。
　　然后他们会绝了凌州战大这边那最后的一丝丝可能性。
　　……
　　竞技场上，莫初心已经疲惫到了极点。
　　但她怎能轻易放弃？
　　她是知道学校要解散的。
　　她更知道她能战斗多久，学校就能延续多久。
　　哪怕多战斗一秒钟，那学校就能多存在一秒。
　　凌州战争大学是爷爷创建，她从五岁开始就生活在这所学校中。
　　学校就是她的家，学校的老师和同学就是她的家人。
　　十年前，爷爷父母，他们都因为守护学校的学生而战死。
　　而不少学生又因为守护她而死。
　　从那时起，她整个人生的命运就和学校捆绑在一起了。
　　内心对学校对家的极度不舍，让她一直坚持到了现在。
　　……
　　然而，现实就是现实，不以意志为转移。
　　眼看着对方一拳轰了过来，她下意识地想闪躲，可疲惫的身体已经不足以支撑她作出迅速的反应了。
　　再加上右肩先前受了点伤，她理所当然地慢了一拍。
　　那一拳再度打在了她的右肩上。
　　巨大的力量让她的身体立刻失去了控制。
　　往事一幕幕这一刻在她脑海中飞速闪过。
　　……
　　“小初心，你在这里别动，姐姐出去一下。”
　　……
　　“我去引开怪物！你带她走！我们都欠她的！”
　　……
　　“小丫头……我不行了……你快跑……你是莫凌宇战神的后裔……是要继承战神意志的人……怎么能死在这里？”
　　……
　　莫初心额头上渐渐出现了火焰纹路。
　　脑海中的画面最终定格在了前两天视频中的那个狼狈身影身上。
　　他成了那样，还在战斗。
　　我又如何能轻易放弃！
　　莫初心向后倒飞而去，但在最后一刻，她却是突然旋转了身体，凭着感觉踢出了一脚！
　　砰！
　　砰！
　　两声闷响先后响起，两人同时倒飞了出去，落在了竞技场之外。
　　周围一片寂静。
　　过了良久解说才反应了过来。
　　“平……平手！凌州战争大学莫初心同学第三战和北方大学聂雷同学战成了平手！”
　　话音落下，四周响起了一片掌声。
　　在场绝大部分人根本不知道莫初心是战神后裔，他们只是觉得这个女生在这种情况下还能战平北方大学的队长十分不容易。
　　同时，他们也是在鼓励。
　　这个女生独自一个人将凌州战争大学抬进了十六强，如今虽然败了，但依旧值得钦佩。
　　……
　　王小腾看着竞技场外艰难站起身，扶着肩膀，一脸落寞的莫初心，心中也是无比动容。
　　有些人，根本不需要什么鼓励加油，他们自己就会竭尽全力战斗到最后。
　　这种人，才是值得信任的队友。
　　对凌州战大而言，莫初心已经创造出了最好的结果。
　　此刻王小腾脸上的表情和其他几名同学一样，绝望中又带着几分自责，自责中还有几分不舍。
　　他不敢流露太多不一样的表情。
　　此时北方大学三名九百战斗力以上的学生全都败了。
　　如今算上替补还有四人。
　　这四人全都在八百战斗力以上。
　　如果接下来北方大学派出剩下四人中最强的那位，那他们将毫无希望。
　　可如果他们派出最弱的那位八百战斗力出头点的替补……
　　就还有机会！
　　王小腾内心无比紧张。
　　如果他是北方大学的老师，在击败了最大的对手，已经稳操胜券，自己这边还有两次上场机会时，他必定会派出最弱的那位替补上场。
　　一方面是为了保存实力，为明天的战斗做准备。
　　另一方面，是争取让每一个学生都有上场的机会。
　　这也是他得知何沐赶来京都之后没有声张的主要原因。
　　而如今，莫初心已经成功地创造出了这个契机。
　　……
　　北方大学那边。
　　一个中年老师目光复杂地看了远处的莫初心一眼，心中长舒了一口气。
　　学生们不知道莫初心的身份，他却是知道的。
　　“不愧是战神后裔啊……可惜……凌州战大已经不复当年盛况了……这一场虽是平手，但我们已经赢了。”
　　喃喃低语了一句，他扫视了一眼凌州战大那边剩下的几人，然后地摇了摇头。
　　“吕阳，剩下来的都交给你吧。”
　　他话音刚落，旁边一名学生立刻欣喜无比地站了起来。
　　他正是那名最弱的替补，战斗力八百一十五。
　　“多谢老师给我出场的机会！”
　　说完，他快步朝着竞技场走去。
　　……
　　王小腾看到吕阳出场，心中长舒了一口气，随后他也站起了身。
　　等莫初心走到旁边时，他轻声道：“何沐正在来京都的路上，一两个小时内就回到……在这之前，交给我。”
　　说完，他不顾莫初心的反应，一步一步地朝着竞技场缓缓走去。
　　等上了竞技场，已经过去了三四十秒。
　　看着跃跃欲试的对手，他脸上露出了一丝笑意。
　　莫初心付出了巨大的努力，再加上对手的成全才给了他这么一次机会。
　　他如何能不抓住？
　　……
　　片刻后，战斗开始。
　　让所有观众惊讶的一幕发生了，凌州战大的王小腾一开战就跑了起来，根本没有丝毫战斗的意思，亦如前两天的战斗一样。
　　这让所有人都十分不解。
　　前两天他用这种战术，可以理解为消耗对手的体力，为队友创造优势。
　　可是今天……莫初心都败了。
　　他还这样做，有意义吗？毕竟
　　剩下几人的实力大家有目共睹，比他还不如。
　　这最后的战斗，就不能堂堂正正地打一场，然后光荣地结束这次名校争夺战吗？
　　当然，虽然大家心中奇怪，但并没有人说什么。
　　这是个人的选择，和他们无关。
　　……
　　吕阳见此心中也有些膈应，不得已之下，他只能疯狂追击。
　　……
　　随着时间的推移，这一战的发展方向超乎了所有人的意料。
　　王小腾将猥琐打法演绎到了极致，逃跑了十五分钟，愣是没让吕阳碰到一次。
　　吕阳的耐心渐渐被消磨干净，眼中开始出现怒色。
　　周边的观众也开始出现一些不好的议论之声。
　　倒是解说十分有耐心，趁着这功夫不断地发挥他的解说功底，把逃跑两个字说成了花儿，引得不少观众发笑。
　　……
　　大半个小时后。
　　王小腾终于被吕阳的拳头擦到了一下，整个人一个踉跄，差点栽倒在地。
　　归根到底，他比吕阳少了接近一百战斗力。
　　要不是他早早地就选了科技道，只学习极限逃生术，根本不可能在如此狭小的竞技场上撑这么久。
　　解说此时已经涨红了脸，开始尬聊，他隐隐感觉自己的职业生涯遇到了挑战。
　　……
　　时间一点点流逝。
　　竞技场上的两人行动速度越来越慢……
　　解说彻底放弃，一声不吭。
　　所有人就这么看着场上两人进行着猫捉老鼠的游戏。
　　“王小腾！你有种和我正面一战！”
　　吕阳愤怒大喝！
　　王小腾不管不顾，依旧逃跑。
　　……
　　砰！
　　又是一刻钟，王小腾正面挨了一拳，重重地摔在了竞技场边缘。
　　但他以更快的速度又爬了起来。
　　此时距离战斗开始已经过去了足有一个小时。
　　周边观众见他爬起，立刻嘘声一片。
　　无论是谁，都不会对一个让自己看了一个小时猫捉老鼠的人产生好感。
　　王小腾不理会那些嘘声，他只是会偶尔把目光投向训练中心的入口。
　　默默等待着那个人的出现。
　　……
　　不知过去了多久。
　　两人都已经到了力竭的边缘，速度已经和普通人相差无几。
　　王小腾步伐变得十分虚浮，汗水淋了一路。
　　他脸色苍白，但眼神无比坚定。
　　脑海中满是当初和何沐莫初心两人在食堂商讨名校争夺战的一幕。
　　……
　　“话说你们这次名校争夺战的目标是什么？”
　　“呃……这个，既然要参加，当然是奔着第一去的。”
　　……
　　奔着第一去的……
　　王小腾脑海中浮现当初何沐说的话，嘴角渐渐露出了笑容。
　　“我还是差了点啊……他们一开始就是奔第一去的，我却没敢想……呼……实力可以输给他们，但心气不能输！”
　　“我一定要坚持到他过来！”
　　想着这些，王小腾继续闪躲。
　　周围的嘘声越来越大，他能隐隐约约听到一些人在说什么。
　　“这王小腾好猥琐啊……他这是纯粹在恶心人吗？”
　　“我都看吐了！就这样逃来逃去，也好意思穿带有战神二字的校服吗？”
　　“莫初心摊上这么个同学，把大家对凌州战大的好感败光了啊。”
　　……
　　“王小腾！既然你想跑！我陪你跑到底！我就不信我战斗力比你高！还能耗不过你！”
　　吕阳已经从开始的愤怒变得有些歇斯底里，怒声高喊了一句，他的速度在愤怒的加持之下，又快了一截。
　　王小腾猝不及防之下，又挨了一脚。
　　这一脚虽然力量不大，但还是把他踢到了竞技场边缘。
　　由于全身无力，落地之后，他连滚了好几圈才停了下来。
　　而这一倒，他顿时感觉无尽的疲惫如同潮水一般袭来。
　　他想挣扎着站起来，但愣是抬不起腿。
　　……
　　王小腾眼神迷离地看向了训练中心入口。
　　此刻已经有人受不了这场战斗开始陆续离场，但并没有人进来。
　　回过头，他的视线变得有些模糊。
　　用力地眨了眨眼睛之后，他的右眼不知不觉变成了竖瞳。
　　不远处，吕阳正一步一步，步伐踉跄地朝着自己走来。
　　耳边响起了四周观众席传来的一阵阵欢呼声。
　　“吕阳加油！”
　　“将他踢出去！”
　　“吕阳！加油！”
　　“吕阳！加油！”
　　……
　　一群人替对手加油的声音充斥了他的整个脑海。
　　王小腾仰头看天，不知为何，他眼中的世界突然不一样了。
　　但他管不了那么多。
　　此时他脑海里满是当初在医院时医生询问他的那句话。
　　……
　　“王小腾，你想保留实力我理解，但选择第二条路的话……你有没有想过……以后如何面对世人的目光？”
　　……
　　“咳……咳……”
　　王小腾轻咳了两声，咳出了几条血丝，听着周边那些声音，他突然露出了一个邪异的笑容。
　　“这……就是世人的目光吗？也不过如此。”
　　“都盼望着我输……我就不认输。”
　　要看着吕阳一脚踢来，他抬起了右臂，挡住了这一脚。
　　吕阳此时也是筋疲力尽，反震之下，他一个趔趄栽倒在地。
　　王小腾趁着这机会艰难地爬了起来，一步一步地远离吕阳。
　　看着这一幕，所有观众都沉默了。
　　没人知道竞技场上这个身材瘦小的学生，他到底在坚持什么。
　　……
　　与此同时。
　　京都边境一道流光骤然落地。
　　陈澈松开了手，轻声道：“何沐，京都大学在京都中间，我不能进京都，这最后一段路需要你自己走。”
　　“谢谢老师……”
　　何沐一句谢没说完，人已经朝着京都大学的方向狂奔而去。
　　……
　　陈澈目送着那个身影极速消失。
　　这时不远处突然传来了一声怒吼。
　　“陈澈！你竟然敢来京都！”
　　陈澈转头望去，只见一个人提着巨刃朝他冲了过来。
　　看到这一幕，他淡淡一笑，没有言语。
　　……
　　远处突然传来一声声喧闹。
　　黑夜之中，路灯之下，繁华的街道上。
　　一个满身污秽的人影发了疯一般朝一个方向狂奔，引起了阵阵惊呼。
　　同样没人知道，这人如此急迫，到底是赶往哪里。

第一百七十七章 不屈意志
　　“你站起来啊！”
　　京都大学训练中心内传出一声愤怒的呐喊。
　　四周的观众无比安静。
　　所有人都震惊无比地看着竞技场上那个还站着的人影。
　　谁能想到历经一个半小时的追逃，最后站着的竟然是王小腾，而躺下的是吕阳。
　　更让人无法理解的是王小腾此刻见吕阳倒下，竟然出奇地愤怒，甚至想尝试去把吕阳扶起来。
　　吕阳躺倒在地，大口大口地喘着粗气，眼中满是茫然。
　　王小腾刚想扶他，结果微微一用力，他也一个趔趄栽倒在地。
　　这次……
　　他再也没能站起来。
　　偏过头，他再度看向了训练中心的入口。
　　那个人依然没有出现。
　　他闭上了眼睛，胸口剧烈地起伏。
　　……
　　竞技场上两人是抬下去的，这一战又算是平手。
　　北方大学那边的老师皱起了眉头，不知为何，他心中生出了一种不好的预感。
　　“胡然，下一战你去，速战速决。”
　　旁边一个学生闻言脸色凝重地站起了身。
　　等两人下场后，他快步走上了竞技场。
　　此时的竞技场上到处都是两人洒落的汗水。
　　看到这般场景，胡然眼神越发沉凝。
　　……
　　“呼……这奇特的一战终于结束了！下一战，北方大学派出的是胡然同学！
　　而凌州战争大学这边派出的是徐东同学！”
　　解说员高声说道，在这一刻，他又找到了之前的感觉。
　　身材高大的徐东缓缓站起身，朝着竞技场走去，途中遇到了被人抬下来，已经意识模糊的王小腾。
　　此时的他已经得知了何沐即将赶来的消息，看着王小腾这般凄惨模样，他目光坚定，压低声音道：“小腾，我尽力！”
　　说罢，他毅然决然地登上了竞技场。
　　这是他第一次在名校争夺战上和人一对一。
　　见对手目光凝重，他下意识地看了一眼四周的观众席，高声道：“我叫徐东！战斗力三百九十二！”
　　不少观众闻言眼中闪过一丝异色。
　　然而胡然根本认真听他说话的心思，随手一拳就轰在了他的身上。
　　徐东应声而飞，落在竞技场之外。
　　一口鲜血吐出，他当场便受了不轻的伤。
　　胡然见此眉头微皱，喃喃道：“真的不到四百战力……”
　　医务人员赶紧将徐东抬到了场下。
　　凌州战大那边，实力比徐东还差点的周晓峰毅然决然地站了起来。
　　解说愣了片刻说道：“凌州战争大学剩下的同学战斗力……不是很高，下一场凌州战大这边派出的是周……”
　　他话还说完，训练中心外陡然响起了一声大喊！
　　“是何沐！”
　　紧接着一阵喧闹声响起，一个浑身血污的人影冲进了训练中心之内，冲到了凌州战大几个学生的座位旁。
　　原本站起身的周晓峰被那个满是血污的人影按了下去。
　　……
　　训练中心内的灯光很亮。
　　所有学生都穿着各校的校服，老师也穿着正装。
　　那个满是血污的人影似乎有些格格不入。
　　何沐感觉有些晃眼。
　　此刻他的胸膛剧烈起伏，他只能听到他急促的呼吸声。
　　除此之外，他视线还有些模糊。
　　“是凌州战大的何沐……是凌州战大的何沐……”
　　他嘴里不住地呢喃。
　　然后他转头看向了旁边模糊不清的莫初心和瘫软在座位上一动不动的王小腾以及其他几位学长。
　　“我……我来了，辛苦你们了，对不起……对不起……”
　　……
　　解说这时反应了过来，高声道：“凌州战争大学这一战派出的是何沐同学！嗯……这位何沐同学还是第一次上场！
　　看他的样子，好像是刚从战场归来！”
　　何沐听此就想往竞技场上走。
　　此时的他内心一片木然，复杂的情感早就将他的脑海冲成了一团浆糊。
　　没等他走两步，背后突然传来了一道柔和的声音。
　　“何沐，你等等……”
　　听到这声呼唤，何沐木然地转过身。
　　莫初心走到了他的身旁，走到了他的面前，伸出手替他捋了捋被汗水和血污凝结的乱发。
　　何沐这才有些看清了这个世界，看清了面前贴得很近，一脸温柔的莫初心。
　　此时的她微微抬头，长长的睫毛清晰可见，她的眼中有柔和，有怜惜……等等复杂难名的情绪。
　　“学姐……”
　　看着脸色苍白的莫初心，何沐下意识地轻声唤道。
　　莫初心并不吭声，而是默默地从口袋里拿出了一张湿巾，然后伸出手轻柔的替他擦去脸上的血污。
　　……
　　她擦地很仔细，动作很轻柔。
　　何沐一动不动，就这么默默地低头看着她。
　　整个训练中心内鸦雀无声，数千人静静地看着这一男一女两个年轻人。
　　……
　　解说这时深吸了一口气道：“呼……让我们给这位刚从战场上赶回来的何沐同学一点时间！”
　　……
　　何沐脸上的血污在莫初心的擦拭之下渐渐消失，一道不深不浅地伤痕显露了出来。
　　莫初心小心翼翼地抚过了伤痕，眼中含泪道：“辛苦你了……”
　　何沐微微摇头，不知不觉间，他剧烈起伏的胸口恢复了平和。
　　莫初心走到他的身后，将他身上破破烂烂的外套脱了下来，然后拿出了凌州战争大学战神学院的衣服，
　　何沐任由她给自己穿上了那套背后写着战神二字的校服。
　　等一切完毕，莫初心才轻声道：“去吧……队长，接下来，就交给你了。”
　　何沐微微一僵，然后转过身缓步走上了竞技场。
　　竞技场上的灯光格外的明亮，照得他有些恍惚。
　　在那光明之中，他仿佛看到了很多人。
　　……
　　同一时刻。
　　凌州军事基地附近的战壕里，一群穿着工作服的年轻人突然欢呼雀跃了起来！
　　为首的魏横眼中含泪，猛地站了起来。
　　“何沐学弟赶上了！草！继续干活儿！”
　　……
　　南城到京都的路上。
　　轻型装甲车内，王燕等几个老师围在一起，看着同一个手机。
　　在看到出现在竞技场上的何沐后，几个不同年纪的人同时放声大哭了起来。
　　王燕秋擦着眼泪，伸出了手。
　　石卫天第一个把手搭在了她的手上，其他几个老师见此全都伸出了手。
　　众人把手搭在一起，彼此看了一眼，齐声道：“我们……凌州战大……就算消失！意志不灭！”
　　……
　　京都边缘。
　　一柄巨刃横空，陈澈单手抓着巨刃，并没有看正在疯狂爆发却又无可奈何的高大壮汉，而是有些怅然地看向了远处的京都大学。
　　“陈澈！你太目中无人了！”
　　高大壮汉嘶声怒吼。
　　陈澈一动不动，看着京都大学的方向没有任何反应，片刻后，他嘴角突然有了几分笑意。
　　……
　　京都内的秘密基地里，沈振平同样在默默地看着远处的京都大学。
　　所有人都做着各自的事情，但他们又都把目光通过各种各样的途径，投向了京都大学训练中心，投在了那个人身上。
　　他们付出了那么多努力，终究没有白费，终究是把那个人送到了场上。
　　……
　　竞技场上，何沐在恍惚之中看到了很多不屈的身影。
　　这时，他才真正切切地明白了学校门口那两句校训的含义。
　　哪怕是面对命运的碾压，哪怕明知几乎没有任何希望，大家也没有屈服。
　　只有敢于抵抗……
　　谁说就一定没有胜利的可能呢？
　　这世界，如果命运都可以战胜，又有什么不可战胜的？
　　此时此刻，他知道，自己的命运已经和学校绑定在一起了。
　　“能遇到校长，遇到老师同学……遇到学长学姐他们……真好。
　　以后的道路上，无论遇到什么样的困难，我都不会轻易屈服。
　　我愿意和这群人一起，为一个共同的目标而奋斗。”
　　何沐心中冒出了这么一个念头，然后发自内心地呼唤道：“学姐……”
　　身后莫初心自始至终都看着他的背影，目光未曾挪开。
　　“还记得你当初问我的问题吗？”
　　……
　　“我，何沐，愿意肩负起凌州战大的未来。”

第一百七十八章 八强与抽签
　　莫初心没反应过来，何沐已经缓缓朝对手走去。
　　胡然看着何沐，脸色凝重到了极点。
　　他虽然不知道对方到底有多强的战斗力，但他能感觉到何沐身上那种不可名状的威势。
　　天知道这个对手来这里之前斩杀了多少怪物，才能聚集出如此的威势。
　　北方大学那边几个老师全都站了起来。
　　到了现在，他们当然明白了凌州战大的王小腾为何要战成那样。
　　无非就是等这个从战场赶回来的何沐。
　　如今，凌州战大上场第四人，而他们却是最后一人，退无可退了。
　　想到这里，有老师忍不住高呼道：“胡然！加油啊！”
　　“胡然学长加油！”
　　“胡然加油！”
　　“加油！你是最……”
　　一群学生齐声高喊。
　　下一秒，竞技场上突然传来了一声沉闷的响声！
　　胡然应声飞出，落在了竞技场之外。
　　而何沐已经转过身，准备离开竞技场，只给他们留下了一个冷漠无情的背影。
　　众人的加油声戛然而止。
　　几个北方大学的老师顿时脸色大变地跌坐在了座位上。
　　事实上，他们北方大学这次名校争夺战打的挺努力的，可这结束的太突然了，以至于他们还没来得及做什么心理准备。
　　早知道会是这种结果，还不如让吕阳早点认输……
　　……
　　竞技场上，何沐深深地看了一眼镜头，这才缓缓走下了竞技场。
　　解说这时终于反应了过来，兴奋道：“没想到……峰回路转！我看凌州战争大学这位刚从战场上赶回来的何沐同学战斗力至少在九百五以上！
　　以至于一击便将胡然同学打出了场外！
　　现在，我终于明白之前王小腾同学为何拖那么久了！
　　让我们为凌州战争大学的团结精神鼓掌！”
　　说罢他率先鼓起了掌。
　　四周观众席也跟着响起了掌声。
　　既然是有目的的拖延时间，那就可以理解了。
　　但是各所大学的老师却都十分沉默。
　　解说员和一些学生看不出什么，但他们却是看得明明白白。
　　……
　　西南大学一边。
　　一个头发花白的老师语气有些复杂地道：“这何沐走的是极境真龙道吧？”
　　“从刚刚那一击来看……好像是的……”
　　旁边一个中年老师面色凝重道。
　　“唉……这次名校争夺战难啊……”
　　……
　　京都大学那边。
　　希望学院的院长周康楞楞地看着走下竞技场的何沐，片刻后突然轻笑了起来。
　　“没想到振平竟然又找到了一个走极境真龙道的学生……如果这小子有当年陈澈的实力……”
　　想到这里，他下意识地看向了不远处京都大学的几个学生。
　　京都大学几名学生年纪不大，并不知道极境真龙道。
　　虽然竞技场上何沐秒了对手，但他们脸色依然平静。
　　这是源于对自身实力，对团队整体实力的强大自信。
　　只有最后排一男一女两人紧皱着眉头，似乎在想着什么。
　　片刻之后，那女生冷不丁地问道：
　　“超哥……这何沐是当初南城的那个何沐吗？”
　　余超表情冰冷，淡漠道：“我不知道，也不想知道。”
　　……
　　东方曙光大学。
　　带队的老妪下意识地看向了身边红头发的女生。
　　“叶凰，刚刚那凌州战大的男生用的是极境真龙道，是一种很强的道，他战斗力应该有一千了，你觉得他怎么样？”
　　“他身上煞气很重，必然斩杀过不少千战怪物，这人很厉害。”
　　老妪点了点头，眼中闪过几分回忆之色。
　　十年之前，第一届名校争夺战，曙光大学在四强赛上就是遭遇了凌州战争大学战神学院……
　　那一届……
　　她原本是意气风发，准备带队拿下第一名校的称号的。
　　结果，被打击的不轻。
　　回想起当初面对凌州战大那种被压迫到窒息的感受，她眉头下意识地皱了起来。
　　旁边叶凰见此眼神柔和地握住了她的手，轻声道：“老师放心，真遭遇了他们，这个人交给我来处理。”
　　老妪听此眉头这才舒展了开来，然后微微点了点头。
　　……
　　这一刻。
　　场上不少曾经看过第一届名校争夺战的老师都直直地盯着走下竞技场的何沐。
　　不少人神情恍惚。
　　仿佛回忆起了十年之前被战神学院支配的恐惧。
　　没办法，名校争夺战虽然举办了十届，但第一届却是最让人印象深刻的。
　　他们当初可都是抱着这也不服那也不服的心态去参加的第一届名校争夺战。
　　不像现在，已经被磨平了棱角。
　　……
　　解说这时高声宣布道：“恭喜凌州战争大学晋级八强！哈哈，八强也就意味着能得到名校称号！
　　谁能想到这所名不见经传的大学会突然爆发出如此实力，成为今年的名校！今年第一匹黑马出现了！南方道终于诞生了一所名校！”
　　听到这话，观众席上不少老师都下意识地用怪异的眼神看向了他。
　　解说丝毫没有察觉，继续道：“下一战！将由京都大学对阵中央道红雾大学！
　　这两所大学都位于京都！让我们看看接下来会不会还有意外发生！”
　　……
　　下方，何沐回到座位，目光扫过了精神状态都不太好的众人，再次诚恳道：“这些天……辛苦大家了。”
　　此时王小腾已经注射了某种药剂，虽然脸色还是非常苍白，但意识算是完全恢复了。
　　“还行，嘿嘿，一切都值得……总算是撑到了你过来。”
　　“何沐……你受伤了吗？”
　　莫初心低声问道。
　　何沐听此下意识地摸了摸肩膀。
　　要说受伤，最重的便是肩部的贯穿伤了。
　　但是这伤已经过去了半个月，红雾战士的恢复力又惊人，其实他已经恢复的七七八八了。
　　“还行，不会太影响战斗，学姐你呢？”
　　“我没什么大碍。”
　　几人说着突然沉默了下来。
　　经历了刚刚峰回路转的一系列事情，大家都还有些没回过神。
　　片刻后，王小腾突然问道：“何沐，你是队长，你说我们这次名校争夺战的目标是什么？”
　　何沐听此看向了观众席上那一所所名校，沉声道：“当然是第一！我们要把希望带回学校！”
　　相比于上次王小腾询问自己，这一次他没有丝毫迟疑，语气异常的坚定。
　　众人闻言会心一笑。
　　都走到了这一步，当然只有第一才配得上作为目标。
　　王小腾继续道：“我们状态不好，综合实力也不行，所以接下来每一战都会很艰难。
　　你虽然回来了，但还是不能松懈大意。
　　之后，每场战斗我们都要看仔细，这是了解对手的重要途径。”
　　何沐点了点头，坐到了莫初心旁边，看向了竞技场。
　　……
　　八强赛一共十六所学校。
　　这十六所学校有十三所在三年内进入过八强。
　　名校争夺战举行到这里，绝大部分学校已经无法再隐藏实力了。
　　中央道红雾大学抽签抽到了京都大学，算是倒了大霉，但他们并没有自暴自弃。
　　在第一战输了之后，他们第二战便派出了他们的队长。
　　没过多久，训练中心便传出了解说兴奋不已的呐喊！
　　“出现了！这届名校争夺战第一个实锤战斗力达到一千的学生！
　　他就是中央道红雾大学的队长卓羽！”
　　这一战卓羽不出意外地获胜。
　　然而，好景不长，下一战，他就败了。
　　京都大学同样派出了一名从未上过场的千战学生，和他激战了一刻钟之后，将他踢出了场外。
　　之后再无意外发生，京都大学只派出了三人便将中央道红雾大学的五人尽数击败。
　　这也是京都大学第一次派出两人以上。
　　……
　　各所大学的老师此刻已经顾不上凌州战大的事了，一个个开始静心观察接下来的每场战斗，同时指导自己学校的学生。
　　“刚刚那人是京都大学的郁诚，一千战力……他走的是刺射道，动作十分灵敏，爆发力极高……要是遇到他，最好能和他正面战斗。”
　　……
　　解说的声音再度响起。
　　“下一战！东方道曙光大学对阵西南大学！”
　　“这……西南大学同样有达到一千战斗力的学生！”
　　“唉……可惜，东方道曙光大学作为去年的第二名校，综合实力太强了，虽然没有千战，但是他们派出的四人全在九百五战斗力以上！
　　西南大学遗憾落败，无缘今年的名校称号！”
　　……
　　随着时间推移，战况越来越激烈。
　　八强争夺战一共打了八场，只是千战便出现了六位之多。
　　其中两位已然淘汰，还剩下四位则成了重点观察对象。
　　……
　　夜晚十一点，八强争夺战结束，八所学校开始了抽签仪式，决定明天的对手。
　　为了公平起见，八所学校被分为了两组，每组四所大学。
　　在之前表现最好的曙光大学和京都大学被分在了不同的组。
　　也就是说不到决赛，这两所大学便不会遭遇。
　　而凌州战争大学运气不太好，分在了京都大学这一组。
　　这一组四所大学分别为京都大学，凌州战争大学，中央道防务大学，东南道天海大学。
　　京都大学不用多说，十届名校争夺战，他们拿了六次第一。
　　中央道防务大学连续三年都是八强名校，是一所老牌名校。
　　东南道天海大学则是去年的四强，是今年的重点名校。
　　……
　　抽签仪式开始。
　　这一组，真正有资格去抽签的其实只有京都大学。
　　京都大学派出的是一名很好看的女老师。
　　这女老师上去之后，对着同一组其他三所学校的师生狡黠一笑，然后才开始抽签。
　　中央道防务大学，东南道天海大学的老师学生们见此全都紧张了起来。
　　他们自忖实力不弱，但也知道遇上京都大学必败无疑。
　　可没办法，有时候运气也是一种实力。
　　抽完签后，那女老师看了一眼手中抽到的签，淡笑道：
　　“……我们京都大学抽到的是中央道防务大学，又是京都之间的内战，呵呵。”
　　中央道防务大学的一群师生听此脸色瞬间变得难看无比。
　　几个参战的学生身上甚至爆发出了一种毅然决然地惨烈气势。
　　而东南道天海大学的一群师生则下意识地看向了何沐他们。
　　……
　　“东南道天海大学……他们有一个千战，其他人战斗力也全在九百以上，去年的重点名校啊……不过还好，总归是没抽到京都大学。”
　　王小腾拿着笔记本电脑，点开了一个文件夹。
　　那里面是自六十四进三十二赛事开始，所有天海大学的战斗视频，以及他对每个学生的分析。
　　虽然，之前几乎看不到希望，但他还是做了这样的准备。
　　何沐看着笔记本电脑屏幕，突然间皱起了眉头。
　　随后，他猛然转过了身。
　　只见天海大学数十名师生全都朝着凌州战大这边看来。
　　其中有一名年轻人的眼神格外的犀利，犹如利刃一般。
　　似乎感受到了巨大的压迫力，王小腾脸色愈发苍白。
　　深吸了一口气后，他沉声问道：“明天，怎么安排？”
　　何沐不准痕迹地挡在了众人身前，隔绝了天海大学那些人的目光，轻声说道：“明天，我第一个出场。”

第一百七十九章 亦如当年
　　八强赛结束，各校返回了各自的临时住处。
　　京都大学作为这么多年的第一名校，条件自然不必多说。
　　所有宿舍全都是单人宿舍，装修十分豪华，科技感也十足，比凌州战大还要好几分。
　　何沐吃过饭原本还想研究一下明天的对手，却被王小腾给推走了。
　　“你和学妹两人先休息吧，这种事我来做就是了，后面的战斗我反正派不上任何用场了，明天我把资料直接给你们俩看。”
　　何沐见王小腾一脸疲惫之色，欲言又止。
　　最终他还是没说什么。
　　他赶来之前，王小腾是怎么战斗的，现在他都知道了。
　　队友之间，没必要如此矫情。
　　南城之战他和很多人组过队，但从没有那种可以完全信任的感觉。
　　现在他却有了那种感觉。
　　……
　　回到宿舍，何沐先给老师们打了个电话，得知老师明晚到之后，他挂断了手机。
　　躺在宿舍的床上，他静静地看着外面的月亮，脑海中回想着这些天发生的一幕幕，突然间感觉心里很暖。
　　因为他感觉灵魂有了依靠，感觉不再孤独。
　　所谓依靠，就是完完全全的信任。
　　他觉得可以完完全全的信任在最艰难时刻，给了自己温暖的学姐。
　　也可以完完全全信任拼着命拖延时间等自己来的王小腾。
　　更可以信任老师他们。
　　这种超越了利益关系的信任，便是依靠。
　　而依靠是相互的。
　　他也会努力成为别人的依靠。
　　“哥……等我替你报了仇，我会和老师学姐他们，去完成下一个目标。”
　　何沐看着月亮喃喃自语。
　　对于未来的路，他曾经迷茫过，但此刻，他清晰地找到了自己前进的方向。
　　深吸了一口气，何沐闭上了眼睛。
　　明天一战他会尽全力争取胜利。
　　因为后天要面对的是最强的京都大学。
　　而要想战胜京都大学，明天不仅要胜，还得胜的不那么惨烈。
　　不然，如何面对更强的京都大学？
　　至于自己的实力，他已经没数了。
　　他感觉真要单纯比战斗力，应该不止一千战斗力。
　　但是，他确确实实遭遇了瓶颈，自从七八天前，他便没感觉到力量再有所提升。
　　这还是他自从成为红雾战士后第一次有这种感觉。
　　想着这些，何沐渐渐陷入了沉睡。
　　半个月的苦战，他的身体其实早已经疲惫无比。
　　……
　　与此同时。
　　东南道天海大学几名老师和七名参赛学生正坐在一起一同观看这些天莫初心战斗的视频。
　　没办法，他们也想研究何沐，但何沐只出手了一次，研究来研究去也研究不出什么。
　　“莫初心战斗力应该在九百八到九百九之间……她的招数全都简单直接，要想战胜她，无法取巧，只能慢慢耗。”
　　一个老师沉声说道。
　　周围几名学生不住点头。
　　又一名老师道：“我刚刚打听了下，这一次凌州战大那边七个人，莫初心不是队长，那个何沐才是队长。”
　　几个学生听此表情都变得凝重了些。
　　几个老师表情更为凝重。
　　学生不知道莫初心的身份，他们却是知道的。
　　能让战神后裔甘心当队员，那何沐绝对达到了一千战斗力，而且还不是普通的一千战斗力。
　　“可惜十年前第一届名校争夺战的影像现在都没了，不然我们倒是可以仔细研究研究极境真龙道的战法。”
　　“嗯……时间过去的太久了，我当时其实在场……现在只记得那个学生厉害，不记得具体怎么厉害法了。”
　　几个老师说着忍不住无奈地摇了摇头，然后继续看起了莫初心的战斗并开始深入研究，
　　……
　　“何沐要是比莫初心强的话，明天第一个上场的必然是莫初心……”
　　“莫初心连续战斗了这么多天，明天应该恢复不了全盛状态，我们最多只能消耗两人在她身上，剩下的三人全力对付何沐。
　　沈坤，明天你最后压轴出场，对付何沐。
　　只要胜了凌州战大，我们今年就还是重点名校！”
　　那名名为沈坤的学生听着这些话，忍不住皱起了眉头。
　　同样是一千战力，那何沐还能有三头六臂不成？
　　老师们这般如临大敌，未免太过谨慎了。
　　……
　　第二天。
　　何沐醒来的时候已经到了下午三点多，这一觉他睡了足足十五六个小时。
　　精神上的疲惫经过这一觉的补充之后一扫而空。
　　但身体还谈不上达到全盛的状态。
　　起床后刚走出宿舍，他便看到莫初心正站在走廊的窗边对着外面发呆。
　　听到脚步声，莫初心转过了身道：“何沐，你饿了吧？走，我带你去吃饭。
　　京都大学这边有自助的食堂，来参加名校争夺战的学校都可以在自助食堂里做饭。”
　　“呃，学姐你做饭吗？”
　　何沐有些诧异地问道。
　　莫初心微微点了点头，然后看向了何沐。
　　“石老师他们还没来，所以只能我做饭，怎么？我做的饭不好吃吗？”
　　“不是……”
　　何沐连连摇头。
　　当初两人前去找王小腾时，他吃过莫初心做的饭，虽说没有石老师做得好，但也很不错了。
　　“京都的确比我们凌州要好不少，这里有各种高级的食材，我买了很多，走，我们去食堂。”
　　莫初心说着拉过何沐的手就往宿舍外走。
　　不过刚碰到何沐的手，她又觉得有些不妥，赶紧放了下来。
　　看着她的背影，何沐有些愣神。
　　回想起在南城作战的那段时间……
　　他发现自己离开这个学姐时间久了，脑海中会有一种莫名的思念。
　　……
　　吃过饭，又休息了一番。
　　何沐和莫初心一同来到了京都大学训练中心。
　　四强赛晚上六点开始，由于昨天凌州战大的战斗排的比较靠前，今天为了公平起见，凌州战大的战斗排在了倒数第二场。
　　而第一场是京都大学对阵中央红雾大学。
　　第二场是另一组的曙光大学对阵西方大学。
　　第三场才轮到凌州战大对阵东南道天海大学。
　　刚一坐到座位上，王小腾便把笔记本电脑放在了何沐面前，然后打了个哈欠。
　　“这些是天海大学五名正选的战斗特点，我估计他们今天不会派替补了……何沐，今天的战斗你们两个人能解决吧？
　　我可不想再上去被人骂了，昨天那滋味儿可真不好受。”
　　何沐点开资料一一地看了过去，同时笑道：“学长你走的是科技道，本来就不该上竞技场，以后不会让你再进行这种战斗了。”
　　虽然在笑，但他的语气十分认真。
　　……
　　片刻后。
　　京都大学对阵中央防务大学的战斗正式开始。
　　中央防务大学连续三年获得八强，整体实力不弱。
　　但奈何京都大学实力太强，还完全不给机会。
　　这次，他们第一战便派出了之前八强赛中表现惊人的千战学生郁诚。
　　郁诚连胜两人还有余力，但他没有继续站下去，而是选择了退场。
　　之后，京都大学又派出了余超。
　　余超一上场，观众席上京都大学的学生立刻沸腾了起来，加油助威之声此起彼伏。
　　“会长加油！”
　　“会长无敌！”
　　“队长！剩下的三个都交给你了！一穿三！”
　　……
　　观众席边，何沐静静地看着这一幕。
　　余超是他的表哥，当然，两人已经断绝了关系。
　　不过他也并没有太过在意，此时他就用看平常的目光，看着台上那个和他有些血缘关系的人。
　　……
　　竞技场上的余超不经意地朝着何沐瞥了一眼，眼神十分淡漠。
　　身为天才，都是骄傲无比的。
　　既然说断绝关系，那就是断绝关系，不可能因为你有了出息，我就后悔。
　　不过，他心里十分惊异。
　　他不明白他这个“表弟”是如何在这个年纪就达到一千战斗力的。
　　别人不知道，他可是很清楚，这个“表弟”一年多前还是个废人。
　　两人隔空对视了一眼，便互相不再看对方。
　　……
　　战斗开始。
　　余超走的是极拳道，出手刚猛无比。
　　这种风格正是所有红雾战士最喜欢的，所以他每出几拳，京都大学那边便传出几声欢呼。
　　看得出来，他在京都大学那边极受爱戴。
　　二十多分钟后，中央防务大学剩下三人便被他尽数击败。
　　解说激动无比，大声道：“不愧是京都大学的学生会会长！竟然在四强赛上选择一穿三！这是何等的自信！
　　京都大学这一场只派出了两名千战同学，便击败了中央防务大学。
　　他们这是在为明天的战斗热身吗？”
　　听到这话，中央防务大学众人脸色全都十分难看，最终只能愤愤离场。
　　……
　　下一场。
　　曙光大学对阵西方大学。
　　曙光大学几人的实力十分均衡，战斗力全在九百五以上，他们就算是面对千战也不是没有一战之力。
　　而西方大学就要弱一筹。
　　原本上曙光大学是有实力只派出四人便战胜西方大学的。
　　但最后他们却是强行认输，让最后一名红色长发的女生上场。
　　看着这红发女生，所有观众的目光都有些怪异。
　　说实话，女性红雾战士很少会染发，尤其是天赋高的学生。
　　因为料理头发会花很长时间，这会浪费修行的时间。
　　当然，如果只是红头发也就罢了。
　　最奇怪的是她头发很长，一直披到了接近腰部的位置。
　　红雾战士经常战斗，长发简直是累赘，所以女性红雾战士基本都是短发。
　　这女生头发这么长，就显得与所有人格格不入。
　　“把我们当练兵的对象……曙光大学太猖狂了！”
　　西方大学一群老师愤怒不已。
　　曙光大学明明四人能胜，却偏要派出第五人，让所有人都战上一场，这般不谨慎的做法对他们而言简直就是侮辱。
　　周边一些观众也察觉了曙光大学的意图，一个个主动地给西方大学加油。
　　名校之间其实也是分派系的。
　　最强的京都大学和常年第二的曙光大学就不被其他名校待见。
　　京都大学和曙光大学又是常年敌对。
　　这样一来，全场人都给西方大学加起了油。
　　红头发女生听着周边的加油声，脸色十分平静，上了竞技场之后，她很有礼貌的对着对手行了一礼。
　　说实话，她长得十分漂亮，一对丹凤眼尤其明亮，配上她那火红的长发，给人一种宛如女神一般的高高在上之感。
　　虽然是对手，但西方大学的那男生还是忍不住恍惚了一下。
　　红发女生并没有趁机出手，而是默默等对方回过神后，才开始进攻。
　　……
　　凌州战大这边几人全都目不转睛地盯着场上两人的战斗。
　　莫初心忍不住低声赞叹道：“何沐……她好美，战斗方式也很优雅……更难得的是力量感十足，我还没听说过这种道，她应该有一千战力吧？”
　　何沐看了莫初心一眼，淡笑道：“嗯……不过还是简单点好，这种战斗方式对付怪物未必有用。”
　　说罢何沐突然皱起了眉头。
　　不知道是不是错觉，刚刚台上那个红发女生好像看了他一眼。
　　那眼神很冷……似乎有一种淡淡的敌意。
　　……
　　这场战斗持续了一分钟便结束了，红发女生轻松取得了胜利，然后对着对手又行了一礼，这才缓缓走下了竞技场。
　　四强至此已经出现了两个。
　　解说见败了的两所大学的师生已经退场，壮着胆子道：“曙光大学成功晋级四强！这前两场的结果其实我们都早有预料！
　　今天的战斗，真正有悬念的还是后面两场！
　　接下来，由凌州战争大学对阵东南道天海大学！
　　一个是今年的黑马，另一个是去年的四强！
　　到底谁会成为今年的重点名校！让我们拭目以待！”
　　说到这里，解说突然微微一愣，有些诧异道：“凌州战争大学第一战便派出了他们的队长何沐同学！
　　这又是一种什么样的战术呢？”
　　听到这话，天海大学那边所有师生皆是一愣，有些不知所措。
　　讲道理，凌州战争大学第一战应该派莫初心才对。
　　因为把强者放在后面，这是一种默认的常规战术。
　　难道何沐的实力比不上莫初心？还是他受了不轻的伤？
　　天海大学一群师生无法理解。
　　不过还好，虽然第一个派谁上场已经无法改变，但之后谁上还可以更改。
　　……
　　“队长加油！”
　　凌州战大这边，几个大三的学长一脸紧张。
　　相比于其他名校，凌州战大这边也只有他们几个人能给何沐加油了。
　　何沐给他们投去一个放心的眼神，然后对莫初心道：“老师他们还有多久到？”
　　“很快了，他们已经到京都边缘了。”
　　莫初心看了一眼手机，眼中有无法掩饰的期盼。
　　说实话，她是第一次离开凌州。
　　背负着巨大压力，带着几名学生来京都参加名校争夺战。
　　食宿之类的小事都要他们这些学生自己安排，心里不累那是不可能的。
　　如今老师他们总算要来京都了，她自然期盼。
　　何沐微微点了点头，转过了身，缓缓朝着竞技场走去。
　　走了几步后，他突然笑道：“可不能让老师们刚来，就要收拾行李回家。”
　　说罢，他大步登上了竞技场。
　　凌州战大几人听到何沐的话，都是微微一愣，随后同时露出了笑容。
　　其他名校的队长看起来都很霸气，很厉害的样子。
　　如今看来，自家队长好像也不差嘛。
　　……
　　“第一战！凌州战争大学何沐对阵天海大学韦峰！”
　　解说的声音响起，所有名校的老师几乎全都看向了何沐。
　　昨天他们没怎么看清楚，今天总算能好好看一看了。
　　看看这个何沐是不是真的千战，并且修行的极境真龙道。
　　韦峰此时十分紧张，上来之前老师已经给他制定了策略，让他消耗何沐的体力。
　　这本来是一种正常的战术，但不知为何，感受到不远处那人身上的煞气，他心中生出了一种畏惧之感。
　　身后开始响起学校同学的加油声。
　　韦峰深吸了一口气，试探性地朝着何沐攻了过去。
　　对付强者得用骚扰战术，骚扰战术并不是拖延时间战术。
　　只是跑那是不行的，对方要是不追，那就是单纯的消耗自己的体力。
　　所以骚扰战术，关键是打出一些不轻不重的攻击，让对方也不得不跟着消耗体力。
　　这一拳他打的十分谨慎，甚至还没打到何沐身上，他已经做好了收拳的准备。
　　然而……
　　让他无比诧异的事情发生了，对面的何沐根本不闪不躲。
　　难道有诈？
　　脑海中下意识地出现了这个念头，他这一拳眼看着都要打到对方脸上了，他怎么也不能收回。
　　不然不得被周围的观众笑死？
　　想到这里，他心一狠，陡然加快了速度。
　　何沐依然没躲，他眼睛瞬间一亮！
　　“能打到！这人莫非是在发呆！”
　　……
　　“卧槽！凌州战大的何沐同学在发呆！”
　　解说眼看着那拳头都要打到何沐脸上了，情不自禁地吐出了脏话。
　　下一秒何沐果然被那一拳打得飞了起来。
　　唯一奇怪的是这一拳没有任何声音。
　　“他……真在发呆！”
　　砰！
　　解说话音刚落，何沐旋身一脚，已然落地，韦峰却是直接飞出了竞技场。
　　……
　　京都大学那边，希望学院院长周康揉了揉额头道：“真是极境真龙道啊，不比当初陈澈弱……从哪儿找来的这小子？”
　　旁边一名老师回道：“院长，一年前，我们好像特招过这个学生。”
　　“一年前？”
　　周康脸色骤然一变。
　　再看开口的那老师，眼中也满是不可思议。
　　……
　　天海大学那边所有老师登时站了起来，有人走过去连忙将韦峰扶了起来。
　　“怎么回事？”
　　韦峰有些茫然，沉默了几秒后，他回道：“我一拳好像打到他了，但又好像打在了空处……我没来的及反应过来，身体失衡了，被他踢了一脚……结果就输了。”
　　天海大学几个老师听此面部表情凝重到了极点，对另一个九百多战斗力的学生道：“孙小河，下一战你去，切记，不管打不打得他，及时收招！”
　　“好！”
　　孙小河闻言深吸了一口气，上了竞技场。
　　他同样是准备使用骚扰战术。
　　这次没等他先攻击，何沐缓缓地朝他走了过来。
　　孙小河一时间感觉呼吸都不流畅了。
　　在他眼中对面这个人仿佛成了一个刺猬，打也不是，不打也不是。
　　“我就不信了！”
　　眼看着何沐越来越近，他一脚朝着何沐踢了过去。
　　踢到一半，他猛然收脚，做了个回旋踢的动作。
　　何沐伸手格挡，然后缷力，同时右腿朝着他的下路走去。
　　孙小河一个趔趄，扑倒在了地上。
　　来不及多想，他飞速爬着倒退，远离了何沐。
　　不知不觉，他额头上已经冒出了冷汗。
　　……
　　天海大学一边的气氛变得越来越压抑。
　　几个老师脸色已经变得有几分苍白。
　　十年前的战斗场景开始在他们脑海之中浮现。
　　“极境真龙道……我想起来了……就是这种战斗方式，刚柔并济，进可攻，退可守……”
　　“怎么办？看样子，孙小河撑不了多久了！”
　　另一个老师沉声说道。
　　“撑不了也得撑！沈坤，下一战你直接去！
　　作为队长的沈坤听此豁然站了起来，眼中满是战意。
　　……
　　“……何沐学弟这么厉害吗？”
　　凌州战大这边几个大三学生都看呆了。
　　一直以来，他们都在承受各种各样的压力。
　　如今压力突然到了对面，他们竟然有些不习惯。
　　“他本来就厉害……更别说他刚刚在南城经历了那么多生死之战。”
　　王小腾笑道。
　　莫初心没有言语，就这么默默地看着场上战斗地游刃有余的何沐，眼中闪烁着些许光芒。
　　一两分钟后，孙小河被丢出了竞技场，天海大学派出了第三个人。
　　场上原本还抱着看戏心态的几大名校师生，此刻脸上的笑容都消失了。
　　他们自然喜欢看强强对决，但他们不喜欢看到有人强的过分。
　　因为他们或许之后也要面对这个人。
　　……
　　“何沐同学是千战的实力已然毫无疑问！现在的问题是他到底会战到何时？难道他也想效仿京都大学的余超同学，在四强赛上来个一穿三吗？”
　　……
　　竞技场里不断地回荡起解说激动的话语。
　　……
　　“卧槽！何沐同学并没有费多大力气，便击败了天海大学的沈坤同学！
　　同样是千战！差距这么大吗？
　　他还不准备下场！他还要战！”
　　伴随着解说有些激动到有些颤抖的话语。
　　整个训练中心所有人全都看向了站在竞技场中间的何沐。
　　不得不承认，自从名校争夺战开始至今，第一次有人展现出了碾压级的实力。
　　凌州战大何沐，这一刻所有人都记住了这个名字。
　　……
　　京都内。
　　几个人在街道上撒丫子狂奔，不停地超越各种车辆。
　　他们眼中没有其他，只有远处的京都大学。
　　凌寒星抱着手中的刀，落在最后面，但没办法，刀总不能丢掉，只能急得浑身冒汗。
　　“也不知道四强赛举办地怎么样了？特么的！好捉急啊！”
　　“这京都大学干嘛非要建在京都中间！真他妈远！像我们学校建在边上多好！”
　　“但愿何沐他们能撑住啊！至少撑到我们赶到！”
　　几个老师一边跑一边骂。
　　何沐没能完整的参加名校争夺战，心中有愧。
　　他们同样也愧疚没能和学生们并肩作战。
　　所以他们在才在即将赶到京都时，直接放弃了车辆，选择用腿跑，盼望着能赶上四强赛，替学生们加油。
　　可没想到，还是差那么一点，现在四强赛都已经开始了。
　　……
　　路边的人都以为他们是去做什么紧急任务的，纷纷避让。
　　一刻钟之后，几人气喘嘘嘘地冲进了京都大学之内。
　　眼看着即将进入训练中心，远处突然传来了解说若有若无的声音。
　　那声音很模糊，他们听不清楚。
　　来不及多想，他们又加快了速度。
　　终于在接近训练中心时，他们隐隐约约听到了解说的一些话语。
　　“凌州战大……天海大学……结束……”
　　“已经结束了？”
　　几个老师放缓了脚步，互相看了一眼，都看到了彼此脸上的复杂情绪。
　　有失望，还有遗憾。
　　终究是没能赶上……
　　“不管怎么样，这一刻，我们应该和学生们一起面对。”
　　王燕秋摸了把眼泪，毅然决然地走进了训练中心。
　　其他几名老师同样如此。
　　几个一身狼狈，满身是汗的人影刚一进训练中心，便被耀眼的灯光晃了眼。
　　四周不知为何格外的寂静。
　　只有解说一人在呐喊！
　　“难以置信！
　　凌州战大的何沐同学！在四强赛上完成了史诗般的一穿五！
　　以一人之力！击败了天海大学！这在名校争夺战的历史上！尚属首次！
　　我身为解说很庆幸能见证历史！”
　　……
　　听到这震耳欲聋的呐喊，王燕秋揉了揉眼睛。
　　竞技场上。
　　一个年轻人缓缓走了下来，正在对着他们微笑。
　　这种熟悉的感觉。
　　亦如十年之前。

第一百八十章 宿命之争
　　人影渐渐清晰，他们看清了那个人。
　　……
　　“何沐……”
　　石卫天下意识地低语。
　　脑海中情不自禁地浮现出这半年来何沐在食堂二楼乖乖吃饭的一幕。
　　嘿嘿，没想到才这么点时间，这孩子都成长到这般地步了。
　　四强赛上一穿五，可真是让人震惊啊！
　　身为一个红雾战士厨师，还有什么事比这更幸福的呢？
　　对比之下，这半年付出的那些钱简直如同草芥。
　　……
　　没等他们继续想下去，何沐下了竞技场走到了他们面前。
　　见几位老师周身和自己当初赶到京都时相差无几，何沐深吸了一口气，平复了下连战五场后剧烈波动的心绪。
　　此时此刻，他自然不会说什么“辛苦了”之类的废话。
　　这种时候，唯有必胜的信念，才能安抚几位老师的内心。
　　“老师，明天我们会对阵京都大学！让我们再胜他们一次！”
　　说罢，他转头看向了京都大学观众席那边。
　　京都大学那边两三百名师生同样在看着他，表情再也没了先前的从容。
　　没办法，在四强赛一穿五，这种壮举委实惊人。
　　以前的名校争夺战上都没发生过这种事。
　　哪怕是无比自信的京都大学学生此刻内心的信心也有了一丝动摇。
　　“自家的队长能在这种情况下做到一穿五吗？如果不是一届名校争夺战中最强的学生，配得上希望之主这个称号吗？”
　　不少人内心都冒出了类似的问题。
　　……
　　曙光大学那边，带队的老妪颜云脸上突然大笑了起来，对旁边的红发女生道：
　　“哈哈，叶凰，这次真活该我们拿下第一名校。
　　这凌州战大消失了十年，如今再度出现，又搞出来一个奇才。
　　这下京都大学有的受了。
　　明天就算京都大学能胜，估计也不容易。
　　我们后天坐收渔翁之利便可。”
　　叶凰听此接口道：“老师，你觉得凌州战大有希望胜吗？
　　那何沐一穿五还没受伤，我感觉他还有些余力。”
　　颜云仔细思索了一番道：“倒不是完全没有希望，但是京都大学周康那混蛋也不是废物。
　　十年之前那一战他们京都大学输了之后，他肯定苦心钻研过极境真龙道。
　　论对极境真龙道的了解，京都大学远在天海大学之上。
　　他们或许会有办法克制极境真龙道吧？
　　不过不得不说，这一届可真是天才辈出，不仅有你，还有这何沐。
　　前几届的希望之主论实力，恐怕真没你们强。”
　　叶凰听此也没有自谦，而是露出了有些意味深长的笑容。
　　……
　　竞技场上正在进行最后一场战斗。
　　但京都大学那边周康却没什么心思看了。
　　这最后一场不管谁赢，明天几乎都会败在曙光大学手上，所以看不看其实都无所谓。
　　“余超，郁诚……你们都过来下。”
　　周康对着几个参战的京都大学学生招了招手。
　　一众学生立刻围到了他的身边。
　　周康深吸了一口气。
　　“我给你们说说凌州战争大学和极境真龙道的事吧。
　　这大学并不是一所名不见经传的大学……他的创办者是莫忘川老先生，莫忘川老先生是莫凌宇战神的独子……”
　　周康语速极快地介绍。
　　几个京都大学学生认真倾听。
　　……
　　“……唉，所以严格来说，十年以来，凌州战争大学是唯一一所战胜过我们京都大学，我们却没能战胜过他们的大学。
　　因此你们应该知道明天一战的意义。”
　　一众学生听此眼中都出现了强烈的战意。
　　名校争夺战一共举办了十届。
　　其中六届第一名校都是京都大学。
　　曙光大学拿到了两届第一名校。
　　还有一届被中央道军工大学获得。
　　中央道军工大学有军方背景，某位军方的战神将重孙安排在了中央道军工大学。
　　有了那位战神后裔的存在，再加上中央道军工大学本来就不弱，那一届他们才拿到了第一名校的称号。
　　然而，无论是曙光大学，还是中央道军工大学，都已经在京都大学手上败了数次。
　　唯有凌州战争大学从没有败给过京都大学。
　　作为京都大学的学生，他们当然都是以京都大学为傲的。
　　哪怕双方只战过一次，但没胜过就是没胜过。
　　他们不允许京都大学有这点瑕疵存在。
　　所以，明天必须要胜。
　　……
　　“老师，那极境真龙道再厉害，何沐天赋再高，他们也只有两个可用之人。
　　明天让我先对阵何沐，我不信他能碾压我！”
　　一个长相中等，目光冷冽的男生沉声说道。
　　作为京都大学的千战，他自信要比天海大学的沈坤要强。
　　周康摇了摇头。
　　“郁诚，你修的是刺射道，没有武器很难赢他……在这里一时间也说不清楚，等待会儿我们回去了，我带你们去看看十年前那一战的影像资料。
　　再结合今天何沐的战斗，研究一下具体的策略。
　　总而言之，万万不可大意。
　　我们的目标永远都是第一名校，如果明天赢得太惨烈，后天我们无法面对曙光大学。
　　曙光大学那个叶凰你们也看到了，那个女生很特别……她的血脉应该很特殊，估计也很难对付。”
　　姓叶，头发红色。
　　说实话，周康第一时间想的当然是战神血脉，但战神就那么几个，没谁符合这两种特征。
　　……
　　一个小时后。
　　四强赛彻底结束。
　　今年的重点名校至此也就诞生了。
　　分别是京都大学，曙光大学，凌州战争大学以及震边大学。
　　这四所大学对比于去年的四强，其实并没有多少变化，只不过是将东南道天海大学变成了凌州战争大学而已。
　　……
　　结束后，四所大学的学生和老师各自返回了自己的住处。
　　但没有哪所大学的学生老师回去直接就睡的。
　　名校争夺战举行到现在，剩下的四所大学几乎都有一颗想成为第一名校的心。
　　……
　　夜渐渐深，何沐开始休息。
　　今天一穿五，其实是他早就设想好的。
　　一方面，他有这个实力。
　　而且，王小腾收集的资料也够仔细，他几乎了解对手每一个人的优劣势。
　　另一方面，他想给莫初心争取一点休息的时间。
　　对付天海大学他可以一穿五，但对付京都大学，他未必可以。
　　因为京都大学几个人的资料太少了，他们其实到现在都没有暴露多少实力。
　　除了这两点之外……
　　他也想表现得耀眼一点，去吸引更多人的注意，甚至去吸引那个幻形刺客的注意。
　　……
　　“何沐，石老师给你做了十全大补汤……”
　　门外这时传来莫初心有些尴尬的话语。
　　何沐脸颊微微抽了一下，然后从床上爬了起来，打开了宿舍门。
　　几个老师刚到京都，恨不得一天把之前的亏欠全都补上。
　　石卫天刚回来时其实已经做了一顿价值堪称恐怖的晚饭，如今还又弄个汤。
　　这让何沐不知道该说什么好。
　　要知道，几个老师自从来到京都之后还没有休息。
　　……
　　深夜里，几个学生和几个老师围坐在食堂的餐桌上，时不时便传出一阵欢笑声。
　　看似十分轻松，但彼此心里想着什么，只有彼此才知道。
　　……
　　等众人散去。
　　莫初心和王燕秋说了会儿话，正准备返回宿舍时，一个头发花白的老者突然走到了她的身前。
　　“您是？”
　　见老者笑容慈祥，莫初心试探着问道。
　　“你爷爷的故人……十五年没见，你都长成大姑娘了。”
　　老者见莫初心还想询问，微微摇了摇头。
　　“不用在意我的身份，这里面的东西你拿好。”
　　老者说着将手中的盒子交到了莫初心手中。
　　莫初心眉头微皱，下意识地就想拒绝。
　　从小到大，类似的场景发生过太多次了。
　　无一例外，全是因为她特殊的身份。
　　可她并不想借助爷爷太爷爷的功绩去得到这些原本不该她得到的东西。
　　老者淡笑道：“这里面的一些东西能让你变强。
　　说实话，那些决策者其实不想你走长辈们的道路，他们只希望你好好活着。
　　但你真要走这条路，也不会有人硬拦着你，反而会大力支持你。
　　如今，你已经走到了这一步，他们都看到了你的决心。
　　所以他们让我送这些东西过来。
　　你不要急着拒绝。
　　当年若没有你的太爷爷，不会有我们的今天。
　　他一战之后，直接陨落。
　　他的后辈理应由我们这些生还者来照顾。
　　最重要的是，以你的天赋要是去了京都大学之类的名校，能凭借自己的努力轻而易举地获得这些资源。
　　只是你坚持在凌州，再加上大家原本不想你走这条路，你才没能得到这些资源。
　　严格来说，是身份限制了你获得这些资源。
　　这些资源其实是你应得的。”
　　说到这里，老者顿了顿，然后自嘲一笑道：“莫凌宇战神的后裔参加名校争夺战，都没能当上一校的队长，说实话，我们这些当长辈的脸上无光啊，传出去好像我们苛待了你似的。
　　所以这些你无论如何都不能拒绝。
　　哪怕你丢了这盒子，也不能拒绝。”
　　说罢老者身形一闪，直接消失在了原地。
　　莫初心看着手中的盒子，再回想起何沐今天一穿五的一幕……
　　突然间，她长舒了一口气。
　　这一刻，她放下了多年以来的骄傲。
　　此刻，她的的确确需要这些东西……
　　去追赶上一个人，然后替他分担压力。

第一百八十一章 第一场
　　天渐亮。
　　名校争夺战举办到半决赛，热度已经极高，至少在京都之内和整个学院派体系内是如此。
　　原本一些不怎么关注名校争夺战的大佬儿们此时也开始关注了起来。
　　有些大的公司和机构甚至免费给一些参战的学生送上了不少礼物。
　　毕竟这些学生只要不出意外，未来必定会成为大人物。
　　如今在他们还没成长起来之前结个善缘总是好的。
　　……
　　而高热度必然会引起广泛的讨论。
　　半决赛还没开始，京都内的一些好事者和那些被淘汰了但还没离开京都的师生已经把四所学校二十八名学生的实力列出了一个综合排位。
　　仿佛生怕四强赛打的不够激烈似的。
　　其中何沐以一穿五的战绩被排在了第一位。
　　京都大学的余超完成过一穿三被排在了第二位。
　　曙光大学的叶凰被排在了第三位。
　　京都大学的郁诚被排在第四位。
　　震边大学的丁庭俊被排在第五位。
　　这五人全是实锤的一千战斗力，排在前五无可争议。
　　之后一千战力以下第一人给了莫初心。
　　……
　　至于二十八人最后几名，毋庸置疑，全被凌州战大的几人给包揽了。
　　……
　　傍晚。
　　凌州战大几人准备前往训练中心时，宿舍里已经多了不少礼物。
　　都是京都内的一些大公司大机构送的。
　　为了不显得太过势力，他们都是一次送七份。
　　由于这是名校争夺战的常规项目，凌州战大众人也就没有拒绝。
　　……
　　走在前往训练中心的路上，周围人来人往。
　　石卫天突然一停顿，下意识地看向了远处一个龙行虎步的中年人，有些诧异道：
　　“他竟然也来了……”
　　“熟人吗？”
　　安保国好奇问道。
　　“有过交集，他是商务部的大人物……天工家族泰家的人，旁边跟着的是他的独子，京都内最顶级的富三代。”
　　……
　　“你看，校长的老师好像也来了。”
　　王燕秋看向了远处一名老者喃喃道。
　　倪家强淡笑道：
　　“昨天何沐弄出的动静太大了……而且这一届名校争夺战也的确强者辈出，竞争远比前几届激烈。
　　有人甚至说这是我人类大兴的征兆，他们这些大佬儿怎么能不来看看？”
　　几人说着走进了训练中心。
　　此时训练中心内已经坐满了人。
　　其中单单是京都大学就占据了接近五百个座位。
　　占据座位也就罢了，还拉了一个巨大的横幅，上面写着“必胜”两个大字。
　　见凌州战大一行人进了训练中心，京都大学五百多人突然高喊起了“必胜”的口号。
　　并且声音越来越大，没过多久，山呼海啸一般的声音便响彻在了整个训练中心之内。
　　相比之下，凌州战大这边一个助威的学生都没有。
　　不知不觉间，凌州战大几个大三的学生额头上就冒出了汗。
　　饶是几个见惯了风雨的老师内心也变得紧张了不少。
　　这就是主场优势。
　　京都大学一直以来都有这种优势，因为除了京都，没有其他地方有能力承办这种规模的名校争夺战。
　　“以前他们决赛时才会搞出这种阵势，这次半决赛就开始了，还真是看得起我们学校。”
　　王小腾淡笑说道。
　　他倒是不紧张，经历了之前那些事后，这种压迫力对他而言几乎等于没有。
　　更别说，他还不用上场。
　　何沐的目光则是瞥向了京都大学旁的两个位置。
　　那里坐着两个他曾经熟悉的人。
　　回想起余超和自己断绝关系时，这两人在车里看别墅设计图的一幕，他挪开了目光。
　　“怎么了何沐？你紧张吗？”
　　身后莫初心轻声问道。
　　“有一点点紧张，但还好。”
　　何沐如实回答。
　　被这么多大人物盯着，再加上对方的主场优势，完全不紧张那是不可能的。
　　……
　　没过多久，几人坐到了凌州战大的选手位置上。
　　而京都大学的观众席就在正对面。
　　此时距离半决赛正式开始，还剩下不到十分钟。
　　莫初心坐在何沐旁边，片刻之后，她突然开口道：“京都大学那边有个女生一直在看你。”
　　“是吗？”
　　何沐朝着京都大学选手座位那边望了过去。
　　余超身边的一个女生的确在盯着他看。
　　这个女生他有印象，当初是跟着余超一起回的南城。
　　估计和余超关系不太一般。
　　见何沐望了过来，那个女生别过了头，看向了其他方向。
　　另一边王小腾道：“她呀……我查过她的资料，她叫孟清荷，是希望学院的学生，应该是京都大学唯一没上过场的正选学生……”
　　说到这里，他顿了顿，然后酸溜溜地补充道：“她爷爷是京都大学的导师，同时也是军部的大人物。
　　怎么？何沐，你认识她吗？她看你的眼神和其他人好像的确不太一样。”
　　“见过一面，不算认识吧，我也是第一次知道她的名字。”
　　何沐如实回道。
　　“你还真和她见过啊……呵呵，以前没注意，现在才知道你交际挺广啊。”
　　王小腾打趣说道。
　　……
　　随着时间推移，解说终于出现在了解说台上，裁判也已经就位。
　　也不知道是不是因为在场太多大人物的缘故，今天解说表情变得十分拘谨，语气也变得非常郑重。
　　“今天只有两场战斗，第一场便是大家最为期待的京都大学对阵凌州战争大学！
　　京都大学，众所周知，是综合实力最强的一所大学。
　　而凌州战争大学的何沐同学，他的实力我们昨天也见识到了。
　　所以今天之战，并不是毫无悬念可言。
　　到底是京都大学保持一如既往地强势，还是凌州战大的何沐同学强行逆天改命，接下来便让我们揭晓这个答案！”
　　……
　　京都大学最后排的座位。
　　周康恭恭敬敬地坐在一名头发花白的老者身旁。
　　老者看着远处凌州战大几个人，眼中闪过一丝怀念之色。
　　“周康，这次有几成把握？”
　　“有九成把握吧，相比于十年前，我们这次多了一个千战，更别说余超可不是修巨刃道的左盛天，他修的可是极拳道。
　　而且，这些年我没少研究过极境真龙道，昨晚我已经好好指导过他们一番了。”
　　最后他忍不住小声嘀咕了一句。
　　“要是打团体战，我们京都大学有十二成把握，以后的第一名校也都会是我们的。”
　　老者听此瞥了他一眼，眼神颇有几分嫌弃的意味。
　　“让普通天赋好的学生知道团队合作的重要性，让顶尖天赋的学生知道只要足够强，是真有可能以一人之力改变一切的。
　　这是我们当初制订名校争夺战赛制的初衷，你忘了吗？”
　　周康听此老脸一红，不再言语。
　　这老师……还是和以前一样刚正不阿。
　　……
　　“唔！京都大学这边第一个派出的是从未上过场的孟清荷同学！”
　　解说话音落下，余超旁边那个女生站了起来，目光沉凝地朝着竞技场上走去。
　　“至于凌州战争大学这边……嗯，他们这次没有急着派出何沐同学，而是派出了莫初心同学！”
　　莫初心听此站了起来，看向了竞技场对面的孟清荷。
　　“小心，孟清荷的实力我们不是很清楚。”
　　何沐轻声叮嘱了一句。
　　莫初心低下头给了何沐一个坚定的眼神，轻声道：
　　“我不会输的。”
　　说完，她转过身上了竞技场。
　　“没想到第一战竟然会是两名女生的对决！我真是太期待了！”
　　解说一下子兴奋了起来，开始忽略观众席上的那些大人物。
　　……
　　莫初心走上竞技场，直直地看向了远处的孟清荷。
　　孟清荷同样看向了莫初心，两人对视了足有十秒钟，之后才同时消失在了原地！
　　砰！
　　伴随着一声闷响，两人瞬间出现在了竞技场中央，双臂彼此撞击在了一起。
　　感受着对手手臂上传来的巨大的力量，孟清荷脸色陡然一变！
　　“竟然千战了！”
　　说实话，京都大学这边预料到了莫初心会第一个出场，所以才会把她派了出来。
　　如今她九百九十的战斗力，距离千战只差十点战斗力。
　　按理说她的战斗力应该比莫初心略高那么一点点。
　　更重要的是，她了解莫初心的战法，但莫初心不了解她。
　　所以，两人相争她的胜算应该要大一些才对。
　　可没想到，这第一次对碰就发生了一些意外。
　　来不及多想，她收回了手臂，然后往后退了两步，蓄力完毕之后，她猛地一腿扫向了莫初心的面门。
　　莫初心并没有躲闪，而是伸手格挡，随后贴身向前，一记手刀劈向了她的颈部。
　　不知为何，孟清荷从对方眼中感受到了一种莫名的冷意。
　　侧过身躲过这一击，她再度攻出了一拳，结果同样被挡了下来。
　　……
　　解说看着竞技场上战斗的两人，语气十分激动。
　　“没想到这两名女生竟然选择了如此直接的战斗方式！”
　　周边一群观众也是目不转睛，
　　场上两名女生的确很直接，几乎就在一个很小的圈子里攻击加格挡再加上小幅度的闪躲，根本没谁退到很远的地方。
　　严格的来说，两人的战斗就在三步之间。
　　所以一时之间竞技场上拳掌撞击的声音络绎不绝。
　　这般激烈的战斗注定这一场打不了多久。
　　莫初心看着孟清荷，又是一记手刀劈了下去，孟清荷再度抬臂格挡。
　　由于对方莫名的冷意，孟清荷心中也生出了一股怒气。
　　身为京都大学的天之骄女，她不想当着这么多观众的面，率先退出这三步范围，尤其是对方同样是女生，并且还莫名敌视她的情况之下。
　　更何况，九百九战斗力和一千战斗力对拼真就会输吗？
　　那可不一定！
　　砰！
　　刚刚格挡住这一手刀，莫初心又是一手刀劈了下来。
　　她再度格挡。
　　又是一声闷响。
　　紧接着莫初心又是一手刀。
　　她咬牙继续格挡，心中的怨念越来越深。
　　莫初心的动作越来越快，但自始至终就那一招。
　　于是周边观众便看到了奇怪的一幕。
　　竞技场上，莫初心用同一招不断地攻击孟清荷的手臂。
　　两人似乎杠上了，孟清荷就用红雾战士最坚固的手臂部位不断抵挡莫初心的手掌。
　　短短十几秒内，她手臂同一个部位接连挨了数十下之多。
　　砰！
　　又是一声剧烈的闷响，孟清荷感受到了手臂上传来的酸痛。
　　她下意识地想换一只手臂格挡，可就在她换手之际，莫初心的速度猛然爆发，狠狠一手刀再度劈下！
　　孟清荷来不及换手，只能还用已经有些酸麻的那只右臂格挡。
　　这一击堪称势大力沉！
　　她的手臂没能再挡住这一击，被硬生生地轰了回来，撞在了她自己的身上。
　　巨大的力量临体，她身形一个不稳，顿时扑倒在了莫初心面前。
　　在周围观众眼中，她这相当于被莫初心给强行劈倒了。
　　莫初心收回了手，低头淡漠地看了她一眼，然后伸出脚在她腰间微微一勾，直接将她丢出了竞技场。
　　之后便转过身朝着原先的位置走去，只留给摔在竞技场外的孟清荷一个冷酷且从容的背影。

第一百八十二章 双方的骄傲
　　京都大学一群学生顿时哑火。
　　周康眉头也微微皱了起来。
　　一直以来他没让孟清荷上场，为的就是能在关键时刻发挥大作用，没想到第一次上场却是这般结果。
　　“唉……这孩子出身太好，心性还是差了点，为什么非要和对方硬拼呢？”
　　周康轻叹了口气。
　　旁边却传来了老师的鼓掌声。
　　他这一鼓掌，不少大人物都跟着鼓起了掌。
　　看着那些大人物鼓掌，各校的老师也只能跟着鼓掌。
　　周康瞥了一眼老师，不得不敷衍地拍了几下手。
　　……
　　“清荷，你没事吧？”
　　京都大学座位上，余超走到孟清荷旁边将她扶了起来。
　　“没事……我大意了，不过她战斗力好像到一千了，下一场还是得小心。”
　　孟清荷愤愤得看了一眼场上的莫初心，然后揉了揉酸痛的手臂，语气十分不甘。
　　余超深吸了一口气，将孟清荷扶到了座位上。
　　等他们坐下，旁边郁诚语气凝重道：“要换成我上吗？”
　　余超听此下意识地转头看向了周康的位置，周康微微摇了摇头。
　　余超这才回头道：“还是按照院长安排好的顺序。
　　现在虽然发生了些意外，但我们并不是完全没考虑到这种情况。
　　不管怎么样，他们终究只有两个可用之人，我们不必太过紧张。”
　　他话音落下，另外一边一个身材高大雄壮的男生站了起来，大步朝着竞技场上走去。
　　“京都大学这次派出的黄栋同学！对于这位同学，想必大家都很熟悉了。
　　除了四强赛京都大学没派出他之外，其他所有战斗他都是第一个出场。
　　这位同学的战斗风格极为稳健……”
　　……
　　伴随着他的话语，京都大学观众席那边再度有学生开始组织加油。
　　黄栋在各种加油声中面无表情地上了竞技场。
　　正如解说所言的一样。
　　他的战斗风格异常的稳，可以说将稳之道发挥到了极致。
　　总而言之，必须先把自己百分之百防护好了，再想攻击的事。
　　一击不成立刻就退，继续防守。
　　更为难得是这人还非常的冷静，没有因为刚刚已经败了一场而影响情绪，更没有因为在这大庭广众之下被一个女生不断进攻没有多少还手之力而恼羞成怒。
　　他就像战场上的坦克，稳步向前推进。
　　……
　　“这黄栋修的是盾守道，抗击打能力非常强，性格极度坚毅……虽然他战斗力没达到一千，可是想赢他，并不容易。”
　　凌州战大这边，王小腾皱着眉头说道。
　　何沐看着场上正在战斗的莫初心，沉默不语。
　　他能感觉今天的莫初心好像有些不太一样。
　　旁边王燕秋平静道：“初心她虽然不怎么爱说话，但内心很要强的，这一战或许时间会长点，但她可以赢。”
　　石卫天听此跟着点了点头。
　　……
　　这一战的确持续了很长时间。
　　双方足足激战了一刻钟，莫初心才堪堪伤到了黄栋。
　　之后黄栋便有了破绽，时不时地便会挨上一击。
　　但莫初心的体力明显也消耗了很多，攻击不再像先前那般凌厉。
　　几分钟后，莫初心一拳轰在了黄栋的肚子上。
　　这一拳力道极重，黄栋登时栽倒在地。嘴角更是沁出了鲜血。
　　但他的眼神却依旧如同上场时一样，没有发生任何变化。
　　迅速站起身，他又开始了战斗。
　　……
　　渐渐地，战斗开始往惨烈的方向发展。
　　五分钟内，黄栋被接连击倒了七八次，可每次都没能落入场外。
　　竞技场上，不少地方洒下了他的滴滴鲜血，在灯光的照耀之下格外的醒目。
　　他脸上已经青紫了好几块，双腿微微有些颤抖，可他的眼神依旧坚定。
　　解说这时都有些动容了。
　　之前黄栋虽然战过几场，可基本赢过一人以后他便会被下一人轰出场外。
　　根本没有哪一场像这场一样，挨了这么多攻击还在坚持的。
　　不少京都大学的学生看到竞技场上的那滴滴鲜血忍不住哭了起来。
　　随后这些哭声尽数化为了加油声。
　　“京都大学必胜！”
　　“京都大学必胜！”
　　必胜之声响彻整个训练中心。
　　相比于开战时的呼喊，此时这群学生的声音里多了一种信念的力量。
　　但莫初心并没有因此有丝毫动容，此时的她非常无情，专门进攻黄栋受伤的部位。
　　又战了五分钟，莫初心一脚踢在了黄栋的胸前，将他踢飞了出去，落到了竞技场边缘。
　　黄栋满脸是血，此时他其实已经有半个身体到了竞技场之外，但他两只手死死地抓着竞技场边缘，愣是没有掉出去。
　　紧接着，他突然大吼了一声，试图爬上竞技场。
　　莫初心见此一掌朝他的肩部拍去，想将他推到竞技场之外。
　　可他双手死死抓着竞技场边缘，硬挨了这一击，没有动摇。
　　莫初心皱起了眉头，再度推出了一掌。
　　黄栋咬紧牙关，闷哼了一声，双眼死死地盯着莫初心，双手已经抓出了鲜血。
　　砰！
　　砰！
　　一连四掌之后，黄栋一双手才缓缓放了下来，整个人无力地落在了竞技场之外，发出了一声轰响。
　　随后他就没能再站起来，而是直接昏迷了过去。
　　周边的医务人员见此赶紧走到了竞技场边缘，用担架将他抬了下去。
　　莫初心则缓缓转过身，再度朝着自己原来的位置走去。
　　她步伐看起来十分稳定。
　　但何沐看得清楚，她的脸色已经微微苍白，眼中更有一种莫名的情绪。
　　归根结底，她从小到大，只杀过怪物，没伤过人。
　　就算是当初解救王小腾时，她也没重创那几个恶人。
　　而此刻，她却不得不对一个年龄差不多大的学生下重手。
　　这让她内心一时间难以适应，以至于心里出现了一瞬间的彷徨。
　　这种情况下，她下意识地看向了选手座位那边的何沐。
　　何沐静静地坐在座位上，给她投去了一个坚定的眼神。
　　京都大学作为六届第一，固然有他们要捍卫的荣耀。
　　可凌州战大这边何尝没有？
　　不可能因为你不服输，我就让着你。
　　……
　　“没想到一向强势的京都大学竟然连输了两场！呼……各位观众，容我缓缓，这半决赛和我想象的有些不太一样。”
　　解说说罢深吸了一口气，然后擦了擦额头上的汗，从旁边拿出了一瓶矿泉水喝了起来。
　　没办法，今天实在是太紧张了。
　　不仅那么多大人物在那儿看着，双方还打的如此惨烈，他也有些无法适应。
　　之前他还会时不时地开些玩笑，调节一下现场气氛，甚至挑拨一下双方的情绪。
　　但现在他看着竞技场上的那滴滴鲜血，他实在是做不出那样的事了。
　　……
　　缓了十几秒之后，他才继续开口道：“下一战！京都大学派出的是郁诚同学！
　　这场半决赛之前，有权威机构评测出了四强二十八名学生的实力排行榜。
　　其中郁诚同学排在第四！
　　让我们看看这一场，他能不能终结莫初心同学的连胜！”
　　他话音刚落，京都大学那边郁诚直接跳上了竞技场。
　　他的眼神此刻已经变得极度冰冷，一股凌厉之气不可遏制地从他身上散发了出来。
　　……
　　“郁诚为人果决，他修的是刺射道，身法灵活，攻击极为凌厉，而且，他和黄栋是搭档……”
　　王小腾一边说一边看向了何沐，眼中闪过几分忧色。
　　何沐听此暗暗捏紧了拳头。
　　王燕秋等几个老师表情也不再从容。
　　……
　　竞技场上的战斗很快开始。
　　相比于黄栋，郁诚完全是一种截然相反的风格。
　　他一出手便是以伤换伤的架势，仿佛不要命一般。
　　解说见此说道：“郁诚同学相比于前两天……好像也发生了不小的变化……作为六届第一，他们有必须要胜的理由！”
　　话音落下，莫初心便硬接了郁诚一记跳冲拳。
　　此时的她已经战过两场，状态远不及刚上场之时。
　　接下这一拳后，她接连向后倒退了几步，身形也有些不稳。
　　郁诚不管不顾，一跃而起，又是一记狠狠地鞭腿落下。
　　莫初心立刻侧身闪躲，鞭腿砸向了地面。
　　轰！
　　一道轰鸣之声，竞技场的特制地面立刻出现了细密的裂纹。
　　一群观战的学生见此全都站了起来，大喊加油！
　　但那些京都的大人物此刻却是突然坐立不安了起来。
　　不少人下意识地看向了最后排的周康和他旁边的老者。
　　周康不敢直面那些大人物的目光，偏过了头。
　　老者则是淡淡道：“她既然选择了走这条路，就要接受这条路的残酷，过度的保护只会害了她。”
　　周康听此心中大定，继续看向了竞技场。
　　……
　　竞技场上，莫初心成为了防守的一方，并且越来越捉襟见肘。
　　一分多钟之后，她咬牙和郁诚互换了一击。
　　郁诚被她的手刀滑到，冷俊的脸上渗出了鲜血。
　　莫初心则是接连倒退了七八步，差点摔倒在地。
　　此时任谁都能看出，她已经是强弩之末，随时都会败。
　　可她并没有认输的意思，依然目光灼灼地看着对手。
　　郁诚见此嘴角泛起了一丝冷笑，快步朝着莫初心走去。
　　随后又是一记狠狠的跳冲拳，空气中甚至隐隐传出了音爆之声。
　　莫初心侧身闪躲，郁诚这一拳落了空，但他快速换招，改拳为抡，右臂横扫而出，撞在了莫初心的肩膀上。
　　砰！
　　一声闷响！
　　莫初心闷哼一声，倾倒在地。
　　没等她站起来，郁诚乘胜追击，一脚朝着她狠狠踢去。
　　这种情况下莫初心只能双臂交叉在身前，抵挡这一脚。
　　砰！
　　这一脚是挡住了，但莫初心却是整个人被直接踢到了竞技场边缘。
　　眼看着郁诚快速朝她走来，她下意识地就想站起来。
　　就在这时，她看到了凌州战大那边已经站起来的何沐。
　　何沐在对着她笑，但双眼在灯光的照耀下却是闪烁着一种莫名的光芒。
　　“记住我们的目标。”
　　何沐嘴唇轻启，虽然没有发出声音，但莫初心却是明白了他的意思。
　　这不是决赛，明天还有一场。
　　今天就算胜了，但如果她受了不轻的伤，明天还怎么赢曙光大学？
　　更重要的是……他是队长，应该听他的。
　　想到这里，她深吸了一口气，主动落到了竞技场之外。
　　“我……认输。”
　　……
　　解说闻言愣了一秒才反应了过来。
　　“莫初心同学选择了认输！郁诚同学终结了她的连胜！
　　我想凌州战争大学的何沐同学应该快要出场了！”
　　竞技场上的郁诚擦了擦脸上的鲜血，露出了一个狂野的笑容。
　　随后他走回了自己的位置，看向了凌州战大那边，对着已经站起来的何沐挑衅似地勾了勾手指。
　　京都大学那边一众学生见此再度爆发了“必胜”的呐喊。
　　何沐神情冷漠，不为所动。
　　他自顾自地走到了莫初心身边，替莫初心轻轻拍去了肩膀上留下的尘土，然后露出了一个温和的笑容。
　　“接下来，交给我吧。”

第一百八十三章 绝不能输给他们
　　“接下来我们可得看好了。”
　　曙光大学座位那边，颜云笑着对身旁的叶凰道。
　　叶凰微微点头。
　　颜云继续道：“周康那混蛋肯定想了什么办法对付极境真龙道。
　　今天要是他们赢了，我们能看看京都大学的上限到底在哪里。
　　要是凌州战大赢了，我们也能参考参考对付极境真龙道的办法，为明天做准备。”
　　她说着这些话时脸上的自信毫不掩饰，就仿佛下一场他们的对手震边大学不存在一般。
　　殊不知，她从容自若地看着竞技场的同时，震边大学的带队老师也正在用冰冷的目光看着她。
　　……
　　“接下来，凌州战争大学这边不出意外地派出了何沐同学。
　　何沐同学的实力有目共睹。
　　昨天他以一人之力击败了天海大学，创造了一穿五的奇迹！
　　今天，他面对这般决绝的京都大学，还能再次连胜吗……”
　　经历了之前的战斗，解说变得十分压抑，趁着这中间缓和的机会，他一口气说了一大堆话。
　　何沐则默默地走上了竞技场，看向了不远处眼神已经隐隐有些疯狂的郁诚。
　　“接下来，就让我们开始下一战！”
　　解说话音落下，郁诚整个人瞬间从原地消失，然后高高跃起，以雷霆万钧之势朝着何沐踢出了一记飞踢。
　　说实话，这一击要是挨实了，不死恐怕也得重伤。
　　何沐没有接这一击，而是侧身闪躲了开来。
　　郁诚一腿落地，四周地面的裂缝瞬间扩大。
　　见一击不中，他迅速变招，向上一拳朝着何沐轰了过去。
　　何沐抬手抵挡，然后缷力。
　　结果刚一接触到对方的拳头，他眉头就皱了起来。
　　郁诚这一拳完全是放手施为，没有任何留手，哪怕是他缷去了部分力道也感觉到了强烈的冲击之力。
　　一拳被挡下，郁诚整个人身体朝着何沐狠狠撞了过来。
　　这般架势看得周边观众心惊不已，一众大人物更是纷纷皱眉。
　　这哪是在竞技场上比斗？
　　这简直是在和仇敌拼命。
　　……
　　曙光大学那边，颜云见此露出了若有所思之色，片刻后她一脸恍然地道：
　　“原来是这样，极境真龙道攻守兼备，刚柔并济，是很厉害，但要是限制在狭小的竞技场之内，未必不可战胜。
　　只要攻击大开大合，以一往无前的气势去拼，以力破法，还是有机会伤到对方的。
　　毕竟竞技场就这么大，没有太大的空间给何沐缷力。”
　　叶凰目不转睛地盯着竞技场上两人，淡淡道：“嗯，这郁诚根本没想赢，他就是想以伤换伤，哪怕自己重伤换得何沐轻伤，也是划算的。
　　正因为如此，他在何沐上场之前甚至挑衅了一下何沐。”
　　“不愧是我们的老对手啊……京都大学这些学生都很不错。
　　我们学生的实力不比他们差多少，但意志力，荣誉感还是差了些。”
　　颜云长叹了一声，神情突然变得落寞了起来。
　　……
　　竞技场上何沐飞速倒退。
　　但郁诚如同发了疯一般试图朝他身上撞，眼看着即将到达竞技场边缘，何沐猛然停下，用最坚硬的肘部迎了上去。
　　郁诚竟然不管不顾，直接就撞在了何沐的手肘之上。
　　咔！
　　一声脆响！
　　郁诚的肩部环节直接骨折。
　　何沐手肘部位也是一阵酸痛。
　　“呼……呼……”
　　郁诚开始大口喘气，一方面是因为肩部的剧痛。
　　另一方面，则是因为剧烈的消耗。
　　大开大合的攻击力度自然极大，不容易被缷力，但也非常消耗体力，这才出了三招而已，已经比得上普通攻击出十招了。
　　何沐默默看着他，此时他已经明白了对方的意图。
　　……
　　郁诚脸色微微发白，但面对何沐的目光，他眼神依然凌厉。
　　紧接着，他根本不给何沐喘息的机会，再度发起攻击，哪怕事实上更需要喘息的是他。
　　这一次他直接全力扫腿朝着何沐的肩部踢了过去。
　　这一重击要是用手臂格挡，那只有双双骨折一个结果。
　　何沐目光沉凝。
　　在南城战斗了那么多天，他面对了怪物无数次暴烈至极的攻击，几次都在生死之间徘徊。
　　所以郁诚这样还真吓不到他。
　　眼看着郁诚的腿如同幻影一般踢了过来，他整个身体向右弯曲到了一个诡异的角度，躲过了这一击，随后他顺势躺倒在地，一个扫踢，扫向了郁诚维持身体平衡的那条腿。
　　大开大合的攻击力度大，但缺点也很明显，那就是无法收招。
　　郁诚眼看着何沐踢了过来却是无法作出任何反应。
　　砰！
　　一声闷响，郁诚直接失去平衡，整个身体朝着地面撞去。
　　但修行刺射道的他极度灵活，在最后关头他没受伤的那只手撑地，然后猛地一用力翻起了一个跟头。
　　在空中他依然没有放弃攻击，再次一记下踢狠狠向着何沐头顶砸来。
　　何沐侧过身，迅速躲闪了这一击，然后身形如电，狠狠向前一记冲拳，轰向了郁诚即将落地的位置。
　　这一拳极重，解说甚至只能隐隐看到一个影子。
　　周边的观众全都屏住了呼吸，甚至有不少人捂住了嘴巴。
　　大家都知道……这一下要是挨实了，恐怕下场凄惨，而郁诚在空中却是避无可避。
　　轰！
　　一声剧烈的轰鸣，何沐这一拳不出意外地轰在了郁诚的腹部上。
　　身处空中的郁诚瞬间张开了嘴对着何沐喷出了一大口血。
　　这一击之下，他肋骨至少断了三四根，五脏六腑全都被震伤。
　　若他的身体飞出去，这一击不至于对他造成如此重创。
　　可他在最后关头却是硬生生地用双手抱住了何沐的手臂，相当于直挺挺地承受了这一击。
　　一口鲜血吐出之后，郁诚目光狠厉，双手死死地抱着何沐的手臂，然后毅然决然地用头撞向了何沐的头。
　　凌州战大那边几人见此全都豁然站起了身。
　　透过血雾，眼看着郁诚的头颅即将撞在自己的额头上，何沐头迅速偏到了一个不可思议的位置，躲过了这关键一击。
　　随后猛地抽出被郁诚抱住的手掌，用身体撞向了还没落地的郁诚。
　　砰！
　　一道结实的撞击之声响起，郁诚直接被撞出了竞技场，沿途洒落了大量鲜血。
　　刚一落地，几个医务人员便火急火燎地给他注射起了基因药剂，然后把他放上了担架，朝着场外走去。
　　“交给……交给你们了……不能输啊……”
　　躺在担架上，郁诚艰难地伸着手，对着几个京都大学的同学喊道。
　　听到他的话，另一个人深吸了一口气，站了起来。
　　……
　　训练中心内足足安静了二十秒，解说才反应了过来。
　　“这一战，何沐同学获胜……不过郁诚同学敢打敢拼的精神，也令人敬佩，但愿他能早点恢复吧。”
　　他这话一出，不少学校的师生都下意识地看向了曙光大学的方向。
　　京都大学有两个千战，郁诚受到如此重创，明天不可能上场了。
　　如果之后还这样战斗的话，就算京都大学赢了，明天也不可能是曙光大学的对手。
　　观众席最后排，周康旁边的老者淡淡问道：“这就是你想出来的对付极境真龙道的方法？”
　　周康微微点了点头，眼神异常执着。
　　“老师，只有这样才有机会赢，我们京都大学可以输给曙光大学，因为我们明年还有机会赢回来。
　　但我们不能输给凌州战大，哪怕放弃今年的第一名校称号，也绝不能输给他们！”
　　老者瞥了他一眼，没再说话。
　　他说话间，京都大学另一个学生已经上了竞技场。
　　他走上去的速度极快，并没有因为之前郁诚的重伤有一丝一毫地动摇。
　　“接下来，京都大学派出的是谢正光同学……
　　评测出的排行榜里，他排第七，是千战之下第三人！
　　他能否阻挡何沐同学的脚步呢？”
　　……
　　竞技场上，何沐看着谢正光那决然的眼神，轻吐出了一口气。
　　刚刚和郁诚碰撞的几个位置现在还有些酸麻，如今看这谢正光的架势，恐怕也想和自己拼命。
　　回头看了一眼凌州战大那边，见一群人全都一脸担忧的看着自己，何沐淡淡一笑，然后转过头，神情再度变得冰冷。
　　……
　　“你也想和我拼命吗？
　　可以！
　　但你做好死的觉悟了吗？”
　　何沐一边说一边朝着谢正光缓缓走去。
　　此刻的他身上沾染着郁诚的鲜血，目光无比的冷厉。
　　两世为人，十八年枯坐，这一年他又经历了那么多事情。
　　如今的他不可能被任何人的气势压倒。
　　谢正光感受着何沐身上那浓重的煞气，眼中出现了一丝动摇。
　　但回想起前两个队友的惨烈状况，他眼神再度变得坚定了起来。
　　下一秒，他猛地大喝了一声朝着何沐冲了过去。
　　还没到何沐身边，他已经高高跃起，随后狠狠一掌朝着何沐当头劈下。
　　何沐往后一闪躲过了这一击，然后以更快的速度打出了一记冲拳。
　　谢正光化掌为拳，直接朝着何沐的拳头撞了过来，想拼个两败俱伤。
　　眼看着两人双拳即将交汇，何沐却是反其道而行，化拳为掌，抓住了谢正光的拳头，顺势往后一扯。
　　谢正光身体立刻前倾，不过他并没有慌乱，而是就此借势撞向了何沐。
　　然而就在他身体撞向何沐的一瞬，何沐身体往后一倾，躲过了他的撞击，同时膝盖高高的顶了起来。
　　砰！
　　谢正光只来得及用双手挡在胸前，这一膝盖结结实实地轰在了他的双臂之上。
　　一阵剧痛袭来，他整个人都直接脱离了地面。
　　这种情况是极度危险的，要是一不小心就可能被轰出场外。
　　“不行……我还没消耗他多少力量！”
　　脑海中闪过这个念头，他强忍着剧痛伸出了双臂，抱住了何沐的大腿。
　　等回到地面之后，他猛地大吼了一声，将何沐的大腿往后拉，试图让何沐的身体失去平衡。
　　但何沐的平衡术已经修炼到了极限，刹那之间他以手撑地，然后被抱住的大腿猛地一震，向上一个弹腿，便踢在了谢正光的下巴位置。
　　谢正光吐出了一口血，却不忘狠狠一拳砸向了何沐的脚踝位置。
　　何沐的腿顺着他攻击的方向落下，缷去了不少力道，可还是感觉到了一阵疼痛。
　　站起身后，他踮起右脚，微微扭了扭。
　　而不远处的谢正光则是直接吐出了两颗白牙。
　　还没等牙齿落地，他再度一拳轰向了何沐，依然是一往无前的一记重拳。
　　京都大学那边的一群学生见此已经喊不出必胜，喊不出加油了，一个个眼中含泪的看着学长拼命。
　　然而场上那个凌州战大的何沐如同一个全身带着弹簧的不倒翁一般，那一记重拳被他以诡异的角度躲过，紧接着他竟然用肩膀猛地向上一顶，撞在了学长的肘关节部位。
　　咔！
　　一声脆响！
　　学长顿时闷哼了一声，向后倒退而去。
　　……
　　看着抓着手臂一脸痛苦的谢正光，何沐没有任何手下留情的意思，两三步之间已经走到了他的面前。
　　谢正光只能用另一只手进攻。
　　但两只手他都不是何沐的对手，更别说只有一只手了。
　　只不过一招，他腹部便挨了一拳，整个人踉跄着向后倒退而去。
　　……
　　“认输吗？”
　　何沐问道。
　　“不……绝不认输！”
　　谢正光嘶声呐喊，话音未落，何沐一掌已经朝他袭来。
　　砰！
　　一声轰响，他的身体凌空飞起，落到了竞技场之外。
　　……
　　周围一片寂静。
　　何沐收回手掌，深吸了一口气，同时瞥过头淡漠地看了一眼京都大学座位席上的余超，见余超已经站起了身，他收回了目光，走到了起初的位置。

第一百八十四章 何沐的表哥
　　“这何沐的极境真龙道已经十分圆融通透了……”
　　观众席最后排，老者轻声说道，语气颇有些复杂。
　　旁边的周康表情极为凝重，眼中甚至还有些不解。
　　“老师，我觉得要是十年前的陈澈……面对今天这般场景，此时受的伤应该比何沐要重。
　　这何沐……有些太奇怪了。
　　不仅实力强大，更为难得的是他性格非常坚毅，根本不受外界丝毫影响，该出手时就出手，毫不留情。
　　我真不敢相信，他还不到二十岁。”
　　说完周康深吸了一口气，猛地站了起来，快步朝着京都大学学生的座位席走去，眨眼之间，他便走到了余超旁边。
　　对着余超耳语了几句后，他直接坐在了余超的座位上。
　　看着竞技场上的何沐，他内心已经隐隐开始有了几分紧张。
　　但身为京都大学希望学院的院长，他不好表现出来。
　　……
　　余超眯着眼睛看着竞技场上的何沐，内心到底在想什么，无人知晓。
　　旁边孟清荷小声安慰道：“超哥，你不要想太多了……该怎么战就怎么战。”
　　她当初是陪着余超去南城的，知道余超和何沐断绝关系的事。
　　当时余超是自认为不会和这个表弟再有交集的……
　　谁能想到再见却是这般光景？
　　更为重要的是，余超自从上了大学之后，便一直想超越何风，摆脱何风给他带来的影响。
　　后来，他成功了，他成为了这一届京都大学最强的学生，不少人甚至将他当成了未来的希望之主来看待。
　　可是，在成为希望之主的路上，何风的弟弟又成长了起来，成为了他最大的拦路虎。
　　她不敢想象，余超要是输了，会受到什么样的的打击。
　　“我知道！你放心！”
　　余超沉声应道，然后快步走上了竞技场。
　　……
　　竞技场上。
　　何沐看着这个曾经的表哥，眼中没有任何情绪波动。
　　既然断绝了关系，那就行同路人。
　　他不会因为有点血缘关系去手下留情，也不会因为对方怎么样就去憎恨。
　　余超身上，最值得他关注的也就那一双手。
　　走极拳道的人攻击刚猛霸道，从很早的时候，他们便不断地去磨炼他们的双拳，甚至会用各种各样的基因药剂去泡双手，去刺激双手，以达到强化双手的目的。
　　再加上选择走极拳道的红雾战士原本手骨的骨架就大，所以对比走其他道的红雾战士，他们的拳头要坚硬很多，杀伤力堪比重锤。
　　要是一个不小心挨了一击实的，恐怕当场就要遭受重创。
　　……
　　一对曾经的表兄弟就这么默默地彼此观察着，双方的眼神都很冷。
　　何沐见他不出手，开始调节呼吸，恢复体力。
　　这是今天最后一战，他会全力施为，不会再有任何顾忌。
　　余超见此站不住了，双腿突然弯曲，然后猛地蹬地，整个人顿时如同下山猛虎一般一跃而起，随后狠狠一拳朝着何沐轰了过来。
　　对比郁诚和谢正光两人，他这一拳的威势要强出一大截！
　　还没到何沐面前，极为惊人的拳风先撞在了何沐身上，发出了一声轻微的轰响。
　　何沐见此立刻闪躲，拳头擦身而过。
　　余超迅猛地收回拳头，同时另一拳向上勾起，轰向了何沐的下巴。
　　何沐抬头躲闪之际，一肘撞向了余超的胸膛。
　　余超不得已之下只能回肘防御，两人双肘撞在一起发出了一声闷响，随后两人各退了三步。
　　现场的观众此刻无比安静，解说也不再言语，所有人全都目不转睛地盯着竞技场上战斗的两人。
　　这一战可不仅仅是两个人的胜负，更是两所学校的胜负。
　　十届名校争夺战，京都大学拿了六次第一，四次第二。
　　可还从没倒在过半决赛上。
　　如果这一战输了，他们将毫无意外地“创造历史”。
　　凌州战大在不了解内情的人眼里，是第一次参加名校争夺战。
　　如果第一次参加名校争夺战便击败了京都大学，那也是在创造历史。
　　更为关键的是……他们只派了两个人。
　　京都大学这十年来虽然败过，但每一战都将对手战到了最后一人。
　　两人击败京都大学，这在以前想都不敢想。
　　但现在……
　　真有这种可能。
　　感受着身后不少人期盼的目光，余超脸色愈发冷峻，出拳速度越来越快。
　　众人只能看到两道幻影朝着何沐疯狂轰击而去。
　　渐渐地，半个竞技场的气流都在拳风的影响之下变得混乱了起来。
　　然而，面对这般狂风暴雨打击的何沐如同惊涛骇浪中的一艘小船，虽然看似摇摇欲坠，但就是不倾覆。
　　两人眨眼之间便交手了数十次之多。
　　余超瞳孔微缩，内心越来越压抑，他的拳头虽然碰到了对方的躯体，但就是没能爆发出力量。
　　那种感觉像极了在打风中的飘絮，打是打到了，但没有那种实打实的痛快之感。
　　这让走刚猛霸道路子的他非常难受。
　　深吸了一口气，他的拳也开始变得大开大合。
　　眼看着重重一拳避无可避，何沐双掌向前迎了过去。
　　轰！
　　这一拳狠狠地轰在了他的手掌之上。
　　何沐脸色不变，双掌猛地向下一压，用整个身体的力量将这一拳压了下去。
　　余超身体跟着向下倾，就在这时，何沐右腿猛地向后抬起，随后整个人空中旋转三百六十度越过了余超的头顶。
　　同时一脚踢在了他的后颈上。
　　这一脚不算重，但他身体本来就在向前倾，所以这一脚之下直接将他踢了一个趔趄，差点扑倒在地。
　　迅速稳住身形后，他赶紧转过身向后退了几步。
　　“呼……”
　　见何沐眼中已经有了几分疲惫之色，他吐出了一口浊气，然后扭了扭有些难受的脖子。
　　……
　　此时他和何沐已经换了个位置。
　　京都大学一群师生的表情，他此刻全都看在眼里。
　　有恐慌，有不安，有担忧。
　　再也没了以前的那种信任。
　　看到同学老师们的表情，余超心底涌起了一股怒火，大吼了一声吼，他竭尽全力一拳朝着何沐轰了过去。
　　何沐目光沉凝依旧双手相叠，用掌抵挡。
　　感受到阻碍，余超双腿发力，拼命将拳向前顶去。
　　刹那之间，何沐的双手便因为缷力扭曲到了一个极为诡异的角度。
　　余超甚至听到了一些关节的摩擦之声。
　　于是他爆发出了更大的力量。
　　何沐借助他的力量，整个人突然如同陀螺一般转上了天空，随后一记七百二十度旋风踢朝着余超当头砸下。
　　余超收力不及，只能抬起另一只手臂格挡。
　　轰！
　　一声轰鸣，这一脚狠狠踢在了他的左臂之上，巨大的冲击力之下，他直接单膝跪倒在地。
　　何沐落地之后，借助落地的冲击之力，又狠狠地打出了一个前冲拳。
　　这一拳直奔余超的前胸而去。
　　听着那惊人的劲风之声，余超脸色大变，不得已之下只能依靠身体后仰来躲过这一拳。
　　没想到何沐这一拳来到了他的腹部上空之后，猛地落下，轰在了他的肚子上。
　　砰！
　　一声轰响！
　　他口中一口鲜血喷出，整个人躺倒在了地上。
　　全场愈发安静。
　　这时，某个方向突然响起了一道有些歇斯底里的女人呐喊声。
　　“何沐！你怎么下如此狠手！他可是你的表哥啊！”
　　寂静的训练中心内，这句话显得尤为突兀。
　　一时间所有人全都看向了声音传出的方向。
　　……
　　“那女人是谁？”
　　“好像是余超的母亲……”
　　“余超是何沐的表哥？不会吧……”
　　“他母亲说的……应该不假吧。”
　　“这场战斗是表兄弟之争？”
　　“何沐的表哥……卧槽！”
　　……
　　一时间训练中心内响起了一阵阵窃窃私语之声。
　　解说这时也听到了什么，终于想到了自己的职责，大声道：“惊天消息！没想到！余超同学竟然是何沐同学的表哥！”
　　噗……
　　躺倒在竞技场上的余超听到这些话语，内心一阵翻腾，没忍住又吐出了一口鲜血。
　　随后他猛地怒吼了一声，身体一震，弹立而起。
　　暴怒之下，他不顾一切，双拳齐出，轰向了何沐。
　　何沐见他中门大开，骤然侧过了身，双拳从他两边身侧擦过。
　　他贴近了余超的身体，用肩膀狠狠地撞向了余超的胸膛。
　　砰！
　　一声轰响，余超眼看着就要倒飞出去，这关键时刻，他猛地抱住了何沐的身体，一个后躺，试图将何沐抱摔砸向地面。
　　见此何沐双手撑地，身体猛地一震，瞬间挣脱了他的双手，
　　随后一跃而起，双脚踩在了他的双手环节部位，并且猛地一扭脚。
　　咔！
　　咔！
　　两声脆响！
　　余超双臂同时脱臼。
　　剧痛之下，大滴大滴的汗水从他脸上滚落而下。
　　但他依然没有认输的意思，疯狂地嘶吼了一声后，他试图站起来。
　　可才站到一半，一只坚硬的拳头已经抵在了他的额头上。
　　余超双手无力的低垂着，单膝跪在地面上，无法移动一分一毫。
　　此刻，他的眼中只剩下了那只拳头，和那拳头之后，正用居高临下的目光看着他的那个人。
　　他能清晰地感受到那拳头上传来的恐怖力量。
　　渐渐地，他的目光开始涣散。
　　何沐低着头，右拳抵在他的额头上，无比冷漠地看着他，然后用之前对谢正光一样的语气问道：“认输吗？”
　　余超单膝跪地，微微抬头，没有言语。
　　……
　　“我们认输！”
　　京都大学那边传来了周康低沉沙哑的呼喊声。
　　听到他的话，举着必胜横幅的几个学生顿时呆住了，手中巨大的横幅缓缓落下，滑过京都大学的观众席，最终飘到了竞技场与观众席之间的地面上。
　　何沐听此收回了拳头，转过了身，没再多看余超一眼，更没有说什么嘲讽的话语。
　　身后的余超却仿佛失了魂一般，噗通一声，趴倒在地。
　　四周安静无比。
　　不少人下意识地看向了竞技场上那个缓缓离去的背影。
　　这一届名校争夺战是公认的强者云集。
　　京都大学有两名千战，其他五人也全都在九百七以上。
　　如此强大的京都大学论综合实力可以算有史以来最强。
　　然而，就是这样的京都大学，哪怕他们的学生把汗水和鲜血洒遍了整个竞技场，也没能改变京都大学止步四强的命运。
　　他们就这样的被无情地终结在了半决赛。
　　终结在了竞技场上的那个人手上。

第一百八十五章 军方强者
　　周康眼神黯淡，缓缓走到必胜的横幅之前，弯下腰将横幅捡了起来，然后小心翼翼地卷好。
　　此时的他脑海中忍不住回想起十年前京都大学败给凌州战争大学之后，沈振平对他说的那些话。
　　……
　　“老周，你相信玄学吗？我总感觉有一股气运之力庇护着我们学校。
　　你来我们学校吧，以后肯定能有一番大作为，我绝不骗你。”
　　……
　　“气运之力，真的存在吗？”
　　周康下意识地看向了远处正走下竞技场的何沐。
　　当年他只当沈振平是在忽悠，但现在却是不得不考虑这个问题。
　　如果不是气运，为什么已经落魄至此的凌州战争大学还能收到这样的学生，
　　“唉……不管怎么样……又输了啊，振平去了月球，这辈子我怕是没机会赢了。”
　　轻叹了口气，周康一脸愧疚地看向了坐在后排的老者。
　　老者意味深长地看了他一眼，没有说话。
　　……
　　这时，解说终于反应了过来。
　　“太突然了！虽然不是没有想到这种可能，但真的发生后还是让人吃惊！
　　何沐同学毫不留情地击败了他的表哥，让京都大学第一次倒在了半决赛上！
　　他带领的凌州战争大学再次创造了奇迹！
　　如今，他们距离第一名校只剩下了一步之遥！”
　　与此同时，京都内的各界人士此时也在不停地低声议论。
　　更有人仔细地打听起了何沐的身世。
　　……
　　何沐还没有走到座位旁，一群人已经迎了过来。
　　几个大三的学长毫不掩饰内心的喜悦，抱住了何沐。
　　何沐笑了笑和几个学长一一拥抱，然后透过几人之间的缝隙看向了站在不远处无比激动，双手却握在一起显得有些不知所措的莫初心。
　　很显然，她也想分享此时内心的喜悦。
　　但她毕竟是女生，不能冲上来和众人抱在一起。
　　王小腾这时道：“好了，大家别激动，明天还有最后一战。
　　接下来的一场半决赛将决定哪所学校会是我们最后的对手。
　　对我们而言有很重要的参考意义。
　　大家得好好看。”
　　他这话一说，众人终于冷静了不少。
　　虽然战胜了名校争夺战上最强的对手，但毕竟还没有走到最后，现在还不是庆祝的时候。
　　……
　　坐回座位上，何沐拉了拉裤管，看了一眼青紫的脚踝。
　　这是被谢正光锤的。
　　除此之外，他身上其他地方还有些小伤。
　　虽然受了些伤，但如今这种情况已经比他想象中的最好情况都要好了。
　　他原以为会经过无比惨烈的一战才能战胜京都大学的。
　　石卫天见何沐正在查看身上的伤势，十分认真地道：“何沐，名校争夺战结束之后，你最好在京都好好地做一下基因检测，全面地了解一下自己身体的状况，为以后的修行做准备。”
　　说实话，能看到何沐赢，他心里当然高兴。
　　但何沐如今这种情况已经强的有些离谱了。
　　他也是千战，经历了南城之战那般惨烈的战斗至今还没缓过来。
　　而何沐中间只休整了一天，就完成了一穿五。
　　如今更是击败了京都大学三人。
　　这种耐力和恢复力已经完全超出了一千战斗力红雾战士该有的水平。
　　身为红雾战士，了解自己的身体很重要。
　　这也是他提出这个建议的原因。
　　毕竟一旦离开了京都这个代表着华夏最高科研水平的地方，再想找靠谱的地方检查，就没那么容易了。
　　何沐听此面露为难之色。
　　他还真怕检查出什么特别的情况，然后被抓过去研究。
　　石卫天似乎看出了他的担忧，笑道：“放心，我认识靠谱的人，另外，你也不需要亲自去医院或者科研机构，你只要提供一滴血就行了。
　　由我拿着血去帮你去做基因检测。
　　其实现在很多医院和科研机构都提供匿名检测服务的。”
　　何沐听此心中不再顾虑，当即谢道：“好，那谢谢老师了。”
　　……
　　两人说话间，竞技场上的鲜血和汗水已经被工作人员尽数清理干净。
　　京都大学作为六届第一，当着这么多人的面，还是要保持风度。
　　虽然败了，但没人离场。
　　几个情绪激动的学生也被老师安抚了下来。
　　解说这时高声道：“下一场将由震边大学对阵曙光大学！
　　双方都是老牌名校！
　　不知道最终会由哪所学校来面对气势如虹的凌州战争大学！
　　喔！
　　真是让人意外，震边大学第一个派出的竟然是他们的队长丁庭俊同学！
　　至于曙光大学这边，依旧和以前一样，最先派出了杜明同学。”
　　他这话说完，曙光大学和震边大学各有一名学生上场。
　　何沐也全神贯注地看向了竞技场。
　　正如解说所言，这两所大学都是老牌名校。
　　曙光大学是常年老二，震边大学是常年四强。
　　值得一提的是震边大学不属于任何一道。
　　它是镇海特区的一所大学。
　　镇海特区位于东南沿海，守卫着很长的一段海岸线，面积比京都还要大一点，总人口过千万，是仅次于京都的第二大城市，同时也是唯一一个直辖特区。
　　震边大学便是镇海特区的名校。
　　论综合实力仅次于京都大学和曙光大学。
　　丁庭俊是震边大学的队长，战斗力一千，之前推测出的排名他排在第五位。
　　……
　　竞技场上的战斗很快开始。
　　刚开始两人的交手还不温不火，但很快就变得激烈了起来。
　　丁庭俊一改之前的风格，攻击突然变得极为凌厉。
　　不过一两分钟的时间，他便伤到了杜明。
　　又过了几招，他毫不留情地一记手刀劈在了杜明的太阳穴上。
　　杜明当场便晕倒在地，吐了两口白沫，被医护人员抬了下去。
　　曙光大学那边除了叶凰之外，其他几名学生全都站了起来，对着丁庭俊怒目而视。
　　毕竟攻击太阳穴，那是一种很危险的事，动不动便会危及性命。
　　丁庭俊见此索性闭上了眼睛，无视了所有人的目光。
　　……
　　曙光大学那边并没有因此就乱了阵脚，接下来他们派出的学生还是和先前战斗的排序一样。
　　结果上去战了四五分钟便被丁庭俊轰出了场外。
　　很显然，这丁庭俊一直都隐藏着几分实力。
　　这时，哪怕是曙光大学的带队老师颜云脸色也变得有些难看。
　　见震边大学几个老师一脸冷笑，完全不慌地看着自己，颜云下意识地扫过了震边大学剩下的几个学生。
　　没过多久，她的目光就停留在了一个新出现的替补身上。
　　那替补靠在座位上，一脸平静地看着竞技场上的比斗。
　　虽然表面看不出他有任何异常，但他露在外面的右手却是诡异的墨绿色。
　　看到这般异相，颜云眉头猛皱，喃喃道：“好像是镇海特区罗家的人……我怎么没听说罗家新一代有人去了震边大学？”
　　她身旁的几个老师听到这话脸色变得很难看。
　　镇海特区罗家是战神家族，这个家族后代人的特点就是右臂是墨绿色。
　　颜云思索了片刻，直接掏出了手机打了一个电话。
　　没过多久，她就得到了答案。
　　“他叫罗渊，今年二十岁，原本是军方的人，今年刚转进的震边大学。
　　这小子极为好斗，在几个军区的同龄人中都没有对手。
　　得知名校争夺战临近，他特意找了家里的关系进的震边大学。
　　哼！震边大学脸都不要了！竟然拉了军方的人进来！
　　难怪有勇气直接就把队长派了上来！”
　　她周围几个老师听此眼中都露出了鄙夷之色。
　　军方和学院派之间是彼此竞争的关系。
　　内部争夺却拉来了“敌人”作为援军，这让他们极为不耻。
　　不过他们也不好说什么。
　　毕竟这罗渊只有二十岁，和他们大三的学生相当，严格来说是可以转入学校的。
　　更重要的是所有人都得给罗家战神几分面子。
　　……
　　“怎么办？主任，下一场我们派谁？”
　　旁边一个老师终于紧张了起来，下意识地看向了叶凰。
　　颜云深吸了一口气，沉声说道：“还按照原计划来！”
　　她这话一出，另外一名学生立刻站了起来，走上了竞技场。
　　曙光大学已经连败两场，所有这名学生打的格外拼命。
　　再加上他战斗力非常接近一千，丁庭俊又已经连战了两场。
　　最终双方在激战了近十分钟后，互换了一拳，同时飞出了竞技场，打成了平手。
　　至此，曙光大学还剩下两人，震边大学那边却还有四人。
　　解说这时又激动了起来。
　　“和我们之前的预测截然不同！没想到曙光大学竟然落入了如此下风！让震边大学的丁庭俊同学完成了一穿三！
　　嗯……接下来曙光大学派出的是刘霆同学，震边大学这边则是派出了吴战同学！
　　这两人在之前大家预测的实力排行上一个排第十三，一个排第十四，双方实力极为接近！
　　这一战曙光大学要是输了，那可就等于被逼到绝境了！”
　　解说说话间，双方各有一名学生上场。
　　这两人刚开始战斗便直接进入了白热化阶段，只不过两三分钟的时间，两人就血洒竞技场。
　　曙光大学众学生见此也坐不住了，和先前的京都大学学生一样，全都站了起来。
　　颜云食指不停地在膝盖上轻扣，显然内心也不是很平静。
　　原本她都在想明天怎么对付何沐了，没想到震边大学竟然突然发难。
　　……
　　这一战持续了大约五六分钟，最终曙光大学的刘霆顶住了巨大的压力艰难获胜，吴战则直接被抬下了场。
　　这时震边大学那边，身具异相的罗渊缓缓站起了身，走上了竞技场。
　　刚一上场，他没看对手，反而是朝着何沐所在的位置看了过来。
　　感受到对方眼中强烈的战意，何沐一时间有些难以理解。
　　旁边王燕秋轻声道：
　　“这罗渊好像是镇海特区罗家的人……他是战神后裔，这次估计是来……体验生活的。”
　　何沐听此心中恍然，没有再回避他的目光，就这么平静地和他隔空对视了起来。
　　罗渊淡淡一笑，这才转头看向了已经受了重伤的对手。
　　战斗开始，他也没有矫情，两招之内便将受了伤的刘霆轰出了场。
　　……
　　曙光大学那边的气氛一下子压抑到了极致。
　　……
　　颜云深吸了一口气后看向了身边的叶凰，沉声道：“这罗渊是战神后裔……就目前出现的所有千战学生，他很可能是除了何沐之外的最强者！
　　而如今震边大学那边还有两人未曾上场……叶凰，你虽然实力强，但万万不能大意！接下来就看你的了！”
　　叶凰听此转过头，轻轻握了握颜云的手，露出了一个温和的笑容。
　　紧接着她站起身，将披散在前面的红色长发尽数捋到了后面。
　　然后才朝着竞技场走去。
　　竞技场上，罗渊看着曙光大学那边缓缓走来的叶凰，眼睛微微眯起。
　　叶凰微微抬起头，迎向了他的目光。
　　双方目光在虚空之中相撞，一股肃杀之气瞬间弥漫了开来。

第一百八十六章 “变异人”的对决
　　解说自顾自地介绍着罗渊的替补身份，很显然，他还没意识到这个震边大学新派上来的学生是个强者。
　　而一众坐在观众席上的大人物则全都皱起了眉头。
　　不过，也并没有人吱声。
　　虽然这罗渊的出现有些略微违背规则，但是并不算太严重。
　　毕竟罗渊的年纪摆在那里，和各校的学生相差无几。
　　更何况他不是队长，也就是说他不是奔着希望之主这个学院派学生的至高荣誉称号去的。
　　既然如此，那就让他战一战吧。
　　反正有何沐在那儿站岗，学院派的至高荣誉还不至于被军方的人夺走。
　　战神后裔厉害归厉害，但至少还是能看得懂的。
　　“曙光大学的叶凰同学被认为是仅次于何沐同学和余超同学的存在……
　　如今曙光大学只剩下了她最后一人，而震边大学却还有三人！
　　不知道，她能否一穿三完成翻盘！
　　震边大学这边派出了替补罗渊同学，看样子是想消耗……”
　　解说话还没说完，两人同时出手。
　　下一秒，竞技场上陡然传出了一声剧烈的轰鸣，两人双掌交汇在一起，而各自脚下的地面则同时皲裂。
　　解说顿时愣住了。
　　直到几秒钟之后，他才意识到罗渊也是一名一千战斗力的存在。
　　没等他开口说点什么，竞技场上两人同时收手，向后倒退了两步。
　　紧接着两人又是向前一掌撞在了一起。
　　轰隆！
　　……
　　说实话，虽然之前也有千战之间的战斗。
　　但论战斗动静远远比不上这两人。
　　尤其是有何沐的战斗，基本只能听到一些劲风声，根本没几次拳掌交接的轰鸣之声。
　　“没想到……震边大学还有底牌！
　　罗渊同学的实力好像并不逊色于叶凰同学！
　　曙光大学难了！”
　　解说赶紧无比激动地说道。
　　说完他下意识地看向了观众席上的一群大人物，这才发现众人脸上都很平静，根本没谁像他这般震惊。
　　“不愧是都是大人物，处变不惊，心态不是我可以比拟的。”
　　心中暗暗称赞了一句，他再度聚精会神地看起了战斗。
　　叶凰和罗渊之间的战斗是真正的硬碰硬对抗，两人的战斗风格都极具攻击性。
　　如果只论观赏性，这可能是最好看的一场战斗。
　　何沐坐在座位上目不转睛地看着场上这两个人。
　　不出意外，这两个人中更强的那个会是他成为希望之主路上最后一道关卡。
　　……
　　与此同时。
　　东方道一处极为隐秘之地。
　　一群怪人躺在黑暗之中，一动不动。
　　但在这黑暗之地上方，却是有一个小小的屏幕。
　　屏幕上出现的正是此时名校争夺战的战斗场景。
　　片刻后，其中一人声音沙哑，吐字不清道：“没想到……这些人……挺厉害。”
　　“是厉害……呵呵，想拿个什么之主，还挺不容易的。”
　　“那她……还能行吗？”
　　“放心……这个年龄段……这个层次的实力，只要还是人类，就不可能赢她。”
　　“成为什么之主……真有那么重要吗？”
　　“大势之争，你不懂。”
　　……
　　这话说完，黑暗之地再度恢复了寂静，只剩下屏幕上不断传出的解说声和战斗的声音。
　　……
　　“战神后裔比普通人类的千战的确厉害不少。”
　　训练中心内，王燕秋忍不住轻声感叹道。
　　竞技场上，罗渊和叶凰战斗的愈发激烈。
　　罗渊那条变色了的手臂似乎格外的坚硬，无论是格挡还是进攻，只要他动用了那只手，便无所顾忌，仿佛完全不担心那只手受伤一般。
　　而叶凰面对那只变色手臂，确实只能选择避让。
　　何沐见此好奇道：“罗家的战神难道和莫凌宇战神一样，突破过族群基因锁链吗？”
　　王燕秋听此摇了摇头，解释道：
　　“那倒没有，是罗家战神达到特定实力后发生了变异，然后将他的血灌输到了同出一脉的后代体内，引动他的后代也发生了同样的变异。
　　和初心的战神血脉不是一个原理。
　　他们算是人为选择干预的变异。
　　当然，同样很厉害。”
　　何沐听此眉头微皱，脑海中开始思索如果要是他对敌罗渊，该如何对付那条无法撼动的手臂。
　　……
　　竞技场上，叶凰和罗渊激烈战斗了足有五分钟。
　　这时，罗渊突然爆发，一记侧踢踢在了叶凰的腰间。
　　猝不及防之下，叶凰倒飞而出。
　　不过她的平衡感极强，在空中就找到了平衡，然后稳稳落地。
　　只不过由于腹部受了不轻的伤，她嘴角沁出了一丝鲜血。
　　虽然如此，但她的眼神却没有太多变化。
　　擦去了嘴角的鲜血，她甩了下有些凌乱的火红色头发，然后缓缓朝着罗渊走去。
　　罗渊并没有因为她是女生，就有丝毫留情，眼看着她靠近，他直接一拳轰了上去。
　　叶凰以掌接拳，没等他收拳，她猛地一握，抓住了他的拳头。
　　罗渊不知为何，脸色突然一变，眼中甚至出现了那么一刹那的恍惚。
　　趁着这短暂的恍惚，叶凰猛地贴近，一掌打在了他的腹部。
　　罗渊瞬间吐出了一口鲜血，再看叶凰，此时的她眼中竟然泛起了橘黄色的火焰光芒，周身的红雾仿佛燃烧了起来一般，发出了滋啦滋啦的怪异响声。
　　……
　　曙光大学那边。
　　一个老者不声不响地走到了颜云身边。
　　“颜云，这叶凰你们是从哪儿找来的？她这是什么情况？”
　　颜云见场上的叶凰占据了优势，笑着回道：“我是在真凰陨落之地找到的这个孩子……什么血脉我也不知道，反正她很特殊，身上有一种莫名的血脉威势。
　　我觉得她应该是在很小的时候沾染了和真凰相关的东西，才发生了这种异变。”
　　“这是什么时候的事？”
　　“九年前吧。”
　　颜云如实回道。
　　听到九年这个时间，老者松了口气。
　　真凰和真龙一样，是黑暗末世时期的一种特殊怪物。
　　不过它陨落的地方常年火焰不灭，不可能修建出类似于真龙阁这样的建筑。
　　而无论是真龙还是真凰，它们身上的很多东西都能被红雾战士直接吸收。
　　这叶凰如果真的是吸收了真凰的什么东西，发生了这种异变，倒也能解释得通。
　　“她是你看着长大的吧？”
　　“是的，我找到她的时候她才十岁，还是个小丫头，这些年都是我抚养她长大的，她是个好孩子。”
　　颜云十分认真地回道。
　　她知道这时候要是一不小心回答错，可能就要改变叶凰的命运，所以根本不敢怠慢，
　　老者闻言点了点头，没再过多询问，而是转过身返回了自己的座位。
　　自从天地大变之后。人类变异这种情况一直存在。
　　抛开那些顶尖的强者，年轻人变异主要分为两种情况。
　　第一种便是长辈传承下来的变异，战神后裔基本都属于这种。
　　第二种，便是怪物基因入侵人体，
　　一般情况下，怪物基因和人类基因很难共存。
　　两者共处于一具身体内，不是你死就是我亡。
　　所以这种情况下的变异不会持久，如果怪物基因完全战胜了人类基因，那人就会彻头彻尾的变成怪物。
　　如果人类基因战胜了怪物基因，变异就会消失。
　　但并不是所有怪物基因和人类基因都不能共存。
　　真龙真凰以及其他几种有专属于自己名字的怪物便属于例外。
　　严格的来说，其实服用真龙之髓，肉身变得更加强大，这也算是一种无形变异。
　　而叶凰应该是吸收了真凰身上更为珍贵的部位，所以发生了如此巨大的变化。
　　这种不可复制的“变异人”，对人类来说每一个都弥足珍贵。
　　……
　　解说看着下方双眼变成橘黄色的叶凰，着实被吓得不轻。
　　这种情况他也不知道该如何解说，只能一声不吭。
　　竞技场上，叶凰双手死死地握着罗渊的双拳。
　　罗渊并没有选择去挣脱，而是死命地往前顶。
　　巨大的力量之下，两人四臂剧烈抖动。
　　没过多久，罗渊那只正常的手竟然在强大的握力之下，冒起了青烟。
　　“啊！”
　　一声大吼！
　　罗渊瞬间摆脱了那种气势震慑，右腿狠狠地朝着叶凰踢了过去。
　　没想到在这最后关头，叶凰却是猛地一甩头，背后的长发狠狠一扫，轰在了罗渊的脸上！
　　她那头发似乎和普通红雾战士的头发不太一样，这一轰之下竟然爆发出了一声如同炸雷一般的声音！
　　罗渊脸上一下子多了七八道伤口，整个人不受控制地倒飞了出去。
　　这刹那功夫，叶凰欺身而上，又是一掌轰在了他的腹部，这一击直接便将他轰出了竞技场。
　　见罗渊已败，叶凰恢复了平静，眼中橘黄色的光芒渐渐消失，没过多久，她就又变成了正常人的模样。

第一百八十七章 决赛
　　“这叶凰……未免也……”
　　凌州战大这边，徐东等几个大三学生一脸震惊地小声嘀咕。
　　说实话，像战神后裔的变异，正常人还都能接受。
　　比如莫初心，只不过是头发白了，权当是染了发。
　　比如罗渊，胳膊变了色，就当纹身。
　　可是这叶凰……刚刚爆发的一瞬，眼睛变色，周身更是泛起了橘黄色的火焰光芒，这和正常的红雾战士已经完全不一样了。
　　……
　　察觉到周围人异样的目光，王小腾下意识地看向了何沐。
　　其实，他经历上次的事情后，也成了特殊的人。
　　而且未来他或许会变得比叶凰刚刚的样子还要可怕。
　　更关键的是不管是叶凰还是罗渊他们，都是自身可控的良性变异，对他们来说，这种变异可以称之为进化。
　　而他未来未必可控。
　　何沐似乎察觉到了王小腾的目光，回头笑道：“我们红雾战士早就和普通人不一样了，只要我们还把自己当人类，那外形不管变成什么样子，我们就一直都是人类。”
　　王小腾听此微微一笑，转头看向了竞技场上的叶凰。
　　“她刚刚眼睛变了颜色，让罗渊出现了一瞬间的恍惚，我觉得这不是偶然，明天你要是面对她，千万要小心，最好不要和她近距离对视。”
　　“嗯，我知道。”
　　何沐认真地点了点头。
　　其实自从知道幻形者的存在之后，他对这个世界的接受能力已经大大增加。
　　都有人能随意幻形了，战斗时发生些许变化，又算得了什么？
　　当初莫初心和自己战斗时最后时刻不也是出现了异相吗？
　　……
　　京都大学那边。
　　周康看着竞技场外艰难站起来的罗渊，脸上情不自禁地泛起了苦笑。
　　无论是何沐还是叶凰亦或是罗渊，放在以前几届名校争夺战，那都是无可争议的最强者。
　　没想到这一届，他们却是聚在了一起。
　　“唉，这一届我们京都大学输得不冤啊。”
　　轻叹了口气，周康继续看向了竞技场。
　　……
　　“这一战……叶凰同学胜！下一战！震边大学派出的是高明月同学……高明月同学也是一名女生……”
　　解说说话间，震边大学一名女生上了竞技场。
　　此时震边大学虽然还有两人，但所有老师脸色都非常难看。
　　倒是罗渊似乎十分看得开，回到座位上后，不仅没有愁眉苦脸，反而一脸受益良多的样子。
　　随后他似乎想到了什么，转过头歉意地看了何沐一眼。
　　刚刚他还用眼神对何沐下战书来着，没想到刚上场就被淘汰了。
　　既然如此，那他当然没了和何沐交手的机会。
　　至于震边大学剩下的两人……他心里其实已经不抱希望了。
　　那个叶凰到底有多强，只有他这个亲自与其交过手的人才能明白。
　　想到这里，他下意识地看向了那只正常的手，此时手掌上通红一片，满是破皮。
　　天知道到底多高的温度才能把他的手掌伤成这样。
　　“……人外有人，天外有天。”
　　……
　　高明月上场之后，没过多久便被叶凰击败。
　　之后震边大学又派出了一人，依旧不是叶凰的对手。
　　半决赛至此结束，虽然发生了些许波折，但曙光大学最终还是成功击败了震边大学。
　　其实，原本凌州战大击败京都大学的那一刻，不少人心中便已经替凌州战大锁定了这次第一名校的位置。
　　但看到叶凰的强势之后，一些人内心又动摇了。
　　……
　　竞技场上。
　　叶凰缓缓下场，
　　此时的她嘴角还沾染着一丝鲜血。
　　伸出手擦去鲜血，她低着头，露出了一个不可名状的古怪笑容。
　　随后她转过身，看向了不远处一群京都大学的工作人员。
　　那群人正在将一个精致的透明器皿搬上特制的平台。
　　器皿之中装着一把通体黑色，造型有些丑的短刀。
　　正是被誉为“三神器”之一的希望。
　　此时，京都大学已经在为明天的决战布置场地了。
　　看到希望，她笑了笑，又看向了凌州战大那边的何沐。
　　见何沐也在盯着希望看，她嘴角微翘，眼中闪过了一丝冷意。
　　随后，她快步走到了颜云面前，语气温和道：“老师，没辜负您的期望。”
　　颜云轻轻抚摸了下她那笔直的红发，脸上泛起了欣慰的笑容。
　　……
　　半决赛结束之后。
　　大家各自隐藏的东西基本上都暴露了出来。
　　决赛要拼的就是真正的实力了。
　　凌州战大这边只有两个人有一战之力，根本谈不上什么战术可言。
　　所以曙光大学这边只是略微探讨了下如何对付极境真龙道，之后便各自开始休息。
　　毕竟今天对付震边大学虽然胜了，但他们也有几个人受伤。
　　凌州战大那边同样如此，大家早早地就开始休息。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天。
　　南方道凌州市。
　　一队穿着白色工作服的科研人员进入了凌州战争大学的校园之内。
　　这群人在空荡荡的校园之内逛了一圈，然后走到了凌州战大的训练中心门口。
　　为首的一名头发花白的老者走到墙边，看向了墙上的铭牌。
　　铭牌上的字很模糊，只有“……大……训练中心，华夏……院承建”这些字能够勉强看清。
　　老者轻轻抚摸了下铭牌，喃喃道：“凌州战争大学训练中心，华夏科学院承建……华夏科学院一共就建了五座训练中心，其中有三座在大学之中，这便是其中一座。
　　有了里面的那些设备，凌州大学会有一个更高的起点……”
　　说到这里，老者深深地叹了口气。
　　凌州战大曾经是凌州市的骄傲，如果不是万不得已，谁愿意这所学校彻底消失。
　　更别说……如今凌州战大在名校争夺战上还击败了京都大学，进军了决赛。
　　“唉……进去检查设备吧，等名校争夺战结束了……让他们的学生自己拆这训练中心，并且负责运送设备吧，不管怎么样，也算是有始有终。”
　　“嗯。”
　　几个工作人员应了一声，进了训练中心内部。
　　没过多久，训练中心内便传出了他们的声音。
　　“重力室运转良好。”
　　“游泳池特种液体维护良好。”
　　“感官训练室设备运转良好。”
　　……
　　另一边。
　　京都某个完全被围墙包裹的巨大秘密基地之内。
　　上千名科研工作者正拿着各种各样的设备，对一艘足有足球场大小的巨大飞行器进行最后检测。
　　“动力模块没有问题。”
　　“防护模块也没有问题。”
　　“载重数值完全达标。”
　　……
　　飞行器旁边有一座大厅，大厅内聚集了足有数百人。
　　这群人绝大部分都在二十五岁到三十岁之间。
　　大家聚在一起表面上有说有笑，但所有人都会时不时地去瞥一眼外面那巨大的飞行器。
　　大厅角落的沙发上，几个中年人坐在一起。
　　相比于其他人，这几个人要沉稳很多。
　　“振平，你听，那些年轻人都在议论名校争夺战呢。”
　　其中一名中年人笑着对旁边的沈振平道。
　　沈振平淡淡一笑，没有言语。
　　“你作为凌州战大的校长，不评价评价今晚的决赛吗？你觉得是你们学校的何沐厉害还是曙光大学的叶凰厉害？”
　　沈振平无奈道：“我是校长，我当然会觉得我们学校的学生厉害。”
　　“可惜下午五点我们要登船，看不了直播了，不然我真想和你赌一赌，反正我孤家寡人一个，银行卡里的几千万也没什么用。”
　　“我可没钱和你赌。”
　　“无所谓了，就算我赢了，那些钱我还能带去月球花不成？唉，早知道应该像你一样，把钱先花完的。”
　　……
　　时间过得很快。
　　转眼间便到了下午。
　　京都大学训练中心之内再次坐满了人。
　　如今绝大部分的学校师生已经离开了京都，观众席上只剩下了八强学校。
　　除了八强学校的师生，其他坐着的都是京都各界人士。
　　其中只是教育部，便来了接近上百人。
　　毕竟“希望之主”这个称号，代表着他们学院派学生的巅峰成就。
　　而且这一届名校争夺战又是公认的最强一届名校争夺战。
　　从六十四强赛到决赛，只是千战的学生便出现了十位，是上一届名校争夺战的双倍还不止。
　　他们都想看看，谁会成为这最强一届名校争夺战的希望之主。
　　……
　　现场气氛无比肃穆，解说台上直接换了两个教育部的人。
　　片刻之后，两所大学的师生缓缓进场。
　　感受着训练中心的庄严气氛，何沐脑海中浮现出了以前看过的那第一届名校争夺战决战的视频画面。
　　十年之后。
　　希望还是和当初一模一样，没有发生任何变化。
　　凌州战大再度进入了决赛。
　　只不过对手不再是京都大学。
　　何沐下意识地看向了老师凌寒星。
　　相比于十年前，老师脸上出现了很多岁月的痕迹，目光也变得幽深了很多。
　　似乎察觉到了何沐的目光，凌寒星朝着何沐望了过来，表情有些疑惑。
　　何沐笑道：“老师，我一定会把希望，再度带回学校！”
　　说罢，他看向了竞技场旁高台之上摆放着的那柄寓意着“希望”的短刀……
　　眼神变得无比坚定。

第一百八十八章 走出阴影
　　“曙光大学和凌州战大的各位同学，你们能走到决赛，毋容置疑都是我们学院派的栋梁。
　　这希望之主的荣誉固然重要，但并不值得你们赌上性命。
　　如果待会儿谁受了重伤，还不愿意认输，我们会及时阻止战斗继续进行下去。”
　　等两边大学的师生全部入场，解说台上一个教育部的中年人十分严肃地说道。
　　要是之前的战斗，大家或多或少还会想着保存点状态，留到下一战。
　　但这已经是最后一战了，双方必然会完全放开限制进行战斗。
　　这种情况以前不是没有发生过。
　　有那么一届名校争夺战甚至出现了裁判和场外人员都没来得及阻止，一方战斗的学生当场毙命的情况。
　　要知道，能走到这一步的学生那都是未来的强者，成长的过程中无论是国家还是学校，都对他们倾注了大量资源。
　　不管谁死了，那都是重大的损失。
　　更别说这一届的学生格外强大。
　　……
　　“今天由我充当解说，现在请双方各自派出第一位参战学生。”
　　那人说罢，凌州战争大学这边莫初心站了起来。
　　至于曙光大学那边，派出的依旧是杜明。
　　昨天他被斩中了太阳穴，当场昏迷了过去，如今看得样子，虽然恢复了不少，但脸色还是有些发白。
　　尽管这样，何沐还是对着莫初心嘱咐道：“小心。”
　　莫初心微微点了点头，缓步朝着竞技场走去。
　　……
　　片刻之后竞技场上两人开始了战斗。
　　和所有人想的一样，杜明采取的是消耗战术，以骚扰攻击为主。
　　但由于昨天负伤的缘故，他的攻击力道要小不少。
　　反观莫初心，却是好像比昨天又强了一分。
　　所以两人只是交手了几招，杜明便完全落入了下风。
　　……
　　曙光大学那边，颜云看着这一幕，微微皱起了眉头。
　　昨日一战，曙光大学四人负伤，真正保持着全盛状态的也就叶凰和两个没上场的替补。
　　所以不得已之下，她才派出了伤势轻点的杜明。
　　如今看来，杜明未必能消耗莫初心多少体力。
　　“这凌州战大虽然只有两个可用之人，但都很厉害。
　　不说何沐，就是莫初心，我们都很难处理。
　　最后，还是得看你啊，叶凰。”
　　穿着红色校服的叶凰听此笑道：“若不是老师我早已经殒命，如今学校需要我，我自然会竭尽全力。
　　不管对手是战神后裔也好，还是什么妖孽奇才，我都不会输给他们。”
　　叶凰语气很平静，但她说出的话却无比骄傲。
　　颜云看着叶凰那张无比美丽的脸，眼神有些复杂。
　　不知为何，这个女孩子身上有一种与生俱来的骄傲。
　　她平时和同学们相处，算得上是平易近人。
　　但她却没有深交的朋友。
　　她就像行走在人间的女神，播撒着对世人的怜悯，却又与世人格格不入。
　　这世间真有所谓的“神”吗？
　　论力量，几位战神或许算得上是“神”。
　　但论气质和性格，只有叶凰让她情不自禁地想到“神”这个字眼。
　　“神人”
　　这就是她心里对叶凰的评价。
　　正因为如此，哪怕是她也走不进这个女孩子的内心。
　　每次看这个女孩子，中间都好像隔着层层的光环。
　　但这并不影响她以这个女孩子为傲。
　　“老师，杜明输了。”
　　叶凰似乎没注意到颜云的目光一般，自顾自地看向了刚刚被轰出场的杜明。
　　颜云转过头，看向了竞技场上的莫初心。
　　台上的那个女孩子是战神后裔，也很美丽，但她能清晰地感觉到对方是人。
　　不知为何，她心中突然安定了不少。
　　原本还有些紧张地情绪渐渐舒缓。
　　“汤遇，接下来你去把，消耗她便可。”
　　“好的老师。”
　　一名替补站了起来，走上了竞技场。
　　他虽然是替补，但作为曙光大学的替补，他的战斗力也在九百以上。
　　要是放在其他八强名校，完全有资格做正选了。
　　可惜，他遇到的对手是莫初心。
　　莫初心虽然刚成为千战没两天，但千战就是千战，更何况莫初心的战法也很厉害。
　　双方战斗了不过五分钟，汤遇便被推出了竞技场。
　　周围一群大人物默默地看着这一幕。
　　竞技场上的莫初心此时虽然消耗了点体力，但状态尚可。
　　按照这个架势下去，像前两个那样的对手，恐怕还能打好几个。
　　但颜云那个性格暴躁的老婆子此刻却一脸平静，这让不少熟悉她的人都十分诧异。
　　要知道以往曙光大学决赛的时候，颜云都是在竞技场外疯狂指挥的。
　　……
　　“下一个曙光大学派出的是替补汪梦同学。”
　　解说说罢，曙光大学那边一名女生又上了竞技场。
　　没有想象之中激烈的战斗，只有一攻即收的消耗。
　　这场决赛前几场，只论精彩和激烈程度，远远比不上半决赛，甚至连四强赛都不如。
　　但一群观众却全都很有耐心。
　　所有人就这么默默地看着竞技场上的战斗。
　　……
　　周康坐在一群京都大学的师生中间，在他旁边坐着的是几个脸色苍白的京都大学学生。
　　此时一个个眉头都紧皱着。
　　郁诚身上裹着绷带，腹部夹着合金板，喃喃道：
　　“院长，这战斗不怎么激烈，但我怎么越看越觉得压抑呢？”
　　“这叫暴风雨来临前的宁静。”
　　周康沉声回道。
　　此时整个训练中心的确安静的有些可怕。
　　没有加油声，也没有谁议论场上的战斗。
　　这在以往的战斗中是不可想象的，哪怕双方实力相差悬殊，多多少少都有人要议论一翻。
　　但此刻却是极度的安静。
　　这种安静反而让气氛越来越压抑。
　　“院长，你看，叶凰和何沐在对视呢。”
　　京都大学另一名学生用微不可查的声音说道。
　　周康听此看向了凌州战大那边的何沐。
　　原本一直看着竞技场上莫初心的何沐此时看向了叶凰。
　　曙光大学那边叶凰同样看向了何沐。
　　片刻后，叶凰背后的长发竟然微微颤动了起来。
　　……
　　何沐看着叶凰那双眼睛，心中泛起了一股莫名的冷意。
　　自从自己第一次见到这个女生，他就从对方的眼神之中感受到了一股莫名的敌意，可他十分确定以前从没有见过这个女生。
　　如今双方即将成为最大的对手，叶凰眼中敌意更为明显。
　　伴随着她目光而来的还有一种无法形容的压迫感。
　　就好像他真被一只满是火焰的凤凰居高临下，用冰冷的目光盯上了一般。
　　这时，竞技场上传来一声轰响，曙光大学第三名学生汪梦被莫初心击败。
　　莫初心趁此机会转头看了一眼凌州战大这边。
　　她一直沉浸在战斗之中，此刻还没感觉到场上那股山雨欲来的压抑气氛。
　　“莫初心同学完成了一穿三，下一场曙光大学派出的是刘霆同学。
　　刘霆同学在昨日一战中受了些伤，现在是带伤参战。”
　　解说说完，曙光大学那边脸上贴着膏药的刘霆走上了竞技场。
　　他的脸色极为凝重，他并没有老师颜云的那种莫名的信心。
　　他只知道曙光大学已经被凌州战大那个白头发女生接连击败了三人。
　　他要是再败，那个女生就完成了一穿四。
　　而自己这边的队长叶凰就得先击败那个女生，才能对上对方那个最强的何沐，到时候会陷入劣势。
　　想到这里，他深吸了一口气，看了不远处叶凰一眼，这才缓缓走上了竞技场。
　　相比于前三人，他的战斗意志极为坚定。
　　刚开始时也是在消耗，但没消耗多久，他的攻击陡然变得凌厉的起来。
　　两三分钟后，他腹部便挨了一击重击，一口鲜血从他嘴中喷出，直接喷在了莫初心的校服之上。
　　其中甚至有一滴血溅到了莫初心的眼中。
　　莫初心眼中的世界变成了血色。
　　血色世界，身上染血的学生，红色的校服，这几个画面重叠，顿时让她受了不小的刺激，以至于身体开始微微颤抖了起来。
　　眼看着对方进攻而来，她条件反射的举手抵挡。
　　原本接连不断的攻势突然停顿了下来，转变成了守势。
　　何沐看着这一幕，脑海中浮现出了莫初心那天晚上蹲在雨中哭泣的一幕。
　　想到这里，他下意识地看向了王燕秋。
　　王燕秋脸色凝重，低声说道：“初心这孩子自从经历了那次事后，对人血和红色都有些敏感，这是她的心理阴影。
　　她想成为一名战士，就必须完全走出来，如今对她来说或许是一个机会。”
　　何沐听此又看向了竞技场。
　　竞技场上的形势此时发生了翻转，莫初心完全成为了被动防守的一方。
　　刘霆似乎察觉到了她的异常，更猜到了她发生异常的根源，于是他时不时地便会将自己身上的血有意地朝着莫初心甩去。
　　……
　　转眼之间，两人便交手了上百招。
　　让刘霆无奈地是哪怕对面那个女生完全不进攻，只是防守，他也奈何不了对方。
　　王燕秋这时突然高声喊道：“初心！你别忘了昨晚你和我说的那些话！
　　你告诉我，你想走的那条道！”
　　场上的莫初心闻言身体陡然一僵，刘霆趁此机会一拳轰向了她的腹部。
　　听着那暴烈的拳风声，莫初心眼圈陡然一红，同时探出一只手快若闪电地扼住了刘霆的手腕。
　　……
　　“老师……我想走出来，不然的话，我以后要是参加惨烈的战斗，肯定会拖后腿。”
　　“那等名校争夺战结束后，我带你去战场上历练历练。
　　其实当初保护学生的那些老师，和保护你的那些学生，他们的血真的可怕吗？
　　那是我们人类的血，其内蕴涵着我们人类的坚强意志。”
　　……
　　莫初心抓着刘霆的手腕，脑海中浮现出当年看到的那一具具破碎染血，看起来极为恐怖狰狞的尸体。
　　最终那些尸体渐渐转变成了童年时那一个个和蔼可亲的人。
　　“小初心，姐姐教你跳舞……别一天天的和那些男孩子打架，女孩子就要有女孩子的样子，要做淑女，明白吗？”
　　“初心，老师没空，只能由我来教你文化课了。”
　　“不愧是老师的女儿，真聪明！等你写完作业，姐姐带你去逛街！不过不能吃太多东西……”
　　“这么小年纪染发？放屁！她是我们学校的小公主！”
　　……
　　“你是要继承战神意志的人，你不能死。”
　　……
　　往事一幕幕彻底崩散，莫初心突然仰天发出了一声凄厉的呐喊，
　　这一声将她当年未曾发泄出来的痛苦尽数发泄了出来。
　　随后她下意识地一掌轰向了刘霆的腹部。
　　刘霆手腕受限，躲闪不及，这一击之下，他直接断了三四根肋骨，嘴中鲜血喷涌而出。
　　这一口鲜血大多都溅在了莫初心的脸上。
　　莫初心不管不顾，又轰出了一掌。
　　但这一掌到了刘霆胸前两寸时……
　　戛然而止。
　　虽然没挨到这一击，但刘霆还是晕了过去。
　　莫初心另一只手缓缓松开了他的手腕，然后收回手失魂落魄地擦了擦脸上微热的鲜血。
　　解说台上的两人不知何时已经到了她的身前，护住了刘霆。
　　迷茫地抬起头，看着脸色凝重的两人，莫初心眼神中渐渐恢复了神彩。
　　安静了许久，她声音颤抖着对两人说道：“对……对不起。”

第一百八十九章 我……输了吗？（求一下月票）
　　说话间几个医务人员走了上来，将刘霆给抬了下去。
　　两个解说深深地看了一眼莫初心，见她好像恢复了正常，两人才又回到了解说台上。
　　莫初心慌忙地擦去脸上的鲜血和泪水，然后再度看向了曙光大学那边。
　　渐渐地，她的眼神再度变得坚定。
　　曙光大学那边，叶凰站了起来，亦如以前上场时一样，先将她那火红的长发捋到身后，然后才缓缓地朝着竞技场走去。
　　……
　　“学姐，下一战我来吧。”
　　何沐走到竞技场旁，对着莫初心的背影轻声说道。
　　此时莫初心显然刚从剧烈的情绪波动之中走出来，身体还隐隐在发抖。
　　再加上她已经连战了四场，尤其是刚刚那一场被动防守那一波，她消耗了大量体力。
　　如今的她实在没必要战下去了。
　　除此之外，那个叶凰给他一种极度危险的感觉。
　　他还真不放心这种状态的莫初心对上叶凰。
　　听到何沐的话，莫初心回过了头。
　　远处王燕秋这时候也说道：“下来吧初心，谁胜谁负，交给双方的队长好了。”
　　莫初心看了一眼何沐，又看了一眼凌州战大那边，最终缓缓点了点头，走下了竞技场。
　　走到何沐身边时，她轻声说道：“何沐，小心点，曙光大学这个女生之前对我们好像就有敌意。”
　　何沐心中一惊，原来不仅只有他觉得，莫初心竟然也这么觉得。
　　那就说明不是错觉。
　　但此刻来不及想太多。
　　微微点了点头后，他上了竞技场。
　　双方的队长上场之后，周边观众席上的所有观众都下意识地坐直了身体。
　　……
　　与此同时。
　　凌州大学内，一群凌州战大的学生全都聚在了一起，看着同一块大屏幕。
　　他们不知道的是，在他们身后，还站着南方道的执政官和未来的凌州大学校长。
　　……
　　凌州军事基地内，一群凌州战大大四学生已经完成了任务，此刻同样在看屏幕上那个刚刚走上竞技场的学弟。
　　众人全都握紧着拳头，恨不得能把自己的力量加持到那个学弟身上。
　　……
　　京都外的荒野之内。
　　陈澈坐在一具巨大的怪物尸体上，遥看着京都的方向。
　　在他身旁，还有一高一矮两个人影正满身伤痕地呼呼大睡。
　　……
　　而京都内，一群加入望月计划的成员已经登上了那艘巨大的宇宙飞船。
　　并且已经开始了起飞倒计时。
　　……
　　除此之外，东方道那处隐蔽的黑暗之地。
　　屏幕的光芒不停闪烁，一个个如同棺材一般的诡异影子倒映在墙壁之上，
　　“我已经迫不及待地……想看她成为什么之主了。”
　　“你都会……用成语了。”
　　“嘿嘿，拿走……他们的希望，不知道以后他们会是什么表情。”
　　“人再强……也只是人……”
　　……
　　竞技场上。
　　何沐和叶凰默默对视。
　　此时两人都是全盛状态，没什么恢复体力之说，所以两人都没有急着出手。
　　何沐缓缓地调整着呼吸，没过多久，他便进入了一种完全专心的状态。
　　叶凰这时突然闭上了眼睛，然后缓缓朝着何沐走了过去。
　　等走出三四米距离之后，她陡然睁开了眼睛，一对橙红色的眼睛瞬间显露了出来，其内仿佛隐藏着滔天火焰一般，能燃尽一切！
　　这突如起来的目光伴随着巨大的震慑力。
　　何沐只感觉心跳猛地漏了一拍，这刹那功夫，叶凰突然从原地消失，整个人化为了一道红色幻影来到了何沐面前。
　　紧接着她五指弯曲成爪，朝着何沐的肩膀狠狠抓下！
　　何沐用手臂格挡，并且下意识地想缷力。
　　但手臂刚一接触到叶凰的攻击之后，便直接被叶凰给抓住了。
　　一股巨大的力量从叶凰的五指间传来。
　　“这是爪道？”
　　何沐眉头微皱，叶凰的握力极为惊人，被她抓住手臂之后，手臂上竟然传来了一阵阵灼热的疼痛之感。
　　此刻他隐隐有些明白为何之前罗渊被抓住双拳之后没有选择挣脱，而是选择向前顶了。
　　来不及多想，巨大的力量再度袭来，何沐猛地用力抽回了手臂。
　　撕拉！
　　一声衣服碎裂的声音响起，他特制的校服上直接被撕出了五个口子。
　　叶凰见此眼睛眯了眯。
　　在她眼中，这对手也有些奇怪。
　　尤其是力量上，好像超过了一千，所以才会如此轻松地摆脱她的控制。
　　可他的攻击又没有打破一千战斗力基因锁链后的种种特征。
　　……
　　观众席上。
　　周康看着竞技场上两人的第一次交手后，眼中出现了光芒。
　　这竞技场上的两人十分奇特。
　　一方面，叶凰用的爪道在一定程度上能克制极境真龙道。
　　另一方面，何沐的力量好像又比叶凰强一些，这又大大限制了爪道的威力。
　　总的来说，这两人互相克制。
　　“都是哪儿冒出来的怪胎……”
　　周康喃喃低语了一句，眼中隐隐闪过一丝期待之色。
　　他很想看看这两个互相克制之人谁会赢下这场战斗。
　　……
　　砰！
　　竞技场上再度传出一声闷响！
　　何沐一拳撞向了叶凰的手掌，叶凰顿时向后倒退了两步。
　　何沐没有动弹，但他的拳头上却是多了两道血痕。
　　血痕中的血液刚渗出来便被成了漆黑之色，紧接着一股火辣辣的剧痛从手背上传来。
　　“呼……”
　　感受着那股剧痛，何沐吐出了一口气，再度一拳轰了出去。
　　这一拳，他几乎用了全力。
　　虽说不知道到底是多少力量，但他确定，绝对超过一千战斗力的攻击力度。
　　叶凰似乎感受到了这一拳的强大，没有硬接，而是迅速往后倒退，等何沐这一拳到了尽头，她才飞快的探出手抓向了何沐的手腕。
　　这时何沐的拳头却是突然下移，随后整个人脱离了地面，在空中转了一圈之后，一记鞭腿砸向了叶凰。
　　叶凰避无可避，只能举双臂格挡。
　　轰！
　　一声剧烈的轰鸣之声，已经加固过的地面瞬间开裂。
　　何沐借助反震之力落在了叶凰身后，落地之后，他看也不看，回身就是一拳朝着叶凰的后背轰去。
　　眼看着这一拳即将命中，叶凰那火红色的长发突然如同鞭子一般朝着他的脸砸了过来。
　　何沐回想起罗渊的下场，只好收拳躲避。
　　……
　　场上的两人战斗愈发激烈。
　　时不时便传出几声激烈地肢体碰撞之声。
　　大约两三分钟后，两人便各自受了些伤。
　　观众席上的一众大人物全都面色凝重。
　　竞技场上两人的实力比起他们当中一些人，那是远远不如的。
　　可是这两人却是比他们一千战斗力时要强很多。
　　观众席中央位置，一个体格健硕的中年人对身旁一个高大的年轻人道：“看到没，这才是一千战斗力的天花板，你要是没点特殊的本事，根本不可能成为最强之人！”
　　“我一千战斗力时和他们打生死之战的话，死的未必就是我。”
　　年轻人颇有些不服地说道。
　　这话引得中年人一阵嘲讽。
　　“得了吧，那还不是因为你爷爷疼你，这次回去后老老实实给我学习锻造之术，我们泰家年轻一代就你在二十岁时达到了千战。
　　将来你不接管天工，谁给我们人类的强者锻造武器？”
　　“那不是还有你吗？”
　　年轻人反问道。
　　“只有我一个不行，万一我哪天突然出了意外呢？”
　　“可我……不喜欢爷爷的那种生活。”
　　“我还喜欢下棋呢，可我有空下吗？一切为了人类，你懂吗？”
　　听到这话，年轻人执拗地偏过了头，不再言语。
　　就在这时，竞技场上两人互换了一拳一爪，同时倒飞而出，栽倒在地。
　　不过刹那之间，两人就又同时站了起来，化为了幻影，再度碰撞在了竞技场中心位置。
　　叶凰一爪抓向了何沐的颈部，何沐左手抵挡，顿时被她抓住了左手手腕。
　　与此同时，他的右拳轰向了叶凰的面部。
　　叶凰左手握爪，抓住他的右手手腕上，极为勉强的挡住了这一拳。
　　两人双手被限制之后，又同时向前踏出了一步，试图出腿，
　　结果同样撞在了一起，发出了一声轰鸣。
　　一时间，两人僵持在了竞技场中央。
　　叶凰右手死命地握着何沐的左手手腕，一声声环节摩擦的声音不断响起。
　　何沐右拳则缓缓向前推进，距离叶凰的面门越来越近。
　　两人四目相对，微微震颤的双臂表明着他们此时几乎已经把力量发挥到了极致。
　　砰！
　　一声轰响，两人脚下的地面承受不住强大的力量，开始大规模的皲裂。
　　这时，叶凰双眼中的火焰光芒突然大盛，一股可怕的威势从她身上散发了出来。
　　随后她猛地大喝了一声，身后的红色长发骤然披散了开来，释放出了耀眼的光芒！
　　周围的红雾又开始噼啪作响，她双手的温度瞬间提高了数倍！
　　何沐被抓住的两只手臂冒出了阵阵青烟，一阵阵的剧痛从被抓之处袭来。
　　解说台上的两人此时已经落到了竞技场边缘，随时准备出手救援。
　　不少观众也一脸凝重地站了起来，好像也准备出手。
　　……
　　此时的叶凰浑身异相，用如同神灵一般的冷酷目光直视着近在咫尺的何沐。
　　那股恐怖的震慑力，哪怕是观众席上的一些学生都感受到了，并且下意识地缩了缩身体。
　　滋滋……
　　怪异的摩擦声响起，在这种情况下显得尤为突兀。
　　叶凰眼前的拳头这时又近了五厘米，距离她的脸只剩下了不到十厘米。
　　并且，还在越来越近。
　　而她左手抓住的那只手腕，此时已经漆黑一片。
　　每向前推进一厘米，那手腕上的黑色皮肤便会脱落掉一层。
　　她看到了手腕皮肤下的红色血肉。
　　可尽管如此，那只拳头还在向前缓缓移动。
　　叶凰看向了何沐的眼睛。
　　那双眼中的眼神无比坚定，同时还有一种敢于战天斗地的惊人意志。
　　在这种意志的加持之下，面前的这人身上的那种无畏气势竟然可以与自己的气势分庭抗礼。
　　这人，根本无惧自己的目光。
　　渐渐地，那只拳头推进到了她额头的位置。
　　她那满是火光的眼睛被拳头给挡住了。
　　感受着那拳头贴在自己额头上的坚硬触感，叶凰的大脑变得一片空白。
　　“认输吗？”
　　拳头的主人轻声问道。
　　叶凰身体微微一僵，脑海中开始出现一些往日的画面。
　　……
　　那一天，白色的大日笼罩了天空。
　　周边到处都是火焰。
　　无数的尸体在火焰之中熊熊燃烧，发出恶臭的气味。
　　“这是……天火吗？”
　　年幼的她躺在火焰之中，一脸茫然地看着头顶的大日。
　　在火焰的灼烧之下，她浑身剧痛无比。
　　还有那大日射出的诡异光芒，更是让她意识模糊。
　　她感觉自己要被烧死了，就和兄弟姐们一样。
　　那时，她脑海中情不自禁地响起了母亲曾经说过的一句话。
　　“烈火重铸我们的身躯，我们将于火焰之中永生。”
　　……
　　叶凰眼中的光芒陡然大盛，大量的红雾从她体内渗透了出来。
　　何沐前进的拳头戛然而止。
　　铿！
　　一声有如天地之音的奇特响声突然响起，叶凰的力量瞬间暴增！
　　紧接着她仰天大喝一声，同时狠狠一脚朝着何沐的胸前踢了过去！
　　训练中心内的大量观众看到这般情景忍不住直接站了起来，惊声道：“她……破开第二道基因锁链了！”
　　“好像是的！如此浓郁的红雾！还有刚刚那奇特的声音……就是破开第二道基因锁链时的特征！”
　　“要出现第一位破开第二道基因锁链的希望之主了！没想到今日他们两个竟然战到了这种地步！”
　　“保护好何沐！”
　　砰！
　　话音刚落，一声沉闷的声音响起，叶凰一脚踹在了何沐胸前，两人立刻分开，何沐则如同流星一般倒飞而出。
　　两个解说身形一闪，立刻就到了竞技场之外，准备接住何沐。
　　……
　　耳边响起破空之声。
　　那是自己极速飞行的声音。
　　何沐看着不远处那个满身是光，越来越远，强大的不像人的身影，脑海中闪过一个念头。
　　“我……要输了吗？”
　　只是想到输这个字眼，他心中迅速燃起了熊熊的火焰。
　　脑海中更是出现了当时赶到京都时，自己对自己说的一句话。
　　“我以后，无论遇到多大的困难……都绝不会轻易认输。”
　　往日修行极限平衡术的一幕幕在脑海中浮现，何沐的手瞬间向下伸去。
　　刺……
　　一阵刺耳的摩擦声响起，竞技场上出现了一条长近十五米的血色线条。
　　何沐在倒飞之际，竟然将手轰进了竞技场的地面，借助恐怖的摩擦力，止住了身形，停在了竞技场边缘。
　　下一秒，他凌空跃起，右臂向后扭曲到了一个惊人的角度，然后猛地出拳，轰向了那个满身是光，如同神灵一般的人影！
　　……
　　“何沐，看好我这一拳！”
　　当日老师带自己飞行时所说的话语此刻在他脑海中如同雷霆般炸响。
　　何沐下意识地挥出了一模一样的一拳。
　　磅礴的红雾瞬间向他满是鲜血的手臂汇聚而去。
　　一道龙形红雾虚影包裹住了他的整个右臂。
　　下方的叶凰举双臂抵挡！
　　一赤红一橘红两道光影瞬间撞击在了一起！
　　铿！
　　又是一声奇特的声响！
　　仿佛有什么奇特的东西在这一拳之下被打碎了一般！
　　叶凰周身的橘红色光芒瞬间便被浓郁的红雾吞噬！
　　整个竞技场骤然掀起了一道飓风！
　　最后砰的一声巨响，叶凰直接化为了一道红影倒射而出！
　　竞技场外一名老者速度极快，身形一闪，将她接了下来。
　　其他所有人的目光则全都下意识地朝着竞技场中央汇聚而去。
　　……
　　几秒钟后，风波散尽。
　　竞技场上只剩下何沐双臂染血，巍然屹立。
　　众人看着竞技场上的那个身影，一时间全都无言。
　　这峰回路转的一幕，让他们一时间无法缓过神。
　　……
　　与此同时。
　　东方道那处黑暗之地。
　　原本一直躺着的一群怪人突然全都坐了起来！
　　漆黑的空间之内不停地回荡着一句话。
　　“他……绝不是人类！”

第一百九十章 十年最强 （求月票，求订阅）
　　滴答……滴答……
　　右臂上的鲜血不停地滴落而下，何沐剧烈的喘息。
　　片刻之后，他突然笑了起来。
　　周边的一些观众这时彻底回过了神。
　　“……何沐竟然也破了第二道基因锁链……”
　　“没想到……一群学生之间的战斗竟然打到了这种地步。
　　真没枉费我特意抽出空来看这场名校争夺战的决战。”
　　……
　　一群大人物此刻都忍不住和周围相识之人议论了起来。
　　至于各校的老师和学生，似乎还在回味刚刚的战斗，反而没多大动静。
　　……
　　竞技场外，叶凰被颜云接过，抱在了怀中。
　　此时的叶凰双臂诡异得扭曲着，但她恍若未觉，目光自始至终看着竞技场上的何沐，脸上满是失魂落魄之色。
　　“不可能的……绝不可能……我可是……”
　　嘴里低声喃喃，她眼角竟然淌下了泪水。
　　见叶凰出现了如此剧烈的情绪波动，颜云心情十分复杂。
　　这孩子从小就不哭不闹，更不会大喜大悲。
　　像现在这般人性化的情绪，绝对是第一次出现。
　　以至于她一时间不知道是该难受还是该喜悦。
　　“叶凰……你已经尽力了，但那何沐……”
　　颜云说着也看向了场上双臂染血，目光灼灼的何沐。
　　名校争夺战决赛曙光大学进过很多次。
　　以往输时，她心中会不甘，会不服，会失望，会暴跳如雷。
　　但不知为何，今年败了之后，她除了有一刹那的惋惜之外，并没有其他多余的情绪。
　　她输的心服口服。
　　曙光大学已经尽力了，叶凰甚至成为了第一个在名校争夺战上突破第二道基因锁链的学生。
　　可还是不敌竞技场上那个人。
　　已经如此……还能怎样？
　　“他……的确应该成为希望之主，算了，我们回去再好好努力努力。”
　　思来想去，颜云只能如此安慰。
　　叶凰一言不发，只是一直看着竞技场上的那个人。
　　……
　　教育部来的两个解说确认叶凰只是双臂骨折，并没有遭受重创后，再度登上了解说台。
　　其中一人深吸了一口气，语气十分郑重道：“我宣布，这场战斗何沐同学获胜！
　　此届名校争夺战至此结束，凌州战争大学击败曙光大学获得第一名校称号！
　　何沐同学将接管“希望”，成为下一任希望之主！
　　希望何沐同学能再接再厉，不负“希望”之名！”
　　另一人这时按下了一个按钮，不远处高台之上摆放着“希望”的透明器皿缓缓打开。
　　三神器之一的“希望”完全暴露在了空气之中。
　　“何沐同学，去拿走那属于你的东西吧。”
　　……
　　竞技场上的何沐闻言转头看向了高台之上的希望，然后又看向了凌州战大那边的老师和同学。
　　见大家都一脸希冀地看着自己，何沐笑了笑，缓缓走下了竞技场，然后沿着阶梯，一步一步登上了高台，走到了希望之前。
　　希望是一柄长不到四十厘米的黑色短刀状陨石，周身隐隐散发着有些扭曲的黑光。
　　之所以会有这种光芒，那是因为希望密度太大，重力太高，以至于扭曲了空间，吞噬了光线。
　　根据官方给出的数据，这柄小小的短刀重约一百一十吨。
　　何沐下意识地伸出了右手，想去触摸“希望”，但伸出手后才发现，他的右手已经血肉模糊，甚至隐隐约约能看到手骨。
　　刚刚那一战，他这手经历了恐怖的高温以及与竞技场地面剧烈的摩擦。
　　最后还又全力爆发，打出了那一拳。
　　如今这手已经伤的不成样子了。
　　用这只手拿起希望，完全不可能。
　　何沐皱起了眉头，收回了右手，然后将情况好一点的左手伸了出来，抓在了希望之上。
　　略微一用力，希望微微颤抖了下。
　　感受着那恐怖的重力，何沐淡淡一笑。
　　都已经到了这一步，他还能被这希望难住不成？
　　想到这里，他猛地爆发出了全力，将希望缓缓提了起来。
　　这平台不知道由什么材质建成，强度高的惊人。
　　如此巨大的动静，平台愣是没有颤抖一下。
　　何沐左手提着希望，一步一步下了阶梯，最终又回到了竞技场上。
　　……
　　观众席最后排，周康旁边的老者默默看着这一幕，眼神有些恍惚，好像是在回忆什么。
　　往年类似的画面此刻在他脑海中接连闪过，随后他喃喃说道：“周康……十年来好像没有哪位希望之主能单用左手就拿起希望的吧？”
　　周康听此仔细回忆了一下，然后郑重地点了点头。
　　“的确如此……之前八任希望之主都是用双手拿走希望的，陈澈当初左手受伤，用右手拿走了希望。
　　唯有何沐，用的是左手。”
　　“打破第二道基因锁链，只靠左手便拿走了希望，无可争议的十年最强啊……”
　　老者发出了一声感叹，然后站起了身。
　　解说台上，一人高声说道：“下面请教育部的秦江先生给凌州战争大学颁发第一名校荣誉称号！”
　　老者听此离开了观众席，朝着竞技场上走去。
　　途中一名工作人员将一块方方正正的金色牌子送到了他的手中。
　　另外一边，凌州战大的其他几个学生也上了竞技场。
　　老者上台之后，扫视了一圈众人，然后十分庄重地道：“我秦江！代表教育部！授予凌州战争大学第一名校的称号！”
　　说完，他将那块金色牌子送到了何沐旁边的莫初心手中。
　　莫初心双手接下，然后微微鞠了一躬。
　　随后七人围在一起，将希望和金色牌子高高地举了起来。
　　竞技场下，王燕秋石卫天等几个老师看着这一幕忍不住热泪盈眶。
　　这所他们奉献了青春的大学……
　　在彻底消失之间，又达到了曾经的高度。
　　它如同流星，哪怕寿命短暂，但却爆发出了最为耀眼的光芒。
　　王燕秋擦了擦眼泪，拿出手机，拍下了这一幕。
　　画面最终定格。
　　她想把这一幕发给校长，结果却显示发送失败，这让她瞬间泪崩。
　　……
　　与此同时。
　　京都秘密基地之内。
　　巨大的飞行器喷薄出了耀眼至极的光芒，开始缓缓升空。
　　沈振平透过透明的飞行器舱默默地看着渐行渐远的大地。
　　就在这时，下方基地内一个工作人员从远处狂奔而来。
　　他高举着手机，对着沈振平不断地挥舞，嘴中嘶声大喊。
　　沈振平见此有些不解。
　　那工作人员这时才意识到飞行器被完全隔音了。
　　于是他深吸了一口气，指向了手机屏幕，用嘴型说道：“名校争夺战结束了，这一届的希望之主……是凌州战大的何沐！
　　是……何！沐！”
　　说完，他笑了起来。
　　沈振平见此愣了片刻，随后也跟着笑了起来。
　　巨大的京都在他眼中变得越来越小。
　　他眼中突然出现了泪水。
　　抬起头，他看向了南方，嘴中喃喃道：“校长……只要我们的意志不灭，学校就一直都在……您说是不是……”
　　……
　　东方道那片黑暗之地。
　　一群怪人的声音变得有些茫然。
　　“计划发生了意外，接下来该怎么办？”
　　“不知道。”
　　“罢了，怎么说来着……从长计议吧。”
　　……
　　南方道，凌州大学之内，一群凌州战大的学生全都欢呼了起来。
　　名校争夺战开始前，他们怎么也没想到学校会夺得第一名校的称号。
　　而他们朝夕相处的同学，竟然成了希望之主。
　　在他们身后。
　　凌州大学未来的校长和南方道执政官两人相视一笑。
　　……
　　凌州军事基地内。
　　一群凌州战大大四的学生彼此相望，都看到了各自眼中的泪花。
　　魏横擦去了眼中的泪水，对周围一群同学道：“各位同学，我们的青春……圆满结束了。
　　很庆幸，能认识大家……
　　很庆幸，大家能相聚在学校内。
　　从此以后，我们就彻底长大了……该肩负起我们身上的责任了。”
　　……
　　除此之外。
　　某片荒野地下深处的巨大实验基地之内。
　　一个穿着防护服的女人正埋在桌案上大哭。
　　在她面前，放着一台厚重的军用电脑。
　　电脑屏幕上，出现的正是名校争夺战上凌州战大几名学生高举着希望的一幕。
　　另一名女子站在她身后，轻轻地拍了拍她的背，小声安慰道：“余姐……因为他的事，你已经内疚痛苦了十八年。
　　可你现在看他……过得多好……以后，你不要再担心内疚了，他如此优秀，会有更好的未来。
　　而且，当年他之所以受伤……也不能全怪你……”
　　听着这些话，伏案的女子哭声渐小，但依旧在抽泣。
　　“好了……别哭了余姐……我相信……你们终有一天会相认的……”

第一百九十一章 永远的伙伴
　　名校争夺战刚一结束，何沐便进了京都大学附属的医院。
　　作为综合实力最强的大学，京都大学不仅在培养红雾战士这方面实力强大，在红雾医学，生物学，科技等等方面同样强大。
　　大约一个多小时后，他身上的伤便得到了妥善的处理。
　　不过要想完全恢复，还需要一段时间。
　　……
　　躺在医院的病房里，何沐看着外面的月亮，
　　希望之主这个称号，他拿到了，也算了却了学校的执念。
　　接下来，就是他自己的事了。
　　说实话，他这次在名校争夺战上的表现算得上极为耀眼。
　　恐怕用不了几天，他的名字就会彻底传开。
　　那幻形人会因此对他出手吗？
　　何沐内心觉得概率很大。
　　其实，希望之主一直以来都是重点刺杀的对象。
　　但因为希望之主自身实力不弱，再加上种种保护措施，所有历年来的刺杀几乎都失败了。
　　可这两年不一样了。
　　因为出了幻形人这种王牌杀手。
　　只要它出手，失败的概率非常之小。
　　再加上自己表现的是如此扎眼。
　　何沐心中判断……
　　至少有三四成的可能，幻形人会对自己出手。
　　不知不觉，何沐陷入了沉思。
　　当初天门区遭袭，幻形人几乎毫无破绽，只是在逃跑的时候，露出了一个极为短暂的诡异笑容。
　　这说明，它性格应该很谨慎。
　　而谨慎……
　　便代表着它几乎不可能在强者云集的京都动手，也不可能自己刚成为希望之主没几天它就动手。
　　换位思考一下。
　　自己要是那幻形人，肯定得等目标离开了京都，并且过一段时间，确定周围没什么严密保护之后，才会谋划出手。
　　何沐下意识地看向了对面建筑的屋顶。
　　那里有一个体格十分健硕的大汉正远远地看着自己。
　　那大汉是教育部派来的强者，专门负责保护自己的。
　　至于多强，何沐不知道。
　　他只知道除了这个健硕壮汉之外，还有一个小团队在四周潜伏着。
　　他们不仅现在会保护自己，还会一路跟着自己前往凌州，把自己和希望护送到学校。
　　至于什么时候离开，何沐不得而知。
　　反正总不可能一直保护自己。
　　而他们在自己身边的这段时间，自己是可以确保安全的。
　　……
　　何沐收回了目光，放松了身体，看向了病房的天花板。
　　现在的难题是就算那个幻形人对自己出手，自己又该怎么解决它呢？
　　其他的希望之主返回学校后，会有学校的强者保护。
　　而如今的凌州战大……校长走后，他可能是那个最强的人。
　　他甚至有些不敢回学校。
　　那幻形者要刺杀他，肯定会幻化成他熟悉之人的样子。
　　他要是一直待在学校，必定会连累到学校的老师和同学。
　　他只能走的远远的，才能保障他们的安全。
　　“唉……”
　　何沐对着天花板轻叹了口气。
　　要想万无一失的解决那幻形者，除了一些必要的反制手段外，他还需要一个强者的帮助。
　　可是，从哪里找这么一个值得信任的强者呢？
　　……
　　天渐渐亮。
　　几个老师和一群学生见何沐睡醒，全都进了病房。
　　一番嘘寒问暖后，最后只剩下了提着饭盒的石卫天以及王小腾和莫初心三人。
　　石卫天小声说道：“何沐，你昨天和叶凰战了一场，事后我看到有科研人员去竞技场上收集你们的血液了。
　　估计少不了对你们两个进行一番研究。”
　　何沐听此脸上泛起了苦笑。
　　“既然如此，我自己也检测一下好了，反正也没什么秘密可言了。”
　　石卫天点了点头，将饭盒放在了病床旁的桌子上。
　　“我去帮你联系可靠的人，争取在回凌州之前就能出结果。”
　　说罢，他站起身离开了病房。
　　至此，病房内只剩下了何沐，王小腾，莫初心三人。
　　莫初心看了一眼饭盒，小声问道：“何沐，你能自己吃饭吗？”
　　何沐坐起了身，看了一眼被包裹地严严实实地双手，想说能自己吃饭，可是这种情况，他实在说不出口。
　　莫初心见此下意识地看了一眼王小腾，表情有些不好意思。
　　王小腾一脸无所谓地道：“你们该怎么着就怎么着，我权当没看见。
　　我在一旁说点事就好。”
　　莫初心闻言只好打开饭盒，将里面已经切成一小块一小块的肉，用特制的叉子叉好，然后一点一点地喂到何沐的嘴里。
　　这般待遇让何沐一时间有些不习惯，不知不觉间，他竟然感觉脸有些发烫，甚至不敢直视莫初心的目光。
　　旁边王小腾完全不感觉尴尬，真就当没看见一般，自顾自道：“何沐，这里也没什么外人，我就直接说了。
　　你还记得我当初去东北道查林远林东案子那件事吧？
　　幻形人确实存在，它的战斗力应该在一千左右，有没有破第二道基因锁链这不好说。
　　说实话，你这次名校争夺战上表现得很显眼，我觉得它很有可能会对你出手，你得小心提防才行。”
　　正在给何沐喂饭的莫初心听此手上的动作微微一顿，有些诧异地看向了何沐。
　　这事她还真不知道。
　　何沐看向了王小腾，嘴里的食物缓缓吞咽了下去。
　　经历了那么多事，他当然可以完全信任这个学长。
　　可是他并不想将王小腾和莫初心他们牵扯进这件事中。
　　那幻形人战斗力一千左右，配上特殊能力，若是偷袭，简直防不胜防，
　　贸然插手这件事，一个不小心便有可能丧命。
　　他视莫初心和王小腾为好友，所以更不想连累他们。
　　王小腾见何沐的表情并没有想象中的紧张，似乎意识到了什么，眉头顿时皱了起来。
　　“我说何沐，你那么想成为希望之主，不会是就奔着这个去的吧？”
　　不得不说，他的确聪明，瞬间就猜出了其中关键。
　　何沐沉默不语，他不想对这两个人撒谎。
　　片刻之后，他微微点了点头。
　　“我的确有这个想法，除了以身为饵，实在没有其他方法引他出来了。”
　　“那你计划怎么做？”
　　王小腾语气一下子变得非常严肃。
　　何沐略微思索了一下，回道：“我想找一个值得信任的强者……然后远离南方道，去做任务。
　　看看能不能把它引出来。”
　　王小腾听了连连摇头。
　　“不行，你这意图太明显了，它只要不是太蠢，基本不可能上当的。”
　　何沐也有些无奈。
　　一夜的思索，他只想出来了这么个办法。
　　他也知道这么做漏洞很多。
　　但是，他又不想连累其他人，能怎么办？
　　只能接下来慢慢想，看看能不能想出更好的办法。
　　“你真要远离南方道做任务的话，只是两个人绝对不行，那样显得太过刻意。
　　到时候，带上我吧，我可以动用一些科技手段帮到你。”
　　听到王小腾的话，何沐一脸为难，欲言又止。
　　王小腾却是笑着摇头。
　　“何沐，别什么事都想着一个人承担。
　　我走科技道，注定就是要辅助的。
　　以后能不能混上称号，还得看你呢。
　　我总不能有危险的事就撤，没危险再上，那还配当你这个希望之主的队友吗？
　　而且，你不会真以为我在竞技场上打不过那些人，我就真的弱吧？”
　　“当然不会……学长的能力我是知道的。”
　　何沐一脸认真道。
　　王小腾走的是科技道，上了竞技场根本发挥不出他半点能力。
　　可就是这样，他还硬生生地耗光了一名八百多战斗力的学生的体力。
　　说实话，他内心十分的佩服。
　　……
　　“既然如此，就请信任我，我没那么容易死。
　　何沐，你要知道，两个人的力量永远都比一个人大。
　　你实力虽然强，但总不能面面俱到。
　　未来，你需要伙伴，需要团队。
　　我愿意帮你。
　　从此以后，你的事就是我的事，哪怕为此失去了生命，我也不后悔。
　　毕竟我选择了科技道……注定要依附强者才能更好的发挥出我的能力。”
　　王小腾语气郑重，一脸诚恳。
　　何沐心中无比感动。
　　人生在世，能找到几个愿意不计性命帮你的伙伴？
　　想到这里，他不再推辞。
　　“多谢学长了。”
　　旁边莫初心这时突然说道：“何沐……你想远离南方道去做任务的话，也带上我吧。”
　　说着她抬起了头，直视何沐的眼睛，眼中满是坚定。
　　“你之前说，你愿意肩负起学校的未来……既然你愿意替我承担我身上的责任，我当然也愿意替你承担你身上的责任。
　　何沐……我也想帮你。”
　　何沐闻言微微一怔，两人就这样隔着很近的距离默默对视了片刻。
　　随后，他突然笑了起来，用无比认真的语气对病房内的两人道：
　　“好！那从此以后我们便是永远的队友，永远的伙伴！
　　无论未来谁身上发生了什么事……我们都共同进退！”

第一百九十二章 族群基因锁链与进化
　　时间转瞬即逝。
　　转眼之间，何沐便在医院里修养了五天。
　　此时的他左臂已经完全恢复，右手上也长出了新肉和新皮。
　　这般恢复速度着实惊到了医院里的不少医生。
　　这一天，王燕秋等几个老师再度来到了病房之中。
　　何沐此时已经拆开了绷带，见几个老师又来探望自己，他挥了挥双手笑道：“老师，我感觉好的差不多了，最近几天就可以回凌州市了。”
　　王燕秋听此挤出了一个有些勉强的笑容，
　　要是没什么急事，她倒想让何沐再多休整两天。
　　但是……学校那边……已经等不及了。
　　用不了一两个月，凌州大学就要筹备招生的事，而在这之前，凌州大学内的一切硬件设施，必须全部到位。
　　想到这里，她深吸了一口气，对何沐道：“何沐，有件事我想对你说一下。”
　　何沐表情一凝，问道：“什么事？老师您说。”
　　王燕秋眼中闪过一丝愧色，艰难道：
　　“何沐，校长决定解散学校，所以无论是凌州职大，还是凌州战大……以后都将不复存在。”
　　听到这话，何沐的表情突然僵住，这突如其来的消息让他一时间有些反应不过来。
　　“学……学校，解散？”
　　王燕秋似乎预料到了何沐的反应，继续道：“是的，凌州战大将解散。
　　你和初心两人如今都达到了千战，我们这些当老师的其实教不了你们什么了，学校的硬件设施也满足不了你们的修行需求。
　　你们继续待在大学里，那是在浪费生命，
　　按照校长临走前的意思，如果你们愿意的话……可以直接选择毕业，去接触外面的世界。”
　　何沐怔怔出神，心中感觉无比难受。
　　说好的要肩负起学校的未来呢？
　　谁能想到……学校竟然要解散了。
　　“那……其他同学呢？他们怎么办？”
　　“凌州大学你知道吧？他们所有人都会转到凌州大学，我和其他几个老师也会去凌州大学任教。”
　　说到这里，王燕秋脸上露出了一个释然之色。
　　“何沐，经历这次名校争夺战，校长和我们几个老师除了没能给当年死去的老师和同学报仇之外，心里已经没有什么遗憾了。
　　而报仇的事，不是我们的实力能够做到的。
　　未来的路还很长，我们人类的路也还很长，我们能做的就是不断去发挥我们身上的光和热……
　　去凌州大学任教，对我们来说，是最好的归宿。
　　凌州战大解散，对学校来说……也是最好的归宿。”
　　……
　　何沐久久不语，直到好几分钟后，他才声音沙哑地开口道：“老师……那我们明天就回学校吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　第二天。
　　京都前往凌州的专列上。
　　何沐一个人坐在靠窗的位置。
　　“希望”由于太重，被单独安排在了一节车厢内，并且有教育部的强者专门守护。
　　除此之外，他前后的位置也分别坐着教育部的强者。
　　对着窗外发了会儿呆，何沐打开背包，拿出了一个密封好的文件袋。
　　文件袋里装着的是他的基因检测报告。
　　上车之前，某个京都大型科研机构赶着送过来的，他还没来得及看。
　　打开文件袋，里面共有三张A4纸。
　　何沐抽出第一张，默默地看了起来。
　　没过多久，他就看到了一些特别之处。
　　“……血液样品提供者细胞活性极高，分裂速度极快，红雾吸收速度和伤势恢复速度是同级别红雾战士的五倍。
　　根据检测，血液样品提供者体内有某种强大生物的特殊基因，这种基因与血液样品主人的基因相融。
　　这种特殊基因赋予了细胞远超寻常细胞的活性……”
　　……
　　“我体内有某种强大生物的特殊基因？难道是真龙之髓？”
　　何沐心中自语了一句。
　　可仔细一想，又不太像。
　　当初，校长介绍真龙之髓的时候，只说过真龙之髓能够提升身体强度，没说能够这么明显的改变基因，甚至能把恢复力提升到同级别红雾战士五倍的程度啊，
　　毕竟，真龙之髓并不是只有他服用过，其他几大重点名校的队长也都服用过。
　　有那么多例证在，稍微对比一下就知道不是真龙之髓的功用。
　　至于力量天赋……和这恢复能力也不搭界啊。
　　思来想去……何沐不由得想到了当初哥哥给自己留下的那基因药剂。
　　因为只有那份基因药剂和“迅速恢复”能够扯上关系，
　　当时的自己对这个世界还不太了解。
　　如今想来……那药剂的效果未免有些太过惊人。
　　十八年瘫痪，完全错过了发育期……可注射那基因药剂后不到半天便能下地走路。
　　那真是普通的恢复伤势类的基因药剂吗？
　　何沐思索了片刻后，抬起头看向了前面座位上坐着的一名女子。
　　“吴姐……我想向你打听个事。”
　　前面座位的女子回过了头，笑道：“啧啧啧，能为希望之主解惑是我的荣幸，说吧，什么事？
　　我先说好了啊，我可不是什么都知道的。”
　　“吴姐，你是团队的医疗人员，我想问你一些有关于基因药剂的事……
　　你说有没有一种药剂能让瘫痪了十几年的人，一天之内就完全恢复正常？”
　　那女子皱了皱眉道：“瘫痪了十几年，骨骼都有些变形了吧？哪儿有那么容易恢复的，我反正没听说过这种基因药剂。”
　　说到这里，她顿了顿，话锋一转道：
　　“不过嘛，世界之大，无奇不有。
　　名校争夺战最后一战，那个叶凰你也看到了，她都快不是人了。
　　她这样的人都能出现，瘫痪十几年突然恢复，也不是完全不可能。
　　如果能找到某些特殊资源，或许能做到。”
　　“特殊资源……一千五百万，能够买到吗？”
　　何沐小声问道。
　　女子听此连连摇头，没好气地道：
　　“一千五百万够干什么？
　　不说别的，就说真龙之髓吧，达到特定门槛后才有资格购买。
　　价格的话……需要二十亿。
　　一千五百万，只够吃一年饭的。”
　　“二十亿？”
　　听到这个数字，何沐心中一惊。
　　他怎么也没想到单单是真龙之髓就价值二十亿！
　　当初校长也没和自己说真龙之髓这么值钱啊……
　　这么一对比下来，一千五百万的确显得太少了。
　　注射那基因药剂和吞服真龙之髓时的感觉，他都清楚地记得。
　　论进入体内后反应的剧烈程度，那基因药剂要强于真龙之髓。
　　这么看来……
　　那基因药剂绝对不是普通的基因药剂。
　　可是……
　　哥哥没理由在遗书上骗自己。
　　要是换位思考一下，自己留下遗书，肯定会把基因药剂的来龙去脉，具体功用介绍个清楚。
　　只有这样，看到遗书的人才会更加重视这件东西，才不会去辜负这件东西的价值。
　　至于其他，自己死都死了，哪儿还顾得上那么多？
　　……
　　“我哥知道我是稳重的人，不会对我撒谎……如果他遗书里说的都是真的……
　　那只有一种可能。
　　刘震教授对他撒了谎……
　　将某种宝物说成是基因药剂，并且低价卖给了他，让他用来治疗我。
　　可是刘震教授，为什么要这么做？”
　　何沐深吸了一口气。
　　他原以为已经彻底弄清楚了这件事，如今看来这其中还有一些隐秘。
　　至于刘震教授和哥哥的死和治好自己的药剂有没有关系……
　　何沐觉得有关系的可能性很小。
　　一方面是因为这基因药剂在天门区遭袭时已经早早地到了哥哥手里。
　　另一方面天门区遭袭之后，药剂并没有遗失，而是和其他遗物一样，顺利地到了自己手里。
　　送到家里时，也没看到什么特别的强者保护。
　　……
　　这件事，何沐短时间内弄不明白。
　　沉默了良久，他又开始看起了手中的报告。
　　“……血液样品主人体内的“加强肽”极度兴奋，由此推测血液样品主人刚刚突破族群基因锁链，身体内的基因皆处于“异常亢奋状态”。
　　其亢奋程度远超寻常红雾战士突破族群基因锁链时的亢奋程度。
　　预计，血液样品主人短期内……将发生某种良性变异，即为进化。”
　　……
　　看到这里，何沐瞳孔微微收缩。
　　每次突破族群基因锁链后都有几率进化，这事他是知道的。
　　但一般情况下，突破前几道基因锁链时发生进化的概率非常低，几乎可以忽略不计。
　　就算是一些战神强者，突破了很多次族群基因锁链，也只进化过一两次。
　　就比如罗家战神，只进化了右臂而已。
　　而如今……
　　他竟然也要进化了。
　　而事实上对他来说，这才是第一次突破族群基因锁链。
　　真不知道……会往什么方向进化。
　　……
　　收敛了情绪，何沐默默看完了检测报告，然后将检测报告小心翼翼地收了起来。
　　这份检测报告里提到了不少奇怪的东西，但至少还是把他当人看待的，
　　或许，以前是他多虑了。
　　这世间不正常的人太多了，他只是其中一个而已。
　　不至于因为不正常，就被人抓去研究。
　　确认这一点后，他心里的一块石头也算落了地。

第一百九十三章 我……选择毕业
　　这列火车是专列，防护极为严密，一路下来也没遇到什么波折。
　　大约一天一夜之后，凌州战大一行人便回到了凌州市。
　　众人又在护送之下，返回了学校。
　　……
　　车缓缓停在了学校门口前的大路上，透过车窗，何沐看向了校门口。
　　此时的凌州战争大学校门口聚集了大量学生，看样子大一大二大三所有的红雾战士学生应该都来了。
　　大家的表情看起来既激动又悲伤，有种想哭却被克制着的压抑感。
　　何沐见此眼神黯然。
　　看这样子，大家应该都已经知道学校要解散的消息了。
　　车停下，何沐心情沉重地下了车。
　　远处吴理想见此立刻迎了过来，抓住他的衣服问道：“老大……我们学校不是成了第一名校吗？为什么又要解散？能不解散吗？我不想成为什么名校学生，我就想待在这所学校里。”
　　何沐抬起头，看了一眼吴理想，又看了一眼远处那些同样在看自己的学生，只能露出一个无奈的表情。
　　学校为什么要解散？
　　因为人类没有足以战胜怪物的力量。
　　所以面对超一类怪物的威胁，只能选择退让，以保存有生力量。
　　这是无奈之举，但却是必须之举。
　　“因为……我们还不够强大，所以我们并没有选择的余地。”
　　何沐轻声回道。
　　他说话间，王燕秋等几个老师也下了车。
　　看到一群学生这般表情，饶是他们在路上已经做好了各种心理准备，此刻情绪也剧烈波动了起来。
　　“老师！我们学校真的要解散吗！”
　　远处一个大三的学生大声问道。
　　王燕秋说不出话，只是点头。
　　相比于大一大二的学生，大三的学生明显要成熟很多。
　　他们也更了解十年之前的事。
　　那个询问的学生见此擦去了眼泪，高声道：“我们知道了！我们尊重学校的决定！学校内的一些设施要拆除的话，让我们自己来吧，这里是我们待了三年的地方，我们不放心别人来做这事！”
　　王燕秋依旧点头。
　　这时，后面一辆特种车内，一个面色沉凝的大汉提着一个箱子走了出来，走到了何沐身边。
　　何沐接过那个沉到无以复加的箱子，看向了学校的几个老师。
　　几个老师微微点了点头，在一众学生的簇拥之下，朝着校内走去。
　　……
　　片刻后。
　　几个老师带着大量的学生来到了山上的校陵之前。
　　看着那漫山遍野的墓碑，几个老师终于克制不住情绪，当着一群学生的面哭出了声。
　　十年前，埋葬在这里的师生们没能等到希望回归学校的那一天。
　　如今的他们……在天之灵，能看得到希望吗？
　　……
　　“校长！振平为了我们南方道教育界能更好的发展！决定解散学校！当年……您访遍各地弄来的硬件设施，还有训练中心！都会捐献给凌州大学！
　　您不要怪他！
　　一切……都为了我们共同的理想！”
　　安保国大声说道，然后砰的一声，重重地跪在了莫忘川的墓碑之前，并且磕了一个响头。
　　校陵之内变得无比寂静。
　　“希望”被放在那无数的墓碑之前。
　　何沐站在一旁静静地看着这一幕。
　　与此同时，山下校门之前开始出现大量的汽车卡车。
　　没过多久，两个中年人出现在了凌州战大的校陵之前。
　　这两人出现之后，对着漫山遍野的墓碑深深地鞠了一躬。
　　王燕秋看到这两人，脸上挤出了一个笑容，艰难道：“开始吧……校长他们……都能够理解的。”
　　其中一名一脸沧桑的中年人看着那莫忘川的墓碑郑重道：“前人已逝！吾辈当接过重担！砥砺前行！”
　　说罢，他转过头对远处站着的一名老者微微点头示意。
　　那老者对着一众学生道：“各位同学，跟我来吧。”
　　……
　　片刻之后。
　　山下便传来了一些机器的轰鸣声。
　　训练中心内的珍贵设备被小心翼翼地拆下，然后装车运走。
　　食堂里的桌椅特制的厨具，宿舍内的床，家具电器等等，全被一件一件地搬了出来。
　　何沐快步走到山边，看着那座他不知道在其中挥洒了多少汗水的训练中心正在被拆除，心里格外的不是滋味。
　　尤其是看到那几台熟悉的坠地机被搬出来时，他心中更是难受。
　　他这个才在学校待了一年的学生都难受，可想而知，校长作出这种决定时，内心是何等的煎熬。
　　可尽管如此，他还是作出了这样的决定。
　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
　　其实，人和学校一样。
　　前人死前，为后人铺好路。
　　后人接过重担，继续前进。
　　人类正因为有这种传承精神，所以才能至今不败。
　　正如安老师所说，大家都是为了同一个梦想。
　　那就是有朝一日，能够彻底击败怪物，还世界一个和平。
　　因为有这个共同的梦想在，学校才会如此无私地选择去成全凌州大学。
　　……
　　“从此以后，山下的那些学生……就交给你们了……我们凌州战大的使命，也交给你们了，希望你们能……早日成长为一所名校……将精神传承下去。”
　　王燕秋强忍住泪水，对中年人说道。
　　那中年人郑重点头。
　　何沐这时默默地走到了“希望”之前。
　　以往的希望之主将“希望”带回学校之后，都是交给学校保管的。
　　希望之主本身没有保管这件神器的能力。
　　至于拿来当武器，更是天方夜谭。
　　能拿得动和能拿来当武器，那不是一个概念。
　　要想挥舞“希望”，并且达到一定速度，怎么也得有一万战斗力。
　　所以“希望”对于自己而言，更多的只是一个象征，并没有多少实际用处。
　　想到这里，他缓缓地将希望拿了起来，走到了那名中年人面前，开口问道：
　　“请问您怎么称呼？”
　　中年人看到何沐，语气温和地回道：“我叫严方，凌州大学现在的代校长。”
　　“严校长您好……这希望我没有能力保管，能交给你们凌州大学代为保管吗？”
　　何沐将希望抬到身前，怅然说道。
　　严方听此深深地看了何沐一眼，然后才问道：
　　“何沐，你真的这么决定了？”
　　何沐看了一眼希望，语气十分平静：“我决定了……至于希望在这一年中产生的收益，也全部交给凌州大学吧，希望严校长您能好好待几位老师……也能好好照顾我们学校转过去的学生。”
　　说着，何沐将希望郑重地送到了严方面前。
　　往事一幕幕在脑海中接连浮现。
　　食堂里，石卫天自掏腰包购买高级食材……
　　训练中心，凌寒星抓各种各样的怪物，关进实战训练室。
　　安保国为自己启动从没启动过的设备。
　　校长……将真龙之髓交给自己。
　　几个老师和自己一同前往南城，参加南城之战。
　　……
　　而如今，自己能做的只有将希望放到凌州大学。
　　希望虽然不是天工，但一年也能产生十几亿的收益。
　　但愿这些钱能让凌州大学快点成为名校，不负校长的良苦用心。
　　但愿去了凌州大学的同学们和老师们能因为希望，过得更好。
　　这是自己现在唯一能替他们做的事。
　　“我明白了，我们凌州大学，一定会守护好希望，一定会肩负起南方道教育界的未来！
　　至于你的同学和老师，他们如今是我凌州大学的学生和老师。
　　我严方自然会护着他们。
　　这和希望以及凌州战大捐赠的设备没有任何关系。”
　　严方接过希望，语气十分严肃。
　　何沐点了点头，脸上露出了欣慰的笑容。
　　随后他转过身，对不远处的王燕秋道：“王老师，我何沐……选择毕业。”
　　身为希望之主，自己的名字已经和凌州战大捆绑在了一起。
　　如今希望送到凌州大学，自己再去凌州大学的话。
　　那凌州大学和凌州战大又难免牵扯上关系。
　　所以，摆在自己面前的，其实只有毕业一条路可以走。
　　他话音落下，不远处莫初心也说道：“老师……我也选择毕业。”
　　接着王小腾跟着说道：“我也选择毕业。”
　　王燕秋分别看了三人一眼，然后点了点头。
　　“你们三个跟我来吧。”
　　……
　　几分钟之后，三人便跟在王燕秋身后来到了学校的校长办公室。
　　王燕秋似乎早就准备好了毕业证书，进入校长办公室后，她打开了一个抽屉，从里面拿出了三本绿色的证书，分别给了何沐，莫初心和王小腾三人。
　　交接了毕业证之后，她歉意一笑。
　　“你们都是学校的骄傲……很遗憾不能为你们举办毕业典礼。
　　我身为教导主任……只能祝福你们，希望你们走出学校后，能够再接再厉……他日都能成为我们华夏的栋梁。”
　　何沐听着这些话，打开了毕业证书。
　　毕业证书左右两页边缘写着八个字。
　　“意志不灭，薪火永存”
　　而在最中间则写着“85届学生何沐，在校期间表现优异，勤奋刻苦，学校以你为荣，特授予何沐凌州战争大学“优秀毕业生”称号。”
　　看着这张毕业证书，何沐眼神变得有些恍惚。
　　自从来到这个世界，他就上了这一年学。
　　但这一年……
　　他确实学到了很多东西，也认识了很多人。
　　这所大学，如今虽然解散，但会一直存在于他的心里。

第一百九十四章 人力 （求订阅，求月票）
　　半日之后。
　　在帮忙运送了一些设备之后，何沐拉着行李箱走出了校门。
　　和他一起的还有莫初心和王小腾以及五名教育部的强者。
　　五名教育部强者把何沐三人围的严严实实，这般阵势何沐还真有些不习惯。
　　……
　　将行李箱装进一辆大车之后，何沐一时间不知道该去哪里。
　　在凌州市，他没有其他什么据点，也没有专属于自己的房子。
　　就在他迟疑着要不要直接买套房时，莫初心轻声道：“去我家吧，我家一直空着。”
　　“这个……会不会不方便？”
　　何沐看了看车内这么多人，有些不好意思。
　　“没什么不方便的，就先去我家吧。”
　　莫初心说着将一个地址递给了司机。
　　司机看了一眼后发动了汽车。
　　……
　　半个小时后。
　　车停在了一座庄园门口。
　　何沐透过车窗看着面前巨大的庄园，突然沉默了。
　　过了良久，他才问道：“学姐……这就是你家吗？”
　　“嗯，但我已经很久没回来过了。”
　　莫初心说着打开车门下了车。
　　没过多久，庄园大门旁的门卫室里便冲出了一个看起来足有八九十岁，但动作却异常灵活的老头儿。
　　“小姐……你回来了！”
　　老头儿来到莫初心面前，满脸都是欣喜之色。
　　莫初心微笑说道：“冯爷爷，我毕业了，学校也解散了，以后不好再待在学校了，车里的都是我的客人，您能给他们安排一下住处吗？”
　　老头儿看了一眼汽车，哈哈一笑道：“没问题！小姐你既然毕业了，今晚可要好好庆祝一番！我这就去让人安排！”
　　说罢他快步返回了门卫室，打开了电动大门，同时对着对讲机说了几句话。
　　片刻之后，庄园内便有人员走动了起来。
　　……
　　莫初心回到车上，汽车缓缓驶进了庄园。
　　何沐默默看着周边的景象。
　　王小腾家那栋别墅他见过，算得上是极为豪华了，但对比莫初心的家，还是差了很多档次。
　　莫初心家的这庄园，一眼看去，占地恐怕有百亩。
　　各种各样高低错落的建筑足有数十栋。
　　一般人走在里面说不定都会迷路。
　　这里别说住七八个人了，就是住七八百人都不在话下。
　　看着这庄园，何沐心中轻叹了口气。
　　在学校的时候，大家一起吃吃饭修行修行不觉得什么。
　　一旦毕业各回各家的时候，差距就出来了。
　　不仅出来了，还是如此的巨大。
　　莫初心见何沐一脸异色，小声解释道：“是南方道政府非要建成这样的……里面的工作人员也都由政府发工资。”
　　她这话一出，旁边一名教育部的强者笑道：“莫凌宇战神是南方道的标志性人物，南方道当初借助他老人家的名气不知道吸引了多少人才，将他家建成这样并且承担维护成本，那是应该的，不然都说不过去。”
　　说话间，汽车停在了一栋三层大洋房前，几人先后下了车。
　　莫初心对何沐挥了挥手道：“何沐，你们就先住在这里吧……我去看看家里的老人们，待会儿我们再见。”
　　何沐闻言回道：“嗯……你忙你的，不用管我们。”
　　……
　　等莫初心一走，王小腾脸上就露出了古怪的表情。
　　“何沐，这庄园可真够大的，你可得努努力，争取把这里变成自己的家。”
　　何沐听此微微一怔，然后狠狠瞪了王小腾一眼。
　　“别胡说八道。”
　　王小腾嘿嘿一笑道：“我得去红雾联盟那边办一些危险物品持有证，没空胡说八道，告辞！”
　　说完他转身就走，没过多久就消失在了视线之中。
　　……
　　何沐将所有行李搬进洋房，然后坐在了客厅的沙发上。
　　在他旁边，教育部五人队的壮汉队长形影不离。
　　另外四人则去收拾房间了。
　　这大洋房内七八个卧室，住这么多人绰绰有余。
　　至于这种被严密保护着的生活何时会结束，何沐心里已经有数了。
　　其实，他和王小腾能想到的，上面那些人也能想到。
　　而对他们来说，这同样是一个抓到幻形者的绝佳机会。
　　为此军方的人昨天特意联系了自己，说会派强者过来配合自己行动，等军方的强者到了之后，教育部的人便会返回京都。
　　至于军方会派什么样的人过来，何沐不得而知。
　　总而言之，有军方的强者支持，他最大的难题得到了解决，这也让他内心有了几分底气。
　　……
　　与此同时。
　　京都中心位置，天工家族泰家的庄园门口。
　　一名身高接近一米九，穿着一身正装的中年壮汉正在替他面前的一个年轻人整理衣服。
　　这年轻人身材同样高大，体型和他相当，两人面对面站在一起，简直如同一个模子刻出来的一般。
　　唯一的区别可能就是中年人年纪要大不少。
　　看着眼前的年轻人，中年壮汉突然笑道：“嘿嘿，没想到军方竟然有如此需要我儿子的一天。
　　泰班，你学的东西还是有点用的。”
　　年轻人脸色冷峻，一言不发。
　　在他背后背着一个长筒状奇怪物体，除此之外，他身上不知道装了什么，到处都是鼓鼓囊囊的。
　　他此次离家，是去做战王考核任务。
　　只要完成这次任务，他便会获得战王称号。
　　至于任务内容，是去保护第十任希望之主何沐。
　　名校争夺战最后一场，他当时也在场，对于何沐这个人，他心里其实是很好奇的。
　　至于为何说他无可替代……
　　那是因为这次任务除了要保护何沐之外，还要将一个奇特的杀手引出来。
　　若是派个中年人老年人过去，那奇特的杀手十有八九不敢现身。
　　所以只能找年龄不大，看起来不会太强的。
　　而放眼整个军方，二十五岁之下，他绝对是最强的几个人之一。
　　作为天工家族泰家第三代的少主，他两三年前便破开了第二道基因锁链。
　　除此之外，他还是帝都土豪圈里唯一一个将神枪道修炼到极为高深境界的人。
　　至于原因……
　　无它。
　　唯有钱尔。
　　更关键的是，他名气还不是很大。
　　因为修行神枪道的缘故，他基本上不和人切磋。
　　所以这次任务，他是最为合适的人选，为此军方甚至专门派人到了家里。
　　……
　　“你爷爷给你取班这个名字，本来是想让你成为大匠的……可你偏偏喜欢战斗……唉！
　　这套内甲拿去吧，关键时刻能保命，你身上的那套也别拖，反正都不算太重。”
　　中年壮汉一边叹气一边从身后之人手上接过一套由无数白色碎片拼接而成的内甲，递到了他手上。
　　这内甲上刻着一行字。
　　“天工·二·龙鳞”
　　泰班接过这套由无数强大怪物的骨膜拼接而成，价值几亿的内甲后，二话不说脱掉了外衣，露出了衣服内捆绑在身上的各种各样型号的子弹。
　　小的和正常子弹差不多大，大的足有手臂粗细。
　　将这些弹药一个个地拆下后，已经过去了三分钟。
　　看着一地的骨白色弹药，中年男子眼角微微抽搐了下。
　　泰班穿上内甲之后，面不改色地道：“还有吗？一并拿出来吧，省的缷来缷去的麻烦。”
　　“这还有一套龙鳞甲，你到时候你借给何沐穿一穿，省的他死了，让你任务失败……军方让你接这个任务，恐怕也惦记着我们家的东西。”
　　中年壮汉说着又拿出了一套一模一样的内甲出来，送到了泰班手上。
　　“还有吗？”
　　“该有的你都有了，你还想要什么！”
　　中年壮汉没好气地道。
　　说罢他还是忍不住又嘱咐了一句：“切记，那个刺客没出现时，别暴露太多的实力，更别开枪，省的把人家吓跑，明白吗？”
　　“我明白。”
　　“明白就好，去吧，完成了任务早点回来学锻造……你爷爷这些天又在锻造一件天工一代，他的身体已经一天不如一天了，这件天工一代锻造完后，他恐怕就要退休了。
　　我们泰家得有传人才行。”
　　泰班闻言“哦”了一声，然后开始将地上各种各样的弹药缠在身上。
　　一通忙碌之后，他穿上了外套，上了旁边一辆造型十分奇特的特种车辆。
　　“爸，在家照顾好爷爷。”
　　“这特么还要你说！快去吧！注意安全！”
　　“好，那我走了。”
　　下一秒，特种车辆发动，引擎发出了一声怒龙般的咆哮。
　　可就是这样，车也没能直接冲出去，而是慢悠悠地向前加速，直到开了一百多米后，车的速度才堪堪和普通汽车相当。
　　目送着那特种车辆渐渐远去，中年壮汉脸上出现了一丝担忧之色。
　　身后之人轻声安慰道：“家主，您放心，少爷虽然锻造不行，但在战斗方面还是很厉害的，不然也不可能才二十四岁便接到了战王考核任务。”
　　“但愿吧……这孩子……唉……”
　　中年人脸上泛起了苦笑，最终深深地叹了口气。
　　他其实并不想逼迫儿子去学不喜欢的东西。
　　可是……除了这个儿子，其他还有谁有能力接管天工呢？
　　……
　　泰家庄园内部，一间巨大的锻造室内，一个头发花白的老者听着外面汽车引擎的轰鸣之声，脸上露出了一个慈祥的笑容。
　　在他手中有一块馒头大小，通体圆润宛如鹅卵石的黑色陨石。
　　等发动机声音消失，他将那块黑色陨石放在了一截巨大的白色骨头上慢慢磨了起来。
　　没见过天工的人不会想到……
　　他手中那块巴掌大小，看起来平平无奇的石头，就是传说中三神器之一的“天工”。
　　而那些强者手中价值连城的天工一代……
　　都是这位老人凭借着惊人的耐心和毅力，几年如一日，一点一点慢慢磨出来的。
　　归根到底……
　　天工……其实并不是天工。
　　而是人力。

第一百九十五章 打草惊蛇
　　在莫初心家待了一天，何沐仔细地研究了下所谓的“称号”。
　　称号是国家授予的，在一定程度上体现了一个红雾战士的实力层次。
　　第一级的称号为“战王”。
　　要想成为战王，有两个基本要求。
　　第一个就是突破第二道基因锁链，战斗力超过一千。
　　第二个是城市贡献值达到一万。
　　满足这两个基本要求之后，红雾联盟会发布称号考核任务。
　　如果顺利完成了任务，便能获得“战王”称号。
　　至于为何那么多强者都争相去获得称号，并不仅仅是因为一个虚名，更因为成为战王之后，红雾联盟系统里会开放一个“战王兑换库”。
　　战王兑换库里有各种各样的稀有资源，这些资源是市场上完全没得卖的，只能通过战王兑换库才能获取。
　　红雾战士顺利突破第二道基因锁链后，如果配合上这些资源，战斗力会突飞猛进地提升，直到遭遇下一道基因锁链。
　　所以，要想快速变强，必须得成为战王。
　　……
　　“一万城市贡献值……我大概还差两千才有资格接受战王考核。”
　　何沐躺在床上，看着天花板喃喃自语。
　　从学校毕业，进入社会，这意味着他从此以后是一个社会人了。
　　社会人，就得按社会的路线走。
　　以前在学校里，学校和老师或许会因为你天赋出众，优待你。
　　但进了社会，就没这种好事了。
　　一切都得靠自己去争取。
　　这种称号体系除了实力要求之外，还体现了一种很严格的分配方式。
　　“按贡献分配”
　　稀有资源数量稀少，只能优先提供给对社会贡献更大的红雾战士，让他们先强起来。
　　……
　　得知成为战王首先需要一万城市贡献值后，何沐暂且把这事抛到了脑后。
　　虽然他距离一万城市贡献值只差两千，但也不是短时间能够达成的。
　　而且他才刚突破一千战斗力没多久，目前市场上的资源还是能够满足他的需求的，只不过要花大量的钱而已。
　　……
　　思索间，王小腾发来了一条信息。
　　“何沐，军方的强者已经出发了，一两天内便会到达凌州。
　　到时候他会和我们共同去接一个任务，明面上我们会是任务伙伴的关系。
　　所以差不多再过几天，我们就要离开凌州市去做任务了。
　　如果你还有什么事要办，有什么东西要采购的话，趁这几天赶紧采购。”
　　“收到。”
　　何沐回复了一句之后，下了床。
　　在离开凌州前，他的确需要采购一番，除此之外，他还得去见一个人。
　　……
　　一个多小时后。
　　何沐来到了凌州市天门中学。
　　随行的依旧是五名教育部的强者。
　　天门中学的门卫看到这般阵势，着实吓得不轻。
　　何沐原本还想好好说明下来意，结果随行的一名教育部强者直接亮出了一个证件。
　　那门卫看了一眼之后，擦了擦额头上的冷汗，立刻打开了学校的大门。
　　此时是六月初，中学生即将开始期末考试，高三毕业生更是即将高考，所以校园里一片紧张的气氛。
　　何沐进了学校之后先打了个电话，然后直奔学校的办公楼。
　　没过多久，他便带着几个教育部的强者进了学校的老师办公室。
　　办公室里，一众老师看到这般阵势全都站了起来。
　　何沐径直走到了其中一名女老师面前，笑着喊道：“林姐……”
　　面前的女老师是林薇。
　　在凌州市，除了凌州战大的一群师生，他唯一的熟人便是林薇了。
　　当初去学校前，林薇让自己把她当作亲姐姐……甚至还想给钱给自己。
　　这份情义，何沐一直记在心里。
　　更别说，他几次去天门区军陵，哥哥的墓都被打理的干干净净。
　　这显然也是林薇的手笔。
　　虽然哥哥和林薇并没有法律上的关系，但何沐内心却是把这个坚强而又贤淑的女人当成了半个亲人来看待。
　　“何沐……你这是……”
　　林薇看着何沐身后五人，有些不知所措，
　　作为中学文化课老师，她对红雾战士的事其实不是很了解，更别说什么希望之主。
　　何沐没有迟疑，直接就将如今自己的情况缓缓诉说给了林薇听。
　　林薇听罢十分震惊。
　　一年前，何沐才刚刚成为红雾战士，去了凌州职业大学，一年之后，这就成了了不得的大人物了？
　　希望之主？
　　甚至还惊动教育部的人保护！
　　说实话……
　　身为天门中学文化课老师，天门区教育局的人在她眼里都是大人物。
　　而教育部……简直不敢想，她这辈子就没指望能见到这种级别的人。
　　而如今教育部的人却在保护何沐，这让她一时间有些无法适应。
　　何沐见她一脸拘谨，回过头无奈地看了一眼几个教育部的强者。
　　“我想和林姐说些话……几位大哥大姐，能暂且退避一下吗？”
　　几个教育部的强者闻言彼此看了一眼，然后快步走出了办公室。
　　何沐见办公室里的其他老师都在朝这边看，轻声道：“林姐，我们出去说吧。”
　　……
　　片刻后，何沐和林薇来到了办公室外的阳台上，几个教育部的强者则远远地守护着。
　　等林薇的表情逐渐放松，何沐才开口道：“林姐，我毕业了，马上就要离开凌州市。”
　　“这么快……你才十九吧？”
　　何沐笑了笑：“嗯，我比较特殊，所以毕业的早。”
　　说完这话，见林薇欲言又止，他心里当然知道林薇想问什么。
　　渐渐地，他的表情变得严肃了起来。
　　“林姐，不瞒你说，我哥的事我一直在调查。
　　如今你也看到了，我已经有了一些力量……”
　　林薇听此陡然变得无比激动。
　　“何沐，你是不是查到什么了？你告诉我，何风他是怎么死的？我真的……真的很想知道……你能理解我的心情吗？”
　　说到这里，林薇眼中已经出现了泪光。
　　何沐看到她这幅表情，心里一阵发酸。
　　林薇渴望了解真相的程度，恐怕不下于自己，可她终究只是一个普通人，能力非常有限，调查不出什么东西。
　　所以一年以来，她只能默默地承受内心的煎熬。
　　一念至此，他心中一软，快速说道：“……我哥是被一种能特殊的怪物害死的，之前网上流传的那个我哥逃跑的视频……画面里的那人不是我哥，而是那特殊怪物。
　　我哥……他并没有逃跑，其实，在当日袭击天门区的那个怪物出现之前，他和刘震教授就已经死在了科研中心内。”
　　听到这话，林薇表情一僵，眼中满是错愕。
　　幻形怪物这种存在显然已经超出了她的认知范围。
　　等接受了现实后，她直接哭出了声。
　　何沐没有出言安慰，而是默默地等她哭完。
　　良久之后，他才继续道：“林姐……给我哥报仇的事就交给我吧。
　　我会去找到那个特殊怪物，然后恢复我哥的名誉。
　　在这之前，我不会再回凌州市了，你自己好好保重。
　　如果遇到什么困难的事无法解决，可以去附近的凌州大学，找凌州大学的校长严方，他会帮你的。”
　　林薇擦了擦眼泪，点头道：“好……何沐，你注意安全，我在凌州市等你的好消息……另外，谢谢你把这事告诉我，真的谢谢你。”
　　……
　　与此同时。
　　西南道一座小城市的酒吧里。
　　一个外表无比英俊的年轻人正在一个人喝酒。
　　此时他面前的桌面上已经摆满了各种各样的空瓶子。
　　片刻之后，一个打扮的十分艳丽的女郎坐到了他的旁边，一口将一瓶还剩下一半的烈酒饮尽。
　　喝完这瓶酒，她放下了酒瓶，看向了英俊年轻人。
　　“你可真难找啊……”
　　英俊年轻人听此露出了一个邪异的笑容。
　　“找我做什么？”
　　“当然是杀人，你可别忘了我们彼此之间的合作。
　　算算时间，你快有一年没出手了。”
　　艳丽女郎压低声音道。
　　英俊年轻人泯了一口酒，语气十分淡漠。
　　“杀谁啊？”
　　“这个人，照片背后有他的详细资料……组织思来想去，还是觉得你去最为合适。”
　　女郎说着将一张照片送到了他面前。
　　英俊年轻人看了照片一眼，然后又翻过来开始看反面的资料，没过多久，他的表情变得有些古怪。
　　“没想到你们也要他死，那他是真该死啊。”
　　“怎么？除了我们还有其他人找你？”
　　艳丽女郎十分好奇。
　　英俊年轻人没有正面回答，而是缓缓用手将那张照片揉成了粉末。
　　“那你就管不着了……这人我会杀的，但得等等，现在还不是时候。”
　　艳丽女郎听此皱起了眉头，小声道：“我有必要提醒你一句，这人实力提升速度极快，你越晚动手，失败的可能性就越大！你自己也就越危险！”
　　英俊年轻人瞥了她一眼，轻笑道：
　　“呵呵，还轮不到你来教我。
　　不过，你们要想让我快点出手，也不是不可以。
　　你们先派你们的人去试探试探……我就远远地看着，看看他们的防护能力怎么样。
　　如果他们的防护有疏漏，我自然会早点出手。”
　　“你就不怕打草惊蛇？”
　　“哈哈……别逗我了。
　　希望之主这条蛇已经被你们惊了很多次了，现在是你不惊它一下，它都不放心，你明白吗？”
　　艳丽女郎听到这番话后微微一愣，仔细一想后竟然觉得有些道理。
　　“我明白了，我回去请示一下首领，你现在可以动身了，这里不是你该待的地方。”

第一百九十六章 准备
　　一天之后。
　　一辆造型奇特的特种车停在了凌州市天门区红雾联盟附近。
　　泰班坐在车中，没有急着下车，而是拿出了手机，打开了红雾联盟系统。
　　作为一名准战王，他的红雾联盟系统里已经有了战王兑换库这个选项。
　　打开一看，战王兑换库里第一件物品名为“巢穴之晶”。
　　一克售价一百万。
　　这巢穴之晶产生于巢穴之中，是一类怪物“筑巢怪”吸收红雾，吞食血肉后分泌出来的奇特晶体。
　　这种晶体对所有怪物实力的提升都有巨大作用。
　　正因为有巢穴之晶的存在，巢穴才会聚集那么多怪物。
　　红雾战士虽然不是怪物，但获得力量的原理其实差不了多少。
　　所以这巢穴之晶对红雾战士一样有极大的作用。
　　一个突破了第二道基因锁链的红雾战士吸收一克巢穴之晶，能在五天之内提升二十点战斗力。
　　这是在原有基础上的提升。
　　比如自己现在三千二百战力，背负着这么多重物正常度过一天，提升的战斗力大约是五。
　　如果吸收了巢穴之晶，每天提升的战斗力就会达到九。
　　五和九的差距只有四，但时间一长就是天差地别。
　　更别说战力提升速度决定着以后能不能破开第三道基因锁链。
　　打个不太恰当的比喻，红雾战士的修行就像开车，你开的越快，冲破下一道关卡的概率越高。
　　能不能突破第三道基因锁链，真正起到决定作用的其实是平时的修行，而不是你遇到基因锁链之后，再怎么怎么做。
　　这巢穴之晶等成为战王之后，就会开放兑换。
　　它是少数几种能直接提升战斗力的特殊资源之一，同时也是红雾战士在战王阶段最为需要的资源之一。
　　但数量却极为有限。
　　一万城市贡献值的战王，一个月限量一克。
　　两万城市贡献值的战王，限量两克。
　　三万城市贡献值的战王可以兑换三克。
　　至此便封顶了。
　　而一个有追求的战王，每个月都必会兑换巢穴之晶。
　　……
　　排在巢穴之晶下面的是“体力恢复药剂”。
　　体力恢复药剂其实就是一种高度浓缩，并且能被红雾战士迅速吸收的红雾液体。
　　这是人类在研究战神之血时造出来的衍生产物。
　　作用只有一个，那就是短时间内恢复大量体力。
　　这东西价值一百万，兑换模式和巢穴之晶相差无几。
　　……
　　之后还有“真龙之血”，这是快速疗伤的宝物，一份价值一个亿。
　　一位战王每一万城市贡献值限量兑换一份。
　　其功能强大到哪怕你的心脏被刺穿，但只要还保留着一口气，将真龙之血灌输进去，便能够保住性命。
　　……
　　再下面还有定制的武器，定制护甲，定制作战服，各种各样的基因药剂，其他特殊资源等等，这些都是市面上没得卖的。
　　最后甚至还有一位战王只能兑换一次的“战神之血”，价值五十亿。
　　这是能帮助突破基因锁链的重要资源。
　　……
　　泰班深吸了一口气，按捺住了心中的激动，关闭了战王兑换库。
　　别看他是天工家族的少主，但除了武器装备，其他东西也得靠兑换。
　　好在他不差钱，只要成为了战王，他会把每个月的额度换满，到时候他的实力便会迅速提升。
　　而要成为战王，就得先完成战王考核任务。
　　想到这里，他下意识地看向了车窗外。
　　就这样默默等待了大概半个小时，远处一群人走了过来。
　　其中有一人他见过，正是此行要保护的目标。
　　见此他打开了车门下了车。
　　……
　　人群中，何沐一眼便看到了从路边车中下来的泰班。
　　没办法，这年轻人实在太显眼了。
　　面容轮廓棱角分明，身材高大雄壮不说，背后还背着一个长近一米五，被黑布包裹着的奇怪物体，浑身上下鼓鼓囊囊的，像极了全副武装的军人。
　　在这城市里，尤为引人注目。
　　……
　　“应该就是他了。”
　　何沐来之前已经收到了军方发来的照片，略微对比一下便确定了此人的身份，当即快步走了过去。
　　“你好，我是何沐。”
　　“我是泰班，名校争夺战最后一战时我在场，你很强，很高兴认识你。”
　　两人互相介绍了下身份，然后握了握手。
　　旁边几个教育部的强者见此彼此对视了一眼，心中知道他们的任务快结束了。
　　……
　　半个小时后。
　　一群人一同回到了莫初心家的庄园。
　　五个教育部的强者当然不可能就这么明目张胆的离开，按照他们的计划，得等到深夜然后换一身衣服，再坐列车秘密返回京都。
　　五人密切保护了何沐这么多天，此刻也有些累了，如今都去了各自的房间休息。
　　而庄园另一栋别墅的客厅之内，何沐，莫初心，王小腾，泰班，四个人聚在了一起。
　　此时别墅内只有他们四人。
　　泰班皱着眉头，看了三人一眼。
　　他想说一些有关于那特殊杀手的事，可是……
　　他下意识地看向了王小腾，眼中闪过一丝迟疑。
　　何沐是任务目标，当然可以信任。
　　莫初心是莫凌宇战神的后裔，也可以信任。
　　可是这其貌不扬的小个子是哪儿冒出来的？
　　何沐一眼就看出了心中所想，语气十分严肃地道：“小腾是我的伙伴，也是我的队友，他在调查幻形者刺客的事上出了很大的力气，完全可以信任，他同样会参与这次任务。”
　　泰班闻言瞥了一眼体型只有他一半大的王小腾，这才开口道：“我们此行明面上的任务是前往北方道荒野，保护科研人员勘探一座特殊的矿山，并且清除掉周围百里内的怪物。
　　为了真实，这任务难度和你们的实力相匹配。
　　我有必要提醒你们一句，一定要小心一点，我们去的北方道荒野是外荒野，并不是内荒野，别到时候那幻形怪物还没出现，你们先栽在了这任务上面。”
　　听到北方道外荒野这个地点，何沐脸色凝重了些。
　　他和军方说要远离凌州市，没想到军方直接把任务地点安排到了距离南方道最远的北方道，还是外荒野。
　　何为外荒野？
　　就是华夏疆域外部未曾收复的那些地方。
　　曾经他也执行过矿山任务，但那是城市与城市之间的内荒野。
　　这两种荒野的危险程度不可同日而语。
　　泰班这时继续道：“那特殊杀手有幻形的能力，而离开凌州之后，只有我们四个彼此相识。
　　为了更好的防范那幻形杀手，我们彼此之间最好在身上留下一个隐秘的记号，另外再设置一句暗号。
　　等离开了凌州市，只要有人离开了视线范围，再相见时必须先看记号，再对暗号，以确认身份。
　　当然这个过程一定要自然，不能让外人看出端倪。”
　　记号，暗号……
　　这种东西何沐其实早已经想过了，并且已经弄好了。
　　只不过泰班这个新来的还不知道而已。
　　沉默了片刻，他伸出了手，露出了袖子上的一个勾形标记。
　　这勾形标记在衣袖对着腰部的位置，颜色和衣服的颜色相差无几，如果不近距离特意观察，根本看不到。
　　见他如此，莫初心和王小腾也伸出了袖子，露出了同样的标记。
　　“这是我们之间的记号，至于暗号，就是你好。
　　我们三个很熟，平时见面从不说“你好”这种打招呼的话的。
　　但离开凌州市，我们会说一下，为的就是确认彼此的身份。”
　　何沐说完收回了手。
　　旁边王小腾则拿出了一个小型黑色装置送到了泰班面前。
　　“这是生命监测装置，你随身带着，如果你死了，我们这边会收到警报。
　　我们死了，你同样会收到警报。
　　同时这东西还有定位功能，要是出现在我们面前的不是你，我们能感应到。”
　　泰班低下头看了一眼那黑色装置，小心翼翼地接到了手中，放进了一个内口袋里，然后抬起头露出了一个淡淡的笑容。
　　“看来你们已经做好充分的准备了，既然如此，我也没什么好说的了。
　　对了，何沐，这次你是重点保护对象，这包里的东西你收着，等任务结束后再还给我。”
　　说着泰班从身后拿出了一个小包裹，送到了何沐手中。
　　何沐接到手上，只感觉沉甸甸的。
　　没等他打开看看里面是什么，泰班转过身便朝着门外走去。
　　“好了，其他也没什么事了，各自好好休息吧，明天我们就前往北方道。”

第一百九十七章 王小腾的能力
　　等泰班走后，何沐打开了包裹。
　　包裹里装的是一套由无数薄薄的白片拼接成的内甲，在领口位置还有一行小字。
　　“天工·二·龙鳞”
　　“竟然是天工二代的内甲……”
　　何沐有些诧异。
　　一般天工二代的武器价格能达到数亿，内甲做工复杂，价格必然更高。
　　之前老师给过自己一套内甲，关键时刻还曾救过自己一命，那套内甲他已经觉得很好了。
　　可和如今自己手中的这套内甲一比，好像差距很大。
　　没想到这人直接就把如此珍贵的内甲借给了自己。
　　旁边王小腾笑道：“何沐，你不会不知道他的身份吧？
　　他可是天工家族的少主，三神器之一的天工都是他家的，随手拿出一件天工二代的内甲，再正常不过了。”
　　“泰班……泰家……原来是这样。”
　　何沐心中恍然，随后他转过头看向了王小腾。
　　他是个心思极为敏感的人。
　　如果他没感觉错，王小腾话里透着股酸溜溜的味道。
　　很显然，刚刚泰班对他的怀疑让他心里很不爽。
　　而且，泰班说话时自始至终都是看着自己和莫初心的，根本没正眼看王小腾一眼。
　　这种轻视落在谁身上都会觉得很不舒服，更别说是王小腾这种内心极为骄傲的人。
　　想到这里，何沐安慰道：“学长，他不知道你的厉害……要是……”
　　何沐还没说完，王小腾淡淡一笑，作出一副毫不在乎的样子，打断道：“何沐，这种事没必要说出来，我走这条路就已经做好了被人轻视的准备。
　　更何况人家还是天工家族的少主，确实厉害，眼光高一点是正常的，我能承受。
　　好了，我回去再准备准备，明早我们一起出发。”
　　王小腾抛下这句话后转身快步走出了客厅。
　　看着他的背影，何沐心情有些复杂。
　　有些事他不愿意去想，但又不得不去想。
　　莫初心是莫凌宇战神的后裔，没人敢小瞧，自己现在是希望之主，也算是得到了社会的认可。
　　如今又来了个天工家族的少主……
　　王小腾处在这中间，立刻相形见绌。
　　当然，这是外人的目光，自己其实是知道王小腾的能力的。
　　有很多事，王小腾能做到，自己这些人却完全做不到。
　　……
　　还好，泰班只是临时组个队而已，不会长久待在队伍里，不然说不定真会出问题。
　　见何沐一脸忧色，旁边莫初心轻声道：“现在知道当队长的艰难了吧，不仅仅要实力强，还得磨合好队友之间的关系。
　　这么一想，我的确不适合当队长……我可管不了这些人。”
　　何沐听此挠了挠头，脸上满是无奈之色，管几个实力一般的人或许容易，但管一群骄傲的天才，确实有些难。
　　……
　　第二天一早，天刚一亮。
　　四人便收拾好行李前往了火车站，在火车站等待了片刻后四人坐上了前往北方道的火车。
　　泰班身上的东西似乎极重，所以原本能坐二十个人的车厢只坐了他们四个人。
　　除此之外，王小腾也带了大包小包不少东西。
　　何沐和莫初心则只带了一些基本的补给。
　　……
　　火车发动，渐渐驶出了凌州市。
　　由于要保护何沐，泰班直接坐在了何沐身旁的位置。
　　莫初心坐在何沐前面。
　　王小腾一个人坐在后面，颇有些孤零零的味道。
　　何沐见此心里有些不是滋味儿，时不时地便回头和王小腾说两句话。
　　但两三次后，他又觉得这么做显得太过刻意，好像有些不妥。
　　……
　　过去了大约十多分钟，王小腾索性站起了身，一个人坐到了车厢另外一侧，然后拿起了一个黑色行李箱。
　　打开行李箱，里面摆放着四架巴掌大小的无人机。
　　王小腾打开车窗之后，按了一个按钮。
　　其中三架无人机立刻便飞了出去，一直飞到了高空消失不见。
　　与此同时，行李箱内的一块屏幕亮了起来，火车方圆两千米内的景象渐渐出现在了屏幕之上。
　　王小腾聚精会神地看着屏幕。
　　说实话，泰班的轻视的确让他心里很不舒服。
　　顶尖家族出身，又曾在军队里磨炼过，这种人表面冷冷淡淡，不苟言笑，但内心却极度骄傲，眼中只容得下强者。
　　他的轻视并不是那种刻意的轻视，而是习惯性地无视，
　　换句话来说，他甚至根本没空看不起你。
　　这让人更加难受。
　　虽然感受到了何沐的关照，但王小腾心里知道，尊重不是靠别人给的，而是靠自己的实力争取的。
　　只有展示出自己的实力，才能赢得别人发自内心的尊重。
　　所以他昨晚一夜没睡，弄出了很多东西，为的就是证明自己。
　　不是为了证明给泰班看，而是为了证明给何沐看。
　　此时的他在这种刺激之下，堪称处于有生以来的最佳状态。
　　总而言之……
　　世人可以用看怪物的眼光看他，但不能轻视他，更不能觉得他配不上这个队伍。
　　“呼……”
　　深吸了一口气，他瞥了一眼坐在那里如同石头一般一动不动的泰班，心中忍不住骂了一句。
　　“呸！拽什么拽，跟个木头人似的！肯定不聪明！”
　　……
　　火车一路疾驰，大约半个小时后，一架无人机飞了回来，自动落在了箱子之内开始充电，第四架无人机这时飞了出去，替代了飞回无人机的位置。
　　王小腾看着屏幕，无比认真地监控着火车两公里内的风吹草动。
　　……
　　而与此同时，在他们隔壁的车厢。
　　一个中年壮汉正坐在座位上呼呼大睡，旁边乘客皆是一脸嫌弃。
　　但这中年壮汉随身带着武器，看起来十分不好惹，因此他们只是敢怒而不敢言。
　　直到过去了半个小时，中年壮汉才揉了揉眼睛醒了过来。
　　就在众人以为解脱了的时候，中年壮汉又从包里拿出了一袋味道十分难闻的食物，开始大口大口的吃了起来。
　　周围乘客闻到那味道都忍不住捂住了鼻子，但他却不管不顾，依旧自顾自地吃着。
　　由于大家都别着头，所以没人注意到他吃东西时会不经意地抬起头，透过车厢门上的小窗，看一眼隔壁车厢。
　　几次抬头之后，他的手机突然响了起来。
　　按下接听键，手机里传来了一个女人的声音。
　　中年壮汉不知道听到那女人说了什么，表情突然激动了起来。
　　“我知道了，你动你的手，我做我的事，咱们两不相干，你没必要通知我。”
　　“让我注意点？我能注意到什么？别废话了啊，我挂了，还得吃饭呢。”
　　中年壮汉说完这句话，直接挂断了手机，又开始吃起了他那古怪的食物。
　　吃完之后，他打开了车窗，十分没素质地将包装袋丢了出去。
　　……
　　时间过得飞快。
　　转眼之间到了傍晚，火车驶进了一望无际的荒野之中。
　　车厢内，王小腾揉了揉有些干涩的眼睛，然后转头看向了窗外。
　　此时他的右眼又变成了绿色的竖瞳，在这昏暗的环境下显得尤为恐怖。
　　他不敢让何沐他们看见，因此只能别过头。
　　车厢外到处都是齐腰的杂草，在微风的吹拂下微微晃动。
　　王小腾眉头紧皱。
　　此刻，他眼中的世界变得和以前不一样了。
　　其实名校争夺战的时候，他眼中的世界就发生了一些变化。
　　之前他没怎么在意，但到了荒野，这种变化变得极为明显。
　　在他视线之中，昏暗的荒野中出现了一道道奇怪的痕迹，有的像脚印，有一团团的物体，还有一些特殊的记号。
　　除此之外，空气中还有绿色的奇异气体，朝着某个方向延伸而去。
　　这些痕迹在他眼中就仿佛散发着荧光一般，尤为醒目。
　　而只要闭上右眼，这些奇怪的痕迹便会消失无踪。
　　“这就是怪物眼中的世界吗？”
　　王小腾心中呢喃。
　　他在城市内偶尔也能看到一些奇怪的痕迹，不过远远没有荒野之中来的明显。
　　仔细一想，他现在反应过来这些是什么痕迹了。
　　无非就是怪物活动后留下的痕迹。
　　想明白后，他脸上泛起了一丝苦笑。
　　能看到痕迹，代表着能追踪怪物，但他觉得论效率未必会比无人机强多少。
　　所以这能力对他而言好像显得有些鸡肋。
　　心中一阵惋惜之后，他便接受了现实。
　　“多多少少还是有点用的，人不能太贪心。”
　　自言自语了一句，王小腾闭上了右眼，改用一只眼睛盯着屏幕。
　　天渐渐黑，火车一路顺畅。
　　很快，便驶进了荒野深处。

第一百九十八章 安全感
　　无尽的荒野之中。
　　某个小小的沟壑里，一片杂草微微颤动了下。
　　紧接着一个人影从里面钻了出来。
　　这人浑身是草，身处荒野，与周围的环境融为一体，
　　但在黑夜之中，他的眼睛却极为明亮。
　　在他背后，背着把被杂草完全包裹住的大弓，他手中则拿着一支骨白色的箭羽。
　　四周风声阵阵，他一动不动，默默地看着远处。
　　片刻后，他又俯下了身子，趴在地上，开始听大地的动静。
　　没过多久，他便感应到了一丝微不可查的颤动。
　　“来了。”
　　嘀咕了一句，他快速蹲了起来，同时取下了背后的大弓，看向了数百米外的铁路。
　　渐渐地，远处开始出现火车的灯光。
　　他屏住了呼吸。
　　……
　　火车车厢之内。
　　王小腾轻声道：“刚有个独角羚羊从旁边跑过去了，战斗力三十二。”
　　像这种汇报，一路之上他已经进行了七八十次。
　　不过最强的怪物战斗力也只有一两百，对火车根本造成不了任何威胁。
　　尽管如此，何沐还是会经常夸赞他两句。
　　至于泰班，这一路之上基本不怎么说话，最多也就和何沐闲聊几句名校争夺战和军队里的事情。
　　他话音落下，车厢内再次安静。
　　王小腾看着屏幕，眼中突然出现了一抹疑色。
　　屏幕上出现了一个红点，看不清是什么东西，但能监测到生命迹象。
　　这红点在黑夜的荒野之中一动不动，反而显得十分可疑。
　　没有犹豫，他对何沐道：“何沐，前方两公里铁路右侧好像有个怪物潜伏着，这怪物体型不是很大，但一动不动，我怀疑它可能会攻击火车，你小心些。”
　　“嗯。”
　　何沐应了一声，看向了右前方，
　　尽管体型不大，是厉害怪物的几率不高，但火车上还有一些普通人，他们什么怪物的攻击都承受不了。
　　作为这列火车的乘客，他有义务去阻止这次袭击发生。
　　……
　　荒野沟壑里。
　　那浑身是草的人影眼看着火车越来越近，一双眼睛变得如同鹰隼，迅速锁定了中间一截车厢里的一个模糊的人。
　　随后他深吸了一口气，张弓搭箭。
　　他修的是刺射道。
　　手中这张弓乃是用王级怪物的骨骼锻造而成，怪物筋做的弓弦。
　　要想完全拉开这张弓，需要二百吨的力量。
　　而那支箭，同样是怪物骨骼制成，一支重近半吨。
　　这样一支箭射出去，只要命中要害，千米之内，不到一千五百战斗力的红雾战士都得死。
　　“可惜了，这支箭恐怕收不回来了。”
　　喃喃低语了一句，这人猛地一跃而起，随后双臂骤然爆发，将弓拉成了满月。
　　然后他右手一松！
　　铿！
　　一道裂帛之声响起！
　　那只重近半吨的箭激射而出，刹那之间突破了音速，朝着火车的方向极速飞去！
　　落地之后他转身就跑，根本不看结果，转眼之间，他就消失在了荒野之中。
　　……
　　火车车厢之内。
　　王小腾看着屏幕上的一条直线脸色骤然大变，当即站了起来惊呼道：“何沐，小心！”
　　何沐的目光一直盯着右前方，此时他也看到了那突如其来的一箭。
　　准确的来说是看到了被击破的音障。
　　空气此刻仿佛成为了流水，在那支箭下荡起了波纹。
　　那支箭射向的自己前方两米的位置，但算上火车的速度，那支箭到自己这边时，刚好会命中自己的头颅。
　　“好厉害的箭，我接不了。”
　　何沐脑海中冒出这个念头之后，下意识地就往后仰。
　　此刻他身后无人，座位在他强大的力量之下，跟着后仰。
　　说实话，如果不是听从了王小腾的话一直留意着右前方，这一箭还真有可能命中他。
　　没等他继续想下去，那箭已经轰穿了车厢另一边的车窗玻璃，径直朝他射了过来。
　　就在这时，一只有力的大手突然探出，抓住了那支箭的箭身。
　　泰班看着手中剧烈震颤的箭，脸色极度凝重。
　　巨大的力量作用之下，火车车厢竟然开始倾斜，大有侧翻之势。
　　见何沐已经闪躲了开来，他赶紧松开了手。
　　轰！
　　一声轰鸣，箭直接击破了另外一边车窗玻璃，消失在了远处。
　　与此同时，倾斜的火车砰的一声再度落在了铁轨之上。
　　泰班看向了右边方向，见一道身影在远处极速闪烁，他身旁那黑布包裹着的巨大枪械立刻抬了起来。
　　但最终他还是没有扣下扳机。
　　深吸了一口气后，他放下了枪。
　　火车这时渐渐停了下来，各个车厢内传出了此起彼伏的惊呼声。
　　何沐看向了泰班，轻声道：“谢了。”
　　两人眼神交流了一番，便大概明白了彼此的意思。
　　火车内人太多，有些事不方便说。
　　刚刚这一箭明显是奔着何沐来的，这一击之后，后面会不会还有，没人知道。
　　总而言之，不能掉以轻心。
　　眼神交流了一番后，何沐又看向了王小腾，微微点头示意。
　　队友之间，就不必说谢谢那一套了。
　　……
　　“没事吧？”
　　前排的莫初心回头问道。
　　“没事，放心。”
　　说罢，众人全都沉默了下来，开始仔细回味刚刚那一箭。
　　良久之后，何沐轻叹道：“刺射道，还是挺厉害的。”
　　泰班听此淡淡说道：“还行吧，刺射道优势在于远程，其实刚刚那开弓之人近距离一拳的威力绝对比那一箭还厉害。”
　　何沐微微点了点头。
　　远程就是这样，你总不可能两千战斗力，然后射箭也能射出两千战斗力的威力，那谁还乐意学近战？
　　这中间必然会有力量的损耗。
　　可尽管如此，在出其不意和攻击一些指定弱点方面，刺射道还是很厉害的。
　　只是不知道同样是远程的神枪道，攻击力如何？
　　想到这里，何沐下意识地看向了泰班旁边的那把长近一米五，枪管比胳膊还粗的枪。
　　怪物骨骼极度坚硬，强度同样高。
　　要想加工成刀剑难度都不小，更别说加工成枪这种构造复杂的武器了。
　　天知道这把枪值多少钱。
　　神枪道想来应该比刺射道厉害不少，不然谁愿意花这个冤枉钱？
　　……
　　泰班说完却是看向了王小腾，这是他第一次正眼看这个体型瘦小其貌不扬的人。
　　刚刚他能握住那箭，一方面是因为他实力强大，另一方面也是因为王小腾的提醒。
　　说实话，第一次见到这个人时，他下意识地觉得这是个没什么用的混子。
　　何沐是希望之主，莫初心是战神后裔，这家伙哪儿冒出来的，也能和这两个人混在一起？
　　他心里是颇为不屑的。
　　如今看来，这个混子还是有点东西的。
　　是个合格的混子。
　　想到这里，他开口称赞道：“你做的不错，继续努力。”
　　王小腾闻言气得差点吐出一口血。
　　这人什么语气？
　　我需要你夸奖吗？
　　还是这么一副高高在上的态度，像极了上司在夸奖下属。
　　“你做的……也还行！”
　　抛下这句话后，他直接别过了头。
　　……
　　片刻之后，火车上的安保人员进了车厢。
　　“你们没事吧？”
　　“没事。”
　　“这位是这一任的希望之主何沐吧？要我们联系上面的人，护送您先走吗？”
　　安保人员看向何沐，有些担忧地问道，
　　刚刚那刺杀明显就是针对何沐来的。
　　要是何沐在他们的火车上出了事，他们可担待不起。
　　何沐摇了摇头：“不用，这一击不成，短时间内应该不会有人再动手了，倒是连累你们了。”
　　他话音刚落，旁边泰班淡淡道：“这一列火车所有乘客的票钱，餐费，我出了。”
　　那安保人员听此微微一愣，有些没反应过来。
　　泰班这时已经从口袋里掏出了一个奇特的小本子在第一页上签起了字，然后哗的一声撕下了那一页递给了那安保人员。
　　那安保人员接过一看，只看到了一连串的零，一时间竟然数不过来。
　　“这……这……太多了！”
　　“哦？才一千万而已，现在坐火车这么便宜吗？”
　　泰班有些意外地道。
　　“不……不是，主要是车上很多红雾战士不需要给车票钱……”
　　“随便吧，剩下的钱你们用来修火车好了。”
　　“多……多谢！”
　　安保人员谢了一声后赶紧转身快步离开了车厢，似乎生怕后面这大佬儿后悔似的。
　　然而，泰班根本不看他一眼，随手便将那小本子放进了口袋里。
　　何沐默默地看着这一幕，心中颇为无语。
　　想当初，他也曾为了几百万拼死拼活……没想到……
　　唉，这就是人与人的差距吧。
　　似乎察觉到了何沐眼中的异色，泰班转过头看向了何沐。
　　“何沐，你不会缺钱吧？要不我借点给你？一亿够吗？”
　　说着他又掏出了那个小本子。
　　见他不似作伪，何沐连连摆手：“不用不用……我现在不缺。”
　　前面莫初心这时小声道：“他缺钱的话，我会给他的。”
　　听到“给”这个字，何沐怔怔地看了前面座位上的莫初心一眼，见莫初心已经回过身，他转头看向了窗外。
　　不知为何，他感觉有些哭笑不得。
　　刚刚遭遇刺杀，按理说应该紧张忐忑才对。
　　可他却完全不慌。
　　可能，这就是伙伴带来的安全感吧。
　　一念至此，他突然笑了起来。
　　……
　　隔壁车厢。
　　那中年壮汉同样看向了车窗外。
　　大约千米之外的荒野中，此时出现了一条被冲击波扫过的空旷地带。
　　“这手笔……可以啊，实力比我强得多，可惜了，没能成功，不然倒是省了不少事。”
　　心中自言自语了一句，他又看向了射箭之人逃跑的方向。
　　好像……也没人去追击。
　　这反而让他皱起了眉头。
　　这任希望之主有史以来最强，按理说应该配上有史以来最严密的保护才对。
　　可看现在这保护力度，好像也就和前几任希望之主相当。
　　这似乎……有些不太合理。

第一百九十九章 未成型的巢穴
　　南方道距离北方道极远。
　　火车上的乘客上上下下换了好几批，直到三天之后，火车终于到达了终点站，北方道寒河市。
　　寒河市地处华夏极北，此时虽是六月份，但这里却非常寒冷。
　　……
　　到达寒河市后，众人直接去了地质研究所。
　　地质研究所的所长叫戴永强，是个六十多岁，看起来十分和蔼的老头儿。
　　见到众人之后，他一脸喜色，立刻将众人迎进了地质研究所。
　　一番寒暄之后，他拿出了一副地图开始详细介绍此次的任务内容。
　　此次任务的地点在寒河市边境再往北一百公里。
　　那里是一片冰原，周围存在着大量冰原怪物，这些怪物非常凶残，有时甚至会冲击寒河市。
　　何沐等人要做的事情就是护送着开矿工程队前往那处冰原，保护他们开凿矿井，修建防御工事，同时清理掉四周五十公里之内所有的怪物。
　　这个任务持续的时间达到半个月。
　　任务完成后奖励城市贡献值共计两千点，另外击杀的所有怪物都归击杀者所有。
　　参与任务的一共四个人，如果平均分配城市贡献值的话，一个人能分到五百点。
　　总的来说，这算是何沐成为红雾战士以来，接过的最大的任务。
　　……
　　搞清楚状况后，四人便住在了地质研究所。
　　一夜休整。
　　第二天一早，开矿工程队带着大量的器械浩浩荡荡地驶出了寒河市。
　　随行的除了近百名工作人员之外，还有二十名普通安保人员。
　　除此之外，就是何沐四人。
　　王小腾一如既往的警惕，刚出寒河市他便放出了无人机，将方圆两公里完全监控了起来。
　　何沐和莫初心走在一起。
　　泰班一个人则在队伍末尾，负责殿后。
　　……
　　何沐一边走一边保持着修行状态。
　　在突破第二道基因锁链之后，红雾战士增加了一种特殊的修行方式，名为“消重”。
　　红雾战士战斗力越高，肉身越强大，身体承受的重力也就越大。
　　这时候一个不经意的动作，都可能对周围环境造成不小的破坏。
　　而所谓“消重”便是借助红雾的力量去抗衡重力，让自己表面上看起来与常人无异。
　　之所以一千战斗力之前做不到这点，那是因为一千战斗力以下的红雾战士无法做到“红雾外放”。
　　红雾外放是突破第二道基因锁链之后的重要特征之一。
　　此时的何沐虽然看起来也在和常人一样走路，但其实他每走一步浑身上下各个部位都适放出了少量的红雾用来抵消重力。
　　这种修行虽然论效率比不上剧烈运动或者是战斗，但贵在持久。
　　当某天体内释放出的红雾能完全抵消重力，那红雾战士也就飞起来了。
　　不过根据何沐的了解，要达到那种境界，怎么也得到一万战斗力以上。
　　至于像当初陈澈那样带自己极速飞行……
　　那就更遥远了。
　　总而言之，对这个世界了解越深，他的内心就愈发敬畏。
　　现在的他战斗力大约在一千三百左右。
　　其中两百战斗力是突破基因锁链后的“惯性提升”。
　　“惯性提升”是突破第二道基因锁链后，在短时间内大幅度提升战斗力的现象。
　　正常红雾战士提升的数值在五十到一百不等。
　　而何沐直接提升了两百。
　　如今他只保持“消重”的修行状态，每天提升的战斗力大约在五点左右。
　　而这个数值会随着他战斗力的提升变得越来越大。
　　天知道那些战神强者在没触碰到基因锁链时，每天能提升多少战斗力。
　　……
　　一路前行，开矿工程队渐渐远离了寒河市。
　　四周变得无比空旷，一群工程队人员的脸色渐渐变得紧张了起来。
　　王小腾看了一眼屏幕，突然大声说道：“前方两公里有八只冰原狼，狼王战斗力在三百左右，其他冰原狼战斗力在一百之间。”
　　整个工程队骤然一静。
　　莫初心这时却是主动加速朝着前方走去。
　　没过多久，前方传来了一阵怪物的嘶吼咆哮之声。
　　声音大约持续了一分钟，最终归于寂静。
　　……
　　王小腾看着屏幕，见一群冰原狼尽数被莫初心击杀，他大声道：“怪物已经被清除了！继续前进！”
　　说完这句话，他有些疑惑地看向了西北方向。
　　不知为何，他总感觉那个地方有什么东西散发着一股奇异的波动，吸引着他过去。
　　这还是他第一次产生这种奇怪的感受。
　　就好像是五感之外的感觉在起作用……
　　再用他那变异的右眼看这冰原，大量大小不一的绿色气体朝着西北方向蔓延而去。
　　似乎有很多怪物都曾去过西北方向。
　　“呼……”
　　王小腾深吸了一口气，强行压制住了内心的悸动，继续前行。
　　此行的任务是护送开矿工程队，这时候他总不能离队。
　　可是越往前进，那种特殊的感觉就愈发强烈。
　　……
　　一百公里的距离开矿工程队用了三个小时。
　　这一路之上遭遇了超过五十只怪物，其中战斗力超过二百的有十多只，尽数被何沐和莫初心斩杀。
　　至于落在队伍最后头的泰班只是应付性的击杀了两三只战斗力不到一百的怪物。
　　到达目的地后，开矿工程队开始施工。
　　嘈杂的声音在空旷的冰原之上传的极远，没过多久便吸引了一些怪物过来。
　　不过这些怪物大多都不强，随手就可以解决。
　　大约一个小时后，一股怪物的血腥气充斥了四周。
　　至此，再也没有怪物敢接近这片地方。
　　默默守候了五分钟，何沐和莫初心决定去附近清理一下怪物。
　　这次的任务内容是要把百里之内的怪物清除干净，这工作量不小，必须得抓紧时间，不然十几天未必能清理干净。
　　就在两人准备脱离队伍，各自去附近看看时，王小腾快步走了过来。
　　此时的他右眼完全变成了竖瞳，脸色有些涨红，似乎身体不是很舒服。
　　走到何沐面前，他语速极快地道：
　　“何沐……有件事我本来不想跟你说，但现在不说不行，西方向不知道有什么东西吸引着我，让我很难受，我想去看看。”
　　何沐看他这幅模样，心中有些担忧，沉声道：“这样吧，我陪你去看看。”
　　“那工地这边……谁来监视四周呢？”
　　王小腾有些迟疑。
　　旁边莫初心接口道：“你们去吧，我先在这儿守着，无人机我虽然不会操作，但看屏幕我还是会的。”
　　“嗯，我们去看看是什么鬼东西……马上就回来。”
　　王小腾深吸了一口气，平复了下心绪。
　　三人如今组成了队伍，彼此之间不用那么客气。
　　所以几句话之间便作出了决定。
　　何沐看向了远处的泰班，快步走了过去说明了下情况。
　　泰班表情平静，点了点头。
　　何沐这才和王小腾朝一起朝着西方快速跑去。
　　……
　　半个小时后，两人到了开矿地西方三四十公里处。
　　这里依然是冰原，但相比于其他地方，多了不少怪物脚印。
　　何沐压低声音道：“我怎么感觉有怪物住在这附近？”
　　王小腾微微点了点头。
　　在他视线之中，千米之外有一道小小的漩涡，漩涡四周汇聚了大量的绿色气体。
　　那便是吸引他的地方。
　　“那里曾经有过不少怪物，我感觉很危险。”
　　“要去看看吗？”
　　何沐低声问道。
　　王小腾摇头，同时从随身的包里取出了两个巴掌大小的蜘蛛形机器人，放在了冰原上。
　　“我用机器人先看看情况。”
　　话音落下，两个蜘蛛机器人快速朝着远处爬了过去。
　　何沐和王小腾则找了一处洼地躲了进去。
　　王小腾靠在洼地之中通过遥控器操纵机器人，在他膝盖上则放着一块小屏幕。
　　屏幕上的画面视野极低，显然都是那两个机器人拍摄的画面。
　　几分钟后。
　　两个机器人停在了一处小坑前。
　　这坑直径一米左右，像是一个地洞，看样子的确是怪物的窝。
　　王小腾小心翼翼地控制着机器人爬进了地洞内。
　　屏幕上的画面变成了绿色，但依稀能看到洞内的场景。
　　这地洞远比想象中的要深，要大。
　　其内堪称错综复杂。
　　大约探到地下百米之后，画面上的景象豁然开朗。
　　一处足有数百立方米的巨大空间出现在了屏幕上。
　　而在这巨大空间的最中央，有一颗坦克大小的怪物蛋，那蛋上此时已经满是裂痕。
　　除此之外，巨大空间四周数十只一人大小的怪物正在不停地挖土，同时分泌着什么奇怪的东西。
　　王小腾看着这一幕，眼角微微眯起，握着遥控器的手变得有些僵硬。
　　何沐表情也是极度凝重。
　　这根本不是什么普通怪物的老窝，而是一处还未完全成型的巢穴。
　　怪物窝和巢穴两者之间区别巨大。
　　怪物窝内一般只会有一种怪物，对怪物而言，怪物窝也只是休息的地方而已。
　　但巢穴却如同军营，能把所有怪物聚集起来。
　　如果诞生巢穴之主，那更不得了。
　　不用多长时间，巢穴便能在巢穴之主的指挥下源源不断地生产出各种各样的怪物。
　　若是不及时清理，就会演变成那种需要军事基地镇守的大巢穴。
　　同时也会对周围城市产生巨大威胁。
　　北方道寒河市周边已经有了一处大巢穴，没想到这里还隐藏着一处未成型的小巢穴。

第二百章 巢穴之晶
　　“怎么办？”
　　何沐和王小腾两人面面相觑，一时间都有些拿不定主意。
　　“要不向上面汇报一下？”
　　王小腾小声说道。
　　自从那一次自首被处罚之后，他就变得尤为敏感，现在完全是一个合法的好公民。
　　如今遇到这种情况，他脑海中第一时间想到的竟然是向上面汇报。
　　何沐看着屏幕思索了片刻后，问道：“你弄清楚是什么吸引你了没？”
　　“还没有。”
　　王小腾摇头。
　　“那不急，先搞清楚状况。”
　　何沐压低声音说道，然后继续看向了屏幕。
　　屏幕里，蜘蛛机器人正在爬来爬去，并且不断拍摄巢穴里的场景。
　　何沐和王小腾看着那个巨大的蛋，心中都忍不住揣测蛋里是什么怪物。
　　竟然还没出生，体型就如此庞大。
　　就这样过去了半刻钟，蜘蛛机器人爬到了巢穴边缘，地面上出现了一些奇特的晶体。
　　看到那些晶体，王小腾右眼那竖瞳顿时收缩了起来，轻呼道：“就是这东西……让我感觉很特殊。”
　　“这是什么？”
　　何沐看着屏幕里那一粒粒晶体，心中也有些好奇。
　　“我也不知道，容我查查。”
　　王小腾一边说一边拿出了手机，在屏幕上连按了几下，然后又对着膝盖上的小屏幕拍了几张照片。
　　没过多久，一些资料就出现在了屏幕上。
　　“巢穴之晶，一种能提升怪物和红雾战士实力的奇特晶体，只出产于巢穴之中，极难获得。
　　温馨提示，如果您发现了这种晶体并且将它上交国家，每克可获得一百城市贡献值加上一百万资金。”
　　……
　　嘶！
　　寒冷的冰原之上，看到这段信息的两人齐齐倒吸了一口凉气。
　　他们还是第一次见到上交东西能获得城市贡献值的。
　　一克换一百城市贡献值，还加一百万的钱。
　　这特么也太值钱了。
　　王小腾来不及多想，赶紧用蜘蛛机器人抓取那些奇特的晶体。
　　在抓了七八颗后，蜘蛛机器人小心翼翼地爬出了巢穴，结果刚一爬出坑，冰原之下猛地震颤了一下。
　　一只不知道从哪个坑道里的钻出来怪物骤然冲出，朝着蜘蛛机器人抓了过去。
　　这只怪物通体雪白，浑身都是毛发，形如水桶，只有双爪，没有腿，看起来极为怪异。
　　王小腾见此立刻按下了遥控器上一个按钮，蜘蛛机器人的速度陡然快了一截，躲过了怪物一击。
　　“这是一类怪物白爪兽，虽说是一类怪物，但战斗力不到三百。”
　　王小腾沉声说道。
　　何沐点了点头，下一秒，他直接冲了出去。
　　远处那白爪兽一跃而起，再度朝着蜘蛛机器人扑了过去，就在它即将抓到蜘蛛机器人时，何沐抢先一步，先把蜘蛛机器人抓在了手里，随后对着上方就轰出了一拳。
　　轰！
　　一声轰响，白爪兽当场毙命。
　　何沐一手拖着白爪兽的尸体一手拿着蜘蛛机器人，转身就跑，一溜烟就返回了洼地里。
　　进入洼地，何沐将白爪兽的尸体丢到一旁。
　　白爪兽作为一类怪物，体内没有地球生物的基因，是完完全全的入侵者。
　　虽说它战斗力不高，但价值却不低。
　　只是这具尸体，便值好几百万。
　　但此刻何沐却没空看这尸体，而是先看向了另一只手上的蜘蛛机器人。
　　王小腾按了下遥控器，蜘蛛机器人颤动了一下，丢下了八颗钻石状晶体。
　　这八颗晶体大的有花生米大，小的也有黄豆大小。
　　何沐随手捡起了一颗中等的晶体掂量了一下，大约两克重。
　　很显然，这晶体的密度并不高。
　　“这八颗……估摸着十六克，要是上交上去，能换到一千六百城市贡献值，加上一千六百万的钱。”
　　何沐轻声说道。
　　说实话，这么宝贵的东西要是和其他人一起发现，说不定得争得打起来。
　　毕竟是一千六百城市贡献值……
　　要知道这趟任务要做半个月，也才两千城市贡献值而已。
　　如此价值的东西肯定有大用，一念至此，何沐反而不想上交了。
　　反正国家也没逼着上交。
　　“对了，资料上怎么介绍来着，说能提升红雾战士实力是吧？
　　可这东西怎么用？是直接吃呢……还是……”
　　何沐一边说一边将手中的那晶体递给了王小腾。
　　王小腾接过之后，之前的那种被吸引的感觉顿时消失无踪，整个人只感觉舒适无比。
　　一连深吸了几口气之后，他的脸色渐渐恢复了正常。
　　随后他小声道：“我看资料上说放进嘴里，这东西就会化开，要不你试试？”
　　何沐听此有些迟疑。
　　“这一口可是二百万，再加二百城市贡献值！”
　　“多大点事，这东西不就是用来吸收的吗？”
　　“那好吧，我试试。”
　　何沐说完将一枚晶体擦了擦，然后放进了嘴中。
　　刚一入口，那晶体就如同冰块一般化了开来，只不过这东西化开后是形成了一股热流传遍了全身。
　　何沐闭上了眼睛，仔细感受身体的变化。
　　旁边王小腾继续查阅资料，在看到一组信息后，他开口道：“这上面说一克要吸收五天，这五天能额外提升二十点战斗力！”
　　“二十点战斗力……”
　　何沐眉头挑了挑。
　　别看二十点战斗力不多，但靠吸收东西能直接提升战斗力的，他还是第一次听说。
　　就算是真龙之髓，那提升的也是肉身强度，战斗力其实还是自己修行来的。
　　至于基因药剂……
　　倒是有几种能提升战斗力，但那种提升和红雾沾不上关系，花个几百万，满打满算也只能提升七八点战斗力。
　　之后再用那些基因药剂，就没什么用了。
　　……
　　“你也吸收一颗看看。”
　　何沐轻声道。
　　王小腾摇了摇头：“我现在的肉身强度承受不了这东西的效力，得突破第二道基因锁链后才能吸收。
　　其实吧，这东西我带在身上，便感觉很舒服，怕就怕会吸引怪物。”
　　他话音落下，远处的地下又颤动了起来。
　　王小腾见此赶紧拿出了一个真空袋，然后将剩下七颗巢穴之晶全都装了进去，并且交到了何沐手上。
　　“先放你那儿吧。”
　　何沐也没有矫情，直接接过了真空袋，然后看向了巢穴方向。
　　“那巢穴里面好像还有不少这种巢穴之晶，只是不知道凭我们的实力能不能端掉那巢穴。”
　　王小腾接口道：“我没带多少工具，等回到开矿地，我再弄点机器过来探探情况。”
　　说到这里，王小腾话锋一转道：“这事儿先不要告诉那个泰班，他毕竟是个外人。”
　　“嗯。”
　　何沐点了点头。
　　正如王小腾所说，泰班只是临时队友，这种情况下还是得分一分远近亲疏的。
　　王小腾现在虽然用不着这东西，但莫初心估计很快就能用上了。
　　她是战神后裔，第二道基因锁链挡不住她多长时间。
　　自己必须得给她预留点。
　　如果再加上泰班，就有些不够分了。
　　两人打定主意后，王小腾站了起来，看了看一望无际的冰原，认真道：
　　“先回去吧，这冰原上虽然藏不住人，我们来的这地方也没人预料到，但还是得小心为上。”
　　……
　　一刻钟后。
　　何沐和王小腾若无其事地回到了开矿地，然后随手便丢下了那具白爪兽的尸体。
　　一类怪物很少见，看到这具尸体，不少安保人员都围了过来。
　　何沐把莫初心拉到一旁，悄悄地把那未成型的巢穴和巢穴之晶的事说给了莫初心听。
　　莫初心作为战神后裔，先辈全都是有称号的红雾战士，论见识她其实远超何沐和王小腾。
　　听到巢穴之晶，她眼中闪过了一丝异色，轻声道：“何沐，这东西得成为了战王才能兑换……一般战王一个月只能兑换一克，厉害的战王一个月也才能兑换三克而已。”
　　“那我们这次弄到了十六克，一般战王岂不是要换一年多？”
　　“呃……是这样的。”
　　莫初心小声回答，同时不经意的看了远处泰班一眼，补充道：“他肯定也是知道这种东西的……”
　　何沐见她那欲言又止的样子，突然觉得有些好笑。
　　“我知道你的意思，先不让他知道。”
　　何沐直接把她想表达的意思说了出来。
　　莫初心听此脸颊一红，微微点了点头。
　　虽然她一向大方，但同样分得清亲疏远近，更何况，相比于泰班，他们都是穷人。
　　……
　　天渐渐黑。
　　王小腾拿出一架大型无人机放飞了出去。
　　这大型无人机上搭载着十多个小型机器人。
　　十多分钟后，大型无人机便飞到了那处巢穴上空。
　　下一秒，十多个小型机器人缓缓落下，进入了巢穴之中。
　　看着屏幕上显现的各种影像，王小腾脸上情不自禁地泛起了笑容。
　　……
　　开矿地中间地带。
　　泰班正擦拭着他的那把枪，片刻后，他抬起了头看向了远处正在认真操控无人机的王小腾。
　　不知为何，他突然感觉这人有几分鬼鬼祟祟的味道。
　　再看何沐和莫初心，正在不远处吃饭，似乎完全没有察觉王小腾的异常。
　　“这人搞什么鬼……我得盯着他。”
　　心中冒出这个念头之后，他时不时地便抬起头，远远地看王小腾一眼。

第二百零一章 防人之心不可无
　　半夜，开矿工程队的所有人都进入了帐篷休息。
　　何沐则坐在开矿地边缘守夜。
　　此时的他右手缓缓用力握拳，体内的红雾渐渐全都朝着右手的位置汇聚了过去。
　　大约十几秒后，他的右拳就全被红雾包裹。
　　看着这一幕，何沐陷入了沉思。
　　离开学校前，老师把极境真龙道的资料全部交给了自己。
　　而根据资料显示，极境真龙道在突破第二道基因锁链之后，会发生不小的变化。
　　最主要的就是能够流畅地调动全身的红雾然后汇聚到一处，爆发出极为惊人的威力。
　　一般红雾战士突破了第二道基因锁链，都能感应到体内红雾的存在。
　　但想流畅调动红雾，多多少少都会有些滞涩。
　　这和自身的天赋有关。
　　每个红雾战士体内都有一套吸收红雾然后消耗红雾产生加强肽的循环系统。
　　这套系统哪儿出了一点问题，天赋就会受到影响。
　　如果这套系统完全没有问题，便是所谓的极限天赋。
　　极境真龙道之所以需要极限天赋才能修炼，便是这个道理。
　　因为有一点滞涩，便不可能实现体内红雾的流畅运转。
　　“现在的我将全身的红雾汇聚到右拳上，需要十二秒。”
　　何沐默默地算了下时间。
　　资料上说，如果之前游龙术练到了家，全身关节经脉被开发到了极致，那刚突破第二道基因锁链，应该需要二十秒才能将全身红雾汇聚到一处。
　　而他只需要十二秒。
　　这比正常极限天赋的红雾战士快八秒。
　　之后他要做的便是让这个时间变得越来越短，等一念之间便能完成整个流程时，这一阶段的极境真龙道也就练到家了。
　　想到这些，何沐将汇聚了红雾的拳头缓缓向地面探去。
　　没等他的手接触到地面，地面已经被红雾挤出了一个坑洞。
　　红雾归根到底是有形之体。
　　相比于其他道的各种武器，极境真龙道的武器便是红雾。
　　……
　　就在何沐仔细琢磨极境真龙道的时候，背后突然传来了一阵轻微的脚步声，伴随而来的是一声低呼。
　　“何沐！”
　　听到这声音，何沐收回了拳头，回过了头。
　　出现在他身后的人是泰班，此时的泰班脸色颇为凝重。
　　何沐见他如此赶紧站了起来，小声问道：“怎么了？出了什么事吗？”
　　泰班看了一眼西方向，低声道：“何沐，恕我直言，我觉得你那个队友王小腾有问题！”
　　“有……有问题？”
　　何沐登时愣住了，一时间有些没反应过来。
　　泰班见此二话不说，拉着何沐就走，没过多久就把何沐拉到了一个特殊的角落。
　　在那里，刚好能看到数十米之外正看着屏幕的王小腾。
　　何沐见此无奈道：
　　“小腾和我有过命的交情……不会有问题的，这点你放心。”
　　泰班却是摇了摇头：“你太年轻，刚出学校，不知道社会的复杂，有句话说得好，防人之心不可无。
　　我之前注意到那小子放了一架大型无人机飞了出去。
　　我在军队里也用过无人机，他要是只监控方圆几公里的范围，哪里用得着那么大的无人机？
　　我怀疑……他可能是在用那大型无人机向外传递某种信息……说不定那无人机现在已经飞到寒河市了。”
　　说到这里，泰班表情突然一肃，指向了远处的王小腾，低声喝道：“你快看！他刚刚那个笑容，绝对是奸计得逞的笑容。
　　这种笑容我很熟悉，以我多年的经验来看，他绝对做了什么见不得人的事情！”
　　何沐听此讷讷无言。
　　不得不说，这个泰班虽然人高马大，但心思却极为细腻。
　　王小腾估摸着没想到泰班会那么盯着他，所以在表情方面并没有过多掩饰。
　　“咳咳，他刚刚笑的的确有些猥琐……不过以前他也会经常这样笑的……”
　　何沐轻咳了两声强行替王小腾辩解了两句。
　　别人不知道，但他是知道王小腾在做什么的。
　　无非就是在打探那巢穴。
　　刚刚那猥琐一笑，估计是有收获了。
　　泰班依旧摇头：“这件事听我的，从现在开始你别离开我百米范围，虽然那幻形刺客在这种人烟稀少的冰原上发挥不出威力，但你得防备着人家派出其他厉害的刺客。”
　　“呃……其他刺客要是出现在附近的话，小腾他能发现的……”
　　“不，他不可靠，总而言之，为了安全起见，从现在开始，我不会离开你。”
　　看到泰班坚定的神情，何沐还能说什么呢？
　　人家为了自己的安全考虑，这番好意他总不能拒绝。
　　……
　　片刻后。
　　王小腾似乎彻底搞清楚了那巢穴的状况，笑着朝着何沐走了过来。
　　见泰班笔直地站在何沐身旁，眼中满是警惕，他脸上的笑容微微一僵。
　　何沐对他使了个眼色，然后不着痕迹地拍了拍口袋里的手机。
　　王小腾立刻会意，转身又回到了他原来待的地方。
　　等他一走，泰班立刻道：“何沐，你看到没，他心虚了，我有八成把握他有问题。”
　　何沐挠了挠头，心中愈发无语。
　　……
　　等到半个小时后。
　　何沐手机上收到了一条来自于王小腾的消息。
　　“何沐，那巢穴我打探清楚了，里面一共有三个巨大空间。
　　除了那个放怪物蛋的空间之外，另外两个空间里面都有厉害的怪物。
　　一个空间里住着的是一群白爪兽，数目在二十左右，为首的是一只变异的黑爪兽，战斗力可能在一千左右。
　　另一个空间单独住着一只地王兽……体型不小，战斗力应该接近一千五。
　　……
　　我这次出门带了不少装备，我感觉凭借我们的实力，费点力气的话，应该能够平了这巢穴。
　　对了，刚刚我用机器人把放蛋的那个空间里的巢穴之晶全偷出来了。
　　估摸着一共有六七十克。”
　　……
　　看到六七十克，何沐在心中默默换算了一下。
　　一克巢穴之晶能提升二十点战斗力，如果上交给国家，能够获得一百城市贡献值和一百万的资金。
　　六七十克……
　　岂不是代表着一千多战斗力，或者六七千的城市贡献值加六七千万资金？
　　加上他们先前获得的十六克，一个空间八十克。
　　假设其他两个空间内也有差不多量的巢穴之晶的话，那就是二百四十克。
　　再换算下来……那数值有些太过惊人了。
　　一念至此，饶是何沐一向沉稳，也变得无比激动。
　　不说其他收获，单单是巢穴之晶，就足以让队伍的实力翻倍了。
　　看来……这巢穴必须得拿下！
　　“那泰班怎么回事？之前他看我的眼神好像不太对。”
　　屏幕上又出现了王小腾的信息。
　　何沐回道：“他怀疑你搞鬼呢……所以他准备形影不离地保护我。”
　　“卧槽……我还以为他一直无视我呢，没想到他竟然也会注意我，这事怪我……是我搞砸了。”
　　“谈不上搞砸了，要不是你，我们也不会有这么大的收获。”
　　“那这泰班怎么办？他一直跟着，我们不好去巢穴啊。”
　　“他也是为了我的安全考虑，再看看吧。”
　　……
　　一番交流，何沐收起了手机。
　　不远处泰班和他那把大枪背靠着背，此时的他正仰头看着星空，不知道在想些什么。
　　何沐见此主动凑了过去和他闲聊了起来。
　　这个人虽然是超级富三代出身，眼高于顶，但并不跋扈，身上有一种军人特有的正气和责任感。
　　何沐对他的印象其实不错。
　　……
　　与此同时。
　　王小腾的大号无人机飞了回来。
　　片刻后，几十颗巢穴之晶落入了他的手中。
　　按照他对何沐的了解，用不了多久，何沐估计就会决定带上泰班一起行动。
　　一方面是因为那地王兽实力不弱，队伍并没有必胜的把握，带上泰班才能万无一失。
　　何沐是队长，肯定会尽量规避风险，保证三人的安全。
　　另一方面，巢穴放在那里是一种隐患。
　　以何沐的为人不可能放任不管，更不可能等这次任务结束后，再回到这里平掉那巢穴。
　　“他现在估计在试探那泰班的为人吧……呵呵。”
　　王小腾摇了摇头，脸上露出了淡淡的笑容。
　　既然不可避免地要带上那大家伙，那在这之前，他得争取再弄点巢穴之晶回来，到时候也能少给那家伙分点。
　　只不过前往有怪物的巢穴，机器多多少少可能会损坏一些。
　　但相比于巢穴之晶，机器的价值就显得微不足道了。
　　想到这里，他默默地给大号无人机充了波能源，然后又把那无人机放了出去。

第二百零二章
　　时间过得飞快。
　　转眼间过去了五天。
　　这五天里，泰班真就没离开过何沐百米范围。
　　此时矿井已然挖好，工程队开始在周边修建防御工事和营地。
　　附近二十里的怪物也基本被清理干净。
　　相比于刚来到冰原上时，开矿地四周的安全性大大提高。
　　……
　　这一天清晨，何沐收到了王小腾的信息。
　　“那怪物蛋快孵化了，再不动手可能会生变，何沐，你决定怎么办了没？”
　　看到这信息，何沐回道：“带上泰班吧，经过这几天的观察，我基本可以确定他是个有原则的人，不至于作出过分的事，至于战利品，分他一份好了。”
　　“嗯。”
　　王小腾简短地回了一个字。
　　这个结果和他之前想的相差无几。
　　更别说这几天泰班对何沐的保护的确十分严密，哪怕是他也不得不承认泰班这个人很负责任。
　　如此一来，这种结果也就水到渠成了。
　　……
　　何沐这时又道：“巢穴的事，你和他说好了。”
　　“我……我说？”
　　“他不信任你，所以这事还得你说，给你一个表现自己的机会，好好把握。”
　　……
　　看到这条信息，王小腾微微一怔，心中情不自禁地涌出了一股暖流。
　　这是把装比的机会让给自己啊。
　　想到这里，他深吸了一口气，快步朝着何沐所在的营地走了过去。
　　营地里，泰班不出意外地站在何沐不远处。
　　见到王小腾进来，泰班脸色骤然转冷，眼神中甚至有淡淡的警告。
　　王小腾看也不看泰班一眼，径直走到何沐面前道：“何沐，发现了一个了不得的地方，这几天我一直在研究，直到现在才敢和你说。”
　　何沐一脸诧异：“什么了不得的地方？”
　　见何沐这般表情，王小腾微微一愣，心中忍不住对这个队长刮目相看。
　　这队长不仅实力强，性格沉稳，演技也是如此的出色。
　　装的简直跟真的不知道似的。
　　一念至此，他突然笑了起来，然后瞥了一眼泰班，用微不可查的声音道：“还没成型的怪物巢穴！经过这几天的调查，我基本确定了里面有哪些怪物。
　　如果不出问题的话，凭借我们的实力，应该能平了那巢穴。”
　　何沐闻言愈发震惊。
　　“怪物巢穴……”
　　他说话说的很大声，不远处泰班听此下意识地凑近了一些，脸上出现了好奇之色。
　　“原来你这几天都在研究这个……我说你怎么鬼鬼祟祟的。”
　　震惊过后，何沐一脸恍然之色。
　　王小腾见此心中压力大增。
　　没办法，何沐的演技太好了，他对戏对不过。
　　片刻之后，他才挤出了一个笑容道：“不然我还能做啥？嘿，这几天我查了些资料，未成型的巢穴极难遇到，里面很可能会出产一些特殊资源。
　　你看，这是我用机器人进去拍的一些照片。”
　　说着王小腾拿出了手机，打开了相册，送到了何沐面前。
　　这时，泰班已经走到了何沐身后，同样看向了那些照片。
　　何沐一张张看过去，最后停在了一张看起来十分普通的泥土照片上。
　　照片里的泥土中有一颗花生米大小的巢穴之晶，正微微闪烁着光芒。
　　“这什么东西？”
　　何沐开口询问。
　　王小腾正想解释，身后泰班突然道：“这是巢穴之晶，价值很高，战王兑换库里有这个东西，每克能提升红雾战士二十点战斗力。”
　　说罢，他看向了王小腾，语气有些复杂道：“不得不说，你运气很好，竟然能发现这种未成型的巢穴。”
　　何沐听此笑道：“未必是运气，小腾他右眼进化了，能看到一些我们看不到的东西。”
　　旁边王小腾闻言腼腆一笑。
　　他能感受到何沐之所以说这话，都是为了帮他装比。
　　真是难为这个队长了。
　　果不其然，泰班听此立刻就看了过来，表情前所未有的郑重。
　　王小腾心里感觉很舒服，但表面上却是无视了泰班的目光，一脸严肃地问道：“那巢穴里面最强的怪物是一只地王兽，战斗力一千五左右，其他怪物实力一般。
　　要不，咱们现在就去荡平了那巢穴，省的夜长梦多。”
　　“一千五百战斗力……我们准备准备，应该能对付。”
　　何沐说罢看向了泰班。
　　“泰兄，你去吗？”
　　泰班脸色平静，内心却无比纠结。
　　去他肯定是准备去的，但到时候他该不该出手？
　　出手了何沐会不会分战利品给自己？
　　分给自己了，自己该不该要？
　　说实话，他当然想要巢穴之晶。
　　这世间有几个人获取称号是为了那个名号的？
　　基本上不都是为了获取称号后，能够去兑换那些特殊的资源变强吗？
　　可是要的话……岂不是太丢脸了？
　　毕竟自己怀疑过面前的小个子，这几天更是从没有给他过好脸色。
　　但这巢穴却是他发现的。
　　怎么办？
　　“泰兄……”
　　何沐轻轻地拍了拍泰班的肩膀，脸上露出了若有若无的笑容。
　　泰班听此反应了过来，淡淡道：“不管怎么样，我得在你身边，保护你的安全。”
　　“既然如此，那你就跟我们一起去吧。”
　　何沐笑着说道。
　　……
　　半个小时后。
　　何沐，泰班和王小腾三人离开了营地。
　　至于莫初心，则被安排在了营地留守，以防万一。
　　三人一路奔跑，一刻钟后便到了那处巢穴所在之地。
　　相比于上次来时，那个地洞从一米口径扩大到了接近两米。
　　远远地看到那地洞，泰班下意识地又看了王小腾一眼。
　　荒野之中有很多怪物窝，这些怪物窝的形状各不相同。
　　要想从其中分辨出哪个是未成型的巢穴，难度极高，常人根本无法做到。
　　至于战王兑换库里的那些巢穴之晶，绝大多数都是顶尖强者深入那些大巢穴里抢回来的。
　　华夏如今的人才培养体系就是几大战神养着下面一众强者，然后一众强者再养下面一拨人，这般一层一层地养下去。
　　像战王需要的巢穴之晶，起码得有战皇乃至更高的实力才能深入巢穴获取。
　　战王自给自足，那是不可能的。
　　如果这小个子真有发现巢穴的能力……那可不得了。
　　简直是战略级的能力。
　　“人不可貌相……这小子能和何沐莫初心他们混在一起，果然是有点原因的。”
　　泰班在心中暗道。
　　……
　　“小腾，接下来怎么做？”
　　何沐看向了王小腾。
　　王小腾从背包里拿出了一个机器，沉声道：“先把那地王兽引出来，只要能解决了它，一切都好办。”
　　说罢他将那个机器放到了地上。
　　那是一个拳头大小的爆破机器人，刚一落地便迅速爬进了巢穴之中。
　　没过多久，巢穴里传出了一声爆炸的闷响。
　　轰！
　　紧接着大地开始剧烈震颤，大约七八秒后，原本两米的地洞突然炸开，一只浑身漆黑，直径近十米的圆盘状甲壳类怪物破土而出。
　　这怪物刚一出现，便看向了何沐三人。
　　……
　　“地王兽，一类地下怪物，外壳坚固，难以破开，弱点位于双眼之间，除此之外，由于常年生活在地下，它的视力很差，基本都通过热感应来辨别其他生命所在位置。”
　　王小腾沉声说道。
　　作为团队的辅助，他几乎将所有已知怪物的资料全都背了下来。
　　至于一千战斗力以上的怪物，他更是一个一个地做了单独研究。
　　论对怪物的了解，他远在何沐之上。
　　说完他从包里又拿出了五个圆球，这五个圆球微微发热，按下开关后迅速喷出了人形的热气。
　　这是专门针对热感应怪物的机器。
　　深吸了一口气，王小腾将圆球丢了出去。
　　圆球在冰原上快速滚动，如果只用热感应辨别生物，那这景象完全就是一个个人形生命在冰原上狂奔。
　　破土而出的地王兽似乎有所感应，立刻看向了其中一个圆球，然后发出了震天的咆哮，同时用巨大的钳子砸了过去。
　　……
　　“何沐，我丢出的那东西叫拟人球，能干扰地王兽的判断，你现在可以出手了。”
　　“嗯！”
　　何沐应了一声后从原地一跃而起，跳向了不远处的地王兽，同时向地王兽两眼之间轰出了一拳。
　　在王小腾拿出那拟人圆球时，他其实已经在蓄力。
　　此时他全身一半的红雾都集中在了右拳之上。
　　王小腾见此连连操作手中的遥控器。
　　那几个拟人圆球这时候也弹了起来，并且散发出高温，从不同的方位撞向了地王兽两眼之间的弱点。
　　地王兽迷茫了一瞬，下意识地用两只钳子横扫而出，击碎了最热的两个拟人球。
　　而这时何沐一拳已经到了它的近前。
　　轰隆！
　　一声闷响，何沐的拳头还没轰到地王兽身上，拳头上的红雾已经在巨大的力量压迫之下炸开了。
　　这一炸直接攻破了地王兽两眼之间的防御，何沐拳头跟着轰了进去。
　　砰！
　　又是一声闷响，地王兽两眼之间顿时出现了一个一立方米大小的巨大窟窿。
　　昂！
　　一声怒吼，地王兽两只钳子猛地往回攻来，何沐则收回拳头飞速向后倒退。
　　这时那几个拟人圆球也飞了回来，绕着何沐转了几圈后，又去了其他位置。
　　地王兽一时间无法分辨哪个是敌人，再加上遭到重创，它瞬间发狂，开始胡乱地攻击四周。
　　何沐则远远地退到一旁。
　　等它体力耗得差不多了，再次一击，便结果了它的性命。
　　……
　　不远处泰班默默地看着这一幕，心情有些复杂。
　　地王兽战斗力一千五左右，除了双眼之间的弱点，其它周身所有地方都能扛住两千战斗力以下的攻击。
　　可是面对何沐这个刚突破第二道基因锁链没多久的红雾战士，却是毫无还手之力。
　　何沐那一拳很厉害，这自不必多说。
　　除此之外，也少不了旁边这个王小腾对怪物的干扰。
　　如果没有那些干扰，何沐第一拳未必能够成功。
　　“这就是队友的力量吧。”
　　泰班心中暗道。
　　以前的他没见过走科技道的人，这是他第一次遇见。
　　不得不说，刚刚这简短的战斗让他彻底改变了对王小腾的印象。
　　心中甚至产生了一丝欣赏。
　　这种配合，这种战斗的艺术，才是他真正喜欢的东西。
　　可惜……
　　他体会不到这种战斗的艺术。
　　……
　　以前也曾有过不少天赋卓绝的强者邀请他组队，但都被他拒绝了。
　　因为他知道他的宿命……
　　总有一天，他会去接管天工，然后去日复一日地去锻造装备。
　　想到这里，他眼神突然黯淡了下来。

第二百零三章 收获
　　旁边王小腾这时突然大声喊道：“黑爪兽带着一群白爪兽冲出来了！”
　　话音落下，冰原地面果然又开始震动。
　　王小腾从包里又拿出了一个机器，在犹豫了片刻后，他又把那机器放了回去。
　　黑爪兽战斗力一千，实力不及何沐，没必要再搞花里胡哨的了。
　　远处何沐闻言直接跳到了地洞口旁。
　　两三秒后，一只通体黑色只有两爪的巨大怪物冲出了洞口。
　　何沐早有准备，一拳就迎了上去。
　　那黑爪兽根本没来得及反应，就被轰到了数十米之外。
　　王小腾见此对旁边的泰班道：“我们也出手吧，最好能把所有白爪兽都灭了，白爪兽是一类怪物，多多少少能值些钱。”
　　泰班微微点了点头，身形一闪便消失在了原地。
　　与此同时，他背后的长枪完全显露了出来，不过他并没有开枪，而是直接用枪砸。
　　但凡被他那枪碰到的白爪兽，有一只算一只，全部当场死亡。
　　没过多久冰原之上便躺了一地的怪物尸体。
　　王小腾扫视了一圈这些怪物尸体，脸上满是兴奋喜悦之情。
　　“何沐，不说巢穴下面的东西，就是这些怪物尸体便值几千万！”
　　何沐也跟着笑了起来。
　　实力强大之后花起钱来固然猛，但赚起钱来也不慢。
　　自从开始准备名校争夺战后，他就基本没怎么做过任务。
　　如今一做任务直接便赚这么多钱，他心中也有一种暴富的喜悦感。
　　……
　　片刻之后，三人清理好怪物尸体，来到了巢穴洞口边。
　　王小腾先放了一些机器人在上面，然后深吸了一口气，率先跳进了地洞之中。
　　刚一进去，他先打开了照明设备。
　　紧接着何沐和泰班跟着跃下。
　　地下通道虽然黑暗，但却很宽敞。
　　三人看着灯光之下随处可见的怪物痕迹，一声不吭地往下探。
　　王小腾走在最前面，他已经研究了这巢穴很长时间，所以对下面的环境相当的熟悉。
　　一路之上虽然遇到了很多岔道，但他前进的路线却十分明确。
　　大约深入地下百米之后，三人来到了第一处巨大空间。
　　这巨大空间内空荡荡的，只有几十只西瓜大小的甲虫类怪物正在边缘不停地掘土。
　　“这是黑爪兽待的那处空间，周围那些甲虫怪物叫筑巢兽，巢穴之晶就是它们生产的，原理和蜜蜂生产蜂蜜差不多。
　　可惜的是，筑巢兽只生存于地下，与一些一类怪物相互依存，人类无法人工饲养。”
　　王小腾的话刚说完，周围的筑巢兽突然狂暴了起来，一个个都张开了满是锯齿的可怕大嘴，朝着三人狠狠扑咬而来。
　　何沐皱着眉头，一拳一个，将这些筑巢兽一一解决。
　　等解决完筑巢兽，王小腾朝着巨大空间边缘走去，然后蹲下身开始翻地面上那些松软的泥土。
　　没过多久，他就在泥土中翻出了两颗花生米大小的巢穴之晶。
　　看着这两颗巢穴之晶，王小腾笑了笑，从背包里取出了一个袋子，将巢穴之晶装了进去。
　　……
　　半个小时后。
　　王小腾那袋子里已经装了二十多颗巢穴之晶，算下来接近五十克！
　　空旷幽深的地下空间之内，泰班的呼吸不知不觉间变得急促了些许。
　　五十克巢穴之晶，就算是他成了战王，也得换几年！
　　“呼……”
　　吐出了一口浊气，他下意识地看向了旁边的何沐。
　　何沐脸上虽然也满是喜悦，但还没到狂喜的地步。
　　“这家伙毕竟刚突破第二道基因锁链，估计还不知道巢穴之晶的宝贵……
　　这可是整整五十克巢穴之晶！
　　五天吸收一克，二百五十天后能额外提升整整一千的战斗力！”
　　……
　　“这片空间里应该没有了，我们去下一片空间吧。”
　　王小腾再度翻找了一下，确定扫荡干净了后，随手就将那一袋巢穴之晶丢给了何沐。
　　何沐十分坦然地揣进了兜里。
　　泰班见此眼角微微抽搐了下，并没有言语。
　　三人很快离开了这片空间，前往了下一处空间。
　　这空间是地王兽的居住地，相比于上一片空间，面积还要大不少。
　　王小腾默不作声地寻找，何沐和泰班两人则在一旁默默地看着。
　　不得不说，王小腾寻找巢穴之晶的效率很高，基本每翻一处土就能找出几颗巢穴之晶出来。
　　就仿佛他能闻到巢穴之晶的味儿似的。
　　泰班是越看越觉得惊讶。
　　就算是一些强者攻进巢穴之中，那也得慢慢寻找才行，哪能像他这般一翻就翻出来？
　　“这小子……的确有些能耐……要是能够跟在强者身后，攻进那些大巢穴的话……”
　　想到这里，他深吸了一口气，脑海中情不自禁地涌出了一些略显过分的想法。
　　……
　　又是一番寻找，王小腾在这片空间找到了七十克巢穴之晶，加上先前的五十克，一共一百二十克。
　　和先前一样，他又抛给了何沐。
　　泰班已经有有些麻木了，一百二十克巢穴之晶，有些人整个战王阶段都换不到这么多。
　　“去最后一处空间看看那枚蛋吧，那蛋快孵化了。”
　　搜完这片空间，王小腾笑着说道。
　　其实最后一处空间早已经被他用机器人搜得差不多了。
　　在那片空间里，他找到了八十克巢穴之晶。
　　这两处空间他也事先偷过了一遍，大概获得了六十克巢穴之晶。
　　满打满算，三处空间共计获得巢穴之晶二百六十克。
　　就算分泰班一些，剩下的巢穴之晶也够何沐和莫初心两人吸收很长一段时间了。
　　这意味着两人战力提升的速度很快就会进入快车道。
　　“嗯，这次收获不小，多亏了有你。”
　　何沐笑着称赞了一句。
　　王小腾谦虚道：“运气而已，不过我们以后的确可以多去荒野上走动走动，说不定还会有像今天这样的意外收获。”
　　……
　　说话间，三人走出了这处空间，直奔最后一处空间。
　　这最后一处空间里有一颗面包车大小的怪物蛋。
　　这蛋已经布满裂纹，最上方一点的蛋壳甚至已经脱落，里面的怪物随时都可能破壳而出。
　　王小腾在这处空间搜了搜，又找到了十克巢穴之晶，然后，他才走到了怪物蛋前。
　　透过破裂的蛋壳往下看，只能看到一些粘稠的液体，其内是什么怪物，根本看不到。
　　“这东西怎么办？要不直接毁了？”
　　王小腾皱着眉头说道。
　　旁边泰班连连摇头。
　　“这怪物蛋很有研究价值，带回去吧，估计能换不少城市贡献值。”
　　说着他主动走到怪物蛋前，小心翼翼地将怪物蛋抱了起来。
　　结果意外的一幕发生了。
　　这怪物蛋刚一离地，下方的泥土之中便射出了一道微弱的光芒。
　　王小腾赶紧蹲下身，将周围的泥土清理干净，没过多久，一颗鸡蛋大小散发着红色光芒的圆形晶体出现在了三人面前。
　　“这是……”
　　王小腾一脸惊疑之色。
　　“这是巢穴之核！”
　　泰班惊呼出声，手里的巨蛋差点被他直接捏爆！
　　王小腾听此拿出了手机，对那巢穴之核拍了几张照片，然后开始查资料，片刻之后，有关于巢穴之核的信息便出现在了他的手机屏幕上。
　　“巢穴之核，常出现于巢穴最深处，其内浓缩了巨量红雾。
　　若放置在密闭空间中，能提升空间中的红雾浓度，加快修行速度。”
　　屏幕上只有这短短的一段话，并没有显示这东西有多高的价值。
　　但从这一段话可以看出，这巢穴之核价值定然是极高的。
　　泰班一连深吸了几口气，说道：“华夏如今有十间超级修行室，分别位于九道最大的城市和镇海特区。
　　这十间超级修行室之所以被称为超级修行室，主要原因便是因为其内有巢穴之核的存在，能够模拟出高浓度红雾的环境。
　　你手中的这颗论大小虽然远比不上超级修行室中的巢穴之核，但也能算得上是至宝。
　　不说供一堆人修行……供几个万战以下的红雾战士修行还是完全没有问题的。
　　这……这东西，你卖吗？我出十个亿！”
　　“十个亿？”
　　王小腾瞳孔微缩，随后想也不想便丢给了何沐。
　　“何沐是队长，你问他吧。”
　　何沐接过巢穴之核，顿时感觉大量红雾开始往体内涌。
　　浑身的细胞在这一刻好像全都兴奋了起来一般。
　　那种感觉……
　　就像一个天天生活在高原上的人，突然有一天进了氧气室。
　　新世界的大门，突然被打开了。
　　“呼……”
　　深吸了一口气，何沐将巢穴之核收了起来，然后一脸笑意地看向了泰班。
　　“泰兄，这宝物我可不卖，相比于钱，还是提升实力比较实在。”
　　泰班听此眼神黯淡了下来。
　　他其实开口时就想到了这种结果。
　　巢穴之核，有毛病的人才卖。
　　这时何沐却是话锋一转：
　　“虽然不卖，但这东西是我们一起发现的，你想用的话，我们倒是可以一起用。
　　好了，我们出去再说吧，这次收获不小，我们得分一分。”
　　“呃，你要分巢穴之晶给我吗？”
　　泰班脸色微微一怔，有些不确定地问道。
　　“怎么？你不要吗？”
　　何沐回过头，有些诧异地问道。
　　“可是……这个……”
　　泰班还是有些拉不下脸，毕竟之前他怀疑过王小腾。
　　如今再看人家队友之间，那简直是完完全全的信任。
　　像巢穴之晶这种东西，王小腾随手就送到了何沐手上。
　　这么一想，他先前的确有些以小人之心度君子之腹了。
　　但他就这么拒绝……
　　他实在说不出口，那可是关系到他以后实力的东西。
　　“临时队友也是队友，见者有份，好了，我们出去吧，这次可发了不小的财。”
　　何沐不理会他的反应，说完转身就朝着出口走去。
　　王小腾紧随其后。
　　泰班楞在原地，纠结了好几秒后，最终还是理智战胜了脸皮。
　　“妈的，有便宜不占，那是王八蛋！脸是什么东西？不要也罢！”
　　嘀咕了一句后，他抱着怪物蛋快步跟了上去。

第三百零四章 “暗妖”
　　三人离开怪物巢穴之后，王小腾从背包里拿出了一枚大号定时炸弹丢了进去。
　　何沐则走到了一堆怪物尸体旁然后坐下。
　　除开王小腾之前的收获，这次一共获得巢穴之晶一百三十颗。
　　四人平分的话，一人算下来三十二点五颗。
　　何沐想了想后拿出了三十三颗巢穴之晶装好，丢给了泰班。
　　毕竟真实数量远不止一百三十颗，既然决定要给，那也不差这半颗。
　　“泰兄，这是你的！”
　　泰班接过袋子看了一眼，表情瞬间变得复杂了起来。
　　他没想到何沐竟然分了四分之一给他。
　　三十三颗巢穴之晶，就算是达到战王后买，也得三千三百万。
　　而巢穴之晶的真正价值用金钱衡量的话，一千万一颗，都算是少的。
　　反正如果真有人卖的话，一千万一颗他有多少收多少。
　　呼……
　　泰班吐出了一口气，压制住了内心的激动。
　　这一刻，他突然想明白了一些事。
　　难怪有些强者会选择投靠新月盟。
　　新月盟有一位超级强者，也能弄到这些资源。
　　再加上他们人少，所以人均获得的资源会很多。
　　据说他们分配资源时，就是这么分配的。
　　不得不承认……
　　这的确很诱人。
　　意志力稍微不坚定，说不定就动摇了。
　　想到这里，泰班收起了巢穴之晶，对何沐道：“何沐，你这个朋友我交了，以后你和你的队友想锻造什么武器装备可以找我们泰家，只要告诉我你们要什么就行，材料人工费都由我出！”
　　何沐闻言笑了笑，并没有拒绝他的好意。
　　……
　　三人将所有战利品捆在一起，朝着营地的方向走去。
　　泰班抱着怪物蛋走着走着，不知不觉间走到了王小腾身边，比起王小腾，他足足高了大半个头。
　　体型更是接近两倍。
　　“咳咳，这个……先前是我不对，在这里向你说声抱歉。”
　　王小腾听此瞥过头看了他一眼，一脸淡然道：“你没什么不对的，有些事我能理解。”
　　泰班听此愣了片刻后，小声问道：“这次任务结束后，你们有其他什么目标吗？
　　如果没有的话，跟我去京都吧，我雇你们，工资装备什么的都好说？”
　　“这个你得问何沐，他是队长，我听从他的安排。”
　　“那我待会儿问问他，对了，你走科技道，应该对科技十分感兴趣吧？
　　据我所知，搞红雾科技，可是很耗钱的……有些顶尖新材料，你也弄不到，要不我帮帮你？”
　　王小腾闻言脸色一变，心里立刻警惕了起来。
　　……
　　何沐走在最前头。
　　他知道后面两人在嘀咕，但他并没有仔细去听。
　　因为没有那个必要。
　　此时的他虽然刚刚收获了很多东西，但心中却产生了一丝愁绪。
　　他过得越好，就越会想起哥哥。
　　而想起哥哥，就不得不想那个幻形刺客。
　　原本按照他的计划，幻形刺客最有可能出手的地方是来这北方道的路上。
　　可是这一路上刺客是遇到了，但却并不是他等的那个。
　　那幻形刺客还会出手吗？
　　他现在已经有些摸不准了。
　　而算算时间，距离哥哥出事，已经快一周年了。
　　这让他心头蒙上了一层阴影。
　　……
　　半个多小时后。
　　三人返回了营地。
　　营地内的施工人员见三人拖了这么多怪物尸体回来，一时间也是无比惊异。
　　尤其是那巨大的地王兽，他们很多人这辈子都没见过这种级别的怪物。
　　何沐打了个电话，大约等待了一个多小时，红雾联盟的运输队便浩浩荡荡地开了过来。
　　像地王兽这种级别的怪物，其实身上能食用的地方不多。
　　认真处理一下，最多也就能清理出一两吨可食用的肉出来。
　　其真正有价值的是全身坚硬的壳。
　　一番清点，何沐最终得到了六千万的资金。
　　当然，最主要的原因是地王兽的肉和黑爪兽的肉都被他寄存在了红雾联盟。
　　以后需要补充物资的时候，去全国各地大点的红雾联盟，都能把这些肉提取出来。
　　除此之外，那蛋还得仔细鉴定一番，所以同样没有算在其中。
　　六千万又被何沐分成了三份，他和莫初心以及王小腾各一份。
　　至于泰班就算了，没必要拿钱侮辱他。
　　……
　　与此同时。
　　东方道边境再向东三四百公里处的地下。
　　这里有一处隐藏的避难点。
　　这避难点建立于黑暗末世时期，当时由于地下怪物并不多，人类修建了很多类似的地下避难点。
　　这些避难点内一应设施俱全，有的甚至能容纳上万人。
　　可随着时间的推移，越来越多的地下怪物出现，这些避难点逐渐被废弃。
　　但这避难点有些特殊，虽然被废弃，如今却又被利用了起来。
　　此时避难点内人来人往，众人各司其职。
　　这些人全都穿着黑色衣服，袖口处有六芒星的标记。
　　这般统一的着装让避难点多了几分地下基地的味道。
　　……
　　避难点深处，一间大厅之内。
　　一个面色冷峻的中年人正看着面前桌案上的一堆资料。
　　这时一名女子走到了他的身后，轻声道：“护法，有个怪人找上了门，说要见你。”
　　中年人听此脸色骤然一寒。
　　“怪人？不是我们新月盟的人？那他是怎么知道我们震星总部的位置的？”
　　“我……我也不知道，要不我让人杀了他……可是我感觉他实力不弱……”
　　女子有些为难地道。
　　中年人闭上了眼睛，冷冷道：“既然他要见我，那就让他进来吧。”
　　“是！”
　　女子应了一声，快步走了出去。
　　片刻之后，一个全身笼罩在黑袍之下的人被她带进了大厅之内。
　　感受着对方身上若有若无的强大威势，中年人沉声问道：“你是何人，是如何得知我们震星的位置的？
　　另外，除了你，还有谁知道？”
　　那黑袍人听此怪笑了两声，十分客气地道：“我叫乌良，是代表我们组织来和你们新月盟谈判的。
　　对了，我们的组织名为“暗妖”，主要从事一些红雾战士和怪物基因方面的研究。”
　　说到这里，黑袍人掀开了黑袍，露出了一张丑到极点的脸。
　　鹰钩鼻，红眼睛，大嘴巴，一笑之下满嘴的黄牙。
　　说实话，就这幅尊容跑出去恐怕要被人当作怪物看待。
　　中年人见此眉头猛皱，眼中满是嫌弃之色。
　　这世间有很多地下组织，不乏有一些为了力量把自己弄得人不人鬼不鬼的家伙。
　　可那些家伙的实力都很一般，就算是投靠新月盟，也只配当打杂的。
　　但是面前这怪人……
　　却是给了他一种极为危险的感觉。
　　“你想谈什么？”
　　中年人强忍住心头的嫌弃问道。
　　“我们暗妖想加入你们新月盟，不过我们得自立一部，待遇要和你们震星，还有渡魂他们差不多。”
　　黑袍人沉吟了片刻后，直言不讳道。
　　中年人听此微微一怔，随后放声大笑了起来。
　　随便来了一个人，就想成为新月盟一部，这是把新月盟当成了什么地方？
　　想到这里，他怒极反笑道：
　　“我们新月盟每一部都干过惊天动地的大事，正因为如此，盟主才让我们组成了新月盟的总部。
　　我问你，你那什么“暗妖”，凭什么？”
　　黑袍人眉头微皱，似乎是在沉思。
　　良久之后，他缓缓开口道：“我们暗妖一共就十人，但每个人都有各自的本事。
　　你把我们想加入新月盟总部的事告诉你们盟主。
　　无论他老人家想怎么考验我们，我们都会接下。
　　如果失败，那我们自然会主动消失。”
　　中年人见他态度极为认真，表情变得严肃了起来。
　　“你们为什么要加入我们新月盟？”
　　“新月盟是最强的地下势力，我们自然心向往之，而且只有借助你们的力量，我们的抱负才能得以施展。”
　　黑袍人话音刚落，中年人已经出现在了他的面前。
　　浓郁至极的红雾瞬间从中年人身上迸发而出，将黑袍人完全笼罩。
　　一股恐怖至极的压迫力出现在了黑袍人身上。
　　黑袍人身体有些佝偻，但一动不动。
　　片刻后，两人脚底下的地面开始皲裂，周围空间甚至都出现了波纹。
　　中年人见此收回了气势，脸色一变再变，直到十几秒后才恢复了正常。
　　“你先在我们震星待着吧，这事我会告知盟主的。
　　如果盟主觉得你们有用，会给你们下达任务。
　　但我先给你打个预防针，盟主的任务肯定会非常艰难。
　　而你们如果完成不了，那恐怕不是主动消失那么简单了，而是被动消失，你明白吗？”
　　黑袍怪人听此面色平静，躬身行了一礼道：“我明白，多谢护法代为通传。”

第三百零五章 巨钳兽
　　半夜。
　　何沐默默地清点巢穴之晶。
　　除了给的泰班的三十多颗巢穴之晶，自己这里还有二百四十颗。
　　三人平分，一人八十颗。
　　王小腾现在虽然还用不着，但自己得给他留着。
　　毕竟这样的收获以后未必会再有了。
　　将巢穴之晶分成三份之后，何沐拿出了自己的那一份。
　　不知道是不是错觉，他感觉五六天前吸收的那枚巢穴之晶好像被他吸收完了，体内的那种热流此刻已经完全消失。
　　那枚巢穴之晶重两克，正常人吸收的速度是五天吸收一克。
　　按理说应该需要十天才能吸收完。
　　何沐沉思了片刻，从袋子里拿出了一颗三克左右的巢穴之晶放入了嘴中。
　　熟悉的热流再度出现，那种正在变强的感觉瞬间又清晰了起来。
　　“看来我比常人吸收的快一些。”
　　何沐喃喃自语，随后从包里拿出了一个白色的握力计。
　　这可不是普通的握力计，而是一种随身的战斗力测试器，通体用某种强大的怪物软骨制成，能承受极大的力量。
　　这东西是白天泰班给自己的，据说能承受三百吨的力量，也就是说这东西最大能测试出三千点的战斗力。
　　握力计入手，何沐直接动用全力握了下去。
　　没过多久上面便出现了一个数字。
　　战斗力1400。
　　看到这个数值，何沐眉头微微挑了挑。
　　突破第二道基因锁链后，他这战斗力提升的的确很快。
　　……
　　第二天同一个时间点。
　　何沐再度拿出了战斗力测试器。
　　这次战斗力变成了1413。
　　也就是说刚刚过去的这一天，他战斗力整整提升了十三。
　　按照他的估算，其中五点战斗力来自于自己的修行，八点战斗力来自于巢穴之晶。
　　一天能让他提升八点战斗力。
　　何沐不得不重新衡量巢穴之晶对他的价值。
　　……
　　时间过得飞快。
　　转眼间过去了一个星期，开矿工程彻底完工。
　　何沐三人的任务也算圆满完成。
　　不知道是不是巢穴之晶的缘故，这几天泰班和王小腾走的极近，两人时不时地就会有说有笑一阵，赫然成了无话不谈的朋友关系。
　　何沐对此当然是喜闻乐见，总比互相看不上闹矛盾好。
　　返回寒河市，何沐提交了任务，两千城市贡献值被分成了四份，到了各自的红雾联盟系统之中。
　　……
　　与此同时。
　　凌州市军陵之内，一名相貌俊美的男子正站在一座孤零零的墓碑之前，表情十分平静。
　　十多天前，他跟踪目标人物跟踪了一路，察觉到异常之后，他果断放弃，选择来到了目标人物之前经常活动的地方，凌州市。
　　虽然他拥有幻形的能力，但他并没有因此骄傲自大，反而随着实力的变强，他变得愈发小心。
　　此时距离他来到凌州已经过去了一个星期。
　　这一个星期他全都在打探目标人物的相关信息。
　　“没想到……这次的目标竟然是你的弟弟，你我还真是有缘呢。”
　　俊美男子对着墓碑轻声说道。
　　在这之前，他也没想到何沐竟然和一年前那次任务中的一个人有这种血缘关系。
　　“你弟弟可比你难缠多了，身边还有强者保护，去北方道解决他，我还真有点怕失手。”
　　俊美男子蹲下了身，然后闭上了眼睛。
　　脑海中出现了这几天见到的一个个人，那些人全都是目标的熟悉人物。
　　目标人物在北方道没有熟人，他跟着去北方道发挥不出他的优势。
　　唯有在这凌州市，成功击杀目标的可能性才会大点。
　　可是目标人物还会回凌州市吗？
　　他拿不准。
　　正当他思索的时候，一个有些佝偻的老者出现在了他的身后。
　　“乌幻，赶紧把手头上的任务完成，统领他已经联系上了新月盟。
　　用不了多久，我们便会成为新月盟一部。
　　这中间，可能需要借助你的力量。”
　　俊美男子听此转过了身，看向了佝偻老者。
　　“那您能帮我吗？我不喜欢做没把握的事。”
　　佝偻老者摇了摇头。
　　“我们这股力量必须要出其不意才能有效果，统领说了，在完成新月盟的任务之前，除了你之外，任何人都不得出手。”
　　俊美男子闻言轻叹了口气，又转过身看向了面前的墓碑。
　　过了片刻后，他突然灵机一动道：“一年前那只降临在这附近的巨钳兽呢？死了没？”
　　“应该没死，不出意外地话，现在应该在南边巢穴里吧。”
　　俊美男子听此眼睛骤然亮了起来。
　　“没死就好，让它最近多现现身，我能不能完成任务，就得看它了。”
　　“没问题。”
　　佝偻老者也没问什么原因，应了一声后直接消失在了原地。
　　军陵内很快又只剩下了俊美男子一个人。
　　看着面前的墓碑，他笑了起来。
　　目标人物既然是这墓碑主人的弟弟，如果知道当初袭击天门区的怪物出现了，肯定会回凌州替他哥哥报仇的吧？
　　而只要他回了凌州市，那杀他的难度就小多了。
　　“兄弟两人栽在同一个怪物手上……倒也挺有趣。”
　　喃喃低语了一句，他轻轻拍了拍面前的墓碑，然后转身离开了军陵。
　　……
　　寒河市。
　　何沐完成任务后休整了两天。
　　这两天他明面上在休息，但其实全身心地戒备着。
　　然而，他并没有等到什么杀手出现。
　　这让他心中愈发失望。
　　泰班见此安慰道：“何沐，那家伙总有一天会出现的，其实除了你军方还重点保护了另外三个人。
　　只要那家伙对你们四个人中的任何一个人出手，那它肯定玩儿完。
　　所以，你不用着急，它不找你，说不定是去找其他人了。”
　　何沐勉为其难地笑了笑，然后道：“泰兄，接下来你怎么安排？总不能一直跟着我们做任务吧？”
　　泰班实力远比自己这些人强，他做这个级别的任务其实屈才了。
　　这点何沐心中还是有数的。
　　这样的强者，军方总不能一直将他派在自己身边。
　　泰班听此回道：“上面说了，让我再等七天，七天之后如果还是没有结果，那我就回去重新再接一个战王考核任务。”
　　说到这里，他眼中竟然出现了一丝不舍之色。
　　“我倒是想跟着你们去荒野外闯一闯……可惜了，我也有我自己的事要处理。”
　　“以后会有机会的。”
　　何沐笑着道。
　　这泰班这几天吸收了一些巢穴之晶，变得有些乐不思蜀了。
　　天天把“闯荒野”挂在嘴上，好像只要进了荒野，就又能发现巢穴似的。
　　说到这里，何沐突然想到了什么，继续道：“要不接下来几天我们去寒河市红雾联盟，找几间训练室，试一试那巢穴之核的效果？”
　　泰班听此眼睛一亮，立刻就想答应，但这时何沐的手机突然响了起来。
　　打过来的是老师凌寒星。
　　其他老师如今都去了凌州大学任教，唯独他还在外做任务。
　　何沐按下了接听键，手机里传来了老师略显严肃的声音。
　　“何沐，你看我给你发的那几张图片！”
　　何沐闻言微微一怔，低头看向了手机屏幕，这才发现几分钟前老师给自己发了几条信息。
　　点开一看，图片上隐隐约约好像有一个怪物。
　　由于拍摄距离极远，这怪物模糊不清。
　　何沐一张一张翻过去，在看到最后一张时，他瞳孔开始收缩，一些回忆涌现了出来。
　　这个怪物他太熟悉了。
　　就是袭击天门区的那只巨钳兽！
　　当初他看那段监控视频，看了不下上千遍，除了视频里的“哥哥”外，那只巨钳兽的每一个细节也全都被他记在了心里。
　　相比之下，这几张图片里的巨钳兽比那段视频里的巨钳兽体型要略大一些。
　　但他可以确定，两者是同一只怪物。
　　“老师……它在哪里？”
　　何沐轻声问道。
　　“就在凌州南方巢穴附近的荒野之中，现在红雾联盟已经发布了猎杀它的任务。
　　任务被我和安老师一起接了，你要回来吗？
　　或许还来得及！”
　　听到这话，何沐闭上了双眼。
　　这一刻，他脑海中想到了很多种可能。
　　有好的，有坏的。
　　可是，不管什么结果，那个怪物出现了，他都得回去。
　　他没得选择。
　　良久之后，他再睁开眼时，眼神已经变得无比坚定。
　　“老师，我现在就赶回去！”

第二百零六章 刺杀与反刺杀
　　半个小时后，何沐上了火车。
　　这列火车是前往京都的，等到了京都后，再坐火车前往南方道。
　　这是如今最快赶去凌州的路线。
　　……
　　火车之上，何沐在脑海中不断地分析判断。
　　在明面上，天门区遭袭事件是巨钳兽造成的。
　　但官方内部和他都知道，这中间有一个幻形刺客的存在。
　　可是……
　　幻形刺客和巨钳兽有没有关系？
　　这他拿不准。
　　官方也不确定。
　　严格地来讲，他甚至不清楚幻形刺客到底是变异人还是怪物。
　　只知道它和新月盟有关。
　　如果当初巨钳兽的降临不是意外，而是被操控的。
　　那就说明幻形刺客十有八九是怪物。
　　因为只有怪物才能和怪物交流。
　　那这次巨钳兽的出现，会不会也是它操纵的呢？
　　想到这里，何沐的心剧烈地跳动了起来。
　　不得不说，不是没有这个可能性。
　　而如果真是这样，那就意味着幻形刺客现在可能也在凌州市。
　　想到这里，他对前面座位上的泰班说道：“泰兄，等到了凌州市，你不要和我待在一起。”
　　如果幻形刺客真在凌州市，泰班在身旁，它未必敢出手。
　　这次机会千载难逢，何沐实在不想再错过。
　　所以，他才作出了这样的决定。
　　哪怕冒险一点，但只要能找到那幻形刺客，那一切都是值得的。
　　泰班微微点了点头道：“我明白，我暗中保护你，我用枪的，不需要和你待在一起。”
　　旁边王小腾道：“我也不现身好了，我当泰班的观察员。”
　　说罢他拿出了一个仪器丢给了泰班。
　　“这个装在你的枪管上。”
　　泰班闻言没有犹豫，将那仪器装在了枪上。
　　与此同时，王小腾面前的屏幕上出现了一条直线。
　　“这直线是你子弹的飞行轨迹，你那枪射程应该非常远吧？”
　　“嗯，万米总是有的。”
　　泰班一脸自信道。
　　“有些你看不到的地方，我可以通过无人机帮你观测……然后我可以指引你射击。”
　　两人说着说着竟然就在火车车厢内演示了起来。
　　王小腾看着无人机屏幕上的一棵树道：“你想打中这棵树，得对着正西方向。”
　　泰班下意识地将枪口探了出去，对准了正西方向。
　　“偏了，你得考虑火车移动的速度……”
　　“呃，这样行吗？”
　　“偏了一百米，我来调整枪口。”
　　……
　　何沐见此默然无语。
　　旁边莫初心道：“到时候我和你一起。”
　　何沐看向了莫初心，没等他开口，莫初心又道：“昨晚我破开第二道基因锁链了。”
　　“真的？”
　　何沐十分惊喜。
　　“也不是很难，很轻松便破开了。”
　　莫初心笑着道。
　　何沐看着莫初心，心情有些复杂。
　　要不是自己的出现，面前这个女孩子才应该是同辈第一人吧？
　　哪怕是叶凰，突破第二道基因锁链时也已经大三了。
　　而莫初心现在要是没毕业的话，其实才大二而已。
　　……
　　一路奔波，等何沐再回到凌州时已经是四天之后。
　　回到凌州后他没有去凌州大学见几个老师和同学们，而是直奔凌州南方边境，也就是原来的凌州战大那里。
　　还没到学校，何沐便远远地看到了在校门口等待的凌寒星和安保国。
　　“何沐，你可算回来了！”
　　凌寒星同样看到了何沐和莫初心两人，当即快步迎了上来。
　　“要是你再晚两天，这任务恐怕就要分配给别人了！”
　　见面前的老师一脸如释重负之色，何沐心中颇为感动，由衷道：
　　“老师，谢谢你。”
　　凌寒星摆了摆手，笑道：
　　“没必要，嘿嘿，自从你小子成了希望之主，我心里舒畅多了，我感觉用不了多久我就要突破第二道基因锁链了，这还得多亏了你。”
　　何沐闻言心里也替老师感到高兴。
　　破开第二道基因锁链，那和千战就完全不是一个概念了，哪怕没有巢穴之晶这类的东西，早晚有一天也能修行到下一道基因锁链那里。
　　旁边安保国表情却十分严肃。
　　“何沐，巨钳兽并不是单独行动的，它身边还有不少其他怪物。
　　虽然我们四人的实力不弱，但想击杀它们一群，并没有百分之百的把握。”
　　何沐微微点头道：
　　“我知道，安老师，到时候巨钳兽就交给我，对了，这个东西你们收好。”
　　说着何沐将两个很小的耳机送到了凌寒星和安保国手中。
　　“这是隐形耳机，我们要随时保持联系。”
　　凌寒星和安保国接过耳机，迅速戴上。
　　至于为什么要随时保持联系，何沐来之前已经和他们详细说明了。
　　他们也知道此次任务最危险的并不是怪物，而是那隐藏在暗处的存在。
　　“好了，戴也戴好了，我们赶紧走吧，早点解决，省的夜长梦多。”
　　凌寒星戴上耳机后迫不及待地道。
　　安保国没再说什么，快步走到了路边一辆军用越野车旁，打开了车门。
　　一行四人全部上了车。
　　安保国负责开车，直奔荒野而去。
　　车内十分的安静。
　　眼看着即将进入荒野，何沐心情愈发沉重，忍不住出言提醒道：“两位老师，这次行动会很危险……”
　　说实话，他心里并不想两位老师一起前去绞杀那巨钳兽。
　　但是两位老师得知幻形刺客的存在后，却坚决要去。
　　理由十分简单。
　　自己身边得有一些熟人，幻形刺客才有幻形的机会。
　　而只有莫初心一人明显是不够的。
　　他们两个是想当诱饵。
　　而当诱饵，危险程度可想而知。
　　“嗨，何沐，别婆婆妈妈的，能灭了那家伙也算是立了大功，我们也不单单是为了你。”
　　凌寒星看了一眼车内后视镜，语气十分的从容。
　　何沐咬了咬牙，没再吭声。
　　他欠学校，欠几位老师的很多。
　　可惜学校被解散了，不然，他是真的愿意肩负起学校的未来的。
　　……
　　与此同时。
　　凌州外荒野的一处弹坑中，泰班和王小腾正隐藏在其中。
　　在他们三千米之外，便是巨钳兽所在之地。
　　此时的王小腾正通过无人机监视着何沐所乘的那辆军车。
　　泰班则在一旁给枪装弹。
　　……
　　半个小时后。
　　军车上四人下了车，改用步行，此时他们距离巨钳兽还有不到十公里。
　　王小腾深吸了一口气道：“他们四人的性命都在我们身上呢，万万不可大意，尤其是两位老师，他们没有突破第二道基因锁链，何沐嘱咐了，一定要保护好他们。”
　　泰班淡淡道：“我年纪比你大，还用你教我吗？而且，我只负责开枪，真正的关键在你身上，你可千万别看漏了。
　　看漏了，你自己去和何沐解释，我可不背这锅。”
　　“我这不是紧张，找点话说吗？你踏马的，别一口一个背锅，能不能说点吉利的？”
　　王小腾一边说一边按了下屏幕。
　　屏幕上的画面顿时分成了四格，每一格锁定着一个人。
　　他这次用的四架无人机都很小，潜藏数千米高空，下方根本不会有人发现。
　　又过了五六分钟，画面上四人终于找到了巨钳兽所在。
　　巨钳兽一方连带着巨钳兽共有三只一类怪物，其他大小怪物也有数十只。
　　双方遭遇之后，立刻战斗了起来。
　　何沐则直接对上了巨钳兽，双方战斗的极为激烈。
　　泰班瞥了一眼屏幕。
　　那巨钳兽战斗力好像有一千二左右，按理说绝不是何沐的对手。
　　可画面上，何沐却和巨钳兽打的有来有回，好像实力相差无几似的。
　　泰班见此淡淡道：
　　“你这队长，心机真是深呐，还刻意隐藏实力。”
　　“什么叫心机深？这叫智慧，这点智慧要是都没有如何能当队长？你虽然实力也强，但我看你就不适合当队长。”
　　王小腾一脸理所当然地道。
　　“你放屁！”
　　泰班骂骂咧咧道。
　　说话间，战场开始扩大。
　　另外两个一类怪物战斗力不足一千，并不是安保国和凌寒星的对手。
　　双方战斗了片刻，那两只怪物便开始逃跑。
　　凌寒星和安保国自然而然地追了出去。
　　几分钟后，画面上四人便分散到了不同的方位，彼此之间间隔足有十多公里。
　　王小腾不敢再多说话，两只眼睛死死地盯着屏幕，眨也不眨。
　　这时，右上角屏幕上的凌寒星一剑斩掉了怪物的一条腿。
　　那怪物应声而倒，凌寒星见此二话不说就上去补刀，几下之后便顺利斩杀了怪物。
　　就在他刚刚斩杀怪物的瞬间！
　　一个穿着战斗服，完全陌生的中年人突兀地出现在了屏幕上。
　　王小腾登时瞪大了眼睛，低声喝道：“北方向四十六度方向！”
　　泰班听此二话不说，站起了身，将枪口对准了北方向四十六度方向。
　　一条直线顿时出现在了王小腾右上角的屏幕上。
　　王小腾一边看着屏幕一边走到了泰班旁边，微微挪动了下枪口。
　　屏幕上的直线顿时对准了那个中年人的头颅。
　　耳机里开始响起凌寒星那边的对话声。
　　……
　　“凌寒星！真巧！竟然在这儿碰到你！”
　　“呃……于建，你来这儿干嘛？”
　　“我来执行任务，啧啧啧，你这收获不小啊，回头可得请客，诺，抽烟。”
　　……
　　画面上那中年人手里拿着根烟，十分自然地朝着凌寒星走了过去。
　　“凌老师，小心！这人出现的太古怪了！”
　　王小腾轻声提醒。
　　画面上凌寒星似乎没听到一般，同样十分自然地伸出了手，朝着中年人走了过去，准备去接那根烟。
　　两人的距离一点点缩短。
　　从十米，到五米，再到一米。
　　凌寒星接过了烟，笑眯眯地准备点上。
　　王小腾看着这一幕，瞳孔却是收缩到了极致！
　　下一秒，情况突变！
　　他心跳也跟着漏了一拍！
　　那中年人手中突然多了把利刃，直接就朝着凌寒星颈部刺了过去！
　　而凌寒星明显早有准备，猛地伸出手抓住了中年人拿着利刃的手腕。
　　中年人似乎没料到凌寒星反应如此迅速，微微愣了片刻后，冷声道：“你反应倒是挺快。”
　　话音落下，他周身的红雾瞬间变得浓郁了起来。
　　凌寒星的力量明显不及他，开始抵挡不住，利刃渐渐地朝着他的喉结位置靠了过去。
　　“开枪！注意！他和老师贴在一起！别用太厉害的子弹！”
　　王小腾嘶声大吼。
　　很明显了，这中年人就是那幻形刺客！
　　他想先击杀了凌寒星，再夺了凌寒星的衣物，接近何沐！
　　泰班脸色却依旧平静，在看了一眼屏幕上的枪线之后，他略微调整了一下位置。
　　然后深吸了一口气。
　　下一秒……
　　他扣动了扳机。
　　砰！
　　一声沉闷至极的枪响，弹坑内仿佛经历了炸弹爆炸一般，旁边的王小腾直接被那枪的爆炸力给震得栽倒在地。
　　而面对巨大后坐力的泰班却是笔直地站在原地一动不动。
　　枪口冒着白烟。
　　王小腾赶忙爬了起来，再度看向了屏幕。
　　……
　　十公里之外。
　　凌寒星感受着面前中年人手上传来的巨大力量，冷声道：“你破了第二道基因锁链？你到底是谁？”
　　“呵呵……”
　　面前那张熟悉的脸上露出了一个十分狰狞的笑容。
　　紧接着，那张脸竟然渐渐幻化成了何沐的模样。
　　虽然早有心理准备，但亲眼看到这一幕，凌寒星心中还是无比震惊！
　　“给我死！”
　　幻形刺客低喝一声，握着利刃的手再度爆发。
　　但就在这时，他身体微微颤动了一下。
　　凌寒星看着他的胸前。
　　那里有一颗子弹露出了半截弹头。
　　而幻形刺客身后，血已经哗啦啦地往下淌。
　　虽然看不到它身后，但凌寒星能感觉到它后心开了个大窟窿。
　　“你……你们防备着我？怎么可能？”
　　幻形刺客不敢置信地低语了一句后，猛地踢出了一脚，将凌寒星踹飞了出去，然后踉跄地向远处逃去。

第二百零七章 全城封锁
　　乌幻心很凉，像今天这种手法它用过很多次，从没有失过手。
　　正因为如此，今天他犹豫再三，最终还是选择了用这老一套。
　　虽然简单，但却有效，堪称屡试不爽。
　　毕竟没人会想到这世间会有它这样的存在能够幻形。
　　可是今天……却是栽了。
　　对方明显有防备，而且看这样子，完全是针对性的防备。
　　就是防备着他这个能幻形的存在。
　　“我的能力是什么时候暴露的？”
　　乌幻脑海中不停地去回忆往常时的一举一动，却想不出任何端倪。
　　胸口的剧痛提醒着它此刻不是想这些的时候。
　　如今逃命才是最关键的。
　　万幸的是它没有心脏这种东西，作为高级生命，它体内有六个内脏，这六个内脏全都有正常人类五脏六腑的功能。
　　所以毁掉一两颗，他依旧能够存活，只不过会略微虚弱一些。
　　“毁了一个，伤了一个……好厉害的枪。”
　　喃喃低语了一句，乌幻渐渐稳住了身形，开始狂奔。
　　但刚跑了两公里，它意识到不妥。
　　前方是巨钳兽所在的地方，它要是继续往前跑，十有八九会和那个何沐正面遭遇。
　　虽说它也突破了第二道基因锁链，但如今的它受了不轻的伤，正面战斗不可能是那个何沐的对手。
　　右后方的话，又有那个枪手。
　　怎么办？
　　“去不了巢穴……军事基地那边有很多高手，肯定会拦截我，既然如此……那只能往回跑，去凌州了。
　　只要进了凌州市，凭借我的能力，没人能找到我。”
　　乌幻大脑飞速运转，随后它猛地掉转方向往左后方跑去。
　　与此同时，它的身体渐渐发生变化，没过多久就变成了一只通体灰白色，头生两个短小触角，浑身光秃秃，宛如没毛猴子一般的奇特怪物。
　　变形之后，它整个身体低趴在草丛之中，四肢狂奔，速度快的惊人！
　　另外，它那头上的两根手指头长短的触手开始迅速震荡，发出一道道奇异的波纹。
　　……
　　另外一边。
　　众人的耳机里同时响起王小腾的呐喊之声。
　　“它变身了！朝着东北方向跑了过去！速度很快！我的无人机跟不了它太久！
　　……
　　何沐正在和巨钳兽战斗。
　　刚刚那幻形刺客从出现到逃跑的整个过程他都用听的方式见证了。
　　得知幻形刺客中了一枪没死，他深吸了一口气，一跃而起，直接跳到了巨钳兽的头顶上。
　　这巨钳兽是类人怪物，通体灰黑色，双腿无比粗壮，双臂如同巨钳，站立起来足有十米高。
　　其最大的弱点位于腹部螺纹中心位置，那里是它全身上下最薄的地方。
　　然而，何沐却并没有攻击它的弱点，而是盯上了巨钳兽那硕大的头颅。
　　“老师没事吧？”
　　何沐沉声问道，同时狠狠一拳砸了下去。
　　轰隆！
　　一声轰鸣！
　　巨钳兽仰天嘶吼，浑身剧烈摇晃，试图将何沐甩出去。
　　然而无论它怎么晃动，何沐仿佛粘在它头上一般，根本甩不出去。
　　“没事……就是被踢了一脚，断了根肋骨，妈的，这幻形怪物突破了第二道基因锁链，不然我一个人就能拿下它！”
　　耳机里传来了凌寒星不甘的话语。
　　何沐听老师说话的声音中气十足，心中微松，下一秒，他拳头挥成了一道幻影。
　　砰砰砰！
　　两秒之内九声轰鸣！
　　一时间鲜血四溅。
　　巨钳兽的身形陡然僵住，何沐收回拳头，猛地一脚蹬在了它的肩膀上，借助这一脚之力，他整个人朝着东北方向电射而去。
　　等他狂奔了足有数公里，身后那巨钳兽才轰隆一声，向后仰倒。
　　片刻后，大片的鲜血从它脖颈处流淌而出，蔓延了周边数十米的距离。
　　……
　　弹坑里。
　　泰班死死地盯着无人机屏幕。
　　屏幕上，荒野里高高的杂草如同波浪一般向两边分开，中间一道模糊的身影快若闪电地朝着东北方激射而去。
　　“第一次看到有怪物中了我一枪，还能这么跑的，这应该是超一类怪物无疑了吧？”
　　自言自语了一句，他拿出了枪，对准了远处，同时看向了屏幕上的枪线。
　　两秒后，他再度扣动扳机！
　　轰隆！
　　一声轰鸣！
　　子弹的威力不知道有多强，但这枪的后坐力着实惊人。
　　这一枪下去，他的双腿直接陷进了地面一尺多深！
　　片刻后，屏幕上那虚影身边陡然炸开！
　　虚影在巨大的冲击力之下一个踉跄栽了个跟头，但没过一秒，它就再度爬了起来，继续朝东北方向狂奔。
　　“这样打不准……”
　　泰班恼怒地骂了一句，然后拔起双腿就准备跳出弹坑去追。
　　但没走出两步，他就被王小腾拉住了。
　　“我算了下，你不一定能追上它，这样，你先联系军方，我联系凌州市红雾联盟！
　　让他们派出强者配合！封锁住凌州市！”
　　王小腾一边说一边已经拿起了手机，联系上了凌州市移山区红雾联盟。
　　泰班听此也立刻拿出了手机，联系上了军方。
　　红雾联盟那边或许不知道幻形怪物的存在，但军方却是知道的。
　　手机那头军方的人闻讯后立刻表态会全力配合。
　　泰班听此这才跳出了弹坑，向远处追去。
　　……
　　凌州市移山区。
　　此时是下午五六点钟，正是下班高峰期，路上来来往往的车辆和行人很多。
　　就在这时，路边的广播里突然传出了一个十分严肃的声音。
　　“请所有市民进入就近的安全室，安全屋！即将有一类怪物来袭！
　　此一类怪物能化形人类，极度危险！是一年前天门区袭击事件的元凶！
　　请所有市民迅速进入周边安全屋安全室，切记不得独处！”
　　这样的广播重复了很多遍。
　　凌州市作为大市，安全屋分布的十分密集，听到这指令后，路上的市民虽然有些慌张，但还是很快反应了过来，纷纷抛弃车辆，快步前往附近的安全屋安全室。
　　只不过五六分钟的时间，原本来来往往的街道就变得空无一人。
　　移山区红雾联盟内，几乎所有红雾战士都躲了起来，只有寥寥数人全副武装，朝着边境线奔去。
　　天门区等其他几个区也行动了起来，不少强者朝着移山区汇聚。
　　特别行动队内，更是飞出了六七架直升机，一时间整个凌州市变得无比肃杀。
　　一年前，天门区遭袭，
　　整个南方道唯一一国家级生物研究所因此被毁，之后不得不搬走。
　　这对南方道最大的城市凌州市而言，无疑是一种耻辱。
　　所以得知那次事件的罪魁祸首即将出现，无论是凌州市的守护者，特别行动队，还是凌州市的执政官，亦或是军方，一收到消息后，全都无比重视，一时间恨不得让整个凌州完全进入战备状态。
　　“妈的！红雾联盟疯了！悬赏五千城市贡献值！外加一亿的资金！”
　　“今天无论如何，势必要弄死它！”
　　空旷的大街上，有强者嘶声怒吼。
　　天空中直升机轰鸣，无人机腾空。
　　刹那之间，大半个凌州市都被监控了起来。
　　……
　　荒野之中。
　　乌幻依旧在狂奔，在人类世界生活了几年，它弄到了不少好东西。
　　再加上它身体本就特殊，所以此刻它已经止住了血，并且取出了那枚特殊的子弹。
　　只不过一颗内脏毁了，暂时无法修复。
　　眼看着即将到达凌州边境，它忍不住偷偷回头看了一眼。
　　远处好像有人在追，速度同样不慢。
　　“想杀我？哪有那么简单！”
　　在强烈的求生欲之下，它爆发出了百分之一百二的潜力，这一刻，它速度竟然又快了些许！
　　半分钟后，它一跃而起，几步之下便越过了前方的一座山，跳进了位于边境位置的凌州战大之内。
　　凌州战大内空无一人，它不敢停留，继续狂奔，准备进入市区。
　　只要到了市区，以它的能力，那就是龙归大海。
　　可就在这时，前方突然传来了一道劲风之声！
　　紧接着斜刺里跳出一中年大汉，二话不说就用大刀往它身上砍。
　　“千战……”
　　看着那大刀的速度，它赶紧侧过身躲过这一击，随后继续往前冲，根本不敢战斗。
　　倒不是打不过，而是拖不起。
　　刚冲出去没两公里，又有一两人挡在了前方。
　　这两人同样是千战的红雾战士。
　　乌幻脸色变得极度难看，掉转了方向往另外一边跑。
　　身后的脚步声变得越来越多。
　　天空中更是出现了无人机。
　　哒哒哒哒……
　　一阵射击之声响起！
　　那些无人机开始射出子弹，虽然根本伤不了它，却是让它的速度放缓了一丝。
　　这时，它头顶上的两个触角又震动了起来。
　　“五分钟后赶到凌州，尽量往北跑。”
　　感受着脑海中的信息，乌幻逃跑的方向微微偏了偏。
　　变成怪物形态的它远比普通的千战红雾战士要快。
　　刚刚那四个追兵一分钟后便被它甩的没影了，但无奈的是天空中无人机太多，此刻足有七八十道激光从各个角度锁定着它。
　　这种情况下，它不敢变成人形。
　　它知道此刻只要速度慢一点，恐怕就逃不掉了。
　　“马上就到人类的聚居地，再撑一会儿！”
　　心中暗暗说了一句之后，它埋头向远处的街区猛冲。
　　但还没到街区，广播里严肃的声音先传到了它的耳中。
　　“幻形怪物即将来临！所有人躲在安全屋中！不得独处！不得出门！
　　无人机将对在建筑物之外的人进行射击！
　　所有人切记！不得出门！”
　　听到这声音，它一时间有些懵逼。
　　远处的街道越来越近，街道上的景象也渐渐被它看在了眼里。
　　原本人流如织的地方此刻空无一人，只有无人机在低空盘旋，侦查着下方的每一个角落。
　　虽然还没进入那片街区，但一股肃杀之气，已经扑面而来。

第二百零八章 合围
　　凌州北部，一名身形佝偻的老者正坐在一辆车中。
　　司机这时将车停在了路边。
　　“老先生，前面几个区都封锁了，现在去不了，要不您在这儿等等？”
　　佝偻老者摇了摇头，然后付了钱拿着自己的包下了车。
　　脑海里这时突然响起了乌幻的声音。
　　“我这边强者太多了！我冲不过去！您必须帮我分散一点注意力！”
　　“我知道了。”
　　老者回了一句后，拎着自己的包快步向前走去。
　　等到了一处无人的巷子里后，他停下了脚步。
　　确定四周没有监控后，他身上的衣服开始破裂。
　　没过多久，他就化身成了一只高达六七米的大嘴巨怪！
　　随后他张开了恐怖的大嘴，一只通体红色，浑身满是粘液，形若蟑螂的怪物就从他嘴里爬了出来。
　　这怪物同样有六七米大小，刚一出现便朝着附近一座高楼飞了过去。
　　老者闭上嘴巴，几个呼吸后又恢复了先前的模样。
　　随后他平静地从旁边的包里拿出衣服穿上，继续朝着南方快步走去。
　　片刻之后，远处大楼传来一声轰鸣，紧接着刺耳的警报声响彻在了街区之内。
　　原本平静的街道瞬间一片大乱。
　　老者走着走着猛地用力一跺脚，方圆数百米的地面骤然塌陷，旁边的居民楼如同纸糊的一般顷刻间全部坍塌。
　　……
　　“我在北部弄出了点动静，你撑住，我马上就来接应你。”
　　乌幻脑海里响起了老者的声音，听到这话，它咬着牙冲进了那无人街区之内。
　　它倒是可以闯入居民楼里杀几个人，再幻形成人类的样子。
　　可是如今这种情况，完全行不通。
　　所有人都不出来，它就算幻形成了人类，也不能走出去，只要一走出去，就会被发现。
　　躲在房子里不出去更行不通，那样与等死无异。
　　“呼！”
　　深吸了一口气，如今它只能期盼着在行进路线上遇不到太强的强者，不然，它只有死路一条。
　　……
　　与此同时。
　　何沐已经越过了凌州战大。
　　耳机里时不时地便响起王小腾的声音。
　　“何沐，凌州北部突然出现了极强的飞行怪物！除此之外，还有异常强烈的地面波动！
　　如今已经造成了不小的伤亡，一部分强者不得已之下赶回凌州北部了。”
　　……
　　“何沐！那幻形刺客速度很快！远超寻常战斗力一千的红雾战士！恐怕只有破开第二道基因锁链的强者才有希望拦住它！”
　　……
　　“泰班把枪丢我这儿了，他马上就能赶上你！”
　　……
　　听着这些急促的话语，何沐内心极为冷静。
　　远处无人机呼啸，不少激光扫在他的身上。
　　他脑海中却是在回想一年前在家中收到哥哥死讯的一幕。
　　如今这幻形刺客终于现了身，他怎能再让它逃脱？
　　这次要是让它跑了，那以后恐怕再也抓不到它了。
　　想到这里，何沐周身的红雾渐渐变得浓郁了起来。
　　此刻，他仿佛成了一个漩涡，方圆数百米之内的红雾都在朝着他汇聚。
　　……
　　“这次要是抓不到它，我们凌州市！我们南方道颜面何存！”
　　天门区一处办公楼内，南方道的执政官一脸愤怒，沉声喝道。
　　随后他快步走到了不远处巨大的电子地图前。
　　地图上有一个迅速移动的红点，正渐渐深入凌州市内部。
　　“让守护者从右边拦截！
　　另外几位战王从左边拦截！凌州大学校长从中间拦截！
　　至于北部的那怪物，交给各区守护者和红雾联盟！
　　今天不管怎么样，都要拿下它！我就不信了！以它的实力能逃出我们凌州！”
　　话音落下，片刻之后，地图上出现了六个蓝点，从不同的方向朝着那红点包抄了过去。
　　可凌州市毕竟是大城市，每个区都有小城市大小。
　　这六个蓝点虽说在以极为惊人的速度朝着红点靠近，但看样子至少还需要十分钟才能对那个红点完成合围。
　　……
　　街道上十分空旷。
　　只有乌幻在不停狂奔。
　　身后时不时传来几声追兵的呐喊，耳边尽是广播里的警告之声。
　　除此之外，天空中高悬的无人机依旧在对它进行射击。
　　这种种压迫感汇聚在一起，让它内心变得十分疯狂，双目更是赤红一片。
　　脑海里这时又响起了老者的声音。
　　“偏离一下方向，你现在跑的方向正有强者过去堵截。”
　　听到这声音，它往左偏了偏。
　　没过多久，脑海里又响起了老者的声音。
　　“现在那个方向也有人，比之前那个更强。”
　　它又偏了偏。
　　“还是有人……是条死路。”
　　……
　　乌幻闻言头上的触角剧烈地震颤了起来，很显然，此刻它的内心极度愤怒。
　　“我踏马的到底往哪儿跑？”
　　老者沉默了。
　　过了良久才回道：“尽量去天门区吧，那里的环境你最为熟悉，记住，找一处人多的地方混进去。
　　他们想分辨你需要花很长一段时间。
　　只要拖到我赶过来，你就能活下去。”
　　乌幻头上的触角微微颤动。
　　“我知道了！”
　　回应了一句后，它开始不规则地前进。
　　凌州市很大，很多地方它都不是很熟悉。
　　相比之下，曾经执行过任务的天门区是它最为熟悉的一个区。
　　要知道，当初它在那附近整整观察了半个月方才动手。
　　等去了天门区，找一处人多的地方混进去，等同伴过来，它直接躲到同伴肚子里。
　　之后，无论是同伴混出去也好，还是杀出去也好。
　　总而言之，它都能活下来。
　　有了生还的希望，它一下子就变得冷静无比，行进的路线变得越来越飘忽。
　　但却是越来越靠近天门区。
　　……
　　它的意图自然瞒不过南方道的执政官。
　　片刻之后，凌州市内的那些强者也渐渐变了方向。
　　如果从地图上看，六个蓝点此刻已经形成了一个半圆将红点包裹了起来。
　　并且这个半圆正在变得越来越小。
　　用不了多久，就能将红点围在中间。
　　……
　　乌幻死命狂奔，这一刻它完全顾不上身体是否能承受住。
　　跑着跑着，它嘴角竟然沁出了鲜血。
　　但天门区距离它也越来越近。
　　那熟悉的街道，熟悉的建筑给了它一种莫名的安全感。
　　渐渐地，它竟然笑了起来。
　　那笑容既有疯狂，还有几分莫名的得意。
　　“天门区，人多的地方？太多了！”
　　心中自言自语了一句，它直接朝着印象中的某个地方狂奔而去。
　　……
　　三分钟后。
　　眼看着即将到达目的地，远处却是有一雄壮无比的中年人朝它激射而来。
　　双方此刻的距离不足三千米。
　　三千米对他们这等实力的人来说，只不过是十几秒的事情。
　　乌幻见此猛地一脚将路边的一辆汽车踢上了天空。
　　轰隆！
　　一声炸响，汽车凌空爆炸！
　　乌幻趁着浓烟钻进了附近的一栋建筑内。
　　大量的建筑开始坍塌，一道灵活至极的身影在建筑之中不断穿行。
　　每过一栋建筑，那建筑都会毁坏。
　　没过多久，周围便掀起了大量的尘土，能见度逐渐变低。
　　远处大量的无人机迅速汇聚而来。
　　六位强者从六个方向先后出现，将周边数百米完全包围。
　　紧接着又出现了一批千战的红雾战士。
　　而此时，六位强者合围的中间地带，密集的建筑群已然全部坍塌。
　　一阵阵的求救声从废墟之下传来。
　　六位强者并没有立刻行动，而是各自守着各自的方位，默默地站在高处看着中间坍塌的建筑群。
　　等待了大约五分钟后，大量的特别行动队队员和军方人员陆续出现。
　　他们用各种各样的特种车辆将这数百米方圆完全包围，同时用绳子拉起了隔离带。
　　众多无人机将则将这方圆内每一处角落都监视了起来。
　　所有人都看着这中间的一片废墟，默不作声。
　　大家都知道，那幻形刺客就在这数百米方圆之内。
　　而这里，原先是一所学校。
　　这不大的地方，此刻聚集了足有上千名师生！

第二百零九章 别怕
　　没过多久，何沐也赶到了现场，看到这一片废墟和周围有些熟悉的场景，他心中咯噔了一声。
　　这里是凌州市天门中学，林薇所在的那所学校。
　　迅速扫视了一圈四周，何沐很快发现了一个熟人，当即快步走了过去。
　　“严校长，现在是什么情况？”
　　守着正西方向的凌州大学校长严方闻言转过头看向了何沐，露出了一个有些勉强的笑容。
　　“那幻形怪物混进去了，它是突破第二道基因锁链的强者，寻常手段未必能辨认出他。
　　所以执政官决定，给里面所有人做基因检测，马上负责检测的医务人员就要过来了。
　　那幻形怪物跑不掉的，你放心吧。”
　　“我能进去先救个人吗？”
　　何沐弄清楚了情况后，开口问道。
　　严方听此面露难色，然后微微摇了摇头：“这恐怕不行，执政官说了，现在任何人都不能进去，里面的人要想出来，也必须先做基因检测。”
　　何沐闻言看向了四周，见有些强者眼中满是急色，心中叹了口气。
　　天门区是凌州主管科教文卫的区，这里有着整个凌州市乃至整个南方道最好的教育资源。
　　天门中学严格意义上来说就是凌州市最好的中学。
　　恐怕有不少强者的子嗣就在这所学校里念书。
　　如果一个个都进去救人，那势必会乱套，到时候会大大增加那幻形刺客逃出去的概率。
　　所以无论是他，还是那些强者家长，此刻都只能围在外边干着急。
　　……
　　大约一分钟后。
　　四辆车驶进了天门中学废墟。
　　天门中学内有两座巨大的安全屋，此刻都掩埋在废墟之中。
　　先头的两辆清障车一左一右分别驶向了两座安全屋的位置，然后开始清理废墟。
　　另外两辆医疗车则停在不远处的空地上搭建起了两个临时基因检测点。
　　六名强者守着六个方向，几个千战的红雾战士守着基因检测点。
　　一切都有条不紊地进行着。
　　周围上千人默默围观着这一幕，无一人敢贸然闯进隔离带内。
　　凌州北部刚刚突然降临一类怪物，这说明幻形刺客绝对有同伴。
　　至于同伴是其他特殊怪物，还是新月盟的人，没人知道。
　　而为了防止意外发生，现在进入隔离带内的一群工作人员都是已经进行过基因检测，并且绝对可靠的人。
　　……
　　四周无比寂静，所有人都十分紧张。
　　尤其是那些自家孩子在天门中学念书的人。
　　在这般森严的包围之下，幻形刺客逃是逃不掉了，但它毕竟是破开了第二道基因锁链的强者。
　　一旦发觉无法逃脱，它暴起伤人，一群不到十五岁的初中生孩如何抵挡？
　　恐怕在顷刻间就要死伤一大片。
　　想到这里，一些家长额头上已经沁出了汗珠，双拳更是不由自主地握紧。
　　……
　　就在这时，南方道执政官赶到了现场。
　　他一眼就看到了人群中的何沐，不由得高声道：“何沐，你进去吧，去保护第一组的医务人员。”
　　何沐听此感激地看了南方道执政官一眼，然后迅速地越过隔离带，走到了其中一处基因检测点旁。
　　周边不少人见此眼中都出现了意动之色。
　　南方道执政官淡淡解释道：“幻形怪物是何沐引出来的，而且他是今年的希望之主，已经破开了第二道基因锁链。
　　我相信他这个人，也相信他的实力。”
　　周围一群人听此立刻不说话了。
　　……
　　随着时间的推移，两座安全屋的大门渐渐显露了出来。
　　而这时，不少学生家长已经闻讯赶来，隔离带四周的人越聚越多。
　　一群特别行动队队员想疏散这些人，但这些人根本不听。
　　自己孩子如今身临险境，谁能冷静的下来？
　　周围越来越喧闹，这时，一座安全屋的大门缓缓打开了。
　　一名中年男老师率先走了出来。
　　看着周边这般阵势，他虽然无比紧张，但还是强行压制住了内心的惶恐，转过身对安全屋内的一群学生道：“大家不要紧张，一个一个的排好队，不会有事的。”
　　话音落下，第一个学生走了出来。
　　这是一个女生，长得十分乖巧，但此刻脸上却满是恐惧。
　　快步走到了基因检测点前，她在医务人员的指引之下，用针扎了下手，将一滴鲜血滴在了试纸上。
　　医务人员看了一眼试纸，然后挥了挥手，示意放行。
　　那女生见此赶紧朝着隔离带外跑去。
　　片刻之后，隔离带外便传出了她和一个中年女人的哭泣之声。
　　这哭声一下子引动了不少人的情绪，隔离带外的哭声变得越来越多。
　　……
　　另外一座安全屋内。
　　三百多名学生正在六个老师的指挥之下快速列队。
　　昏暗的备用照明灯之下，所有学生脸上都是同一个表情。
　　那就是恐惧。
　　不仅仅因为这次的突发事件，还因为空气中弥漫着一股淡淡的血腥味。
　　这种血腥味让所有学生的内心都愈发不安。
　　就连几个老师心里都忍不住生出了不祥的预感。
　　那幻形怪物……说不定就混在他们之中！
　　“大……大家，别怕！会没事的！”
　　为首的教导主任嘴上在安慰，但声音却在颤抖。
　　只有一个女老师十分冷静。
　　她面带微笑，站在一群学生前，语气温和道：“各位同学不要怕，老师会一直陪着你们的，直到你们所有人都安全出去。”
　　这女老师外表虽然没有那么惊艳，那她的笑容却有一种莫名的感染力。
　　这种感染力驱散了不少学生内心的恐惧。
　　“林老师，我刚刚成了红雾战士！到时候我和你一起走！”
　　队伍最末尾，一个初三的高个子男生大声说道，语气非常坚定。
　　林薇看着这个男生，脸上露出了欣慰的笑容。
　　随后她开始扫视这安全屋内的一个个学生。
　　刚刚上方房屋倾倒后，安全屋内有过那么一分钟的完全黑暗时刻。
　　但由于房屋倒塌的动静太大，她不知道这中间安全屋的大门有没有被人打开过。
　　而等备用照明灯打开之后，安全屋内并没有出现任何异常。
　　唯一的变化就是空气中出现了一丝淡淡的血腥气。
　　其实她和其他老师一样，都有那种预感。
　　那幻形怪物很可能就隐藏在这座安全屋内。
　　意识到这一点，她内心没有任何恐惧，反而异乎寻常的平静。
　　“何风……不知道你在天之灵能不能看到……我来到凌州之后……
　　竟然有机会和害死你的怪物同处在同一间安全屋内。”
　　想想到这里，她又笑了。
　　心中满是对命运的感激。
　　能够亲眼见证这个怪物走向末路，真好。
　　可问题来了。
　　那怪物到底变成了谁？
　　她下意识地朝着队列中间走去。
　　一群学生此时的排队顺序是平时出操的顺序，前面站的个子矮的学生，后面站着个子高的学生。
　　也就是说矮个子的学生可以优先出去。
　　……
　　她来到凌州中学后负责教语文，很多班的学生她都带过。
　　哪个学生叫什么，大体什么性格，她都有所了解。
　　如今大家都是一个表情，她看不出来什么。
　　但有些细微的地方，她还是能够看出破绽的。
　　她从排好队的学生们身旁走过，看似在安慰每一个学生，其实却是在仔细观察。
　　就在这时，安全屋的大门开了。
　　教导主任先走了出去，招呼了一声之后，他开始安排第一个学生出去接受基因检测。
　　所有学生见此都下意识地看向了安全屋的大门，眼中满是期盼之色。
　　林薇却没有看身后的安全屋大门，而是趁此机会用目光快速地略过了所有学生的脸庞。
　　很快，五个学生异样的神情被她看在了眼里。
　　缓缓呼出了一口气，她脑海中出现了一年前的一幕。
　　那一天她收到了一条信息。
　　“林薇！告诉你个好消息！我感觉我快突破第二道基因锁链了，”
　　“这么厉害！
　　话说，我这个学期也被评为了优秀教师……”
　　“哈哈，你也挺厉害。”
　　“我比不上你啦……对了，突破第二道基因锁链后，到底有多厉害？”
　　发出这条信息之后，手机那头的人立刻发出了一连串的信息。
　　她看着手机屏幕，脸上满是笑容。
　　有些时候，只要认真倾听就好了。
　　男人嘛，都是爱吹牛的。
　　对面那人虽然不爱和别人吹牛，但却喜欢在她面前炫耀。
　　而她也喜欢听他炫耀。
　　一番描述之后，她问道：“突破第二道基因锁链，是不是和普通人的差距更大了？”
　　“呃，是的，这样的强者随便一用力，便能轻易杀死一片的普通人。”
　　看到这条信息，她眼神黯淡。
　　……
　　“随便一用力，便能轻易杀死一片普通人。”
　　昏暗的安全屋内，林薇脑海中开始不断回荡这句话。
　　这意味着，她现在哪怕发现了那个幻形刺客，也绝对不能说出来，更不能跑出去喊强者进来抓人。
　　因为只要那幻形刺客一爆发，安全屋内的一群人便会死一大片。
　　看着一群满脸惶恐的学生，她心中最柔软的那部分被触动了。
　　脑海中出现了当初发出去的信息。
　　“我这个学期也被评为了优秀教师……”
　　而身为优秀教师，哪怕只是普通人，也该全力保护好自己的学生不受伤害。
　　其他老师不够冷静，但她必须要冷静。
　　……
　　她不着痕迹地扫视了那五个学生一眼。
　　心中思索着如果她是幻形刺客，此时会怎么做。
　　随后她下意识地就暼向了五人中最高的那名男生。
　　个子最高，意味着最后做基因检测。
　　其他学生肯定希望早早检测，但那个怪物肯定不希望。
　　她脸色平静，继续一个一个学生地安慰过去。
　　几分钟后，她走到了那名高个子男生旁边。
　　高个子男生满脸恐慌不安，这神情和其他学生相差无几。
　　林薇看了他一眼，两个细节被她看在了眼里。
　　这个高个子男生衣服最下面的一个纽扣脱落了。
　　领口部位还有一道不仔细观察看不出来的印子。
　　“是他吗？”
　　林薇脑海中闪过这样的疑问。
　　高个子男生并不是排在最后，而是排在倒数第五的位置。
　　说实话，排在最后太过显眼，排在这个位置反而不容易引起别人注意。
　　“老师……”
　　高个子男生惶恐地低语了一句。
　　林薇温和一笑，然后伸出手拍了拍他的肩膀，柔声道：“别怕，不会有事的。”

第二百一十章 普通人的决心
　　安慰高个子男生一句，林薇继续向后走去。
　　最后四名学生都是男生，文化课成绩都很差，平时很贪玩儿，胆子很大，动不动就会逃课。
　　而最后一名男生，就是那个刚刚喊着成为了红雾战士，说要和自己一起出去的男生。
　　相比于前面那高个子男生，这四名男生虽然心中也害怕，但面对林薇，却是强行装出了镇定之色。
　　只不过他们的镇定在林薇眼里满是破绽。
　　看着这一幕，林薇心中生出了一种拨开云雾的恍然之感。
　　这才是正常初中男生在这种情况下面对老师时该有的表情。
　　初中这个年纪的孩子是很叛逆的，一个个都很好面子，爱攀比。
　　哪怕心中害怕，但在面对老师时，也会装出一副不怕的样子。
　　再回想起先前看到的那些男生，多多少少都有这样的意思。
　　唯独刚刚那位……
　　脸上除了恐惧，还是恐惧。
　　“怪物……终究模仿不出人类的复杂情感。”
　　心中自言自语了一句后，她看了一眼那高个子男生的背影，然后又看向了这最后四名男生。
　　如果高个子男生是那幻形怪物，等轮到他基因检测时，他肯定不会去乖乖检测。
　　他会怎么办？
　　林薇换位思考了一下，得出了一个答案。
　　他会劫持这最后四个男生。
　　之后不管他的结果如何，这四个男生都凶多吉少。
　　……
　　看着四个强装镇定的男生，林薇内心不断地思索解救他们的办法。
　　何风是守护者，守护着一个区。
　　而她是学校的老师，守护着一群学生。
　　虽然她能守护的人不多，但她和何风有着同样的信念。
　　这些年，两人虽然没有确定关系，但却一直在互相激励着彼此共同进步。
　　“怎么办？学生没走完，这安全屋内绝对不能发生战斗。”
　　林薇眼看着一个个学生迅速地出去，心中也有些焦急。
　　就在这时，她看到了另一边角落里的一个女生正蹲在地上发抖。
　　见此她立刻走了过去。
　　“刘雯，你怎么了？”
　　“老师……我那个来了……很难受。”
　　女生脸色煞白，有些为难地道。
　　林薇听此心中立刻有了主意，对那最后一名男生道：
　　“王宇，你先带刘雯出去检测。”
　　那最后一名男生闻言有些不太乐意，毕竟他刚刚才说要和老师一起出去的。
　　林薇脸色立刻沉了下来。
　　“男生保护好女生不是应该的吗？快去！你可是班上最强的人。”
　　听到这句最强，那男生立刻来了精神，当即走了过来将女生搀扶了起来，带着她走了出去。
　　其他学生对此也没什么意见，只是脸上露出了些许羡慕之色。
　　……
　　有了这一出，林薇也算有了经验，在学生群中寻找了一番后，难得地找到了三个受了点伤的学生。
　　在她的安排之下，最末尾的三名男生带着受伤的学生先走出了安全屋。
　　至此，那高个子男生被排到了最后。
　　林薇心中的石头彻底落了地。
　　……
　　乌幻排在队伍最末尾。
　　能被排在这里，他心中其实是颇为喜悦的。
　　说实话，它刚刚着实紧张了一阵，生怕那个女老师安排它带受伤的学生出去先检测。
　　真要是那样的话，它只能杀一批人，然后劫持剩下的人来拖延更长的时间了。
　　而劫持这群普通人能拖多长时间，它心里没数。
　　毕竟外面那群人类高手很可能会一狠心，不顾人质安危，强行击杀它。
　　所以对比下来，现在这样是最好的情况。
　　“乌幻，还有三四分钟我就到，你撑住，待会儿我给你制造逃跑的机会。”
　　脑海里这时响起了同伴的声音，乌幻完全冷静了下来，回道：“放心，几分钟我还是撑得住的。”
　　……
　　随着时间推移，越来越多的学生走出了安全屋，通过了基因检测。
　　大约三分多钟后，林薇所在的安全屋内就只剩下了三十多名学生。
　　倒是另一座安全屋的人多一点，此刻还有二百多人没通过检测。
　　林薇见安全屋内学生越来越少，心中安定了不少。
　　旁边几个老师这时却是愈发慌张。
　　如果他们的预感正确，那幻形怪物在这间安全屋内的话，他们作为最后走的老师，恐怕都难逃一劫。
　　所以剩下的学生越少，他们就越是紧张。
　　在安全屋内的另一个女老师甚至忍不住抽泣了起来。
　　林薇走过去将她抱在了怀里，轻声安慰道：“不会有事的……放心吧。”
　　那女老师用极低的声音道：“林薇……我怕……我真的害怕，我儿子才一岁，还有我老公……他现在就在隔离带外等着我，我怕他等不到……”
　　林薇听此心中一震，忍不住想起了自己的家人。
　　她父母都是赌鬼，她没能从父母身上得到过多少父爱母爱。
　　昨天，她还接到了母亲打过来的电话。
　　说南城重建之后，想把家里好好装修之下，给弟弟结婚做准备。
　　而装修需要一大笔钱。
　　……
　　“难怪大家都那么害怕，就我这么冷静……原来，我在这世间已经没有多少牵挂了。”
　　林薇苦涩一笑，继续安慰道：“放心，一切都会好的，那幻形怪物未必会在我们中间。”
　　……
　　两人说话间，又有不少学生通过了基因检测。
　　安全屋内只剩下了十几个学生。
　　剩下的十几个学生全都惶恐无比，有的走路都打起了摆子。
　　而每走一个出去，几个老师心里都会长出一口气。
　　一分钟后。
　　安全屋内只剩下了一个浑身颤抖的高个子男生。
　　几个老师见此心放下了大半。
　　只剩下了一个，恐怕不会出意外了。
　　看来，那幻形怪物并不在他们这间安全屋内。
　　而另一间安全屋内此时还有一百七八十人没检测，不出意外，幻形怪物应该在他们中间。
　　见最后一个男生吓得步履维艰，林薇身旁的那女老师下意识地就想去搀扶，却被林薇伸手拦住。
　　“葛老师，你先出去吧，我去扶他，你老公还在外面等着你呢。”
　　林薇满脸如释重负之色，那表情和其他几个老师一般无二。
　　女老师听此也没觉得异常，擦了擦眼泪，和几个老师一同往外走去。
　　林薇目送着他们离去，然后转过头看向了安全屋内最后一人。
　　这一刻，两人目光交汇在了一起。
　　……
　　看着门口那个女人，乌幻内心猛地一突。
　　这时它才意识到不对劲。
　　不知不觉安全屋内竟然就只剩下了它一个了！
　　这未免也太巧合了。
　　那些老师没理由先出去啊……
　　再回想起门口那个女人刚刚的种种举动，它终于察觉到了问题所在。
　　这个女人，太刻意了！
　　她刻意将自己身后的几个学生安排了出去，如今又刻意让另外几个老师先出去。
　　这一切的一切，只有一个原因！
　　她察觉到了自己的身份！
　　怎么暴露的？
　　乌幻来不及多想。
　　此刻它身边空无一人，它想劫持人质也没得劫持。
　　再看那个女人，虽然面向着它，但却在往后退！
　　这一刻，一种巨大的恐惧之感迅速笼罩了它的全身！
　　随后这种恐惧化成了滔天的怒火！
　　“狡猾的女人！”
　　它脸上装出来的恐惧刹那之间全部消失，一股恐怖的气势从它身上散发了出来。
　　林薇见此猛地向后倒退，直接将那个才走到门边的女老师撞了出去！
　　乌幻脸色一沉，随手取下身上的一颗纽扣弹射而出！
　　随后它猛地朝着安全屋的墙面冲撞而去！
　　……
　　安全屋外。
　　所有强者都盯着基因检测点，
　　就在这时，一座安全屋门口，一名女老师突然扑了出来，跌倒在了地上。
　　看到这般异动，凌州市守护者身形一闪，就到了安全屋门口。
　　“怎么回事？”
　　跌倒的女老师没有回答，安全屋内却是传出了一个虚弱的声音，
　　“怪物……在里面。”
　　守护者听此直接冲进了安全屋内。
　　轰隆！
　　一声炸响！
　　乌幻撞在了安全屋的墙面上！
　　厚实的金属安全屋在它一撞之下竟然直接撞出了一个大窟窿！
　　凌州市守护者嘶声怒吼：“抓住它！”
　　……
　　与此同时。
　　隔离带外。
　　一名老者跟着怒吼：“怪物朝另一间安全屋冲过去了！它要杀人！孙女！等爷爷来救你！”
　　说话间他不经意地一脚踢向了旁边一辆军车。
　　那军车砰地一声直接横移了出去，撞在了旁边七八辆车上，将七八辆车直接撞飞了起来，落入了隔离带内。
　　隔离带顿时出现了一个巨大的缺口！
　　老者带头冲进了隔离带内！
　　一些还没接到自家孩子的家长此刻已经焦急到了极点，原本他们就处于六神无主的状态，见有人带头冲了进去，当即跟着进了隔离带，想去救自家的孩子。
　　除此之外，人群之中还夹杂一些鼓噪之声。
　　老者冲进隔离带后一连几脚踢向了旁边倒塌的混凝土墙。
　　他这一脚之下，几块混凝土墙直接化为了齑粉，洒到了天空之中。
　　车辆爆炸的浓烟，混凝土扬起的灰尘，失控的人群……
　　原本秩序井然的场面在几秒之内就变得一片混乱。
　　……
　　何沐看着安全屋前缓缓倒下的那个身影，瞳孔一阵收缩。
　　来不及犹豫，他一个闪身就冲到了安全屋前，将那个身影扶了起来。
　　此时的林薇已经气若游丝。
　　何沐定睛一看，这才发现她的胸膛被一个很小的东西开了一个小洞，正不停地往外冒血。
　　看到这一幕，何沐直接就慌了神，匆忙地从口袋里掏出了一份价值不菲的基因药剂，准备给林薇注射。
　　林薇脸色煞白，但脸上却挂着笑容。
　　“何沐，没必要了……”
　　“林姐！”
　　何沐眼泪直接就落了下来。
　　其实他知道……普通人根本承受不住基因药剂的药性。
　　“这个……给你，它……”
　　林薇颤抖着伸出了右手，将一个精致的玻璃小瓶子递给了何沐。
　　接过瓶子看了一眼，何沐立刻明白了过来，赶忙道：“我知道了！我一定会抓到它！林姐，你还有什么未了的心愿吗？”
　　林薇释然一笑，又喃喃吐出了几个字。
　　“爸……妈妈……弟……”
　　何沐听此擦去了眼泪，郑重无比道：“林姐，我会替你的家人申请烈士家属待遇！”
　　林薇闻言彻底放松了下来，缓缓闭上了眼睛，含笑而逝。
　　何沐再次擦去了泪水，握紧手中的玻璃瓶，迅速站起身，朝着另一座安全屋冲了过去。
　　……
　　沙尘漫天，浓烟滚滚。
　　靠乌幻最近的严方原本有机会第一时间拦截住乌幻，可就在即将抓到乌幻的刹那，他被一股莫名的力量挡了下来。
　　这让他迅速意识到已经有高手混进了人群。
　　“刚刚第一个冲进来的是怪物的同伴！实力很强！大家小心！”
　　话音落下，乌幻已经冲进了另一间安全屋内，混在了剩下的一百多名学生之中。
　　安全屋此时完全被它轰开，混乱之中，一百多名学生冲出了安全屋，开始四散奔逃。
　　乌幻随便幻化成了一个学生的样子，混在里面跑。
　　它一眼就看到了沙尘之中，正朝它迅速赶来的同伴。
　　见此，它心中大定！
　　虽然惊险，但终究是让它抓到了逃出去的机会！
　　可就在这时，一个人突然拉住了它。
　　它下意识地用力想挣脱，但用尽全力后竟然没挣脱开，就在它想回手攻击时，一只手直接从洞穿了它的后心，从它前胸伸了出来。
　　乌幻身形猛地一顿，然后缓缓转过了头。
　　一双赤红的眼睛出现在了它的视线之中。
　　这张脸它有些熟悉。
　　“何……何沐……”
　　乌幻下意识地喊出了那个名字，紧接着大量的红雾在它体内炸开，它那剩下的六个内脏这一刻全部被摧毁。
　　“你……你怎么……”
　　乌幻剩下的话没说完，便化成了原形，挂在了何沐手臂上。
　　何沐缓缓拔出了自己的右臂，将乌幻甩了下来。
　　……
　　此时在他左手手心里握着一个精致的玻璃瓶。
　　那是一瓶价格不菲的香水。
　　外面还贴着一个标签，上面写着“赠林薇”三个字。
　　这个时代的高档香水十分特殊，为了防止香味吸引到一些怪物，这些香水经过了特殊处理，只有人类能够闻到。
　　林薇不知何时把这香水弄在了乌幻身上。
　　这也是他能迅速在这混乱环境之中锁定乌幻的原因。
　　见人群依旧混乱，何沐大声吼道：“幻形怪物已经被我击杀！”
　　他这声音在混乱的环境之下如同惊雷！
　　刹那之间，那些失去了理智的家长便冷静了下来。
　　何沐十米之外，那身形有些佝偻的老者隔着浓烟看向了地上的乌幻尸体，瞳孔瞬间化为了可怕的怪物瞳。
　　就差那么几秒，他就能将乌幻吞下去，带乌幻逃离这里。
　　可是……终究还是差了一点！
　　见几个强者已经到了何沐附近，他狠狠地瞪了何沐一眼，将这个人牢记在了心里。
　　然后他迅速倒退，消失在了浓烟之中。

第二百一十一章 时代的悲哀
　　“我去追！”
　　凌州市守护者冷喝了一声，迅速追了出去。
　　作为凌州市守护者，他是在场一众强者之中除了严方之外唯一达到皇级实力的存在。
　　至于严方，则默默地站在何沐身后。
　　……
　　幻形怪物一死，场面立刻被控制了下来。
　　除了一群家长和学生之外，还另外抓到了三个新月盟的人。
　　这三人倒也果断，当场便选择了自尽。
　　何沐看着地上幻形怪物的尸体，心里并没有那种大仇得报的畅快之感……
　　一脚将幻形怪物的尸体踢开，何沐走到了安全屋大门旁，看向了躺倒在地，已经彻底失去了生机的林薇，心中满是压抑不住的悲伤。
　　她既然能把香水弄在幻形怪物身上，那她应该有机会不死的吧？
　　可为什么……
　　所有人都没死，唯独她死了？
　　回想起见到林薇的两面，何沐站在原地久久没有动弹。
　　那个记忆里，温柔善良，坚强执着的林姐真的死了。
　　……
　　没过多久，周围恢复了平静。
　　有几个学生冲了过来，看着地上林薇的尸体先是愣了片刻，随后放声大哭了起来。
　　“林老师！”
　　……
　　听着这些哭声，何沐抬头看向了天空。
　　这一刻，他再次感受到了生命的脆弱。
　　尤其是普通人的生命，在这个世界就如同风中的烛火，稍微有点动静便会熄灭。
　　……
　　半个小时后。
　　安全屋内发生的事情全部被调查清楚。
　　几个医务人员将林薇的尸体抬上了担架，并且用白布盖了起来。
　　此次幻形怪物混入天门中学，一共死了两个人。
　　一个突破第二道基因锁链的怪物冲进一所足有上千师生的学校，只造成了这么点伤亡，已经堪称是奇迹。
　　而这一切，大多都得归功于那个死去的女老师。
　　不少强者看着那个被抬上医疗车的尸体，面露敬意。
　　一个普通人尚能如此，他们身为红雾战士，他日若面对这种抉择，又如何能退缩？
　　至于那些被救下来的学生，他们应该会有更为深刻的体会吧？
　　……
　　目送着医疗车渐行渐远，何沐心中怅然若失。
　　不远处南方道执政官走了过来，语气十分郑重道：“何沐，幻形怪物已经伏诛，何风因公殉职的事明天会向社会通报。
　　这一年来，何风受到了很多舆论的非议，我作为南方道执政官并没有及时澄清，在此，我向你郑重致歉。”
　　说罢，南方道执政官微微鞠了一躬。
　　何沐默默地看着他，几秒钟后，他同样郑重道：
　　“我代表我哥，接受你的道歉。”
　　说实话，这一年以来，何沐对官方对军方多多少少有过那么一点怨气。
　　但这一刻，这些怨气全都消散了。
　　大家都为了同一个目标，有些事是不得已而为之。
　　而且，他知道哥哥的为人，也知道哥哥如果在天有灵，会如何选择。
　　原谅吧。
　　就像林薇一样。
　　她父母待她不好，但临死前她想着的依旧是履行作为子女的责任。
　　想到这里，何沐问道：“执政官，林薇老师为了保护学生而死，她的家人能享受功勋家庭的待遇吗？”
　　南方道执政官闻言立刻点头道：“那是当然，除此之外，我会授予她凌州市城市英雄勋章。”
　　何沐想了想，将林薇家里的状况说了出来，并且建议南方道执政官如果有什么物质奖励的话，最好能分批次慢慢给。
　　听到何沐所言，南方道执政官心中百感交集。
　　这世界有很多的恶。
　　但总有人在感受到来自这个世界的恶意之后，依然能够看到这个世界的美好，然后选择热爱这个世界。
　　普通人的生命虽然脆弱如纸，却并不影响他们拥有当初莫凌宇战神那样的大胸怀。
　　……
　　第二天。
　　一年前天门区遇袭事件的前因后果上了新闻，并且连带着林远林东的案子也一并告破。
　　世人皆震惊于世界上竟然有能够幻化人形的怪物。
　　不过好在那幻形怪物死了，死在了这一任的希望之主手中里，以后再也不能兴风作浪了。
　　这一任希望之主何沐是何风的弟弟，这般牵扯之下，让这件事愈发具有传奇性，于是流传地也越来越广。
　　曾经在网络上明确表达过对何风不满的一些科学界人士也纷纷公开致歉。
　　……
　　而此时的何沐却在天门区的军陵之中。
　　哥哥的墓并没有迁移，但墓碑上的字却发生了变化。
　　从简简单单的“何风之墓”变成了“天门区守护者何风之墓”。
　　除此之外还多了一行小字。
　　“陨星历八十五年七月五日，因公殉职。”
　　自己努力了一年，其实就为了多这些字而已。
　　另外，原本孤零零的墓现在不再孤单，因为就在旁边，又多了一座新墓。
　　上面写着“凌州市天门中学教师林薇之墓”。
　　“陨星历八十六年六月二十日，因保护学生和同事而遇难。”
　　两人的墓紧紧相邻，何沐默默地站在两座墓碑之前。
　　……
　　哥哥和林薇生前没能在一起，如今总算在一起了。
　　遗憾的是，两人生前虽然心中都有彼此，但并没有确定关系。
　　何沐轻叹了口气。
　　其实不仅是他们，这世间很多男女都是如此。
　　这是身处这个时代的悲哀。
　　哥哥是军人，他自知随时都有牺牲的可能，给不了林薇一个安定的未来，所以他不敢表明心意。
　　而林薇是普通人，她又觉得普通人和强大红雾战士之间地位差距太大，再加上她的家庭背景，她也不敢表明心意。
　　于是，遗憾产生了。
　　何沐设身处地的想了一下。
　　其实他换作是他，或许也不敢。
　　不仅仅是怕自己随时会死，给不了别人未来，更怕有了牵挂之后，就失去了无畏之心。
　　而如果不再无畏，到了需要拼命的时候，还会去拼命吗？
　　实力还会和以前一样突飞猛进下去吗？
　　恐怕不会。
　　这是很多强者选择孤独一生的重要原因。
　　……
　　何沐静立在两座墓碑之前，脑海中回忆着那些逝去的人。
　　有父母，有哥哥和林薇，有周悦，还有凌州战大那些师生，以及南城之战中牺牲的同乡。
　　他们或多或少，都因为这乱世而死。
　　自己穿越来到这个世界，作为一个十分特殊的存在，活到了今天，不说一定要拯救这个世界，但多多少少要做点什么，以告慰那些故去之人。
　　“我要变得更强，强到能撼动这个世界的地步。”
　　想到这里，何沐暗暗捏紧了拳头。
　　……
　　“何沐……”
　　片刻后，背后传来了莫初心的轻唤声，何沐紧绷的身体瞬间放松了下来。
　　再回头时，他的脸色已经恢复了平静。
　　“何沐，有件事我想和你说一下。”
　　莫初心看着何沐，语气十分认真。
　　“什么事？”
　　何沐走进了一点问道。
　　莫初心没有立刻回答，而是走到了何沐身旁，看向了何风和林薇的墓碑。
　　过了片刻她才开口道：“何沐，我决定走圣心道。”
　　何沐听此微微一愣。
　　圣心道是负责医疗的红雾战士，虽说不像科技道那样完全不战斗，但多多少少要分一些精力学习一些战场医疗知识。
　　莫初心走圣心道，未免有些可惜。
　　似乎看出了何沐所想，莫初心继续道：“我会成为所有走圣心道的红雾战士中，最强的那个人。”
　　何沐没急着劝她，而是转过头看向了她的侧脸。
　　“为什么做出这样的决定？”
　　“我对人类的鲜血有些心理阴影，走圣心道或许能帮我完全走出去。
　　“只是这个原因吗？”
　　……
　　莫初心偏过了头，直视着何沐的眼睛，两人四目相对，靠得很近。
　　“何沐，我们早晚要找一个走圣心道的红雾战士，可我不放心其他任何人将药剂注射进你的体内。
　　所以我想走圣心道。”
　　听到这话，何沐嘴巴微张，眼神变得无比复杂。
　　看着面前眼神真挚的莫初心，他忍不住伸出了双手，将她轻轻抱住，在她耳边轻声道：
　　“终有一天……我们能够结束这乱世，到时候，世间有情人……都能终成眷属。”

第二百一十二章 离别
　　军陵之外。
　　王小腾和泰班默默地看着军陵里面相拥的两人。
　　片刻后，泰班突然拿出了根烟抽了起来。
　　王小腾见他一脸怅然之色，打趣道：“怎么了？你嫉妒了？”
　　泰班摇了摇头。
　　“我都是有未婚妻的人了，有什么好嫉妒的。”
　　“你有未婚妻？谁配得上你这个天工家族的少主？”
　　王小腾有些好奇。
　　“唉，龙心基因药剂公司董事长的千金，定的娃娃亲。”
　　“卧槽……你这是强强联合啊，那你叹个锤子气？”
　　王小腾十分惊异。
　　泰班听此吐了口烟圈儿。
　　“强强联合是不假，可我到现在还没见过她，也不知道她长得什么样儿。
　　你不懂，其实吧，我们这些人结婚就是为了以后能有个人接班。
　　谈不上什么感情不感情的。
　　还是何沐这样好。”
　　王小腾闻言默然无语。
　　可能，这就是豪门吧。
　　……
　　两人又等待了片刻，何沐和莫初心走出了军陵。
　　泰班见此开门见山道：“何沐，这段时间和你们相处地很愉快，很高兴认识你们三个。
　　如今我的战王考核任务已经完成，也该回京都了。”
　　听到这话，何沐并不觉得意外。
　　泰班身份特殊，实力比又自己几个人高一截，如今更是成了战王，他完成了任务自然便会返回京都。
　　“泰兄，这段时间多亏了你的保护，谢谢你。”
　　泰班摇头一笑：“没什么好谢的，也多亏了你我才能完成战王考核任务，更何况我还收获了不少东西。
　　还是那句话，你这个朋友我交了，以后你要是想要装备，直接去京都找我，我全包！”
　　说到这里，泰班顿了顿，继续道：“何沐，最近一段时间我劝你最好找个地方静心修行，等这件事彻底过去了，再出来。”
　　何沐微微点了点头道：
　　“我就是这么打算的。”
　　幻形怪物刚被击杀，这时候的确应该避一避风头。
　　而且他最近收获了很多巢穴之晶，也需要找个地方消化掉这些巢穴之晶，将其转化为战斗力。
　　“好了，其他我也不多说什么了，我们后会有期！”
　　泰班挥手道别。
　　“后会有期。”
　　……
　　与此同时。
　　极南沿海的一座深山之内。
　　一名中年人从空中落下，来到了一处山洞之前。
　　“盟主，震星冷坤求见！”
　　对着山洞口，他高声呼喊了一句。
　　默默等待了片刻后，山洞内传出了一道淡漠的声音。
　　“进来吧。”
　　中年人闻言深吸了一口气，走进了山洞之中。
　　别看这山洞位于深山之中，但洞内装饰地却极度奢华，所过之处尽是贵金属和各种各样的宝石。
　　中年人缓缓向山洞深处走去，大约行进了百米之后，眼前出现了一片巨大的空间。
　　这空间装饰地同样奢华，甚至配备了各种各样的科技设备。
　　此时一个浑身被红雾包裹，完全看不清面目的人孤零零地站在最中间。
　　“属下参见盟主！”
　　中年人十分郑重，竟然单膝跪倒在地。
　　那人见此摆了摆手道：“说吧，什么事？”
　　“暗妖的那群人接下了您安排的任务，他们说一个月内便会完成。”
　　中年人沉声说道，语气极为凝重。
　　盟主的任务是什么，他清楚得很。
　　严格的来说，如今新月盟总部内没有哪一方能完成那个任务。
　　可是那暗妖却是宣称一个月内便能完成，这让他内心有些不安。
　　“那不是挺好吗？看来我们的新同伴会很厉害呢。”
　　新月盟盟主淡淡说道，语气十分平静。
　　中年人欲言又止，过了片刻，他才鼓起勇气道：“盟主，最近凌州那边击杀了幻形怪物的消息不知道您有没有听说……
　　说实话，暗妖应该是有些实力的，但我总觉得他们和那幻形怪物一样，不像正常人类。”
　　话音落下，洞内陷入诡异的寂静。
　　几秒钟后，新月盟盟主的轻笑打破了这份寂静。
　　“就算是怪物又怎么样？我们帮外面那些人清理了他们，以后外面那些人赢了，就能放过我们吗？”
　　“这……盟主说的是。”
　　中年人愣了愣神，发现竟然无法反驳。
　　“天下熙熙，皆为利来，天下嚷嚷，皆为利往。
　　都是互相利用罢了，就说你震星之主冷坤，真就是发自内心地效忠于我吗？还是只是为了一些资源？”
　　中年人听到这话，浑身一颤，直接双膝跪倒在地，无比认真道：“属下对盟主忠心耿耿，绝无二心！”
　　“呵呵，我就喜欢你睁眼说瞎话的样子。”
　　新月盟盟主淡笑说道。
　　随后他的语气突然变得严肃了起来。
　　“如果暗妖那群人真能成事，那未来局势必会大乱，到时候，我们的机会也就来了，你得早做准备。”
　　中年人听此忍不住又问道：“盟主，您有没有想过，暗妖那群家伙可能是想渗透进我们新月盟……然后反客为主！”
　　新月盟盟主冷哼了一声。
　　过了良久，他才有些答非所问地道：“陈澈心很野，但的确是个人才。
　　让他做别的任务不行，但让他清理门户，从没有失败过。
　　这也是我让他成立守月的原因。
　　如果暗妖真的尾大不掉的话，就交给他去解决吧。”
　　中年人闻言先是一愣，随后深深地低下了头。
　　盟主不仅实力强大，心机更是深沉。
　　他就像一只无形大手，掌控着整个新月盟。
　　哪边出了问题，全在他的掌握之中。
　　而他只要随意一拨弄，新月盟内各方就会立刻恢复平衡。
　　这让他心里对这个神秘的盟主愈发敬畏。
　　“属下明白了！属下这就回去准备！”
　　“去吧。”
　　新月盟盟主随意地挥了挥手。
　　中年人站起了身，退着走出了山洞。
　　……
　　转眼间又过去了一天。
　　这天清晨，莫家庄园之内，莫初心正在收拾东西。
　　何沐和王小腾则在外面默默地等候着。
　　王小腾笑道：“何沐，再过几天我也要离开一段时间。”
　　“怎么？你也要出去进修吗？”
　　何沐问道。
　　昨天莫初心和他说要修圣心道，并不只是单纯地告知他一声，更重要的是她修圣心道需要离开一段时间。
　　据她所说，她要前往京都大学，跟随一位爷爷的故人学习各种高级基因药剂的调配与使用方式。
　　时间可能会持续几个月。
　　其实这是必然的事，毕竟跟着自己可学习不了圣心道。
　　……
　　王小腾没有否认。
　　“我以前在学校做的那些装备太粗糙了，而且在机械制造和材料学方面，我还远远比不上国内那些顶尖专家。
　　既然你要休整一段时间，那我不如出去一趟，学习点新东西，顺便更新一下装备。”
　　“你在外可得注意点安全。”
　　何沐提醒了一句。
　　“放心，那次被困在自家别墅纯属意外，以后不会再有那样的事情发生了。”
　　“那就好。”
　　两人说话间，莫初心拉着行李箱走了出来。
　　何沐走了过去，主动接过了她的行李箱。
　　“走，我们送你去火车站。”
　　莫初心没有拒绝，默默地跟在了何沐身后。
　　此时此刻，纵然心中有些不舍，但为了未来更好的发展，该离开的还是得离开。
　　半个多小时后，何沐和王小腾将莫初心送上了前往京都的火车。
　　看着远去的火车，何沐心中怅然若失。
　　这一别，不知道下次见面会是何时。
　　……
　　又过了两天，他将王小腾也送走了。
　　至此，他又回归到了孤身一人的状态。
　　不过没过一个小时，凌寒星就找上了门。
　　“何沐，跟我去凌州大学吧，同学们还挺想你的，反正你一个人在哪儿都一样。
　　嘿嘿，我已经给你安排了一间超高级豪华宿舍，绝对配得上你希望之主的身份，省的你在外面买房！”
　　何沐闻言立刻答应了下来。
　　莫初心和王小腾走之后，他在凌州的熟人全都在凌州大学。
　　如果找一个地方刻苦修行，凌州大学无疑是最好的选择。
　　结果两人刚一上车，一个手机提示声突然响了起来。
　　“您的账户到账一亿元。”
　　司机师傅听此一个哆嗦，方向盘差点没抓稳。
　　凌寒星则是猛地一颤，赶紧掏出了手机看了一眼，结果什么都没看到。
　　于是他下意识地看向了何沐，眼中满是羡慕之色。
　　何沐拿出了手机看了一眼，这一亿果然是他的。
　　见老师脸色古怪，他解释道：“是击杀幻形怪物的奖励，老师您这次帮了我，为此还受了伤，待会儿我转五千万给你，算是营养费。”
　　何沐说的轻描淡写，凌寒星眼角却是微微抽搐。
　　五千万！
　　咋说的这么轻松呢！
　　这个学生真的是今非昔比了！
　　要是以前，他说不定会拒绝，但现在却是不想拒绝了。
　　狗大户的钱不拿白不拿，反正这小子现在傍上了富婆，还和天工家族的人勾搭在一起，不差钱。
　　何沐刚说完，红雾联盟系统内也响起了提示。
　　“恭喜您的城市贡献值达到一万，已达到战王称号考核标准。”
　　凌寒星听此心中感慨万千。
　　自己和这个学生，真的不是一个世界的人了。
　　……
　　而与此同时，京都真龙阁之内。
　　一个中年人正在办公，这时女秘书突然走了进来。
　　“理事长……又有一个人达到一万城市贡献值了。”
　　“哦？是谁？”
　　“这一任的希望之主何沐！”
　　中年人听此猛然抬起头问道：“他今年多大？”
　　“我看资料显示，好像是十九！”
　　“十九岁……一万城市贡献值……简直前无古人！
　　对了，最年轻的战王几岁来着？”
　　“二十三岁！”
　　中年人听此微微愣了愣神，许久后才喃喃道：
　　“看样子……这个记录用不了多久，就要被刷新了。”

第二百一十三章 战王双榜
　　跟着老师来到了凌州大学，何沐和吴理想等一众大一的同学聚了一下。
　　等回到老师给自己安排的宿舍时，已经是晚上十点多。
　　此时的凌州大学还没开始招生，所以校园里的学生并不是很多。
　　但凌州大学的招生广告已经铺天盖地地打了出去，反正一路的广告牌全都是宣传图。
　　高考已经临近，用不了多久各所大学就要开始招生。
　　第一届学生的质量如何，对学校以后的发展非常重要，凌州大学校长严方为此投入了大量资金去宣传，甚至还找了几个有名的强者做招生代言人。
　　据老师所说，如果不是自己刚杀了幻形怪物，正处于不宜抛头露面的危险时期，严方很可能会找自己做那个招生代言人。
　　……
　　看着窗外灯火通明的新校园，何沐忍不住又想起了凌州战大。
　　凌州大学是凌州战大的继承者，他内心是希望这所大学能够办好的。
　　不仅是他，老师和校长肯定也是这么想的。
　　……
　　等夜渐渐深，他坐在了床上，拿出了手机。
　　自从城市贡献值达到一万后，红雾联盟系统发生了巨大的变化。
　　白天的时候他没来得及看，现在也该仔细地研究研究了。
　　打开系统界面，他的称号从红雾联盟高级成员转变成了“准战王”。
　　刚一进入界面，一个弹窗弹了出来。
　　“请问您是否要接取战王考核任务？”
　　“温馨提示：如果您没达到三千战斗力，不要贸然接取考核任务，因为一旦任务失败，半年内不可再进行战王考核。”
　　看到这提示，何沐直接点击了跳过任务。
　　以他现在一千五百的战斗力十有八九通过不了战王考核。
　　所以他短时间内都不准备参与战王考核。
　　之前泰班在的时候，他和泰班交流过有关于战王的问题。
　　用泰班的来说，一千战斗力到三千战斗力这段时间是让红雾战士们磨炼各自的道，让所修的道完全成型的。
　　真正的战斗类战王，基本没有三千战斗力以下的。
　　战王考核任务虽然没有明说，但难度却是以三千战斗力作为标准的。
　　跳过任务界面，两个榜单出现在了界面上。
　　第一个榜单名为“战斗类战王榜”
　　何沐点开一看，一长串的名字出现在了屏幕上。
　　往下拉了很久，才拉到底。
　　竟然一共有两千零八十人。
　　如果不出意外，明面上所有的战斗类战王都在这份榜单之上。
　　而刚成为战王的泰班目前排在两千零七十五位。
　　上面不仅有他的名字，还有他的相关信息。
　　“泰班，神枪道战王，退役军人，城市贡献值一万一千，战绩：无。
　　目前状态：未组队。”
　　何沐见此直接往上拉，很快又拉到了最上首。
　　“第一战王，孟庭辉，毕业于京都大学，神枪道战王，城市贡献值十万零八百，战绩：率队击杀王级怪物十六只，击杀通缉要犯刘猛……
　　当前状态：雷霆小队队长。”
　　“十万零八百城市贡献值，一长串的战绩……神枪道，好厉害……”
　　何沐心里感叹了一句，然后看向了第二人。
　　“第二战王，刘文武，神枪道战王，城市贡献值九万八千，战绩：率队击准皇级怪物一只，王级怪物十三只……
　　当前状态：文武小队队长。”
　　……
　　“又是神枪道……”
　　何沐喃喃说道。
　　如果第一战王孟庭辉走的是神枪道，这是种巧合的话，那第二战王刘文武走的神枪道，总不能还是巧合。
　　再看第三名，竟然还是走的神枪道。
　　这说明神枪道在战王阶段的的确确比其他道要厉害很多。
　　“都是些氪金玩家……也不怪他们厉害。”
　　何沐想起泰班，脸上泛起了笑容。
　　他曾经听泰班详细地说过突破第二道基因锁链后，不同的道之间的区别。
　　然而，不管这些道如何不同，都难逃一个限制。
　　那就是体内红雾存量的限制。
　　地球红雾的浓度就那么高，强者要想一边战斗一边吸收空气中的红雾补充自身，实现持久战斗，那是不现实的。
　　战斗力越高越是如此。
　　一千战斗力的红雾战士爆发后，吸收空气中的红雾或许还勉强够补充。
　　但三千战斗力的红雾战士爆发后，空气中的红雾便完全跟不上了。
　　所以一般情况下，厉害的红雾战士都是消耗的体内存储下来的红雾来战斗的。
　　但是，身体存储的红雾终究有限。
　　只要你走的战斗类的道，达到三千战斗力之后，基本全力爆发个几次也就筋疲力尽了。
　　这也是绝大部分道的通病。
　　所以，一般战斗时很少有战王会一上来就全力爆发。
　　……
　　而战斗类的道中，神枪道是个例外。
　　神枪道战王扣动扳机，不需要消耗多少红雾。
　　他们考验的是身体的承受能力。
　　只要能承受的住枪支的后座力和爆发力，那便能连续不断地射击。
　　这是其它道绝对做不到的。
　　当然，神枪道也有缺点，那就是极度的耗钱。
　　有时候一枪下去就是几百万，你想连连爆发，首先得有这个财力。
　　另外神枪道还受枪支质量限制。
　　目前走神枪道的几乎没有成为战皇的。
　　因为这世间没有能持续射出过万攻击力子弹的枪。
　　……
　　看完了前三名，何沐又看向了第四名。
　　第四战王走的是巨刃道。
　　何沐继续往下看，再后面就是各种道百花齐放了。
　　有刺射道，有极拳道，有剑道等等……
　　在看到三百五十二名时，何沐突然愣住了。
　　“战王榜第三百五十二名，陈澈，毕业于凌州战争大学，极境真龙道战王，城市贡献值一万五千。
　　当前状态：通缉。
　　悬赏额：十五亿。
　　悬赏城市贡献值：十万。
　　此人极度危险，当前实力未知，疑为新月盟高层。”
　　相比于其他人的名字，陈澈的名字是灰色的，在一排战王之中格外的显眼。
　　何沐见此沉默了许久，这才继续往下看。
　　后面还有些灰色的名字，全都是被通缉的状态。
　　有的人是犯了滔天大罪，目前躲在荒野里。
　　也有的人是加入了新月盟。
　　这些人的悬赏额在一亿到三亿不等，没见到超过五亿的。
　　……
　　看完战斗类战王榜，何沐轻叹了口气。
　　这份榜单之上，学院派的战王占据了百分之五十，军方战王占据了百分之四十，还有百分之十是社会红雾战士。
　　学院派里，京都大学又占据了近一半人。
　　剩下的名校占据了另一半。
　　其他学校的战王屈指可数。
　　凌州战大只有一个陈澈，还是这份榜单里最大的通缉犯。
　　……
　　沉默了良久，他看向了第二份榜单。
　　这份榜单名为“辅助类战王榜”。
　　“第一战王，秋瑜，毕业于京都大学，圣心道战王，城市贡献值九万六千。
　　战绩：随队长击杀十六只王级怪物，击杀通缉要犯刘猛……
　　当前状态：雷霆小队成员。”
　　之后的第二战王走的是盾守道，是文武战队的队员。
　　第三战王走的是科技道，依旧是雷霆小队的成员。
　　等看到二十名往后时，出现了一些当前状态“未组队”的战王。
　　这些战王的队友大多已经战死，在信息最末尾，还写着联系方式。
　　如果想组队，可以联系他们。
　　……
　　辅助类战王榜的构成和战斗类战王榜相差无几，依旧是学院派占据了半壁江山，然后京都大学又占据了学院派的半壁江山。
　　这两份榜单从排序上看是按照城市贡献值来排的，但也从一定程度上体现了实力。
　　尤其是能排在前百的战王，更是如此。
　　而且这排名并不是只有虚名，也有实质奖励，何沐注意到右上方有个“排名奖励”的链接。
　　只不过这个链接现在是灰色的，他点不开，可能要成为战王之后才能点开。

第二百一十四章 镇海之变
　　跳过战王双榜，又出现了四个链接。
　　第一个是战王兑换库。
　　第二个是任务系统。
　　第三个是组队系统。
　　第四个是通缉榜。
　　何沐先点开了战王兑换库。
　　战王兑换库里分为了三大类。
　　第一类是“特殊资源”，第二类是“基因药剂”，第三类是“武器装备”。
　　特殊资源里值得一提的是巢穴之晶，一克增加二十点战斗力，正常红雾战士需要五天时间吸收。
　　刚成为战王，一个月只能兑换一克。
　　这东西何沐收获了不少，并且已经在用了。
　　……
　　基因药剂里最为重要的是“体力药剂”。
　　在地球这种环境下，战王全力爆发不了几次，但真到了需要拼命的时候，可以借助这体力药剂迅速补充体内的红雾。
　　当然，这东西和巢穴之晶一样限额兑换，不到关键时刻，恐怕没谁舍得用。
　　……
　　第三类的武器装备，能提供天工三代到五代的武器装备定制服务，价格十分昂贵。
　　何沐走的极境真龙道，不用武器，也就没怎么认真看。
　　之后的任务系统，组队系统，他现在是准战王，点不开。
　　倒是最后的通缉榜能够点开，何沐点进去大体扫了一遍。
　　排在第一位的是一个名为“迦樾”的超一类怪物，悬赏额达到二百亿。
　　排在第二位的是新月盟盟主，信息未知，悬赏额一百八十亿。
　　陈澈十五亿的悬赏额排在第十位。
　　……
　　看完了新的红雾联盟系统，何沐收起了手机，陷入了沉思。
　　他现在一千五百战斗力，还没到那种全力爆发几次就筋疲力尽的境界。
　　但他不得不开始考虑这个问题。
　　因为极境真龙道的强大就在于能够调动体内的红雾集中于一处，然后爆发出极为惊人的威力。
　　别人成了战王，说不定能全力爆发个五六次。
　　他成了战王，通过极境真龙道固然能爆发出更强的攻击，但恐怕一两次后就会耗尽体内所有的红雾。
　　此时此刻，他隐隐有些理解当初陈澈为何会选择加入新月盟了。
　　背负着大仇，他想要报仇的话，只通过战王兑换库里的资源提升实力，太慢了。
　　更何况他修的还是消耗极为惊人的极境真龙道。
　　让国家优待？
　　也不可能。
　　资源一共就那么多，你贡献值没达到，只因为你修极境真龙道便给你优待，其他人会怎么想？
　　所以，最终他走上了一条岔路。
　　如今赏金竟然都达到了十五亿。
　　以后，他还有回头的机会吗？
　　何沐心中黯然。
　　他能感觉到，这个自己真正意义上的老师，其实是个好人。
　　可惜……生在这个世界，他没得选择。
　　……
　　黑夜格外寂静。
　　与此同时。
　　东边沿海地带，六个穿着黑色宽松长袍的怪人正站在海边，看着远处无比平静的大海。
　　其实相比于陆地，大海内的怪物更多，实力也更强。
　　但好在海里的怪物大多都是鱼类，它们就生活在海里，很少会有登陆的。
　　经过七八十年的变迁，海洋里的怪物已经形成了自己的生态体系，与陆地宛如两个世界。
　　可很少登陆并不意味着完全不登陆。
　　一旦海洋怪物登陆，那都是恐怖至极的存在。
　　正因为如此，官方才设置了镇海特区，用来阻截那些登陆的海怪。
　　除此之外，还建立起了规模庞大，绵延千里的防御墙。
　　此时，这六人就在防御墙数千米之外的海滩上。
　　……
　　“新月盟让我们在一座大市制造混乱，最好能让怪物攻破一座大城市……
　　他们恐怕想不到，我们选择了最难的镇海特区。”
　　其中一名黑袍人看着远处的大海，语气十分的骄傲。
　　所谓大城市，就是像凌州市那样的城市。
　　这个级别的城市整个华夏一共也就十座。
　　八道各一座，另外再加上中央道的京都和独立存在的镇海特区。
　　镇海特区作为独立特区，人口近千万，是仅次于京都的第二大城市。
　　其内的防御力量可想而知。
　　一般情况下，想让镇海特区乱起来，难如登天。
　　……
　　而他们之所以选镇海特区作为攻击目标，其实不仅仅是因为新月盟的任务。
　　更因为他们的使命。
　　他们之所以横渡虚空，从月球来到红雾稀薄的地球，就是为了给地球上的人类增加压力的。
　　月球战场十分复杂。
　　他们这一脉只是人类口中“怪物”力量的一支而已，并不能代表全部“怪物”。
　　如今的月球上至少有六七方势力，彼此之间互相攻伐，争夺月球这个新的“红雾星球”。
　　人类势力最为弱小，但他们却傍上了另一个势力，成为了另一个势力的附庸。
　　双方合作之后，疯狂打压他们所在的势力。
　　原因无它，只因为当初带领怪物围攻京都造成人类大量伤亡的那个存在，是他们这个势力的高层，双方早已经结下了血海深仇。
　　……
　　这些年来，月球上那些不怕死的人类弄得他们很是头疼。
　　更关键的是每隔几年地球这边就会运送一批人去月球。
　　首领不得已之下才派他们几个成功化形的存在来到了地球，试图给地球人一些压力，让地球人再也分不出强者前往月球。
　　但他们的力量也很有限，这才不得不想着借助新月盟的力量。
　　所谓敌人的敌人就是朋友。
　　这道理在整个宇宙都行得通。
　　除了这个原因之外，还因为镇海特区临近大海，他们更好操作。
　　……
　　“开始吧，我相信大海之中总有吸收了我族基因发生变异的强大存在，沟通它们，让它们上岸。”
　　一名黑袍人沉声说道。
　　其他几名黑袍人纷纷应和。
　　随后六人头上都生出了触角，开始剧烈震颤了起来。
　　这是专属于他们这一族的交流方式。
　　相比于地球生物，他们这一族有很多优势。
　　这只是其中一种。
　　其他的比如横渡虚空。
　　对他们而言，横渡虚空就像大海里的鱼游泳那么简单。
　　并不需要多强的实力，一个器官便能解决种种问题。
　　那个器官能让他们通过体内的红雾完成生命的内循环。
　　不需要空气，不需要食物，只通过体内存储的红雾便能长久的存活下去。
　　……
　　六人头上的触角震动了一阵。
　　片刻后，他们心里便响起了一道道回应之声。
　　于是他们额头上的触角震动地更厉害了。
　　大约一个小时后，远处平静的海面突然震荡了起来。
　　紧接着一个巨大的漩涡出现在了海平面上。
　　这个漩涡越来越大，没过多久就扩大到了数千米范围。
　　震海特区之内好几架飞机飞了出来，悬停在了漩涡上方，开始监视这个漩涡。
　　六人见此冷笑了一声，找了个地方躲了起来。
　　又过了几分钟，平静的大海骤然掀起了惊涛骇浪，恐怖的巨浪高近百米，以毁天灭地之势朝着海滩汹涌而来！
　　而那道漩涡之中，更是探出了一个直径足有二十米的墨绿色恐怖怪物头颅！
　　头颅之上，两对橙黄的眼睛在黑夜之中如同探照灯一般，不停地扫视远处的防护墙！
　　昂！
　　一声怪异的嘶吼之声从那怪物嘴中发出，天空中的云直接被恐怖的音浪震散！
　　远处震海特区内刺耳的警报声立刻响起，不少身影腾空而起，朝着海边飞来。
　　轰隆！
　　百米高的巨浪很快便拍击在了防护墙上，发出了一声震天的轰响。
　　等巨浪退下，一个高近一百五十米，通体墨绿，浑身上下挂满海藻，如同山岳一般可怕怪物出现在了海滩之上。
　　这怪物体型巨大，但速度却并不慢。
　　几步之后，它便来到了数千米之外的防护墙前。
　　一爪拍出，高近百米，用特殊材料修建起来的防护墙顷刻间坍塌了一段。
　　镇海特区内的强者此时刚刚赶到，一个浑身被红雾包裹的人影冲天而起，直接就朝着那巨大的怪物迎了过去。
　　但就在这时，远处的海面又出现了异动。
　　看着这一幕，六人眼中都闪烁着兴奋的光芒。
　　随后六人迅速越过了防护墙，直奔镇海特区而去。

第二百一十五章 入戏太深
　　而此时，在镇海特区边缘的一座小桥之上。
　　一男一女两个年轻人正面对面站在一起交谈着什么。
　　女子一头黑长直的的长发，在月光之下隐隐泛着光泽，但她的相貌却算不上多好看，尤其是那对三角眼，让她显得尤为刻薄。
　　相比之下，她对面的男子却是极为俊朗，一双乌黑的眼睛格外的有神。
　　两人说着说着，那女子情绪突然激动了起来。
　　“秦洛！你别和我叽叽歪歪了！就你那点收入，你自己都养不起！更别说养我了！
　　分手吧！你个中看不中用的废物！”
　　男子听到这话脸色瞬间变得苍白，眼神中满是痛心。
　　“小敏……真的要这样吗？我……我真的很爱你……”
　　“爱有个屁用，以后别再烦我了！”
　　“可是没有你，我的世界，就没有光了……你就像我……”
　　女子闻言脸上露出了极为恶心之色。
　　其实这个男朋友相貌不错，虽然穷了点，但当个备胎还是可以的。
　　之所以非要走到今天这一步，主要就是这秦洛脑子有点问题，经常说些煞笔话，甚至会当着她朋友的面说，让她丢尽了脸。
　　“以后别他妈再说这种话了！赶紧给我滚！”
　　女子咬牙骂道。
　　“可是……我那么多遗憾，那么多期盼……你知道……”
　　“滚你码的！煞笔东西！”
　　女子没能承受住，狠狠骂了一句后，气冲冲地转身离开。
　　……
　　秦洛看着她远去的背影，怔怔出神，没过多久，他眼中竟然出现了泪光。
　　“终究还是我一个人扛下了所有。”
　　喃喃低语了一句，他转过身轻倚在石桥的护栏上，看向了下方清澈的流水。
　　一阵微风吹过，他眼前的刘海微微晃动。
　　小桥，流水，月光。
　　形单影只。
　　他的眼神愈发忧郁。
　　这时，背后突然又响起了一个女声，打破了这份忧郁。
　　“盟主！我们的机会来了！”
　　听到这话，秦洛转过了身。
　　出现在他面前的同样是一个黑色长发女子。
　　相貌要比先前那个好看很多，唯独头发差了点意思。
　　秦洛心不在焉地问道：“什么机会？”
　　女子快步走到了近前，压低声音道：“有强大怪物攻破了防护墙，即将临近镇海特区！城中间那边已经响起警报了！我们这边估计也快了！
　　上面说是我们的人弄来的怪物，让我们全力配合，在城内制造混乱！
　　现在大家都等着你下令呢！”
　　秦洛闻言眼神一凝，脸上的忧郁瞬间消失，取而代之的是冷酷。
　　“真有这事！”
　　话还没说完，周边就响起了刺耳的警报之声。
　　听到那警报声，秦洛闭上了眼睛，嘴角微微上扬，淡淡道：
　　“十一年苦功！终于等到了这个机会！”
　　旁边女子一脸激动，看向秦洛的眼神中满是崇拜。
　　她和面前的盟主差不多从小一起长大，盟主的实力有多强，她是知道的。
　　当然，最让她佩服的并不是实力，而是盟主的伪装能力。
　　说实话，作为新月盟成员，她平时的精神状态多多少少有些紧绷，偶尔还会露出一丝破绽。
　　而面前的盟主，却是实实在在地融入了镇海特区之中。
　　他不仅上了镇海特区的名校震边大学，三年前甚至还去参加了那一年的名校争夺战。
　　虽然只是替补身份，从头到尾都没上场，但其实他的真实实力并不逊色于当年的队长。
　　毕业之后，佯装受了重伤，现在在红雾联盟内挂个闲职，竟然没人能看出他的伪装，简直太厉害了。
　　“盟主，这次如果表现得好，我们说不定可以回归总部！”
　　女子激动说道。
　　秦洛微微点了点头，眼中闪过几分回忆之色。
　　十多年前，新月盟总盟勾魂一部因为行刺了一个学生，被凌州战大的人给灭了。
　　收养他的义父义母们无一幸免，全都身死，只剩下了他们几个才刚开始接受杀手训练的半大孩子。
　　作为其中最为优秀的一员，从此他身上就多了一项使命。
　　那就是重振勾魂一部，替义父义母们报仇。
　　为此，他已经努力了十多年。
　　“原以为在镇海特区这种大城市，我们永远都发挥不出作用，没想到……呼，皇天不负有心人！”
　　你等等！我这就回去拿装备！”
　　秦洛说罢身形一闪就消失在了原地。
　　看着周边迅速闪过的建筑，回想起刚刚前女友决绝的话语，他忍不住自言自语道：“既然光明容不下我，那我只能投身黑暗……”
　　轰隆隆！
　　远处传来了震天的响声。
　　秦洛偏过了头，只见远处的天空都成了血红色。
　　……
　　镇海特区另外一边。
　　大量海怪上了岸，一眼望去恐怕不下上千之数，其中体长过十米的，占据了一半。
　　不过镇海特区实力着实强大，哪怕是面对这么多强大的怪物，也没有乱了阵脚，而是迅速组织起了有效的抵抗。
　　唯一难以解决的是那头身高过百米的墨绿色怪物。
　　此时那绿色怪物已经突破了防护墙，距离镇海特区只剩下不到五公里远。
　　大量的炮火从镇海特区内倾泻而出，全都轰在那怪物身上，然而这些炮火除了能稍微延缓一点怪物的速度之外，并没有其它任何作用。
　　眼看着墨绿色怪物距离镇海特区越来越近，城市内又涌出了上百名强者。
　　原本就在战斗的红雾战士们看到这群人后精神大振！
　　“震边大学的老师们来了！大家坚持住！用不了多久就会有战神降临！”
　　几声呐喊之后，厮杀变得愈发激烈。
　　……
　　十多分钟后。
　　秦洛和那女子出现在了城市边缘，看着远处的巨大海怪，两人表情也十分震惊。
　　如此巨大的怪物，他们还是第一次见。
　　女子很快冷静了下来，在远处战斗那群红雾战士中扫视，没过多久，她就锁定了其中一个老者。
　　“盟主！上面的人让你刺杀震边大学的教导主任！你看！他就在那儿！只要杀了他，震边大学的一众老师必会大乱！”
　　“我看到了，哼，雷岳那老家伙，当初上学的时候可没少揍我，如今到了他偿还的时候了。”
　　秦洛背着大弓和一把长剑，一脸冷酷之色。
　　“盟主，什么时候动手？”
　　“再等等，雷岳还是有点实力的，我现在破不了他的防。”
　　两人躲在角落里暗中观察远处的战场。
　　只不过几分钟的时间，镇海特区这边就战死了不少强者，震边大学也有死了一位老师。
　　女子看着这一幕极为欣喜。
　　旁边的秦洛却在微微颤抖。
　　片刻之后，震边大学的教导主任雷岳被怪物拍了一击，当场吐出了一大口鲜血。
　　猩红的鲜血染在他花白的胡子上，显得格外的悲壮。
　　“盟主！机会来了！他受伤了！”
　　女子兴奋道。
　　秦洛微微点头，从背后取下了大弓，然后拿出了唯一的一支箭，对准了远处刚刚站起来，准备继续投入战斗的雷岳。
　　“雷老头，对不起了，今日就用你的血，铺就我未来的路！”
　　低声轻喝了一句，大量的红雾瞬间凝聚到了他的右手之上，随后他拉开了弓弦。
　　旁边女子屏住了呼吸，默默地等待这惊天一箭！
　　但就在这时，远处一只怪物突然从地面跃起，从侧面扑向了没有防备的雷岳。
　　那怪物实力不强，但是真要是缠上了雷岳，另外一只强大怪物定然会趁此机会，重伤乃至击杀雷岳。
　　看到这极为惊险的一幕，秦洛的右手陡然一松，那支箭如同雷霆一般激射而出！
　　轰！
　　一声巨响，那偷袭的怪物在这一箭之下骤然四分五裂。
　　秦洛和女子看着这一幕，都有些愣。
　　两三秒后，秦洛在挠了挠头，有些不好意思地道：“咳咳……没想到强者竟然也有失误的时候。”
　　旁边女子听此安慰道：“没事，我去帮你把箭捡回来。”
　　但这时远处的雷岳已经注意到了刚刚那一箭，当即回头望了过来，见是秦洛，他先是一愣，然后哈哈大笑道：“没想到竟然是你小子！怎么？伤好了，你这一箭威力可不俗啊！”
　　说罢他又继续投入了战斗。
　　秦洛见此接连深吸了好几口气，同时自言自语道：
　　“呼……我可是未来的刺客之王！暗夜君主！这次，绝不会失败！命运，也不允许我失败！我绝不认输！”
　　说着他猛地站起了身，然后对旁边的女子道：“你在这儿等着，我去取他头颅！”
　　说罢他整个人化为了一道幻影，朝着雷岳冲了过去。
　　听到背后的动静，雷岳并没有任何防备，依旧自顾自地和面前巨大的怪物战斗着。
　　等破空声渐近，他才猛地大吼道：“秦洛！斩了右边那怪物！”
　　铿！
　　一声利刃出鞘的声音响起，黑夜之下一道剑芒闪过，右边那体型巨大的怪物骤然一僵，随后硕大的头颅噗通一声落下。
　　秦洛手持长剑，缓缓收鞘，眼睛微眯，一脸冷酷道：“终究不是我一合之敌。”
　　结果话刚说完，他屁股就被踢了下，差点没扑倒在地。
　　“你小子都毕业两年了，还是改不了屁话多的臭毛病！
　　下次再在我面前装比，看我不揍死你！”
　　秦洛听着那熟悉的话语，迅速站起了身。
　　此时的他站在战场中央，看着周围的战斗，变得无比迷茫。
　　此时此刻，他才发现，他身为一个杀手，竟然下不了狠心去杀人。
　　更下不了狠心去对付昔日的老师们。
　　尤其的他的剑，就像有自我意识一样，到了关键时刻就不听使唤，会自己转弯。
　　“我可是……勾魂的少主……我要肩负起……”
　　“肩你个头，还不赶紧战斗！发什么愣！”
　　“好……好的主任！”
　　秦洛一脸畏惧，连连答应，随后他竟然也加入了对怪物的战斗之中。
　　不远处那女子看着这一幕，直接风中凌乱，整个人定在了原地，一动不动。

第二百一十六章 撤市转攻，新的时代
　　第二天清晨。
　　战斗最终结束。
　　大量海怪侵入了镇海特区，造成了大量伤亡。
　　镇海特区内的强者也死伤了不少。
　　等到了凌晨时，终于有战神赶到了镇海特区，解决了几个最强的怪物。
　　至此，镇海特区才渐渐镇压住了海怪潮。
　　然而，此战虽然胜利，但还是轰动了全国。
　　毕竟这么多年来，还没有哪座大城市被攻破过，更别说是守备力量仅次于京都的镇海特区。
　　如果这次不是有战神刚好能腾出手，那是一个什么后果？
　　不少高层只是一想，便忍不住一阵后怕。
　　震海特区不是那些小城市，不可能随意放弃。
　　如果失守，必定要抽调各地的强者前往补充。
　　而各地的防御本来就捉襟见肘，再抽调强者的话，怕是用不了多久，各地就会陷入风雨飘摇的境地。
　　……
　　镇海特区毁坏的一段防御墙旁，秦洛看着面前的一个高大人影，眼神有些心虚。
　　高大人影看着大海，冷声道：“秦洛，组织上对你很失望，决定停掉你所有的资源。”
　　秦洛小声嘀咕：“唉，错的不是我，而是我的剑，它不听使唤。
　　对了，咱们为什么非要杀人呢？杀怪不香吗？”
　　高大背影微微颤抖了下，似乎在强压心头的怒气。
　　过了良久，他才道：
　　“你应该庆幸这次是我来，如果是守月的人来，你已经没命了。
　　念在勾魂曾经为组织作过巨大贡献的份上，你现在才能和我说话。”
　　“哦……”
　　秦洛无精打采地应了一声。
　　“跟我回总部受罚吧，你的思想出了问题，这很危险。”
　　“好，一切为了迎接新月……”
　　啪！
　　……
　　凌州大学之内。
　　何沐刚从训练室中走出，此时的他看着右手，有些心不在焉。
　　当初名校争夺战结束时，他做过基因检测。
　　检测结果显示，他将发生进化。
　　而如今他已经隐隐感觉到了所谓的进化。
　　这种进化就发生在他的右手上。
　　并不是右手强度提高，而是一种特殊的能力。
　　这种特殊能力被他临时称之为“吸收红雾”。
　　正常他这个级别的红雾战士能够吸收方圆五十米内的红雾补充自身。
　　但他这右手好像能吸收方圆百米的红雾。
　　而且这种吸收之力极为霸道，以至于他身体其他部位都争不过右手。
　　这种能力从目前来看，应该能大大提升他的持久作战能力。
　　至于其他作用，还得慢慢开发。
　　……
　　除此之外，何沐还趁此机会仔细地研究了一番突破基因锁链，发生进化的事情。
　　根据资料记载，当初莫凌宇战神是突破一次族群基因锁链，便出现一次进化。
　　之所以如此，那是因为他是突破族群基因锁链的第一人。
　　他之后的后来者突破族群基因锁链后，发生进化的概率变得越来越低。
　　到如今，突破第二道基因锁链能发生进化的概率，只剩下了千分之一。
　　何沐不太相信自己运气这么好，刚好就碰到了这千分之一的概率。
　　仔细思索了一番后，他不得不考虑一个问题。
　　当初他突破基因锁链前，并不是一千战斗力。
　　也就是说，他突破的很可能不是正常人类的基因锁链。
　　这让他从某种意义上成为了和当初莫凌宇战神一样的“第一人”。
　　这才是他发生进化的关键所在。
　　而如果真是这样，那他破开下一道基因锁链后，十有八九还会进化。
　　当然，这得等他突破下一道基因锁链后，才能得到验证。
　　就在何沐聚精会神思索的时候，不远处传来了几名凌州大学老师之间的议论声。
　　“镇海特区这次出了事，上面估计要有大动作了。”
　　“可不是，镇海特区的防护力量不是很够，势必要再抽调力量前往镇海特区。”
　　“哪里抽得出？我看会采取其他的措施。”
　　……
　　“镇海特区出了事？”
　　何沐听到这话后下意识地拿出了手机查看起了相关信息。
　　这几天他一直待在训练中心默默地吸收巢穴之晶，并没有关注外面的事，这消息他还真不知道。
　　片刻后，他看到了一些有关于镇海特区的新闻。
　　“上千海怪登陆，伤亡近万，战王战死了三位，战皇战死了一位……”
　　看到这些消息，何沐内心颇为震惊。
　　镇海特区可是比凌州还要大的城市，这种级别的城市都能被攻破，那肯定会造成社会的动荡，尤其是人心方面。
　　这种情况下，高层定然会有大动作，只是不知道会是什么样的大动作。
　　……
　　与此同时。
　　京都某个秘密会议室之内，十二个人齐聚在一起。
　　他们分别是各部的副部长和军方的要员。
　　论实力，他们或许不是最强，但论智慧和大局观，他们却是整个华夏的佼佼者。
　　“镇海特区那边的消息你们也看到了，所击杀的海怪全部含有迦乌族的基因。
　　很明显，这是迦乌族策划的一次袭击。
　　事隔十多年，他们又来地球了。”
　　军方一把手张峰沉声说道。
　　其他人听此沉默不语。
　　人类和迦乌族的仇恨还得追溯到当初天堑关一战。
　　当初带领怪物冲击天堑关的那超一类怪物就是迦乌族的强者。
　　十年之前，报复人类，毁灭凌州战大，现在还排在通缉榜第一的那位同样是迦乌族的强者。
　　见众人沉默，张峰突然笑了。
　　“这说明他们在月球做得很好，给足了迦乌族压力，正因为如此，迦乌族才会再度派人来到地球。
　　这对我们来说，其实是一个好消息。”
　　教育部副部长秦江闻言皱着眉头道：“的确是这样，十年前迦樾来地球那会儿是我们人类刚和其他族联合的时候。
　　现在他们又来了，说不定是因为月球方面又取得了突破性进展。
　　可惜，月球环境大变，我们现在无法实时联系月球上的人。”
　　“月球方面的事我们管不了，我们现在要想的是如何应对这次事件。
　　说实话，镇海特区被攻破，影响了不少人的情绪，我们要做的是让大家重拾信心！”
　　又有一人开口道。
　　至此，大家开始你一言，我一语的议论了起来。
　　……
　　其实就目前来说，人类最主要的敌人只有迦乌这一族。
　　根据月球上面传递回来的消息，八十多年前，月球遭遇陨星撞击，跟随陨星降临月球的不止一族。
　　据说这些异族原本效忠于同一方势力。
　　后来那方势力溃散，这几大族自知再也回不去了，于是开始争夺起了月球这颗新形成的红雾星球。
　　像地球，他们其实是看不上的。
　　唯独迦乌族除外。
　　迦乌族的基因很奇特，拥有他们基因的怪物大半都会诞生横渡虚空的能力。
　　于是他们便准备将地球当成一个培养皿，培养一些强大的怪物，然后横渡虚空，前往月球作为他们力量的补充。
　　这也是他们想占据地球最主要原因。
　　当然，这秘密还是在”望月计划”实施后人类才知道的。
　　……
　　“这样退下去不行，这些年我们用尽了各种各样的手段提升士气，如今寻常的手段恐怕没用了，必须得作出正面回应。”
　　“那就打！”
　　“这三处巢穴的巢穴之主都是拥有迦乌族基因的怪物，这些年恐怕为月球上的迦乌族输送了不少厉害的怪物。
　　我们灭他们一处巢穴，如何？”
　　其他几人听此目光一凝，都有些迟疑。
　　秦江问道：“可是……我们抽调不出力量。”
　　张峰听此冷笑了一声。
　　“与其等他们搞事，不如我们主动一些。
　　这样，八道各撤一市，分出一支力量。”
　　八道各撤一市……
　　听到这话，众人瞳孔都收缩了起来。
　　主动撤市自然可以抽出防御力量，用来进攻。
　　但如今这些市都各有各的职能，撤掉八座城市，整个华夏恐怕都要受不小的影响。
　　无论是经济，资源，还是其他方面，都是如此。
　　但有一说一……
　　如果放任迦乌族的存在不管，后果同样不堪设想。
　　“我同意。”科技部副部长第一个表态。
　　“没什么好犹豫的，我也同意，不就是勒紧裤腰带过日子吗？我想大家都会理解的。
　　商业部副部长毅然决然地说道。
　　“只要确保能给月球输送强者，其他方面都可以放弃，我也同意。”
　　“这是大势之争，我们已经防守了十年，也该进攻了。”
　　“既然如此，那就这么决定吧。”

第二百一十七章 第一座城池
　　第二天一早，要撤八座城市的消息便从京都下达到了各道。
　　一时间八道风声鹤唳。
　　撤一座城市，不是简单一开口就能办到的。
　　首先，得选出一座城市，这中间就会遭遇重重困难，因为没有哪座城市的市民和执政官会愿意撤消自己所在的城市，背井离乡。
　　就算城市同意了，之后还得迁移并且安置上百万人。
　　这工作量堪称巨大。
　　更别说之后还会产生各种各样的经济问题。
　　如何解决这上百万的住房问题？
　　如何解决这么多人的就业问题？
　　外来人口和本地人口能和谐相处吗？
　　……
　　只要一想到这种种问题，各道执政官就感觉脑子要爆炸。
　　但是，国家意志不可动摇。
　　为了能够凑够力量反攻，就算是天大的难处，各道也要克服。
　　……
　　东方道一共八座城市。
　　此时连带着东方道执政官在内的九位执政官聚集在了东方道最大的城市曙光城内。
　　九位执政官同处一室，室内落针可闻，气氛异常的凝重。
　　片刻之后，其中一个中年妇女突然埋在桌案上放声大哭了起来。
　　众人齐齐看向了她，心里十分的不好受。
　　哭了大约有一分钟后，中年妇女哽咽道：“撤……撤销我们乐城吧。”
　　乐城是东方道的一座中等城市，人口近百万，经济非常繁荣。
　　这座城市是全国最大的影视基地，娱乐城，如果只论经济，在东方道位列第二。
　　但是，在这种时刻却是不得不放弃这座城市。
　　因为相比于其他城市的职能，乐城的职能并不是必须的，中年妇女自己也明白这个道理，更知道大家其实都在等她开口。
　　东方道执政官闻言微微点了点头，轻声道：“我会在曙光城找一处大的空地，接收乐城二十万居民，并且建立一座新的影视基地，虽然比不上乐城，但不至于让原本从事这个行业的人一下子吃不上饭。”
　　旁边另一座城市的执政官也认真道：“我们接收乐城十万居民，天乐影视大学就迁移到我们城市里吧。”
　　其他几个执政官你一言我一语，很快便分配好了乐城所有居民的接收任务，并且将乐城的职能分成了七八块，各自承接了其中一块。
　　……
　　半日后。
　　原本繁华无比，到处都是俊男靓女的乐城大街上，开始响起一个严肃无比的声音。
　　“前天镇海特区遇袭！我们已经到了不得不集中力量反攻的境地！
　　为了配合反攻，我们乐城决定撤市！
　　我作为乐城执政官，在此向各位郑重致歉！
　　但，为了我们的未来，为了我们的下一代，为了我们共同的理想，我们不得不舍弃自己的个人理想……
　　希望大家能够理解！”
　　听着街边广播里的话语，不少人愣在了原地，随后忍不住泪流满面。
　　不仅仅是怀揣着演艺梦想的年轻人，更有一些已经在乐城定居了几十年的老人。
　　没过多久，就有一些人在街道上聚集了起来，想游行抗议。
　　但还没组织起来，就又被家里的老人拉了回去。
　　老人们经历过最黑暗的时代，深知在这个时代，最重要的是什么。
　　更何况……
　　国家意志，不可动摇。
　　……
　　类似的事情各道之内都在发生。
　　只不过一天的时间，八道竟然就上交了撤市名单。
　　而京都那边则要求一个半月之内完成迁移，安置和安顿工作。
　　……
　　凌州市作为大市不可能撤除，但市内同样忙碌无比。
　　凌州大学内何沐的同学学长学姐们此时更是全部离开了学校，外出执行任务去了。
　　大家拆迁的拆迁，建房的建房，修路的修路。
　　看那离校的架势，怕是一两个月内都回不来，至于过段时间放暑假……怕是想都别想了。
　　……
　　何沐此时待在凌州大学的校长办公室里。
　　办公室里除了他和严方之外，还有一群老师。
　　凌寒星，安保国，王燕秋等人也在其中。
　　看着一众老师，严方表情十分肃穆。
　　大家表情同样严肃，因为都知道这时候校长把他们召集到这里肯定是有重要事情要说的。
　　果不其然，一两分钟后，严方开口了。
　　“各位，有些事情原本一直以来都是机密，但现在没必要隐瞒了。”
　　众人闻言全都竖起了耳朵，呼吸都轻微了些。
　　“大家都知道，二十年前，我们人类还一直处于进攻的状态，我们收复了一座又一座城市，可是后来进度突然停滞了，十年前，大开拓时代更是彻底结束。
　　主要原因便是我们人类实施了一项特殊的计划，名为“望月计划”，所谓“望月计划”……”
　　……
　　严方缓缓地阐述望月计划的内容，一众老师聚精会神地听着，没过多久所有人脸上都出现了恍然之色。
　　难怪当年会转攻为守，原来是这样。
　　月球上的敌人不清除，地球这边再怎么胜利，也只是一时之胜，解决不了根本问题。
　　与其投入大量的精力去收复失地，不如安稳的发育，慢慢培养强者，前往月球，以求他日能够彻底终结这个乱世。
　　……
　　“望月计划之前一直处于保密状态，之所以这样，是因为起初高层也不确定望月计划能不能成功，更不清楚月球到底是什么情况。
　　但如今，所有的事情都弄清楚了，也就没必要保密了。
　　下面的信息，大家都记住了！
　　月球上现在有七大怪物势力以及不计其数的小势力。
　　而我们人类的主要敌人是七大势力之一的迦乌族……”
　　严方开始阐述人类和迦乌族的恩怨。
　　当一众老师得知如今人类依附在另一族麾下时，脸色都有些不太自然。
　　但大家也知道，这是不得已的办法。
　　人类无法驱除所有怪物，只能在夹缝中求生存。
　　至于之后会不会被过河拆桥，现在根本顾不上。
　　……
　　等众人差不多消化了所有的信息，严方脸上露出了一个有些勉强的笑容。
　　“告诉大家一个好消息……
　　之所以迦乌族最近返回了地球，那是因为我们人类在月球上取得了重大进展。
　　月球七大势力，如今共建了大约一百座城池。
　　前段时间，我们人类又派了一批强者上去，这批强者配合之前加入望月计划的前辈们，在经历了一场残酷的厮杀之后，取得了一次大胜。
　　我们人类……因此分配到了第一座专属于我们人类的城池。
　　也就是说……从此以后，我们人类在月球上有根据地了。”
　　……
　　众人听此全都沉默，第一座根据地意味着什么，他们一时间还无法完全理解。
　　只能隐隐感觉前往月球的那些人为了能够获得这一座城池，付出了无比巨大的代价。
　　毕竟相对于那些怪物来说，人类是异族。
　　让他们心甘情愿地拿出一座城池出来分配给人类，人类获得的实际功勋恐怕要几倍于得到的奖赏。
　　……
　　何沐此时内心也是掀起了惊涛骇浪。
　　如今，他总算明白了校长去了哪里。
　　毫无疑问，校长去了月球。
　　也只有去月球，才能让他直接从这个世界消失，了无音讯。
　　只有去月球，他才能一下子获得那么多城市贡献值。
　　严方说的那残酷一战，校长说不定也参加了。
　　想到这里，他内心一阵发酸。
　　校长……还活着吗？
　　想到这里，他下意识地看向了几个老师。
　　王燕秋此时一脸呆滞，眼中不知不觉已经流下了泪水。
　　安保国石卫天表情复杂，站在原地一动不动。
　　凌寒星咬着牙，双拳紧握。
　　……
　　严方这时不知道想起了什么，眼圈竟然也红了。
　　“各位……这十五年里，我们华夏派出了两千名强者登上了月球。
　　最初前往月球的那批强者已经十不存一，他们为了我们人类的未来，远离了亲人，远离了地球，深入对我们人类来说环境极为恶劣的月球，并且苦战了十五年。
　　这十五年里，他们委曲求全，夹缝中求生存，他们又悍不畏死，勇往直前……
　　直到今天，才为我们人类争取到了第一座城池。
　　可以说……他们作为先驱付出了我们无法想象的代价，才换得那一丝曙光。
　　我们身在地球，又如何能甘于落后？
　　如今，上面已经下达了指示，面对迦乌族的挑衅，我们要奋起还击！
　　撤市只是第一步，之后还要组织力量，进攻巢穴。
　　具体进攻哪座巢穴，目前还在保密状态。
　　但时间已经定了，就在两个月后。
　　大家如果想参战的，从今天开始，便可以做准备了！”

第二百一十八章 参战
　　走出校长室，何沐花了很长时间才将严方所说的信息全部消化完全。
　　这一刻，他终于对这个世界有了一个完整的了解。
　　见几个老师聚在远处，他立刻走了过去。
　　和他想的一样，几个老师在说参战的事情。
　　凌寒星目光沉凝，郑重道：“这两个月内我会尽量突破第二道基因锁链。
　　两个月后的一战，我一定要参加！”
　　“我跟你一起去！”
　　安保国沉声说道。
　　十年以来，大家只知道当初毁灭凌州战大的超一类怪物叫迦樾。
　　他们不是不想报仇，但迦樾的实力太强了，就连老校长都死在了迦樾手里。
　　而他们的天赋有限，这辈子恐怕都报不了仇，所以只能选择隐忍。
　　如今总算有了一点报仇的机会，他们如何能错过这次机会？
　　更别说，校长还在月球苦战。
　　……
　　“我也参加！”
　　何沐走进了一些高声说道。
　　无论是为了学校，为了几位老师，还是为了当初厚待他的校长，亦或是为了死去的父母，哥哥林薇他们，他都必须要参战。
　　迦乌族……
　　他在心中默默记下了这个族名。
　　……
　　与此同时。
　　京都大学阶梯教室之内。
　　希望学院院长周康也在讲月球之事，下方的学生老师加起来足有数百人。
　　这些人无一例外，全都达到了千战。
　　听完周康的叙述之后，这些人的内心也是久久无法平静。
　　等众人散去，周康将几个学生拉到了一旁。
　　这几个学生全是今年参加了名校争夺战的学生。
　　说实话，名校争夺战只取得了四强，对他们打击不小。
　　这段时间在学校里，他们甚至都有些抬不起头，生怕同学们提到名校争夺战的事。
　　尤其是余超，更是如此。
　　今天是他名校争夺战之后第一次走出训练中心。
　　毕竟他败给的是他的表弟，这段纠葛如今已经在京都大学内广为流传。
　　周康看着这几个学生，微笑道：“名校争夺战输了，我知道你们内心都不好受。
　　但名校争夺战毕竟只是切磋，不是生死交战，不能反应一切。
　　就比如郁诚，明明修的刺射道，却不能用武器，这能反应真实实力吗？
　　原本按照我的计划，过段时间会安排你们去战场实习。
　　但现在出了这档子事，自然就没必要实习了，两个月后直接参战便可。
　　记住了，你们是一个团队，而论整体实力，我们京都大学永远都是最强的，无论是凌州战大，还是曙光大学，都远远比不上我们！
　　所以，不要因为一时之败而气馁！
　　这次便是证明你们实力的最佳时机！希望你们能够好好把握！”
　　说罢周康对着远处招了招手，片刻之后，一个看起来二十三四岁，穿着黑色紧身战斗服的年轻男子走了过来。
　　看到这年轻男子，几人脸上全都露出了尊敬之色。
　　这年轻男子是他们上上届的学长，同时也是上上一任的希望之主，如今刚成为战王，是史上最年轻的几个战王之一。
　　“陈维，等去了巢穴，这几个学弟学妹就交给你了。”
　　陈维闻言淡淡一笑道：“院长放心！”
　　随后他看向了余超，郁诚，孟清荷等人道：“学弟学妹们别怕，我参加过一次巢穴之战，虽然危险，但同样伴随着机遇。
　　大巢穴里有很多对我们这些红雾战士而言很重要的资源。
　　你们如果能找到这么一点，未来不是没有机会超过何沐叶凰他们。
　　你们要知道，他们虽然强，但并没有完善的团队，真进了巢穴，未必能发挥出比你们更大的作用。”
　　几人听此眼睛全都亮了起来。
　　陈维所说的危险完全被他们忽视，他们只听到了“未来不是没有机会超过何沐叶凰他们”这一段。
　　说实话，身为京都大学希望学院的学生，每个人心里都有一个盖压同代的梦想。
　　然而，这一代的何沐和叶凰太强了，已经突破了第二道基因锁链，他们有些看不到希望，只能在心中暗暗不甘。
　　如今骤然又有了希望，他们如何能不振奋？
　　……
　　东方道曙光大学之内，同样在讲月球上的事。
　　所有人都十分震惊，唯独角落里的叶凰神色漠然。
　　她虽然不是迦乌族，但她所在的一族是迦乌族的附庸，有些事情，她很早就知道了。
　　原本按照迦乌族的计划，她成为了希望之主后，会带着希望公然叛变。
　　那是一个什么结果，可想而知。
　　希望之主带着希望叛变，以后名校争夺战恐怕直接就举行不下去了。
　　这对整个学院派乃至整个华夏都是重大打击。
　　当然，更大的打击是外族随便派了个人混进来，便成为了人类的希望之主。
　　这相当于打脸了华夏所有红雾战士，还能有比这更讽刺的事情吗？
　　然而，这计划终究是在无声无息中夭折了。
　　她败给了凌州战大那个人。
　　自此，她便将那个人的名字烙印在了心里。
　　……
　　“叶凰，两个月后你参战吗？”
　　这时她的导师颜云走了过来，语气温和地问道。
　　“参战。”
　　叶凰平静回道。
　　自从突破第二道基因锁链后，她体内的血脉彻底觉醒，实力那是突飞猛进，如今的她已经不是名校争夺战时可比的了。
　　当然，她之所以参战并不是因为她实力增长得有多快，更重要的是她要为迦乌族刺探情报。
　　她虽然不是迦乌族，但她会坚定地站在人类的对立面。
　　十年之前那一天，人类的恐怖武器降临，她全族尽灭，只有她一人浴火重生。
　　这血海深仇，她这辈子都不会遗忘。
　　为此，她甚至自斩了双翼，强行化为了人形，为的就是能够混入人类之中。
　　……
　　颜云听到叶凰的肯定答复，欣慰一笑道：
　　“再过两个月，那时你的实力可能会有些太强了，其他同学跟着你说不定会成为拖累……要不你跟着大四的学长学姐们一起去吧？”
　　叶凰没有拒绝，应道：“好的，谢谢老师。”
　　……
　　另外一边。
　　新月盟震星之内，震星之主冷坤打开了地下基地内的一道大门。
　　大门内一个年轻人正跪倒在一个牌子面前，身体微微颤抖。
　　看到年轻人有些凄凉的背影，冷坤淡淡道：“秦洛，起来吧。”
　　话音落下，秦洛猛地站直了身体并且转过了身，露出了一张满是泪痕，已经完全哭花了的俊脸。
　　冷坤见此眼角微微抽搐了一下，继续道：“秦洛，这些年我们新月盟给了你多少资源，你心里应该有数。
　　你也应该知道，我们新月盟不养闲人。”
　　秦洛擦了擦眼泪，哽咽道：“我已经完全知道错了！
　　从此以后，我会抛弃所有善良，做一个冷酷无情的杀手！”
　　冷坤闻言皱着眉头道：“那我再给你一次机会。
　　现在给我返回镇海特区，两个月后去跟着镇海特区的人去进攻巢穴。
　　等到了巢**，听我的指令。
　　这次，只要你任务完成得好，以后还有机会回归总部，未来甚至有可能重建勾魂。
　　但如果你再搞出什么幺蛾子，那你只有死路一条！”
　　秦洛闻言深吸了一口气，一脸严肃道：“这一次，我会誓死捍卫新月的荣耀！”
　　冷坤听此脸色却愈发难看。
　　不知为何，秦洛越说这种话，他就越觉得不靠谱。
　　就在这时，秦洛突然作出了惊人之举，他直接用一根手指凝聚红雾，在他自己肩膀上开了一个血洞！
　　呲！
　　鲜血喷射而出，直接溅在了他的脸上！
　　不知不觉间，秦洛的刘海已经遮住了眼睛，配合上那些猩红的血液，让他的气质变得无比森冷。
　　“冷护法……您感受到了我的决心了吗？”
　　冷坤见此眼神一凝，没再说多余的话，摆了摆手道：“去吧。”
　　秦洛闻言擦了擦脸上的鲜血，缓步朝着室外走去。
　　等走到门口时，他突然停了下来，微微偏过了头，露出了他那英俊的侧脸。
　　“护法……我们的梦想，不会就此终结……
　　我秦洛，此时此刻，已经……彻底黑化了！”

第二百一十九章 巢穴环境
　　既然决定参战，就要做好充足的准备，毕竟深入巢穴战斗，不是开玩笑的。
　　以前在城市里战斗，那是人类的主场，对于周边的环境，人类要熟悉很多，相对来说，人类是主场优势。
　　但在巢穴里情况却恰恰相反。
　　那里是怪物的主场。
　　……
　　半日之后，一名穿着军装的断臂中年人来到了凌州大学内。
　　他是军方的一位战王，虽说断了一条手臂，但依然常年在前线作战。
　　由于深入过巢穴，所以他对巢穴里的环境相对熟悉。
　　之所以来凌州大学，便是为了给一群准备参战的红雾战士讲解巢穴环境的。
　　今天到场的也不仅仅是凌州大学的一些老师，还有凌州市其他领域的强者，加起来差不多有百人。
　　众人齐聚在凌州大学的阶梯教室之内。
　　虽说大家都是强者，年龄也大小不一，但此刻却全都如同乖乖上学的学生一般，一脸认真。
　　有些人甚至还带上了录音笔。
　　何沐和凌寒星等人坐在右前方的位置，神情颇为肃穆。
　　毕竟进入巢穴战斗所有人都是第一次，在去之前，只能通过他人的描述和相关的资料来了解巢穴之内的情况。
　　……
　　“大家好，我叫吴隆，是凌州军区的军官，奉命来给大家讲解有关于巢穴的事。”
　　断臂中年人声音洪亮，在封闭的阶梯教室内格外的清晰。
　　下面众人鸦雀无声，耐心地听他讲述。
　　“我进入过巢穴五次，在座的各位应该都知道，巢穴其实是一座地下怪物世界。
　　首先，我想说的是这座地下怪物世界要比大家想象得大很多很多。
　　就比如我曾经进去过的凌州南方的那座巢穴，其地下空间预计有大半个凌州市大。
　　蜂巢大家都见过吧？
　　巢穴在地下就是蜂巢结构，大的巢**有数百乃至上千个空间。
　　这些空间的大小不一。
　　小的和一座商场差不多，大的堪比半个区，一眼望不到边。”
　　……
　　何沐在下方默默地听着。
　　在北方道执行任务的时候，王小腾发现了一座未成型的巢穴。
　　他和泰班以及王小腾三人下去探过，并且收获了不少东西。
　　如今听这位吴长官的描述……真正的大巢穴和他探过的那座巢穴是天差地别。
　　大巢穴之内一处小空间恐怕都要比他们发现的那座未成型的巢穴要大。
　　也难怪巢穴里的怪物一旦暴动，便会危及城市。
　　吴隆在台上继续讲着。
　　“巢穴之内的空间十分牢固，筑巢兽在修筑巢穴的时候会吐出一种液体，这种液体在泥土表面凝结之后，会让泥土硬如钢铁。
　　所以大家进入巢穴之后，不必担心用力过度致使巢穴塌陷。
　　事实上一些王级怪物在巢穴之内肆意活动，都影响不了巢穴的稳固性。
　　真正要注意的是巢穴之内光线昏暗，有的空间甚至完全没有光。
　　大家进入之前务必准备好各种各样的照明设备……”
　　下方众人听此表情愈发凝重。
　　虽然红雾战士越强视力越好，但比起怪物还是差了不少。
　　幽暗封闭的空间，错综复杂的通道。
　　相比于外界，巢穴之内的确是怪物的主场，想深入巢穴作战，难度要比在外界大很多，受伤乃至死亡的概率肯定也会大大增加。
　　……
　　“另外，进入巢穴之后，通讯也会受限。
　　大家的通讯设备基本只能在同一处空间之内互联。
　　意思就是进入巢穴之内后，基本只能和同伴建立队内通讯，想联系其他空间的人或者联系外界，根本做不到。
　　所以我建议大家最好都能够组队进去。
　　一个人进去，一旦遭遇危险，很容易叫天天不应叫地地不灵……”
　　……
　　“一座大巢穴，正常怪物数量都在百万左右，每个空间都必有一只达到千战的怪物。
　　有的大点的空间内甚至会有几千战力的强大的存在。
　　大家需要注意的是，怪物在巢穴之内和在城市之中不一样，它们在巢穴之内时是有组织有纪律的。
　　一般千战怪物周边都会有几十乃至上百的仆从怪物，所以大家不要想着自己千战就能像在城市里那样，单独去找一只千战怪物的麻烦。
　　更别说有的大空间内那些厉害怪物周边甚至有成千上万的仆从怪物。
　　单凭这些仆从怪物便能轻而易举地耗死一些强者。
　　所以，我劝大家进入巢穴之后，击杀怪物一定要用最有效率的手段，不要任性地浪费体力。
　　因为，你不知道自己什么时候能得到休息，什么时候会遭遇下一批怪物。”
　　……
　　何沐听得十分认真。
　　旁边几个老师甚至记起了笔记。
　　这时不远处一个大汉高声问道：“吴长官，能说一说进攻巢穴的具体流程吗？”
　　台上的吴隆闻言淡笑道：“这次我们的目的是覆灭巢穴，和进攻巢穴不一样。
　　以前我们进攻巢穴，是为了进去获取一些资源，或者是执行斩首任务的。
　　但这次是奔着毁灭巢穴的目的去的。
　　不过我估计流程应该不会相差太多。
　　我说说我们当初进攻的流程吧。
　　首先，首先派一名最强者进去，清出一处空间。
　　然后其他强者进驻这空间，并且在这空间内建立临时据点。
　　之后以据点为中心，攻伐周边空间，然后再建立新的据点，如此缓缓推进，直到达成最终的目的。”
　　“那这次如果我们在巢穴里有了收获……需要上交吗？”
　　角落里有一人小声问道。
　　其实这个问题很多人都想问，但却没几个人好意思开口。
　　八道撤了八座城市，就为了组织这一次进攻。
　　不论是政府还是那八座城市的居民，都为此付出了巨大的代价，这种时候他们谈好处，未免有些市侩。
　　但不得不承认，有些人之所以愿意深入巢穴作战，就是为了能找到一些好东西。
　　毕竟这世间没几个圣人，大家多多少少都要为自己未来的发展考虑。
　　吴隆听此脸色十分平静，回答道：“上面有明确的指示，这次所有战利品不强制上交。
　　当然，如果愿意上交的话，那再好不过，官方会为此付出等同于市场价的报酬。
　　另外，为了鼓励大家奋勇杀敌，官方还会设置一些功勋奖励。
　　至于具体会奖励什么，我就不知道了。
　　反正八座城市都撤了，官方已经投了不知道多少钱和资源进去，也不差这么点投入。
　　我估计会有一些巢穴之内都无法获得的珍贵资源作为奖励，大家拭目以待吧。
　　对了，待会儿我会给大家每人发一本图鉴。
　　里面详细地描述了一些巢穴之内的宝物，并且配有相关图片，你们可以好好研究研究。
　　有些东西如果你们能找到，那贡献不亚于击杀几个强大怪物……”
　　说到这里，吴隆神情突然变得严肃了起来。
　　“有些话我原本不想说，但又不得不说。
　　古话说得好，财帛动人心。
　　而如今这个世界，最动人心的是能让人提升实力的东西。
　　某些强者甚至为了一些特殊的资源背叛了人类，加入了地下组织。
　　所以如果大家发现了什么宝物，可千万要留神，不要到处炫耀。
　　组队的话，也尽量找熟人，不要找陌生人。
　　要知道，在地下幽暗的封闭空间，通讯又被屏蔽的情况下，人内心的犯罪欲会被无限放大……
　　就算是一些平时看起来很老实的人，都难免产生一些不好的想法。
　　在此，我想向大家说一句，我们人类能走到今天并不容易，如果你们心中产生了恶念，请去想一想那些牺牲的人，去想一想那些在月球的先驱们……”
　　……
　　下方众人安静无比，大家都认真听着吴隆的讲述。
　　时间过得飞快，一个多小时后，在场的众人几乎都对巢穴之内的环境有了一个大体的了解，更对巢**的危险程度有了一定认知。
　　甚至有些人因此心里萌生了退意。
　　当然，也有那么些胆子大的跃跃欲试。

第二百二十章 真龙精血
　　离开阶梯教室，众人各自离开。
　　何沐直接去了训练中心的休息室。
　　如今这时候凌州大学内没有任何一个学生，所以整个训练中心之内也就他一个人。
　　坐在休息室内，他拿出了随身携带地战斗力测试仪测试了一下当前的战斗力。
　　“战斗力1720。”
　　对于这个数据何沐并不觉得意外。
　　如今的他每天依靠“消重”修行能自然增长五点战斗力。
　　再加上巢穴之晶，每天能增长地战斗力达到十三点。
　　这么算下来，他一个月就能提升接近四百点战斗力。
　　当然，这个过程伴随着巨大的消耗。
　　原本属于他的巢穴之晶有八十颗，现在只剩下了六十几颗。
　　就他这个消耗法，恐怕新月盟的人都没这么奢侈。
　　……
　　“还有两个月的时间……一天十三点战斗力，我能提升七百八十点战斗力。
　　也就是说，两个月后我至少能达到两千五百战力。”
　　何沐在心中默默盘算。
　　两千五百战斗力，这个数值已经快接近战王了。
　　但他并没有因此满足。
　　毕竟进入巢穴之后，什么级别的怪物都有可能遭遇，战斗力越高才越安全。
　　别说两千五百战斗力，就算五千战力，也必须要有危机感。
　　思索了片刻，他拿出了那枚一直被他密封保存着的至宝巢穴之核。
　　这东西能增加附近的红雾浓度，大大提升红雾战士的修行效率。
　　如今，也该拿出来用一用了。
　　可惜，莫初心和王小腾不在身边，不能一起使用这巢穴之核。
　　何沐想了想，决定把几个老师喊过来一起修行。
　　几个老师都是千战，放在城市里自然算得上是强者，但进入巢穴后只能算一般，一个不小心甚至会有生命危险。
　　他不是小气的人，更别说几个老师对他还有恩。
　　资源这种东西以后还有机会获取，人没了就真的没了。
　　想到这里，他直接拨通了凌寒星的手机，并且说明了情况。
　　凌寒星此刻还在研究巢穴图鉴，根本不知道巢穴之核是什么东西。
　　不过在听到能提升修行速度后，他二话不说就赶了过来。
　　没过多久，王燕秋，安保国，石为天，倪家强也来到了训练中心。
　　何沐在网上查了一番资料，最终把巢穴之核放在了休息室上方的排气管道里，并且把管道口堵了起来。
　　巢穴之核散发阵阵浓郁的红雾，再通过排气管道流入几间休息室。
　　没过多久，便制造出了几间颇为“简陋”的红雾修炼室。
　　……
　　何沐身处其中，那种身体的“饥饿感”再度出现。
　　大量的红雾如同百川汇海一般朝着他的右手汇聚而去。
　　他隐隐感觉一天自然修行增加五点战斗力并不是他这具身体当前的极限。
　　如果地球的红雾再浓郁一点，他每天自然提升的战斗力应该会更多。
　　如今身处在这修炼室中，他的身体才有了那么一点满足之感。
　　……
　　第二天。
　　何沐又测试了下战斗力。
　　从一千七百二十变成了一千七百三十六，也就是说他每天提升的战斗力从十三变成了十六。
　　不得不说这巢穴之核还是有不小的作用的。
　　只是不知道其内的红雾能释放多久。
　　……
　　又过了几天，隔壁修炼室传来了一声奇特的震鸣之声。
　　听到那有些耳熟的声音，何沐脸上露出了笑容。
　　老师卡在一千战斗力那么多年，如今总算突破了第二道基因锁链。
　　果不其然，片刻之后隔壁就传来了凌寒星兴奋无比的呐喊之声。
　　“何沐！快来和我切磋切磋！我感觉我现在无敌了！”
　　何沐摇头一笑，假装没听见。
　　老师是个越乐观修行越快的人，他不忍心摧毁老师好不容易才树立起来的信心。
　　“老安！出去和我切磋！说实话！我看你不爽很久了！”
　　“妈的，凌寒星，刚突破第二道基因锁链连老师都不叫了，改口老安了？
　　老安他妈的也是你能叫的？
　　你等着！再过一段时间，看我不收拾你！让你知道什么叫尊师重道！”
　　……
　　与此同时。
　　京都红雾联盟总盟真龙阁之内，几个工作人员正一脸肃穆地看着门口刚刚走进来的男子。
　　这男子一身军装，国字脸，短发，表情肃穆。
　　“张兄，你今天怎么有空来我这里了？”
　　真龙阁内传出了一个声音，紧接一个一身正装，戴着眼镜的中年人满脸笑意地迎了出来。
　　“储原，我来你这里取一样东西。”
　　军装男子一边说一边拿出了一份文件，递给了真龙阁的负责人储原。
　　储原接过文件仔细地看了一遍，表情瞬间变得凝重无比。
　　“这……要动用战略储备了？”
　　军装男子点了点头。
　　“是的，这次巢穴之战只许成功，不许失败，正所谓重赏之下必有勇夫，有些资源的确该拿出来了。”
　　储原听此深吸了一口气道：“我知道了，你跟我来。”
　　说罢他朝着真龙阁内走去，军装男子紧随其后。
　　片刻之后，两人就深入到了真龙阁地下。
　　储原先用钥匙，再用密码，足足操作了七八分钟后才打开了一道高达十米的巨大门户。
　　门户一开，其内是一处巨大的空间。
　　空间地面上躺着一具长达百米，浑身都是青色鳞片的巨大龙形怪物尸体。
　　这龙形怪物虽然已死，但和它同处同一空间之内，依旧能感觉到一种淡淡的压迫之感。
　　“原来……这就是真龙，没想到陨落这么多年，尸体竟然依旧栩栩如生。”
　　军装男子情不自禁地感叹道。
　　储原微微点头道：“毕竟它可是战神级别的存在……
　　唉，说吧，这次想取什么？”
　　军装男子深吸了一口气道：“取一份真龙精血。”
　　储原挑了挑眉道：“用来奖励战王的？”
　　军装男子摇头否认：“这次表现最好的战王，上面决定直接奖励战神之血，毕竟对他们来说突破第三道基因锁链才是最重要的。
　　这真龙精血是用来奖励战王之下表现卓越的红雾战士的。”
　　“……战神之血直接就拿出来了？看来真够重视的。
　　不过在我看来，这真龙精血的价值未必逊色于战神之血。
　　毕竟战神之血之后还能有，而这真龙精血就剩下最后两份了。”
　　军装男子闻言没有说话。
　　真龙精血不是真龙之血，真龙之血真龙体内有的是，但精血很少。
　　加起来一共也就十份。
　　真龙陨落数十年，至今就剩下最后两份了。
　　这东西是战略储备，根本不对外开放兑换。
　　如今竟然要拿出来作为奖励。
　　至于这真龙精血的作用，其实很简单。
　　那就是大幅度提升一个人的体质。
　　这种提升不像真龙之髓那样单纯地只提升身体强度，它还会提升一个人的生命力，让一个人的心跳力度，乃至寿命都大大增加。
　　如今的几大战神，无一例外，全都吸收了真龙精血。
　　“这消息要是放出去，这两个月怕是没人愿意接取战王考核任务了。”
　　储原摇头笑道，随后拿出手机打开了他的红雾联盟系统。
　　“唔……达到三千战斗力还没成为战王的，如今有十二个人……不知道谁会成为那个幸运儿。”
　　说罢储原从旁边拿起了一个特殊的容器，走到了真龙的龙头位置，开始取血。
　　“这东西拿回去后送去生物研究所，让里面的人处理一下，然后零下一百度超低温保存。”
　　“嗯。”
　　“对了，战皇有什么奖励吗？”
　　储原随口问道。
　　“据说会拿出一把储备的天工一代武器，当然，这些都是表现最卓越者的奖励，除此之外，其他人也会根据不同的表现获得不同的奖励，反正，这次上面是下了血本，以前哪怕规模再大的战斗，也没有如此大方过。”
　　军装男子回道。
　　储原听此手微微一哆嗦，感叹道：
　　“……呼，天工一代都拿出来了，这次真的是认真了啊。”

第二百二十一章 绝招与红雾盾
　　撤市如火如荼地进行着，全国所有铁路在这段时间内都满负荷状态运行。
　　除此之外，原本镇守着这些城市附近巢穴的军队也开始调动了起来。
　　大约半个月后，又流传出了不少有关于巢穴之战奖励的消息。
　　什么天工一代，天工二代的武器护甲，什么各种各样的特殊资源……什么海量的城市贡献值和资金。
　　说什么的都有。
　　对于这些传言，官方并没有出来辟谣，这反而从侧面应证了消息的真实性。
　　于是越来越多的强者心动了。
　　虽说深入巢穴作战十分危险，但那些奖励太过诱人，随便获得其中一样都能够改变一生的命运。
　　为了那些奖励，冒点风险完全值得。
　　当然，一些知道内幕的强者早已经开始做起了准备。
　　红雾联盟内甚至掀起了一阵兑换热潮。
　　市场上有关于红雾战士的物品也开始迅速涨价。
　　……
　　凌州大学内。
　　何沐默默地走出了修炼室。
　　今天，他的战斗力达到了两千，他必须要花一天时间好好适应适应。
　　走出修炼室，他来到了训练中心的一处空置的沙地上。
　　极境真龙道在突破第二道基因锁链后，要修行的是调动体内红雾的能力。
　　当初在北方道执行任务时，他将全身的红雾调动到右手上，需要花十二秒。
　　经过这段时间的修行，十二秒缩短到了八秒。
　　当然，真正到了实战的时候怪物不可能给他八秒时间来蓄力，他也不会一击耗尽体内所有的红雾。
　　站在沙地之上，何沐沉吟了片刻，随后猛地握紧了拳头，对着面前的空气挥出了一拳。
　　啪！
　　空气骤然响起了一声音爆之声。
　　何沐收回拳头，心中默默地盘算。
　　这一拳他尽了全力，单纯的物理力量是二百吨，消耗了体内大约二十分之一的红雾。
　　也就是说如果抛开战斗时吸收的红雾，他纯粹物理爆发，大概能接连轰出二十击。
　　可事实上，他这一拳下去，并不只是单纯的物理攻击。
　　在挥拳的那一刹那，他拳头表面凝聚了不少红雾。
　　如果命中实体的话，这些红雾会迸发出巨大的爆破力。
　　这是极境真龙道的攻击特性。
　　而其他道挥拳就不会如此。
　　因为走其他道这个战斗力时凝聚不出浓郁到能够爆破的红雾。
　　这部分红雾大约占据了体内红雾的十分之一，爆发出的威力和物理攻击相当。
　　也就是说他这一拳下去，真正的攻击力度接近四千战斗力。
　　这个数据听起来有些骇人，但其实达到战王的层次后，通过不同的道基本都能爆发出远超自己战斗力的进攻。
　　比如修行巨刃道，全力挥舞巨大沉重的武器，攻击在目标身上，其攻击力度远超红雾战士自身的战斗力。
　　之所以三千战斗力以上，一万战斗力以下这个阶段被统称为战王，就是因为这个阶段的差距并不是那么天差地别。
　　至少，并没有发生质的变化。
　　三千战斗力的战王通过自身修炼的道全力爆发，完全有可能破开九千战斗力战王的防御。
　　……
　　分阶段讲。
　　一千战斗力以下是一个阶段，在这个阶段，战斗力基本是力量的象征，天赋好的红雾战士基本上精力都放在提升战斗力上。
　　但破开第二道基因锁链后的阶段，战斗力不再仅仅是力量的象征，还是体内红雾存量的象征。
　　比如现在的何沐，大约两千战斗力，不算随时补充的，体内大概就有两千个单位存量的红雾。
　　而刚刚那一拳下去，直接就消耗了三百个单位的红雾。
　　……
　　“正常战斗，刚刚那一击我最多在短时间内轰出七拳……”
　　何沐喃喃自语。
　　随后他忍不住又回忆起了当初陈澈演示的那一拳。
　　那一拳在极境真龙道的资料里有详细地记载，是极境真龙道爆发力最高的一拳，称得上是绝招。
　　只不过这绝招并没有名字。
　　何沐下意识地将手臂往后拉，大量的红雾聚集了他的右拳上。
　　一秒之后，这一拳完全成型。
　　何沐默默地感受了下，体内的红雾少了四百个单位。
　　这一拳要是全力轰出去，配合上拳力，恐怕能爆发出五千战斗力以上的攻击。
　　怕就怕这一拳下去，拳头承受不住红雾的爆发。
　　所以这种绝招在真正的实战中只能用个一两次。
　　而且，比较适合用来对付体型较大的怪物。
　　如果对付高战斗力的红雾战士的话，十有八九会被躲掉。
　　毕竟肉体力量的大小还影响着速度。
　　这一拳虽然是五千战斗力以上的攻击力度，但却是两千战斗力的攻击速度。
　　……
　　何沐在沙地之中不断地挥拳。
　　不得不说达到两千战斗力后，战斗风格不能再向一千战斗力时那么粗犷了。
　　他明显感觉到体内红雾的恢复速度开始远远跟不上消耗速度。
　　……
　　等演练完进攻之后，何沐休息了大概一个小时，体内消耗一空的红雾才差不多全部恢复。
　　但事实上，这速度已经比绝大部分红雾战士快一倍不止。
　　回想起极境真龙道里的资料，何沐闭上了眼睛。
　　片刻之后大量红雾汇聚到了他的手臂之上，形成了一层红雾包裹。
　　这是极境真龙道的防御手段，名为“红雾盾”。
　　当攻击轰在了红雾盾上之后，速度会迟缓不少，这就给了人躲闪或者施展游龙术的机会。
　　如果红雾盾够浓郁，同样会产生爆破之力，甚至能将对方的攻击反震回去。
　　当然，施展红雾盾也会消耗不少红雾，一般情况下，能躲闪的还是得躲闪，实在躲闪不了的，才用这招。
　　这招的强大之处在于不仅能在手臂上施展，还能在身体的其他各个部位施展。
　　不过前提是调动红雾的速度必须得足够快。
　　……
　　与此同时。
　　在震星的地下基地之内。
　　震星之主冷坤正在接见一群怪人。
　　这些怪人大多身体佝偻，躲在黑袍之下，看不清面目。
　　为首的黑袍人淡淡说道：“冷护法，我们暗妖一部如今也算是新月盟成员了吧？”
　　冷坤笑着接口道：“乌良，盟主对你们在镇海特区的表现十分满意。
　　从此以后，暗妖一部便是我们新月盟总盟的一份子。
　　不过有关于迦乌族的事情，你是不是该和盟主解释解释？”
　　乌良听此微微一僵，过了片刻才解释道：“我们的确不是人类，但那又如何？
　　人类能和我们的敌人联手，我们自然也能和新月盟联手。
　　你说是不是？”
　　冷坤听此冷笑了一声。
　　“道理是这么个道理，但以前的时候，我们新月盟对月球上的事不是很了解。
　　如今得知月球上还有那么多人类强者，我们新月盟已经在考虑要不要直接解散了。
　　毕竟，我们的力量相比于官方那些人，太弱小了。
　　如果有朝一日，月球那些人回来，我们分分钟便会被清理干净。
　　与其那时候死，不如现在认怂，你说是不是呢？”
　　乌良闻言微微一愣。
　　片刻后，他品出了冷坤话里的意思。
　　这狡猾的人类竟然在敲他的竹杠！
　　真是可恶至极！
　　虽然心里愤怒，但他表面上却不动声色。
　　“冷护法的意思我明白，既然加入了新月盟，我们自然会为新月盟输送一些月球特有的资源。
　　但我也要看到新月盟的诚意不是？
　　你也知道，人类如今正在大张旗鼓地筹备进攻我们迦乌族所属的巢穴。
　　而我们几个势单力孤，改变不了什么，更混不进去……
　　如果护法能够帮我们守住巢穴……
　　不……只要能够让人类损失惨重，那我们就愿意拿出一些资源，奉献给盟主。”
　　冷落听此露出了满意地笑容。
　　“放心吧，这次巢穴之战，盟主他老人家动用了很多潜藏的棋子。
　　官方那边重视无比，我们又何尝不是呢？
　　你还是说说月球上有哪些资源，对我们又有什么用吧。”
　　乌良听罢抬起了头，缓缓走到了冷坤身边。
　　两人开始窃窃私语，没过多久，冷坤的眼睛就亮了起来。

第二百二十二章 彼此的承诺
　　熟悉了一天之后，何沐再度进入了红雾修炼室。
　　值得一提的是，老师在突破第二道基因锁链之后，他主动赠送了一些巢穴之晶给老师。
　　当初老师为了让自己知道天门区遭袭的隐秘，被清空了城市贡献值。
　　城市贡献值这东西不能用钱来衡量，毕竟涉及到何时成为战王的问题。
　　尽管这一年里，他已经给了老师不少钱，但依旧感觉心中有愧。
　　所以老师在突破第二道基因锁链之后，他立刻就拿出了十枚巢穴之晶给老师。
　　这十枚巢穴之晶，差不多够老师吸收两个月的时间。
　　自己剩下来的差不多也足够吸收到开启巢穴之战的时候。
　　……
　　时间一天天过去。
　　凌州市内开始出现大量“新市民”，一座座新的建筑在各处空地上拔地而起。
　　转眼间过去了一个月。
　　此时距离官方宣布开启巢穴之战的时间只剩下了十天不到的时间。
　　这一天。
　　何沐一边进行着消重修行，一边和远在京都的莫初心开着视频。
　　自从莫初心离开凌州后，两人基本天天保持着联系。
　　小到短短的一则信息，大到一次视频。
　　何沐知道，莫初心其实更想参加这次巢穴之战。
　　毕竟对她而言，迦乌族不仅仅是人类的大敌，更是杀害她父母，杀害她爷爷的仇人。
　　“初心，还有十天，你赶得上吗？”
　　何沐看着手机的人问道。
　　“我不知道，如今我正跟着导师做任务……有可能赶得上。
　　如果我赶不上，你进入巢穴之后，务必要照顾好自己。”
　　“放心，有几个老师陪着我呢，如果你赶不上，你的那一份，就交给我吧。”
　　何沐淡然笑道。
　　接着两人又聊了些这段时间发生的事情，片刻后，莫初心突然问道：“何沐，你还有什么未了的心愿吗？”
　　何沐听此微微一愣。
　　说实话，莫初心在这时候询问这种问题，未免有些不太吉利。
　　但看到莫初心那真挚的眼神之后，他内心就释然了。
　　对于战士而言……
　　这其实是最实在的话语。
　　进入巢穴，他能保证百分之百活着出去吗？
　　不能。
　　就算是那些皇级强者也不能。
　　既然的确有死的可能，那何不坦然地面对这些问题呢？
　　何沐陷入了沉思。
　　良久之后，他想到了一件事情。
　　就是当初哥哥给自己基因药剂的那件事。
　　那份让自己完全恢复的基因药剂很可能不是普通的基因药剂。
　　那到底是什么？
　　是谁交给刘震教授，再以基因药剂的名义交给哥哥的？
　　这至今都是一个谜。
　　一念至此，何沐开始对莫初心说这件事。
　　“初心，我要是死了，你以后有空就帮我调查一下这件事吧。
　　至于其他……其实我孤身一人……就我个人而言并没什么未了的心愿。
　　剩下的都是我们共同的愿望，你我心知肚明，不提也罢。”
　　莫初心听此郑重地点了点头，认真道：“我知道了，如果你出了事，我一定会替你调查清楚这件事。”
　　何沐面露微笑：“你呢？你有什么愿望没有完成吗？”
　　莫初心闻言思索了片刻，回道：“我的愿望就是有朝一日，能够亲手击杀迦樾，替爷爷他们报仇……
　　除此之外，就是……希望你能好好活着。”
　　何沐听到这话表情一僵。
　　随后同样郑重地道：“如果……真有哪天你出了事，你的责任，我会替你承担。
　　迦樾，只要我不死，终有一天会杀了他。”
　　“好。”
　　莫初心坦然地接受了何沐的承诺，随后脸上露出了一个安心的笑容。
　　在如今这个世界……
　　这种彼此之间的承诺远胜各种甜言蜜语，能给人最安心的力量。
　　……
　　十多分钟后，何沐挂断了视频，又联系上了王小腾。
　　此时他也不知道王小腾在哪里，但从手机里，他听到王小腾那边十分嘈杂，似乎有大型机械工作的声音。
　　“小腾，十天之后的巢穴之战你参加吗？”
　　“我肯定参加！上次在那小巢穴里实在有些不过瘾，这次能进大巢穴，如何能错过？
　　何沐，你等着我，我们这次进去怎么也得挖个千把颗巢穴之晶出来。
　　只是不知道泰班参不参加，不过有一说一，他那枪进了巢穴恐怕用处不大。”
　　手机里传来王小腾颇为兴奋的话语。
　　何沐听此笑了起来。
　　“好，十天之后我们汇合。”
　　“没问题，到时候我让你看看我的新装备，这几天我可是为了下巢穴做了不少准备……”
　　……
　　挂断手机。
　　何沐继续开始修行，结果没过半天，凌寒星突然闯进了修炼室，带来了意料之外的消息。
　　“何沐！快跟我走！”
　　见老师一脸急色，何沐当即站了起来。
　　“怎么了？老师？”
　　凌寒星焦急道：“巢穴之战提前开启了！就在刚刚，官方发布了通告，让想参加巢穴之战的红雾战士立刻赶赴中央道长河市集合！限时一天时间！
　　另外，还设置了最低门槛……一千战斗力。”
　　“一天时间？这么急？”
　　何沐不由得变了脸色。
　　不过片刻之后，他就反应了过来。
　　进攻哪座巢穴至今都处于保密状态，这种情况下，在进攻时间上作假也就情有可原了。
　　毕竟迦乌族的存在都是有智慧的，告诉他们真实进攻的时间让他们跟着做准备，那不是傻吗？
　　至于那些没做好准备的红雾战士……
　　恐怕就参加不了巢穴之战了。
　　根据最近社会的反响来看，想参战的人数应该是远远多余真实需要的人数的。
　　真要那么多人参战，各地反而不安全。
　　所以这样淘汰掉一批，刚刚好。
　　“老师，我们的装备都准备好了吧？”
　　何沐深吸了一口气问道。
　　“早就准备好了！”
　　凌寒星回道。
　　“那我们现在就出发！”
　　何沐说着取下了排气管道里的巢穴之核，然后再度将其密封了起来。
　　凌寒星则去其他修炼室喊安保国等人。
　　短短十分钟后，众人便坐上了一辆大型越野车，朝着凌州市外驶去。
　　……
　　大半日后。
　　众人赶到了中央道长河市。
　　此时的长河市入口的守卫极度森严，每一批人进城都要严格检验身份。
　　这其中用意，大家心知肚明。
　　所以无论是谁，都十分配合官方的检查。
　　何沐一行人自然没有问题，很快便通过了检查，进入了长河市。
　　长河市作为中央道的市比普通小城市繁华许多，但此时街道上却只能看到满满当当的装甲车和身穿军服，表情肃穆的军人。
　　越野车在沿途军人的指引下朝着长河市市中心开去，大约半个小时后，越野车停在了长河市的长河广场之上。
　　此时的广场之上停了很多车辆，其中有不少车辆还带着标志。
　　其中以京都大学的车辆最为显眼。
　　因为他们来的是一辆大巴。
　　如果大巴坐满了的话，那京都大学来的强者至少有五六十人。
　　而如今整个广场之上，零零总总加起来也就两三百人。
　　就在何沐看向京都大学大巴的时候，大巴车的车门突然开了，紧接着一群穿着京都大学校服的年轻男女走了下来。
　　何沐数了一遍，一共五十六人，全部都是在校学生。
　　他们既然能来到这里，那说明他们至少都有一千战斗力。
　　“真不愧是京都大学……战斗力达到一千的在校学生就有这么多……”
　　凌寒星忍不住感叹。
　　旁边石卫天摇头道：“我看未必是全部，单单是京都大学快毕业的大四学生，我估计就有上百人达到了千战，今天来的只是其中一部分而已。”
　　话音落下，大巴旁边的一个商务车也开了门。
　　又有几个年轻人下了车。
　　这几个年轻人穿着黑色战斗服，但他们下车之后，一群京都大学学生却是全都投去了尊敬的目光。
　　“第八任希望之主陈维……还有那一届京都大学参加名校争夺战的其他学生……”
　　王燕秋轻声呢喃。
　　“第九任希望之主骆明河……在学生群里。”
　　安保国在一旁补充道。
　　……
　　不知为何，这群京都大学的人下车之后，大多都把目光投向了何沐。
　　其中还有那么几个老熟人，比如余超，郁诚，还有孟清荷。
　　何沐别过了头，并没有和他们对视。
　　旁边的人这时却是低声议论了起来。
　　“没想到……最近的三任希望之主今天竟然都来了！”
　　“京都大学毕竟是京都大学……这般阵势，哪方能比？”
　　“他们为啥看何沐？”
　　“毕竟何沐号称十年最强的希望之主，他们这些前任看看也不奇怪……”
　　……

第二百二十三章 东北道阳城巢穴
　　“学长，你能感受到那何沐大概有多少战斗力吗？”
　　京都大学学生群里，孟清荷看向了旁边的骆明河，小声问道。
　　这个问题她其实是代余超问的。
　　相比于她，余超更想知道这个问题，但余超不好意思开口。
　　骆明河是第九任希望之主，眼力过人，在看了何沐一阵后，他表情变得颇为凝重。
　　“两个多月前何沐就突破了第二道基因锁链，突破基因锁链后战斗力会惯性提升……
　　以他的天赋，我原本估计他在这个时间段会达到一千五百的战斗力。
　　但现在看来……他应该不止一千五……说不定已经达到一千七八百了。”
　　“这么快？”
　　孟清荷一脸震惊。
　　对于骆明河的眼光她十分信得过，骆明河说何沐有一千七八百战斗力，那肯定有一千七八百战斗力。
　　可是……
　　如今是八月底，距离名校争夺战才过去了两个多月而已。
　　两个多月提升七八百战斗力，就算是破开基因锁链后有惯性提升，那未免也太快了。
　　这还是正常的红雾战士吗？
　　旁边的余超听此下意识地捏紧了拳头。
　　经过这两个月的努力，他们几个才堪堪突破第二道基因锁链而已。
　　以前的时候他们或许还能和何沐战一战，现在恐怕完全不是对手了。
　　骆明河见此安慰道：“巢穴里的宝物很多，如果能发现一些巢穴之晶，你们还是有机会追上他的。
　　毕竟相比于他们几个，我们京都大学的综合实力要强很多。
　　他们不敢去的巢穴空间，我们京都大学敢进去。
　　他们不敢杀的怪物，我们京都大学敢猎杀。
　　这就是我们京都大学的底气。”
　　……
　　京都大学一群学生窃窃私语之间，越来越多的车辆来到了长河广场。
　　其中大半都是各大名校的车辆。
　　这些名校少的来十几个人，多的来二十几，虽然比不上京都大学阵容强大，但在广场之上也算颇为显眼。
　　一个多小时后。
　　这一届名校争夺战四强中的另外两所大学东方道曙光大学和震边大学的车辆也赶到了长河广场。
　　曙光大学大约来了三十人。
　　震边大学却只来了不到二十人，不过他们虽然人数少，但一个个身上都有股煞气。
　　两个月前，镇海特区遇袭，震边大学伤亡了不少师生。
　　新仇在前，也难怪他们这般姿态。
　　……
　　何沐扫视了两拨人一眼，随后不由得看向了曙光大学那边的叶凰。
　　如果只从外表来看，叶凰相比于两个多月前，并没有发生太大的变化。
　　叶凰同样在看他，眼神漠然。
　　两人隔空对视，片刻后，何沐的眉头突然微微皱起。
　　不知为何，他看这叶凰时心里还是隐隐产生了一种危机之感。
　　他虽然不是骄傲自大的人，但对于自己实力提升的速度还是有数的。
　　天赋加上大量巢穴之晶，可以说，以他现在的实力，必然已经远远抛开了当初参加名校争夺战的所有学生。
　　但这个叶凰，好像是个例外。
　　“不愧是进化到非人境界的存在……”
　　何沐喃喃低语了一句后，偏离了目光。
　　这一次是来覆灭巢穴的，不是来内斗的，所以他不想和任何人在眼神上较劲。
　　每个人都有每个人的秘密，他也没兴趣探究到底。
　　偏离目光之后，他看向了震边大学那边。
　　震边大学那边大三的只有当初参加名校争夺战的几人，剩下的大半是临近毕业的大四学生。
　　抛开一群学生，另外还有六人，这六人里有一个年轻人特别显眼。
　　这人留着长发，刘海遮住了眼睛，背后背着一把弓和一柄长剑，浑身上下散发着一股莫名的气息……
　　就好像……
　　所有人都欠他八百万似的。
　　“何沐，怎么样？看出什么了没？”
　　旁边凌寒星笑问道。
　　何沐摇了摇头：“没看出什么，只是感觉大家好像都挺厉害的。”
　　“嘿嘿，我还是第一次看到这么多强者聚集在一起。”
　　说着凌寒星竟然拿出了手机对着广场上的强者一顿猛拍。
　　……
　　时间过得飞快。
　　等广场之上聚集了大约五六百人时，一辆普普通通的军车开到了广场中央，紧接着一个穿着军装，头发花白的老人下了军车。
　　这老人下车之后扫视了一下在场的众多强者，脸上泛起了欣慰的笑容。
　　“人数差不多够了……”
　　自言自语了一句后，他清了清嗓子，高声道：“大家好！
　　我是这次巢穴之战的副总指挥钱守义！
　　由于一些原因，让大家如此匆忙地赶来，在此，我代表军方向各位真诚的致歉！”
　　说完钱守义对着场上众人深深地鞠了一躬。
　　不少强者见此赶紧避让，还有人高声道：“钱首长不必如此，道理我们在场的人都懂，也能理解军方的这种决策！”
　　钱守义鞠完躬后站直了身体，一脸歉意地对众人道：
　　“现在麻烦大家上车随我前往火车站，至于具体进攻哪座巢穴，当前还没有作出决定。
　　我只能告诉大家，除了在场的各位之外，还会有大量的军队配合……
　　上面之所以把事情搞得这么复杂，都是为了胜利！还请大家理解！”
　　“必胜！”
　　京都大学一个老师带头呐喊，随后大步上了大巴车。
　　片刻之后，一辆辆汽车驶出了长河广场，向着火车站进发。
　　……
　　两个小时后。
　　震星的地下基地之内。
　　暗妖之主乌良和震星之主冷坤正面对面地坐在一起。
　　两人之间有一幅地图。
　　地图上画着三个圆圈。
　　这三个圆圈分别代表着迦乌族的三座巢穴。
　　冷坤看着地图淡淡道：“你别太小看我们人类的智慧了，我敢打赌，到现在恐怕也不超过五个人知道真正要进攻的是哪座巢穴。”
　　乌良声音沙哑地问道：“军队和运送强者的火车分别到哪儿了？”
　　“华夏的军队多了去了，谁知道真正调动的是哪只军队？”
　　但火车……奔着西方道去了。”
　　乌良闻言看向了地图。
　　地图上三座巢穴分别位于东北道，南方道和西方道。
　　这三座巢穴皆是由三道的大市镇守，论实力相差无几。
　　乌良派手下重点防御了南方道凌州的巢穴。
　　毕竟有十年前那恩怨摆在那里，人类选择进攻凌州巢穴的概率最大。
　　但如今看来……
　　人类并没有选择南方道凌州巢穴，反而像是选择了西方道的巢穴……
　　想到这里，他默默地通过种族异能传递出去了一条信息。
　　虽然另外两处巢穴没有凌州巢穴准备地那么充分，但多多少少还是有一些准备的。
　　人类想像以前那样攻伐巢穴？
　　断不可能。
　　……
　　然而，就在这时，震星之主冷坤的手机突然颤动了一下。
　　他的手机是一种非常老式的手机，黑白屏，只有打电话和发信息两个功能。
　　听到手机的动静，冷坤接过手机看了一眼。
　　手机里多了一条信息。
　　“真正运送强者的火车被完全屏蔽了通讯，无法传递消息出来，你们监控的那列火车是假的，真火车已经快到东北道了。”
　　短短的一段话让冷坤脸色瞬间大变。
　　他不敢怀疑这消息的真实性，因为发送给他消息的人是盟主。
　　他怎么也没想到，单单是挑选攻击目标这个环境，官方那边就下了这么大的功夫，甚至弄出了一个假火车他的几个暗子！
　　深吸了一口气后，他对面前的乌良说道：“盟主传来了消息，他们真正想进攻的巢穴是东北道阳城巢穴！并不是西方道巢穴！”
　　“确定吗？”
　　乌良抬起头，露出了一张枯槁可怕的脸。
　　“千真万确！盟主传来的消息，绝不可能有假！”
　　“我知道了。”
　　乌良闭上了眼睛，眼皮微微颤动了起来。
　　……
　　与此同时。
　　东北道阳城附近的巢穴之内，一个穿着黑袍的暗妖成员正站在一只巨大无比的人形怪物肩膀上。
　　这怪物通体蜡黄，六只手臂，身高足有三十米，乃是这座巢穴的巢穴之主。
　　这时，那暗妖成员似乎突然接收到了什么消息，身体陡然一震。
　　片刻后，他突然冷笑了起来。
　　“人类还真是会折腾！”
　　随后他从黑袍下拿出了一把特殊的红色晶体。
　　这些晶体拿出来后，巢**的怪物立刻躁动了起来。
　　身下的那六臂怪物更是喘起了粗气。
　　黑袍人见此肉痛地看了一眼手中的晶体，然后猛地一挥，同时用种族异能向四周传递了一个信息。
　　“分了吧，这些东西能让你们变强！
　　记住，待会儿通通听我号令！”

第二百二十四章 意料之外
　　火车之上，何沐和凌寒星等几个老师坐在一起。
　　不得不说，为了上这一列火车，众人着实折腾了一番。
　　此时火车的车窗全部被黑布遮住，看不到外面，手机信号也被完全屏蔽。
　　用钱守义将军的话来说，这叫“提前适应巢穴环境”。
　　几人中间摆放着一个小灯，能勉强看清四周。
　　凌寒星看着车厢内的点点灯光，无奈道：
　　“原本我不紧张的，被这么一折腾，有些紧张了。”
　　“巢穴之内，可能真就是这样。”
　　何沐轻声说道。
　　他当然知道之所以搞成这样是为了保密，但钱将军所言也并不是完全没有道理。
　　“那就提前适应适应吧。”
　　安保国微微一笑，倒是十分坦然。
　　何沐表情却是变得非常认真。
　　“几位老师，进入巢穴之后，我们务必保持联系，不要分开。”
　　凌寒星等人听此微微一怔。
　　说实话，这种话原本不该学生对老师说，而是该由老师对学生说才是。
　　所以几人一时间都有些没反应过来。
　　不过很快，他们就接受了现实。
　　如今的何沐可不是当初刚进学校的那个学生了。
　　论实力现在他们加起来都可能不是何沐的对手。
　　毫不矫情地讲，进入巢穴之后万一遇到危险，恐怕还得靠何沐来解围。
　　石卫天笑道：“何沐，进了巢穴之后，我们都听你指挥。”
　　安保国点头同意，就是凌寒星表情有些不太自然，毕竟何沐是他带进学校的。
　　有些心理落差，他需要时间去适应。
　　……
　　就在众人商量着进入巢穴后的一些安排时，过道里走过来了一名军人，将一本手册以及一个包裹放在了众人面前。
　　随后一句话也不说，又去了下一个灯光处。
　　何沐打开手册看了起来。
　　第一页是一副地图，地图宛如一个蜂巢，共有三四百个格子，一半格子上都标注着数据。
　　“三立方公里，长三公里，宽两公里，高度五百米。”
　　“零点八立方公里……”
　　……
　　没写数据的则标注着一个问号。
　　看这样子，这应该是巢**的地图。
　　有的空间被探明了大小，有的空间则处于完全未知状态，所以才会这般标记。
　　翻过这一页，第二页出现了怪物图片。
　　第一张图片是一只长着六只手臂，皮肤蜡黄，只有一只眼睛的可怕怪物。
　　“巢穴之主六臂力皇，皇级怪物，力量庞大无比，肉身极度强韧，战斗力在三万至五万之间……”
　　……
　　翻到下一页，又是一张怪物图片。
　　总而言之，之后介绍的都是这巢**经常出现的种种怪物，以及这些怪物的大体实力水平和一些弱点。
　　看到那一页页的介绍，石卫天有些惋惜地道：“看来我们要进攻的是东北道阳城巢穴……
　　阳城巢穴里大多都是站立的人形怪物，有些甚至还会用武器。”
　　“东北道阳城巢穴……”
　　其他几个老师听此也有些惋惜。
　　凌州巢穴也属于迦乌族的巢穴，在他们心里，当然盼望着官方能够进攻凌州巢穴。
　　……
　　何沐继续往下翻，再后面介绍的是击杀怪物获得功勋的方式。
　　“击杀怪物之后，取下怪物的右脚小脚趾集中上交。
　　五百战斗力以下的怪物，一点功勋。
　　五百至一千战斗力的怪物，两点功勋。
　　一千至三千战斗力的怪物，十点功勋。
　　三千至一万战斗力的怪物，五十点功勋。
　　……”
　　“另外，上交巢穴之晶，每一克可获得五点功勋。
　　上交一千至三千战斗力怪物尸体，可获得两点功勋。
　　上交三千至五千……”
　　……
　　等介绍完功勋的获得方法之后，自然便是功勋奖励。
　　这一次功勋奖励分为了三个档次
　　第一档被称为战王之下。
　　战王之下功勋最卓著者奖励“真龙精血”，后面详细地介绍了“真龙精血”的作用。
　　第二名奖励“天工二代武器或者护甲”
　　第三名奖励“十五克巢穴之晶，十份体力药剂。”
　　再之后到第十名奖励的就是城市贡献值和金钱了。
　　第二档是战王档，功勋最卓著者奖励战神之血……
　　第三档是战王之上，功勋最卓著者奖励天工一代武器……
　　……
　　何沐默默地看着这些奖励的功用。
　　车厢内其他人差不多都在看这手册。
　　一则则传言被证实，不知不觉间车厢内的气氛开始发生微妙的变化。
　　一些原本表情压抑的人在看到这些奖励后，变得亢奋了起来。
　　凌寒星这时却是说道：“何沐，在巢穴之下反正没人知道，可不可以作弊啊？
　　就是把我们的战利品都交给你，算作你的功勋，让你冲排名。”
　　“这……”
　　何沐不得不佩服老师的脑回路。
　　“理论上是可以的，我估摸着京都大学那边十有八九要这么操作！”
　　安保国接口道。
　　他这么想倒不是以小人之心度君子之腹。
　　如果奖励只是什么城市贡献值或者钱，京都大学或许不屑于这样做。
　　可这次奖励如此诱人，京都大学那些人还会在意什么面子吗？
　　要知道，面子这东西是有价值的，只要获得的好处超过了面子的价值，那面子就可以舍弃。
　　更何况规则里也没说不可以拿别人的战利品作为自己的战利品。
　　官方对此可能就是默认的态度。
　　“咳咳……这事到时候再说吧，现在没必要想这些。”
　　何沐轻咳了两声打断道。
　　巢穴之战的奖励固然诱人，但这次的最终目的终究是覆灭巢穴。
　　他并不想还没进巢穴就先把心思花在了勾心斗角上。
　　“何沐说得对，等什么时候我们稳操胜券，确保能拿下巢穴了，再想这些。
　　我相信京都大学的人这点胸襟还是有的。”
　　王燕秋说道。
　　“嗯，那暂时不想奖励的事。”
　　……
　　一天之后。
　　火车的速度渐渐放缓，火车车窗的黑色窗帘也被拉开。
　　远处一座巨大的军事基地映入了众人眼帘。
　　军事基地内重型坦克来来往往，天空之中时不时地还有飞机飞过。
　　“果然是东北道阳城军事基地！”
　　何沐喃喃说道。
　　这时，火车车厢的广播里响起了一道极为洪亮的声音。
　　“请大家立刻下火车！前往军事基地集合！半个小时后便将对阳城巢穴发起进攻！”
　　这广播重复了好几遍，众人纷纷拿着自己的装备下了火车。
　　其实这种情况大家早就有所预料。
　　如果到了地方不在短时间内发动进攻，那开始时也就没必要那么折腾了。
　　……
　　何沐背着背包下了火车，和几个老师一起朝着军事基地快速走去。
　　虽然众人都有了心理准备，但得知马上就要投入战斗，内心多多少少还是有些紧张。
　　……
　　二十多分钟后。
　　一火车共计六百人在军事基地内完成了列队，然后跟在了大量的装甲部队后浩浩荡荡地朝着东方向的阳城巢穴进发。
　　没过多久，何沐便看到了一座只有几十米高，但却一望无际的巨大土丘。
　　没等他仔细看一眼这阳城巢穴，大后方突然飞出了七道身影，如同闪电一般射向了巢穴入口。
　　所有人的心在这一刻陡然提了起来！
　　大家都知道，最强的一波人要先进入巢穴开辟据点了！
　　一个不留神，战斗已然开始！
　　然而，下一秒……
　　便发生了让人意想不到的事情！
　　巢**竟然突然间传出了一道冷喝之声！
　　“慢着！”
　　这声音如同惊雷，七道身影同时止住，悬停在了巢穴入口上空。
　　说实话，他们七人都是从各军事基地抽调的强者，平时参加过不少巢穴之战。
　　但像战斗没开始，巢**传出人声这种情况，还是第一次遇到，所以七人一时间也不敢轻举妄动。
　　巢穴之内这时又传出了声音。
　　“你们人类既然已经决定和我们迦乌族作对，那自然就要面对不一样的巢穴。
　　总不能还和以前一样，你们说是不是？
　　呵呵呵……”
　　伴随着一阵怪笑之声，土丘突然震动了起来。
　　紧接着大量怪物从巢穴入口涌了出来。
　　更为可怖的是这些涌出的怪物极为有纪律，竟然排着整齐的队伍。
　　众人默默地看着这一幕，心中愈发凝重。
　　几分钟后，巢穴之内涌出了数万怪物。
　　其中人形怪物近两万，整齐地排列在土丘之上。
　　在人形怪物之后是大量体型巨大的各式怪物。
　　除此之外，空中还盘旋着数千大小不一的飞行怪物。
　　要是以前，这些怪物看到不远处有这么多人，早就忍不住冲上来了。
　　但今天这些怪物却全都非常克制，虽然眼睛猩红，但没一只发动攻击。
　　军队之中的钱守义将军看着这般场景，眼皮忍不住抖了抖。
　　说实话，这景象比一群怪物汹涌而来要恐怖得多。
　　……
　　“这……怎么回事？”
　　“怪物还列队了？你们以前见过这种情况吗？”
　　“没见过……”
　　人群中不少人小声议论了起来，还有些人额头上已经沁出了汗珠。
　　因为这和他们预想中的场景完全不一样。
　　人不怕意料之内的危险，怕的是未知。
　　如今这种宛如两军对垒的情况便是最大的未知。
　　“呵呵，一点小意外便让你们乱了阵脚吗？这和我想象中的人类军队不太一样啊。”
　　巢**传出了嘲讽之声。
　　钱守义听此脸色变得极为难看。
　　一名战皇则是冷哼了一声，然后直奔巢穴口冲去。
　　轰！
　　一声闷响！
　　巢穴之内陡然探出了一只大手，将他击退了回去。
　　看那手掌，赫然是巢穴之主六臂力皇。
　　……
　　“别急，两军交战，怎么也得先试探试探。
　　呵呵，我在月球上时，曾听闻人类的红雾战士作战勇敢，各有擅长，但并没有真正见识过，不知道今天有没有机会先小小地见识一下？”
　　巢穴之内的那迦乌族说到这里，怪物群中突然走出了一只通体蜡黄，身高接近五米，浑身满是肌肉，长着四条手臂的高大人形怪物。
　　“这是我族的附庸多臂族，我暂且叫它阿大好了。
　　用你们的力量计量方式，阿大估摸着一千战斗力。
　　你们人类可敢派出一名一千战斗力的红雾战士，就在这两军阵前和阿大战上一场？”
　　人类这边闻言全都沉默。
　　几名战皇听此也是面面相觑，谁也没想到隐藏在巢**的迦乌族……竟然玩儿起了阵前斗将的一套。

第二百二十五章 战争的残酷
　　平地吹起了一阵大风，拂过了众人的面庞和一辆辆钢铁战车。
　　无论是怪物那边，还是人类军阵内，全都寂静无声。
　　“吼！”
　　站在两军中央的多臂怪阿大突然仰天咆哮了起来，露出了一嘴细密锋利的牙齿。
　　其四条手臂更是不停地互相拍击，发出“砰砰砰”的闷响之声，似乎是在挑衅？
　　“月球上是这么战斗的吗？”
　　军阵后方传来了一道悠长的声音。
　　这声音虽然不大，但却有一种稳定人心的奇特力量。
　　不少人下意识地向后望去，却什么都没有看到。
　　尽管如此，但大家都能感觉到说话之人应该是人类这边的领袖。
　　这种之后，也只有他开口才最为合适。
　　顿了顿后，那声音再度响起。
　　“既然如此，那我们就按照你们的方式来吧。
　　今天来这阳城巢穴的千战红雾战士不少，谁有信心去拿下这个叫阿大的畜生？”
　　军阵之中继续沉默。
　　有人跃跃欲试，但却被同伴拉了下来。
　　有句话说得好，枪打出头鸟。
　　赢了还好，可万一输了，岂不是给整个人类丢人？
　　没谁丢得起这个人。
　　更何况，和怪物作战可不是切磋那么简单，十有八九是要分生死的。
　　就在众人犹豫之际，京都大学那边传来了一声雄浑的高喝！
　　“京都大学准毕业生樊栋，愿意出战！”
　　话音落下，后方那声音叫好道：“好！京都大学不愧是学院派中流砥柱！
　　樊栋！此战若胜，算你五十点功勋！”
　　说话间，一个身材高有两米，留着平头，体格雄壮无比的年轻人快步走出了军阵，片刻后他便来到了多臂怪阿大身前。
　　樊栋的体格在人类之中已经算得上是金字塔顶的层次了，可站在身高五米的阿大面前，还是小的可怜，就如同幼儿园的孩子站在成年壮汉面前差不多。
　　尽管如此，樊栋的气势却丝毫不逊色于阿大。
　　双方也不打什么招呼，阿大见有人来到了它的面前，咆哮了一声后，便直接伸出两臂朝着樊栋抓了过去。
　　看那样子是想直接把身高两米的樊栋捏死！
　　樊栋修的是极拳道，见此并没有退缩，而是直接一拳迎了上去！
　　轰！
　　一道轰鸣之声，他这一拳轰在了阿大如同蒲扇一般的巨大手掌之上。
　　阿大应声倒退了两步，樊栋脚下也是一沉，陷进了地面之中。
　　双方没有任何缓冲，多臂怪阿大站稳身形后如同坦克一般再度扑向了樊栋，一时间战场之间只剩下了这一人一怪拳脚相加的声音。
　　……
　　所有人都聚精会神地看着这一人一怪的战斗。
　　安保国等几个老师更是如此，毕竟他们也属于一千战斗力这个层次。
　　“樊栋很厉害……不过那多臂怪似乎也异乎寻常地厉害。”
　　安保国沉声说道。
　　“嗯，它四只手臂配合地太默契了，我估计是特意挑选出来的精英怪。”
　　石卫天附和道。
　　旁边凌寒星却是一脸不屑。
　　“可惜我突破了第二道基因锁链，不然我刚刚肯定第一个跳上去，这时候说不定已经解决战斗了。”
　　安保国等人听此无比鄙夷地看了他一眼。
　　……
　　与此同时。
　　战场之间，一人一怪的战斗愈发激烈。
　　樊栋的一对铁拳破坏力极为惊人，但那多臂怪阿大毕竟有四条手臂，彼此配合之下也完全不虚。
　　一时间一人一怪竟然势均力敌。
　　京都大学那边不少人皱起了眉头。
　　樊栋是大四的高材生，几个月前便达到了一千战斗力，这段时间他接了各种各样的任务磨炼极拳道，一般情况下千战怪物，他都能轻松压制。
　　“樊栋加油！干死它！”
　　有学生高声呐喊。
　　听到同学的加油声，和阿大激战的樊栋却十分冷静，只是有条不紊地进攻防守。
　　大约三四分钟后，他终于找到了个机会，跳起一拳突破了阿大的防御，轰在了它的胸前。
　　这一拳堪称又快又狠，再加上他带了特殊的拳套，所以这一拳下去，直接把阿大胸口轰地凹陷了进去。
　　阿大吐出一大口鲜血，整个身体不受控制地向后倒下。
　　樊栋见此快步跟上，轻轻一跃，跳在了阿大身上，随后趁着机会，对着阿大的胸前一连轰出了七八拳……
　　砰砰砰！
　　一时间鲜血四溅！
　　人类军阵这边见此开始大声欢呼，士气立刻高涨！
　　站在阿大身上的樊栋轰穿阿大的心脏之后，又是一拳轰在了阿大的脖子上，随后双臂抱住了阿大的头颅，猛地向后一扭！再一扯！
　　嘎巴！
　　一声怪响，在巨大的力量之下，他竟然直接把阿大巨大的头颅拧了下来！
　　感受着溅在身上的温热之感，樊栋高高地举起了那硕大无比的头颅，放声大笑。
　　“哈哈！这五十功勋，我收下了！”
　　“好……”
　　军阵之后传来叫好之声，但没等他的话说完，异变突生！
　　失去了头颅的多臂怪阿大竟然又动了起来，四条巨大的胳膊猛地抱住了樊栋的双腿！
　　樊栋陡然一惊，赶紧丢下了手中的头颅，挥拳攻击阿大的四条手臂。
　　但是阿大毕竟有四条手臂，他一时间根本攻击不过来。
　　下一秒，一道裂帛之声响起，阿大四臂同时发力，竟然硬生生地扯下了樊栋一条大腿，带起了一片血雨！
　　樊栋惨叫了一声，整个人向后踉跄倒退。
　　大量的鲜血从他断肢处喷涌而出，没过多久，他的脸色就变得一片煞白。
　　反观那失去了头颅的阿大却是缓缓地站了起来。
　　掂量了一下手中的人腿之后，它下意识地就想往嘴里送，在意识到自己没了头颅之后，它随手将那条腿丢进了怪物群中。
　　怪物群里立刻传出了一阵阵的咀嚼之声。
　　也不知道是这一幕太具冲击力，还是因为失血过多，樊栋单腿向后倒退了两步后，扑通一声，躺倒在了地上，整个人因为剧痛微微颤抖了起来。
　　尽管这样，他还是咬牙一声不吭。
　　京都大学一群学生全都脸色苍白地看着这一幕，最终第八任希望之主陈维率先反应了过来，身形一闪落到了樊栋身边，将樊栋抱回了军阵之中。
　　“你们人类的生命力真是脆弱啊，丢一条腿便丧失了战斗力吗？
　　呵呵，阿大，回来吧，这一战你干的不错。”
　　巢穴之内传出一道阴阳怪气地嘲讽之声。
　　那失去了头颅的阿大闻言竟然转过了身，缓缓走回了怪物群之中。
　　看到这骇人的一幕，不少红雾战士心里都打起了鼓。
　　多臂怪这种怪物他们不是没遇到过，而在以前，多臂怪头颅被毁之后，是会立刻死亡的。
　　可今天……
　　怎会如此？
　　难道迦乌族降临之后，怪物就会发生这样的变化？
　　怪物头颅都没了依旧能活，这还怎么打？
　　一念至此，所有人的脸色都变得异常严峻。
　　不远处的阳城巢穴在这一刻似乎一下子恐怖了数倍不止！
　　……
　　“对……对不起……是我大意了。”
　　京都大学那边，虚弱的樊栋无比自责地说道。
　　其他学生见此全都眼含热泪。
　　樊栋断了一条腿，以后除非能有逆天的资源，不然这一生恐怕都废了。
　　而在几分钟前，这个高大的男生还是那么的意气风发。
　　这一刻，所有人都切切实实地感受到了战争的残酷。
　　钱守义见不少人眼神黯淡，心中叹了口气。
　　只不过一场战斗而已，人类这边的士气就遭受了重大打击。
　　不少人内心必胜的信念已然动摇……
　　不得不承认，这迦乌族的确难对付……
　　至于是不是每个怪物都会断头不死，他其实内心是不信的。
　　但他又无法完全排除这种可能。
　　……
　　“人类，还比吗？”
　　巢穴之内那迦乌族淡笑问道。
　　“当然比，奉陪到底！”
　　军阵后那位存在冷漠回应。
　　很显然，此刻他的内心是彻底愤怒了。
　　“好，只打一场也的确没意思，阿二，你去吧。”
　　这话说完，怪物群中又走出了一只多臂怪。
　　这多臂怪比阿大更为高大，身高足有六七米，更为可怖的是它的四只手上各抓着一根粗大的骨头！
　　这赫然是一只会用武器的怪物。
　　“阿二战斗力一千五左右，你们人类……谁来应战？”
　　……
　　军阵之中再度陷入了寂静。
　　其实这群红雾战士之中不乏勇敢之辈，但这并不是不怕死就能上的事。
　　到了这般地步，其实大家都已经感受到了……
　　这不仅仅是单纯的战斗，更是士气之争。
　　他们上去战死了是小，影响了大家的士气是大。
　　这种时候，最好的办法就是派出一千五百战斗力这个档次最强的存在上去应战。
　　他们当中是有些人达到了一千五百战斗力，但没谁敢自认在这个档次就是最强。
　　时间一秒一秒地过去，不少人下意识地看向了人群之中的何沐。
　　何沐是新一任希望之主，在名校争夺战上便突破了第二道基因锁链，论同阶段实力，堪称无敌！
　　如今过去了两个多月，按理说，加上突破基因锁链后惯性提升的战斗力，也该有一千五百战斗力了吧？

第二百二十六章 死不认输
　　“何沐，大家在看你。”
　　旁边凌寒星小声说道。
　　何沐苦笑了一声道：“以我的实力……上去就没意义了。”
　　“咳咳，那倒是，你小子上去了那迦乌族恐怕要嘲笑我们人类以大欺小。
　　要不我去吧，我现在估摸着一千三四的战斗力，应该能解决那什么二货。”
　　凌寒星说罢竟然真的往前走。
　　何沐吓了一跳，赶紧把他拉了回来。
　　他算是看出来了，这老师不是爱吹牛比，而是真的头铁，不怕死。
　　也不知道他是怎么活到今天的。
　　……
　　“何沐，你愿意上去一战吗？”
　　远处钱守义也看向了何沐。
　　说实话，让其他人上去，他也没把握。
　　何沐是希望之主，修的是极境真龙道，是最有把握之人，这点毋庸置疑。
　　何沐闻言有些不好意思地回道：“钱将军……我的战斗力……早就超过这个一千五百这个层次了。”
　　他这话说的不高不低，周边人全都听在耳里。
　　刹那之间，所有人都朝着何沐看了过来。
　　有人表情震惊，有人一脸狐疑，还有人眉头紧皱。
　　钱守义听此微微一愣。
　　他倒没有怀疑何沐所言为虚，只是震惊于何沐战斗力提升的速度。
　　所谓“超过这个层次”，怎么也得超过好几百战斗力才好意思说这种话吧？
　　也就是说这何沐至少都有一千七八百战斗力了？
　　这可真够快的。
　　迟疑了片刻后，他又看向了曙光大学那边的叶凰。
　　叶凰作为当初何沐的对手，实力和何沐相差极小。
　　如果何沐不能出手的话，那就……
　　结果还没等他开口，叶凰就淡漠道：“我也不是这个层次的。”
　　她旁边一名大四男生赶紧接口道：
　　“我去吧，叶凰学妹的确已经远超一千五百战斗力了，我刚好差不多。”
　　说罢他也不和旁边的人商量，拖着一柄长刀就朝着战场之中的阿二走去。
　　他那柄刀长达两米，宽有一掌，所过之处地面留下了一道深深的槽痕，仿佛被犁过一般。
　　“尹鑫小心！”
　　几个同为大四的曙光大学学生高声提醒道。
　　“放心。”
　　尹鑫十分平静地回了一句。
　　众人则迅速让出了一条道。
　　尹鑫作为名校学生实力肯定比他们强，让他上去，也是理所应当。
　　片刻之后，尹鑫便拖着刀站在了那拿着四根大骨头的阿二面前。
　　阿二见此低吼一声，猛地抡起右手的大骨头就朝着尹鑫当头砸下。
　　尹鑫迅速闪躲，然后高高跃起，一刀斩落。
　　那阿二条件反射似的举起大骨头抵挡，刀锋与骨头相撞发出“铿”地一声震响！
　　尹鑫见一击不成，迅速后撤，一秒之后，又斩出了一刀。
　　阿二继续抵挡。
　　……
　　不得不说，尹鑫这人虽然长得温文尔雅，但出手又快又狠，不过十几秒的时间，他便爆发出了七八刀。
　　这等实力放在一千五百这个档次，已属顶尖。
　　然而，这七八刀全力一击却全部被那阿二挡下。
　　人类一方见此心又沉了下来。
　　何沐看着那怪物，眉头紧皱。
　　一千五百战斗力左右的怪物他杀过，比如地王兽。
　　可和这阿二一比，地王兽简直是个渣渣。
　　“这怪物这么厉害的吗？我怎么感觉它反应速度比我还快？”
　　凌寒星喃喃低语。
　　旁边石卫天沉声道：“我猜这怪物应该是吞食了特殊的资源……发生了变异。
　　一千五百战斗力……这个反应速度，太夸张了，都这样的话，同等战力下我们人类哪里打得过？”
　　“嗯，就是特殊强化的怪物，专门为了阵前决斗准备的……那隐藏着的迦乌族好深的心机。”
　　安保国附和道。
　　砰！
　　他话音落下，尹鑫突然挨了一击，整个人都被砸地陷进了地面之中。
　　眼看着又是一根骨头砸下，他猛地弹起，随后在刹那之间爆发出了极为惊人的速度！
　　随后整个人化为了一道幻影，从阿二身旁迅速略过。
　　凌寒星见此眼睛顿时一亮赞叹道：“这是刀道的绝招……瞬身斩！”
　　刺啦……
　　一声骨肉分离的声音响起，阿二一只手臂脱离了身体。
　　然而，它就像感觉不到疼痛一般，继续朝着尹鑫攻击而去。
　　……
　　双方又战斗了七八分钟，钱守义突然开口道：“尹鑫……回来吧……”
　　正在勉强抵挡阿二进攻的尹鑫闻言身体骤然一滞，然后回首望向了人群……
　　他看到了一张张失望的脸和一双双不再坚定的双眼。
　　这让他的心如遭重击。
　　紧接着一股灼热之气瞬间涌上了心头！
　　他大声吼道：“我辈修刀道之人！有进无退！让我向怪物认输？这辈子都不可能！”
　　话音落下，他手中的刀竟然脱手而出！
　　这一脱手，一根骨头直接砸在了他的肩膀上！
　　砰！
　　一声闷响，他的肩膀直接被砸塌了一半！
　　而他那脱手的刀则洞穿了阿二的腹部！
　　感受着半边身体的剧痛，尹鑫强行侧身向前握住了刀柄，然后用尽力气向上一撩！
　　刺啦！
　　刀刃直接在阿二胸膛上开了一个巨大的口子，好几颗内脏当场流了出来。
　　“吼！”
　　阿二仰天怒吼，直接抛弃了手中的骨头，用四臂抓住了尹鑫。
　　感受着四只巨大手臂作用在身上的巨大力量，尹鑫闭上了眼睛。
　　他孤身一人，父母早年死于怪物手中，算得上是无牵无挂。
　　他这一生，其实也就一个梦想。
　　那就是希望有朝一日，人类能够战胜怪物。
　　至于什么奖励，他从没想过。
　　毕竟他的实力，高不成低不就，处于一个十分尴尬的阶段。
　　……
　　“已经输了一场了……如果还是不能胜……那唯有死……”
　　尹鑫很聪明。
　　他一眼就看出了场上的局势。
　　如果他主动认输，人类那边的士气必然会再受打击。
　　正所谓，一鼓作气，再而衰，三而竭……
　　士气这东西有时候真的很重要。
　　与其如此。
　　不如死战。
　　他死了，并不是白死。
　　不说能不能击杀这怪物，至少能激起大家对怪物的仇恨。
　　“哀兵必胜……我又不是什么绝顶天骄……有何不能死的？”
　　尹鑫完好的右臂死死地握着刀柄，继续向上拉扯。
　　学校大门口的一句话此刻完全占据了他的大脑。
　　“望有朝一日，各位都能成为破晓之阳，胜利之曙光。”
　　尹鑫嘴角微翘。
　　再睁开眼时，眼神中已满是视死如归之色。
　　刺啦！
　　一声怪响，巨大的力道直接将他的身体扯得四分五裂。
　　而他的右手自始至终都紧握在刀柄之上。
　　刀柄在扯动之下，直接拉到了最上方。
　　阿二身体陡然一僵，刀锋从它肩膀处滑了出来，最终砰的一声连带着一只手落在了地面之上。
　　鲜血如同不要钱一般从它的身体之内喷射出来。
　　片刻后，它噗通一声跪倒在地，身体一前一后地分裂了开来。
　　……
　　曙光大学一群学生看到这般惨烈的一幕，泪水不住地往下滚落，几个女生更是捂住了嘴巴。
　　谁也没想到，那个看起来很温和，说话都轻声细语的尹鑫……
　　竟然有如此决绝的一面。
　　死的毫无征兆……又义无反顾。
　　仿佛随意抛弃的并不是珍贵的生命一般。
　　就连叶凰都忍不住看向了远处战场之间那四分五裂的尸体，眼中闪过几分动容之色。
　　死不认输……
　　这四个字说起来容易，但又有几人愿意这般轻易地放弃自己的生命？
　　……
　　军阵之中，愈发沉默。
　　不少人低下了头。
　　一种前所未有的肃杀之气弥漫了开来。
　　这时，所有人才清醒地意识道……
　　这一战，终究不是为了什么奖励而来的。
　　他们所有人身上，都肩负着华夏的未来。
　　撤了七座城市，付出了那么巨大的力量，怎能因为一场两场的失败就气馁？
　　今日，唯有死战！并无任何退路！
　　……
　　“还来吗？我倒要看看你有多少变异的怪物！”
　　军阵之后，那声音变得无比沙哑。
　　语气中有种让人不寒而栗的煞气。
　　巢穴之内的那迦乌族也不再像先前那般随意。
　　“你们人类确实不怕死，但先天条件摆在那里，注定你们只是下等种族。
　　阿三，去吧，让人类感受下你的力量！”
　　话音落下，怪物群中走出了一只和人类差不多大小的多臂怪物。
　　这多臂怪浑身金色，眼中氤氲着红光，虽然体型不大，但却给人一种极度危险之感。

第二百二十七章 可以和它一战
　　“嗬……”
　　走到战场中间，这阿三仰起头对着天空发出了一道怪异的声音。
　　紧接着一层薄薄的红雾从它身上渗透了出来。
　　“这家伙战斗力估摸着在两千五左右……”
　　看着这般阵势，何沐在心中默默估算。
　　两千五战斗力，这差不多和他在同一个段位了。
　　但是没等他开口，远处京都大学那边便传来了一个压抑着怒火的低沉声音。
　　“我来！”
　　众人循声望去，只见第九任希望之主骆明河已经走出了人群。
　　他走的是长枪道，手中的骨白色长枪长有两米五，通体如同白玉，枪头更是螺旋形。
　　看着战场中间的那阿三，他越走越快，没过多久整个人就化为了一道幻影。
　　还没等众人反应过来，他已经一枪朝着那通体金黄的阿三刺了过去。
　　两千五百战斗力已经接近战王的门槛，这个层次的战斗和一千，一千五截然不同。
　　他这一枪刺出，整个枪身便已经完全被红雾包裹，音障瞬间被突破，枪尖更是出现了轻微的奇特波纹。
　　刚刚目睹了尹鑫的战死，他心中无比的愤怒。
　　他和尹鑫是同一届，虽然算不上相识，但一年前的名校争夺战上两人曾有过短暂的交手。
　　尹鑫实力差他很多，并不是他的对手，但却输得很有风度。
　　他心里对这个人印象很深。
　　这也让他心里愈发堵的慌。
　　所以看到和他差不多实力的阿三出现后，他作为希望之主当仁不让地选择了挺身而出。
　　毕竟在这个实力层次，他不出手谁出手？
　　铿！
　　一声震鸣之声，枪尖直接轰在了阿三身上。
　　体型和人类相差无几的阿三竟然挺胸向前，用身体强行接住了这一枪之威！
　　骆明河只感觉这一枪撞在了什么坚不可摧的东西身上，单单是反震之力便让他右臂一阵发麻。
　　“这怪物好强的肉身！”
　　骆明河收回长枪，心中颇为震撼。
　　长枪道强就强在单点爆发力，刚刚那一枪下去，就是三千战斗力怪物的肉身都扛不住。
　　可这阿三竟然用前胸接住了他这一枪。
　　“呼……”
　　深吸了一口气，骆明河再度挺枪刺出，这一刺直刺阿三的眼睛。
　　阿三一掌拍在枪杆之上，将这一枪拍偏。
　　骆明河借力一个转身，然后又是一个突刺。
　　好在这阿三虽然肉身强大无比，但力量却是实实在在的两千五百战斗力层次，骆明河这一击快的惊人又一次轰在了阿三的胸前。
　　阿三一个踉跄，向后倒退了一步。
　　再看它胸前，连个印子都没有。
　　骆明河眼睛眯了眯，并没有因此就意志消沉。
　　作为上一任的希望之主，他不仅天赋强大，在意志力，面对突发情况的应变能力上也是远超常人。
　　更何况那巢穴之中的迦乌族刚刚说了那么嚣张的话，这说明面前的这个怪物定然非同凡响，不然那迦乌族不至于如此自信。
　　所以，他上来时已经做好了一些心理准备。
　　……
　　军阵之中。
　　众人见骆明河一时间也拿不下那怪物，表情变得愈发凝重。
　　钱守义的眉头已经皱成了一团。
　　旁边一名中年军官安慰道：“钱将军放心……这些变异怪物应该是临时弄出来的，我不相信那迦乌族能把所有怪物都变成这样。
　　他们真要是那么厉害，我们人类早就亡了。”
　　钱守义喃喃道：“临时造出来也很厉害了，骆明河可是我们人类的希望之主……天赋最顶尖的存在。”
　　“迦乌族的人可能从月球上带了资源回来吧？
　　我们人类现在在月球上有了根据地，或许用不了多久也会有人带资源回来。”
　　“但愿如此吧……”
　　钱守义轻叹了口气。
　　之前第一战总指挥选择应战，到现在发展成这种情况，已经算得上是骑虎难下了。
　　但若是不应战，人类这边的红雾战士进了巢穴之中，遭遇这些个怪物，恐怕伤亡会更大。
　　所以选择应战并没有问题……
　　只是没想到这些怪物竟然这么强，连希望之主出马，都落在下风。
　　……
　　不知不觉间，骆明河和阿三战斗了已有五六分钟。
　　骆明河枪法极好，其他方面也全都十分出色。
　　短短五六分钟，他便刺中了十多枪。
　　反观阿三，只打中了一拳。
　　然而，论这一人一怪的伤势……
　　恐怕阿三还要轻点。
　　京都大学那边所有的学生都已经捏紧了拳头。
　　第八任希望之主陈维更是阴沉着脸，恨不得自己上去替学弟战斗。
　　“学长放心，明河实力很强的。”
　　旁边一名熟悉骆明河的大四学生轻声安慰道。
　　他话音刚落，战场中间的骆明河突然挨了一拳，整个人向后踉跄倒退而去。
　　阿三见此低吼了一声，快步追了上来，试图将骆明河撕成碎片。
　　就在这刹那之间，骆明河猛地转动身体，旋转了足有七百二十度，然后回身一枪直刺阿三的喉咙。
　　这一枪的力量恐怖到极点，空气中爆发出一道尖啸之声！
　　但阿三的反应速度也不慢，几只手臂同时挡在了喉咙前。
　　枪尖与金色手掌接触，发出了一声震鸣。
　　骆明河眼神一凝，右臂猛地一颤，螺旋形的枪尖竟然转动了起来。
　　刺啦！
　　一阵怪响，阿三的一只手掌直接被高速旋转的枪尖洞穿。
　　枪尖继续向前挺进，骆明河额头上满是汗珠，但眼神却无比决绝。
　　此时他的枪尖爆发力度接近四千战斗力，他就不信还破不开这怪物的防御！
　　刺……
　　怪异的摩擦声回荡在战场之上，骆明河这一枪的威力的确惊人，在短短两秒之内直接洞穿了阿三四只手掌。
　　眼看着就要刺中阿三的脖子，不少人的心都提了起来。
　　就在这时，阿三猛地张开了遍布细密利齿的大嘴，咬住了近前的枪尖。
　　滋啦！滋啦！
　　一阵怪异的声音响起，也不知道是用什么怪物骨骼做成的长枪竟然被它的牙齿咬断了枪尖！
　　阿三头猛地一歪，将枪尖甩了出去，然后欺身而上，枪身和它的手骨摩擦发出了极为难听的声音。
　　然而，它就像感觉不到疼痛一般，继续向前猛冲。
　　骆明河脸色骤然大变，想收回长枪却发现枪身卡在阿三的骨骼之中根本动弹不得。
　　不得已之下，他只能放弃长枪，向后倒退。
　　阿三趁此机会将四只手掌抽出了枪身，然后拿着那杆布满鲜血，没了枪头的长枪便朝着倒退的骆明河狠狠掷了过去。
　　它四只手同时发力，异常的协调，那杆枪闪烁了一下，便撞击在了躲闪不及的骆明河身上。
　　骆明河当即吐出了一口鲜血，整个人向后倒飞而去，最终摔落在了军阵之中。
　　现场一片死寂。
　　每个人心中都感觉无比压抑。
　　骆明河是希望之主，实力在这个阶段绝对是顶尖。
　　但没想到却输给了一个巢穴里的精英怪物……
　　巢穴之内传来了那迦乌族的笑声。
　　“呵呵，实力就是实力，不是你们人类不怕死，就能抹平这种差距的。
　　骆明河是吧？
　　你们人类的希望之主？
　　哈哈，阿三，干得不错，这个东西奖励给你。”
　　说话间，巢穴里飞出了一个石子大小的红色晶体。
　　阿三见此兴奋无比地接过，然后二话不说便塞进了嘴中。
　　下一秒，它周身陡然爆发出了一阵红雾。
　　阿三忍不住仰天嘶吼了起来，其手掌上的伤更是以肉眼可见的速度开始恢复。
　　看着这极为惊人的一幕，人类这边愈发压抑。
　　众人只能咬紧牙关，握紧拳头。
　　砰！砰！砰！
　　战场中间传出一声声打雷般的闷响，完全恢复的阿三开始疯狂地拍击胸膛，展示着它那似乎宣泄不尽的力量。
　　反观骆明河，此时刚刚被人扶起。
　　挨了那一击，他受了不轻的伤。
　　然而，更严重的是精神层面的打击。
　　此时的他脸色苍白，眼神黯淡，整个人的精气神都泄了一大半。
　　……
　　“人类，还来吗？
　　我觉得阿三还能打十个八个你们人类所谓的强者。
　　当然，你们也可以选择直接开战。
　　不过……我劝你们还是给自己留一条后路。
　　现在折返回去的话，等以后我们迦乌族腾出了手，对你们人类的报复会轻那么一点。”
　　巢穴之内的那声音在战场之上回荡。
　　人类这边鸦雀无声。
　　就连军阵后方的总指挥也没有说话，似乎是在权衡。
　　当然，就这么回去是不可能的。
　　他权衡的是还要不要这样比斗下去。
　　……
　　“何沐……超过一千战斗力的怪物都这么强吗？我他妈的都有点不自信了。”
　　人群里，凌寒星小声说道。
　　而此时何沐却突然放下了背包。
　　“老师，我去试试。”
　　“呃……你？你多少战斗力了？”
　　但没等他拉住何沐，何沐已经走出了三四个身位远。
　　他的脚步声在寂静的环境下显得格外清晰，不少人都下意识地望了过来，包括远处的钱守义。
　　“何沐……你这是？”
　　钱守义有些不解。
　　何沐默默穿过人群，赤手空拳地来到了阵前。
　　看着远处那疯狂拍打胸前的阿三，他才回道：“钱将军，我差不多也是这个层次的红雾战士，可以和它一战。”

第二百二十八章 处决
　　这话一出，钱守义的表情变得无比诧异。
　　何沐是新一任希望之主，他战斗力要是也达到了这个层次，那岂不是和骆明河相当？
　　骆明河是第九任希望之主……何沐是第十任……
　　中间相差了足有一年时间。
　　这未免有些……太不合理。
　　旁边那中年军官听此眼神一闪，轻声道：“钱将军，这何沐的确不合理，您不用想太多，反正他不至于当着这么多人说谎，也不会贸然上去送死。”
　　钱守义略一思索后点了点头，然后下意识地看向了后方。
　　后方立刻传出了总指挥的声音。
　　“好！何沐！我听说过你的名字！这一战你要是赢了，我记你一大功！”
　　……
　　何沐闻言回过了头，朝着阿三走了过去。
　　京都大学那边，骆明河挣扎着坐了起来，眼神无比复杂地看向了何沐的背影。
　　余超，孟清荷等人更是如此。
　　这人如果真有两千五的战斗力，那他们这辈子还能追得上吗？
　　……
　　“这何沐……没带武器啊，怎么破那怪物的防？”
　　人群中有人担忧问道。
　　“你管他怎么破，他既然敢去，自然有他的道理。”
　　“你刚刚不是还说他胆小，不敢和那个阿二战斗吗？”
　　“我没说那种话。”
　　……
　　“凌寒星，你也不拉着他点。”
　　王燕秋有些埋怨地道。
　　“呃，我怎么知道他这么果断……不过，也不必太过担心，何沐他又不是傻子。”
　　凌寒星嘴上这么说，但脚已经情不自禁地垫了起来，目光更是不敢偏离何沐的背影丝毫。
　　……
　　背后渐渐安静，何沐走到了阿三面前。
　　见面前的人类赤手空拳，阿三眼神无比冰冷。
　　吐出了一口红色烟雾之后，它对着何沐猛地咆哮了一声！
　　吼！
　　震天动地的咆哮之下，何沐的衣服被音波震得哗哗作响。
　　紧接着它两步踏出，一巴掌便朝着何沐当头拍下！
　　恐怖的劲风裹挟着腥气扑面而来，它虽然体型不大，这一巴掌愣是打出了泰山压顶的恐怖气势。
　　何沐见此并没有闪躲，而是迅速举臂抵挡。
　　轰！
　　伴随着一道沉闷至极的响声，两只胳膊撞在了一起。
　　胳膊没什么事，但一人一怪的双腿却是同时陷入了地面。
　　见何沐并没有倒退分毫，人类那边先是一愣，随后立刻振奋了起来！
　　“何沐……竟然真的有两千五百战斗力！”
　　“两个多月前，他不是才刚突破第二道基因锁链吗？怎么提升这么快？”
　　“你管他怎么回事，他本来就不是正常人！他可是十年最强希望之主！”
　　……
　　曙光大学那边，一群学生抹去了眼泪，眼中又出现了希望的光芒。
　　叶凰眼睛微微眯着，盯着那个背影。
　　这一刻，她心里愈发怀疑那个人也不是人类。
　　说实话，两个多月前那一战她败了，她心里固然觉得遗憾。
　　但之后她并没有因此就把何沐当成一个值得认真对待的对手。
　　因为，她知道自己突破第二道基因锁链后，战斗力便会开始迅猛提升，正常人类都会迅速被她甩在身后。
　　可如今看来，这个曾经击败过她的人好像是个例外。
　　这让她心中对这个人产生了一丝好奇心。
　　……
　　战场中间，一人一怪碰撞了这一下后，都没有抽身后退。
　　何沐冷冷地看了面前的阿三一眼，然后以极为惊人的速度收回了手。
　　紧接着大量的红雾凝聚到了他的右拳之上。
　　这一拳他直接用了全力，朝着阿三的腹部狠狠轰去。
　　阿三见此根本不抵挡，而是同样伸出两只手掌一左一右拍向了何沐的头颅。
　　所有人都以为何沐会放弃攻击，选择躲闪。
　　然而让人意外的是何沐根本没有躲闪的意思，右拳依旧向前轰去。
　　看到这一幕，不少人心一下子提到了嗓子眼儿！
　　这要是被打实了，头颅恐怕要被拍成烂西瓜！
　　何沐……为什么不躲？
　　以死换伤，不值得啊！
　　没等他们想明白。
　　砰！
　　一声爆响！
　　何沐的拳头率先轰在了阿三的腹部，阿三眼神一滞，竟然吐出了一大口鲜血，紧接着整个身体都向后倒飞了出去！
　　如此一来，它那一拍自然落空。
　　等阿三艰难地从地上爬起，众人才反应了过来。
　　再看阿三腹部，竟然多了一个凹陷进去的深深拳印，周围的金色皮肤更是被某种力量轰成了灰黑之色。
　　之前骆明河第一枪的场景，众人还历历在目。
　　阿三可是用胸膛硬解了骆明河一枪都安然无恙。
　　如今竟然在这并没有多大声势的一拳之下，被破了防御，而且看这样子已然受了不轻的伤。
　　“这……这何沐的普通一拳之威，恐怕不下去骆明河最后那一枪了……”
　　“这攻击力太强了！”
　　……
　　何沐收回拳头，双腿猛地用力，直接从坑里弹了出来。
　　阿三受伤之后，双目一下子变成了血红色，见何沐临近，它低吼了一声，再度朝着何沐扑了过去。
　　不过这一次，它却是不敢用身体硬接何沐的拳头了。
　　而失去了肉身强大的优势，几个回合后，它便被何沐完全压制了下来。
　　这情景像极了之前它压制骆明河。
　　看到这一幕，所有人心中都无比振奋。
　　但是，有了前几次战斗的先例在，没人敢大声欢呼，生怕最后再搞出什么意外。
　　何沐同样十分谨慎。
　　毕竟近两个月他几乎没有怎么实战过，他需要一个短暂的过程适应之下如今的实力。
　　……
　　巢穴之内。
　　迦乌族的乌蒙默默观察着外面的战斗，脸色变得无比难看。
　　那个人类他记得。
　　就是当初在名校争夺战上击败叶凰的家伙。
　　在他心中，其实早已经认定了这何沐不是人！
　　“又是这个家伙！”
　　他咬牙切齿。
　　砰！
　　战场中间传来了一声闷响。
　　何沐找到机会，一拳轰在了阿三的肩膀上。
　　这一拳之威同样惊人，阿三一条胳膊竟然被轰地当场断裂。
　　看着这一幕，乌蒙气得连连吸气。
　　失去了一条手臂的阿三迅速陷入了更大的劣势。
　　不过十几秒后，阿三就又挨了一拳，这一拳打在了它的腹部，直接轰断了它三根肋骨！
　　乌蒙阴沉着脸平复了下心绪后，下意识地偏过头看向了黑暗中另一只多臂怪。
　　……
　　人类一边所有人都屏住了呼吸，默默地看着何沐战斗。
　　面对那似乎在两千五百战斗力这个档次无法战胜的阿三，何沐表现得游刃有余。
　　这让所有人的信心渐渐回归。
　　……
　　“适应地差不多了。”
　　一两分钟后，战场中间的何沐深吸了一口气。
　　这一刻，他的目光突然变得凌厉，身上也泛起了森寒的杀气。
　　然而，阿三并没有察觉，依然咆哮着朝着何沐冲来。
　　眼看着阿三到了自己一米之前，何沐身形一闪贴近了它的身体。
　　阿三剩下的三条手臂下意识地就想抱住何沐，然后将这个人类撕成碎片。
　　但何沐欺身之时，已经一拳轰出。
　　这一拳直接轰在了阿三伤口位置！
　　砰！
　　一声闷响，他的拳头击破了肉体，轰进了阿三的腹腔之中，大量的鲜血瞬间溅射而出！
　　阿三并没有痛觉，依旧狰狞着一张脸。
　　何沐冷冷地看着它，探进腹腔的拳头打出了一记寸拳。
　　砰！
　　阿三后背猛地向后一突！身体跟着一滞！
　　砰！
　　砰！
　　接二连三的轰鸣之声响起，阿三的身体渐渐佝偻了起来，嘴里的鲜血如同喷泉一般不停地往外冒。
　　看着弯腰在自己面前的阿三，何沐抽回了满是鲜血的右手，然后双手握住阿三的脖子，猛地一拧！
　　嘎巴！
　　一声脆响！
　　阿三的头颅直接被拧了下来。
　　但失去了头颅的阿三并没有死，剩下的三条手臂依然在胡乱挥舞，试图进攻。
　　何沐默默地看着这一幕，嘴角露出了一个淡淡的笑容。
　　随手丢弃头颅之后，他开始缓缓向后倒退，等退了足有十多米之后，他站定了身体，然后猛地一个加速向前冲去，同时右手蓄力，狠狠向前轰出一拳！
　　轰！
　　一声如同炸弹爆炸的声音瞬间响起，这一拳径直轰在了阿三身体中央，完全洞穿了它的身体！
　　大量的血肉向四周溅射而出！
　　……
　　渐渐的，阿三挥舞的三只手臂垂落了下来。
　　何沐站直了身体，收回了染满鲜血的右手。
　　面前的阿三胸前多了一个直径三四十厘米的巨大透明窟窿，但依然还站着。
　　轻呼出了一口气，何沐伸出另一只手，抵在了它的肩膀上……然后轻轻一推。
　　这怪物终究是失去了所有力量，开始无力地向后仰去。
　　最后……
　　砰的一声轻响，躺倒在了他的面前。

第二百二十九章 极道一拳
　　直到阿三的尸体躺倒三四秒后，人类一边才发出了阵阵欢呼之声。
　　没办法，连续几场被怪物压制，实在是太憋屈了。
　　如今好不容易获得一场酣畅淋漓的胜利，所有人心中的憋闷在这一瞬间得到了释放。
　　京都大学那边，孟清荷和郁诚等几个参加过名校争夺战的学生表情都十分复杂。
　　他们内心当然希望人类这边能赢。
　　可是真的见证何沐赢了之后……他们心里又产生了一种深深地无力感。
　　这人太强了……
　　他们根本难以望其项背。
　　听着周围的阵阵欢呼之声，郁诚喃喃道：“算了，不指望追上他了，省的自寻烦恼……从此以后，我决定彻底忘掉这个人。”
　　孟清荷听此看向了余超，小声安慰道：“超哥……你这表……何沐这人的确有些特殊。
　　其实，这世间强者无数……我们人类最终的目的都是为了战胜怪物。
　　也因为如此，大家才走了不同的道……何必非要比个高低吗？”
　　余超一声不吭，只是默默地看着远处那个站在怪物尸体身前的背影。
　　这种仰望之感似曾相识。
　　当初他上中学的时候，不就是这么看那个人的吗？
　　进了京都大学后，原以为这辈子都不会产生这种感觉了。
　　但没想到……现在又出现了。
　　唯一的区别是，当初他仰望那个人时，心里还有着追赶上去的信念。
　　而现在面对这个人……他心里只有无尽的挫败感。
　　追不上啊……
　　“超哥……你没事吧？”
　　旁边孟清荷问道。
　　“我……没事。”
　　余超喃喃回道，语气中满是无力和沮丧。
　　……
　　“好！干的漂亮！真不愧是……嗯……十年最强的希望之主！”
　　军阵后传来一声大声赞叹。
　　何沐回过头笑了笑，然后看向了不远处地面上尹鑫的残尸。
　　迟疑了一阵后，他开始收敛尸体。
　　曙光大学的几个学生见此立刻冲出了人群，帮忙替尹鑫收尸。
　　……
　　巢穴之内。
　　乌蒙眼神极度阴冷，嘴里不停地低骂。
　　“这家伙明明不是人，却非要代表人类出战！真是可恶至极！”
　　两个多月前，那场名校争夺战他看了。
　　当时这何沐刚突破第二道基因锁链。
　　如今才过去了多久，竟然就两千五百战斗力了？
　　不可能！
　　正常人类在地球这种环境下绝不可能实现这种提升！
　　“呼……可惜了，乌幻没能杀死他，反而被他给杀了……这人着实是个大患！”
　　乌蒙说着探出了额头上的触角，将这里发生的情况告知给了暗妖的统领乌良。
　　片刻后，他便收到了统领乌良的回复。
　　“我知道了统领……我再尝试尝试吧，看看能不能有机会。”
　　乌蒙回复完看向了黑暗中另一只多臂怪。
　　“你，过来！”
　　那多臂怪听此立刻走出了黑暗，露出了三米高的雄壮身躯。
　　“这些，都给你！”
　　乌蒙一边说一边拿出了八颗红色晶体，送到了那多臂怪面前。
　　那多臂怪见此二话不说，直接拿到手中，一口就吞了下去。
　　下一秒，它的身体便开始发生剧烈的变化。
　　肌肉鼓起，血脉喷张……
　　……
　　乌蒙冷冷地看着这一幕。
　　地球上这些怪物的血统很差，多臂怪算是血统稍好的一种怪物，所以才能承受他拿出的那红色晶体。
　　事实上，他给出的那东西并不是什么好东西。
　　虽然能够短时间内提升多臂怪的身体强度，但却会大大地削减了多臂怪的寿命。
　　像之前的阿大，阿二，阿三，就算不死，其实也活不过一年了。
　　而面前这多臂怪，一下子吞了八枚，别说一年，活一天都难。
　　当然了，这种没什么智慧的怪物本来就是消耗品，死了就死了，没什么好心疼的。
　　他甚至都没指望这巢穴最终能守住。
　　之所以如此大费周章，一方面是为了压制住人类的气焰。
　　另一方面是为了给人类增加点难度，让人类之后不至于肆无忌惮地破坏他们迦乌族在地球上的据点。
　　“看到外面那个人了吗？待会儿无论用什么手段，一定要杀了他！”
　　乌蒙压低声音对着正在发生剧烈变化的多臂怪道。
　　多臂怪发出了一声低吼，算是回应。
　　……
　　“呵呵，这个希望之主比刚刚那个废物强多了。”
　　外界，京都大学一群人听到巢穴里传出的话语后，脸色变得非常难看。
　　他们当然知道这迦乌族在挑拨离间，但依然无法避免地感到愤怒。
　　第八任希望之主陈维更是大声喝道：“不知道有没有战王级别的怪物派出来，我这个废物想
　　领教领教！”
　　“别急，两千五这个档次的战斗还没结束呢。
　　何沐是吧？呵呵，就连我都听说过你的名字，如果我没记错的话，我族的乌幻便是死于你手。
　　你是个人物，和他们不一样，值得我去认真对待。
　　怎么样？还敢继续战下去吗？
　　之前的阿三只是个喽啰而已，接下来，我可要认真了。”
　　乌蒙的声音十分轻松，就好像死了一个阿三，他完全无感一样。
　　军阵之后的那声音听此冷笑回道：“说大话也不怕闪了舌头！”
　　顿了顿后，他对何沐道：“何沐，你愿意再战一场吗？要是不愿意也无妨，我们人类这边又不是无人。”
　　何沐听此略一思索便答应了下来。
　　“可以，不过仅限于战斗力和我差不多的怪物。”
　　他之所以这么选择倒不是想出风头，而是因为之前三场人类都输得不怎么好看。
　　现在他才刚刚赢了一场，人类这边士气恢复了些许，但还谈不上达到顶峰。
　　更何况，刚刚那一战，他打的不是很过瘾，极境真龙道的绝招都没来得及试验一番。
　　“哈哈，好样的，这东西你拿着！”
　　军阵之后传来一声爽朗的大笑，紧接着两个小瓶子飞到了何沐手中。
　　何沐接过一看，发现是两瓶体力药剂。
　　这东西价值可不菲，一般情况下，得成为战王才能兑换。
　　何沐没舍得用，而是放进了口袋里。
　　刚刚那一战虽说消耗了点红雾，但并不多，不至于影响接下来的战斗。
　　……
　　“真有种！阿四！你去，只要能打死他，我给你一个进化的机会！”
　　巢穴之内传出了乌蒙冰冷的声音，紧接着一个三四米高，浑身赤红的多臂怪跳了出来。
　　这多臂怪双目发白，似乎已经完全失去了理智，刚一出来便发出了一声震天的咆哮，然后径直朝着何沐冲了过去。
　　看到它这幅姿态，不少人眉头都皱了起来。
　　这怪物的精神状态明显不对！
　　“这怪物有问题！”
　　“它肯定吃了什么特殊的东西！不能和它打！这是作弊！”
　　……
　　有人大声提出异议。
　　钱守义看向了几位战皇，而几位战皇则看向了何沐。
　　何沐站在原地一动不动，并没有说什么，他们自然便不好阻止。
　　……
　　看着远处如同坦克一般冲撞而来的红色多臂怪，何沐深吸了一口气，大量的红雾开始朝着右拳汇聚而去。
　　这多臂怪的战斗力可能有点超标，但无所谓。
　　毕竟它不知道闪躲。
　　眼看着红色多臂怪越来越近，何沐脑海中再度回忆起了当初陈澈的发力方式。
　　这一拳，他曾练习过很多次，但说到实战……
　　可能只有当初对阵叶凰时，在灵感爆发的情况下才用了一次。
　　之后的几次练习虽然论威力好像相差无几，但总感觉差点意思。
　　“呼……”
　　深吸了一口气，何沐的身体微微弯曲。
　　脑海中两个画面接连浮现，随后他眼神骤然一凝，身形转瞬便消失在了原地！
　　他需要一场碾压级式的胜利，所以一上来他便准备动用极境真龙道中的那最强一拳。
　　周边众人看到这一幕皆是大惊！
　　何沐竟然以同样的速度朝着那红色多臂怪撞了过去！
　　看样子赫然是选择了硬碰硬！
　　原本百米的间隔距离瞬间缩短，半秒之内，一人一怪便到了彼此近前！
　　何沐的右臂向后拉扯到了一个诡异的角度，紧接着快若奔雷地向前方轰出了一拳！
　　其右拳上的红雾在巨大的力量推动之下竟然隐隐化成了龙形！
　　“吼！”
　　阿四张开大嘴，疯狂怒吼，并且用最强壮的那只手臂同样轰出了最为暴烈的一拳！
　　一大一小两个拳头瞬间相遇！
　　昂！
　　一声宛若龙吟的空气爆破声响起，阿四那巨大的拳头瞬间消融。
　　看那样子就好像是被龙形红雾吞噬了一般！
　　紧接着，何沐的拳头继续向前，所过之处摧枯拉朽！
　　阿四那赤红的身体仿佛成了豆腐块儿，但凡接触到何沐拳头的地方尽数溃散。
　　轰隆！
　　最后一声暴响！
　　何沐一拳轰到了尽头，直接将阿四的身体轰成了两段。
　　……
　　没人能想到，这一战，只是一拳，便定了胜负。

第二百三十章 碰一碰
　　砰！
　　巢穴之内，乌蒙看着这一幕猛地踩踏了下地面，发出了一声闷响。
　　情绪激动之下，他身上的黑袍直接被崩裂，差点当场化出了原形。
　　说实话，见何沐直接迎向阿四时，他心里是十分期待的。
　　然而，这份期待只持续了半秒，便灰飞烟灭。
　　这让他内心很是难受。
　　“嗬……”
　　一连深吸了几口气，他终于平复下了心绪。
　　此时此刻，他已经不知道该说什么了。
　　总不能再说没有认真对待。
　　那只能惹人嘲笑。
　　……
　　战场之间一片寂静。
　　何沐站直了身体，看向了自己的拳头。
　　此时他的右拳一片漆黑，仿佛火烤过一般，火辣辣的疼痛从手指各关节处传来，让他忍不住皱起了眉头。
　　其实，理论上来讲，他能积蓄更多的红雾然后一次爆发。
　　但刚刚这一击，便差不多是他身体能承受的极限。
　　再强下去，他的拳头恐怕也得跟着炸裂。
　　至于这一击到底有多强的威力？
　　何沐默默推算了下。
　　刚刚那一拳，大约积蓄了他体内五分之一，也就是五百个单位的红雾。
　　五百个单位的红雾一次爆发能够产生接近五千战斗力的攻击力。
　　再加上他自身的物理攻击力。
　　这一击下去真正的爆发力超过七千。
　　这便是他现在的巅峰一击。
　　虽然速度慢了点，但威力却是实实在在的。
　　……
　　曙光大学那边，叶凰看着地上断裂的阿四尸体，一双好看的眼睛微微眯起。
　　刚刚那一拳她太熟悉了，就是那一拳在名校争夺战最后一战中轰断了她的双臂，并且将她轰出了场。
　　但论威力，名校争夺战那时候的一拳比起现在的这一拳，差距太大了。
　　这段时间，她的实力虽然突飞猛进，但面对这一拳，她能接得住吗？
　　一念至此，她看向何沐的目光愈发好奇。
　　这……真的是人类吗？
　　……
　　其他人这时渐渐反应了过来。
　　“这极境真龙道太强了！还没成为战皇呢，竟然就能掌控红雾了！”
　　“传说是从莫凌宇战神那儿传下来，然后渐渐演变形成的，能不强吗？
　　可惜，只有最顶级的天赋才能修行这条道。”
　　“我观何沐，有战神之姿！”
　　……
　　经历这场直来直去，毫不拖泥带水的胜利，所有人的信心全都恢复，原本的压抑此刻横扫一空。
　　钱守义的眉头彻底舒展了开来。
　　军阵之后那总指挥的声音也变得无比爽朗。
　　“何沐！这次先算你两百点功勋！至于其他的，以后再补。”
　　说着，他又对着巢穴的方向道：“还来吗？我觉得何沐还能战上几场。”
　　作为总指挥，他本身也是强者，自然能看出何沐刚刚那一拳的威力。
　　毫不夸张地讲，在两千五百战斗力这个层次，他不觉得有怪物能赢下何沐。
　　哪怕再怎么变异都不行。
　　……
　　巢穴之内一阵沉默。
　　过了良久，才传出了一阵怪笑声。
　　“你们人类真是蠢，这何沐明明不是人类，混在你们其中，你们却丝毫没有察觉！”
　　这话一出，所有人的表情都僵住了，何沐也不例外。
　　不是人？
　　这又是什么套路？
　　“这何沐年纪多大？
　　你们人类是什么基因，你们自己心里没数吗？
　　以前可有任何人在这个年纪达到这个战斗力水平？
　　别说是这个年纪了，就是再年长个几岁，也没人达到这种水平！
　　呵呵，我一眼就看出他不是人！也只有你们被他蒙在鼓里！”
　　乌蒙的声音十分清晰。
　　不少人听此下意识地看向了何沐。
　　人形，两只眼睛一个鼻子一个嘴巴……两条腿……
　　人类无误啊……
　　“你他娘的放屁！我们人类就不能出强者了吗？”
　　军阵之后，那声音之中满是怒气。
　　“哼，族群极限摆在那里，你们自己心里有数就好！何须争辩？”
　　……
　　震边大学那边，秦洛趁着周围人都在看何沐，捋了捋有些凌乱的散发。
　　滴！
　　手机里传来了一声信息提示。
　　秦洛拿出手机看了一眼，上面只有一句话。
　　“找个机会杀了何沐。”
　　看到这话，秦洛瞳孔一缩，赶紧轻点了几下屏幕，删除了这条消息。
　　旁边跟着他来的女子低声问道：“怎么了？”
　　“没怎么？”
　　“是不是……”
　　女子说着对着何沐努了努嘴，意思不言而喻。
　　在这个时间点收到信息，稍微一猜就能猜出是什么内容。
　　“是的！”
　　“这次咱可得果决一点！洛哥，你还记得你当初说的话吗？你要成为站在世界中心的男人！”
　　听到这话，秦洛的表情渐渐变得严肃。
　　他从小父母双亡，之后被邪恶势力收养。
　　自身天赋又极为惊人。
　　身上还背负着那么一点小小的仇恨，心里还有个不大不小的梦想。
　　在他看来，他这出身和境遇那是妥妥的主角模板。
　　差的只是一个机会。
　　只要机会到了，他将原地起飞！
　　然而，看着远处那个仿佛带着光环的背影，他不得不承认，他的地位可能受到了些许威胁。
　　“这是一个机会，一个证明我才是主角的机会！”
　　秦洛内心暗暗说道。
　　只是刹那之间，他便决定和那个人碰一碰，看看谁的光环更结实些。
　　“放心，我已经看到了他存在的意义……他就是一块为我精心准备的垫脚石。
　　嗯，肯定是这样！太完美了！”
　　……
　　“秦洛学长，你在说啥？”
　　不远处一名震边大学的学生回过头好奇问道。
　　秦洛脸色一垮，连连摆手道：“没啥没啥……”
　　……
　　战场之上。
　　争吵过后，陷入了诡异的寂静。
　　不少人还期待着战王乃至战皇层次的对决。
　　这时怪物一边，原本整齐的阵型渐渐变得松散。
　　没等众人反应过来，巢穴之主六臂力皇直接探出了手臂，朝着何沐所在的方向狠狠抓来！
　　“放肆！”
　　人群中传出一声断喝，一名战皇如同瞬移一般出现在了何沐身前，挡下了那一抓。
　　其他几名战皇速度更快，直接冲进了巢穴之中。
　　没过多久，巢穴之中便传出去了其中一人的呐喊。
　　“那个迦乌族已经跑了！”
　　“荡平这座巢穴！”
　　总指挥高声喊道。
　　紧接着钱守义跟着呐喊。
　　“荡平这座巢穴！”
　　越来越多的人开始高声呼喊。
　　“荡平这座巢穴！”
　　一时间声震天地！
　　战争突然之间就爆发了。
　　大量的装甲车再度发动了起来，缓缓朝着巢穴推进。
　　六臂力皇仰天咆哮，迅速缩回了巢穴之中。
　　没过多久，巢穴之内便传出了激烈无比的战斗之声。
　　何沐趁此机会回到了凌寒星等几个老师身边。
　　经历了刚刚一段波折，真正的大战总算是开始了。
　　王燕秋看着何沐有些焦黑的右手，关切问道：“何沐，你这手……”
　　“没什么大碍，不会影响战斗。”
　　何沐一边摇头一边拿出了外伤药剂，倾倒在了右手之上。
　　王燕秋见此轻叹了口气道：“何沐，有句话说得好，枪打出头鸟。
　　我敢打赌，如果这批人里混进了新月盟的人，此刻肯定盯上你了。”
　　何沐淡然一笑道：“可是我不当这个出头鸟，谁来当这个出头鸟呢？”
　　“待会儿进入巢穴，你先在据点内休息休息，等手伤恢复一些了再战斗，明白吗？”
　　“呃……我明白。”
　　何沐应了下来。
　　……
　　半个小时后。
　　巢穴之内再度传来几声大喊。
　　“已经清理了一处空间！可以进来了！”
　　听到这话，早就在巢穴附近准备好的一群强者立刻全都涌了进去，何沐和凌寒星等人也在其中。
　　秦洛在人群最末尾，他的目光自始至终都没离开过何沐。
　　“洛哥……他进去了！”
　　旁边女子压低声音道。
　　秦洛冷冷一笑。
　　“看着呢，你先和震边大学的几个学生一起，我去试探试探他，看看能不能先取得他的信任！”

第二百三十一章 三校联合
　　巢穴之内一片漆黑。
　　等到深入地下一千米后，众人来到了一处空间。
　　这处空间便是临时据点，大小和一个小区相当，此时已经布置了大量照明设备，堪称亮如白昼。
　　周边的土层正如手册上介绍的一样，有一层凝固的液体，就像布置了一层厚玻璃一般。
　　所有人都好奇地打量着四周。
　　毕竟对于众人来说，基本上都是第一次深入巢穴之内。
　　“这巢穴之内的红雾比外界浓郁不少。”
　　凌寒星一边摸着周边的土层一边说道。
　　何沐点了点头。
　　这种大巢穴里有更大的巢穴之核，其内的红雾自然会浓郁一些。
　　不过可能由于巢穴之内空间太大的缘故，所以只论红雾浓郁程度，还是远远赶不上自己弄出来的修炼室。
　　……
　　“此处空间共有八个通道，分别通往另外八个空间，通道长度大约都在百米左右，至于通往的那八个空间里有什么怪物，大家看手册便知。
　　当然，手册不一定准确。
　　实力稍弱的，可以等强者探明其他空间的虚实之后，再决定前往哪处空间！”
　　远处传来一名中年男子雄浑的声音。
　　他话音刚落，京都大学那边五六十人已经直奔其中一个通道口。
　　看他们那果决的样子，很明显在下巢穴前便已经制订好了具体的计划。
　　京都大学的人走后没多久，军方的强者组队前往了另一个通道。
　　他们同样人多势众，无所畏惧。
　　相比之下，其他学校和社会红雾战士就松散不少，人数最多的几所名校也才二十多人，此时都有些犹豫不决。
　　……
　　何沐和几个老师站在角落里，他们人就更少了，一共只有六个人。
　　这等实力是不可能包揽下一处空间的。
　　扫视了一圈四周后，何沐索性找了个地方坐了下来。
　　他右手受了伤，没必要那么急着去战斗，
　　再说，这巢穴之内大大小小空间足有数百个，一时半会儿也清不完。
　　……
　　几分钟后。
　　还待在这处空间里的红雾战士们开始交流了起来。
　　基本上是社会红雾战士找社会红雾战士，学院派找学院派。
　　没过多久，名校争夺战上八强后四名的名校便聚在了一起，进入了一处空间。
　　这时，曙光大学的一名老师带着三个学生来到了何沐这边，笑着招呼道：
　　“凌州战大的几位朋友，有兴趣组队吗？”
　　王燕秋赶紧回道：“当然有兴趣。”
　　没办法，进入巢穴之后，自己这边六个人根本干不成什么大事，和其他学校师生组队那是最好的选择。
　　曙光大学虽然死了一名学生，但还有二十个人，整体实力很强，是最佳的组队对象之一。
　　“太好了，我叫赵学峰，是曙光大学曙光学院的老师。”
　　那老师走到王燕秋面前和王燕秋握了握手，并且自我介绍了一番。
　　随后他转过身对着远处一群曙光大学的学生招了招手。
　　片刻之后，曙光大学的二十个人便汇聚到了凌州战大这边。
　　不少学生对着何沐一通打量，其中有一名高大男生主动来到了何沐面前，说道：“何沐，我叫孙成，尹鑫是我的同学，也是我的朋友，多谢你替他报仇。”
　　何沐这时已经站了起来，回道：“应有之义，无需感谢。”
　　曙光大学一群学生听此看向何沐的眼神中多了很多善意。
　　虽说名校争夺战上这人断了他们第一名校的美梦。
　　但他们并没有想象中的那么难受。
　　毕竟他们本来就是千年老二，没有京都大学的那种“第一名校包袱”。
　　……
　　赵学峰是战王级的强者，理所当然地承担起了领队的责任。
　　看了看众人后，他说道：
　　“我们这点人加起来还是不够，我再去和震边大学那边的人沟通沟通。”
　　说着，他又去了震边大学那边。
　　一两分钟后，震边大学十四个人被他领了回来。
　　至此，三所学校组成了一个临时的大队伍，加起来刚好四十人。
　　虽说论整体实力还是比不上京都大学，但比起另外四所名校的联盟，却是不弱多少了。
　　那四所名校人是多了点，但质量要差一筹。
　　看着这支临时队伍，何沐心中颇为感慨。
　　名校争夺战上，震边大学找了个战神后裔，结果被曙光大学击败。
　　曙光大学后来又被凌州战大击败。
　　现在倒好，三方竟然联合了起来。
　　而且看起来好像还挺融洽的。
　　……
　　三方各自介绍了一番后，便开始商议前往哪一条通道。
　　没过多久便作出了决定。
　　赵学峰指着地图上一个标记道：“我们去这个吧，剩下的四个空间里这个空间最小，其内大约只有五百到六百只怪物。
　　我们人数少，大家又是临时组队，需要磨合一番，去最小的空间比较稳妥。”
　　其他人自然没什么意见。
　　赵学峰这时看向了何沐。
　　何沐刚刚两战消耗不小，又受了伤，不宜战斗。
　　但把何沐一个人放在这儿也不是事。
　　木秀于林风必摧之的道理他也懂，何沐刚刚表现惊人，难免会有败类打他的主意。
　　而要是让凌州战大几个老师在这儿守着……
　　那何必和凌州战大组队呢？
　　迟疑了片刻，他看向了队伍里最为显眼的那个人。
　　“叶凰，你在这儿守着何沐吧。”
　　“好的老师。”
　　叶凰平静回应。
　　曙光大学一群学生听此脸色都变得有些古怪。
　　名校争夺战上何沐打断了叶凰两只手臂，老师现在竟然让叶凰守着何沐，不怕两个人打起来吗？
　　赵学峰似乎对自己的决定颇为自得，笑道：
　　“呵呵，有句话说得好，不打不相识，何沐和叶凰都不是小气的人，擂台上互不相让，擂台下并肩作战，多好！
　　传出去定然是一段佳话！”
　　震边大学的带队老师听此有些不放心，下意识地看向了自己身后的一群学生。
　　他觉得他应该派一个人在中间调剂一下，才比较稳妥。
　　而且何沐和叶凰未来前途都不可限量，他派个自己学校的学生去结个善缘，总是好的。
　　就在他迟疑着派谁比较稳妥时，不远处传来了一个声音。
　　“老师！你们在这儿啊！把我一顿好找！”
　　“秦洛，你去哪儿了？”
　　看到来人，震边大学带队老师脸色有些难看。
　　秦洛轻咳了两声道：“巢穴之内太黑了……我一不小心迷路了。”
　　他这话倒是没有说谎，他原本是想跟随何沐的，结果跟丢了，再找震边大学的队伍，也找不到了。
　　一路摸索好不容易才先到这里。
　　“迷路？”
　　震边大学带队老师眼角抽搐了下道：
　　“罢了，你也在这儿待着吧。”
　　“呃……好！”
　　秦洛原本还想着怎么接近何沐，结果倒好，老师直接助攻，他当然立刻答应。
　　“好了！我们出发！”
　　见一切安排妥当，赵学峰大手一挥，带队朝着远处的通道口走去。
　　何沐看着几个老师的背影，忍不住嘱咐道：“老师们小心！”
　　“放心吧！小空间而已！”
　　凌寒星挥了挥手，背着他那把长剑渐渐消失在了远处。
　　……
　　至此，这片角落里就只剩下了何沐，叶凰，秦洛三人。
　　“劳烦两位了……其实我没多大事，不至于这样。”
　　何沐对着旁边这两人笑道。
　　叶凰听此只是冷冷地看着何沐，并没有回应。
　　秦洛同样看着何沐，眼中闪过一丝莫名的兴奋。
　　不过他同样没有开口说话。
　　何沐脸上的笑容渐渐僵住。
　　不知为何，他突然感觉……
　　气氛变得好像有些怪异了起来。

第二百三十二章 宣判封顶
　　“可能这两人都不爱说话吧？”
　　何沐看了看两人的造型。
　　叶凰的头发虽然是代表热情的红色，但脸上并没有多少表情。
　　一看就像不爱说话的。
　　再看这个秦洛。
　　刘海遮眼，也像是那种高冷帅哥。
　　罢了，既然这两人都不爱说话，那自己还是不要自讨没趣得好。
　　想到这里，何沐索性闭嘴，开始默默感受这片空间的红雾，
　　他的右手发生了进化，能够主动吸收极大范围空间之内的红雾。
　　此时他便感受到有大量的红雾正在朝他的右手汇聚。
　　刚刚两战的消耗，他现在其实已经补充地七七八八了。
　　……
　　秦洛不着痕迹地打量了一番何沐后，转头看向了不远处的叶凰，眼中闪过了一丝嫌弃。
　　“可惜……有个女人在这儿盯着，我不方便下手。”
　　作为一个改正归邪的杀手，在接到刺杀何沐的任务之后，他当然是想好好执行任务，以便彻底黑化的。
　　此时何沐刚刚战过两场，还受了伤，对他来说是个不错的机会。
　　他甚至已经做好了规划。
　　待会儿先随便用个远程毁了照明设备，然后趁着黑暗的刹那，突袭何沐。
　　以他的实力，杀一个三千战斗力以下，没有任何防备的红雾战士，绝对没有任何难度。
　　可是问题出就出在这个红头发的女人身上。
　　她是百米之内，除了自己和何沐之外的唯一一个人。
　　而且看那冷冰冰的样子，实力好像还不弱。
　　刺杀了何沐，她大喊大叫怎么办？
　　自己岂不是没有逃脱的机会？
　　秦洛眼睛眯了眯，心中暗道：“必须先想个办法解决这个碍事的女人……
　　女人……呵呵，看来……只能用那一招禁忌之术了。”
　　想到这里，秦洛的表情渐渐变得凝重。
　　……
　　叶凰瞥了一眼何沐之后，同样看向了秦洛。
　　她虽然不是迦乌族，但也算暗妖的半个成员。
　　暗妖的意思是让她找机会击杀何沐。
　　其实抛开暗妖，她自己也想杀了这人。
　　不仅仅因为名校争夺战的恩怨，更因为这何沐身为“怪物”，却帮着人类。
　　这在她眼里与叛徒无异。
　　她很想杀了这何沐，看看这家伙到底是个什么东西。
　　不过……想击杀何沐，面前这个留着长长刘海的男人是个障碍。
　　她对红雾非常敏感，她能感觉到只论战斗力的话，面前这个长刘海男人可能是三人之中最高的那个。
　　“怎么办？”
　　正当她想不出办法的时候，秦洛突然对她眨了下左眼。
　　叶凰有些茫然，不知道这人在干什么。
　　……
　　“唉，没想到我身为一个顶尖杀手，竟然到了需要出卖色相的地步！”
　　秦洛心中长叹了口气。
　　见叶凰表情茫然，他心中生出了一种高处不胜寒的傲然之感。
　　没办法，毕竟颜值摆在那里。
　　他自信，只要他释放魅力，这世间没几个女人能挡得住。
　　“呵呵，女人，臣服吧！”
　　秦洛内心大喊了一句，同时嘴角微微翘起，露出了邪魅一笑。
　　“这位学妹，你有没有发现我们这边……格外得亮？”
　　叶凰看了一眼四周，有些不解地摇了摇头。
　　秦洛眉头一挑，淡淡道：“原本我也不明白为什么，但看到学妹你后，我明白了。
　　是你的美貌，驱散了这里的黑暗。”
　　叶凰还没有所反应，何沐突然剧烈咳嗽了起来。
　　在这危险的巢穴之中，突然听到这般花里胡哨的话，他着实有些不适应。
　　叶凰也是一愣。
　　她虽然不是人，但并不代表着她不知道人类情情爱爱的那一套。
　　在人类世界生活这么多年，她见过很多男人各种各样的目光。
　　但说实话……还没谁敢像面前这男人一样直接对她说这种话的。
　　要是平时，她肯定会投去一个冰冷的眼神。
　　但此刻，她却是突然意识到了机会。
　　“学长……过奖了。”
　　“我踏马是过奖了，就你这红头发！我当场给你帕斯！”
　　秦洛内心咆哮，但表面却是露出了一个迷人的微笑。
　　“没有没有，我原以为这世间实力与颜值无法并存，现在看来，是我错了。
　　这世间总有那么几个受上天眷顾之人。
　　学妹，你显然就是其中一个。
　　能遇到你，是我的荣幸。
　　我决定要好好守护这份眷顾，不让世界的罪恶伤害到这份美好……”
　　……
　　旁边的何沐眼角抽搐了几下。
　　刚刚还以为这个叫秦洛的是高冷帅哥，如今看来……是他想错了。
　　这秦洛应该是个花心大萝卜……
　　还是手段极为低劣的那种。
　　这样的方式撩撩中学生可以，撩叶凰，那不是找罪受吗？
　　他甚至已经做好了劝架的准备。
　　然而，让他意外的是，叶凰只是表情略微不适，并没有发怒。
　　这让何沐内心改变了对叶凰的看法。
　　看这样子，这叶凰并不是那种脾气特别差的女人。
　　秦洛见叶凰并没有排斥，开始变本加厉。
　　花里胡哨的话语一句接着一句，空气中到处弥漫着尴尬的气息。
　　何沐渐渐开始佩服起了叶凰。
　　这要是换成其他人，早就承受不住要痛揍秦洛一顿了。
　　甚至就是他这个旁观者，都被波及地有些受不了。
　　叶凰这当事人倒好，竟然一直忍到了现在。
　　……
　　“咳咳……”
　　何沐轻咳了两声，示意这里还有他这个第三者在。
　　结果让他震惊的是秦洛非但没收敛，反而站了起来，走到了叶凰面前，然后伸出右手，按在了叶凰身后的土层上，来了个壁咚。
　　一瞬间，何沐窒息了。
　　这下子，恐怕真得要打起来了吧？
　　秦洛看着面前的叶凰，淡笑道：“让我做你的骑士吧，从此以后，你的一切将由我来守护。”
　　叶凰的眼中情不自禁地泛起了火光，周边的红雾开始噼里啪啦作响，显然也已经到了承受的极限。
　　尽管如此，她还是没有动手，只是抬起头冷冷地道：“你如此轻浮，不怕我杀了你吗？”
　　秦洛闻言嘴角微翘，再度露出了那邪魅的笑容。
　　“能死在你的手中，是我的荣幸。”
　　这话一出，直接到头了。
　　宣判封顶。
　　何沐强忍住心头的不适，默默站起了身，往远处走了走。
　　他自认毅力过人，也承受不住这种调调。
　　“对了，我忘了旁边还有别人呢？要不这样……学妹，我们去那里交流交流？”
　　秦洛瞥了一眼何沐，然后收回手指向了来时的通道。
　　此时外界所有人几乎都来到了巢穴之内，通道里反而空无一人。
　　“好。”
　　叶凰站起了身，径直朝着通道走去。
　　秦洛则跟在了她的身后。
　　两人渐行渐远。
　　看着这颠覆三观的一幕，何沐直接风中凌乱了。
　　这两人这是要去做什么？
　　不会吧？
　　这也行得通？
　　……
　　片刻之后。
　　秦洛跟在叶凰后面来到了通道之内。
　　狭长的通道里空无一人。
　　叶凰缓缓站定。
　　秦洛一只手已经握在了剑柄之上，脑海里不断地重复着一句话。
　　“我是一个冷酷的杀手！”
　　“我是一个冷酷的杀手！”
　　……
　　然而，还没等他拔出剑，叶凰蓦然回首，一股无与伦比地恐怖震慑力瞬间从她身上迸发而出！
　　秦洛的身体刹那僵住，一只火红的手掌在他眼前迅速放大！
　　“卧槽！我还没决定出手呢！”
　　条件反射之下，他惊呼了一声，长剑直接出鞘！
　　轰！
　　狭长的通道之内骤然响起了惊雷之声。

第二百三十三章 百目怪群
　　何沐表情古怪地看着来时地那通道入口。
　　虽然隔着很远，但仔细听的话，能听到里面隐隐约约有些动静。
　　“不至于吧？不会吧？”
　　何沐脑海中泛起一些不该有的奇特想法。
　　不过片刻后，他就意识到了不对。
　　这里距离洞口位置足有一百多米，要是其他动静怎么可能传到他的耳朵里？
　　“这是打起来了？”
　　何沐脸色一变，当即站了起来。
　　这两人要是谈情说爱也就罢了，他管不着，可是真打起来了，他可不能不管。
　　毕竟这两个人是安排过来守着他的。
　　想到这里，他赶紧朝着洞口的位置跑去。
　　……
　　轰！轰！
　　战斗之声越来越清晰。
　　还没进入通道口，何沐便看到了通道内传出亮起的火光。
　　“两位……不至于这么动手吧？”
　　何沐高声喊道。
　　他这一喊，黑暗中的战斗之声戛然而止。
　　何沐微微一愣，他没想到他的话竟然这么管用。
　　见双方的战斗已然停下，他赶紧靠了过去。
　　……
　　五分钟后。
　　三人再度回到了原先的角落里。
　　何沐看着面前两人，心中十分无语。
　　此时的秦洛头发都被烧没了，帅气英俊的脸变成了光秃秃的卤蛋。
　　除此之外，他胸前还有一个漆黑的掌印，深入肌肤足有一厘米，隐隐还传出烤肉的焦臭气息。
　　很显然，这一击是奔着取他性命去的。
　　再看叶凰，头发比先前短了十几公分，脸色十分苍白，肩部隐隐有血迹渗出，很显然也受了不轻的伤。
　　说实话，秦洛那般举动，引得叶凰动手，何沐心里还是能够理解的。
　　但他没想到这两人竟然会生死相向。
　　这才刚进巢穴，还没杀一个怪物呢……
　　先拼了个你死我活，他严重怀疑这两个人精神多多少少都有点问题。
　　“两位的伤……严重吗？”
　　何沐问道。
　　现在的情况不是这两人守着他了，是他守着这两人。
　　“小……小伤。”
　　秦洛说着吐出了一口黑烟，然后有些心虚地看了叶凰一眼。
　　他不确定是不是叶凰发现了他有问题，才会那么果断得出手。
　　叶凰淡漠回道：“我没什么大碍。”
　　说罢她轻咳了击两声，竟然咳出了一口血。
　　看着手掌心金红色的鲜血，她皱了皱眉。
　　这秦洛的实力比她想象得还要强一些，她也不确定是不是秦洛早就对她有了防备，才挡住了那致命一击。
　　两人各怀鬼胎，十分默契地都没去提动手的原因。
　　“两位要是带了疗伤的基因药剂，还是拿出来用一下比较好。
　　在这巢穴之内随时都有可能遇到危险，你们这种状态是把自身置于险境。”
　　何沐看着两人，好言相劝道。
　　秦洛点了点头，拿出了一小瓶基因药剂开始往烧焦的伤口上抹。
　　滋啦！
　　一阵青烟冒起，秦洛疼得龇牙咧嘴。
　　叶凰则是闭上了眼睛，没过多久，她的伤口处便闪烁起了红光。
　　何沐见此没再打扰这两人疗伤，而是闭上了眼睛开始闭目养神。
　　……
　　时间过得飞快。
　　大约三四个小时后，京都大学大约十几个人从通道口内走了出来。
　　这群人几乎人人挂彩，还有那么两个人是被抬出来的。
　　相比于进去之前的意气风发，所有人眼中都多了几分疲惫与彷徨。
　　很显然，京都大学在另一处空间的战斗并不是那么顺利。
　　何沐见此脸色变得颇为凝重。
　　虽然之前阵前对决最后他连胜了两场，但并不代表人类这边的整体实力就比怪物强多少。
　　毕竟这是一批临时凑出来的力量，而且巢穴之内本就是怪物的主场。
　　想到这里，何沐站起了身，扯掉了右手的绷带。
　　才刚过几个小时而已，他右手的焦黑已然消失不见，并且长出了一层新皮。
　　“两位，你们在这儿继续养伤，我去和其他人汇合。”
　　他话音刚落，秦洛和叶凰两人异口同声道：“我和你一起去！”
　　说罢两人皆是一愣，随后互相看了一眼，不再言语。
　　“可是……你们的伤？”
　　“放心，只要手没受伤就不影响我战斗。”
　　秦洛率先答道。
　　“我已经完全恢复了。”
　　叶凰说着已经站起了身，朝着先前三所学校师生前往的那条通道走去。
　　何沐和秦洛见此赶紧跟上。
　　……
　　没过多久，三人一齐进入了幽深的通道之中。
　　这通道呈圆形，直径大约两米左右，其内漆黑一片。
　　何沐打开了强光手电，主动走在了最前面。
　　弯弯曲曲的通道之中无比的寂静，三人甚至都能听到彼此的呼吸之声。
　　大约前进了数百米之后，通道宽度开始迅速扩大，紧接着，三人便进入了一处完全漆黑的空间之中。
　　一股血腥味扑鼻而来，何沐照了照不远处的地面。
　　一只体型如同汽车的怪物正倒毙在地上，鲜血肆意得流淌着。
　　再看它的前肢小趾，有一个整齐的断口。
　　很显然，它的小趾已经被人取走，算作功勋了。
　　旁边秦洛看了看手机，皱眉道：“没联上通讯……他们不在这片空间了。”
　　何沐闻言拿出手册看了起来。
　　由于这里不是巢穴最深处，所以地图标记的还算详细。
　　“这片空间再向后还有六个通道……”
　　说到这里，他脸色突然一变。
　　然后下意识地又看向了地面上的那只怪物尸体。
　　那是一只青眼地鼠，战斗力在三百左右，并没有什么出奇之处。
　　但是，根据地图上的介绍，这片空间应该是黑背穿石甲的居住空间……青眼地鼠不应该出现在这里。
　　“这地图有误！”
　　何沐沉声说道，同时心里生出了一种不好的预感。
　　这阳城巢穴的地图是根据以往人类多次进攻阳城巢穴的经验绘制出来的。
　　几百个空间里，有近半的空间标注了大小，常住什么怪物。
　　但是……
　　那是以前，并不是现在。
　　要知道，之前可是有一个迦乌族进入了这巢穴之中。
　　他会不会指挥调动怪物，改变巢穴的怪物布局？
　　甚至号令筑巢怪改变巢穴的结构？
　　如果真是那样的话……
　　地图反而会对人造成误导。
　　这片空间也就未必是空间最小，怪物数量最少的空间了。
　　……
　　“吼！”
　　就在这时，黑暗深处突然传来了一声低沉的兽吼。
　　听到这声音，何沐心中咯噔了一下。
　　这空间之内的怪物并没有被清理干净……那为什么老师他们却已经不在这片空间之内了？
　　没等他想明白，黑暗之中突然响起了轰轰轰的脚步声。
　　很明显，有一只体型庞大的怪物正在迅速靠近。
　　何沐用灯照了过去。
　　只见黑暗深处一只身高达到五六米，浑身上下遍布各种眼睛的可怕人形怪物正朝着三人所在的方向狂奔而来！
　　“这是……百目怪！这体型！战斗力恐怕有四千……这不是巢穴深处才会有的怪物吗？”
　　秦洛大惊道。
　　“撤回通道之内！”
　　何沐大喊了一声，然后拉着身边两人迅速倒退。
　　转瞬之间，三人便躲回了狭窄的通道之内。
　　百目怪这时也赶到了通道口，开始疯狂轰击通道墙壁，发出砰砰砰的轰响。
　　何沐用手电照在它的身上，一些眼睛反射出了奇特的光芒，让他感觉有些头晕目眩。
　　偏过手电，何沐透过百目怪与通道之间的缝隙，照射到了百目怪身后。
　　灯光之下，大量密密麻麻的诡异光芒反射了回来。
　　看到这一幕，何沐心中骤然一凉……
　　没想到……
　　这片空间之内，竟然有一个百目怪群！

第二百三十四章 我不是人
　　百目怪是极为强大的一类怪物，虽然族群数量很少，但实力非常强大。
　　最弱的百目怪战斗力都有近千。
　　除此之外，它们还有非常强大的种族特性。
　　不仅夜视能力极强，视角也达到了惊人的三百六十度，而且其每一只眼睛都有独特的作用，包括加速，放缓，定格，甚至致幻等等。
　　这种怪物一般生活在巢穴深处，平时巢穴爆发时它们都很少出来。
　　现在却聚集在了如此靠近巢穴入口的空间内。
　　很显然，这是那迦乌族的有意安排。
　　秦洛这是突然变得激动了起来，对着幽暗的空间内大喊道：“小楠！你在里面吗！”
　　然而，回应他的只有百目怪的嘶吼声。
　　秦洛脸色苍白，有些六神无主地道：“进去的人……不会……不会都死了吧？”
　　“不会，曙光大学和震边大学都有战王存在，怎么也不至于被百目怪群团灭……
　　我估计他们应该是进入空间深处后，遭遇了百目怪群，匆忙之下，逃进了其他通道口。”
　　何沐沉声解释道。
　　说完他有些诧异地看向了秦洛。
　　这个人实力不弱，但怎么好像……心智欠缺了点？
　　比起差不多年纪的泰班，差远了。
　　就好像……根本没参加过几次大战似的。
　　当然，此时他内心也很焦急。
　　但他知道，这种情况下着急并没有用，只有冷静才能想出解决问题的办法。
　　“那我们该怎么办？要回去喊人吗？”
　　秦洛问道。
　　何沐听此回想起了刚刚京都大学部分人返回据点的场景。
　　按理说，京都大学那群人早有规划，不至于第一波就如此狼狈。
　　如今看来，他们应该也是遇到了类似的突发情况。
　　现在也不知道有没有把突发情况汇报上去。
　　想到这里，何沐说道：“你去据点一趟吧，把这里的情况和据点里的人说一下，另外看看能不能找到一些帮手。
　　记住，战斗力起码要达到两千的。”
　　“好！”
　　秦洛想也没想，转头就走。
　　小楠和他从小相依为命，在他眼里，小楠就是他的亲妹妹。
　　如今人不知道去哪儿了，他心里万分焦急。
　　至于其他，他已经完全顾不上了。
　　……
　　通道内，只剩下了何沐和叶凰两人。
　　看着不远处的百目怪，何沐心思百转。
　　百目怪虽然强大，但并不是他最怕的，因为百目怪也有弱点。
　　此时他心里怕的是巢穴结构发生了变化，老师他们会迷失在巢穴之中。
　　正在他暗暗思索着怎么才能找到老师他们时，背后突然传来了叶凰冰冷的声音。
　　“你到底是谁？”
　　何沐闻言微微一愣，然后转过身诧异地看向了叶凰。
　　见叶凰一脸严肃，他有些不解。
　　这女人莫不是失忆了不成？
　　百目怪虽然有让人致幻的能力，但能突破第二道基因锁链的都是意志坚定之辈，叶凰不至于中招吧？
　　“我是……何沐。”
　　何沐试探着回道。
　　叶凰微微摇头。
　　“我刚刚观察了，你手上的伤恢复得很快，远超正常人类的恢复速度。
　　还有你的天赋，也不是正常人类能够拥有的。
　　你不是人，对不对？”
　　何沐此时心中焦躁不安，骤然听到“你不是人”这种论断，心中颇为恼火，下意识地反驳道：“你才不是人！”
　　叶凰听此脸色骤然一变，眼中闪烁起了火光。
　　但经历了和秦洛的一战后，她却是不敢再贸然出手了。
　　沉默了良久后，她冷幽幽地问道：“你怎么知道的？”
　　何沐听此伸出手在她眼前晃了晃，见她眼珠跟着晃动，这才确定她没有失智。
　　“这女人怎么回事？”
　　何沐心中不解。
　　说实话，面对叶凰这种问题，他还真不知道该怎么回答。
　　我怎么知道的？
　　我就随口一说而已。
　　不过有一说一，这叶凰变异得厉害，的确不太像人类……
　　不太像人类？
　　何沐表情一僵，心中骤然一紧……
　　刹那之间，他想到了某种不好的可能。
　　这叶凰……莫非不是在开玩笑？
　　何沐脸色不由得变了。
　　他和叶凰战斗过。
　　他知道这女人不是那种喜欢说笑的人。
　　那她现在说的话，岂不是……
　　呼……
　　何沐忍不住又想起了幻形怪物。
　　这世间无奇不有，叶凰不是人，难理解吗？
　　好像也不难理解。
　　如今不能再用常规的思维去看这个世界了。
　　何沐脸色一变再变，片刻后，他的表情变得高深莫测了起来。
　　他决定好好试探一下面前这个女人。
　　“其实当初在名校争夺战上和你战斗时，我便察觉到了……你不是人！
　　正常人类怎么可能有那么强的实力，竟然差点赢我？”
　　他这话是顺着叶凰的思路说的。
　　“原来你早就看出来了，那你怎么不向人类揭发我？”
　　叶凰的声音出现了一丝波动。
　　何沐这么说，显然是承认了他同样不是人的事实。
　　“大家都不是人，却又都混在人类之中，何必互相为难呢？”
　　何沐故作镇定道。
　　事实上，他听到叶凰用“揭发”这个词时，心跳猛地漏了一拍。
　　这叶凰混进人堆里，不像是想干好事的样子啊。
　　不然如何会用“揭发”这个词？
　　叶凰闻言脸色竟然缓和了些。
　　片刻后，她表情又变得严肃。
　　“你不是人，为何要混进人类之中，为人类而战？”
　　何沐没有急着回答。
　　此刻他的大脑在飞速运转。
　　足足过了十多秒后，他才回道：“我不是为了人类而战，我有我的使命。”
　　这回答模棱两可，具体怎么理解得看听者的心境。
　　这次没等叶凰再开口，何沐问道：“你呢？你又为何为人类而战？”
　　“我也有我的使命。”
　　叶凰回道。
　　至于这个使命有利于人类，还是有害于人类，她并没有说出来。
　　……
　　通道里一阵沉默。
　　没过多久，叶凰看向了何沐受伤的右手。
　　“以前我没感受到，但你刚刚拆下绷带时，我感受到了一种熟悉的气息……再加上你化形如此完美，你应该和我一样，不是地外生物吧？”
　　地外生物……
　　何沐在脑海之中迅速分析，很快明白了叶凰的意思。
　　所谓地外生物，十有八九是地球之外的生物，比如迦乌族这种异族。
　　听叶凰这话，她并不是异族生物。
　　何沐松了口气，不是迦乌族就好。
　　但他还是有些不放心。
　　“我不是地外生物，怎么，你对迦乌族很了解？你怎么知道他们化形不完美？
　　你和他们有联系吗？”
　　何沐说着红雾开始朝着右手汇聚而去，此时此刻，他已经做好了动手的准备。
　　“没，没有联系。”
　　叶凰摇了摇头，说了个谎。
　　就在何沐还想再询问一些问题，并且好好考察一番叶凰时，不远处传来了急促的脚步声。
　　紧接着，秦洛出现在了两人面前。
　　见他孤身一人，何沐问道：“没找到援军吗？”
　　秦洛摇头道：“情况我说了……外面倒是有几个战斗力两千以上的社会红雾战士，但他们听说是百目怪群，全都打了退堂鼓。”
　　何沐听此脸色一沉。
　　这种情况他其实已经想到了。
　　百目怪群的实力毕竟摆在那里，别说是两千战斗力，就是战王遭遇了百目怪群都有生命危险。
　　社会红雾战士能走到这个地步，都十分不容易，所以相比于军人和学院派的红雾战士，他们要谨慎很多。
　　这一刻，何沐心里有些想念王小腾和莫初心了。
　　别看身边这两人实力比王小腾和莫初心要强。
　　但一个心智不成熟，一个连人都不是，他如何能放心与这两人并肩作战？

第二百三十五章 真龙与真凰
　　但不管怎么样，总归是要战斗的。
　　就算找不到其他人帮忙，就算老师他们并没有迷失，这百目怪群该清理地还是得清理。
　　毕竟，这就是他们这群人来到巢穴之内的初衷。
　　看着渐渐被破坏的洞口，何沐沉声道：“我们试试灭了这四千战斗力的百目怪。”
　　虽然论整体实力，三人远远比不上先行离去的三校师生，但三人的优势在于并没有短板。
　　简单地来讲，三校师生和百目怪群战斗，必然会有死伤。
　　但自己这边三人却都有自保之力，借助这通道作为依仗，或许能够慢慢消耗百目怪群。
　　听到何沐的话，秦洛深吸了一口气道：“好！我先来试试！”
　　说罢，他取下了背后的大弓，十分熟练地张弓搭箭。
　　片刻间，骨白色的大弓便被他拉成了满月状，箭尖直指数十米之外的百目怪。
　　何沐看着这一幕，心中暗暗估摸出秦洛的战斗力大约在三千到三千五之间。
　　这个年纪拥有这么高的战斗力，算得上是极为罕见的了。
　　但奇怪的是这秦洛好像并没有什么名气。
　　泰班战斗力很高，名气却不大，那是因为他加入的是军队。
　　可这秦洛是震边大学出来的，走的是学院派，没理由籍籍无名。
　　至少，名气完全匹配不上他的实力。
　　没等他想明白，秦洛已经松开了手，那支骨白色长箭厉啸一声，化为了一道白光朝着百目怪最大的一只眼睛激射而去！
　　这一箭威力极大，狭窄的通道之内甚至都被带起了一阵大风！
　　何沐死死地盯着那支箭，眼看着那支箭即将命中，那原本正在破坏通道的百目怪某只眼睛突然极速地眨了起来，紧接着它猛地探出了手，一击拍在了箭杆之上。
　　砰！
　　一声闷响！
　　箭瞬间偏离了位置，插在了坚固无比的地面上。
　　“这怪物……好快的反应！”
　　秦洛放下了弓，有些不甘地道。
　　他这一箭妥妥的达到了三千战斗力的攻击力度，而且还是突然攻击，速度奇快无比。
　　可就是这样，还是威胁不到百目怪。
　　“何沐，你来吧，它眼睛特殊……太克制我了，我伤不到他，只能靠你硬碰硬了。”
　　秦洛对旁边的何沐道。
　　何沐微微点头，然后深吸了一口气，红雾迅速朝着他右手凝聚而去。
　　紧接着，他身形一闪，已经到了几十米外。
　　这一拳虽然并不是他的最强一拳，但攻击力度也有五千战斗力，只要命中百目怪，瞬间就能破开它的防御。
　　此时的百目怪在挡下那一箭后，已经有了防备，见何沐一拳迎来，它好几只眼睛同时迅速眨动。
　　紧接着它开始往后倒退，试图躲过这一击，并且准备防守反击。
　　看到这一幕，何沐已经做好了收招的准备。
　　没办法，这百目怪稳得很，根本不愿意硬碰硬，那他也没办法。
　　就在他即将收拳的刹那，背后突然响起了叶凰的声音。
　　“继续出拳！它躲不开！”
　　骤然听到这话，何沐微微一怔，等反应过来时，他的拳头已经到了百目怪近前。
　　就在这时，百目怪那些剧烈眨动的眼睛突然闭了起来，身体也出现了那么一瞬间的停滞。
　　何沐眼中闪过一道精光，一拳狠狠轰在了百目怪的腹部。
　　轰！
　　一声沉闷的爆炸声响起，这一拳直接破开了百目怪的防御，轰进了百目怪的腹部。
　　嗷！
　　一声凄厉的嘶吼之声从百目怪口中传出，只是挨了这一击，它便遭受了重创。
　　何沐收回拳头，迅速退回通道之中。
　　随后他转过头看向了叶凰。
　　此时叶凰眼中的火光刚刚消散。
　　何沐见此立刻想起了名校争夺战上，叶凰那奇特的震慑之力。
　　如今看来，她的震慑之力也能震慑怪物。
　　这能力……真是够强大的。
　　真不愧是非人的存在。
　　……
　　嗷！
　　受了伤的百目怪踉跄地逃回了黑暗深处。
　　秦洛大喜道：“看来这百目怪智商不行，竟然选择和你硬碰硬！”
　　说完，他又在心里默默补充了一句：“就暂且和这个何沐先合作一下吧，等合作完，找到小楠后，再执行刺杀任务也不迟。”
　　“不是百目怪的智商不行，还得多亏了叶凰。”
　　何沐轻声说道。
　　叶凰并没有解释。
　　此刻的她闭着眼睛，心绪无比复杂。
　　她刚刚之所以选择帮忙，全是下意识的举动。
　　之前何沐扯掉手上绷带时，她的的确确感受到了一股极为浓烈且来源于血脉里的熟悉气息。
　　那是真龙的气息。
　　曾经在名校争夺战上，她和何沐战斗时她也曾感受到过这种气息。
　　但那时候这种气息很淡，她以为是何沐吸收了真龙之髓的缘故。
　　但如今……这种气息变得异常浓郁。
　　单单是吞服真龙之髓，绝不可能有这种气息。
　　再加上何沐承认他不是人，这让她不得不去猜测何沐是真龙那一脉的后裔。
　　八十多年前，陨星降临，地球发生异变。
　　很多远古族类从沉睡中苏醒了过来。
　　在人类还在末世之中苦苦挣扎，并且内斗的时候，远古族类已经和地外生物展开了战斗。
　　其中真龙，真凰便是这些远古族类的首领。
　　然而，地外生物太强大了。
　　再加上当时的远古族类们并没有进化多久，所以几年之后，远古族类便死伤大半，真龙真凰也尽皆陨落。
　　她所在的赤雀一族是真凰的母族，战败之后，为了生存，选择投靠了迦乌族。
　　像赤雀一族这样的远古族类还有很多。
　　……
　　虽然真龙真凰尽皆陨落。
　　但赤雀一族内却一直流传着一个传说，或者称之为寓言。
　　总有一天，真凰会再度诞生在她们赤雀一族。
　　真龙也会在那时候归来，到时候继续统领远古各族。
　　然而，时过境迁。
　　数十年后，赤雀一族依旧是赤雀一族，并没能诞生真凰。
　　真龙也并没有出现的迹象。
　　而赤雀一族这时却已经完全习惯了听命于迦乌族，并且接受了迦乌族附庸这个身份。
　　十一年前。
　　赤雀一族统领一处巢穴，麾下各种怪物达到上百万之众。
　　那一年，巢穴暴动。
　　人类动用了大量毁灭武器，直接荡平了赤雀一族的巢穴。
　　赤雀一族被灭族，只有她浴火重生活了下来。
　　对于人类……
　　她是恨之入骨的。
　　虽然同在地球上，但其实远古族类一直都视血脉弱小，却一直掠夺这个世界，自认为是这个世界主人的人类为敌。
　　当年远古族类在战斗，人类却在内斗。
　　等远古族类战败了，为了生存不得已选择了屈服，人类又跳出来以审判者的身份灭了她们赤雀一族。
　　所以相比于外敌迦乌族，她更恨“内敌”人类。
　　除了她之外，那些现存的远古族类大多也是如此。
　　如果何沐是其他远古族类……执意要帮助人类，她说不定会出手。
　　但真龙不一样……
　　真龙是远古族类的绝对领袖，是所有远古族类的希望。
　　真龙没有母族，它是如何诞生的也没谁知道。
　　她只知道……
　　护佑领袖成长，是每个远古族类铭刻在血脉里的职责，
　　所以，之前秦洛离开时，她明明有机会从背后偷袭何沐，却没有出手，而是十分突兀地询问起了何沐的身份。
　　如今她心里更是复杂。
　　迦乌族的命令是杀了面前这个人。
　　如果这个人站在人类那边，她为了报仇，也该杀了面前这个人。
　　可万一他真是寓言之中的“真龙”，那她又该何去何从？

第二百三十六章 人与人之间的信任
　　“你没事吧？”
　　见叶凰闭着眼睛不说话，何沐开口问道。
　　传闻中有些能力不能轻易使用，不然会遭到反噬，这叶凰震慑了个强大怪物，莫非遭到了反噬？
　　正当他想着这些的时候，叶凰睁开了眼睛，淡淡道：“我没事。”
　　旁边秦洛这时迫不及待地道：“最大的威胁解除了，我先上了！”
　　说罢，他抽出长剑一闪而出，下一秒通道口外便有一只千战左右的百目怪头颅滚滚落地。
　　成功击杀那只百目怪后，他马上又退回了通道之内，然后再次蓄力。
　　但那些百目怪也不傻，一死一伤后立刻全都潜伏到了黑暗之中，不再堵着通道口。
　　何沐拿出强光手电，往黑暗深处照了照。
　　没过多久，他便看到了大约数百米之外的一个巨大通道口。
　　那通道口被破坏得厉害，周边尽是战斗痕迹。
　　看这样子，老师他们应该是进了那个通道口。
　　而且，好像还有厉害的怪物追击他们。
　　……
　　“躲在远处就有用吗？”
　　那只四千战斗力的百目怪遭受重创之后，秦洛恢复了自信。
　　捡起刚刚被拍落的箭后，对着远处一只百目怪便射出了最强一箭。
　　嗡！
　　一声暴响！
　　远处那百目怪应声倒下。
　　这下百目怪群彻底怒了，一个个全都疯狂咆哮着朝着通道口这儿冲了过来。
　　原本那战斗力四千的百目怪已经破开了土层外围的奇特物质。
　　所以这些百目怪临近之后，破坏通道的速度大大增加，只是片刻间便临近了何沐三人。
　　秦洛见此脸色一肃，再度全力斩出了四五剑，然后抽身倒退。
　　“呼……我红雾消耗的差不多了……容我缓缓。”
　　从刚刚开始，他全力射出了两箭，又斩出了几剑。
　　他体内的红雾当然没有消耗到枯竭那么夸张，但也消耗了有一半，尤其是那两箭，他射出了堪比他战斗力的攻击，消耗十分巨大。
　　对于何沐和叶凰，他不怎么信任，所以必须得留点力防备防备。
　　这是一个潜伏者的基本素养。
　　何沐心知肚明这个秦洛在想什么，不过他并没有挑明，而是默默对百目怪群展开了进攻。
　　相比之下，他表现得就“实诚”许多。
　　只不过一两分钟的时间，便轰出了十多拳，击杀了四只百目怪。
　　黑暗之中，大量百目怪死死地盯着何沐，防备着他的一举一动，他这才退了下来。
　　秦洛看到这一幕都有些不好意思。
　　这何沐论战斗力比他还低，刚刚这一通爆发下去，恐怕至少消耗了两千个单位的红雾。
　　难道他真就对自己和那个精神有问题的叶凰不设防吗？
　　还是仗着有体力药剂？
　　可是体力药剂也不可能做到瞬间恢复啊？
　　秦洛越想越不是滋味儿。
　　不得不说，何沐的信任让他内心有些不舒服，甚至产生了那么点愧疚之感。
　　……
　　这时叶凰也加入了战斗。
　　相比之下，叶凰虽然没有何沐那么卖力，但也击杀了三只百目怪。
　　至此，最弱的一群百目怪被清理干净，剩下的都是超过一千战斗力的百目怪。
　　眼看着剩下的百目怪越来越近，何沐站起了身，准备再往后撤几步。
　　其实他并没有秦洛想象中的那么疲惫。
　　虽然他爆发力高，消耗巨大，但他胜在恢复速度快，在这红雾浓郁的巢穴之中更是如此。
　　刚刚十几拳下去，他消耗了两千个单位的红雾不假，但这时他已经恢复了近半。
　　……
　　秦洛见何沐站起了身，以为他又要去战斗，当即坐不住了，大义凛然地拦住何沐道：“你战斗力低，多恢复恢复！让我来！”
　　说罢他毅然决然地冲了出去，那些百目怪被风筝了几次，早就有了防备，他刚一出通道，还没动手便被一个躲在暗处的百目怪堵住了退路！
　　吼！吼！
　　憋屈了许久的百目怪群全都疯狂咆哮了起来，将秦洛围在了中间。
　　秦洛看着那一只只猩红的眼睛，脸色瞬间变得苍白。
　　“草……草率了……”
　　再看通道口内的何沐和叶凰，果不其然，正全都用看傻叉一样的目光看他。
　　尤其是叶凰那个女人，表情非常危险，似乎在期盼着他死……
　　“废了……”
　　……
　　与此同时。
　　巢穴之外。
　　钱守义正站在一名中年男子身边，两人默默地看着远处的巢穴出口。
　　那巢穴出口时不时就有几只怪物窜出，但无一例外，全都被外面收好的军方红雾战士斩杀。
　　尽管如此，钱守义还是一脸忧色。
　　“唉，巢穴下面的结构都发生了变化……这次不知道又要死多少人……要是能丢个核弹进去就好了。”
　　旁边中年男子摇了摇头道：“月球那边的人说了，让我们千万不要再用核武器了。”
　　钱守义闻言沉默不语。
　　核武器是人类的大杀器，虽然威胁不到战神一级的强者，但战神之下，面对核武器还是没有多少抵抗力的。
　　但如今，这大杀器却是不能使用。
　　哪怕已经和迦乌族完全撕破了脸，也不能使用。
　　因为和地外那些异族相比，人类还处于绝对的劣势。
　　核武器用多了，难免会让更多的异族心生忌惮，到时候除了迦乌族之外，恐怕还会出现其他异族打压人类。
　　“张指挥……你说如果我们有朝一日赢了迦乌族，那剩下的那些异族……会怎么对我们人类？”
　　良久之后，钱守义突然开口问道。
　　中年男子淡淡一笑，十分坦然道：“我们只是一颗棋子……如果被利用完了，恐怕也就没有价值了。”
　　钱守义听此欲言又止。
　　中年男子摆了摆手道：“我们能做的只有积蓄力量，所以这巢穴之内的资源对我们而言很重要。”
　　“我听说……储备库完全打开了？”
　　“是的，我们在月球有了据点，恐怕不会再五年才登一次月了。
　　而如果登月变得频繁，那我们势必要更多的红雾战士。”
　　钱守义听此长叹了口气。
　　人类从古至今，虽然内战过无数次，但从没有面临过如此危如累卵的局面。
　　旁边中年人笑着安慰道：
　　“你放心，人类不止我们华夏一方，月球上也不仅仅只有我们华夏的红雾战士在战斗……不要给自己太大的压力，横竖不过一死而已。”
　　“你倒是看得开。”
　　钱守义这话刚说完，目光不自觉的看向了远处的天空。
　　大约数千米之外，一个飞行器一样的东西拖着一个人影正朝着这里极速飞来。
　　看到这一幕，钱守义皱起了眉头。
　　不远处一名军方红雾战士立刻对着远处的天空做了个手势。
　　没过多久，一个身材瘦小的身影便降落在了地面之上。
　　“你是谁？”
　　那军方红雾战士沉声问道。
　　“我叫王小腾，凌州战大毕业生，现在是社会红雾战士，这是我的证件，我想加入战斗。”
　　王小腾一边说一边拿出了证件，双手递了上去。
　　那军人接过看了一眼，摇头道：“人数已经够了，中途不得加入战斗。”
　　“我不要任何奖励！”
　　王小腾郑重道。
　　“那也不行！”
　　见对方表情严肃，王小腾不得已转头看向了钱守义和那个中年男子。
　　他虽然不认识这两人，但也能看出来这两人是这里的头儿。
　　“两位领导，让我参战吧！我什么都不要！”
　　钱守义听此笑道：“精神可嘉，但规矩就是规矩，回去吧，以后有的是机会。”
　　“我认识这一任的希望之主何沐！我是他的队友！我这次一定要进去！”
　　王小腾无奈之下，只能搬出何沐的名字。
　　何沐毕竟是希望之主，多多少少还是有些名气的。
　　果不其然，听到何沐之后，钱守义脸色微微一变。
　　旁边中年男子这时却是直接给出了答复。
　　“王小腾是吧？你进去吧。”
　　王小腾闻言大喜过望，背起个包就跳进了巢穴之中。

第二百三十七章 宝库
　　十多分钟后。
　　何沐拖着秦洛进了通道。
　　见秦洛身上没什么致命伤，他松了口气。
　　还好，这家伙只是力竭而已，并没有什么大碍，不然他还真不知道怎么和震边大学那群人交代。
　　“我说，后面怎么行动，你听我指挥吧。”
　　何沐坐在地上说道。
　　刚刚为了救这秦洛，他是真的用了全力了，此时体内的红雾已经所剩无几。
　　还好，那群百目怪也并不是完全不怕死的，在奋力击杀了七八只百目怪后，有不少百目怪选择了逃窜。
　　他和叶凰这才将这秦洛救了回来。
　　“呃……呃……”
　　秦洛光着个脑袋，身体微微颤抖，嘴里模模糊糊不知道在说什么。
　　何沐都消耗的七七八八，更别说他了。
　　此时的他浑身肌肉都在抽搐，那感觉堪称欲仙欲死。
　　旁边叶凰这时将一个袋子丢了过来，淡淡道：“战利品分好了，这是你的一份。”
　　何沐接过后看了一眼，袋子里装的都是百目怪的小趾。
　　百目怪的战斗力基本都在一千至三千之间。
　　也就是说一只功勋在十点左右。
　　这袋子里装了九只，算下来差不多九十功勋。
　　再加上之前阵前对决获得的功勋，他现在已经有一百九十功勋值了。
　　虽然看不到战王之下的排名，但何沐自信自己现在应该是战王之下第一。
　　“你们先在这儿休息休息，我去那边看看情况。”
　　何沐说着将袋子放进了旁边的背包中，然后站起身朝着远处被破坏的通道口走去。
　　按照地图上，这片空间之内应该有六个通道，而如今却变成了五个，这说明巢穴的结构的确发生了变化。
　　走进那处被破坏的通道后，何沐小心翼翼地往深处探。
　　没过多久，他就到了下一处空间之前。
　　这空间之内十分安静，不像有怪物和人的样子。
　　何沐不敢再贸然前进，最后又退回了原先的通道之内。
　　老师他们现在已经不知道去哪儿了，他实力不足，盲目地找下去只会把自身至于险境。
　　“老师他们身边有好几个战王……但愿他们能没事。”
　　何沐心中自语，此时此刻他也只能这么安慰自己。
　　……
　　原地休息了一阵，大约二十分钟后，何沐恢复到了全盛状态。
　　反观秦洛，才刚刚能正常走动。
　　看着站在不远处的何沐，秦洛内心十分复杂。
　　他能感觉到，那个叶凰刚刚是真想他死的。
　　要不是何沐果断出手，他恐怕真就死在百目怪群手里了，也就是说何沐现在是他的救命恩人。
　　“怎么办？找到小楠后，我还要对他出手吗？”
　　秦洛内心无比纠结。
　　不知不觉他的手已经攥成了一团。
　　“我想杀个人，怎么就这么难呢？
　　他妈的……全怪义父，当初正准备教我杀人呢，结果自己先死了，搞得我现在都没正儿八经杀过人。”
　　秦洛心里开始埋怨起了那个已经没多少印象了的义父。
　　就在这时，身后传来了一声轻唤。
　　“何沐！”
　　听到这声音，何沐身形陡然一僵，然后迅速回过了身，一脸惊喜道：“小腾？”
　　“我听外面的人说一个多小时前你们进了这条通道，原本还准备进来深入探查一番呢，没想到竟然就在通道里。
　　呵，总算没枉费我一番赶路。”
　　王小腾从黑暗中现出了身形。
　　随后他下意识地看向了秦洛和叶凰，在看到叶凰时，他眉头忍不住微微皱了皱。
　　叶凰在看到王小腾的瞬间，眼睛也微微眯了起来。
　　她隐隐感觉到……
　　这小个子人类身上散发着一种……非人的气息。
　　这家伙莫非也不是人？
　　一念至此，叶凰下意识地看向了何沐，眼中闪过一丝狐疑。
　　“他难道已经建立了由化形怪物组成，类似于暗妖那样的组织吗？”
　　……
　　“没办法，这第一个空间的怪物群就很厉害，磨到现在总算杀退了它们。”
　　何沐问道。
　　“这两位是？”
　　王小腾再度看向了秦洛和叶凰，
　　“震边大学的秦洛，曙光大学的叶凰，我们三所学校临时联合了。”
　　王小腾微微点了点头。
　　“原来如此。”
　　随后他嘴唇微微动了几下，虽然没有发出声音，但何沐知道他在询问什么。
　　“这两人可靠吗？”
　　“说不准。”
　　何沐同样用唇语回复了一句。
　　王小腾见此眉头挑了挑，随后十分自然道：“原来都是同伴，那我就放心了。
　　何沐，我这段时间研究了不少东西，你跟我去布置一些仪器吧。”
　　“呃，好。”
　　何沐应了一声。
　　两人离开了通道，进入了满是战斗痕迹的空间之中。
　　没过多久，王小腾便来到了一处角落里。
　　蹲下仔细闻了闻后，他轻声道：“在这里开个洞。”
　　何沐听此没有多想，一拳下去就在他所指的地方开了个洞。
　　接着王小腾并没有放什么仪器进去，而是在里面挖了挖，没过多久便挖出了一块巢穴之晶出来。
　　这巢穴之晶大的惊人，看样子足有十多克！
　　何沐眼睛一亮。
　　王小腾做了个噤声的手势，然后将那巢穴之晶放进了背包里。
　　之后，两人又去了下一个地方。
　　王小腾一边挖巢穴之晶，一边观察四周。
　　此时在他眼里，这空间之内到处都是怪物残留的痕迹。
　　五个通往下一处空间的通道之中，更是遍布着紫色的气流。
　　这些紫色气流的浓郁程度完全不同。
　　以前他不认为这能力有大用，毕竟通过无人机探查怪物，和这特殊能力的效率相差无几。
　　但自从得知巢穴之内的环境后，他渐渐领悟了自己这特殊能力的强大作用。
　　此时的他完全能凭借这些紫色气流判断出通道那头空间之中怪物的强弱程度。
　　有这能力作为引导，只要不作死，在这巢穴之中就几乎遇不到危险。
　　“果然行得通……太好了！”
　　自言自语了一句后，他十分认真道：“何沐，待会儿那两个人休息好了，都跟我走。
　　这巢穴对我们而言，就是宝库。”
　　“好！”
　　何沐笑着应道。
　　对于王小腾，他当然是绝对信任的。
　　两人就这样借助安放仪器的名义偷偷摸摸地挖巢穴之晶，没过多久便在这片空间里挖出了五六十克巢穴之晶。
　　等完全感觉不到巢穴之晶后，何沐和王小腾才回到了通道之内。
　　……
　　与此同时，据点之内。
　　越来越多的红雾战士折返了回来。
　　相比于他们离开时，据点之内多了一个功勋统计点。
　　功勋统计点十分简陋，也就一张办公桌，一个一百寸的巨大电子屏，外加三个工作人员。
　　此时，不少人在功勋统计点之前排队上交战利品。
　　排队的同时，大家都在看电子屏幕。
　　屏幕上挂着的是功勋值排行榜，一共分为两个榜单，分别是战王之下和战王。
　　至于更高级的战皇，估计是人数太少，所以索性没列榜单。
　　“现在人数太少了，还看不出什么。”
　　有人轻声议论道。
　　此时战王之下排行榜上，何沐以一百功勋值位列第一。
　　第二是京都大学的吴文，八十功勋值。
　　而到了第十，就只剩下三十六点功勋值了。
　　至于战王榜，现在也才排了三个人而已，更多的战王还没回来过。
　　“现在看不出，明天应该就能看出来了。”
　　“那倒也是，这屏幕往这儿一立，动力就来了啊……”
　　“休息半个小时，待会儿继续！不说第一，咱怎么也得混个前十！”
　　……

请假一天。
　　从上个月中旬开始，精神状态变得有些异常，至今没恢复正常。
　　但由于这本书从开书以来没断更过，所以心里有点执念，不想断更。
　　有时候状态不好强行更新，结果写出了一些问题，更新时间也变得越来越慢。
　　现在不得已需要请假一天了，但愿能恢复正常，希望大家能够谅解一下。(.﹒︣︿﹒︣.)

第二百三十八章 横扫巢穴
　　“咳咳，我恢复地差不多了。”
　　十多分钟后，巢穴通道之内，秦洛轻咳了两声说道。
　　短短几十分钟，他已经几次怀疑人生。
　　因为相比于何沐和叶凰两人，他的红雾恢复得太慢了。
　　那两人早早就恢复了全盛状态，而他当时才堪堪恢复行动能力而已。
　　叶凰也就算了，之前救他时全程在打酱油，战斗结束后根本没到力竭的程度。
　　可是何沐接连爆发，他可是全看在眼里的，竟然也恢复地那么快！
　　这就很不合理。
　　“难道不是他恢复得太快，而是我身体有问题，恢复得太慢了？”
　　秦洛见叶凰和王小腾两人都脸色如常，心里咯噔了一声。
　　按理说，正常人看到同伴恢复得异常快，多多少少要问两句的吧？
　　而这两个人却表现得如此正常，就仿佛什么事都没发生一般。
　　这说明……在他们眼里恢复这么快，并不算异常。
　　“估摸着是我有毛病。”
　　想到这里，秦洛突然自卑了起来。
　　自从突破第二道基因锁链后，他没怎么和其他同级别的红雾战士交流过，更没有战到过力竭的程度。
　　这还是第一次。
　　没想到第一次作对比就发现了大问题。
　　果然……
　　这世间，人无完人。
　　自己也是一个有缺陷的人。
　　“恢复了就好，我们去下一处空间。”
　　何沐站起身看向了远处的通道口，然后看向了王小腾。
　　王小腾主动走在了最前面。
　　“我是修行科技道的，后面往哪儿走，由我带路。”
　　叶凰对此没什么意见。
　　至于秦洛，还在纠结红雾恢复速度的事，正在那儿假装若无其事地碎碎念。
　　“咦……我平时恢复得挺快的，今天怎么这么慢……
　　不会是这巢穴里的红雾不适合我吧？真倒霉！”
　　碎碎念完，他小心翼翼地看了三人一眼，见三人脸色没什么异常，这才放下了心。
　　……
　　王小腾走在最前面，并没有进那个被破坏的最多的通道，而是进了另一处颇为狭窄的通道。
　　步行了大约两三百米，众人面前出现了一处幽暗的空间。
　　这空间内腥臭味极重，隐隐约约还能听到一些怪物的呼吸声。
　　四人下意识地屏住了呼吸。
　　王小腾眼中说过一道橘黄色的光芒，然后用微不可察的声音道：“这是怪物铁甲鼬的老窝。
　　一般铁甲鼬战斗力在三百到五百之间，铁甲鼬王战斗力在两千左右。
　　这种怪物嗅觉极为灵敏，但视力极差，畏光。”
　　“嗅觉灵敏？那岂不是……”
　　“是的，它们应该已经闻到我们的气味了，但不用担心。”
　　王小腾说着自信一笑，从背包中取出了一枚拳头大小的圆形物体。
　　咻！
　　伴随着一声奇异的声响，那圆形物体冲天而起，飞向了远处！
　　下一秒，那圆形物体陡然炸开，化为了一个耀眼的小太阳，将这处空间照得如同白昼！
　　“卧槽！”
　　秦洛情不自禁地惊呼了一声。
　　面前数百米之内，大大小小的铁甲鼬足有三四百只，此时全都用锋利的前爪捂着眼睛。
　　其中最大的一只铁甲鼬高足有五六米，正闭着眼睛对着天空中的小太阳疯狂嘶鸣。
　　“东方道科技研究院造出来的超级照明弹，照明效果持续八分钟，一枚售价八万。”
　　王小腾平静解释，同时拿出了四件薄如蝉翼的透明防护服。
　　“穿上这个，屏蔽气味，然后灭了它们。”
　　“好！”
　　何沐第一时间穿上屏蔽气息的防护服，然后冲进了铁甲鼬群中。
　　铁甲鼬是一种攻守兼备的怪物，但那么点防御力在何沐面前还是不够看。
　　只是几个呼吸间，何沐便灭杀了十几只。
　　秦洛见此赶紧跟上。
　　五分钟后，这片空间之内就只剩下了一地的怪物尸体。
　　那铁甲鼬王更是被何沐一拳爆了头。
　　秦洛杀了一百多只铁甲鼬，虽然已经尽可能地省力了，但还是感觉十分疲惫。
　　可见到何沐脸不红气不喘后，为了不显得那么格格不入，他只好也装出一副十分平静的样子。
　　“大家各自清理战场吧。”
　　何沐笑着说道。
　　不得不说，有了王小腾在，击杀怪物变得轻松了很多。
　　秦洛闻言淡淡一笑，随后赶紧跑到了一处角落里，大口喘息了起来。
　　何沐和王小腾则继续悄悄地寻找起了巢穴之晶。
　　“不说其他资源，这次得把巢穴之晶找到完全够用为止！”
　　角落里，王小腾一边指了指某个位置一边压低声音说道。
　　“一个红雾战士突破第二道基因锁链后，天天吸收巢穴之晶，大概需要吸收多少巢穴之晶，才能到一万战斗力？”
　　何沐破开王小腾所指的位置，同时问道。
　　“二百克到三百克之间。”
　　王小腾回答。
　　“我一份，你一份，初心一份，老师一份……其他几个老师以后说不定也会突破第二道基因锁链，也得替他们准备一份……”
　　何沐一边念叨一边从土里刨出了一枚七八克的巢穴之晶，然后不客气地放进了包里。
　　按照他的算法，怎么也得几千克巢穴之晶。
　　别看这个数量极为惊人，但这巢穴有几百个空间，想找到几千克巢穴之晶，还真不算难。
　　“抓紧时间！”
　　“好！”
　　……
　　“对了，功勋的事你最好还是留意一下，那真龙精血可是个好东西。”
　　“我明白。”
　　两人一边闲聊一边收集铁甲鼬的小趾，顺带寻找巢穴之晶。
　　没过多久便又找到了接近一百克巢穴之晶，
　　“走吧，我们再去下一处空间！跟我来！”
　　收集完战利品后，王小腾大声说道。
　　片刻后，四人又进了下一个通道。
　　……
　　不知不觉，过去了整整一天的时间。
　　这一天中，到底击杀了多少怪物，何沐已经不记得了。
　　总而言之，怪物的小脚趾他已经收集了整整一背包。
　　叶凰收集了大半背包。
　　秦洛续航差一些，但也收集了整整一背包。
　　至于他包里有没有其他东西，那就不得而知了。
　　……
　　看着包里那么多战利品，叶凰目光凝重地看向了远处正在和何沐窃窃私语的王小腾。
　　经历一天的战斗，那小个子的本事她算是完全见识到了。
　　清理了大约十二个空间，愣是没一个空间有能对他们造成威胁的怪物。
　　这绝不可能是运气。
　　唯一的解释便是那王小腾能提前预知到空间里有哪些怪物，所以才能做到趋利避害。
　　这种能力在这巢穴里简直太强大了。
　　其他队伍都是小心翼翼地一个空间一个空间地试探过去，一旦遭遇强大怪物，难免一番苦战，说不定还要逃跑，乃至减员。
　　那等效率和他们四人相比，简直是天差地别。
　　更为难得的是这王小腾明明是“非人类”，却极为擅长使用人类的各种科技道具。
　　比如干扰怪物视觉的环境雾。
　　干扰怪物听力的噪弹。
　　干扰怪物嗅觉的防护服，怪味弹。
　　影响怪物热感应能力的仿生球等等……
　　……
　　之前有一处空间之中，遭遇了一种视力听力嗅觉俱佳的怪物，这王小腾倒好，直接丢出了环境雾噪弹和怪味弹等各种干扰道具，将那片空间完全化为了混乱空间。
　　然后他给每人发了一个热感应头盔，强行为四人营造出了巨大的优势。
　　不得不承认……
　　这王小腾虽然实力不强，但论在队伍里的作用，一两个战王都未必比得上。
　　“人类的东西……的确应该学一学。”
　　叶凰心中暗道。
　　就在这时，远处何沐和王小腾走了过来。
　　何沐说道：“已经战斗了一天，也该去据点上交一次战利品了。
　　老师他们如果没事的话，应该回过了据点，我们回去也好打听一下他们的消息。”
　　秦洛闻言赶紧点头，一脸严肃道：“嗯，我的包都装不下了，是该回去一趟。”
　　叶凰瞥了一眼秦洛的包，表情有些冷漠。
　　这人明明杀的怪物没她多，战利品却比她装得多，也不知道搞得什么鬼。
　　“我没什么意见。”
　　“那我们现在就回去。”
　　“嗯。”
　　……
　　四人达成共识之后便没再耽搁，依旧由王小腾带路，接连穿越几个通道，朝着据点所在的位置快速走去。

第二百三十九章 前浪死在沙滩上
　　据点之内。
　　一名身上满是鲜血的战王在两男两女的簇拥之下，朝着统计点走去。
　　看到这一行五人，统计点周围的人都下意识地让出了一条通道。
　　“是古耀战王！”
　　“看样子古耀战王收获颇丰啊。”
　　……
　　一些人窃窃私语。
　　古耀战王出身于京都战神家族古家，同时还是战王榜第八的强者，今年才二十八岁。
　　对于这等年轻又出身名门的强者，大家自然是发自内心尊崇的。
　　古耀并没有看统计点周围的人，而是看向了那大屏幕，
　　大屏幕上有两张功勋榜，战王之下那榜单直接被他忽略了过去。
　　他直接看向了战王那张榜单。
　　“夏云深，功勋值一千零二十，位列战王榜第一。”
　　“一千零二十，不知道我能不能超过他？”
　　古耀喃喃低语。
　　对于他这种身份地位和实力，那肯定是要争第一的。
　　更何况，这次战王榜前十的战王一共就来了他和夏云深两位。
　　想着这些，他已经走到了统计点的那张办公桌之前。
　　“帮我清点一下，谢谢。”
　　古耀说着将一个背包轻轻放到了办公桌上。
　　那工作人员打开背包看了一眼，里面血淋淋的一片，尽是怪物小趾，看数量恐怕足有数百！
　　“都过来帮忙！”
　　见数目巨大，那工作人员对旁边另外两人说道。
　　另外两人闻言立刻走了过来。
　　三人一齐打开了背包，将里面的小趾倒在了桌面上。
　　看到那等数量的小趾，周围众人皆是无比艳羡。
　　这就是前十战王的实力，根本不是他们可比的。
　　三名工作人员一边对照图鉴，一边统计。
　　直到过去了足有十分钟，三人才统计完成。
　　“古耀战王，您是第一次上交战利品，共计获得一千零八十点功勋值！”
　　工作人员说罢，身后的屏幕发生了变化。
　　古耀的名字出现在了战王榜的第一位。
　　看到这一幕，古耀脸上难得的露出了些许笑容。
　　随后他问道：
　　“对了，夏云深离开多久了？”
　　“夏云深战王刚离开一个小时。”
　　“呼……都已经离开一个小时了，真不愧是我的老对手。”
　　古耀呼出了口气，眼中闪过一丝战意。
　　别看他现在领先六十点功勋，但夏云深毕竟在他之前回来的，真要是算上这一个小时所得，未必会比他少。
　　“你们也上交战利品吧，我们休息一个小时再出发。”
　　古耀对身旁几人说道。
　　“好！”
　　旁边四人应道，然后将随身的包裹也放到了桌面上。
　　……
　　大约三四分钟后，何沐四人也回到了据点。
　　见据点内多出了一个功勋统计点，四人都不觉得意外。
　　何沐第一时间看向了战王之下的功勋榜。
　　排名第一的是毕业于京都大学的唐野，当前功勋值四百五十二。
　　排名第二的同样是京都大学的毕业生，当前功勋值四百三。
　　至于自己，并不在前十的榜单之中。
　　看到这份榜单，秦洛精神陡然一震，似乎有些不敢置信，嘴中喃喃道：
　　“就这么点功勋值，也能当第一？”
　　听到他的话，王小腾忍不住白了他一眼。
　　紧接着没等他反应过来，秦洛已经大踏步朝着统计点走去。
　　随后砰的一声，将他的包放在了那办公桌之上。
　　也就是那办公桌是特制的，不然只是这一下，办公桌都得塌。
　　“我，震边大学毕业生秦洛，帮我统计一下。”
　　……
　　几个工作人员见此表情皆是一变，虽然还没打开包，但只是这分量，便让他们感觉十分不简单。
　　为首的那工作人员眼神变得无比敬畏。
　　然而，打开背包后，他表情却是一滞。
　　因为包里的小趾切得都十分大，其他人都切一截，这秦洛倒好，切了两截。
　　当然了，虽然切的大了点，但数目依旧十分惊人。
　　所以他们并没有因此就生出轻视之心，毕竟这秦洛还不是战王。
　　几个工作人员给秦洛统计之际，何沐继续看向了榜单。
　　结果在榜单第八位上看到了一个曙光大学的毕业生，这让他心中的石头顿时落了地。
　　……
　　“几位大哥，我想问下，曙光大学震边大学的人什么时候回来的？”
　　“哦，昨晚回来的，呃，你是何沐吧？”
　　一名工作人员抬起了头，见是何沐后，眼神立刻变得柔和了起来。
　　何沐之前在阵前对决中表现突出，他当然认得。
　　上面那些领导甚至认为何沐可以凭借两千五百的战斗力去和那些三千战力的准战王们争一争战王之下功勋榜的第一。
　　还让他随时汇报何沐获得功勋值的情况。
　　“我是何沐。”
　　“有个叫王燕秋的老师让我告诉你，他们都没事，三校只有两人受了点轻伤，不用担心他们。”
　　何沐闻言笑道：“多谢大哥告知，如果再遇到他们，帮我转告一下他们，我也没事。”
　　“好嘞，没问题！”
　　那工作人员说罢继续统计起了秦洛的功勋值。
　　七八分钟后，功勋值统计完成。
　　秦洛共计获得了六百四十三点的功勋值，瞬间就超过了排行榜上第一的唐野，而且超过的幅度接近二百。
　　几个工作人员皆是啧啧称奇。
　　唐野那是什么人？
　　那是第七任希望之主陈维的队友，战斗力超过了三千。
　　陈维刚成为战王，争不了战王榜第一。
　　所以他们那只小队都在全力保唐野争战王之下的第一。
　　结果这秦洛倒好，上来直接超两百！
　　也不知道是实力强，还是运气好。
　　……
　　远处正在休息的古耀看着这一幕，眼中闪过一丝异色。
　　“这秦洛是什么人？”
　　“没听说过，我估计应该是个没考核的准战王。”
　　“三千多战斗力这么短时间能弄到六百多功勋，是个人物。”
　　“嗯，的确不错，最近年轻一辈出了不少奇才。”
　　几人低声议论。
　　经历了一天的战斗，他们自然知道功勋值的难得。
　　古耀是前十的战王，战斗力超过九千，也才一千多点功勋值而已。
　　那秦洛三千多战斗力能有六百多功勋值，确实了不起。
　　……
　　感受着周围不少人上下打量的目光，再加上得知小楠安然无恙，秦洛内心十分舒坦。
　　不过没舒坦多久，他就被叶凰推到了一旁。
　　“帮我也统计一下。”
　　叶凰的包只装了大半，看起来比秦洛要小一号。
　　几个工作人员见此并没有在意，直接倾倒在了桌子上。
　　大量的怪物小趾倾泻而出。
　　看到那些怪物小趾，几人同时一怔。
　　他们原以为这叶凰和秦洛切的一样，但如今看来，却是错了……
　　这叶凰比秦洛实在太多了！
　　“统……统计一下！”
　　为首的工作人员赶忙说道。
　　不远处一些正在休息的红雾战士这时也凑过来看热闹。
　　……
　　七八分钟后，工作人员统计完成。
　　叶凰共计获得功勋值八百六十一！
　　这直接又超了秦洛二百！
　　“这叶凰是谁？”
　　“没听说过啊……”
　　“这妹子好漂亮！没想到实力也如此强大……”
　　周围一些人低声议论。
　　这世界就是如此现实，只记得第一，不记得第二。
　　几乎所有人都认识十年最强的希望之主何沐，却没几个人认识同样在名校争夺战上突破了第二道基因锁链的叶凰。
　　叶凰并没有言语，默默退到了一旁。
　　……
　　古耀那边几个人这时脸色却是变了。
　　“我知道这叶凰，曙光大学的学生，还没毕业！”
　　有一人小声说道。
　　古耀闻言眼角抽了抽。
　　说实话，作为战王榜功勋值第一，都快被战王之下的第一追上了，这让他颜面无光。
　　更别说，他还是战神后裔。
　　“现在的年轻人，都有些妖啊……”
　　古耀轻声说道，算是一种自我安慰。
　　“你说会不会是其他人把战利品分给了他们……”
　　一名女子嘀咕道。
　　她话刚说完，远处何沐把包也放在了那办公桌上。
　　那架势，完全不输于刚刚的秦洛。
　　古耀见此心中咯噔了一声。
　　那几个工作人员也是浑身一颤。
　　紧接着，几人合力打开了背包，将里面的怪物小趾倾倒了下来。
　　刹那之间，便在办公桌上堆起了一座小山。
　　嘶！
　　周围一阵倒吸凉气的声音，就连古耀身边的同伴都是如此。
　　“这……这何沐，不会是打劫了其他人吧？
　　我觉得有必要审查……审查一下这三人！”
　　“不至于吧……这何沐可是希望之主……”
　　几人小声议论。
　　其实还有一点他们没说。
　　如果为了争第一去打劫其他人，超个一点点也就差不多了。
　　怎么可能一下子搞出这种阵势？
　　打劫敢这么高调吗？
　　……
　　那边几个工作人员一边用高山仰止的眼神看何沐，一边清点战利品。
　　几人足足清理了十三分钟，总算得出了一个惊人的数据。
　　“咳咳……何沐同学，共计一千一百二十三点功勋值，再加上先前的一百，您现在一共一千二百二十三点功勋。”
　　工作人员情不自禁地用上了您这个尊称。
　　“这么多？谢谢几位大哥。”
　　何沐听到这个数值后，也有些诧异。
　　再看战王榜那边的第一，才一千零八十。
　　“都超过战王榜的第一了……”
　　……
　　周围围观群众全都无语，不少人甚至下意识地看向了角落里正在休息的古耀一行人。
　　虽然古耀击杀的怪物质量要高很多，但耐不住这何沐杀得多啊。
　　大大小小杂七杂八的怪物恐怕有四五百！
　　就算全都一千战斗力以下，这功勋值都能接近一千了！
　　于是，奇怪的一幕发生了，战王榜第一被战王之下第一给超了。
　　……
　　“老大……大家在看我们……”
　　“我知道！”
　　古耀脸颊通红。
　　他怎么也没想到拼死拼活拿了个战王榜第一，竟然会落得如此难堪的境地！
　　他妈的，凭什么我第一，还要承受这种目光啊？
　　早知道还不如拿个第二！让夏云深那混蛋去当这个出头鸟！
　　深吸了一口气，他又看了一眼大屏幕上的排行榜。
　　“战王之下功勋榜第一，何沐，功勋值一千二百二十三。”
　　“战王功勋榜第一，古耀，功勋值一千零八十！”
　　两人的名字并列在一起，此刻是如此的辣眼睛。
　　“老大，要不咱们……走吧，我有些受不住了。”
　　“没想到我们成了死在沙滩上的前浪……老大，咱还休息吗？”
　　“别扯犊子了，走走走，赶紧离开这里！”
　　古耀低喝了一声，然后迅速站起了身，朝着一处通道快步走去。
　　另外四人紧随其后，五名战王在众人的“目送”之下，十分狼狈地离开了据点。

第二百四十章 阴暗之恶
　　清点完战利品，何沐四人找了个角落吃了点东西，然后开始闭目养神。
　　……
　　据点之内，时不时地便会回来一两拨人。
　　这些人上交战利品时自然会看大屏幕上的功勋排行榜。
　　在发现战王之下的第一名获得的功勋值竟然超越了战王功勋榜第一时，不少人脸上都露出了怪异之色。
　　战王之下的红雾战士还好，最多也就是震惊诧异。
　　战王们就十分不好受了。
　　身为更强的战王，功勋值竟然比不上战王之下的年轻人……
　　这榜单挂在那儿，简直是在时刻打他们的脸！
　　一些脸皮薄的战王甚至躲进了无人的通道里休息了起来。
　　……
　　功勋榜的事在据点内闹得沸沸扬扬，但凡在据点内休息的红雾战士无人不在讨论这件事。
　　何沐自然也成为了众人的焦点。
　　没人知道何沐是如何凭借两千多的战斗力，在这么短时间内获得这么多功勋值的。
　　换作是他们，就算怪物排好了队让他们杀，这么长时间，他们也未必能杀那么多。
　　……
　　转眼间过去了一个小时。
　　这时，一个通道内走出了一个浑身是血，看不清面目的人影。
　　这人步伐踉跄，腹部被开了一个拳头大小的透明窟窿，鲜血已经近乎流尽。
　　可就是这样，他还是没死。
　　红雾战士强大的生命力在他身上体现的淋漓精致。
　　“救……救我……”
　　沙哑的声音从他嘴中发出，听声音他显然已经虚弱到了极点。
　　随后他噗通一声，就摔倒在了地面上。
　　据点内的医务人员见此立刻迎了上去，没过多久便将他放在了担架上。
　　一名医生下意识地就去检查他的伤口，但看到那伤口的形状后，医生脸色却是陡然一变。
　　“这是……拳伤？人为的？谁伤的你？”
　　“我……我不知道……黑暗中我只看到了一个影子，看体型的确是人，咳咳……还好我逃得快……不然我就真死了。”
　　那伤者艰难回应，眼中满是后怕之色。
　　听到这话，几个医生面面相觑，表情都变得无比凝重。
　　有些可能他们虽然早就想到了，但真的遭遇，心里还是十分的不舒服。
　　……
　　据点内的众红雾战士注意到了那边的情况，纷纷停止了议论。
　　有经验丰富者一眼就看出了那人的伤属于人为，于是和旁边的同伴窃窃私语起来。
　　没过多久，有人在巢穴之内对人类痛下杀手的事就传播了开来。
　　大家心绪不一，有人担忧，有人惶恐，也有人满不在乎。
　　……
　　何沐对此见怪不怪。
　　这么大的一次行动新月盟要是不插一手，都不正常。
　　当然了，也不能排除是其他红雾战士做的。
　　毕竟奖励动人心。
　　参与这次行动的红雾战士实力参差不齐，一个战王想在黑暗之中杀几个战王之下，掠夺战利品，简直易如反掌。
　　而且，只要做的干净，几乎不可能被发现。
　　一个人只要心里有点阴暗面，进入巢穴之后，这阴暗面可能就会扩大几倍。
　　……
　　“也不知道这次新月盟到底来了多少臭虫？”
　　王小腾小声嘀咕。
　　旁边秦洛闻言眼角抽了抽。
　　何沐接口道：“新月盟恐怕和迦乌族已经有所勾结了。
　　这样的话……混在这次行动之中的新月盟成员，说不定会有巢穴的具体构造图。”
　　王小腾顿了顿，脸色变得严肃了些。
　　“那我们可得小心点，尤其是你，何沐，你可是新月盟的重点目标。”
　　“嗯，我明白。”
　　“但也不用过度担心，有我在，就算是正面遭遇了新月盟的战王，我们四个也有一战之力。
　　呵呵，要是能生擒活捉一个人就好了，我刚好报了当初在凌州遭袭的仇。
　　到时候，我就把炸弹塞他菊花里，再让微型机器人进去……”
　　王小腾越说越离谱。
　　旁边秦洛脸色则是越来越难看。
　　……
　　与此同时。
　　巢穴深处的幽暗空间之中。
　　一名中年男子正背着一名伤者，朝着一处通道快步走去。
　　背后的伤者是他的临时找的队友，实力不弱。
　　然而，可惜的是这人运气很差。
　　半个小时前，两人遭遇一只剧毒怪物突袭，这人被咬了一口，中了剧毒。
　　之后就变得越来越虚弱，如今就只剩下几口气了。
　　要是再不送去据点，恐怕只有死路一条。
　　“你……你还撑得住吗？”
　　中年男子小声问道。
　　不知为何，他总感觉自己心里在期待着什么。
　　“撑……撑得住。”
　　背上的人无比虚弱地回答。
　　随后，那人似乎还有些不放心，补充道：“钟德……只要你能救我，出去后，我的战利品……都给你。
　　我绝对说话算话！”
　　“你这说得哪里话？我是那种趁人之危的人吗？”
　　钟德讪讪一笑答道。
　　他嘴上虽然这么说，但心里却是无比心动。
　　因为几个小时前，他们两人找到了几块巢穴之晶，加起来足有四十克。
　　平分之后，一人分了二十克。
　　再加上……两人还共同击杀了很多强大的怪物……
　　战利品的数量也相当可观。
　　而战利品可以兑换成为功勋值，据说最后就算没能获得前十的名次，功勋值也能用来在战王兑换库里兑换各种资源。
　　“他真的会给我吗？”
　　钟德内心忍不住冒出了这个念头。
　　“这人小气得很……分战利品时寸步不让，他之所以这么说，恐怕只是为了稳住我？”
　　想着这些，钟德走到了一处分叉通道前。
　　左边的路通往据点所在的空间，右边则通往巢穴更深处。
　　看到面前的分叉路口，钟德内心咯噔了一声，一个想法情不自禁地涌现了出来。
　　“他要是死了，那所有东西……不就都是我的吗？”
　　“他是被怪物毒死的……我可没出手。”
　　“最多……最多也就是我迷了路，耽误了救治他的最佳时机。”
　　……
　　黑暗之中，钟德看着面前两条路，内心的人性逐渐被吞噬。
　　脑海中开始出现往日艰难兑换巢穴之晶的场景……以及年轻时因为实力不足，被人横刀夺爱的那一幕幕。
　　“怎……么了？”
　　背后之人气若游丝地问道。
　　“没什么，我这就带你离开。”
　　钟德淡淡回应，随后快步朝着右边走去。
　　……
　　半个小时后。
　　感受着背上之人已经彻底僵硬，钟德直接将尸体丢在了地上。
　　打开尸体随身携带的背包，各种各样的东西映入了眼帘。
　　除了大量怪物的小趾外，还有几块巢穴之晶。
　　钟德掂量了一下，脸色变得有些狰狞。
　　“二十三克，这混蛋竟然贪了三克，真是该死！”
　　随手将巢穴之晶放进自己的背包里，钟德继续往下翻，没过多久就翻出了更多好东西。
　　有包括体力药剂在内的各种各样战王库里的兑换资源，有一块价值不菲的原骨，还有几张银行卡，其中还有一张甚至是不记名的……
　　清点完毕，钟德坐在了地上。
　　只不过是短短的半个小时，他的身家就翻了一倍！
　　而他做的只是偏离了一下方向而已。
　　比起往日的拼死拼活……这种收获来得太快了。
　　以至于他内心涌出了一种近乎变态的狂喜情绪。
　　“呼……”
　　钟德开始剧烈喘息。
　　片刻之后，他的嘴角突然微微翘起，在微弱的灯光之下，显得格外狰狞。

第二百四十一章 选择
　　休息了大约一两个小时，何沐四人离开了据点，再度进入到了错综复杂的巢穴空间之中。
　　依旧和先前一样，由王小腾带路，何沐秦洛和叶凰负责出手。
　　经历一天的战斗，四人之间配合已经有了几分默契，所以相比于之前，四人的效率又提高了一些。
　　……
　　在清理完一处小空间之后，何沐盘点了一下所获得的巢穴之晶。
　　“应该有一千克了，老师他们也能分到一份！”
　　“呵呵，你可千万别传出去，这么多巢穴之晶，别说是战王会动心，就是官方知道这事，说不定都会惦记。”
　　“我明白。”
　　何沐和王小腾窃窃私语了一阵，继续开始寻找巢穴之晶。
　　……
　　秦洛这时缩在角落里，表情有些纠结。
　　就在之前离开据点的时候，有个中年人从他旁边走过，并且不动声色地丢给了他一张纸条。
　　虽然还没看纸条的内容，但他已经隐隐猜出上面写的是什么。
　　深吸了一口气，秦洛小心翼翼地打开了纸条，上面写着一段话。
　　“做的不错，竟然和何沐组了队，记得在通道里留记号，我会跟在你们后面，等找到一处合适的地方，你我里应外合。”
　　……
　　“呼……”
　　秦洛深吸了一口气，用手揉碎了纸条。
　　要听从指令去通道里留记号吗？
　　他有些犹豫不决。
　　……
　　“再给你最后一次机会！”
　　“这次机会如果你不好好把握！下次去找你的就是守月的人了！”
　　脑海中回想起震星之主冷坤严厉的话语，秦洛有些难受地揉了揉额头。
　　“我是个杀手！不能心软！”
　　低声自语了一句，秦洛猛地站起了身，朝着通道口走去。
　　可是这时，他又想起了何沐把他从百目怪群中救出的一幕。
　　“我……更不能恩将仇报。”
　　秦洛闭上了眼睛，脸上满是痛苦之色。
　　十多年前的一幕浮现在了他的脑海里。
　　那时候他才十岁，义父却逼迫他看解剖怪物那种极为血腥的场景。
　　年少的他满脸恐惧，下意识地用手捂住了眼睛。
　　义父表情狰狞地走到了他的面前，按下了他的手。
　　“秦洛……你根骨极佳，我能看出来，只要你成了红雾战士，必然会是那种天赋极强的红雾战士。
　　但是，你很可能会有一个缺点。”
　　黑暗之中，义父的话语显得格外阴森。
　　“你知道你亲生父母是怎么死的吗？”
　　“怎么……死的？”
　　“他们之所以会死，就是因为他们太过善良！
　　呵呵，论实力，他们其实都是强者……
　　但是……性格不行，为了救区区几个普通人，害得自己身陷险境，最终殒命，你说值得吗？
　　我都替他们不值。
　　这可是一个弱肉强食的世界。”
　　“弱肉强食……”
　　“嗯，只有强者才有资格生存，我不希望你父母身上的善遗传到你身上。
　　睁开眼睛……看看这个血淋淋的世界。
　　看到那血肉模糊的尸体了吗？
　　如果你不够强，如果你心不够冷，那早晚有一天，你会落得和它一样的下场！”
　　……
　　秦洛的呼吸突然变得急促了起来。
　　尽管义父的话在他脑海中不断回荡，但他的心还是冷不下来。
　　对于亲生父母的印象，他已经完全模糊。
　　只能隐隐记得两个背影……
　　那两个背影虽然看起来年轻，但却给人一种踏实之感。
　　他不知道亲生父母和义父，到底谁才是对的。
　　但相比之下……
　　他好像更为怀念陪伴他时间极短的亲生父母。
　　……
　　看着不远处的通道。
　　秦洛缓缓坐了下来，然后抱住了头。
　　这一刻，他选择了逃避。
　　就好像……只要看不见这个世界，就不需要作出决定似的。
　　……
　　与此同时。
　　据点之内，一名中年人缓缓走进了何沐等人前往的那条通道之中。
　　在进入一处被完全清理过的空间之后，他找出了这处空间的五条通道。
　　在五条通道附近研究了大约一个多小时，他愣是没有发现任何特别的记号。
　　这让他内心愤怒无比。
　　这次行动，他们新月盟内部也有任务奖励。
　　其中击杀何沐的奖励极高！
　　作为震星之人，他来之前已经从震星之主那里得知了秦洛的存在。
　　原本还指望着秦洛能从中帮忙，没想到这秦洛却完全无视了他。
　　“这混蛋……果然靠不住！”
　　低声骂了一句后，他随意地进入了一处通道之中。
　　既然找不了何沐的麻烦，那还是找别人的麻烦吧。
　　这次他们新月盟的任务十分简单。
　　就是杀人。
　　能杀谁就杀谁。
　　杀的人实力越强，他们功劳就越大。
　　……
　　刚进入下一片空间，他就注意到了远处角落里站立着的一个人。
　　见对方孤身一人，他主动走了过去，脸上挤出了一个憨厚的笑容。
　　“兄弟，你一个人吗？要不要组队？”
　　黑暗中那人听此转过了身，露出了一张略显憔悴的脸。
　　“可以，我叫钟德，是社会红雾战士，你呢？”
　　“原来是钟兄……我在战王榜上看过你，位列七百八十九位，实力比我可强多了。
　　我叫史辉，战王榜一千六百二十位，是红雾联盟的人，呵呵，让钟兄见笑了。”
　　史辉说罢伸出了手，就想去和钟德握一握。
　　与此同时，他另一只手上却是多了一把锋利的黑色匕首。
　　黑色匕首在幽暗的环境之下没有丝毫反光，若不仔细看，根本看不出任何端倪。
　　眼看着对方的手伸过来，他脸上露出了略显冷酷的笑容。
　　虽然对方实力比他强，但只要对方毫无防备，他有信心做到一击必杀。
　　噗！
　　下一秒，一声轻响。
　　他脸上的笑容陡然僵住，眼中闪过一丝不解之色。
　　面前那看起来有些憔悴的中年人不知为何突然变得狰狞了起来，眼中更是充满了无尽的恶意。
　　再看他的右手……
　　竟然拿着一把骨刺，此时插在了自己的胸前。
　　“你……你……”
　　史辉震骇无比，他原本还想着动手的，结果倒好，这个叫钟德的人却是在他之前动了手。
　　而且出手还是如此地狠辣，直接就奔向了他的心脏。
　　“兄弟，别怪我心狠手辣！是你自己送上门的！”
　　钟德手中的骨刺中骤然汇聚了大量红雾，随后砰的一声轻响，便将史辉的心脏震成了破烂。
　　随后似乎还不满意，又在史辉身上乱捅了好几下。
　　看着面前之人那张狰狞扭曲的脸庞，以及歇斯底里，疯狂无比的眼神，史辉心中竟然生出了无法形容的恐惧之感。
　　还没等他气绝，钟德已经扒下了他的背包。
　　打开一看，钟德先是一愣，随后大喜过望！
　　没想到这人背包里足足有四五十克分割得整整齐齐的巢穴之晶！
　　“嚇……”
　　史辉躺倒在地，嘴里发出怪异的声音。
　　那是新月盟发给他的资源，没想到如今却是落到了别人手中。
　　偏过头，他又看到了那张塞满了人性丑陋的脸。
　　直到这时，他才注意到不远处角落里还有两具尸体。
　　那两具尸体看起来都很年轻……
　　哗哗哗……
　　旁边一阵翻背包的声音，史辉的意识渐渐变得模糊。
　　片刻之后，他突然笑了起来。
　　谁能想到，捕了一辈子的雁，最后却被雁啄了眼睛。
　　这混蛋，他妈的知道我是新月盟的人吗？
　　恐怕还不知道吧……
　　呵呵……这操蛋的世界。

第二百四十二章 堵住的空间
　　“是不是附近没有实力稍弱的怪物了？”
　　巢穴空间之中，何沐见王小腾在不同通道之间穿梭来穿梭去，一直没有动手的打算，不由得问道。
　　王小腾点了点头：“嗯，剩下的空间之内，基本都有强大的怪物坐镇。”
　　“我觉得我们可以试试挑战更强的怪物。”
　　何沐十分认真道。
　　“也是，这样下去没什么挑战性，起不到磨练自身的作用。”
　　王小腾说着看向了叶凰和秦洛。
　　“二位觉得呢？”
　　“我没什么意见。”叶凰回道。
　　秦洛有些心不在焉，跟在后面应了一声。
　　王小腾这才说道：“那我们就再往巢穴深处探一探。”
　　说完，他转头看向了通道深处，仔细感应了一番之后，继续向前行进。
　　……
　　大半日之后。
　　四人的战利品中多了些大家伙，背包也再度被塞得满满当当。
　　相比于之前，何沐虽然狼狈了许多，但眼神却变得更亮。
　　四人休息了片刻后，准备返回据点上交战利品。
　　何沐和王小腾走在前面，秦洛和叶凰则落在后面。
　　“何沐，你有没有觉得那个秦洛情绪有些异常。”
　　走着走着，王小腾用微不可察的声音问道。
　　“是有些异常，不过我感觉他不像坏人。”
　　何沐轻声回道。
　　虽说知人知面不知心，但有些人哪怕伪装得再好，多多少少都会露出些马脚。
　　何沐两世为人，见过无数人，他不认为一个二十几岁的年轻人能在他面前隐藏的滴水不漏。
　　“你察觉到了就好……呃……”
　　王小腾说到这里微微一愣，有些诧异地看向了前方，
　　不知何时，前方的通道竟然被堵住了。
　　而几个小时之前，他清楚地记得自己是从这条通道前往巢穴深处的。
　　何沐见此上前按了按拥堵的土层，说道：“堵得很结实，可能是通道塌方了，要是清理掉的话，要花费不少时间。”
　　王小腾闻言说道：“既然如此，我们换条路吧，其他路线一样能去据点。”
　　说罢王小腾掉转了方向，往回走去。
　　何沐轻轻抚摸了下面前的土层，眉头微微皱起。
　　迟疑了片刻之后，他还是转过了身，跟在了王小腾身后。
　　……
　　几分钟后，四人来到了另一处从没来过的空间。
　　这处空间似乎已经被清理过，没有怪物的动静，但却有一股浓重的血腥气。
　　王小腾看着远处的黑暗，停下了脚步。
　　不知为何，他感觉这处空间没有任何空气流通。
　　而之前并不是这样的。
　　这极为异常。
　　“我记得这空间里原本有两条通道的……如今这是都被堵住了吗？”
　　王小腾喃喃自语。
　　何沐心中则涌起了一种不祥的预感。
　　通道都被堵住，那岂不是意味着这空间是一个密闭的死空间？
　　“我们还是出去吧，这里我感觉不安全。”
　　何沐说罢转过了身，看向了来时的通道。
　　黑暗之中，不知何时，通道旁竟然出现了一道人影。
　　这让何沐顿时警兆大生！
　　“什么人！”
　　一声低喝，何沐右腿微微弯曲，已经做好了战斗准备。
　　其他三人同样如此。
　　“你们是什么人？”
　　黑暗之中，那人影打开了手电，朝着四人照了过来。
　　手电的光芒照在何沐身上之后，停留了许久。
　　王小腾见此也毫不客气地打开灯照在了对方身上。
　　那是一个浑身染血，头发略微有些凌乱的中年人。
　　“这……这不是何沐吗？”
　　那中年人十分诧异地说道，语气中并没有多少恶意。
　　听到对方叫出自己的名字，何沐心中微松。
　　“我是何沐，你是？”
　　说话间，那中年人已经走到了四人面前。
　　“我叫钟德，哈哈，何沐，你可是大名人，之前我见识过你的风采，没想到能在这里遇到你。”
　　钟德满脸笑容，并没有丝毫战王的架子。
　　这“死地”当然是他特意布置出来的。
　　利用这地方，他已经击杀了好几拨人。
　　收获不可谓不大。
　　但……何沐这拨人……
　　他不怎么想动手。
　　没办法，这何沐名气太大了。
　　之前他杀的那都是阿猫阿狗，死了没人会计较，只当是死在了怪物手里。
　　可这何沐呢？
　　是战王之下功勋榜的第一，功勋值比战王榜第一都高。
　　据说因为这事好几个战王都迫于压力联合了起来。
　　这人要是死在了巢穴之中，肯定会引起大震动。
　　所以……
　　尽管这四人身上的包都满满当当，他却没什么动手的想法。
　　毕竟……他也没想过成为战王榜第一。
　　以他的实力，成为了第一的话，太扎眼了。
　　他的目标只是前五而已。
　　“钟德……”
　　何沐看过战王榜，对这个名字有那么一丢丢印象。
　　“原来是钟战王……您怎么在这儿？”
　　钟德早就想好了说辞。
　　“是这样的，我之前就来到了这空间里，发现那边通道堵了之后，就准备清理下通道。
　　刚刚听到这边传来了动静，以为是怪物，所以就先躲了起来。
　　没想到是你们。”
　　“原来如此，那钟战王，您继续忙，我们这就走。”
　　何沐笑了笑说道。
　　“好的，请便。”
　　钟德憨厚一笑，让出了道路。
　　何沐也不客气，他刚一让路，便径直带着其他三人走进了通道之中。
　　看着四人迅速离去的背影，钟德脸色变得有些阴晴不定。
　　……
　　“何沐，刚刚那个人有问题。”
　　离开通道之后，王小腾小声说道。
　　何沐微微点头。
　　“我也觉得有问题，但又说不出来哪儿有问题。”
　　“他身上有浓郁的人血气息。”
　　身后叶凰冷不丁地开口。
　　何沐闻言身体微微一震。
　　王小腾这时则指了指他背包某个位置，意有所指地道：“我感觉……他有很多。”
　　“呼……恐怕真不是什么好人。”
　　王小腾指着包，在叶凰和秦洛眼中，可能会以为他说的是怪物小趾。
　　但何沐知道……包的那个位置装的是巢穴之晶。
　　那个人有很多巢穴之晶……
　　那就只有三种可能。
　　第一种，他有和王小腾一模一样的能力。
　　第二种，他是抢来的。
　　第三种，他运气好到爆。
　　这三种可能之中，哪种可能性最大，不言而喻。
　　“尽快回据点吧，到时候查一查这个叫钟德的战王，看看他是不是真长这个样子。”
　　何沐说话间已经加快了脚步。
　　……
　　地下巢穴错综复杂。
　　几人走了几处空间，这才发现好多通道都堵住了。
　　这让何沐脸色越来越难看。
　　这些堵住的通道看起来好像是随机的，但其实却暗藏规律。
　　如果一个不熟悉巢穴环境的人在这附近几处空间走动，很容易就会走到钟德所在的那处“死空间”。
　　很显然，这是那人精心布置出来的。
　　……
　　“别换路了，把这条通道清理一下。”
　　眼看着前面的路又堵住了，何沐沉声说道。
　　说完，他直接用双手开始清理通道内堵塞的泥土。
　　……
　　在他们身后百米的黑暗之中。
　　钟德默默地听着远处的动静。
　　自从何沐等人离开那处空间之后，他就悄悄地跟在了后面。
　　这次进入巢穴的，绝大部分都是战王之下。
　　而自从他开始杀人之后。
　　遇到他的人，都死了。
　　何沐这群人是唯一的例外。
　　说实话，他也不放心，他害怕被看出破绽。
　　杀了那么多人，这要是被外面的人知道，他肯定难逃一死。
　　“他们为什么要清理通道，是不是看出我的问题了？”
　　黑暗之中，钟德的表情变得越来越狰狞。
　　原本他的计划是遇到更强者进入死空间，他就潜藏在黑暗之中不现身。
　　这次进入巢穴的战王就那么多，比他强的没多少，他全都认识，不至于出错。
　　而遇到弱者就直接出手。
　　没想到遇到了何沐这个例外，让他一时间没敢动手。
　　而此时，他再回想起自己布置的那些东西。他觉得好像到处都是破绽。
　　渐渐的……他额头上流下了冷汗，眼神变得越来越疯狂。
　　看着远处通道的方向，他脑海里情不自禁地冒出了一个念头。
　　……
　　那个通道被堵着，他要是现在过去……
　　是不是能把那四人都堵在里面？

第二百四十三章 遭遇
　　这个想法一出现，就变得不可遏制。
　　远处清理通道的声音越来越微弱，这说明那四人已经清理到了深处！
　　钟德的呼吸变得无比急促，太阳穴处青筋暴突。
　　此时此刻，他就如同一个急了眼的赌徒！
　　大脑之中，有一个魔鬼在疯狂地诱惑他，让他迈出那一步。
　　“那四人都是战王之下，以你的实力，可以全灭他们的！”
　　“到时候不要拿走他们太多的东西，上面的人会以为是新月盟的人动的手，你又不是新月盟的人。
　　在这巢穴里杀人的也不止你一个！……
　　“去吧，人不为己，天诛地灭，他们肯定发现了你的异常。
　　你不杀他们，等他们出去了，你就完蛋了！”
　　……
　　“他们的战利品很多，你杀了他们，随便拿一点，就不用再杀其他人了。
　　等巢穴清理完毕，你混个前五，凭借这次获得的资源，用不了一两年，就能成为人人敬仰的战皇……”
　　“哪个强者的成长道路，不是尸山血海铺就的呢？你以为其他人就干净吗？”
　　……
　　“嗬……”
　　钟德嘴里发出了一声低吼，然后猛地站起了身，朝着通道的方向冲了过去。
　　……
　　通道之内。
　　何沐正在扒土。
　　越来越多的破绽出现在了他的眼中。
　　这通道之所以被堵，那是因为上方的晶体层被破坏了，引起了塌陷。
　　如果是怪物途径这里造成的意外，不可能只破坏上方的晶体层，却不破坏周边的晶体层。
　　很显然，这是有人刻意为之。
　　“可惜实力不够……不然直接折返回去，拿下那个人。”
　　何沐心中暗道。
　　那种人待在这巢穴之中，比一个万战的怪物都要危险。
　　毕竟人会防备着怪物，却不会时刻防备着同类。
　　“也不知道那钟德已经杀了多少人？得快点……不能再让他这么杀下去了。”
　　想到这里，何沐回过了头，看向了最外面的叶凰。
　　这叶凰也不知道是在意形象，还是有洁癖，不愿意干扒土的活儿。
　　何沐正准备劝说她两句，结果却是看到了极为惊人的一幕！
　　黑暗之中，一道幽影正悄无声息地朝这里极速赶来，速度快的惊人，却没有丝毫声音。
　　看那样子，就是奔着最外围的叶凰去的。
　　然而，叶凰却毫无察觉。
　　来不及大声提醒，何沐身形骤然一闪，与此同时，大量的红雾瞬间凝聚在了右臂所在的位置，形成了一层极为厚实的红雾盾！
　　轰！
　　一声爆响！
　　何沐出现在了叶凰身后，浓郁的红雾盾撞在了一只短匕的锋刃之上。
　　短匕的主人战斗力极高，只不过刹那之间，红雾盾便被割地溃散，紧接着短匕落下，在何沐手臂上狠狠一滑。
　　鲜血溅出！
　　一阵剧痛传来，何沐眉头猛皱，与此同时，他后背猛地一震，将叶凰撞到了一旁。
　　黑暗之中，短匕主人那张扭曲的脸渐渐出现在了他的眼前。
　　正是先前他见过的钟德。
　　只不过那表情和先前的憨厚截然不同。
　　“我不想杀你们，是你们逼我的！”
　　钟德嘴里发出一声野兽般的嘶吼，随后猛地一脚踢向了何沐的胸膛。
　　何沐胸前瞬间凝聚出了红雾盾，然而这钟德战斗力太高，这一脚之下瞬间便破开了红雾盾，踢在了他的胸前。
　　轰！
　　一声轰鸣！
　　何沐直接倒飞了出去，狠狠地撞在了通道堵塞的土层上。
　　万幸的是，红雾盾起到了缓冲的作用，让他及时地收缩了身体，施展出了游龙术。
　　所以这一脚虽然极重，但真正作用在他身上的力量却不是那么大。
　　尽管如此，他还是感觉五脏六腑都在震颤！
　　“小心！这钟德至少有六千战斗力！”
　　何沐擦了擦嘴角的鲜血，沉声说道。
　　其他三人这时才堪堪反应过来。
　　王小腾和何沐配合默契，第一时间便打开了照明设备。
　　他的照明设备不是简简单单的强光手电，而是矩阵式大灯。
　　刚一打开，整个通道便亮得如同白昼。
　　叶凰这时刚刚站稳了身体，看清楚通道内的状况后，她终于意识到刚刚发生了什么，不由得看向了手臂受伤，几乎可以看见骨头的何沐。
　　虽然……
　　她没有那么容易死。
　　但不可否认，刚刚那个人在那么紧急的情况下，没有丝毫犹豫地选择了救她。
　　这让她心情变得颇为复杂。
　　……
　　至于秦洛，则满脸恐慌之色。
　　那堵在通道口的人，虽然不是之前在据点内给他纸条的那个男子。
　　但他还是下意识地联想到了新月盟。
　　毕竟在这巢穴之中，最有可能对他们出手的人，便是新月盟的人。
　　砰……砰……
　　他的心脏剧烈跳动了起来。
　　剑柄在他强大的握力之下发出了咯吱咯吱的声音。
　　要是那人让他出手……他该怎么办？
　　他要出手吗？
　　就在他内心天人交战之际，钟德已经缓缓向通道内逼迫而来。
　　何沐见此看向了王小腾。
　　王小腾此时却异常的冷静。
　　“待会儿不用管我，我有能力保命！”
　　说话间，王小腾随手丢出了一枚圆球，砸向了钟德。
　　他的战斗力还不到一千，那圆球丢出去的声势倒是不小，但在钟德眼中就十分不够看了。
　　钟德只是随意地一挥手，便将那圆球击飞到了一旁。
　　滋……
　　一阵怪异的声音响起，那圆球内开始冒出大量烟雾，片刻之间烟雾便充斥了整个通道。
　　钟德目光阴冷地走在通道最中间。
　　这通道宽只有四米。
　　他哪怕完全看不见，但只要有人靠近，他总能感觉得到。
　　以他的实力，这通道内的另外四人不可能有谁能从他身旁安然闯过，逃到通道之外。
　　“好好受死不行吗？就你们的实力，想破开我的防御都难。”
　　钟德低声说道。
　　说完他便竖起了耳朵，仔细倾听。
　　然而，烟雾之中并没有丝毫动静，只有耀眼的灯光对着他的眼睛不停闪烁。
　　这让他内心变得无比焦躁。
　　手中的匕首直接便甩了出去。
　　砰！
　　一声炸响，烟雾中的灯光瞬间炸裂。
　　就在那灯光骤暗的瞬间，他出现了半秒钟的恍惚。
　　紧接着，前方骤然传来了音爆之声！
　　大量的红雾在烟雾之中翻腾，朝他席卷而来。
　　空气中甚至隐隐有了龙吟虎啸之声。
　　看着那临近的攻击，钟德心中竟然生出了几分佩服之感。
　　反正换作是他，两千多战斗力的时候是无论如何都没有勇气对一个六千战力的战王出手的。
　　“真不愧是年轻一辈的领军人物，可惜，你的速度太慢了。”
　　钟德冷哼了一声，下意识地就往后倒退。
　　但就在这时，一道莫名的威压笼罩了他，让他又恍惚了一瞬。
　　等他回过神时，那滚滚红雾已经到了眼前。
　　这让他脸色蓦然大变！
　　根本来不及多想，他迅速抬起了手臂抵挡！
　　砰！
　　一声炸响！
　　一股巨大无比的力量瞬间轰在了他的手臂之上，连带着他整个人都忍不住向后不停倒退！
　　一连退了足有二三十米才堪堪稳住身形。
　　再看直面攻击的右臂，此时外面的衣服已经完全破碎，露出了里面的一件骨白色的鳞片全身甲。
　　见全身甲完好无损，他先是微微一怔，随后突然放声笑了起来。
　　“我倒忘了我有这个了，果然是个好宝物！……
　　这全身甲是他抢来的，这种能护住全身的护甲极为罕见，他觉得不错，就穿在了自己身上。
　　刚刚何沐那一击的力道估计有六七千，他要是纯粹用手臂硬接，恐怕难逃一个骨断筋折的下场。
　　可是这全身甲抵消了红雾的爆炸之力后，他手臂也就微微发麻而已。
　　这让他信心大增！
　　这四人之中攻击力最强的何沐都破不了他的防御，他还有何惧？
　　更何况，那何沐以两千多战斗力的实力爆发出这么强的一击，再加上先前硬接了他两击，现在体内恐怕已经没剩多少红雾了。
　　一念至此，他一手护头，一手向前，毫无顾忌地走进了烟雾之中。
　　有全身甲的防护，再加上他的实力，对他而言，要想击杀烟雾中的四人，只要简简单单地横推便可。

第二百四十四章 还有机会吗
　　烟雾之中，何沐看着已经有些受伤的右手，心中压力大增。
　　刚刚那一击差不多已经是他在自己不受伤的前提之下打出的最强一击。
　　结果竟然没能伤到对方。
　　该怎么办？
　　积蓄出更强的一击他是可以做到，但除非轰到对方的头颅，不然未必能对对方造成致命伤。
　　反倒是他……右手必然会遭受重创。
　　会不会留下后遗症什么的不知道，反正当前战斗力会受到极大的影响。
　　呼……
　　何沐吐出了一口气，同时迅速地从背包里拿出了体力药剂吞服了下去。
　　刚刚两次使用红雾盾，再加上那一拳，他体内的红雾直接去了三分之二。
　　只依赖自己恢复，恐怕撑不了多久，所以这体力药剂该用的还是得用。
　　体力药剂一入腹，大量的红雾化了开来，然后流向四肢百骸。
　　何沐默默感应了一下。
　　体力药剂提供的红雾恢复速度大约在一百个单位每秒左右。
　　如今他两千五百多战斗力，也就是说从枯竭状态恢复到全盛，只需要二十五秒。
　　这速度算得上极为惊人的了。
　　……
　　啪嗒……啪嗒……
　　烟雾之中，钟德的脚步越来越近。
　　何沐不得已只能先用起了嘴遁。
　　“钟德战王，大家同是人类，不至于走到这一步，你看看我们还有机会吗？”
　　“闭嘴！我已经没有回头路可走了！
　　进则成就战皇！退则死无葬身之地！
　　我做事，还轮不到你这个小子来教！”
　　钟德冷声喝道，脚步声越来越近。
　　王小腾三人不得已只能往后退，没过多久，三人就来到了何沐身边。
　　四人就这样被逼到了角落里。
　　何沐见此主动站到了最前面。
　　没办法，四人之中，恐怕只有他稍微有资格和这钟德过过招。
　　“大家有什么底牌别藏了，这是一个疯子，不可能给我们任何机会的。
　　如今的情况就是，我们和他只能活一方！”
　　王小腾说罢直接将身后的包丢了下来。
　　这几天他已经从包里拿出了不少东西，但看他那包，并没有因此瘪多少。
　　丢下包之后，他将手伸进了包中，然后从里面拿出了一个类似于蜂巢的东西。
　　“钟德战王，既然你决定对我们出手，就要承担相应的后果！”
　　王小腾语气冰冷，说话间蜂巢之中飞出了大量蜜蜂大小的微型机器人，看数量足有上百之多。
　　这些微型机器人直接飞进了烟雾之中，朝着出口位置飞去。
　　嗡嗡嗡……
　　一时间通道之内嗡鸣声不断。
　　钟德不知道这些机器人是做什么的，但出于保险起见，他选择了迅速出手，将能感知到的机器人尽数摧毁。
　　然而，小机器人太多了，周围又都是烟雾，他双手挥舞成了幻影，也还是有三四个漏网之鱼飞了出去。
　　王小腾这时才笑道：“钟德战王，我刚刚放出的是自动寻路机器人。
　　它们会根据空气的流通找到通往据点的路。
　　我刚刚说的话，它们已经录了下来，只要它们能够出去，便会不断地播放我说的话。
　　你看，你不给我们机会，也别怪我们不给你机会。
　　这下子，把路走到头了吧？”
　　烟雾之中钟德闻言脸色大变，下意识地就想回头去找那几个飞走的机器人。
　　可是刚走两步，他又停了下来。
　　他现在一走，这四人不就走脱了吗？
　　想到这里，他额头上冒出了冷汗，一嘴的牙差点被咬碎！
　　只是瞬息之间，他的心就从山顶跌到了谷底。
　　谁能想到，那个不起眼的混蛋只是随手丢出了一个东西，便直接将他逼到了绝路！
　　此时此刻，他对烟雾之中的王小腾恨到了极点！
　　“小子！你够狠！
　　待会儿你要是落在也手中，我会把你的骨头一一捏碎！”
　　听着烟雾之中钟德怨毒的话语，王小腾不屑地轻笑了一声。
　　当初遭了他那干爹的道，什么绝望他都体会过了，捏碎全身骨头，又算得了什么呢？
　　更何况，他也不可能活着落入对方手中。
　　自从经历那次事件之后，他就给自己留了一条死路。
　　其它的他或许选择不了，但他想死，没人能够拦得住。
　　“都给我死！”
　　烟雾之中的钟德显然受了极大的刺激，速度一下子加快了数倍，片刻之间便到了何沐四人近前。
　　在看到何沐四人之后，他低吼了一声，直接伸出手如同抓小鸡仔一般抓向了站在最前面的何沐。
　　何沐面色冷峻，狠狠一拳就迎了上去。
　　这一拳他差不多又动用了全力。
　　没办法，不这样他根本撼动不了对方。
　　感受到空气之中传出的剧烈波动，钟德迅速往后倒退了两步，便躲过了这一击。
　　紧接着他再次向前，又使出了同样的招数。
　　那何沐不过两千多的战斗力，他就不信何沐还能耗得过他？
　　铿！
　　这次没等何沐出手，一柄剑抵在了他的腹部，让他停下了身形。
　　这一剑威力不小，但根本破不开他的全身甲。
　　看着不远处的出剑之人，他冷哼一声，直接抓向了剑刃。
　　秦洛见此迅速抽回了剑，然后又是一剑刺向了他的喉咙。
　　“不自量力！”
　　钟德低喝一声，随手一拍，便将剑锋拍向了一旁。
　　紧接着他向前踏出一步，直接来到了四人身前一米处。
　　在这通道之内，这么短的距离，几乎算得上是面对面了。
　　尽管有烟雾在，四人也能看清楚钟德那双赤红的眼睛。
　　看着面前的四人，钟德狞笑了一声，一拳就轰向了何沐。
　　然而，在轰出这一拳的瞬间，他同样看到了何沐眼神中的疯狂。
　　再看何沐那右手，已经完全被红雾包裹，以至于整个手臂都被遮掩了起来。
　　看到这一幕，他瞳孔剧烈收缩。
　　在这么短时间内凝聚出这么多的红雾，哪怕是他也做不到，这一击若是下来，恐怕比先前那一击还要恐怖！
　　“这极境真龙道的搏命能力怎么如此之强？”
　　钟德心中震惊，但这次他却并没有退缩。
　　自从那几个微型机器人飞出去后，他心态就变了，现在的他已经不想着什么求稳，他只想尽快的击杀面前这四人，哪怕因此受点伤也无所谓。
　　“来啊！看看是你死还是我死！”
　　钟德大声怒吼，同时改拳为肘。
　　肘部是全身最硬的几个部位之一，再加上有护甲防护，他不信何沐能破了他的防！
　　何沐见此只能抬起蓄力已久的手臂迎上去。
　　这一击之后，钟德会怎么样他不知道，但他可以肯定，他这右臂必然会废。
　　然而，这种时刻他根本没有其他选择，只能选择毁去一臂，换取一线生机。
　　钟德没有选择闪躲，这对他来说已经是最大的机会。
　　所以他根本没有一丝一毫犹豫。
　　眼看着一拳一肘即将撞上，何沐却突然感觉到背后一阵大力袭来，他整个人不受控制地向后倒退而去。
　　紧接着一个人挡在了他的身前。
　　仔细一看，竟然是秦洛……
　　“竟然说我不自量力！你才不自量力！”
　　秦洛怒吼一声，身后的弓突然出现在了他的手中。
　　钟德一肘直接轰在了弓弦之上，不知道用什么制成的弓弦瞬间便被压弯到了极限。
　　紧接着这一肘撞在了弓身之上。
　　可是经历了弓弦的缓冲，这一肘的力量已经卸去了七八分。
　　等弓身再撞到秦洛身上时，力量已经到了秦洛的承受范围之内。
　　所以秦洛只是向后倒退了一两步，然后砰的一声撞在了土层之上。
　　看到这一幕，何沐不由得对这个一直以来都表现得十分不靠谱的秦洛刮目相看。
　　没想到……他竟然硬接了六千战力战王的全力一击。
　　更让他没想到的是，在这种危险的时刻，这秦洛竟然选择主动站出来，替自己承受了这一击。

第二百四十五章 红雾真空
　　哗哗……
　　身后的土层一阵震颤，秦洛轻咳了两声，咳出了点点血丝。
　　看着手中的血丝，他下意识地做了个甩头动作，似乎是想甩他那早已经消失无踪的刘海。
　　“呵呵，区区战王，不过如此。”
　　说罢，他又看向了何沐。
　　“何沐，之前你救我一次，现在也该我还你了。
　　我秦洛一生，不欠任何人！
　　今天，就让你们看看我真正的实力！”
　　他这话说得倒是挺潇洒，可是配合他那甩光头的动作，不知为何，显得有些滑稽。
　　没等何沐开口，秦洛突然从兜里取出了一个红色小药丸吞进了口中。
　　那红色小药丸不知道是什么东西，刚一入口，他的瞳孔就消失了，双目直接翻起了白眼。
　　与此同时，他身体开始剧烈颤抖，体内的红雾也瞬间蒸腾了起来。
　　看到这般阵势，饶是钟德都下意识地向后倒退了两步。
　　砰！
　　一声轻响。
　　秦洛右肩处突然轻微的炸裂开来，不少鲜血溅射而出。
　　看样子就好像整个人要爆炸似的。
　　“他可能吞服了什么禁药！”
　　王小腾面色凝重地道。
　　他话音刚落，秦洛骤然举起了剑指向了钟德。
　　下一秒，他整个人化为了一道旋风，从钟德旁一闪而过！
　　那速度快得惊人，何沐肉眼几乎没能捕捉到他的身影！
　　“他……他就这么突破过去了？”
　　王小腾有些不敢相信。
　　钟德抬着右手，脸色异常难看。
　　噗……
　　一声轻响，他的右臂内甲骤然裂开，大量的鲜血喷涌而出！
　　刚刚也就是他反应快了一些，不然那一剑就会砍在他的脖子上！
　　手臂上传来的剧痛让他变得异常清醒。
　　这几个人战斗力虽然不高，但却都不是普通人，他要是再不小心一点，恐怕会阴沟里翻船。
　　……
　　“秦洛！还不赶紧走！”
　　王小腾见钟德身后秦洛还在做收剑的姿势，不由得大声喊道。
　　然而，没想到的是他这一喊，秦洛整个人突然硬邦邦地躺倒在了地上，开始口吐白沫，双腿更是如同得了癫痫一般剧烈地颤抖了起来。
　　“这……”
　　看着这一幕，王小腾一时间哑口无言。
　　感情这秦洛只有一击之力。
　　果然，不该指望他的。
　　……
　　见秦洛差不多失去了意识，叶凰突然道：“碍眼的家伙总算没了。
　　何沐，你也看到了，人类的本性就是这么的邪恶。
　　来到这巢穴之中，明明是为了清扫怪物的，可就是有人类为了一己私利去内斗。
　　这是人类的劣根性。”
　　说话间，叶凰周身突然燃起了熊熊火焰，整个通道内的温度瞬间提升了足有几百度！
　　看到这惊人的一幕，钟德眉头猛皱，这位又要搞什么幺蛾子？
　　叶凰沉声道：“我负责攻！你负责守！”
　　说罢，她整个人化为了一团火焰朝着钟德扑了过去。
　　感受着扑面而来的惊人热浪，钟德不敢怠慢，狠狠一脚便踢向了叶凰。
　　何沐这时终于反应了过来，一步踏出，红雾盾凝聚而出，替叶凰挡住了这一脚。
　　钟德这一脚力量极大，红雾盾溃散之后，攻击在他身上，依旧是将踢得一个趔趄。
　　叶凰则趁此机会，一掌劈在了钟德腰间。
　　她手掌上的火焰温度极高，竟然直接将钟德腹部的全身甲给烧透了。
　　钟德闷哼一声，然后下意识地看了一眼腰间，这才发现腰部竟然多了一道焦黑伤口。
　　万幸的是这焦黑伤口并不是十分严重。
　　“都是些什么鬼东西！”
　　钟德眼角抽搐了下，他怎么也没想到，这女子竟然也有能伤到他的能力。
　　来不及多想，叶凰再度攻了过来，他立刻还击。
　　但攻击没落到叶凰身上，就被何沐出手挡下。
　　何沐挡得十分吃力，每次都得消耗大量红雾凝聚出红雾盾，但总归是挡了下来。
　　……
　　王小腾诧异地看着不远处的一幕。
　　何沐和叶凰两人配合，一守一攻，一进一退，竟然和六千战斗力的战王钟德打的有声有色。
　　待得双方激战了两三分钟后，钟德冷笑了一声，腾出手拿出了一份体力药剂，吞入了腹中。
　　何沐只有两千多战斗力，他就不信能一直挡下去！
　　这两人只要有一人先力竭，那胜利的就会是他！
　　……
　　然而，又战斗了两分钟后，钟德突然感觉哪里好像不太对。
　　他的红雾消耗得太快了！
　　按理说，这种级别的进攻和防守，他战个十分钟都没有问题。
　　然而，这才过了两分钟，他体内的红雾就去了足有三分之一！
　　仔细感应了一番，他终于发现了异常所在。
　　不知为何，他竟然吸收不了空气中的红雾作为补充了。
　　这让他内心陡然一沉。
　　……
　　叶凰同样察觉到了异常。
　　其实不仅是钟德，此时的她同样无法再吸收空气中的红雾。
　　只不过相比于钟德，她对红雾更为敏感。
　　她能感觉到空气中的红雾此刻全都在朝何沐汇聚而去。
　　而且，这处空间内的红雾正在变得越来越稀薄。
　　……
　　终于在某一刻。
　　这片空间形成了“红雾真空”，所有的红雾尽数被消耗。
　　钟德的攻击变得越来越无力，但他却如同一个疯狂的赌徒，根本没有丝毫撤退的意思。
　　这一次，他直接赌上了性命。
　　就赌面前的两人在他之前先耗尽体内的红雾！
　　但就在这时，何沐却是又拿出了一份体力药剂吞入了腹中。
　　钟德见此咬了咬牙，大大减小了攻击力度，将所有的红雾全都倾注到了防御上，以尽量减小体内红雾的消耗。
　　转眼之间，又过去了四五分钟。
　　三人都受了些伤，彼此之间的战斗变得和千战红雾战士之间的战斗相差无几。
　　叶凰身上的火焰尽数消失，回复到了正常形态。
　　何沐的红雾盾也凝聚不出了，只能用肉身抵挡钟德的攻击。
　　好在钟德的攻击变得极为微弱，攻击力也就和千战红雾战士相当，竟然破不了他的防御，只能让他感觉手臂一阵发麻。
　　当然，叶凰没了火焰，更破不了钟德的防御。
　　三人战来战去，谁也奈何不了谁。
　　这就相当于三个拥有成年人身躯的大人，在用小孩儿的力气战斗。
　　打来打去，只打了个寂寞。
　　可尽管这样，三人却依旧在战斗，并没有丝毫停手的意思。
　　大家都在等一个人倒下。
　　……
　　渐渐的，三人的力量越来越微弱。
　　体内的红雾渐渐消耗殆尽，这时候别说是进攻和防守了，就连稳住身体的力量都不太足够。
　　钟德终于不再坚持，惨白着一张脸，踉跄着朝着通道口跑去。
　　远处王小腾见此目光一闪，鼓起勇气，挡在了钟德面前。
　　“你竟然也敢拦我！”
　　钟德低声怒吼，然后挣扎着轰出了一拳攻向了王小腾。
　　那速度也就和一两百战斗力的红雾战士相当。
　　王小腾轻松躲过，然后尝试着回敬了一拳。
　　他那一拳毫不意外地打在了钟德脸上，剧烈的反震之力让他拳头一阵发麻。
　　钟德缓缓向后仰去，最后噗通一声，躺倒在了他的面前。
　　几次挣扎，也没能爬起来。
　　看着这一幕，王小腾有些茫然。
　　他……竟然一拳打倒了一名战王！
　　战斗到最后，他这个走科技道，战斗力还没一千的非战斗人员成为了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　再看何沐和叶凰，此时全都站立不稳，整个人仿佛挂满了铅一般，站在原地都有些晃动。
　　见钟德倒下，何沐艰难地伸出手对王小腾竖了个大拇指，然后往后一躺，开始大口喘息了起来。

第二百四十六章 下辈子做个好人
　　与此同时，据点之内。
　　京都大学一群人正看着功勋值排行榜。
　　有人表情震惊，也有人难以置信。
　　陈维脸色复杂，转过头看向了旁边另一个高大年轻人。
　　“唐野，这个何沐有些难搞啊。”
　　唐野默然无语。
　　排行榜上他排第四，当前四百多功勋值，距离第一的何沐还差八百。
　　就算把现在的战利品全都上交，最多也就八百功勋值。
　　而那何沐……据说已经有一天没回据点了。
　　这个差距太大了。
　　差距小，他可以奋力追一追。
　　可这个差距，怎么追？
　　“队长……这何沐太强了，要不我们这次保个前五吧。”
　　良久之后，唐野有些心灰意冷地道。
　　他这话一出，旁边一个女子不乐意了。
　　“唐野，你心气呢？差得多怎么了？我们给你补上！我就不信邪了，我们几人加起来，还不如何沐一个人！
　　哼！不管怎么样！真龙精血一定要弄到手！”
　　“可是……”
　　唐野欲言又止。
　　虽然规则上没说不可以把自己的战利品给别人，但是弄得太过明显了，未免有些难看，他怕丢人。
　　陈维见此拍了拍他的肩膀道：“唐野，我们的优势就是团队，那何沐弄到这么多功勋值，未必没有人帮忙。
　　再说了，你看那战王功勋榜……战王们都不要脸面了，咱们还要什么脸面？”
　　唐野听此看向了战王榜。
　　战王榜上此时古耀战王的功勋值已经达到了惊人的三千。
　　夏云深战王的功勋值也有两千八。
　　而到了第三名，突然就只剩下了一千五。
　　再看古耀战王和夏云深战王的队友，全都跌出了前十。
　　这中间是怎么回事，大家心知肚明。
　　“拿着！去上交！”
　　没等唐野下定决心，陈维直接把自己的背包送到了他的手中。
　　就在这时，嘈杂的据点之内突然响起了一声突兀的声音。
　　“钟德战王，既然你决定对我们出手！就要承担相应的后果！”
　　“何沐，这人疯了，大家有什么底牌不要再藏了……”
　　……
　　这两句话一出，嘈杂的据点突然安静了下来。
　　所有人都下意识地看向了声音传出的方向。
　　在看到那小型飞行机器人后，脑子反应快的立刻意识到发生了什么。
　　据点内的一个工作人员更是以惊人的速度冲出了据点，去汇报情况去了。
　　“这……什么意思？”
　　“好像是何沐那伙人被一个叫钟德的战王攻击了……”
　　“是为了抢夺战利品吗？”
　　“应该是的吧。”
　　……
　　不少人脸色变得十分难看。
　　这次扫荡巢穴奖励是很丰厚，为此作点小弊可以理解。
　　但杀人抢夺战利品这就太过分了。
　　如今外敌当前，人类还处于朝不保夕的处境，为了一己私欲，击杀人类天才战士……
　　简直罪无可恕！
　　“钟德是谁？”
　　“战王榜上有这个人，大概排在中间，战斗力的话……可能有六千。”
　　有一名战王语气凝重地回道。
　　听到这话，不少人心中都咯噔了一声。
　　六千战斗力的战王对战王之下的红雾战士出手，几乎就是成年人打十三四岁的青少年，几乎没有任何悬念可言。
　　何沐他们……
　　会不会已经死了？
　　一念至此，据点内顿时响起了一片怒骂之声。
　　说实话，愿意来参加巢穴之战的，大多都是心怀家国天下的红雾战士。
　　何沐之前阵前对决的表现大家有目共睹。
　　虽然因为功勋排行榜的事，何沐让不少战王丢了人，但丢人归丢人，大家心里对何沐还是十分佩服的。
　　同时也期待着这个年轻人未来能够走得更远。
　　可没想到……竟然发生了这种事！
　　“钟德这个败类！”
　　“哪个懂科技的看看这机器人能不能找到回去的路，虽然……可能已经来不及了，但只要有一线希望，就不能放弃！”
　　“我看看吧。”
　　说话间，一个看起来文质彬彬的中年人走到了小型机器人边开始研究了起来。
　　片刻后，刚刚离开的那工作人员折返了回来。
　　“各位安静一下！总指挥下达了紧急任务！
　　前往巢穴之内救援何沐一行人！
　　若是能救下他们，并且拿下钟德，那钟德的所有功勋，尽归任务完成者所有！
　　如果何沐他们已然遇害……
　　那谁能拿下钟德，连带着何沐他们的功勋值一同归任务完成者所有！”
　　这话一出，所有人都看向了那个正在摆弄微型机器人的中年男子。
　　中年男子顿时压力大增。
　　……
　　另外一边。
　　巢穴空间之中。
　　由于被王小腾送到了另一处有红雾的空间，何沐差不多恢复了一些行动力。
　　至于钟德，则被王小腾捆得严严实实，然后包在了真空袋中，只给他留下了一个微小的出气口。
　　虽然这样也能恢复一些红雾，但没个一两个小时，估计站不起来。
　　“何沐，放我一马……从此以后，我给你做牛做马！”
　　钟德一脸恐惧。
　　此刻的他就如同输光了筹码的赌徒，满脸都是茫然和悔恨。
　　何沐闻言平静地摇了摇头。
　　“早知如此，何必当初呢？愿赌服输吧。”
　　钟德突然涕泪横流了起来。
　　“我……我不想死！你有我的把柄，不用怕我背叛你的！
　　以后你要是有什么见不得人的事，都可以让我做的！我绝不推辞！”
　　何沐没有理睬他，而是看向了叶凰。
　　此时叶凰虽然也恢复了行动力，但何沐从她身上看到了许多非人的特征。
　　比如她的眼睛，瞳孔变成了黯淡的红色。
　　还有她的手……指甲变得很长，露出的手腕上竟然隐隐有着金黄色的羽毛。
　　“叶凰……她是凤凰一族吗？这女人到底是敌是友？”
　　何沐心中有些纠结。
　　从这女人先前说什么“人类劣根性”来看，她对人类的态度绝对算不上友好。
　　要是在之前，他或许会将这事上报给高层，让高层防备着点这个女人。
　　但是……
　　经历这一战，两人算得上是生死与共过了。
　　如果上报上去，高层决定拿下她，那自己岂不是陷入了不义的境地。
　　“先稳住她……然后再观察一段时间。”
　　思来想去，何沐只能做出这样的决定。
　　至于怎么稳住，当然是把自己不是人的谎言再编得完善一点。
　　“你盯着我看什么？”
　　叶凰转过头，冷声说道。
　　“没什么，你大概多久才能恢复正常？”
　　“再过三五分钟吧。”
　　何沐听此又看向了不远处的秦洛。
　　秦洛虽然不再抽搐了，但看样子一时半会儿醒不来。
　　……
　　五分钟后，叶凰恢复了正常。
　　随后她下意识地看向了躺在地上的钟德，眼中闪过一丝危险的光芒。
　　这钟德虽然没提她的事，但是十有八九看出了她身上的问题。
　　之所以不敢提，估计是想保命。
　　想到这里，她心中生出了杀心。
　　但她知道，何沐未必想杀了这个人，因为杀了他之后，出去不好解释。
　　活捉送到据点，那是最合理的做法。
　　可到时候，这钟德要是泄露……
　　没等她继续想下去，何沐突然站起了身，走到了秦洛身边，捡起了秦洛的那把剑，然后身形一闪便到了钟德身后，同时将剑架在了他的脖子上。
　　“不……不！”
　　感受着脖子上冰冷的寒意，钟德大声嘶吼。
　　“下辈子做个好人吧。”
　　何沐淡漠说道，然后用力一抹，一剑便割下了钟德的头颅。
　　砰……
　　一声轻响，头颅坠地。
　　何沐呼出了一口气，将头颅捡了起来。
　　“好了，我们可以走了。”

第二百四十七章 老实人
　　看着地上那具喷血的尸体，叶凰表情变得十分复杂。
　　片刻之后，她站起了身，默默地拿起了自己的包。
　　王小腾则把秦洛背在了身上。
　　三人沉默着走进了通道中。
　　……
　　据点之内。
　　几个战王围在中年男子身边。
　　“怎么样？这东西能找到回去的路吗？”
　　中年男子微微点了点头，然后又摇了摇头。
　　“好像可以，但动力不太够了，我也无法给这么小的机器人补充能源。”
　　“先试试吧，时间紧急！”
　　“好！”
　　这边说完，那边陈维带着唐野等几人走了过来。
　　“我们也去。”
　　“可是……你们的实力……”
　　为首的战王看向了陈维五人。
　　京都大学这五人很年轻，算得上年轻翘楚。
　　其中陈维已经成了战王，另外四人之中还有两人战斗力都在三千以上。
　　这么年轻有这么强的实力，这队伍未来前途无量。
　　但如果遭遇六千战斗力的战王，还是有些不够看。
　　陈维给那战王投去一个坚定的眼神。
　　“几位战王放心，我们几个在学校时就一起作战了，遇到钟德就算不能击败他，自保总是没问题的。”
　　“这样……那好吧，你们跟我们一起走，等那机器人彻底失去动力了，我们再分头寻找。”
　　几人商量完毕，便径直朝着通道内走去。
　　大家的心情都十分沉重。
　　陈维一队人同样如此。
　　尽管他们视何沐为对手，但没人希望何沐死。
　　更没人希望何沐死在人类的手上。
　　“队长……那何沐还有希望吗？”
　　唐野小声问道。
　　“希望很小……唉。”
　　陈维轻叹了一口气。
　　钟德能成为战王，肯定不是傻子。
　　面对何沐几人，绝对会选择最稳妥的方法。
　　说实话，何沐几人能放出机器人出来，已经很出色了。
　　换作是他们，如果在不知道对方有恶意的情况下，突然遭遇袭击……
　　能不能放出消息，都难说。
　　正想着这些，前面的几个战王突然停下了脚步。
　　也就陈维反应快，不然都得撞在几个战王身上。
　　“怎么了？”
　　陈维有些不解地问道。
　　“这……何沐？”
　　前面的战王喃喃说道，语气中满是错愕。
　　没等陈维弄清楚怎么回事，通道深处传来了一个声音。
　　“战王钟德，为了抢夺战利品，在巢穴之内设伏，坑害同胞，如今已然伏诛！”
　　话音落下，一个头颅滚了出来。
　　看到那头颅，陈维瞳孔一阵收缩。
　　……
　　通道之内，何沐看着几个堵在出口处的战王，有些不解地问道：“几位……你们这是？”
　　为首的战王看了一眼头颅，又看了一眼何沐，没好气地道：“还能是什么？我们准备去救你来着！”
　　说话间，他旁边那中年人扬了扬那微型机器人。
　　何沐见此恍然道：“原来如此……多谢几位战王了……
　　其实起初时，我们也没想到我们会有能力击杀他，所以才会放出了机器人。
　　倒是让各位担心了。”
　　身后王小腾这时主动走了出来，拿出了一个电子设备。
　　“战斗以前的录像全都保存在里面，这钟德确实是想袭击我们，抢夺战利品。
　　而且，从他身上各种各样的东西来看，他很可能已经杀过不少人了。”
　　说罢，王小腾拿出了两个满满当当的包，丢在了众人面前。
　　……
　　几分钟后。
　　何沐坐在功勋点之前开始详细地向据点工作人员交代情况。
　　当然，战斗的过程被他略过了不少。
　　至于秦洛，则被送到一旁救治去了。
　　“你是说，你们耗尽了他的红雾，所这才战胜了他？”
　　“是的，这还得多亏了总指挥之前赠予的两份体力药剂，不然我还真耗不过他。”
　　何沐平静回道。
　　“那你为何不活捉他？”
　　“为了防止意外发生。”
　　“这样……那种情况下，也能理解。”
　　几个工作人员对视了一眼，都点了点头。
　　何沐提供了战前的视频，这是铁的证据，他们询问情况其实只是例行公事而已。
　　……
　　这时，旁边清点钟德背包的工作人员说道：
　　“咳咳，清点出来了，钟德背包里有一千二百功勋值的战利品。
　　各种各样的基因药剂一百多份，不记名银行卡六张……
　　除此之外，还有六十五克的巢穴之晶。”
　　“六十五克！”
　　周围一众战王齐齐倒吸了一口凉气，然后同时用看傻子的眼神看向了何沐。
　　这何沐实在是太老实了。
　　换作是他们，肯定先把钟德搜刮一番，确定没什么宝物后，再把钟德的尸体送出来。
　　结果这何沐倒好，竟然漏掉了六十五克的巢穴之晶！
　　六十五克！
　　如果只靠兑换的话，他们得兑换两年！
　　如今倒好，落到官方手中，想要回来，恐怕难了。
　　几个工作人员无视了一群战王的目光，和蔼笑道：“何沐，之前总指挥说了，谁能拿下钟德，便能继承他所有功勋值。
　　他已经登记的功勋值一共三百，如今加上这一千二，共计一千五百。”
　　“我，叶凰，秦洛三人平分。”
　　何沐平静说道。
　　至于王小腾，他这次来就没弄功勋值这档子事，所以何沐也就没和他客气。
　　“嗯，好的，不过这钟德的遗物嘛……何沐，你也知道，这次死伤了不少人，上面是要出很多钱抚恤。
　　有些遗物能找到主人的，也得送还主人家属。”
　　“我能理解，我选择全部上交。”
　　何沐斩钉截铁地道。
　　几个工作人员见何沐这么好说话，都有些诧异，以至于他们早就准备好的话此刻全被憋在了肚子里。
　　其他东西还好，可是巢穴之晶何沐竟然会这么痛快地上交，这是他们万万没想到的。
　　“呃，不愧是希望之主，只是这份气度就远胜常人！
　　你放心，我们不会白拿你的战利品，钟德的遗物我们算过了，大概可以给你二百五十点功勋！”
　　旁边众人听此表情变得古怪了起来。
　　这官方也不靠谱，占了人家便宜不说，还骂人家是二百五……
　　何沐对此却不是很在乎。
　　“麻烦再清点一下我这次获得的战利品。”
　　说着，他将自己的包递了过去。
　　几个工作人员倾倒而下，又是满满当当的一包。
　　清点了大约七八分钟，一名工作人员擦了擦额头上的汗道：“一共一千二百六十点功勋。”
　　旁边众人听此默默算了起来。
　　原先何沐一千二百二十三，从钟德身上弄到了七百五，又弄到了一千二百六。
　　这加起来共计三千二百三十三点功勋值……
　　这又超过战王功勋榜第一了！
　　这何沐怎么回事？
　　不会是怪物排着队在巢穴里等他杀吧？
　　……
　　“三千多……唐野，有些难搞啊。”
　　不远处陈维揉了揉额头，无奈地道。
　　“要不……不和他争了吧，这人可能有什么特殊的技巧。”
　　唐野苦笑道。
　　这次队里的那女子没再说什么。
　　三千多功勋，想追上，的确难如登天。
　　这时，何沐突然看向了战王功勋排行榜，说出了一句让众人都十分震惊的话。
　　“几位，我想问一下，要是我最后比战王功勋排行榜第一的功勋值高，我能获得战王第一的奖励吗？
　　就是那个战神之血。”
　　……
　　听到这话，周围众人顿时安静了下来。
　　谁也没想到，这老实人何沐竟然把主意打到了战神之血上……
　　这胆子真是够大的！
　　陈维微微一愣，随后怅然一笑。
　　他们这边还在想着和何沐争战王之下的第一，这何沐倒好，都想超战王了。
　　这是真不怕得罪人啊！
　　也不想想，抢了战神之血能有他的好果子吃吗？
　　不说得罪古耀和夏云深这两个顶尖战王，就是其他战王，也会跟着觉得脸上无光。
　　几个工作人员听此良久之后才反应过来。
　　“……这个我们也不好说，得向总指挥请示一下，不过何沐……你才两千多战斗力，距离突破第三道基因锁链还早着呢，没必要这么急着获取战神之血吧？”
　　“早做准备总是好的。”
　　何沐淡笑回道。
　　他身后的王小腾闻言低下了头。
　　何沐的情况他知道，战神之血虽然宝贵，但以他的天赋，想突破第三道基因锁链，或许根本用不上战神之血这种东西。
　　何沐也不是那种嚣张跋扈，骄傲自大的人，不可能想着去踩那么多战王来成就什么名声。
　　那他为何非要冒着得罪那么多战王的风险去争夺战神之血呢？
　　王小腾轻吐出了一口气，嘴角露出了淡淡的笑容。
　　……
　　这一刻，他心中感动莫名。

第二百四十八章 宣战
　　“何沐四人斩杀了钟德？”
　　巢穴之外的营地内，钱守义听到旁边工作人员的汇报之后，先是一惊，随后苍老的脸上流露出了会心的微笑。
　　“这何沐，总是能给人惊喜……”
　　“咳，钱老，他刚刚提出了一个有些奇葩的要求。”
　　工作人员小声说道。
　　“什么要求？”
　　钱守义来了兴趣。
　　“他问我功勋值超过战王榜第一的话，能不能拿到战神之血。”
　　工作人员说罢似乎也觉得有些离谱，补充道：“他们四人击杀了钟德这个中游战王，如今功勋值排在了第一，甚至超过了战王榜第一的古耀战王……
　　年轻人嘛，可能一下子就膨胀了，所以问出了这种问题。”
　　钱守义愣了愣神，笑道：“还是太年轻了，不知道天高地厚。
　　孰不知，我们真要是承诺了他这种事，那些战王肯定会想尽一切办法把他压下去的。
　　不说其他战王，就说古耀战王。
　　那是战神后裔，家世背景摆在那里。
　　真要是毫不讲究地弄功勋值，谁能比得过他？”
　　“那……钱老您的意思是不答应何沐？”
　　工作人员试探着问道。
　　钱守义沉默了片刻后摇了摇头。
　　“具体怎么安排，你去问那些战王的意见吧，那群战王同意的话就同意，他们不同意便罢。”
　　听到这话，工作人员表情变得古怪了起来。
　　去问那群一个个心比天高的战王？
　　他们能不同意吗？
　　不同意那就是畏缩，这事要是传出去，所有人都会说一群战王不敢接受何沐的挑战。
　　到时候谁丢得起这个人？
　　钱老之所以这也安排，明显是想两边都不得罪。
　　当然了，钱老心里想的肯定是应下何沐的要求，只不过把锅丢给了那群战王。
　　不得不说，这姜还是老的辣。
　　“我明白了，钱老，我这就去询问那群战王！”
　　工作人员说罢退了出去。
　　……
　　半个多小时后。
　　古耀昂首挺胸地返回了据点，刚一到据点，他便看到了远处面色阴沉的夏云深。
　　见老对手表情难看，他脸上露出了淡淡的笑容。
　　就在他准备走过去嘲讽两句的时候，夏云深却是主动望了过来，然后快步朝他这儿走来。
　　“我说夏云深，不就是第二吗？不至于这么没风度吧？这是要跟我打架吗？”
　　见夏云深面色不善，古耀往后退了两步。
　　“屁！谁他妈想跟你打架！你看看功勋值排行榜！弄清楚现在谁是第一！”
　　夏云深怒声骂道。
　　古耀闻言看向了大屏幕上的排行榜。
　　夏云深已经超过了他成为了战王功勋榜第一，不过他刚回来，战利品还没上交，夏云深短时间超过了他也情有可原。
　　再看战王之下那张榜单，古耀瞳孔瞬间收缩了起来。
　　那何沐的功勋值竟然又比他们两人多了！
　　“这……怎么可能？我们可是……那啥了的。”
　　古耀想说作弊，但话说到一半又被他咽进了肚子里。
　　没办法，这太丢人了。
　　“是这样的，那何沐被一个败类给袭击了，结果却成全了他……”
　　夏云深把钟德的事说了出来。
　　听完后，古耀脸色微微变了变。
　　几个两三千战斗力的红雾战士竟然击杀了六千战斗力的战王……
　　他的队伍当初都不一定能做到这事。
　　说实话，他原以为何沐那一组之所以获得功勋值的效率比他们战王都高，是因为一些特殊的技能。
　　如今看来，除了特殊技能，何沐那队伍硬实力也很强。
　　“古耀，你以为这就结束了吗？
　　呵呵，你不知道，这何沐心大得很，他还询问上面的人，如果最后超过了战王功勋榜第一，能不能获得战神之血。
　　这是在向我们宣战！”
　　夏云深愤怒道。
　　古耀听此脸色骤然一变，随后目光也变得阴沉了下来。
　　之前他和夏云深之所以非要压过何沐，那是因为面子问题。
　　如今倒好，这何沐不仅要面子，连里子都想要。
　　这简直是在公然挑衅他们！
　　真当自己这些都快成为战皇的人，比不过他一个准战王吗？
　　“上面怎么说？”
　　古耀冷声问道。
　　“上面说看我们的意愿。”
　　“呵呵，真够狡猾的……”
　　“这件事你怎么看？”
　　“能怎么办？他想比，那就比好了！我们也该给这个年轻的天才好好上一课了！
　　这还没成战王呢，就敢这样，等他成了战王，不得在我们头上拉屎撒尿？”
　　“嗯，我也是这么想的，得让他知道尊重前辈。”
　　夏云深沉声说道。
　　“秋玉，长河……咳咳，你们两个的战利品也给我吧，我之后会补偿你们的。”
　　古耀转过头，老脸一红道。
　　他身后左侧一男一女闻言淡淡一笑，将包送到了古耀手中。
　　“队长，如今我们可是集了一队之力了，这要是输了……那我们小队以后可就没法在外面混了！”
　　古耀重重地拍了拍前胸道：“放心！这要是再输！我名字倒过来写！”
　　说罢，他拿着三个包去了统计点。
　　这一统计不得了，功勋值直接到了四千二，反超了何沐近一千。
　　……
　　据点角落里。
　　何沐默默地看着这一幕，心中并不觉得有多意外。
　　既然都和人家正面宣战了，那就要做好这样的心理准备。
　　片刻之后，他转头看向了王小腾。
　　“小腾，你多少战斗力了？”
　　“九百二。”
　　王小腾如实回答。
　　“九百二，比我想象中的要高。”
　　“我最近战斗力提升的挺快……对了，何沐，你去争那战神之血……”
　　“当然是准备给你用，这次巢穴行动严格来说你出力最多，这是你应得的。”
　　何沐直言不讳。
　　王小腾论天赋远远比不上自己和莫初心，他要是正常修行的话，少说要几年才能突破第二道基因锁链。
　　虽说科技道对战斗力的要求没那么高……
　　但是战斗力这东西，永远不会嫌高。
　　如今既然有机会获得战神之血这种帮助突破基因锁链的至宝，那他自然不能错过。
　　至于得罪一群战王……
　　那也是没办法的事。
　　虽然已经有所预料，但真听何沐这么说出来，王小腾心中还是难免感动。
　　用战神之血突破第二道基因锁链，这世间能有几人这么奢侈？
　　他没说什么感激的话语，有些东西记在心里便可。
　　……
　　时间过得飞快。
　　转眼之间过去了三四天。
　　巢穴之内越来越多的空间被清理干净。
　　由于秦洛被送出去医治去了，三人的效率慢了许多。
　　尽管如此，何沐的功勋值还是死死地咬着古耀和夏云深两个战王，并没有把差距扩大到两千以上。
　　之所以能够如此，还得多亏了凌寒星等几个老师。
　　几个老师得知这件事后，毫不犹豫地将所有的战利品全部交给了何沐。
　　何沐不是死板的人，几个战王都恨不得公开作弊了，他也没理由拒绝几个老师的好意。
　　时间一天天过去。
　　巢穴之内的怪物变得越来越少，所有人获得功勋值的速度都变得越来越慢。
　　何沐和两大战王的差距越来越大，最终超过了两千。
　　参加巢穴行动的红雾战士们见何沐没有追上来的迹象，便渐渐忽略了这件事。
　　……
　　半个月之后。
　　巢穴之内还活着的怪物已经百不足一，这也意味着这次巢穴行动基本进入了收尾阶段。

第二百四十九章 胜负
　　“基本遇不到怪物了。”
　　“遇不到那就好好修行吧，这里的红雾浓郁程度不比修炼室差。”
　　巢穴深处的一处空间里，何沐淡然说道。
　　旁边刚恢复没多久的秦洛道：“你可是要争第一的男人，现在还差着三千呢！怎么能这么轻易地认输？”
　　“那能有什么办法，怪物都没了。”
　　何沐一脸平静地吸收着空气中的红雾，仿佛
　　完全不在乎似的。
　　王小腾瞥了一眼秦洛说道：“秦洛，我劝你以后少说话，多做事。
　　你这人不开口，什么毛病都没有，一开口就莫名其妙地惹人嫌弃。”
　　“呸，你就是嫉妒我长得比你帅……”
　　“上帝是公平的，给了你华而不实的外表，却夺走了你的脑子。
　　我可不会嫉妒一个傻子。”
　　……
　　两人说着说着互怼了起来，何沐赶紧出言相劝。
　　……
　　与此同时。
　　巢穴之外。
　　钱守义正看着面前的一份资料，脸上有着化不开的愁绪。
　　资料上是对这次巢穴行动的大致归总。
　　死伤什么的数据虽然比预想中的要高一些，但还在接受范围之内。
　　唯一让他不能接受的是战利品上交数量。
　　这里的战利品指的不是怪物的小趾，而是巢穴之晶之类的巢穴特产资源。
　　根据预计，这巢穴之内大约有三万克左右的巢穴之晶。
　　当然，他们没指望能把这三万克巢穴之晶都收上来。
　　抛开红雾战士们自己保留的，再抛去杂七杂八偏差的，他们收个七八千克回来不过分吧？
　　结果倒好，只收回了四千克不到。
　　绝大部分都是战王之下的红雾战士们上交的。
　　四千克巢穴之晶够干啥？
　　华夏那么多战王，如果每个人都满额兑换，也就是一个月的量。
　　就算不满额兑换，最多也就能撑两个月。
　　这和预想中的情况大相径庭。
　　“这些家伙……可真够贪的啊！”
　　钱守义咬牙切齿道。
　　预计三万克，这个数据绝不会出现太大的偏差。
　　没找出来？
　　可能性也不大，这几天怪物变少了之后，一些红雾战士恨不得把各个空间掘地三尺。
　　就算有漏网之鱼，也不可能有太多。
　　唯一的可能便是有很多巢穴之晶被私人截留了。
　　当然，这也是无可厚非的事。
　　毕竟开战之前官方承诺了，大家对各自的战利品有着绝对的支配权。
　　“呼……通知下去，上交一克巢穴之晶奖励的功勋值从三点提升到四点。
　　之前已经上交过的，重新计算功勋值。”
　　钱守义对身旁一名军人说道。
　　“是！”
　　那军人应了一声，快步跑了出去。
　　钱守义轻叹了口气。
　　倒不是他想出尔反尔，而是只带不到四千克巢穴之晶回去，他实在交不了差。
　　……
　　然而，让钱守义没想到的是他这条命令下去并没有溅起多大水花儿。
　　巢穴之晶对一千战力到一万战力这个区间的红雾战士来说太重要了。
　　但凡知道巢穴之晶功能的，几乎没有会选择上交的。
　　所以直到两天之后，巢穴已经被完全清理一空时，官方也才堪堪多回收了几十克巢穴之晶而已。
　　……
　　这一天。
　　所有活下来的红雾战士齐聚在了据点之内。
　　众人神情各异。
　　有人振奋，有人黯然神伤，有人满脸期待，也有人面无表情。
　　古耀看着大屏幕上的排行榜，表情十分从容。
　　如今他以一万两千五百功勋值位列战王功勋榜第一位，比夏云深要搞出三百功勋值。
　　此时此刻，他的第一假想敌早早地就换成了夏云深。
　　至于何沐……
　　虽然在战王之下排行榜中是绝对的第一。
　　但九千二百功勋值，比他差太多了，所以早早地就被他忽略了过去。
　　“距离功勋值统计截止时间还有十分钟！大家还有什么战利品要上交吗！”
　　据点内的工作人员扫视了在场所有人一眼，然后大声说道。
　　众人默不作声。
　　这种时候，他们哪里还有什么东西可以上交？
　　不过倒是有不少人把目光投向了夏云深。
　　夏云深只比古耀少三百功勋值，难保他不会在这最后关头来个反杀。
　　果不其然，下一秒，夏云深就朝着功勋统计点走了过去。
　　“我有东西要上交！”
　　等走到统计点前，夏云深将一个小盒子送到了几个工作人员面前。
　　其中一人打开一看，脸上立刻露出了喜色。
　　“巢穴之晶！”
　　“我来算算重量！”
　　“一百克！不多不少！”
　　……
　　听着几个工作人员的议论，不少人面露古怪之色。
　　一百克巢穴之晶，那就是四百功勋值。
　　夏云深原本落后古耀三百功勋值，加上这四百，还能反超一百！
　　“一百克巢穴之晶！夏云深战王真是下了血本了！”
　　“毕竟事关战神之血的归属，换作是我，我也愿意付出这一百克巢穴之晶。”
　　“呵呵，别急，你看古耀战王，依旧风轻云淡，我估计他也留着一手。”
　　……
　　啪！啪！
　　据点内响起了古耀的鼓掌之声。
　　“夏云深，真有你的，还给我来这一手，可是这又有什么用呢？
　　我的底气，难道你不知道吗？
　　非要作这种无谓的挣扎，弄得两败俱伤。”
　　古耀说着也走到了功勋统计点前。
　　“我上交二十六克巢穴之晶。”
　　二十六克，一百零四功勋值，只压夏云深四点功勋值。
　　很明显，这古耀战王就是故意的。
　　夏云深闻言脸色变得极度难看，沉声道：“我再上交两克！”
　　古耀摇了摇头道：“我也再上交两克，夏云深，我今天就是要压你一头，有本事你把你身上的巢穴之晶全拿出来，看我接不接得住！”
　　夏云深眉头紧皱。
　　如果能拿到第一，那付出所有巢穴之晶是完全值得的。
　　可如果拿不到第一……
　　那就难逃一个血亏的结局。
　　他身上是还有一些巢穴之晶，但是古耀肯定也还有。
　　到底要不要顶上去？
　　见古耀一脸自信，夏云深内心天人交战。
　　时间一分一秒地过去。
　　转眼之间便过去了六七分钟。
　　眼看着时间就要截止，夏云深狠狠一咬牙道：“我再上交58.5克！古耀！你要是跟了！我就认输！”
　　听到连0.5克都被报上来了，周围众人都知道结局即将揭晓。
　　所有人不约而同地看向了古耀。
　　没想到的是古耀这时候表情却是发生了变化，由从容自信变成了一脸阴沉。
　　夏云深见此忍不住哈哈大笑了起来。
　　“古耀！你竟然想诈我！哈哈！你没有巢穴之晶了！这次是我赢了！”
　　古耀表情愤怒，但没过几秒，他突然也大笑了起来。
　　“哈哈哈！夏云深！我逗你玩儿呢！我再上交62克！怎么样？气不气？”
　　说着，他便拍出了一个袋子，放到了办公桌上。
　　夏云深脸上的笑容顿时止住，一双眼睛死死地盯着古耀，如果眼神能瞪死人，现在古耀恐怕已经死了十几次了。
　　周围众人也是无语。
　　这两个冤家可真是爱折腾。
　　就这劲头，哪天这两人生死相向，谁把谁杀了，大家也不会觉得太过意外。
　　“呼……”
　　夏云深大口地喘着粗气，显然被气得不轻。
　　古耀则是意气风发，肆意妄形，完全没了战王的风度。
　　就在这两冤家分出胜负之时，他们背后突然响起了一个声音。
　　“我，上交十斤。”

第二百五十章 思想觉悟
　　周围突然安静了下来。
　　古耀脸上的笑容逐渐消失，夏云深则下意识地回过了头。
　　在他们两人背后，何沐拿着一个袋子，表情十分平静。
　　“十斤？十斤……什么？”
　　一个工作人员结结巴巴地问道。
　　何沐绕过了两位战王，将袋子放在了桌上。
　　“十斤巢穴之晶……我估摸着差不多十斤，具体多少克，我也没仔细称。”
　　那工作人员的喉咙滚动了下，然后拿起袋子看了一眼。
　　里面装的的的确确都是各种各样大小不一的巢穴之晶！
　　“真是巢穴之晶！十斤！”
　　工作人员惊呼了起来。
　　周围众人听此愈发安静。
　　十斤巢穴之晶那是什么概念？
　　要知道大家可都是一克一克兑换的……
　　有的人为个几克巢穴之晶恨不得打起架来。
　　这何沐倒好，竟然用斤作为巢穴之晶的单位！
　　更恐怖的是，他竟然把这么多巢穴之晶上交了出来！
　　“我……我称称！”
　　工作人员手微微颤抖，想将一袋子巢穴之晶倒出来。
　　这时不远处传来了一个声音。
　　“我来吧！”
　　众人循声望去，只见钱守义已经龙行虎步地走了过来。
　　没等工作人员反应过来，他手中的袋子便落到了钱守义手中。
　　钱守义看了一眼何沐，然后将袋中的巢穴之晶倾倒在了电子秤上，电子秤上立刻显示出了一个数据。
　　“5018克”
　　……
　　看着电子秤上那堆成小山的巢穴之晶，周围不少人呼吸都情不自禁地变得急促起来。
　　这么多巢穴之晶的视觉冲击，恐怕不弱于陨星降临之前的一百亿现金。
　　“呼……”
　　钱守义深吸了一口气，随后目光复杂地看向了何沐。
　　“何沐，结算下来是两万零七十二点功勋。”
　　两万零七十二的功勋值……
　　再加上何沐先前获得的功勋值，这都奔着三万去了！
　　别说是古耀，就是古耀和夏云深两人的功勋值加起来，也比不了！
　　古耀看着何沐，整个人怔怔出神。
　　他怎么也没想到，这何沐最后来了这么一手！
　　按理说，他身为战王功勋榜第一，被一个准战王给碾压了，心里应该很愤怒很羞恼才对，可是此时他却愣是生不出类似的情绪。
　　因为这何沐上交的巢穴之晶太多了，多到足以影响国家战略的地步！
　　这他妈的得有多高的思想觉悟，才能做出这种事？
　　要知道如果不选择上交，而是自己一个人手中掌握这么多巢穴之晶的话，以后的修行几乎可以完全不用愁了。
　　不仅仅是战王阶段，之后的阶段同样如此。
　　如果有心，甚至可以利用这些巢穴之晶雇佣一些战王，在华夏的地界上呼风唤雨。
　　……
　　夏云深同样看着何沐，心里并没有因为老对手在最得意时跌落云端而得意，有的只有愧疚。
　　因为相比于这何沐，他和古耀……好像表现得有些太狭隘了。
　　刚刚的心理博弈更像是小孩子在过家家。
　　……
　　半分钟后，众人的内心逐渐平复了下来。
　　最后，所有人心中都冒出了一个疑问。
　　这何沐是怎么弄到这么多巢穴之晶的？
　　其实参与这次巢穴之战的红雾战士，只要不是运气太差的，都弄到了一丢丢巢穴之晶。
　　可何沐弄到五千多克巢穴之晶，这还不包括自己保留的，这就不是运气能解释的了。
　　他必然有发现巢穴之晶的特殊办法。
　　钱守义看着何沐，欲言又止。
　　在他眼中，这个年轻人突然变得复杂了起来。
　　他不明白何沐为何非要弄到战神之血，甚至不惜上交五千多克巢穴之晶。
　　要知道上交这么多巢穴之晶，不仅仅会压过一群战王，让一群战王心里不爽，更会让不少人眼红。
　　还有那发现巢穴之晶的能力，也会因此暴露，说不定还会招来杀身之祸。
　　难道仅仅是因为想出风头吗？
　　不可能吧。
　　这何沐脸上并没有出风头时那种压制不住的得意之色，有的只是淡定从容。
　　莫非……这何沐单纯地想为国家做贡献？
　　这思想觉悟未免也太高了！
　　没等他说话，何沐主动道：“我能轻微地感应到巢穴之晶，钱老莫要见怪。”
　　周围众人闻言全都一脸艳羡之色。
　　这何沐果然有特殊技能！
　　感受到四周一道道火热的目光，何沐轻呼出了一口气。
　　这能力是王小腾的。
　　可王小腾要是暴露了这种能力，以后恐怕不得安宁。
　　所以，还是自己承担下来好。
　　何沐淡淡一笑。
　　他是希望之主，两个多月前击杀了乌幻，最近又在阵前对决上坏了迦乌族的事。
　　如今的他无论在迦乌族亦或是在新月盟眼里，恐怕都是眼中钉肉中刺。
　　正所谓虱子多了不怕痒，再拉一些仇恨也无所谓了。
　　至于为何要一下子上交那么多……那也是有缘由的。
　　一个原因是这次收获太过丰厚，他已经留下了不少巢穴之晶，再多下去也没有意义。
　　而且，他要是堪堪只压古耀战王他们一头，那仇恨拉的太大了。
　　官方也会怀疑他还私藏着大量巢穴之晶。
　　另一个原因就是在这种大环境之下，他不好意思一个人霸占着那么多的资源。
　　与其留着给自己干看，不如上交出去让更多的人变强。
　　所以，他选择了一步到位。
　　……
　　听到何沐的话，钱守义伸出手重重地拍了拍何沐的肩膀，郑重道：“何沐，你放心，上面不会让任何一个愿意为国家作贡献的人寒心！”
　　……
　　就在阳城巢穴正在最后统计功勋的同时，东海之上，一场激烈的战斗也进入了收尾阶段。
　　海面之上已经完全被鲜血染红，大量的鳞片皮肤组织之类的东西随意地漂浮着。
　　除了这些乱七八糟的东西，还有一艘残破不堪的军舰。
　　军舰之上，一群人围着一个浑身是血的人影，表情极度凝重。
　　莫初心蹲在那血人身旁，正尝试着救治那血人。
　　然而，那血人却是微微摇了摇头，嘴里说出了一句不太流利的华夏语。
　　“没……没必要了，我的使命已经完成，虽死无憾。”
　　说着，他伸出手划破了右臂肌肉，从肌肉组织里取出了一小块芯片以及一个用小塑料袋密封着的黑色物体。
　　“这……是我们的研究成果……最后的合成，就交给你们华夏了。”
　　说完那血人猛地一颤，手臂垂落了下来。
　　莫初心接过他手中的东西，表情悲戚。
　　周围一群人低头默哀。
　　事实上，这人手中的东西到底是什么，连他们一群被安排来接应的人都不是特别清楚。
　　他们只知道这东西关系到人类的百年大计。
　　好像从十几年前开始，这东西就被分成了好几部分，交给了各块大陆的顶尖科学家们分别研究。
　　为了这东西，他们这群世人眼中的超级强者都可以死。
　　而之所以挑在这个时间点接收这东西，最主要的原因便是如今世人的目光全部集中在了阳城巢穴那里，没人会注意到这边。
　　这等小心程度……他们这些超级强者前所未见。
　　他们能感觉到，论重要程度，这东西甚至超过了阳城巢穴那边。
　　……
　　“是上面的人要的东西吗？”
　　为首的一名老者沉声问道。
　　莫初心闻言将手中的东西交给了旁边的一名中年女子。
　　中年女子接过看了一眼，然后极度小心地打开了小塑料袋，闻了闻里面的那黑色物体的味道。
　　再三确认之后，她点了点头。
　　“对，符合描述的特征。”
　　“那就好！我们无论如何都要把它带回去！”

第二百五十一章 未知基因片段
　　阳城巢穴之内，钱守义夸完何沐后，忍不住小声嘀咕道：“你是真不怕死啊，说个实话，还留了多少？”
　　“没多少了，剩下的刚好够用而已。”
　　何沐一脸真诚道。
　　钱守义闻言哈哈一笑，对着周边众人大声说道：“为了保护各位的安危，此次排名奖励皆需到京都亲自领取。
　　至于何时领取，各位随意。
　　如果实在等不及，可以和我们军队一同前往京都。”
　　听到这番话，何沐心中松了口气。
　　至此，奖励的事应该就算盖棺定论了。
　　他不仅能获得战王之下排行榜第一的奖励真龙精血，还能获得战神之血。
　　至于风险……
　　那肯定要承担的。
　　就算他不上交那十斤巢穴之晶，拿了珍贵无比的战神之血同样得承担很大的风险。
　　在这个时代想闷声发大财？
　　不存在的。
　　毕竟珍贵的资源都掌握在国家手里。
　　而要想从国家手里拿到东西，怎么都得闹出点动静。
　　只不过以后得更加小心了。
　　当然，最重要的还是实力。
　　只有实力强大，才能提高自身抗风险的能力。
　　……
　　半日之后。
　　阳城巢穴的红雾战士们登上了离开的火车，其中绝大部分人都选择了前往京都。
　　包括何沐和王小腾。
　　至于叶凰和秦洛，也回到了各自的队伍里。
　　……
　　震边大学的车厢里，秦洛和小楠坐在角落里。
　　小楠一脸焦急，低声道：“盟主……你这次怎么又没下手呢？”
　　“这个……何沐的实力太强了，我拿不下他啊……”
　　秦洛支支吾吾，眼中满是愧疚。
　　小楠听此双手情不自禁地搓揉在了一起。
　　“不行了……盟主，你这次又失败，守月的人肯定要来了，到时候你会死的！
　　要不我去用美色迷惑他，看看能不能成！”
　　说着小楠直接站了起来。
　　秦洛赶紧把她拉住。
　　“别逗了，就你这样，还美色？”
　　“那你说怎么办？”
　　“咳咳，要不咱们去了京都就不出来了。
　　京都有那么多强者，几乎没有盟里的人……
　　我们在京都躲一阵子，应该没问题。”
　　小楠听此跺了跺脚，最终无奈道：“如今只能这样了，唉，盟主，我相信是金子总会发光，你总有一天会崛起的！”
　　……
　　与此同时。
　　震星的地下基地之内，暗妖的首领乌良正坐在震星之主冷坤面前。
　　虽然看不清他的脸，但冷坤能感觉到乌良身上散发的阵阵寒气。
　　“这次我们做得的确不够好。”
　　良久之后，冷坤淡淡说道。
　　“呵呵，我没想到新月盟就这样的实力！”
　　乌良冷笑了一声，出言嘲讽道。
　　冷坤眉头微皱，却没有反驳。
　　事实上，他也有些想不通。
　　这次进攻阳城巢穴的红雾战士之中，新月盟的人有不少。
　　其中还有一名战王。
　　按理说在巢穴那种环境之下，几个人便足以搞出不小的动静了。
　　一名战王如果小心点，杀个上百战王之下的红雾战士都没问题。
　　可让他没想到的是竟然什么浪花儿都没翻出来。
　　甚至巢穴之战比他想象中结束的时间还提前了几天。
　　“冷护法，那批月球的资源，你们还是暂时不要想了。
　　不说别的，你们连一个准战王都杀不了，这未免太说不过去！”
　　乌良突然拍了拍桌子，语气异常冰冷。
　　冷坤知道他说的是何沐，心中也有些气愤。
　　很显然，那个秦洛又失败了。
　　他都不知道先前自己到底在期待什么？
　　“真是个废物！”
　　心中低骂了一句后，冷坤幽幽说道：“那个人不是那么好杀的。”
　　乌良怒声道：“一个准战王而已！你派个强者过去，一击可灭！”
　　冷坤摇了摇头，轻声道：“我们新月盟内部并不是铁板一块，真要是派强者过去，恐怕还没遇到那个人，自己半路先死了。
　　所以，我只能派一些不起眼，不容易被注意到的人。”
　　乌良闻言问道：“盟里有人保他？”
　　“嗯，地位和我相当的人，实话说吧，我已经不想动那个何沐了，你们要是想杀他，你们自己安排好了。”
　　“一个准战王而已，还不至于让我过多操心。
　　我现在关心的是我们迦乌族剩下的两座巢穴！”
　　……
　　小半天后。
　　冷坤孤身一人去了附近另一处废弃地下基地之中。
　　地下基地之内此时只有一张办公桌，一个浑身包裹着红雾的人影静静地坐在办公桌前，把玩儿着一个针筒。
　　针筒之内装的是蓝色透明液体，透明液体中还有一块奇特的黑色漂浮物。
　　“属下参见盟主！”
　　看到这个人，冷坤直接单膝跪倒在地。
　　盟主向来神龙见首不见尾，没想到这次竟然主动来到了震星的据点附近，这让他十分诧异。
　　“这个东西还记得吗？”
　　新月盟盟主扬了扬手中的针筒。
　　“属下记得，一年多前，渡魂在凌州市安排了一次刺杀，最终带回了这东西。”
　　冷坤认真回道。
　　随后他抬起了头，有些好奇问道：“盟主，这到底是什么？”
　　新月盟盟主微微摇头。
　　“我也不是很清楚。”
　　冷坤听此十分诧异。
　　在他眼中，盟主几乎是无所不知的，他一度怀疑盟主是官方的某个高层。
　　没想到盟主竟然也有不知道的东西。
　　“其实也不是完全不清楚，这东西是一截基因片段，但具体什么作用我就不知道了。
　　不过我知道，这东西非常非常重要。
　　不然，凌州生物研究所当初也不会只研究了这一小段，还弄得那么神神秘秘。”
　　“呃，那盟主您现在拿这东西是想……”
　　冷坤主动问道。
　　这事情都过去一年多了，盟主既然重新提起，那肯定有盟主的用意。
　　“最近这东西又冒头了，我猜应该是这项研究进入到了一个关键时期。
　　我很想知道，这到底是什么东西？”
　　“盟主的意思是让我们把注意力转到这东西上来？”
　　“嗯，尽量多打探这东西的消息，至于暗妖那边，先随他们折腾吧。”
　　“遵命！”
　　冷坤说罢站起身缓缓退了出去。
　　……
　　新月盟盟主看着针筒里的东西，久久没有言语。
　　他手下也有从事科学研究的。
　　根据手下的描述，这是某种生物的一个基因片段。
　　用通俗的话来说，就是一个密码。
　　任何生物的基因都是由几十乃至几百个密码组成。
　　他手中的便是那一长串密码中的一个数字。
　　只是一个数字，便让一个国家级生物研究所倾力研究。
　　如果这背后有九十九个数字，那得投入多少顶尖科学家？
　　“是红雾战士的基因吗？”
　　新月盟盟主喃喃说道。
　　在他眼里，这项研究肯定是战略级的。
　　什么样的基因研究称得上是战略级？
　　其实很容易想到。
　　第一，就是研究红雾战士。
　　如果能找到让红雾战士更快提升实力的方法，那投入再多都是值得的，也值得如此保密。
　　这毋庸置疑。
　　至于第二……
　　就是生化武器了。
　　在陨星降临之后，人类曾试图发明那种能够通过基因中的漏洞，迅速消灭指定一族的超级生化武器。
　　但后来，怪物的族群变得越来越多，这项研究也变得越来越没有意义。
　　如果这是针对迦乌族研制的生化武器……
　　那也值得如此慎重对待。
　　……
　　“到底会是什么呢？”
　　新月盟盟主食指轻扣了下桌面，语气中满是好奇。

第二百五十二章 最后一件作品
　　大半天之后，火车到达了京都。
　　一批批参与巢穴之战的红雾战士井然有序地下了火车。
　　车站人来人往，何沐下意识地看向了曙光大学的一群人。
　　准确地来说是看向了曙光大学中的叶凰。
　　这个叶凰不是人，他得多留意留意，至少得弄清楚她混进人类之中的真实目的才行。
　　“何沐，看什么呢？”
　　这时远处突然传来了一个有些熟悉的声音，何沐微微一怔，转过了头。
　　只见十多米之外，一个高大男子正微笑着看着这边。
　　在其身后，还站着四个穿着西装，体型和他相差无几，戴着墨镜的壮汉。
　　五人在人群之中就如同一块凸起的礁石，极为的显眼。”
　　“泰班……”
　　何沐有些意外。
　　这时泰班带着那四个壮汉走了过来。
　　四个壮汉二话不说就接过了何沐和王小腾的行李。
　　“呵呵，我得知参加巢穴之战的红雾战士们最近要来京都，于是就联系了小腾。
　　小腾说你们也会来京都，我这个京都人当然要尽地主之谊！
　　这段时间，你们俩就去我家住吧，顺便和我讲讲巢穴里到底是个什么样子的！”
　　泰班满脸兴奋，拉着何沐和王小腾就走。
　　何沐没有拒绝泰班的好意，笑道：“那我们就叨扰了。”
　　“什么叨扰不叨扰的，你还和我客气！”
　　……
　　片刻之后。
　　何沐和王小腾就坐进了一辆加长型轿车里。
　　这轿车长度足有十多米，其内共有十个座位，装饰地奢华无比。
　　泰班坐在大沙发座椅上，分别给何沐和王小腾倒了一杯鲜红的红酒，说道：“特制的酒，普通人都承受不住，你们俩试试！”
　　看着泰班眼中那发自内心的喜悦之意，何沐笑了笑，一口便将那红酒饮尽了腹中。
　　这杯酒极烈，也不知道是用什么做成的，刚一入腹竟然让他升起了一种灼热之感。
　　要知道他现在可是接近三千战力的红雾战士，一般温度稍低的火焰都不可能给他这种感觉。
　　旁边王小腾刚泯了一口，直接就喷了出来。
　　这一幕看得泰班那几个保镖一脸肉痛之色。
　　很显然，这杯酒的价值恐怕不低。
　　泰班反而是哈哈大笑了起来，一阵调侃后，他迫不及待地问道：“你们快说说是怎么把阳城巢穴打下来的。”
　　何沐闻言放下了杯子，开始说一些有关于巢穴之战的事。
　　包括几场阵前对决。
　　在听到曙光大学的尹鑫死在多臂怪手上时，泰班一脸愤怒，直接把手中的酒瓶捏成了粉碎，弄得车内一片狼藉。
　　几个保镖也跟着义愤填膺。
　　“后来呢？那个多臂怪怎么样了？”
　　泰班沉声问道。
　　这次何沐还没开口，旁边王小腾开口了。
　　“后来上一任希望之主骆明河出战了，也没能打得过。”
　　“这么厉害？不合理啊，骆明河我听说过，不是弱者……”
　　王小腾淡淡一笑。
　　“再后来何沐就上去了，几招就将那多臂怪轻松击杀。
　　当然了，我没有亲眼所见，但大家都是这么说的。
　　再之后啊，巢穴那边又派出了一个更厉害的，何沐索性一招秒了他……”
　　听到这里，泰班无比激动，双拳忍不住握紧，眼中都亮起了光芒，恨不得当时出战的不是何沐，而是他。
　　激动过后，他反应了过来。
　　“何沐，你都这么厉害了？”
　　何沐也没有谦虚，笑道：“由于上次那批巢穴之晶，这段时间我实力的确增长了不少。
　　泰班，不出意外，你实力也提升了不少吧？
　　怎么没来参加巢穴之战？”
　　刚说完这个问题，何沐就后悔了。
　　从泰班这会儿的反应来看，他很显然是极想去参加巢穴之战的。
　　之所以没能去，恐怕是家里的原因……
　　果不其然，听到自己的询问后，泰班的双拳缓缓松了下来，脸上泛起了一丝苦涩。
　　“唉，家里不让。”
　　何沐闻言安慰道：“你肩负重任，的确不适合参加这种战斗。
　　反正大家都是为人类做贡献，你只是换个方式而已。”
　　泰班摆了摆手道：“不说这些扫兴的事，你继续讲之后发生了什么。”
　　何沐点了点头，将之后在巢穴之中发生的战斗一五一十地说了出来。
　　包括遭遇钟德这个战王的突然袭击，也包括发现大量巢穴之晶这种事。
　　泰班坐在对面听得心潮起伏，时不时地就挪动下位置。
　　就在何沐讲到他准备和战王们比一下功勋值时，车突然停了下来。
　　旁边一个壮汉轻声道：“少爷，到家了。”
　　泰班闻言表情微微一僵，片刻后才反应了过来。
　　“何沐，小腾，我已经让人准备了大餐！待会儿咱们一边吃一边说！”
　　说着，泰班打开了车门，几人全都下了车。
　　天工家族的庄园是什么样子不必多说，反正何沐和王小腾一下车就被惊到了。
　　这还是两人曾经见识过莫初心家那庄园的前提之下。
　　“靠我家讨生活的人很多，估摸着有上千人，咱们直接去生活区，那里比较清静。”
　　泰班一边说一边拿起了何沐和王小腾两人的行李，带着两人进入了庄园之内。
　　……
　　与此同时。
　　庄园生活区一栋四层别墅的阳台上，一老一中年人正扶着栏杆，看着庄园的入口处。
　　看着泰班脸上洋溢的笑容，老者跟着笑了起来。
　　“好久没看到他这么开心过了，那两个年轻人是谁？”
　　中年人回道：“是他在完成战王考核任务时交的朋友。
　　那个个子高一些的是今年的希望之主何沐，天赋极高，虽说现在实力还不怎么样，但高层几乎没有不认识他的。”
　　“何沐……何沐……他是南城人吧？”
　　老者脸上些许恍然之色。
　　中年人听此十分诧异。
　　父亲这一年中几乎都没有出门，在他看来，父亲恐怕都没听说过何沐这个人。
　　没想到的是他连何沐是南城人竟然都知道。
　　老者笑了笑道：“有些事情，你不懂，咳咳咳……”
　　说着，他突然剧烈地咳嗽了起来。
　　中年人见此赶紧轻抚了下老者的背，见老者嘴角隐隐有一丝血迹，中年人的心剧烈抽动了下。
　　“爸……你没事吧？”
　　老者擦去了嘴角的血迹，脸色不知不觉间变得苍白了起来，一双浑浊的眼睛更是黯淡到了极致。
　　“我有没有事，你还不知道吗？咳咳，我的时间已经所剩无几了。”
　　中年人听此眼中瞬间涌出了泪水。
　　父亲的实力早就达到了巅峰战皇的层次，按理说这个级别的红雾战士没那么容易死……
　　但是年复一年地用天工打造武器，已经耗尽了父亲的精气神……
　　“爸，您休息休息吧……这两年您到底在打造什么？交给我来不行吗？”
　　中年男子哽咽道。
　　老者摇了摇头。
　　“你的水平还差点，我现在打造的那东西你弄不来……”
　　说到这里，老者突然笑了起来。
　　“那可是我最得意的作品，这辈子我也就在打磨绝巅时这么用心过，就算你水平够了，我也不会让你碰它的。”
　　“可是……可是您的身体……”
　　老者闻言摆了摆手。
　　“身体早就不行啦，现在开始休养也只不过是多苟活一段时间而已。
　　与其如此，不如全心全意地打磨最后一件作品……
　　嘿嘿，那东西就快完成了。
　　到时候，我就算死了也没什么遗憾了。”
　　中年人闻言还想说什么，老者却是直接不搭理他了，转过身便离开了阳台，朝着锻造室走去。

第二百五十三章 遗憾
　　锻造室里，泰岳拿起了天工。
　　也不知道是不是因为身体每况愈下的缘故，今天的天工竟然让他生起了吃力之感。
　　看着手中的那块石头，泰岳笑道：“老朋友，连你都嫌我老了吗？”
　　“咳咳……不过有一说一，我的确老了，不太行了。”
　　泰岳摇了摇头，自言自语道。
　　然后他拿起天工，在一个只有手指大小的骨头上轻轻磨了起来。
　　进入工作状态后，他那浑浊的双眼逐渐变得明亮了起来。
　　……
　　哗哗哗……
　　天工与骨头摩擦发出怪异的声音。
　　这声音泰岳已经听了数十年。
　　好像这一生之中经历的无数事情，都有这声音作为背景。
　　哗哗哗……
　　泰岳开始回忆起了往事。
　　……
　　“爸爸，你在干啥？”
　　“还能干啥，我在锻造武器。”
　　“你怎么不休息？”
　　“天工在我手中，每时每刻都必须发挥价值，不然我就辜负了这件神器，辜负了很多人的信任。
　　你懂什么？玩儿你的泥巴去。”
　　……
　　“爸，我成为红雾战士了。”
　　“嗯，你有机会掌握天工，为我们人类强者锻造武器了。”
　　“我不想学锻造，太枯燥了。”
　　“不行！这是你的使命！”
　　……
　　“爸，我战斗力一千了，快突破第二道基因锁链了！”
　　“太好了！从明天开始，我正式教你锻造！”
　　“锻造锻造！你就知道锻造！我不想学锻造！”
　　哗哗哗……
　　“你说啥？我刚刚没听清楚。”
　　……
　　“爸，我真的不想学锻造，我不想过你这种生活，爸，你能不能别一天天地只知道锻造！
　　你能不能好好听我说话？”
　　“你说啥？我正锻造呢，这武器是战神委托我锻造给他的队友的，分不得心……”
　　……
　　“爷爷，你怎么不陪我玩儿？”
　　“我正锻造呢。”
　　“那你锻造一个战神像给我，行不行啊？我和同学们说天工在我们家，他们不信！”
　　“别出去胡说八道，我哪儿有空锻造那些乱七八糟的东西？浪费时间！”
　　“哦……”
　　……
　　“爷爷，我能学战斗吗？”
　　“不能，你得学锻造，这是我们泰家的使命。”
　　“可我不喜欢锻造。”
　　“不行！”
　　“可是……”
　　“别烦我，角落里有把枪，你自己拿去玩儿吧。”
　　“可是走神枪道没啥大前途……”
　　“那样正好，到时候玩儿够了回来学锻造。”
　　……
　　“爷爷，你怎么了？”
　　“没什么，只是太累了晕过去了而已，没什么大碍。”
　　“爷爷，你多休息休息！我会好好学锻造！以后接你的班！”
　　“呃，真的吗？”
　　“真的，这是我最大的梦想！”
　　“哈哈，太好了，还是我孙子乖！我后辈终于有个喜欢学锻造的了。”
　　……
　　滴答。
　　哗哗哗的摩擦声之中，出现了一声轻微的杂音。
　　泰岳擦了擦眼角，脸上露出了一个淡淡的笑容。
　　人或许只有临近死亡，再回首往事时，才能看清一些东西。
　　直到最近几年，他才知道他那孙子最大的梦想并不是接他的班……
　　而是想让他休息。
　　“这傻孩子，在他爹面前没少抱怨，在我面前却装出一副热爱的样子，呵……”
　　轻笑了一声，泰岳继续磨起了骨头，磨着磨着，他突然哭了起来，嘴中喃喃道：
　　“我……不是一个合格的父亲，也不是一个……合格的爷爷。”
　　……
　　“小李，我想退休了，你是华夏最大的掌权人，能做得了这个主吧？”
　　“当然可以，泰老，您早该退休了！”
　　“咳咳，我虽然退休了，但还想用天工几年，成吗？”
　　“没问题……不过泰老，我劝您还是多休息，既然退休了，就不要再碰天工了。”
　　“嗨，我还想打造最后一件武器，不过这次有些私心，不会把这武器上交给国家，小李，你体谅下哈！”
　　“呃，这是哪里话，泰老您随意。”
　　……
　　哗哗哗……
　　摩擦声中，泰岳的眼神变得越来越坚定，但那骨头却没有多大变化。
　　直到过去了几个小时，那骨头才变成了一个很微小的零件。
　　看着手中的零件，泰岳欣慰一笑，然后转浑身缓缓走到了旁边一个工作台前。
　　工作台上盖着一个红布。
　　泰岳将红布掀开，大量大小不一的零件出现在了工作台上。
　　其中最大的是一根长有一米六的直骨。
　　这直骨已经完全中空，看样子就像一根管子。
　　别看这直骨看起来普通，但却是泰家用二十亿买回来的。
　　这是最好的枪管材料。
　　泰岳默默地将这些零件拼接在一起，没过多久，一把长约一米八，足有大腿粗细的枪便出现在了工作台上。
　　“咳……咳……”
　　泰岳咳嗽了两声，看向了板机所在的位置。
　　那里空荡荡的。
　　“还差一点。”
　　自语了一句之后，泰岳深吸了一口气。
　　然后又拿起了个小骨头，开始磨了起来。
　　……
　　另外一边，泰家庄园之内。
　　何沐差不多介绍完了阳城巢穴之战的整个过程。
　　泰班听得津津有味。
　　“何沐，当初在北方道我就知道你和小腾彼此配合，将来肯定要闹出不小的动静。
　　如今果不其然，功勋值都超过一群战王了，真有你们的。”
　　说完泰班右手掌微微伸展了下，眼中亮起了光芒。
　　看那样子，他似乎是想说什么，但又不好意思开口。
　　何沐见此笑道：“怎么？你想要买巢穴之晶吗？
　　说实话，我的确还有不少，可以卖一部分给你。”
　　泰班闻言微微一愣，然后摇了摇头，
　　“不是，上次分给我的我还没吸收完呢。
　　当然了，你要卖给我，我肯定照单全收。”
　　“呃……那你想说的是什么？”
　　泰班迟疑了片刻，这才有些不好意思地道：“这个……我想领教一下这次功勋值排行榜第一，在阵前连灭两只变异多臂怪的强者到底有多强的实力！”
　　何沐听此挑了挑眉，眼中闪过一丝诧异之色。
　　旁边王小腾则直接放下了筷子，调侃道：“泰班，你现在应该有四千战斗力了吧？
　　我怎么感觉你是想揍何沐一顿？”
　　泰班神情一肃道：“放心！我不用枪！”
　　“好吧，朋友之间切磋切磋，也没什么。”
　　何沐迟疑了片刻，应了下来。
　　泰班是战王，战斗力超过四千，对现在的他而言的确是一个很好的对手。
　　……
　　半个小时后。
　　三人吃饱喝足，去了泰家的训练中心。
　　训练中心之内有个大约百平米的中型擂台。
　　何沐和泰班也算老相识，两人都没有客气，上了擂台就直接打了起来。
　　论拳脚套路，泰班要比何沐差很多。
　　但他毕竟战斗力高，随手一击威力便不弱，所以何沐也没能占到上风。
　　两人战斗了五六分钟，何沐恢复速度快的优势渐渐显现了出来。
　　泰班渐渐落入了下风。
　　但他并没有丝毫认输的意思，依然继续战斗。
　　很快他便挨了好几下，最终耗尽了力量躺在了擂台中央。
　　……
　　训练中心入口处。
　　泰班的父亲泰峰默默地看着这一幕。
　　直到战斗完，泰班又站起来后，他才高声道：“泰班！你过来一下！我有话要和你说！”
　　泰班听此微微一愣，然后迅速走到了父亲身边。
　　“爸，我朋友在呢，你能不能给我点面子，别在这时候找我！”
　　泰峰看着面前一脸疲惫，眼神却极亮的儿子，摇了摇头道：“不行，有些事必须现在对你说！”
　　“什么事？”
　　泰班问道。
　　泰峰沉默了片刻后，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“……你爷爷时日不多了，我的意思是……你最好能够尽早完婚。
　　别给他老人家……留下遗憾。”

第二百五十四章 吸收精血
　　“什么？”
　　泰班闻言大惊失色，眼圈更是直接就红了。
　　他虽然知道爷爷的身体不太好，但没想到竟然差到了这般地步！
　　家里人都是什么性格，他清楚得很。
　　但凡还能活一两个月，爷爷和父亲都不至于说出这种话来。
　　泰峰见儿子这样，脸上挤出了一个有些难看的笑容。
　　“这是你爷爷的宿命，他早就知道了他会是这种结局。
　　我们没必要太过悲伤。
　　我们要做的，就是接过他身上的重担……”
　　泰峰还没说完，泰班一个箭步便冲出了训练中心。
　　看着那个远去的背影，泰峰长叹了口气。
　　世人只知道天工家族泰家大业大，富可敌国。
　　但谁又能知道他们泰家人身上巨大的压力呢？
　　尤其是父亲身上的压力……
　　真就和他的名字一样，如同泰岳。
　　自从几十年前，父亲接掌天工起，他就没有正儿八经地休息过。
　　不是他不想休息，也不是他有多么热爱锻造这个工作，而是他不能休息，这个时代也不让他休息。
　　谁让这世间只有他能驾驭得住天工呢？
　　得到天工的第一天，他开始打磨一套完整的“锻造工具”。
　　用他的话来说就是“有了这一套锻造工具，之后华夏就能源源不断地产出天工二代天工三代的武器装备，而有了各种骨质武器装备，华夏红雾战士的整体实力会大大提升，红雾战士的伤亡率也会极大下降。
　　这是关系到国运的东西，必须尽快弄出来。
　　早一天弄出来，就能少死很多人。”
　　这一打磨便是两年。
　　两年之后，那套锻造工具打磨完成，被交到了其他人手中。
　　之后天工二代天工三代开始出现。
　　但还没过几天，绝巅就又落到了他的手上。
　　绝巅和天工希望一样，并不是天生的武器，需要打磨。
　　他又说“绝巅是战神的武器，能给那位战神提升百分之三四十的实力，绝顶强者的实力上限同样关系到国运，我必须尽快弄出来。
　　而且这世间，除了天工之外也没其他东西能打磨绝巅。
　　我不做这事，谁来做这个事？”
　　这一次，又是三年。
　　……
　　之后天工一代一件接着一件，不知不觉便过去了几十年。
　　父亲一生都在赶工。
　　没人逼迫他，逼迫他的是这个时代和他自己的心。
　　当一个人的命运和国运捆绑在一起时，他注定便会是这种命运。
　　自己年幼之时也不理解父亲，但长大后却是理解了。
　　如果父亲不去拼命，华夏的红雾战士武器防具哪里能那么快地形成“天工体系”？
　　如果父亲不去拼命，那些顶尖强者用什么武器？
　　与国运相比，一个人的生命太过渺小了，更别说一个人的理想与喜好。
　　这中间天工家族固然收获了大量的财富，可是父亲又享受了多少呢？
　　真正享受到的是他这个后辈。
　　轻叹了口气，泰峰朝着何沐走了过去。
　　“泰班他有急事，我带两位去休息吧。”
　　何沐和王小腾对视了一眼，点了点头。
　　……
　　半天之后，何沐接到了泰班的电话。
　　“何沐，抱歉，之前我走的匆忙了点，忘了和你们打招呼了。”
　　“没什么，发生了什么事吗？”
　　何沐关切问道。
　　“我爷爷身体出了问题……唉……”
　　“那你多陪陪你爷爷吧，我和小腾刚好去领一下巢穴之战的奖励。”
　　“也好，我派人和你们一起去，省的你们遇到麻烦。”
　　……
　　在泰家吃过饭，何沐和王小腾便坐着泰家的车前往了领取奖励的指定地点。
　　由于这次巢穴之战的众多奖励太过珍贵，所以奖励领取地被设置在了京都的军方总部。
　　其内到底有多少强者何沐不知道。
　　但穿着各种制服的军人何沐看到了足有上千。
　　领取的过程还算顺利，何沐和王小腾在一间守卫极度森严的储藏室里拿到了真龙精血和战神之血。
　　守护储藏室的是一名中年军人，据何沐了解，这是一位战皇。
　　在将真龙精血和战神之血交给何沐之后，中年军人主动解释道：“何沐，战神之血是破开基因锁链用的，你暂时用不着，我就先不跟你说了。
　　我说说这真龙精血吧。
　　真龙精血是真龙的心头之血，其内蕴藏着极为庞大的生命力。
　　吸收了真龙精血，一般情况下，你只要不被爆头，基本很难死。
　　除此之外，真龙精血还会壮大你体内各个器官，包括传导红雾的经脉，让你体内红雾流转的速度更快。”
　　说到这里，那中年军人笑了笑。
　　“呵呵，何沐，我估摸着以你的天赋，体内红雾流转的速度应该就是人类的极限速度了。
　　但是，这真龙精血能让你突破人类的极限！
　　不说能让你成为人形真龙吧，至少能远超正常红雾战士。”
　　何沐听此赶紧称谢了一句。
　　中年军人摆了摆手。
　　“不客气，其实你走的极境真龙道，应该很早就意识到红雾传输速度的重要性了。
　　像我们这些走其他道的红雾战士，得突破了第三道基因锁链才能意识到。”
　　说着中年军人拍了拍何沐的肩膀。
　　“早点突破第三道基因锁链吧，到时候你就能切身体验到红雾传输速度快的优势了。”
　　感受到来自中年军人的善意，何沐又谢了一句。
　　之后他和王小腾便在军方和泰家保镖的双重保护之下，返回了泰家庄园。
　　……
　　回到泰家庄园之后，何沐直接就把战神之血交给了王小腾，自己则在一处无人的修炼室里吸收起了真龙精血。
　　这份真龙精血足有一桶，重达十几吨。
　　对比真龙之髓吞服的吸收方式，这真龙精血吸收的方式极为特殊。
　　看着桶内金红色的鲜血，何沐迟疑了片刻，将整个右臂伸了进去。
　　右臂刚一接触真龙精血，便感觉到了一股极为强大的压迫力。
　　在这种压迫力之下，何沐感觉好像有东西在往毛孔里钻。
　　事实上也的确如此。
　　在桶内看不到的地方，真龙精血正在疯狂地往他的皮肤里挤压渗透。
　　这种感觉虽说谈不上无比痛苦，但也绝不好受。
　　何沐皱着眉头，一动不动。
　　大约过去了十五六个小时，桶内的金红色真龙精血彻底化为了红色，状态也从粘稠无比变成了如同水一般稀薄。
　　见此何沐缓缓收回了手臂。
　　此时此刻，他感觉手臂变得无比沉重。
　　按照中年军人的说法，这是正常现象。
　　因为身体还没有完全吸收真龙精血的精华物质。
　　等休息个两三天，精华物质融入体内，转变成其他东西后，就会恢复正常。
　　至于这两三天，想做其他事情那是不可能了。

第二百五十五章 天工苍穹
　　与此同时。
　　泰家的锻造室内，哗哗声不断。
　　门口这时突然传来了几声急促的敲门之声，打断了这种节奏。
　　泰岳微笑着摇了摇头，继续打磨起了工作台上的一个零件。
　　“爷爷！不是说好的休息吗！怎么又开始了！”
　　“呵呵，爷爷做什么，轮得到你个孙子教我吗？
　　别烦我，我快完工了！”
　　“不行！你再不开门我直接破门了！”
　　“你想气死我，你就破门吧。”
　　……
　　门外渐渐安静了下来。
　　泰岳淡淡一笑，哗哗声再度变得规律了起来。
　　“爷爷，你还有什么遗憾吗？”
　　片刻后，门外又传来了泰班的声音，只不过相比于之前，要温和很多。
　　“有啊，我这不就是在试着让我这一生不留遗憾吗？”
　　“爸让我快点完婚，你想看我结婚吗？”
　　室内的泰岳听此愣了愣，手里的速度渐渐放慢了下来。
　　要是前几年，他肯定是盼望着泰班快点娶老婆生孩子的。
　　但到了现在……
　　他心中却是没有那种期盼之感了。
　　沉默了良久，泰岳淡淡回道：“结婚是你一辈子的事。
　　没必要因为我的缘故，就改变你原本的人生规划。”
　　门外的泰班听此似乎有些惊讶。
　　“你以前可不是这么说的！”
　　“我这不是悟透了吗？
　　子女的婚姻和我们这些长辈没多少关系，毕竟你要找的是未来和你度过一生的人。”
　　……
　　一阵沉默。
　　“爷爷，你还没说你的遗憾到底是什么？”
　　“我的遗憾是我的遗憾，你帮不了我的。”
　　“我的锻造技术已经很好了，未来可以掌管天工。”
　　“呵呵。”
　　泰岳的轻笑声中满是嘲讽。
　　爷孙儿俩就这样隔着一道门时不时地闲扯两句，偶尔甚至还会夹杂一声怒骂。
　　当然，同样也有笑声。
　　这中间哗哗的摩擦声未曾断绝。
　　不知不觉中，过去了足有一个下午。
　　两人甚至将人类未来的局势都聊了个遍。
　　……
　　“泰班，你那个朋友不简单，以后你可以多和他交流交流。”
　　“你说的是何沐吗？他是希望之主，能简单地起来吗？
　　再说了，我以后要继承天工。
　　锻造这事注定枯燥，我交流个什么啊……”
　　泰班自顾自地说道。
　　这时，那哗哗的摩擦声却是突然之间消失了。
　　泰班脸色一肃，喊道：“爷爷？”
　　没人回应。
　　“爷爷！”
　　泰班猛地站了起来，砸了下门。
　　门缓缓打开，泰班一眼就看到了瘫靠在工作台旁，脸色如同金纸，嘴角挂着鲜血的老人。
　　再看老人身旁的地面，竟然有一大滩血液。
　　泰班瞳孔剧烈收缩，两步便走到了老人面前，扶起了瘫软的老人，让其坐在了旁边的坐椅上。
　　“爷爷……”
　　他话还没说出口，泰岳伸出手晃了晃，示意他别说话。
　　“泰班……你看工作台上的东西。”
　　泰班闻言抬起了头。
　　工作台上放着一把长一米六，足有他小腿粗细的单发枪。
　　泰班修的是神枪道，对枪自然极度了解。
　　所以，他一眼便看出了这把枪的不凡。
　　枪管，枪托，膛线，击发装置，一切的一切，做工都是那么完美。
　　如果只是做工完美也就罢了，关键是这把枪的用材也极为的惊人，那些骨骼全都是市场上见不到的级别。
　　……
　　“咳咳……这把枪的绝大部分材料都来自于我这些年锻造其他天工一代剩下来的碎料。
　　至于枪管等几个重要的部件，是从真龙阁找到的，全都是一顶一的材料。
　　怎么样？这第一把天工一代的枪，你喜欢吗？”
　　泰岳看着工作台上那把枪，声音虽然虚弱，但语气中却满是欣慰与骄傲。
　　泰班伸出手在枪体上摩挲了下，眼中的泪水夺眶而出。
　　“爷爷……这几年，你就在做这把枪吗？”
　　“嗯，如果只论难度，这把枪是我这一生锻造出来的最复杂的武器，算得上是我的巅峰之作。”
　　泰岳点头说道。
　　泰班擦了擦眼泪，看向了老人。
　　只是这片刻功夫，面前的爷爷就好像泄去了全身的精气神，整个人一下子衰老了下去。
　　那模样和普通垂死的老人相差无几，根本没有半点战皇的模样。
　　“可是……为……为什么？”
　　泰班从嘴唇缝隙里艰难地挤出了这几个字。
　　他不明白……爷爷明明希望他继承天工。
　　可为何又要耗费如此多的精力，替他锻造这把枪。
　　泰岳看着枪，喃喃回道：“这世间走神枪道的红雾战士有一些。
　　但由于受到枪的限制，他们成不了战皇，你也一样。
　　所以，我就想做出这样一把枪，打破这个限制。”
　　“爷爷，你知道……我不是问的这个。
　　我说的是……我未来要继承天工，这枪对我而言，没有作用。”
　　泰岳闻言抬起了头，看向了面前身材高大，却满脸泪水的孙子。
　　沉默了片刻之后，他脸上露出了慈祥的笑容。
　　“多大人了，还哭鼻子。”
　　说着他伸出了满是老茧的手，拍了拍泰班的右臂。
　　“其实吧，爷爷我这一生只有两个遗憾。
　　第一个遗憾，就是愧对你们父子俩。
　　但没办法，国家需要我，我抽不出时间来陪你们。
　　你奶奶嘛，去的又早。
　　至于你妈……唉，不提也罢。
　　不过也不怪她，咱们泰家的男人，的确太无趣了一些。”
　　说到这里，泰岳顿了顿，继续道：“泰班，我给你取这个名字，是想你成为一个大匠的。
　　但后来我看到你练枪时脸上的那种专注后，我知道……你不喜欢锻造。
　　你喜欢的是战斗和刺激有趣，多姿多彩的人生。
　　事实上，别说是你，就是我也不喜欢。
　　外人口中所谓的匠心，其实只是一个负责任的态度而已。
　　人是感情动物，谁能困在一室之内做一件事几十年，还能不觉得枯燥啊？
　　……
　　咳咳，十年前，你说你会接过我的班，说那是你的梦想。
　　后来我想明白了，你的梦想是能让我这个当爷爷的休息休息，做自己喜欢的事。
　　呵呵，你这个孙子都能替爷爷考虑，爷爷还能不为你考虑吗？
　　所以，后来我就决定替你打造这把枪。
　　决定，成全你。
　　……
　　泰班，拿着这把枪去做你自己喜欢做的事吧。
　　你爸他的生命轨迹已经定了型，改变不了了，但你还能改变，我不希望你和爷爷走同样的路。”
　　泰班听此蹲在了泰岳面前，抓住了那双枯槁的手。
　　“可是爷爷，天工……是我们泰家的责任！”
　　泰岳听此哈哈一笑，似乎极为欣慰。
　　“哈哈，我们泰家的忠义和担当是刻在骨子里的，我和你爸没怎么教育过你这小子这些东西，但你也能明白这个道理。”
　　说到这里，泰岳表情变得严肃了起来。
　　“泰班……有些事你可能不知道，月球上的战事不可能永远持续下去的，它总有结束的一天。
　　短则几年，长则几十年。
　　而我们人类是存是灭，就在这几年或者几十年间了。
　　这段时间，由你爸执掌天工。
　　我估计……是轮不到你了。
　　所以，没必要为了那么一点概率，再赔上你的一生。
　　更何况你爷爷我做的已经够多了，现在让孙子去做喜欢做的事，不过分吧？”
　　泰班听此怔怔出深，目光不由自主地瞥向了工作台上的那把单发大枪，同时伸出手在枪身之上轻轻摩挲了下。
　　“拿起来试试，爷爷这辈子没给过你什么珍贵的礼物，这是第一件，也是唯一一件。”
　　泰岳淡笑说道。
　　泰班闻言抓住了枪身，用力一提，将枪握在了手中。
　　这枪重的惊人，可能接近二十吨！
　　说实话，以他现在的实力，说不定都驾驭不住这把枪。
　　再看枪托位置，刻着几个很小的字，是这把枪的名字。
　　“天工·苍穹”
　　……
　　“……爷爷，你第二个遗憾是什么？”
　　“第二个遗憾……”
　　泰岳的目光变得悠远了起来。
　　“可惜，看不到我们人类最终胜利的场景了……”

第二百五十六章 十五年
　　“不会的！”
　　泰班有些激动地道。
　　泰岳微微摇头，笑道：“不必纠结这个，做好你自己该做的事。
　　既然选择了去战斗，那就坚持下去，别堕了我们泰家的威名。”
　　泰班闻言愣了愣神，随后看向了手中的枪，斩钉截铁道：“爷爷你放心，我……定然会成为最强的远程红雾战士。”
　　……
　　时间过得飞快，转眼间过去了三天。
　　何沐几乎完全吸收了真龙精血，身体也渐渐恢复了正常。
　　这一天清晨，他找上了王小腾。
　　王小腾由于得到了战神之血，但因为还没到达一千战力，所以这几天修行格外得刻苦。
　　何沐找到他时，他正在泰家训练中心之内挥汗如雨。
　　见何沐到来，王小腾立刻停止了修行。
　　“怎么了？何沐，有事吗？”
　　何沐想了想回道：“昨天我听说泰家的老爷子进了病房，我琢磨着应该去看看他。”
　　王小腾闻言一怔，随后点了点头。
　　作为泰班的朋友，在泰家作客，吃好喝好住好，如今人家老爷子都进病房了，要是不去看看，的确说不过去。
　　“我换身衣服和你一起去！”
　　说罢王小腾迅速进了更衣室。
　　……
　　五分钟后，两人一同离开了训练中心，前往了泰家庄园之内的私人医院。
　　由于提前告知了泰班，所以两人刚到医院门口，便看到了站在门口默默等待的泰班。
　　没多说什么话，泰班将何沐和王小腾领进了医院内。
　　何沐见泰班眼圈微红，也不知道该怎么安慰，只能问道：“泰兄，一些特殊的资源，能够救老爷子吗？”
　　泰班摇了摇头。
　　“没用的，我爷爷是心力交瘁，精神衰竭……特殊资源能救得了他的身体，救不了他的精神。”
　　“这样……唉……”
　　……
　　说话间三人进了医院的一间特别病房。
　　病房之内，泰岳正在聚精会神地看书。
　　虽然看起来没有战皇的那种威势，但也完全不像垂死之人。
　　“这就是天工之主……”
　　看着床上那个看起来和普通老人无异的老者，何沐心中暗道。
　　“爷爷，这两位是我的朋友，一个是何沐，一个是王小腾，他们特意过来看你的。”
　　泰班轻声提醒了一句，然后介绍了一下何沐和王小腾的身份。
　　泰岳放下书，抬起头看向了何沐和王小腾，笑着说道：“年轻人有心了。”
　　何沐闻言有些不好意思。
　　毕竟他是空手来的。
　　倒不是他想这些，而是泰家实在不缺什么。
　　而且以泰老爷子的特殊身份，想带东西给他必须得通过检测。
　　这过程太过复杂，所以何沐只能厚着脸皮空手过来看看。
　　“坐吧，我听泰班说过你们俩的故事，尤其是你，何沐。”
　　泰岳看向了何沐，眼神有些复杂。
　　“让泰老爷子见笑了。”
　　何沐客气道。
　　“不用和我说这些客套话，也不用这么拘谨，来，坐近些。”
　　泰岳拍了拍病床边缘，淡笑道。
　　何沐见泰岳真就如同邻家老爷爷一般，并没有多少架子，心中微松。
　　迟疑了几秒之后，他坐到了病床边上。
　　凑近再看泰岳，他立刻感受到了一股暮气，或者说是死气。
　　看样子面前这老爷子之所以精神看起来还不错，那是因为回光返照的缘故。
　　这让何沐心情又变得沉重起来。
　　面前这老人是天工之主，几乎以一击之力构造出了华夏的红雾战士武器装备体系。
　　然而，就是这样一个贡献卓著的英雄人物，也会有迟暮的一天。
　　“何沐……很好……你比我孙子要强。”
　　泰岳同样在仔细地打量何沐，看了一阵后，他突然笑了起来。
　　那亲善的笑容让何沐有些受宠若惊。
　　说实话，他是第一次见到这位老爷子，按理说就算是这老爷子再怎么平易近人，也不应该如此亲近自己。
　　正当何沐下意识地想说几句谦虚的话时，泰岳意味深长地道：“何沐，未来你有什么打算吗？”
　　“呃，我准备过段时间接受战王考核。”
　　何沐直言不讳道。
　　泰岳微微点了点头，然后道：“有机会的话，未来去月球战场吧。”
　　“爷爷……”
　　旁边泰班听此忍不住轻唤了一声。
　　月球战场危险无比，去了的人至今还没一个回来的，这种大事，爷爷怎么可以轻易地劝导他人？
　　不知道为什么，面对何沐，爷爷的表现得好像有些不太正常。
　　何沐对此并不介意，十分认真道：“老爷子，不瞒您说，我心里也是这么想的。
　　总而言之，有朝一日，如果能有机会去月球的话，我义不容辞！”
　　见何沐一脸真诚之色，泰岳轻咳了两声，淡笑道：“最近十几年，发生了太多事。
　　据我所知，从十五年前望月计划开始，华夏已经有四批红雾战士登上月球了。”
　　“嗯，望月计划我知道，我们凌州战大的校长就是最近一批上去的。”
　　何沐眼神黯然道。
　　虽然不知道面前的老爷子为何对他说这些，但有的说总比没的说好。
　　泰岳闻言沉默了片刻，轻声问道：“何沐，最初的时候，望月计划是绝对保密的。
　　那些参与望月计划的红雾战士们前往月球之后，就完完全全从地球上消失了。
　　你知道当时对外是怎么解释这群人的消失的吗？”
　　“这……”
　　何沐一脸茫然。
　　这老爷子越说越偏了，以至于他根本摸不透这老爷子说这些内容的真正用意。
　　没等他回答，泰岳沉声道：“都宣称战死了……”
　　“唉，没办法，第一批前往月球的红雾战士就是标标准准的小白鼠。
　　相比于第二批第三批人，他们之中几乎没什么太厉害的强者。
　　按照当时的推断，这群人前往月球，存活率可能会不到百分之一。
　　所以，为了望月计划的保密，为了这群人的亲友能够接受……
　　军方直接宣称这些人战死了。”
　　“我们人类能争取到如今的局面，少不了这些先驱的努力。”
　　何沐下意识地回道。
　　随后，他就皱起了眉头。
　　他感觉老爷子想表达什么东西，但又云遮雾还得，让他摸不清头绪。
　　泰岳继续道：“何沐，望月计划第一批人登上月球，已经十五年了，你明白我的意思吗？”
　　何沐依旧茫然。
　　“十五年……十五年？十五年怎么了？”
　　嗯？
　　这个时间点……
　　何沐眉头猛皱。
　　十五年这个时间点好像很平常，但对他而言又好像极为特殊。
　　十五年前，发生了什么事吗？
　　为何泰老爷子非要强调十五年？
　　等等……
　　十五年！
　　何沐脑海中骤然炸响了晴天霹雳，瞳孔更是迅速放大，表情也变得极度震惊。
　　随后他猛地站了起来，看向了泰岳。
　　泰岳神色平静，喃喃道：“为了那批红雾战士到了月球后能更好的存活，上面安排我亲手替他们打造装备。
　　呵呵，他们每一个人我都认识，其中还有那么一两个让我印象极为深刻。”
　　何沐闻言跌坐在了病床之上。
　　整个人如同丢了魂儿一般，茫然不知所措。
　　片刻后，他眼眶里突然出现了泪水。
　　十五年前……
　　他四岁，哥哥十一岁。
　　那一年，家里的确发生了一件大事。
　　那一年，父亲被征召入伍，之后再也没能回来。

第二百五十七章 世上无难事，只怕有心人
　　“老爷子……您是说……”
　　何沐哽咽问道。
　　旁边泰班和王小腾皆是一脸懵逼，他们不知道何沐为何会变得如此激动。
　　泰岳并没有直接回答，而是有些怅然道：“那群人里绝大部分都是无亲无故之人，但也有那么几个例外。
　　其中有一名男子，三十多岁，格外的稳重。
　　我对他印象很深。
　　他每天都会半夜都会站在高楼上对着西北方向发呆。
　　他说他的家乡在西北道南城。”
　　听到这番话，何沐只感觉大脑快要炸开了。
　　一时间各种复杂的情绪充斥了心间。
　　他不理解……
　　为何父亲明明还有两个儿子需要照顾，却选择了加入望月计划？
　　他又喜悦……
　　父亲加入了望月计划，前往了月球，岂不是还有可能活着？
　　他担忧……
　　据说第一批前往月球的红雾战士百不存一，父亲还能活着吗？
　　……
　　何沐下意识地抱住了头。
　　“抱歉……我出去一下。”
　　说罢，他快步走出了病房。
　　泰班下意识地想跟着出去看看情况，王小腾阻止道：“让他静一静吧。”
　　说完他看向了病床上的泰岳。
　　“老爷子……何沐他到底是怎么回事？”
　　泰岳摇了摇头。
　　“有些事不能说得太清楚，也就是现在望月计划公之于众了我才能透露一些，要是以前的话，我是绝对不会说的。
　　你们想知道的话，以后问何沐吧。”
　　王小腾和泰班听此面面相觑，不再言语。
　　病房之内彻底安静了下来。
　　……
　　一刻钟之后。
　　何沐轻轻推开了病房门，来到了病床旁。
　　看着躺在病床上的泰岳，他深吸了一口气，问道：
　　“老爷子……您知道……他现在怎么样了吗？”
　　泰岳微微摇头道：
　　“不知道，月球上具体的情况如何，谁生谁死，华夏知道的人屈指可数。
　　不过……我觉得他很可能还活着。”
　　“为什么这么说？”
　　何沐身体微微一颤，又凑近了些。
　　泰岳看着何沐那双明亮的眼睛，表情变得有些恍惚。
　　真像啊。
　　十五年前，那个人的眼睛和这简直一模一样。
　　……
　　“我说你天天这么看着算怎么回事？要是实在舍不得家乡，舍不得孩子，就别参加这什么狗屁计划了！”
　　月色之下，高楼之上，那个人听到自己的呼喊转过了身，然后轻轻一跃，落在了自己面前。
　　“让泰老见笑了。”
　　“见笑倒不至于，陪我喝一杯吧，我看你闲着也是闲着。”
　　“好！”
　　……
　　片刻后，两人来到了高楼一层的大厅之内，对饮了起来。
　　喝着喝着，就开始了闲扯。
　　“我说你，真是没事找事，明明还有家人，来参加什么登月计划？”
　　对面那男人摇了摇头，表情颇为无奈。
　　“泰老有所不知，我妻子是一名地外生物学家，望月计划就是她的几个导师联合发起的，她也是倡导者之一。”
　　“咋滴？你作为倡导者家属，必须得身先士卒？”
　　那男子闻言沉默了良久，才回道：“有这个原因……但也不完全是这个原因。
　　这事说来话长。”
　　“没事，你慢慢说，反正这大半夜的，不说点什么，一样会过去。”
　　男子听此面露回忆之色，眼神中更是闪过了一丝痛苦。
　　“这事还得从我那个小儿子说起……
　　我那个小儿子很奇特，刚生出来就不哭不闹，算得上是天赋异禀，我妻子很喜欢他。
　　但可能是遭天妒吧……他刚出生不到一个月，我妻子恰巧遭遇了一次刺杀，结果波及到了那孩子。
　　致使那孩子……全身瘫痪。”
　　“这……新月盟的人干的？”
　　“嗯……”
　　“这帮混蛋！那……还能治吗？”
　　男子摇了摇头。
　　“我妻子认识很多生物学方面的专家，他们都说治不了。”
　　……
　　“这件事让她无比自责，在她看来要不是她……那孩子不会落得那般凄惨境地。
　　之后，她就变得患得患失，无比抑郁，整天担心因为她的缘故，再伤害到我和大儿子……
　　于是，一年之后，她就“死”了。”
　　男子的语气十分平静，平静地有些不太正常。
　　泰岳皱了皱眉，似乎明白了什么。
　　“她……没死？”
　　“嗯，那一次上面提前得到了新月盟准备再度刺杀她的消息。
　　她借此机会来了个“死遁”。
　　而且……她没把她是假死的消息告诉我。
　　当时的我，以为她真死了。”
　　“……你们这一家，可真够复杂的，不过她假死的消息连你也不告诉，未免有些……不妥。”
　　男子闻言微微摇头。
　　“刚得知她没死的消息时，我很愤怒，但弄清楚情况后，我就不怪她了。
　　她要做的事涉及到重大机密，关系到我们人类的生死存亡，一旦泄密，整个人类都会陷入危险境地……
　　我能埋怨什么呢？在这个时代，这种事情再正常不过了。
　　更何况，这些年她从没有放弃过治疗小儿子，她之所以参加那个项目，也是为了寻求治疗方法。”
　　泰岳听此眼睛眯了眯。
　　“听你的语气，你知道她参加的是什么项目？”
　　男子斩钉截铁地摇头。
　　“我不知道，不过借助那次调查，我却是知道了望月计划，并且找到了救治我那小儿子的办法。”
　　“能救？”
　　泰岳眼睛一下子亮了起来。
　　“以地球的资源和医疗水平救不了，但月球上有可能有机会。”
　　“可能？你不会就为了这个可能性，就决定去月球吧？
　　你要知道这一去可是九死一生。”
　　男子淡然摇头。
　　“没办法，这是唯一的机会，错过这次下次就不知道什么时候了。
　　而且去了月球之后，有两种方案。
　　第一种是找到一些特殊的资源，这的确是概率事件。
　　除此之外，还有第二种方法。
　　这种方法却是我看得见摸得着的，只不过难了些。”
　　“什么办法？”
　　“咳咳，我就不说出来让泰老见笑了。”
　　见面前的中年男子脸上竟然露出了不好意思之色，泰岳有些诧异。
　　不过他并没有继续细问下去。
　　其实第二种是什么办法，他隐隐能够猜到。
　　月球上除了各种特殊资源之外，还有什么？
　　无非是变强的机会。
　　随着红雾战士们变得越来越强，人们早就意识到强大的红雾战士不仅仅是力量强大，战斗力强大那么简单了。
　　有些以前人类根本无法想象的能力会在突破基因锁链后诞生。
　　甚至有科学家怀疑，红雾战士的终点会达到一种无所不能，可以称之为“神”的境界。
　　到了那等境界，救治一个人自然毫无问题。
　　不过……
　　面前的这男子年纪可不小了。
　　想走这条路堪称难如登天。
　　虽然心中这么想，但他并没有出言打击。
　　世上无难事，只怕有心人。
　　人类的意志力有时候能强大到无法想象的境界。
　　就比如他自己，当初看到天工和那几块大骨头时，不也是第一时间就想到了“打磨”这种最原始，最耗费心力的办法吗？
　　当时他甚至做好了磨个几十年的心理准备。
　　没想到几年就成了。
　　“唉，我们是同一类人，祝你成功！”
　　“多谢泰老……只不过，有些对不起我那个大儿子了，我和妻子没能尽到作为父母的责任。”
　　“你大儿子不小了吧？我们这个时代的孩子都早熟，他应该能照顾好自己。”
　　面前的男子闻言又看向了西北方向，不知不觉间便红了眼眶。
　　……
　　泰岳渐渐回过了神。
　　看着面前身体完全没有问题的何沐，他欣慰一笑。
　　那人应该是成功了吧？
　　想到这里，他轻声回道：
　　“因为你现在活得很好，所以他很可能也活着。”

第二百五十八章 婚约
　　听到这话，何沐愣在了原地。
　　许久之后，他才明白了泰岳的意思。
　　原来……
　　当初让他恢复的那药剂，和父亲有关。
　　父亲……
　　何沐脑海之中渐渐出现了一个中年男人的形象。
　　中等块头，五官柔和。
　　做什么事都不急不躁，脸上永远都挂着淡淡的笑容。
　　自己出生之后，第一次看到他时，脑海中对他的印象是“奶爸”，“家庭妇男”。
　　后来，才得知他是军人。
　　在四岁之前，自己最大的乐趣便是看着他教育哥哥。
　　……
　　“他还活着……”
　　何沐喃喃自语。
　　他无法想象……那样一个外表看起来人畜无害的男人在月球那种环境之下待了十多年。
　　“我要去月球！”
　　“我一定要去月球！”
　　这一刻，何沐内心涌出了一个无比坚定的信念。
　　随后，他对着病床上的泰岳深深鞠了一躬。
　　“多谢老爷子告知。”
　　泰岳摆了摆手。
　　“也就是你实力强，未来前途无量，我才敢告诉你。
　　所以主要还是你自己争气……咳咳咳！”
　　说到这里，泰岳突然剧烈地咳嗽了起来，一抹鲜红染红了白色的床单。
　　看到这一幕，泰班立刻冲了出去，将医生喊了进来。
　　一番忙碌，何沐，王小腾和泰班三人退出了病房。
　　……
　　就在这时，门外走进来一名身材高大的保镖，凑到了泰班面前。
　　“少爷，龙家来人了，家主让你去客厅。”
　　听到这话，泰班脸色平静。
　　“好的，我马上就去。”
　　等保镖走后，王小腾好奇问道：“龙家，是龙心基因公司的那个龙家吧？你未婚妻找上门了？”
　　“嗯，跟我一起去吧，有些事也该了结了。”
　　泰班意有所指地道。
　　“你不会准备退婚吧？”
　　“嗯，我现在不适合结婚，这婚还是退了好。”
　　……
　　片刻之后。
　　泰班来到了泰家的大客厅。
　　此时客厅之内除了泰峰以及几个保镖之外，还有一行七个人。
　　这七个人中有一男一女穿着颇为特殊，其他五人也皆穿着统一的制服。
　　何沐下意识地先看向了那名穿着紫色紧身衣，身材极为高挑的女子。
　　论相貌，这女子绝对能算上等。
　　丹凤眼，柳叶眉，天庭饱满，眉羽间有股子贵气。
　　虽然此刻面无表情，但其眼中却有藏不住的锋芒。
　　很显然，这女子是个红雾战士，而且实力不弱。
　　再看那名男子，身材同样修长，穿着一生白色西装，周身上下散发着一种书生气息。
　　相比于女子，他的表情十分从容淡定。
　　泰峰见泰班到来，对那两人道：“两位，那大个子就是我儿子泰班！”
　　“泰班，这两位是龙家的贵客，这位就是你的未婚妻龙芸……那位嘛，是你的大舅哥龙逸。
　　他们两位今天过来是商讨婚事的。”
　　泰峰满脸笑容，说话也不讲究，大舅哥都称呼上了。
　　龙芸龙逸两人听此脸色都异常平静，很显然都是见过世面的人。
　　介绍了一番后，泰班看向了龙芸，龙芸同样看向了泰班。
　　两人互相观察着彼此，客厅内彻底安静了下来。
　　……
　　大约三分钟后。
　　龙芸突然对着泰班道：“泰班，我们什么时候结婚？”
　　泰班闻言微微一怔，见龙芸表情认真，不像在开玩笑，他一时间竟然不知道该说什么好，事前准备的一些措辞也被打乱。
　　这……未免也太快了。
　　沉默了良久，他才开口道：
　　“我现在……还不准备结婚。”
　　龙芸听此眉头一挑，问道：“你对我不满意？还是嫌弃我长得难看。”
　　客厅内的何沐和王小腾听此脸上都露出了几分异色。
　　这女子说话未免也太直来直去了。
　　泰班连连摇头。
　　“那倒不是……只是……”
　　泰班话还没说完，就被龙芸打断道：“你有心上人了？”
　　“没……没有。”
　　面对这个女子，泰班不知不觉气势就弱了下来。
　　“那你想怎么样？
　　在你回答我之前，我先提醒你一句。
　　因为婚约的缘故，我至今没谈过一次恋爱，追我的男人没有一百也有八十，全都被我拒绝了，其中不乏一些天才红雾战士。
　　所以你最好深思熟虑一下，想好了再回答。”
　　她这话说完，客厅内的气陡然变得压抑了起来。
　　一直没有说话的龙逸眼中更是闪过了一道危险的光芒，让气氛愈发凝重。
　　泰班一张脸登时涨得通红。
　　龙芸这话直接到头了。
　　但凡一个有责任心的人都说不出什么拒绝的话来。
　　毕竟人家女孩子为了你拒绝了那么多男人。
　　而且拒绝了那么多次，婚约的事情估计早已经人尽皆知。
　　这要是拒绝了她，她以后该怎么做人？
　　但是……他现在确实不适合结婚。
　　泰班内心一下子为难到了极点。
　　他要是老老实实在家学锻造，结不结婚的其实都无所谓。
　　但他现在已经决定不走锻造的老路了。
　　他要成为最强的远程红雾战士……
　　他甚至想前往月球，依靠着战斗，结束这乱世。
　　这种情况下，他如何能拖家带口？
　　想到这里，泰班咬了咬牙道：“龙芸，我未来不会接管天工。
　　我会将神枪道一直贯彻下去。
　　以后，我甚至会加入望月计划，远离地球。”
　　他这话刚说完，没想到龙芸的眼睛一下子亮了起来。
　　“这不是很好吗？我也不希望我未来的丈夫整天只能做枯燥的事情。”
　　“我……”
　　“不用说了，我知道你在担心什么。
　　但这一切都和结婚没关系。
　　而且既然立下了约定，你我就应当遵守。
　　你不用怕对不起我，也不要因为结了婚，就心有顾忌。
　　我龙芸不是任何人的拖累，就算没有男人照顾，我一样能够过得很好。
　　你大可以放手做你自己喜欢做的事。”
　　这一番话下来，泰班所有的话全都咽进了肚子里。
　　“你还有问题吗？”
　　龙芸直勾勾地看向了泰班，语气严肃地问道。
　　“没……没有问题了。”
　　“没有问题就好，既然如此，三天之后，我们便结婚吧。”
　　“啊……这……这……”
　　旁边龙逸似笑非笑道：“怎么？你有其他的想法吗？还是想退婚？”
　　说着，他那双犀利的眼睛开始上下打量泰班，似乎是在找破绽似的。
　　“没有……好吧，只要不介意经常看不到我，那我也没什么好顾忌的。”
　　泰班深吸了一口气回道。
　　对方都说得那么直接了，他要是还推辞，未免太婆婆妈妈了。
　　“好，那此事就这么定下了！”
　　龙逸站起了身，对着泰峰拱了拱手。
　　泰峰笑着回了一礼，并没有因为儿子的突然结婚而有什么剧烈反应。
　　倒是何沐和王小腾，都有些无语。
　　说好的退婚呢？结果成了三天之后就结婚。
　　原本以为大家族之间联姻会搞出很多事，甚至会上演一波争夺家产的大戏。
　　没想到……只是这么随意一谈，事情竟然就定下了。

第二百五十九章 下一次登月
　　事情一谈妥，泰家立刻准备起了婚事。
　　泰班就这么稀里糊涂地成了准新郎。
　　三天之后，婚礼在泰家庄园隆重举行，由于新郎新娘双方家室都极为显赫，所以这场婚礼聚集了京都大量名流。
　　何沐和王小腾身处其中，也算是见了一次世面。
　　……
　　与此同时。
　　在震星的地下基地之内。
　　震星之主冷坤正带着暗妖的首领乌良进入了一间地下密室。
　　准确地来说，这是一间地牢。
　　地牢之内关押着五个衣衫褴褛之人，看到冷坤进来，五人全都缩到了墙角。
　　其中有一名年轻男子哽咽问道：“你们是谁？为何把我们抓到这里？我们又没招惹你们……”
　　冷坤根本不理会这人，而是笑着对旁边的乌良道：“你们迦乌族对我们人类的生物科技不是很了解，所以不重视盟主说的那件事，这我能理解，毕竟我们的文明完全不一样。”
　　“你们人类最强的武器不就是那种大范围爆炸的武器吗？
　　我承认那种武器是有些威力，但目标太大，速度太慢了。
　　对付一些杂鱼怪物或许能造成大范围杀伤，但对我们迦乌族……构不成任何威胁。”
　　乌良声音沙哑地说道，语气颇为自傲。
　　冷坤摇了摇头。
　　“科技的力量同样强大，只不过我们人类在科技这条路上走的还不够远而已。
　　尤其是生物科技，在这个时代的作用尤为明显。
　　相比于几十年前，我们人类的生物科技水平已经提升了不知道多少倍了。
　　诺，为了让你们知道什么叫生物科技，我特地抓了几个试验品过来。”
　　听到这话，地牢里立刻传出了压制不住的哭泣之声。
　　乌良看了那几人后，饶有兴趣地道：“那我倒要看看，什么叫生物科技。”
　　冷坤淡淡一笑，然后指向了地牢里的五个人。
　　“这五人分别是成年男子，成年女子，老年男子，老年女子以及一个小孩儿，他们全都是普通人类，体内并没有一丝一毫红雾。”
　　说罢，冷坤挥了挥手。
　　身后一人立刻走了上来，拿出了一瓶喷剂对着地牢内的五人喷了起来。
　　五人连连闪躲，但地牢就那么大，他们如何能躲闪得掉？
　　只不过片刻功夫，五人便被喷了一脸的喷剂。
　　“就这？”
　　乌良见五人全都没事，下意识地看向了冷坤。
　　冷坤笑了笑道：“再等等。”
　　地牢之内彻底安静了下来，五人皆是一脸恐惧。
　　有人不停地抹脸，希望能把脸上的东西能够抹掉。
　　就在这时，其中的那名成年男子突然凄厉地惨叫了起来。
　　因为他一抹，竟然把脸上的皮肉给抹了下来！
　　刹那之间，他的脸就变得血肉模糊！
　　惨叫声没能持续多久，大约十多秒后，那成年男子的头颅就化掉了，成为了一具无头尸体躺在了地上。
　　剩下四人惊恐万分，但他们的脸却没有任何异常。
　　冷坤这时解说道：“不同类人的基因是不一样的，族群也是如此。
　　我们人类可以根据基因的不同，研制出专门针对某一类人或者某一个族群的生化武器。”
　　说完，他从另外一个人手中拿出了一瓶喷雾，对着地牢内喷去。
　　片刻之后，其中的老年女人在哀嚎之中死去。
　　剩下三人安然无恙。
　　乌良见此明白了过来。
　　“你的意思是说，人类在研制专门针对我们迦乌族的所谓生化武器？”
　　冷坤淡淡道：“从我们获得的情报来看，有很大的可能性是这样。”
　　乌良听此却是十分不屑道：“呵呵，你们人类要是真有这样的本事，何至于混到今天这般地步？
　　而且，我们迦乌族的肉身可不比你们人类的肉身，哪有那么容易被分解毁灭？”
　　冷坤闻言眼中闪过一丝厌恶，不过很快便被他隐藏了起来。
　　说实话，要不是想利用这暗妖的力量，他根本懒得如此耐心地解释。
　　“我承认，以我们人类现在的水平，的确做不到直接分解你们迦乌族的地步。
　　甚至别说是你们迦乌族，就是稍微厉害点的红雾战士都分解不了。
　　但你有没有想过，就算不能直接分解毁灭你们，难道削弱你们还做不到吗？
　　实话告诉你，那个研究项目，我们人类已经进行了十几年，到底有多少科研人员参与，连盟主都摸不清。
　　反正绝对超过万人。
　　这么多人力物力，这么长时间，你觉得他们会弄一个没用的东西出来？”
　　乌良脸色渐渐发生了变化。
　　冷坤继续道：“不说多，就算只能削弱你们百分之十。
　　你想想，要是在月球战场之上，你们正和其他族战斗，这时你们所有人都削弱了百分之十，那会是一个什么后果？
　　当然，你要是觉得我们人类都是傻子，那我就没有继续说下去的必要了。”
　　乌良听此沉默良久，这才回道：“我知道了。
　　你再多给我一些有关于生物科技的资料吧，我再研究研究。
　　具体怎么安排，我得请示大统领。”
　　“大统领？你不是暗妖的首领吗？”
　　冷坤眉头微皱。
　　乌良摇了摇头。
　　“我是暗妖的首领，大统领如今在月球上，但我能通过一些手段联系到他。
　　只不过速度慢了一点。”
　　“好吧，你仔细考虑清楚，这件事盟主很重视。”
　　冷坤说完看了一眼地牢内剩下的三个人，然后猛地一跺脚。
　　刹那之间，他体内的红雾就涌了出来，朝着那三个人压了过去。
　　砰砰砰！
　　三声爆响，三人的头颅接连炸开，死于非命。
　　……
　　泰家庄园之内，婚礼进行了大半。
　　大人物们喝完喜酒之后，开始交流了起来。
　　何沐在人群之中穿梭，没过多久，他终于找到了一个熟人。
　　那是一个老者，此时正站在大厅之外看月亮，周围并无一人。
　　如果没记错，这老人是当初在名校争夺战上给自己发奖牌的人。
　　好像叫秦江，是教育部的高层，同时也是校长的老师。
　　何沐看到他后立刻走了过去。
　　“秦老……”
　　听到何沐的呼唤，老者转过了身，露出了一张虽然老迈，但却不怒自威的脸。
　　见是何沐，他脸上的表情缓和了下来。
　　“何沐，你竟然也在这儿？我都没注意。
　　怎么，有事吗？”
　　何沐闻言深吸了一口气，认真道：“秦老，您身居高位，定然知道不少消息，我想向您打听下……
　　何时会再有前往月球的飞船？”
　　秦江闻言诧异道：“你想去月球？”
　　何沐重重地点了点头。
　　秦江略一思索后笑道：“你有这样的心很好，但月球不是那么轻易就能去的。
　　你的实力，还是差了些。”
　　“那多强的实力，才有资格登月？”
　　何沐问道。
　　“下一次登月会比较特殊，可能至少需要战皇的实力。”
　　“战皇……”
　　何沐咬了咬牙。
　　虽说他还没正式成为战王，但他的战斗力提升速度极快，战皇似乎并不是那么遥远。
　　“秦老，那您知道下一次登月大概会在什么时候吗？”
　　何沐又问道。
　　原本望月计划是五年登一次月，但如今人类在月球上有了城池，据说登月会因此变得频繁。
　　所以他心中才会如此期待。
　　秦江闻言淡淡一笑。
　　这件事其实在他们内部已经有了共识。
　　等那个项目彻底完成，人类手中多出一张底牌之后，下一次登月便会开启。
　　但这事涉及重大机密，那个项目到底是什么连他都不知道，自然也不能向何沐提及。
　　想到这里，他微微摇了摇头。
　　“这我就不知道了。”

第二百六十章 毁灭之风
　　何沐也没有继续追问下去。
　　归根到底，他现在还只是一个后辈，有很多东西根本不够资格知道。
　　……
　　随着时间推移，喜宴渐渐散去。
　　大家族之间的结婚并没有那么复杂，在何沐看来，也就和前世普通人家结婚差不多。
　　要是换成普通人家，那就更为简洁了。
　　没办法，如今的社会环境就是如此。
　　……
　　夜渐渐深。
　　京都生物科技研究所之内，一名戴着眼镜的中年男子正在熬夜加班。
　　随着时间推移，办公室内的人越来越少。
　　凌晨两点，办公室内最后一名科研人员走到了中年眼镜男身边，轻声提醒道：“崔教授，该下班了。”
　　中年男子闻言摆了摆手道：“你先回去吧，我把手上的工作做完就走。”
　　“好，那崔教授您注意身体。”
　　那科研人员说罢转身离开了办公室。
　　办公室内只剩下了中年男子一人。
　　中年男子又默默工作了半个小时，然后才从座位上站了起来。
　　此时是凌晨两点半，生物科技研究所内大半区域都是漆黑一片。
　　中年男子深吸了一口气，表情渐渐变得复杂了起来。
　　“唉，这次真要说再见了。”
　　自言自语了一句，他快步走出了办公室。
　　离开办公室后，他直奔生物科技研究所的资料室。
　　资料室可以称得上是生物科技研究所的重中之重，想进入其中必须要过五道门户。
　　这五道门户全都有人轮流值守，一般人根本不可能通过。
　　但中年男子很明显权限极高，一连通过了四道门户都没有人阻拦。
　　等到了第五道门户前，守门的守卫才问道：“崔教授，您进入资料室，有什么事吗？”
　　中年男子一脸平静，回道：“我查一些特殊的资料，至于是什么资料，不方便告知你们。”
　　守卫听此并没有怀疑，而是拿出了一张表格送到了中年男子手上。
　　“那您登记一下。”
　　中年男子没有犹豫，在上面签了个名之后，面前的门便被打开了。
　　……
　　进入资料室，里面还有一名年轻女子。
　　这年轻女子表情淡漠，在看到中年男子进来之后，立刻跟在了身后。
　　在这里查资料有个规矩，那就是身后必须跟着一个人。
　　中年男子不是第一次进来，所以对此并不觉得意外。
　　佯装查了会儿资料之后，他来到了一台通体纯黑的电脑之前。
　　年轻女子见此皱了皱眉道：“崔教授，想查阅这台电脑里的内容，必须要写书面申请，等申请通过之后，才能察觉。”
　　“书面申请，我有。”
　　中年男子笑着说道，随后将手伸进了怀中。
　　那年轻女子见此脸色稍缓。
　　然而让她没想到的是中年男子从怀中掏出的根本不是什么申请，而是一个喷雾瓶！
　　在看到那喷雾瓶的刹那，年轻女子脸色骤然大变，周身瞬间涌出了淡淡的红雾。
　　但是，中年男子速度更快，没等她完全反应过来，一只手便已经斩在了她的脖子上。
　　年轻女子下意识地就想闷哼，但这时喷剂已经喷在了她的脸上。
　　没有任何抵挡，年轻女子的身体就软了下来。
　　中年男子扶住年轻女子，将其轻轻放下，同时嘴里嘀咕道：“守个资料室竟然动用了千战的红雾战士，可真够奢侈的。
　　可惜，年纪小，太嫩了。”
　　说罢，他坐到了那黑色电脑之前，同时迅速从怀中掏出了一个黑色小物体插在了电脑的接口上。
　　电脑屏幕一闪，桌面上出现了数百个文件夹。
　　看着这么多文件夹，中年男子淡淡一笑，开始轻轻敲击键盘。
　　资料室内安静无比，只有轻微的哒哒声。
　　等过去了十多分钟，这声音戛然而止。
　　中年男子轻点了下鼠标，一个文件夹被他点开，大量的信息顿时出现在了屏幕之上。
　　看到那些信息，中年男子眼睛越来越亮。
　　“迦乌族九十九段基因密码……分别由全球九十九个生物研究中心破解。
　　目的是为了研究出能够专门针对迦乌族的生化武器……”
　　“华夏负责其中三十段基因密码，以及基因生化武器最后的合成工作……
　　如今已进入合成阶段。
　　……
　　该项目代号，毁灭之风。”
　　……
　　“毁灭之风，真了不起啊，原来我们这么多年研究的只是迦乌族的一个基因片段而已。
　　也难怪要如此保密。
　　这事要是传出去，迦乌族恐怕会用尽全力对付我们人类。”
　　低声自语了一句，他迅速关上了电脑，然后拔走了插在电脑上的黑色小物体。
　　看了一眼躺在地上的年轻女子，他皱了皱眉，最终还是没有出手。
　　……
　　片刻之后。
　　他一脸平静地走出了资料室，然后按照原路返回了办公室。
　　在办公室里收拾了一番之后，他便如同往常下班一样离开了生物科技研究所。
　　只不过这次他一走，是不可能再回来了。
　　但不管怎么样，潜伏这里十年，他的使命算是完成了。
　　……
　　与此同时。
　　资料室内，两个老者从暗处走了出来。
　　其中一名老者鹤发童颜，此时看着电脑的方向，眉头紧皱。
　　“没想到竟然是崔文……唉，说实话，我一直很看好他的。
　　很聪明，人也很努力，为什么就走上了这条路呢？”
　　旁边那老者淡淡道：“每个人都有自己的选择，他既然决定走这条路，就要承担相应的后果。”
　　说罢，他看向了地面躺着的那女子，同时拿出一个像是手机的小盒子道：“追捕崔文，给他留一口气便可。”
　　鹤发童颜的老人听此眼中闪过一丝惋惜之色。
　　片刻后，他才问道：“老刘，我们人类那么多科学家付出了十几年的努力，真的就是为了研究出毁灭之风吗？”
　　旁边老人闻言先是一怔，然后才答非所问地回道：“新月盟乃是我们华夏的心腹大患。
　　上面的意思是希望毕功于一役，彻底解决他们，从此便可以安心处理月球上的事。
　　而要想将他们全都引出来，就不得不弄出一个大的鱼饵。”
　　“大的鱼……鱼饵？”
　　鹤发童颜老者十分诧异。
　　片刻后，他才反应了过来。
　　“你的意思是说……根本没有什么毁灭之风，所谓的毁灭之风是我们凭空捏造出来的。
　　为的就是将新月盟的人引出来？”
　　旁边那老者闻言笑而不语。
　　这世间到底有没有毁灭之风，知道的人屈指可数。
　　毁灭之风到底是干什么用的，那知道的人就更少了。
　　哪怕他是这所华夏最大生物科技研究所的所长，也毫不知情。
　　更别说有什么资料保存了。
　　总而言之……
　　目前的情况是，他们需要让新月盟知道毁灭之风的存在。
　　……
　　“资料中写的那秘密科研基地，也就是合成毁灭之风的那个基地的地址……
　　是真的吗？”
　　鹤发童颜老者见所长不说话，忍不住又开口问道。
　　旁边老者闻言深深地看了面前这个几十年的老兄弟一眼，然后才开口道：“当然是真的，舍不得孩子套不住狼。
　　新月盟的盟主也不傻，所以至今都没人知道他的真实身份。
　　如果弄个假的，怎么可能骗得过老奸巨猾的他？”
　　鹤发童颜的老者表情凝重地点了点头，之后便没再言语。
　　几分钟后，生物科技研究所内警报声大作，留守在所内的人员一下子全都忙碌了起来。

第二百六十一章 底牌
　　凌晨四五点，京都渐渐恢复了安静。
　　事实上，这样的动静并没有能在这座华夏最大的城市之中掀起多大的波澜。
　　……
　　与此同时。
　　震星的地下基地之内，五个人围坐在一张长桌周边。
　　震星之主冷坤坐在主位上。
　　在他右手边坐着的新月盟五部之一隐雾的首领。
　　隐雾是新月盟的间谍组织，极为神秘。
　　这隐雾之主戴着面具，根本看不清面貌。
　　在他左手边坐着的则是杀手组织渡魂的首领刑一。
　　刑一是个头发披散在身后的老者，看起来足有七八十岁，此时正闭着眼睛一动不动。
　　剩下的两人则分别是守月的首领陈澈以及新加入新月盟的暗妖的首领乌良。
　　看着这四人，冷坤语气严肃道：“今天我是代盟主传达命令的。”
　　说着他瞥了一眼隐雾之主。
　　隐雾之主从怀中拿出了一个黑色方形设备，然后推到了桌子中间，并且按下了上面的一个开关。
　　黑色方形设备中立刻传出了一道有些虚弱且模糊的声音。
　　“首领……他们这些年研究的的确是对付迦乌族的生化武器……具体是什么情况，我来不及告诉你了。
　　我只能告诉你最重要的一点……
　　他们最重要的合成基地，在西北大沙漠中，具体位置是东经105度……北纬38度……”
　　录音到这里戛然而止。
　　乌良听此冷哼了一声，道：“冷护法，这情报可信吗？”
　　冷坤没有言语，而是从口袋里掏出了一张老旧的a4纸放在了桌面上。
　　隐雾之主见此率先接过了a4纸看了起来。
　　上面的打印痕迹已经隐隐有些模糊，但依稀能看到一些字。
　　“拨款一百二十亿……兴建位于沙漠地下的生物科研实验室，用于推行毁灭之风计划……
　　陨星历六十八年七月十二日……”
　　看完内容之后，隐雾之主捏了捏纸，感受了一下纸的质感之后，递给了旁边的陈澈。
　　陈澈随意看了一眼后，交给了乌良。
　　冷坤这时又道：“这是盟主从另一个途径弄来的资料。
　　两两印证之下，足以证明隐雾情报的真实性。”
　　“这项计划已经执行了十八年了吗？”
　　乌良看着手中的资料，眼中闪过一道危险的光芒。
　　旁边刑一拿过资料，淡淡道：“那时候我们人类还没登月，不想着对付你们迦乌族，还能对付谁？”
　　说罢他看了一眼对冷坤道：“冷坤，盟主把我们都喊过来，是要有大动作吧？
　　我们可是已经三年没见了。”
　　冷坤点了点头道：“盟主很重视这次这件事，他的意思是这次让我们尽全力！”
　　刑一听此丝毫不觉得意外。
　　官方的那些人都开始撤市了，显然是动了真格了。
　　这时候新月盟再不尽全力，还不如趁早解散。
　　正当他想开口说几句时，冷坤看向了乌良，话锋一转道：“乌护法，你如今是我们新月盟的一员。
　　而且我们这次要是行动成功，最大的受益者也是你们迦乌族。
　　你不觉得，你们迦乌族应该多出点力吗？”
　　乌良也没有拒绝，直接答应道：“只要你们尽全力，我们暗妖自然也会尽全力。
　　除此之外，上次答应给你们的资源，这次我们会全数交给你们。
　　怎么样？算有诚意了吧？”
　　听到资源，刑一和冷坤的眼睛全都亮了起来。
　　冷坤更是一拍桌子道：“好！就这么定了！”
　　话音落下，桌子中间突然分了开来，露出了隐藏在其中的巨大屏幕。
　　紧接着屏幕上亮起了光芒，显现出了一幅沙漠的地图。
　　冷坤伸出手指，指尖延伸出了一团红雾。
　　红雾很快化形，成为了手指状，在屏幕上按了起来。
　　没过多久，屏幕上便多出了一个红圈。
　　“这红圈便是那个实验室所在的位置。
　　这地方的确隐秘，但也有一个致命的缺点，那就是远离城市。
　　我算了下，这地方距离最近的边缘城市也有一千二百里的距离。
　　这也就意味着我们如果进攻这里，这里短时间内不会有援军援助。”
　　隐雾之主闻言说道：“的确是这样，但这次我们已经打草惊蛇，难保官方那边不会派出大量高手守卫这里。
　　如果贸然行动，恐怕会造成极为惨烈的伤亡。”
　　冷坤听此嘴角微微咧开，表情变得有些狰狞。
　　“他们想吃掉我们新月盟，我们何尝不想吃掉他们，那就比一比谁更狠！看谁派出的强者更多一些！”
　　刑一听此接口道：“官方那边不知道我们真实的实力，我们却能探知到他们强者所在的位置。
　　尤其是几大战神，身处哪里几乎是公开的秘密。
　　我觉得，在这里决战，是有希望获胜的。
　　官方的力量固然比我们强大很多，但他们有太多的地方要守了。
　　真要是调集大量强者前往那实验基地，我们能拖，他们却拖不起。”
　　“如果他们转移其中的科研人员呢？”
　　隐雾之主问道。
　　冷坤冷笑摇头。
　　“此等规模的秘密实验室内科研人员怎么也有上千之数。
　　如今我们知道实验室的位置，还能让他们飞了不成？
　　就算是战神亲自护送这群科研人员离开，我们若是尽全力，也能屠掉其中大半。”
　　其他人闻言皆都沉默。
　　事实的确如此，科研人员大都是普通人。
　　而普通人根本经不起折腾，真要想杀他们，就是战神也护不住。
　　所以对这群科研人员而言，最安全的方式其实就是躲在基地里不出来。
　　……
　　一阵沉默之后，乌良声音沙哑地问道：“不知这次……盟主会出手吗？”
　　冷坤看了他一眼，模棱两可地道：“他老人家觉得需要出手的时候，会出手的。”
　　隐雾之主闻言笑了起来。
　　“有他老人家在，就算是官方派出了战神又能如何？
　　除非他们愿意派两位战神去守那实验基地。
　　可是如今华夏的几位战神都身处极为关键之地，怎么都不可能抽出两位战神。
　　真要是抽出那么多战神，震海特区那边怎么办？京都怎么办？
　　呵呵，此战我们大有胜算。”
　　“嗯，不说盟主，就是我们五部，如果合力的话，也是一股极为强大的力量，毕竟这些年那么多资源，不是白白消耗的。”
　　乌良听到这番话，默默地低下了头，遮掩住了眼中闪烁的光芒。
　　几人一番议论，不断地去推演各种各样的意外。
　　这越是推演，信心就越足。
　　不知不觉便过去了两三个小时。
　　等到了日出之时，众人各自散去。
　　乌良在野外独行，不知何时，身后多出了一个佝偻黑袍人。
　　“统领，那群人类议论出了什么结果没？”
　　乌良咧嘴一笑道：“人类很狡猾，他们想让我们暗妖充当先锋。”
　　“那您……”
　　“我答应了。”
　　说到这里，乌良顿了顿，继续道：
　　“但此事没这么简单，无论是人类官方那边，还是新月盟这边，肯定都有底牌。
　　不过不到最后，他们的底牌肯定都不会显露出来。
　　呵，这对我们迦乌族来说，是个绝佳的机会。”
　　说着乌良下意识地看向了东方刚刚升起的太阳，嘴角泛起了轻蔑的冷笑。
　　“人类最喜欢的就是自作聪明，孰不知连他们有底牌，我们迦乌族怎么可能没有？
　　呵呵，此战若是爆发，最后的胜者定然是我们迦乌族。”

第二百六十二章 未知生物
　　“盟主……我们真的能成吗？”
　　月色之下，冷坤单膝跪倒在一个高大身影背后，语气里满是担忧和不确定。
　　相比于之前在震星基地时的自信，简直是判若两人。
　　那高大身影闻言回道：“冷坤，你是个聪明人，应该知道这世上并没有所谓的万无一失。
　　更何况，我们的对手是官方。
　　那群人能把人类带到如今的局面，论智慧，论谋略，论格局，都不是你我能比的。
　　比不过他们其实没什么，关键是我们要自知。
　　只有把自己放在一个较低的位置，才能尽可能地减少失败。”
　　冷坤听此沉默了良久，继续道：“盟主，关键是我们内部还有不稳定因素，陈澈就不提了，守月是我们几部之中最弱的，翻不了天。
　　但是暗妖那群家伙，可是背靠迦乌族。
　　他们对我们新月盟来说，就是一柄双刃剑，要是一个不小心，很可能会伤到我们。
　　尤其是在这种时刻。”
　　月光下那高大身影看着月亮怔怔出神了片刻，才说道：“你我皆是过河卒，没有退路，也没有其他选择。”
　　冷坤听此低下了头，没再说什么。
　　事实的确如此，自从选择了这条路，就回不了头了。
　　哪怕明知前面是陷阱，是个坑，也得往下跳。
　　如果能填平这个坑，那就是胜利。
　　如果填不平，也就埋进去了。
　　……
　　大半天之后。
　　西北沙漠地下的实验基地之中。
　　几名身穿战斗服的中年人背着包进入了一间实验室。
　　实验室内有三个穿着防护服的科研人员，此时正严阵以待。
　　为首的中年人见此从背包中拿出了一台特制的笔记本电脑，放到了实验室的桌面上。
　　“这是上面安排我们送过来的东西，如今我们已经完成任务，告辞！”
　　说完这句话，中年人没有丝毫耽搁，转身便带人离开了实验室。
　　一名科研人员深吸了一口气，有些颤抖地开启了电脑，然后输入了密码。
　　这电脑里装的是来自其他实验室的资料。
　　据说，他们参与的这项计划一共要破译九十九个基因片段。
　　其中华夏负责破译三十个，其他地方负责破译六十九个。
　　在这之前，华夏破译的三十个已经送到了实验室。
　　今天送来的是来自世界各地的六十九个基因片段。
　　上万科研工作者十几年暗无天日的生活，十几年的人间蒸发……
　　为的就是这九十九个基因片段。
　　在这之前，这上万科研工作者甚至都不知道他们研究的基因到底来自于哪种生物。
　　而今天，九十九个基因片段汇聚在了一起，这个谜底终于快要揭开了。
　　这让人如何能不激动？
　　然而，就在他准备查阅电脑里面的内容时，外面又走进来了几名穿着防护服的科研人员。
　　其中为首的是一名中年女子。
　　中年女子刚一进来便毫不客气地将电脑合上，同时道：
　　“召集所有工作人员到大厅集合，有重要事情要宣布。”
　　那三名科研人员闻言只好压下了心中的好奇心走了出去。
　　……
　　片刻之后，共计一千零三十名科研人员聚集在了大厅之内。
　　大家窃窃私语，表情各异。
　　有人兴奋，有人疑惑，也有人一脸忧虑之色。
　　这时，广播里响起了一个苍老的声音。
　　“大家好，我是张华松，这座实验基地的负责人。
　　想必大家都知道，我们的工作已经到了收尾的阶段。
　　但由于这件事涉及到绝密，所以这收尾工作不可能交给大家一起做。
　　并不是因为我不信任各位，而是此事关系太过重大，知道得太多，对各位而言，并没有任何益处。
　　所以经过研究决定，这最后的收尾工作除了交给我们核心小组原先的八人之外，再从你们当中寻找十人，加入核心小组，然后由这十八人完成最后的任务……”
　　说到这里，下方众人立刻大声高呼了起来。
　　“算我一个！”
　　“我要参加！”
　　……
　　一时间呼喊声此起彼伏，看数量足有上百。
　　广播里再度响起了那老者的声音。
　　“大家稍安勿躁，我先说一下参与这最后任务的后果……
　　呼……
　　十年时间，各位明白吗？
　　参与这最后任务的人，完成任务之后，还得与世隔绝十年时间。
　　这十年时间，不得接触任何外人。
　　至于其他人，一年之后就可以陆续返回各自的城市，回归正常的生活了。”
　　这话一出，躁动的大厅立刻安静了下来。
　　再与世隔绝十年……
　　人生能有几个十年？
　　为了这个项目，他们已经付出了十几年的青春，要是再等十年，那就相当于这一生最宝贵的时间全都奉献给了这个项目。
　　值得吗？
　　一念至此，不少人收回了手。
　　最终只剩下十七八个意志坚定者还高举着右手。
　　老者并没有急着挑选，而是默默等待了五分钟。
　　五分钟后，还剩下十五人。
　　这时他才道：“年纪大的十个人去一号实验室。
　　剩下的人就地解散，往后很长一段时间都不会再有研究项目，大家可以利用这段时间在基地内尽情放松。
　　一年之后，上面会派人安排你们离开实验基地。”
　　众人闻言缓缓散开。
　　没有多少欢呼雀跃，有的只是疲惫。
　　……
　　一刻钟之后。
　　一号实验室内，十八名科研工作者齐聚。
　　为首的一名老者缓缓打开了那特制电脑，然后接上了实验室内的接口。
　　剩下的十七人全都一声不吭，默默地看着他操作。
　　几分钟之后，电脑上的一段段基因片段开始组成序列。
　　整个实验室内落针可闻。
　　大约十分钟后，九十九个基因片段组成了一个完整的基因序列。
　　看到屏幕上那个不停旋转，全方位展示着的基因序列，十八人全都哑口无言。
　　尤其是八名核心成员，表情十分错愕。
　　作为核心成员，他们心里其实多多少少有些数的，但事实和他们想的却完全不一样。
　　为首的老者表情凝重，片刻之后，额头上竟然冒出了细密的汗珠。
　　“余……余姐，这好像不是迦乌族的基因序列……我们最初的时候不是研究的迦乌族吗？怎么变了……”
　　人群中响起一名女子压抑不住地低呼。
　　她身前另一名女子握住了她的手，目光则一直看着电脑屏幕，眼神说不出地复杂。
　　屏幕上的那基因序列非常陌生。
　　不是迦乌族，更不是红雾战士……
　　而十八年前，她们这些核心成员开始研究毁灭之风时，确确实实研究地是迦乌族的基因。
　　只不过由于工作量太大，几年之后任务被拆分了开来。
　　谁能想到这一拆一合……
　　如今却变成了一个全新的基因序列。
　　这中间到底发生了什么？
　　……
　　就在众人全都疑惑不解时，老者深吸了一口气，然后站起了身。
　　众人这才发现，不知何时，张教授眼中已经出现了泪光。
　　他几度张开嘴巴想说什么，但却没能吐出一个字。
　　直到一两分钟后，他才声音沙哑地呢喃道：“我们……人类能走到今天这一步，何其不易。
　　我这一生，能参与这个项目，已是死而无憾。
　　我希望，接下来的工作，大家都能够用更为认真地态度去对待……
　　同时千万千万要守住秘密，哪怕你我粉身碎骨，魂飞魄散，也不得透露任何有关于这基因序列的事。”
　　说完，他下意识地抬起了头，看向了月亮所在的方向。
　　一段早已经被他忘却的往事这时涌上了心头。
　　……
　　十五年前。
　　那是一个夜晚。
　　那一天，他被邀请到国家实验室之中。
　　当时那位大人物亲手将一块皮肤组织的标本交到了他的手中。
　　“这……是什么生物？”
　　他接过皮肤标本有些好奇地问道。
　　那位大人物说道：“登月的先驱们费尽千辛万苦送下来的东西，是月球上一个强大族类的皮肤。”
　　“强大族类？”
　　他捏了捏皮肤，只感觉皮肤极为坚韧。
　　那大人物见此淡笑道：
　　“嗯，很强的族类，根据先驱们的计划，用不了多久，我们人类便会依附到那个族类麾下。”

第二百六十三章 集结
　　京都，泰家庄园之内。
　　何沐正看着手机。
　　根据秦江所言，想要前往月球，至少要是战皇级别。
　　而他现在连战王都不是。
　　所以他下一步的目标自然便是成为战王。
　　看着手机里的红雾联盟系统，何沐皱起了眉头。
　　经过这几天的修行，再加上真龙精血的强化，他的战斗力已经达到了三千。
　　这还只是纸面上实力的增加。
　　事实上在吸收了真龙精血之后，他的肉身得到了极大强化。
　　之前释放极境真龙道最强一击时，多多少少会受点伤，现在释放那等强度的攻击，就只会感觉到手臂酸麻一阵了。
　　按理说以他现在的实力，通过战王考核任务不会有任何难度。
　　但是，他并不想像泰班那样一个人去接受战王考核。
　　战王考核任务分成两种形式。
　　第一种便是个人接收任务，通过考核任务之后成为战王。
　　第二种是团队任务，这种任务相对于个人任务要难上几个级别。
　　但是如果能完成这个任务，那一队的人都能成为战王。
　　之所以会有第二种选项，便是考虑到了走辅助道的那些红雾战士。
　　比如王小腾，现在战斗力还没能达到一千，让他单人通过战王考核，几乎没有可能。
　　可他的作用真就逊色于普通的战王吗？
　　那肯定不会。
　　而像他这样的就必须通过团队任务，才能成为战王。
　　……
　　何沐点击了下团队任务选项。
　　这才发现想以团队的名义参加战王考核，最少需要三个人，而且三个人中不得有已经成为战王的存在。
　　所以何沐想拉上泰班一起参加战王考核，那完全行不通。
　　当然了，何沐脑海中第一时间想到的其实是莫初心。
　　但前段时间，莫初心给他留了一条信息，说是执行了什么秘密任务，短时间内可能会处于失联状态。
　　而最近，他也确确实实联系不上莫初心了。
　　“还是得等等初心才行……”
　　何沐虽然心中迫切想去月球，但当初三人说好了要共同进退，他不可能因为自己实力到了，就先单独完成任务，抛下自己的两个队友率先成为战王。
　　“也不知道初心现在怎么样了？”
　　想着这些，何沐下意识地看向了窗外。
　　昨天，他将自己想前往月球的事告诉了王小腾，王小腾果断支持。
　　可是初心呢？
　　何沐知道她肯定也会支持。
　　但她毕竟是莫凌宇战神最后一个后裔，就算是她自己想去，其他人也未必会同意。
　　甚至就是自己也无法说服自己带着她前往月球那种九死一生的地方。
　　……
　　几天之后。
　　西北大沙漠之中，大量军用装甲车正迅速向西方向行驶。
　　而在装甲车上空，还有十道人影正浮空低速飞行。
　　没人注意到就在车队数百米外的沙土之中，正有一双眼睛在不停地打量着他们。
　　这的确是一双眼睛，而且是单独的一对眼珠子。
　　等车队渐行渐远，彻底消失后，这一对眼珠子迅速遁入了地下。
　　地下百米的土层之中，乌目额头上的触手微微颤动。
　　“刚刚过去了一批人，其中战皇大约有十位。”
　　“有更厉害的强者吗？”
　　“暂时没有发现。”
　　“继续观察，这边的人已经在集结了。”
　　“好。”
　　……
　　另外一边。
　　震星的地下基地之内。
　　越来越多的新月盟总部成员汇聚在了一起。
　　作为新月盟五部最强的存在，震星的成员足有上千人。
　　其中达到战皇实力层次的有八人，战王足有三十多人。
　　抛开这些战王战皇，其他人的实力也不弱，放到小城市里，那都是能威震一方的存在。
　　然而，此时这群人却如同小兵一般，列着整齐地队伍，目光崇敬地看着站在最高处的震星之主冷坤。
　　冷坤脸色平静，默默地看着基地入口的方向。
　　十多分钟后，又有一拨人出现。
　　这拨人数目大约在一百左右，全都穿着血红色的衣服，由内而外散发着腾腾的杀气。
　　为首的老者披散着花白的头发，面色冷峻，赫然是渡魂之主刑一。
　　这伙人刚一进来，基地内陡然降低了好几度。
　　刑一来到基地之内后当仁不让地站到了冷坤旁边，淡淡道：“我们渡魂就这么多人，让冷护法见笑了。”
　　冷坤扫视了那群人一眼，有些诧异道：“没想到渡魂不知不觉间都发展到这般地步了。
　　这百人中，突破第二道基因锁链地足有近半吧？”
　　刑一自傲一笑，回道：“战皇级别九人，战王级别三十二人，最弱者都是一千战力。
　　再往下的学徒，我就没必要带过来了，反正在战斗中也发挥不了多大作用。
　　当然，这一切还得多亏了盟主提供的资源。”
　　冷坤点了点头，没再说话。
　　如今这基地内聚集了一千一百多人，这几乎就是新月盟总部的主力了。
　　至于剩下的隐雾，那是间谍，不便现身，也不可能参与这次集结。
　　至于守月和暗妖，虽然个体实力都极为强大，但人数少了些，称不上主力。
　　基地内安静了一阵之后。
　　入口处又走进来了十人，这十人有男有女，有老有少，穿着各不相同，但除了为首之人以外，其他九人表情惊人的相似，都是一副趾高气昂的架势。
　　陈澈扫视了一眼基地内的众多新月盟成员，然后身形一闪，出现在了冷坤身边。
　　“我们守月的人都来了，连我在内目前一共十人。”
　　冷坤看了下方刚进来的那九人一眼，眼睛微微眯了眯。
　　如果他没感觉错，守月这九人全都是战皇级的实力。
　　至于身边的陈澈实力到底有多强，他已经完全感应不到了。
　　不过可以肯定的是……陈澈能将这九名战皇管得服服帖帖，那实力肯定是足以碾压战皇的。
　　……
　　守月的十人到了之后，没过多久，乌良也带着暗妖的六人来到了基地之内。
　　刚一进来，看到基地内这般阵势，乌良眼睛一亮，称赞道：“新月盟不愧是最大的地下势力，强者数量比我想象中的要多得多！”
　　也不怪他惊讶，此时震星基地之内集结了一千多人，其中战皇接近三十位，战王超过七十位。
　　这等数目的强者要是分散到各地，算不了什么，但集结在一起，就相当恐怖。
　　就算是官方，短时间内也不可能召集出这么多强者。
　　冷坤没空和他客套，直接问道：
　　“实验基地那边怎么样了？”
　　乌良略微思索了下回道：“我的人时刻监视着，据观察，这两天大概有近二十名战皇入驻了那实验基地。
　　至于有没有更厉害的，那我就不得而知了。”
　　冷坤听此深吸了一口气。
　　如今新月盟的优势就在于官方不知道他们到底有多强的实力。
　　而他们对官方却是十分的了解。
　　毕竟有战王榜和战皇榜作为参考。
　　只要有这两张榜单在，官方就很难隐藏实力。
　　而无法隐藏实力，就更不可能对他们设伏。
　　“呼……”
　　就在冷坤想开口说些什么时，他的手机微微震动了下。
　　拿出手机看了一眼，他瞳孔微微缩了缩。
　　手机屏幕上只有一行字。
　　“怒焰战神姬烈被调到了西北道。”
　　看着这行字，他先是一怔，随后哈哈大笑了起来。
　　怒焰战神姬烈一直以来都在镇守北方道，因为相比于西北道，北方道的怪物更为强大，各市的压力也更大。
　　如今他却是被调到了西北道。
　　这说明什么？
　　说明官方能出的牌很少，不然不至于拆了北边的墙，来补西北。
　　可是，战神又如何？
　　盟主也是战神级强者。
　　一名战神远远不够击败他们新月盟。
　　当然，官方很可能还有底牌。
　　但是，新月盟这时候是不可能明知你调来了战神，还强行出击的。
　　冷坤冷笑不已，随后用手机一连发出了几条信息。
　　“让隐雾的人配合地方分盟，给北方道各市施压！”
　　“最好能在北方道各市制造一些大动乱。”
　　……
　　发完这几条信息之后，冷坤收起了手机。
　　他不信怒焰战神在北方道大动乱的情况下，会一直守着西北道，守着实验基地。
　　而只要他一走，那便是新月盟的机会。
　　至于等待的这段时间……
　　冷坤看向了乌良。
　　乌良倒也识趣，转头对着一名手下挥了挥手。
　　那手下“砰”的一声，将背上的大包丢在了地上，然后拉开了拉链。
　　哗啦啦……
　　一大堆各种各样的资源溢了出来。
　　不过片刻间，基地内的红雾都变得浓郁了不少。

第二百六十四章 术与道
　　等不到莫初心的消息，何沐只能待在泰家庄园苦修。
　　充足的巢穴之晶，以及巢穴之核弄出来的修炼室，再加上自身的天赋，何沐的战斗力提升速度极为的惊人，达到了每天二十点。
　　而且这个提升速度还在逐渐增加。
　　三四天后，王小腾在战神之血的帮助下顺利突破了第二道锁链，也开始用起了巢穴之晶。
　　虽然他的战斗力提升速度远远比不上何沐，但比起一般红雾战士却是快多了。
　　至于泰班，新婚燕尔之后消失了几天，直到王小腾突破第二道基因锁链时他才出现。
　　见识到何沐和王小腾的修炼环境之后，他虽然嘴上一声不吭，但身体却很诚实，直接让何沐又开辟了一间修炼室，加入了其中。
　　三人闷头修行，一个比一个刻苦，战斗力迅速提升。
　　转眼之间，过去了小半个月。
　　这一天，泰班率先憋不住了，走出了修炼室，同时不忘敲了敲何沐修炼室的门。
　　“何沐，出来吧，你的那什么极境真龙道不要练的吗？我的神枪道还得练呢，不练得生疏。”
　　何沐闻言也走出了修炼室。
　　极境真龙道自然要练，但练习方式太简单了，就是不断地提升红雾流转的速度。
　　至于之后怎么练？会怎么发展？
　　他就不得而知了。
　　因为老师给他的那个优盘只介绍到三四千战斗力时怎么修行。
　　“当初陈澈学长消失时大概和我现在的实力相当吧？”
　　何沐心中暗道。
　　介绍极境真龙道的优盘是当初陈澈学长留下的。
　　他没留下更多的内容，基本说明再往后极境真龙道就没有了。
　　莫初心的爷爷莫忘川老先生只研究到了这里。
　　其实这也是没办法的事。
　　红雾战士诞生不到百年，虽说弄出了不少的道，但是像刺射道，巨刃道，极拳道之类的道多多少少都是结合传统武术形成的，有东西可以参考。
　　而极境真龙道，使用的是纯粹的红雾，相当于另辟蹊径，没有任何东西能够参考。
　　莫忘川老先生能研究到这里，已经非常不易。
　　想到这里，何沐摇了摇头道：“后面怎么修行，我现在不是太清楚。”
　　泰班闻言微微一愣，片刻后才反应了过来，于是安慰道：“一条全新的路没个几代人的打磨，如何能形成完整的体系？
　　你能者多劳，就充当一下开路先锋吧。”
　　何沐笑了笑，没有言语。
　　如今恐怕也只能这样了。
　　只是不知道陈澈学长当初离开之后是怎么修行的？
　　如果能找到他，并且向他讨教一番就好了。
　　“好了，别想了，我带你去见见吧我的老师吧，他或许能给你点建议。”
　　泰班拍了拍何沐的肩膀道。
　　“你的老师？”
　　何沐抬起了头。
　　泰班淡淡一笑：“嗯，教我神枪道的老师，他懂得东西很多，是个很博学的人。
　　而且他还是研究战斗方式的专家，享受国家津贴的。”
　　“这么厉害，那我倒要见一见了。”
　　何沐眼睛一亮道。
　　“我这就打个电话给他，看看他老人家有没有空。”
　　泰班说着拿出了手机，拨通了一个号码。
　　……
　　一个多小时后。
　　一辆加长型黑色轿车停在了泰家庄园门口，紧接着一个穿着白色褂子的白发老下了车。
　　老者刚一下车，早已经在门口等候的泰班立刻走上前去，搀扶住了他。
　　“老师，让您受累了。”
　　“无妨，你的新枪呢？你不是喊我来见识见识你的新枪的吗？”
　　老者有些迫不及待地问道。
　　泰班笑道：“老师别急，就在里面。”
　　说着他搀扶着老者向庄园内走去。
　　何沐默默跟在两人身后。
　　在这之前，泰班已经向他介绍过了这个老者。
　　这老者名为吴则中，今年八十多了，是京都大学的教授。
　　在京都这片地域，吴教授十分出名。
　　因为他不仅出生名门，更是唯一一个以普通之身成为京都大学教授的人。
　　其对各种道都有一定的研究，最大的贡献便是整理出了巨刃道的完整修行方式和战斗方式。
　　当然，他原先并不是普通人，而是天赋极佳的红雾战士。
　　之所以会落得这般境地，那是因为他年轻时尝试修炼了太多的道，结果把自己身体修出了问题……
　　总而言之，这吴教授称得上是一个奇人。
　　……
　　来到泰家庄园内部，泰班带着吴则中直接去了他的住处。
　　刚一进门，吴则中便看到了摆在客厅正中间的那把长近一米六的大枪“苍穹”。
　　看到那把枪之后，吴则中浑浊的双眼骤然一亮，随后快步走到了苍穹旁，弯下腰轻轻在枪身上摩挲了起来。
　　这越摩挲他眼睛越亮，片刻后，他开始轻声赞叹。
　　“好枪……真是好枪，有这把枪在，走神枪道的红雾战士一样可以成为战皇，看来我以后得琢磨琢磨神枪道战皇该怎么修行了。”
　　泰班听到老师的称赞，内心自然是喜悦的。
　　但只要一想起这枪是爷爷透支了生命锻造出来的，他就笑不出来。
　　沉默了片刻之后，他开口道：“老师，这是我朋友何沐，他想向您请教一下有关于极境真龙道的问题……”
　　听到极境真龙道五个字，吴则中的身体微微颤抖了下。
　　几秒钟之后，他回过了身，目光复杂地看向了何沐。
　　“何沐，今年的希望之主，我听说过你……”
　　“吴教授好。”
　　何沐赶紧行了一礼。
　　吴则中摆了摆手，然后坐到了旁边的沙发上。
　　“说起极境真龙道……呵，当初莫忘川研究这条道时，还询问过我的意见呢。”
　　听到这话，何沐陡然一震。
　　“吴教授您认识老校长？”
　　吴则中淡淡一笑。
　　“我们这一辈的能人就那么几个，谁不认识谁啊？
　　更何况莫忘川还是战神之子，认识他再正常不过了。”
　　何沐闻言刚想说什么，吴则中继续道：“何沐，我知道你想问什么，无非是极境真龙道接下来如何修行的问题。
　　但实话告诉你，我也不是很清楚。”
　　何沐听此眼中闪过几分失望，不过他很快就又振作了起来。
　　陈澈学长既然能走出自己的路，成为强者。
　　他定然也可以。
　　无非是多费些力气罢了。
　　“不管怎么样，多谢吴教授。”
　　吴则中闻言笑了起来。
　　“其实吧，我虽然不清楚，但可以给你指点一下方向。”
　　何沐一下子又来了精神。
　　“还请吴教授指点学生一二。”
　　吴则中沉吟了片刻，开始缓缓诉说。
　　“其实吧，有些东西虽然没人说，但聪明人心里都有数。
　　红雾战士才诞生不过百年，我们所谓的道其实都是有大缺陷的。
　　相比于那些有智慧，并且使用红雾不知道多少年的异族……
　　我们人类和他们的差距之大就如同农耕文明对比现代文明。
　　这点是事实，我们要承认。”
　　何沐点头同意。
　　吴则中继续道：“这些年上面的人给了我一些资料，其中有不少有关于月球上那些异族的。
　　你知道那些异族是如何修行的吗？”
　　“不知道。”
　　何沐摇头。
　　“他们同样吸收红雾，然后再消耗。
　　但他们并没有什么巨刃道，极拳道之类的东西。
　　他们将修炼方式和战斗方式完全分割了开来。
　　用我们人类的话来说，他们的修炼方式也可以称之为“道”。
　　但他们战斗的方式却不包括在“道”里，而应该称之为“术”！”
　　“术？”
　　何沐有些不解。
　　“道与术就相当于传统武学中的内功与招式的区别吧。
　　我们人类成了红雾战士，学会了吸收红雾，相当于掌握了一门最粗糙的内功。
　　但是，我们并没有学会相匹配的招式，所以用了我们人类自己的招式。
　　比如剑术，拳法……形成了所谓的剑道，极拳道。
　　这就相当于什么？
　　就相当于婴儿某天突然成了大人，拥有了大人的力量，却依然选择和以前一样，选择抓挠的战斗方式。
　　这其实是非常不匹配的。”
　　“这……”
　　何沐和泰班皆是哑口无言。
　　但仔细一想，又的确是那么回事。
　　“可是没办法，我们人类自古以来就是婴儿，只会抓挠。
　　哪怕突然间掌握了红雾，也只会更大力地抓挠。”
　　说到这里，吴则中停顿了下来，看向了何沐。
　　“但是极境真龙道不一样，极境真龙道在尝试摆脱我们人类固有的战斗方式，寻求新的变化。
　　哪怕这种变化微乎其微，但方向是对的。
　　只不过这条未知的路极难开辟而已。
　　据我所知，目前极境真龙道就两个最简单的招式吧？
　　第一，凝聚出红雾，挥拳，用力量挤压红雾，形成爆破力。
　　第二，凝聚出红雾，形成一个缓冲的盾。
　　这都是最简单的招式。
　　我觉得凝聚出那么多红雾，不应该只有这两种最简单的招式。
　　就像我们有很多力气，不应该只会抓挠这两招。
　　而我们之所以还在延续以前的战斗方式，那是因为传统限制住了我们的思维。
　　我们要尝试打破这种僵化的思维。
　　你明白我的意思吗？”
　　何沐闻言久久不语。
　　不得不承认，吴教授说得在理。
　　极境真龙道在招式方面，的确太欠缺了。
　　这也不能怪莫忘川老先生，他毕竟走的不是极境真龙道，不可能凭空创出招式出来，所以才只有最简单的两招。
　　“吴教授，我明白了，您的意思是让我把极境真龙道往招式……也就是术的方向拓展？”
　　吴则中听此欣慰一笑。
　　“孺子可教，就是这个意思。”

第二百六十五章 墙头草
　　往术的方向发展，想法挺好，但谈何容易？
　　人类刚一诞生便有了肉体力量，但真正形成各种各样成体系的格斗技巧，用了多少年时间来积累沉淀？
　　吴则中看出了何沐的为难，淡笑道：“想走这条路的确难，但好在有那些异族供我们模仿。
　　模仿嘛，我们人类还是很擅长的。
　　像传统武术中的什么形意拳，不就是模仿的动物吗？
　　其实月球上已经有一些强者在与异族的不断战斗中掌握了新的战斗方式。
　　但是月球的环境和地球环境相差太大，所以无法推广到地球上来。”
　　说到这里，吴则中顿了顿道：“何沐，其实莫忘川的思路真的很好。
　　不管三七二十一，先提高瞬间凝聚红雾的量。
　　这就相当于一个发电机，往高功率发展总是对的，虽然现在还没有多少适用的电器，但是功率越高，未来能支持的电器定然就越多。
　　如果你以后有机会和异族战斗，可以在确保自己安全的前提之下多留意留意他们的战斗方式。
　　说不定可以学到不少东西。”
　　“我明白了。”
　　何沐应道。
　　旁边泰班这时候有些不甘心地问道：“那我们呢？我们这些走其他道的，去了月球就注定要比那些异族弱吗？”
　　吴则中听此转过头看向了泰班，安慰道：“我们人类的道起初是简单粗糙不假，但深入研究下去，也能渐渐变得精细。
　　尤其是你修的神枪道，这是我们人类结合科技研究出来的专属于我们人类的道。
　　如果有朝一日你真去了月球，定然是独一无二的。
　　真要是战斗起来，说不定能起到出其不意的效果。
　　当然了，除了极境真龙道之外，其他道很难从模仿中学到东西，更多地得靠自己琢磨。”
　　“这样……”
　　泰班若有所悟地嘀咕了两句。
　　……
　　房间里，吴则中随意地聊着一些他对各种道的理解，不知不觉便过去了两三个小时。
　　何沐和泰班都是受益匪浅。
　　……
　　转眼间过去了两天。
　　何沐虽然在泰家庄园内很少出去，但也察觉到了这段时间外界的异常。
　　京都内的强者开始频繁调动，除此之外，红雾联盟系统上北方道的任务突然之间暴增，以至于任务总量达到了其它三四个道相加的水平。
　　这中间到底发生了什么何沐并不知晓，他也没有去接取那些任务。
　　对他而言，当前最主要的任务还是快速提升实力，确保以后机会来临时能够顺利登月。
　　……
　　与此同时，西北道边缘的一座军营之中，两名老者相对而坐。
　　其中一名老者须发皆张，白发非但没让他显得衰老，反而让他有了一种狮子般的威严。
　　这老者赫然便是华夏五大战神之一的怒焰战神姬烈。
　　他之所以被称之为怒焰战神，据说是因为他越是愤怒，修行得越快，几次突破基因锁链都是在极端暴怒的情况下。
　　久而久之，他便有了怒焰战神这个称号。
　　此时怒焰战神姬烈心情显然不太好，脸色有些阴沉。
　　在他对面，一名微胖老者见此安慰道：“姬战神息怒，再忍一忍就好了。”
　　姬烈沉声道：“这段时间北方道死了多少人了？”
　　“已经过千了……”
　　微胖老者无奈回答。
　　姬烈听此深吸了一口气。
　　北方道是他的家乡，无数的人都以他为荣。
　　如今因为他的调动死了这么多人，他心里要是没点情绪波动，那是不可能的。
　　但是……
　　还是得忍。
　　“这一次，必须找出新月盟的那老疯子。”
　　“嗯，他的确是疯了，他既然给了我们一锅端的机会，我们没理由不把握。”
　　微胖老者目光一闪，眼中竟然也有了几分凌厉。
　　原本他们只想借助那实验基地看看能不能将新月盟盟主那老家伙引出来。
　　没想到结果倒好，新月盟总部竟然集结了全部力量想和官方正面干。
　　作为地下势力，集结力量和官方正面交战，这不是疯了是什么？
　　要知道新月盟虽然借助各种奇葩思想给不少人洗了脑，但真正的高层没几个是蠢货。
　　他们之所以聚在一起，一方面是因为他们当中绝大部分人本来就犯下了大罪，是通缉犯，无路可走，另一方面则是因为利益。
　　而这两类人都是极度自私的。
　　让他们小打小闹混点好处可以，可让他们拼死拼活和官方正面交战，有几个愿意的？
　　不说能不能赢，就算赢了这一战又能如何？
　　还能改朝换代不成？
　　其实除了新月盟盟主和那群异族，谁特么在意能不能毁了那实验基地？
　　事实上，自从月球局势公布于众，得知官方在月球还有那么多强者，甚至还有某个强大异族作为靠山之后，新月盟内人心就开始浮动了起来。
　　他们也怕哪一天迦乌族被解决后，月球上的人类强者返回，再和他们清算。
　　而这一次行动更是给了不少墙头草一个机会。
　　一个向官方投诚的机会。
　　在新月盟各部集结之前，其内至少数十人暗中联系了官方，表示真打起来可以倒戈。
　　不求能立下多大功劳，只求一个活命的机会。
　　这也是官方对于这次行动有极大信心的主要原因。
　　……
　　“我不参与这一战，你们真有信心拿下那家伙吗？”
　　姬烈思索了片刻，有些不放心地问道。
　　他之所以来西北道，其实只是做个样子而已，过段时间，他还是得去北方道，也就是说他根本不会参与这一战。
　　真正要动手的战神现在都没现身。
　　而为了演这出戏，北方道已经死了上千人。
　　“放心，只要他现身，至少有八成把握拿下他。”
　　微胖老者语气坚定地道。
　　“那还有两成？”
　　姬烈眉头皱了起来。
　　“迦乌族那些家伙是个变数，这是其一。”
　　微胖老者答道。
　　至于新月盟总盟几部，他完全不放在眼里。
　　事实上目前那群人集结在哪里，官方都掌握得一清二楚。
　　要不是为了吸引新月盟盟主现身，现在偷偷派个战神过去，都能把那群人灭个七七八八。
　　更别说里面还有个高层已经暗中向官方投诚了。
　　“至于其二，则是新月盟盟主本身了。
　　姬战神你也知道，那人不是个蠢货，这次却作出了如此愚蠢的决定，这不是很合理。
　　正所谓事出反常必有妖，其中或许有变数也说不定。”
　　说到这里，微胖老者话锋一转。
　　“但不管怎么样，总归要试一试的，反正实验基地我们绝对保得住，这点不用担心。”
　　姬烈闻言沉吟了片刻，最终点了点头。
　　“但愿一切都能够顺利吧……那家伙以一己之力祸乱我华夏数十年，也该到他走向末路的时候了。”

第二百六十六章 掌控自己的命运
　　时间一天天过去。
　　虽然有一些红雾战士领取了任务前往了北方道，但依旧镇压不住北方道的混乱。
　　除此之外，其他地方也开始出现一些极端事件。
　　一些疯狂的新月盟成员甚至发动了自杀式袭击，屠杀了大量平民。
　　……
　　震星基地之内。
　　震星之主冷坤每天汇报着外界新月盟的“成绩”。
　　今天造成了八百伤亡，明天造成了一千。
　　短短半个月，造成的总伤亡便超过了一万，其中还不乏一些年轻，还没成长起来的红雾战士。
　　听到他的汇报，绝大部分总盟成员脸上流露出的都是有些变态的笑容。
　　但他们内心真正的想法是不是和表情相符合，就不得而知了。
　　反正墙头草们都很难受。
　　如今新月盟犯下的罪过越大，他们就越是没有回头路。
　　虽说这段时间他们都在这里修行，提升实力，没做什么伤天害理的事。
　　但外面那些人懂什么？
　　尤其是一些实力不强的红雾战士，他们只知道是新月盟干的。
　　所以这口锅新月盟每个人都得背。
　　而这么大的仇恨摆在那里，他们就算有机会向官方投诚，也难以保证官方不会秋后算账。
　　难啊……
　　新月盟的便宜也不是那么好占的。
　　想占完便宜，再去投靠官方洗白……没那么容易。
　　……
　　泰家庄园内，何沐并不知道外界已是暗流涌动。
　　他此时正待在修炼室里琢磨所谓的“术”。
　　但说实话，他把想象力拓展到了极限，把前世今生看的各种有关于超人类的东西想了个遍，也没能创造个技能出来。
　　有些想法其实是好的，但真要做，太难了。
　　就比如最为简单的“放波”，按理说红雾是可以凝聚压缩成球状的，但他丢不出去。
　　如果可以丢出去的话，他就可以不用顾忌手能不能承受得住了。
　　到时候一次把全身的红雾都聚集起来，随意一丢，怕是战皇之下，没人能承受得住。
　　“据说成了战皇是能掌控红雾的，不知道到那时行不行得通？”
　　何沐看着右手上汇聚着的红雾喃喃自语。
　　一千战斗力之前，红雾战士基本都得靠肉体攻击。
　　突破第二道基因锁链之后，红雾能够外放，这时候红雾战士已经不局限于肉体的物理攻击了。
　　而突破了第三道锁链，成了战皇，据说能掌控红雾。
　　所谓掌控，就是能控制自己体内释放出去的红雾动向，甚至可以借助红雾达到一种“隔空御物”的境界。
　　前段时间听吴教授将巨刃道时，他就曾说过战皇之前的巨刃道和战皇之后的巨刃道不是一个概念。
　　而之所以差别巨大，便是因为战皇能够“御物”。
　　正想着这些，外面突然传来了敲门声。
　　砰砰砰！
　　“何沐，有你的快递！”
　　门外泰班喊道。
　　听到这话，何沐有些愣神。
　　这世界自然也有网购，不过大多局限于同城，正因为如此，网上能购买的商品种类很少。
　　所以他几乎不怎么网购，更是很少收快递。
　　“我的快递？谁寄给我的？”
　　何沐站起了身，打开了修炼室的门。
　　他认识的人不多，知道他在泰家庄园的也就老师他们几个人。
　　前段时间，凌州大学开了学，由于招了不少新生，老师们都回凌州帮忙去了。
　　哪里有空给自己寄东西？
　　“什么快递？”
　　何沐见门口泰班两手空空，有些好奇地问道。
　　“是封信，说不定是哪个暗恋你的小姑娘寄给你的。”
　　泰班懒洋洋地回道，同时从口袋里拿出了一个信封送到了何沐手中。
　　也难怪他这么想，这年代又不是没有通讯，要是熟人想联系何沐，用手机不行吗？
　　就算是陌生人，那也不至于用信这种联系方式吧？
　　何沐没听他胡扯，接过信后撕开了信封。
　　信封里只有一张纸条。
　　何沐看了泰班一眼，也没有刻意回避，直接就把纸条抽了出来。
　　纸条上有一行字，字体十分周正。
　　“近期不要接取前往西北道的任务。
　　——学长”
　　看着这简短的信件，何沐怔怔出神。
　　学长？
　　他在凌州战大是有一些学长学姐……但他们不可能给自己传递这样的消息。
　　抛开他们，那就只有一个人了。
　　陈澈学长。
　　他为什么让自己不要接取前往西北道的任务？
　　何沐有些不解。
　　虽说这段时间他根本不准备做任务，但外面发生动乱，任务最多的是北方道吧？关西北道什么事？
　　“咋回事？”
　　泰班也没和何沐客气，眼睛一瞥，便将纸条的内容看在了眼里。
　　“可能最近西北道有什么任务很危险吧，我一个学长特意寄信来提醒我。”
　　何沐一边说一边翻过了信封，看了下寄信时间。
　　这才发现寄信时间是二十天前。
　　而那时候北方道还没有发生动乱。
　　陈澈学长寄这封信时应该知道这封信到自己手上时会是很多天后。
　　也就是说有关于西北道的危险任务应该会在近期发布。
　　“不接取就不接取吧……”
　　何沐喃喃说道。
　　陈澈学长身在新月盟，不是什么要紧的大事，绝不可能联系自己。
　　他特意交代自己不要接取西北道的任务，定然是知道西北道的任务极度危险。
　　何沐不是个喜欢作死的人，不可能明知危险性极高，却偏要去边缘试探。
　　更何况，在他眼里，陈澈学长不仅仅是学长，还是老师。
　　老师的话，得听。
　　“你这学长是内部人士？还用这种方式偷偷通知你，甚至名字都不留一个？”
　　泰班好奇问道。
　　“咳咳，他身份是比较特殊。”
　　何沐回道。
　　虽说他和泰班是朋友，但陈澈学长哪里是什么内部人士，那是敌方人士。
　　这身份不太好明说。
　　“总而言之，听他的就是了。”
　　何沐将纸条捏成碎片，轻声说道。
　　不过下一秒，他内心就又纠结了起来。
　　西北道的任务最近不能接，这说明西北道肯定有什么大事发生。
　　他是可以不接。
　　但总有其他人要去接的。
　　他该提醒吗？
　　不提醒的话，接任务的强者死了，他心里多多少少会有些不好受。
　　可是提醒的话……
　　会不会影响到陈澈学长？
　　何沐眉头微皱，心中一阵不爽。
　　西北道到底要发生什么事，他完全不知道。
　　归根结底，还是他的地位太低了。
　　别看他是什么希望之主，是很出名的天骄。
　　但后辈就是后辈，有些事他根本没资格知道，更没资格去管。
　　只能稀里糊涂地跟在别人后面，永远无法掌握主动权。
　　“实力不够，资历更不够……”
　　何沐咬了咬牙。
　　这一刻，他突然间不再只甘心做一个战士，做一个哪里需要往哪里搬的砖头。
　　他想要知道一切，掌控一切，去做那个搬砖头的人。
　　只有那样，才不会哪天突然不明不白地死在某次任务之中，才能更好地保护身边之人。

第二百六十七章 怎么输？
　　“想什么呢？”
　　泰班见何沐脸色一变再变，开口问道。
　　“我们掌握的信息太少了……”
　　何沐说着抬起了头。
　　“我现在很想知道西北道到底会发生什么大事。”
　　“要不我派人出去打听打听？”
　　泰班试探着问道。
　　何沐微微摇头：“这次事情肯定不小，还是直接找个大人物问问吧，其他人未必打听得到。”
　　“那找哪个大人物？”
　　“找教育部的秦老吧，我和他比较熟，现在就去！”
　　“好，那我来安排车。”
　　……
　　两人都不是做事拖泥带水的人，十分钟后，何沐便和泰班坐上了泰家的车，直奔教育部而去。
　　坐在车上，何沐默默地看着外面的车流。
　　他之所以如此想知道西北道到底要发生什么事，不仅仅只是因为好奇。
　　更因为担忧陈澈学长。
　　陈澈学长既然知道西北道的任务会极度危险，这说明他也身处漩涡之中。
　　凌州战大一脉自从校长走后，就没剩几个人了。
　　自己是如今凌州战大一脉在地球上的最强者。
　　有些事自己要是不做，谁来做呢？
　　……
　　半个小时后。
　　车停在了一栋十分庄严的高大建筑之前。
　　何沐和泰班下了车。
　　这里是京都重地，门口的守卫极为森严。
　　好在无论是何沐还是泰班，身份听起来都有些唬人。
　　确认了两人没有说谎之后，门口的守卫快步走进了建筑内部。
　　片刻之后，便又从建筑内部走了出来。
　　“两位，秦老已经在会客厅等候了，两位请跟我来。”
　　何沐和泰班彼此看了一眼，跟在了守卫身后。
　　建筑之内随处可见抱着文件夹来来往往的工作人员，一片忙碌的景象。
　　没过多久，何沐和泰班便被带进了所谓的会客厅。
　　会客厅大约三十个平方，里面有一张巨大的办公桌。
　　此时秦江正坐在办公桌后看着一本书，察觉到动静后，他抬起了头看向了有些拘束的何沐，淡笑道：
　　“都找上门来了？怎么？何沐，你有什么事需要我帮忙吗？”
　　秦江语气十分随和。
　　何沐是希望之主，更是他得意弟子沈振平看中的学生。
　　严格来说，他和何沐也算是一脉。
　　所以在看到何沐的刹那他就决定了，只要这个后辈不提出什么太过分的要求，他能帮则帮。
　　何沐表情严肃，开门见山道：“秦老，我想知道西北道最近会发生什么事，还请告知。”
　　秦江听此表情一僵，手中的书也不自觉地放了下来。
　　“你们是不是听到什么消息了？”
　　何沐没有否认，点头道：“的确听到了一些消息，还请秦老如实相告，这对我而言很重要。”
　　秦江闻言眉头皱了起来，回道：
　　“这事是机密，不得随意外传。
　　但是你们俩……都是可以信任的人。
　　所以告诉你们也无妨，但我有必要事先说明一下，真告诉了你们的话，你们未来半个月内会失去自由。
　　通讯也会被阻绝。”
　　何沐听此看向了泰班。
　　“泰兄……你……”
　　“无妨，最近一段时间你去哪儿，我就去哪儿。
　　而且我都到这儿了，不弄个明白，心里肯定不舒服。”
　　泰班摆了摆手，一副毫不在乎的样子。
　　何沐这才回头又看向了秦江，意思不言而喻。
　　秦江见此看了看四周，然后随手一挥便关上了会客厅的门。
　　“西北道的确有大事发生，我们即将与新月盟决战。
　　此战若胜，新月盟从此以后便不足为患了。”
　　“和新月盟决战？”
　　何沐内心猛地一震。
　　对于新月盟这个组织，他是恨之入骨的。
　　单单是他自己，便遭遇过新月盟的数次刺杀。
　　更别说哥哥和母亲的死，都和新月盟有一些关系。
　　没想到，如今官方无声无息地竟然都要和新月盟决战了。
　　联想起陈澈学长给自己的那封信，何沐心中生出了一种不祥的预感。
　　此战官方真的能胜吗？
　　如果官方真能够凭借绝对实力碾压，陈澈学长没必要特意提醒自己。
　　他既然提醒了自己，那至少说明在他的视角里，新月盟拥有极强的抵抗之力。
　　不然谈何危险？
　　“秦老，我们能有几成胜算？”
　　何沐试探着问道。
　　“八成胜算，十成立于不败之地。”
　　秦江回答得十分自信。
　　何沐眉头微皱。
　　陈澈学长是新月盟视角，在新月盟眼中，此战有一战之力。
　　秦老秦官方视角，在官方眼中，此战八成能胜，就算不胜，也不至于败。
　　到底哪方是对的，就得看双方谁的底牌多了。
　　相比之下，他还是更倾向于官方的判断。
　　此战不可能败。
　　“秦老，您能说说我们到底有什么底牌吗？”
　　虽然知道不妥，但何沐还是问出了这个问题。
　　秦江闻言深深地看了何沐一眼。
　　“你不是冒失的人，之所以这么问，是不是得到了什么消息？”
　　何沐刚想否认，秦江就笑道：“是不是陈澈暗中联系你了？”
　　何沐表情一僵，没有言语，算是默认。
　　凌州战大一脉发生的事，面前的秦江基本都知道。
　　如今联想到陈澈学长身上，也是自然而然的事。
　　沉默了片刻，何沐轻声道：“他让我别接取前往西北道的任务。”
　　秦江略一思索便明白了其中的深意。
　　“新月盟果然是有底牌的……哼，这群臭虫！”
　　秦江低声骂了一句，然后看向了何沐，颇有些自傲地道：
　　“他们新月盟有底牌，我们更有底牌。
　　何沐，既然你决定接受限制，那我就告诉你我们到底有什么底牌！
　　首先，新月盟内有我们安插的强者。
　　他能够通过特殊手段随时和我们保持联系。
　　所以，如今新月盟总盟成员们到底聚集在哪儿，我们了如指掌，想覆灭他们，也是轻而易举。
　　第二。
　　新月盟总盟已经有一整部暗中投靠了我们。
　　一整部，你知道什么概念吗？如今新月盟一共也就五部而已。”
　　“是陈澈学长那一部吗？”
　　何沐迫不及待地问道。
　　秦江有些惋惜地摇头。
　　“不是陈澈，我们几次试图联系那小子，但他从没有给过我们回应。
　　这一战，他要是动手的话，那我们也只能除了他了。
　　毕竟这些年，我们已经给过他不少优待了，是他没有好好珍惜。”
　　说到这里，秦江顿了顿，继续道：“当然，这些其实都不值一提，最重要的是高端战力。
　　他们才是决定战争走向的人。
　　这一次……我们会派出两位战神坐镇。
　　只要新月盟盟主现身，定然能够拿下他。
　　就算有意外发生，两名战神坐镇，也不至于会败。
　　这就是我们的底气！”
　　“两位战神？可是华夏一共不就五位……”
　　旁边泰班十分震惊。
　　但话到了嘴边，他就意识到了不妥。
　　五位战神，那是明面上的。
　　暗地里还有这么一个，这很正常。
　　但还隐藏着两个，就有些过分了。
　　毕竟这些年很多地方都需要战神，五大战神基本整天都处于一种极为忙碌的状态。
　　这种情况下，还藏两个，这不是过分是什么？
　　见何沐和泰班都是一脸惊愕之色，秦江淡笑道：
　　“地方是我们选的，他们队伍里有我们不少人，除此之外，我们还有两名战神坐镇。
　　何沐，你说这种情况，我们怎么输？”

第二百六十八章 时代的缩影
　　天时地利人和齐聚，官方这边的确稳操胜券。
　　尽管如此，何沐内心却十分沉重。
　　因为真要是这种情况的话，陈澈学长没有倒向官方这边，便代表着死路一条。
　　想到这里，他开口问道：“秦老，这些年……陈澈犯下的罪孽重吗？”
　　秦江闻言面露迟疑之色，思索了片刻才回道：“不好说，他虽然没杀什么无辜之人，但他杀了不少新月盟内转投我们这边的人。
　　给我们也制造了不小的麻烦。”
　　“那他还有机会吗？”
　　何沐又问道。
　　“机会要他自己把握，新月盟内那些犯下大罪的人如今都有机会，他当然也有。
　　但我觉得，他未必想把握这个机会。
　　不然如何会联系你，却不联系我们？
　　呵呵，他既然联系你，让你别参加西北道的任务，我估计他心里还觉得新月盟回赢吧？
　　真是个疯子，可惜了莫忘川收了个学生，却走上了歪路。”
　　秦江有些很铁不成钢地道。
　　听到这番话，何沐心中有些不是滋味儿。
　　虽然他和陈澈学长没见过几面，也不是那么了解陈澈学长。
　　但他能感觉到陈澈学长不是那种纯粹的坏人，或者疯子。
　　他加入新月盟是为了能够快速提升实力。
　　而之所以要快速提升实力，那是为了报仇。
　　可如今新月盟都和凌州战大的仇敌迦乌族勾搭上了，他怎么可能还那么坚定地站在新月盟那边？
　　这不合情，更不合理。
　　而要是他的心变了，已经忘了凌州战大，当初名校争夺战时又何必带自己赶往京都？
　　这中间必然有什么蹊跷。
　　何沐不知不觉间握紧了拳头。
　　旁边泰班这时问道：“秦老，这次任务大概有多少人参加？我在红雾联盟系统里没看到西北道有相关的任务。”
　　秦江回道：“这次任务是保密任务，参加任务的大概五六百人，其中绝大部分是战王。
　　任务是直接通知的，没通过红雾联盟系统下发。”
　　“保密任务……”
　　何沐眼神一凝，脑海里立刻想到了莫初心。
　　莫初心不就是参与什么保密任务了吗？
　　虽然她不是战王，但是她实力不弱。
　　难道……
　　何沐没有继续猜测下去，而是直接问了出来。
　　“秦老，初心她是不是参与了这次任务？”
　　秦江没有否认，回道：“她现在的老师参加了这次任务，所以她也跟着参加了。”
　　听到这话，何沐内心瞬间作出了决定。
　　他要参加这次任务。
　　哪怕陈澈学长特别提醒他不要参加，他也得参加。
　　如果官方真的占据绝对优势，他参加这次任务，说不定有机会劝陈澈学长回头，救他一命。
　　而万一真要是有什么意外，新月盟占据了优势……
　　何沐摇了摇头。
　　这怎么可能呢？
　　官方这边两位战神，新月盟要占据优势，不得派出三位战神？
　　新月盟有这个实力，早就翻天了，哪里还等到今天？
　　所以最大最大的意外，可能也就是拿不下新月盟。
　　总而言之，官方有两位战神坐镇，他参与这次任务的风险性不会太大。
　　更何况，初心和那么多战王都能参加，他如何不能参加？
　　虽说他现在还不是战王，但论实力，他自信不输于一般战王。
　　想到这里，何沐说道：“秦老，初心和我是队友，她既然参加了这次任务，那我肯定也要参加的，还请您应允。”
　　秦江答应得十分痛快。
　　“你得知了这么多事，其实本身就已经身处任务之中了。
　　你想参加，自无不可。
　　不过我得提醒你一句，去了西北道，万万不得单独行动。
　　有战神参与的战斗，哪怕再怎么稳操胜券，危险性也是极高的，一个不留神，别说是你，就是战皇都得陨落。”
　　“我明白，谢谢秦老！”
　　何沐这声感谢是发自内心的。
　　来这里之前，他根本没想到秦老竟然会这么爽快地将这种级别的秘密告诉了他，又这么爽快地同意了他加入这次任务。
　　说实话，来时的路上他已经做好了各种各样的心理准备，想好了不少说辞。
　　他甚至准备提一提巢穴之晶的事，来个“道德绑架”。
　　结果倒好，所有的准备都没用上。
　　“呵呵，不用客气，我知道你是个不达目的不会善罢甘休的人，所以我不想和你虚与委蛇。
　　但是，仅限于这次。
　　下次我可不会再这么好说话了。”
　　秦江笑着说道。
　　何沐闻言不好意思地笑了笑。
　　不过他心里却是愈发坚定了一个信念。
　　他不能只当一个纯粹的战士，他要去做一个有资格下棋的人。
　　“给你半天时间回去准备，准备完了就来这里吧。
　　到时候安排你们去西北道。”
　　“好，我这就回去准备。”
　　何沐起身告辞。
　　……
　　眼看着何沐和泰班两人离开了会客厅，秦江脸上的笑容渐渐消失，取而代之的一抹怅然之色。
　　“唉……原本我还在纠结要不要把你送过去，结果倒好，你自己找上门了。
　　这样也好，我就不用纠结了。”
　　话音落下，门外走进来一名中年人。
　　“秦老，要跟着他们去泰家庄园吗？毕竟这等秘密……”
　　中年人说着说着脸色变得不太自然。
　　两位战神坐镇的事堪称绝密中的绝密，这事要是传到新月盟那里，这次任务怕是直接完了。
　　他怎么也没想到秦老会那么轻易地就告诉了那两个年轻人。
　　秦江摆了摆手。
　　“罢了，泰班是泰老的孙子，不会有问题。
　　至于何沐……他是那个人的儿子，他更不会有问题。”
　　中年人闻言脸色稍定，试探着问道：“那个人如今在月球……地位很高吗？”
　　秦江微微点头。
　　“的确很高，而且很特殊……要不是如此，当初南城遭袭，军方也不会从京都抽出军队前去救援南城，更不会冒险派出赤心卫……
　　唉，一切都是看在那个人的面子上。”
　　中年人听此沉默不语。
　　赤心卫是守护卫队，保护的都是华夏的重要人物。
　　其内的成员在入队之前，都往上调查了三代。
　　三代人没问题，才有资格加入赤心卫。
　　他就是赤心卫的成员，跟在秦老身边已经十年有余，不然秦老也不会和他说这等隐秘之事。
　　“秦老……这何沐既然是那个人的儿子，你又何必允许他参与这次任务呢？
　　要知道，这任务虽说胜券在握，但还是有一定风险的。
　　他要是出了事，那后果不堪设想。”
　　片刻后，中年人又开口问道。
　　秦江没有立刻回答，而是看向了窗外，表情有些复杂。
　　“这正是我之前纠结的主要原因。
　　一方面，我们的确不应该让那个人的儿子轻涉险境……
　　另一方面……你可能不知道，何沐的母亲现在就在实验基地之中。
　　她是核心成员之一，就算研究完成，也还要再与世隔绝很长一段时间。
　　而何沐是志在前往月球的。
　　他要是真去了月球，以后能不能返回都很难说。
　　也就是说……
　　何沐如果不参加这次任务，他们母子很可能这辈子都没机会再相见了。”
　　“这……”
　　中年人听到这话表情也变得无比纠结。
　　不得不说，这一家子可真是个悲剧。
　　明明全都活着，却无法相见，甚至无法相认。
　　“秦老，您是想安排他们相认吗？”
　　秦江闻言摇头。
　　“看一眼就好了，何沐既然主动找上了门，说明这是天意。”
　　说罢，他轻叹了一口气。
　　相认有什么用呢？
　　何沐接近二十年没得到抚养，过着孤儿一般的生活，真要是相认，说不定会记恨他的母亲。
　　就算他不在乎……不记恨。
　　相认了又能如何？
　　何沐的母亲知道他这个所谓高层都没资格知道的秘密，必须得隔离。
　　所以就算相认了，也只是徒增烦恼而已。
　　“一切都是为了我们人类能够延续下去……为了这个目标，很多人付出了所有。”
　　秦江轻声呢喃。
　　在这个时代，这样的悲剧家庭太多了。
　　何沐一家并不是个例，而是时代的缩影。
　　只有结束这个时代，这样的悲剧才不会继续上演。

第二百六十九章 准备
　　回到泰家庄园，何沐将任务告知了王小腾，然后便开始收拾东西。
　　他的东西不多，半刻钟后便全都收拾好装进了旅行包里。
　　见外面泰班正在检查枪械和子弹，何沐放下包走了出去。
　　“泰兄，这次倒是把你牵累进来了。”
　　泰班闻言放下枪，淡淡说道：“没什么，我早就决定以后跟你混了。”
　　“呃……跟我混……”
　　何沐虽然有过这样的想法，但一直不太好意思邀请泰班，毕竟自己这支队伍目前的实力太差了些，和泰班这个神枪道战王有些不太匹配。
　　他原本是想着完成战王考核任务后，尝试尝试能不能邀请泰班加入队伍，没想到泰班现在却是主动表态了。
　　“跟你混，不愁资源，要不是上次你分给我那么多巢穴之晶，我现在没这么高战斗力。”
　　泰班放下了枪，笑着说道。
　　“那是你应得的。”
　　何沐接口道。
　　泰班微微摇头。
　　“你可以选择不分给我的，但你并没有那么做。
　　我当时就觉得你人品不错，值得信任。”
　　说到这里，泰班顿了顿，继续道：“当然，人品只是其次，更重要的是你天赋惊人，实力提升速度很快。
　　我还记得几个月前，你才刚突破第二道基因锁链，那时候我是准战王，随便就可以碾压你。
　　但如今我不用枪已经不是你的对手了。
　　我觉得你未来前途无量，跟着你混，应该不错。
　　当然了，还有一个重要的原因，你想去月球，我同样也想去。
　　……我爷爷的时间不多了，我想在他离开前，在战斗一道上做出点成绩。
　　不说能终结怪物之乱，至少得让他看到点希望，去月球是最好的选择。
　　总而言之，我们有共同的理想抱负。
　　理想相同，人品很好，天赋卓绝，不缺资源……
　　啧啧啧，我不跟你混跟谁混？我反正是想不到更好的答案了。”
　　何沐听罢有些发愣。
　　自己真有这么好？
　　片刻后，他回过了神，笑道：“既然如此，那我们以后就是队友了。
　　不过有句话我得说清楚，资源的事主要靠的可是小腾，和我没多大关系。”
　　虽说泰班全程没有提及王小腾的名字，但何沐很清楚，泰班之所以想加入队伍不仅仅只是因为自己，也因为团队。
　　团队这东西就像滚雪球，当吸纳到优秀的人时，团队的吸引力会变得更大，然后又能吸引更优秀的人，如此形成一个良性的循环。
　　现在泰班加入了队伍，谁能保证以后不会有人因为他的缘故加入队伍呢？
　　想着想着，何沐突然想到了一个问题。
　　“对了，你老婆……怎么办？”
　　“她不行，也就嘴厉害，实力差了些，以后就管管我们两家的家业好了。
　　这世道谈爱情家庭太奢侈了，尤其是对于我们这些人来说，更是如此。”
　　泰班似乎不想再继续这个话题，说完后立刻道：“我带你去我们泰家的装备库看看。
　　巢穴之晶什么的我就不和你客气了，装备的事你也别和我客气。
　　对了，喊一下小腾，看看他有没有什么需要的。”
　　何沐闻言没有拒绝。
　　上次泰班做战王考核任务时借给他的那龙鳞甲他还记忆犹新。
　　论装备质量，泰家说第二，没人敢说第一。
　　这次任务多多少少有些风险，多点防护总是好的。
　　……
　　片刻之后。
　　何沐泰班和王小腾三人便一同进了泰家的装备室。
　　刚一进去，何沐和王小腾便被里面的场景震撼到了。
　　透明的玻璃展柜，灯光照耀之下散发着莹白色光芒的各式装备……
　　这里与其叫装备室，不如叫装备博览室。
　　“左边是武器，一共一百二十三件，其中天工二代八十件，其他四十三件。
　　右边是防具，一共九十六件，其中天工二代六十三件。
　　中间放的是些小物件，你们看上什么就随便挑吧。”
　　泰班大手一挥，十分豪爽。
　　何沐直接走向了右边。
　　天工二代的防具，这放在市面上都是几亿起步价，还得有一定资格才能购买。
　　如今泰班直接送，不得不说天工家族就是天工家族，当真是财大气粗。
　　扫视了一排展柜，何沐最终挑了一件由骨膜做成的内甲。
　　这内甲是天工二代护甲中最轻的一件。
　　何沐知道自己的优劣势。
　　相比于同等战斗力的红雾战士，他基本无敌。
　　但如果面对战斗力高一些的红雾战士，速度就成了他的软肋。
　　所以，他不可能挑选一些重型全身甲，进一步影响他的速度。
　　王小腾走的是科技道，除了各种科技道具之外主修逃生术，逃生术同样看中速度，所以挑来挑去，他最后挑了一件更轻的天工三代皮甲，论价值可能在这装备室里算倒数的。
　　“好了，就这样吧，其他东西厉害是厉害，但对我们而言没什么用。”
　　王小腾穿上皮甲，又扫视了一圈装备室里的装备后说道。
　　说完他又看向了何沐和泰班两人的包。
　　“这次任务内容我也听你们说了，说实话，这么点准备不太够，至少还需要一些疗伤药剂和体力药剂……”
　　何沐闻言眉头微皱。
　　高级的疗伤药剂他没试过，但体力药剂的强大他见识过，的确非常好用。
　　可那东西只有战王兑换库里才有。而三人之中只有泰班是战王。
　　泰班就算有资格兑换，估计也只能兑换一两份，不是很够用。
　　“这个简单，体力药剂和疗伤药剂是可以交易的。”
　　泰班笑道。
　　“当然，不是用钱交易，而是用巢穴之晶交易。
　　何沐，你应该还有不少巢穴之晶吧？只要你放出消息，愿意用巢穴之晶兑换体力药剂和疗伤药剂，我想会有很多战王愿意兑换的。
　　在战王阶段，巢穴之晶便等于硬通货。
　　有些战王每个月都兑换体力药剂和疗伤药剂，但他们又常年不受伤，所以根本用不到。
　　可是巢穴之晶就不一样了，那是实打实的战斗力，只要有，便立刻会消耗掉。”
　　“秦老只给了我们半天时间，来得及吗？”
　　何沐问道。
　　“来得及，京都战王有很多，这样吧，我去联系一下以前的战友，他们肯定需要。”
　　“好，那这事就拜托你了，能兑换多少就兑换多少，巢穴之晶我还有很多。”
　　何沐看了看自己的包说道。
　　虽然上次任务结束时他上交了不少，但同样留下了很多。
　　抛开后来给老师他们的，此时他包里还有近两千克。
　　自己，王小腾，泰班，再加上莫初心在成为战皇之前最多最多也就用一千两三百克。
　　剩下的七八百克原本就是用来以备不时之需的，如今拿出去兑换其他重要物资，也算是物尽其用。
　　泰班闻言会心一笑，然后便走出了装备室开始打起了电话。
　　……
　　一个多小时后，一个穿着军装，年纪大约二十七八的年轻人急匆匆地进了泰家庄园。
　　没过多久，他便满面春风地又走了出来。
　　之后，陆陆续续有人加入泰家庄园，这些人最终都满意而回。
　　……
　　小半天之后。
　　何沐包里多出了二十五份体力药剂，十份快速疗伤药剂。
　　有了这些东西，三人心里都有了些底气。
　　思索片刻，确定再没什么遗漏之后，三人坐上了车，驶向了教育部。

第二百七十章 信仰
　　三人在教育部停留了半天，便被安排坐上了一架大型军用直升机。
　　直升机座舱内能容纳十个人，此刻坐得满满当当。
　　嗡！
　　一阵轰鸣之声响起，直升机缓缓升上天空。
　　泰班看着身旁被黑布遮盖的“苍穹”，眉头下意识地紧锁。
　　“苍穹”作为一把顶尖品质的天工二代武器，重量极为惊人。
　　上飞机时他还有些担忧这直升飞机带不动重量惊人的苍穹。
　　如今看来，倒是他想多了。
　　旁边王小腾似乎看出了他在想什么，轻声道：“这直升机不太科学。”
　　说着他瞥了一眼其他七人的行李。
　　事实上除了泰班之外，其他人的行李也不轻。
　　尤其是一个修盾守道的战王，随身携带着一面如同门板一样，厚达二十多厘米的骨白色巨盾。
　　那重量没有一百吨，估计也差不了多少了。
　　按理说这么多重物，就算是大型喷气运输机来了都够呛，但这直升机却飞的十分平稳。
　　王小腾走的是科技道，对这种现象十分好奇，当即站了起来，开始打量四周，然后又透过窗户往外看了看，但并没有发现任何异常。
　　这让他愈发不解。
　　何沐这时拉了拉他，示意他坐下。
　　“现在科技水平都达到这种地步了吗？我是不是跟不上时代了？”
　　王小腾坐下后嘀咕道。
　　何沐没有说话，而是默默打量了一番另外七个人。
　　这七个人分成了两组，其中一组六人，四男两女，看年龄应该都在三十至四十之间。
　　这六人各自带着背包和武器，坐的很近，很明显是一起的。
　　抛开这六人，还剩下一名中年男子。
　　这中年男子一个人坐在靠窗的位置，嘴角挂着淡淡的笑容，正静静地看着窗外。
　　而在他四周，并没有任何背包或者武器之类的东西。
　　“这人是个强者……”
　　何沐心中暗道。
　　其实直升机升空时，他也觉得奇怪。
　　在仔细感应了一番后，他发现了原因。
　　这直升机并不是靠机翼带着升空的，而是靠红雾拖着升空的。
　　也就是说，直升机中有一名强者，控制着红雾将飞机托举了起来。
　　这等实力已经远超战王，乃至战皇层次了。
　　要知道战皇也才堪堪自己能飞行而已。
　　而飞机里除了飞行员之外，一共就十个人。
　　随便排除一下，就能知道那个强者是谁。
　　似乎察觉到了何沐的目光，那中年人转过了头，看向了何沐。
　　何沐这时终于看清了他的脸。
　　中年人看年纪应该四十多，脸上留下了不少岁月的痕迹。
　　其眼角有一道明显的伤疤，破坏了整张脸的和谐。
　　不过那伤疤并没有让他显得狰狞，因为他看人的目光十分柔和。
　　在那等柔和的目光下，无论什么外貌都会显得平易近人。
　　……
　　两人对视了片刻后，何沐挤出了一个友善的笑容，然后偏过了头。
　　那中年男子则又转过头看向了窗外。
　　何沐看得出来，这人之所以看窗外，并不是在思考什么，而是单纯地在看景色。
　　……
　　直升机速度快得有些异常，半天之后，便到达了西北道。
　　之后继续向西北飞行，又过了两个小时，直升机最终悬停在了一片沙地上空。
　　沙地上站着几个穿着制服的工作人员，挥着旗帜指挥直升机降落。
　　就在直升机即将落地的刹那，沙地上的沙土骤然向两边分开，露出了隐藏在沙地之下的巨大停机坪。
　　飞机安全降落之后，十人先后下了飞机。
　　何沐三人和另外六人被一名工作人员带进了左边的大门之中。
　　至于那中年人则独自走进了右边的大门。
　　……
　　地下实验基地之中。
　　负责完成“毁灭之风”计划最后工作的十八名科研人员穿着防护服，围在一个一人大小的玻璃器皿周边。
　　玻璃器皿之中有一块金色的皮肤组织，正缓缓漂浮着。
　　项目组长张华松目不斜视地盯着金色皮肤组织，同时深吸了一口气，按下了手中遥控器的开关。
　　下一秒，玻璃器皿便被白雾充斥。
　　十八人同时瞪大了眼睛，实验室内安静到落针可闻。
　　没过多久，玻璃器皿中的那金色皮肤组织开始缓缓消融，最终彻底消失不见。
　　张华松满是皱纹的老脸上瞬间被狂喜充斥！
　　虽说他已年近八十，但此刻还是忍不住像年轻人一样握紧了拳头，用力地挥舞了一下。
　　“成了！”
　　“成功了！太好了！”
　　其他人也是压抑不住地低呼，更有人眼中泪光闪烁。
　　为了这东西，上万人殚精竭虑，如今总算是成功了！
　　……
　　嗡！
　　不远处响起一阵电子音，巨大的封闭铁门突然打开，一名眼角带着伤疤的中年人缓步走了进来。
　　张华松转过身看向了突兀出现的中年人，并没有觉得丝毫意外。
　　“来了……您就是月球归来的战神大人吧？”
　　中年人走近之后，从怀中拿出了一张证件，郑重地交到了张华松手中。
　　“张老见笑了，大人谈不上，我叫温源，您直接称呼我的名字便可。”
　　张华松看了一眼证件，脸上满是欣慰的笑容。
　　之前他就得到了通知，得知会有一位月球归来的战神亲自前来接收实验成果。
　　如今总算来了。
　　将实验成果交给战神强者，还有比这更稳妥的吗？
　　想到这里，他没再耽搁，径直走向了旁边的一个保险柜，并且输入了一段密码。
　　紧接着十八人中又有六人走到了保险柜旁，输入了密码。
　　保险柜砰的一声打开，张华松从中拿出了一块特质的优盘，郑重交到了温源手中，然后嘱咐道：
　　“这里面保存了毁灭之风的所有资料和合成方式，除此之外，还有未来升级的方向。
　　月球上资源众多，只要原料允许，毁灭之风的威力还可以变得更强一些！
　　呼……
　　战神大人，这里是上万人十多年的心血所在，是我们人类未来的希望，还请您务必保管好它！”
　　温源看着手中的优盘，只感觉重如泰山。
　　这十多年来，太多强者在月球上战死了。
　　他也是几次险死还生，才达到如今的境界。
　　不可否认，他曾经迷茫过，彷徨过，但只要想到战友们还在继续战斗，他就会立刻坚定信念。
　　如今接过这优盘，他的信念已经变得不可动摇。
　　准确地来说，已经不能称之为信念，而应该称之为信仰。
　　这十多年来，不仅仅是月球上的他们在战斗，地球上同样有一群人在奋斗，而且这群人还是普通人。
　　大家虽然身处异地，但却全都在为了一个目标努力奋斗。
　　这不就是信仰吗？
　　正因为有信仰在，所以哪怕是第一次见面，也能迅速地建立起牢不可破的信任。
　　“张老您放心！我在这优盘即在！”
　　温源一字一顿，无比严肃地说道。
　　张华松闻言缓缓放下了手，整个人也跟着放松了下来。
　　虽然身在实验基地没有出去，但他已经知道最近会有新月盟的人袭击实验基地。
　　上面的人说实验基地绝对守得住，但他还是不放心。
　　不过如今却是可以放心了。
　　东西已经交到了战神手中，战神可比实验基地可靠得多。
　　没了负担的他一身轻松。
　　毫不夸张地讲，此时此刻，就算是死，他也能坦然面对。

第二百七十一章 大战将起
　　小心翼翼地收好优盘，温源目光扫向了剩下了一众科研人员，最终把目光定格在了其中一名中年女人身上。
　　中年女人脸上虽然挂着笑，但蜡黄的皮肤却是让她显得无比憔悴。
　　事实上其他科研人员的脸色也不是很好。
　　只不过这中年女人尤为明显。
　　温源看着中年女人，轻声道：“嫂子……”
　　听到这称呼，中年女人猛地一颤，眼中立刻出现了泪光。
　　“大哥让我带句话……他让你好好活下去，等他归来……”
　　“他还说，终有一天，你们一家人……会团聚的。”
　　中年女人听此再也绷不住了，眼中地泪水止不住地往下落。
　　周围众人默默看着这一幕，寂静无声。
　　片刻之后，中年女人哽咽问道：“他……他还好吗？”
　　“大哥……他很好。”
　　温源回道。
　　旁边张华松一直看着温源。
　　他年近八十，见惯了风雨，也见过各种各样的人。
　　他看出来，温源虽然语气坚定，但在说很好时明显有一丝迟疑。
　　看样子温源提到的那个人情况未必是真得好。
　　不过他也并没有说什么。
　　就算那个人情况不好，余萍又能做什么呢？
　　说出来，只不过是徒增烦恼罢了。
　　“他……”
　　余萍还想问些什么，却被温源出言打断。
　　“大嫂，去了月球无非就是战斗，没什么好说的……我今天给你带了个惊喜过来，你跟我来。”
　　温源说罢又看向了张华松。
　　“张老，我带嫂子离开片刻，不会离开封闭实验区。”
　　“余萍，跟战神大人去吧。”
　　张华松挥了挥手道。
　　余萍似乎想到了什么，变得愈发激动。
　　温源在前面带路，片刻之后，两人便离开了这间实验室。
　　……
　　几分钟后。
　　两人来到了一处封闭阳台上。
　　阳台下方是一间足以容纳上千人的大厅，此时大厅之内大约有上百人。
　　这些人初来乍到，正议论个不停。
　　虽然有些混乱，但余萍还是第一眼就看到了人群中正在四处张望的何沐。
　　“嫂子，由于你研究的东西涉及到机密，所以不能安排你们相认了，抱歉。”
　　温源有些歉意地道。
　　余萍微微摇头，眼中满是泪光。
　　“我知道的……毁灭之风关系重大，万一要是泄露出去，我们人类顷刻间就会陷入生死存亡的境地，所以再怎么小心都不为过。”
　　“……这么远远地看他几眼，已经足够了，多谢。”
　　说罢，她突然想到了什么，有些焦急道：“他……他来这里做什么？难道是来参战的吗？”
　　“咳咳，是的，不过您放心，到时候我会把他安排在实验基地内，不会让他外出作战的。”
　　温源有些不好意思地道。
　　说完见余萍依旧是一脸担忧之色，他又补充道：“何沐的实力不弱，虽说还没成为战王，但已经有斩杀战王的战绩了。
　　而且他还有几个厉害的队友，不至于没有自保之力。”
　　说话间，大厅中的何沐似乎发现了什么，迅速挤过人群，朝着某个方向走去，没过多久便走到了一个白发姑娘面前。
　　两人相见之后，轻轻拥抱了一下，然后凑在一起开始说起了话。
　　看着这一幕，余萍有些愣神。
　　温源则淡淡笑道：“他长大了，有了自己的人生，您看他的笑容，是发自内心的。”
　　“那是莫凌宇战神的后裔吧，我记得……好像叫莫初心来着……这小子……胆子还真是大，也不怕招惹是非。”
　　余萍回过神后，喃喃说道。
　　当初她通过视频看了名校争夺战，所以莫初心她是认识的。
　　在她眼里，莫初心的身份地位高高在上，有些高不可攀。
　　想到这里，她眼中的担忧更甚。
　　温源见此颇为无奈。
　　嫂子才亲眼见到儿子第一面，哪儿来的那么多担忧？
　　更何况，担忧也没用啊。
　　又不能相认。
　　可能……这就是母亲吧？
　　“嫂子，何沐也不差的，他可是希望之主，在外界，他现在的名气比莫初心还大一些。”
　　“这小子……这么厉害？”
　　余萍有些诧异。
　　在实验基地与世隔绝十多年，她对希望之主的分量并没有多少清晰的认知。
　　更不知道何沐做的其他那些事。
　　“我也是听人说的，总而言之，很厉害很厉害。
　　他是那种不去月球，都有可能成为战神的人。”
　　温源淡笑道。
　　“这小子，木秀于林，风必摧之的道理都不懂，表现得太好，被新月盟盯上怎么办？”
　　余萍又开始担忧。
　　“……”
　　温源彻底无语了，索性不再说话。
　　据他所知，何沐的确遇到过不少刺杀，但都化险为夷了。
　　除此之外，他还知道何沐同样想去月球……
　　不过这些他可不敢说出来，不然嫂子怕是要直接抑郁。
　　……
　　与此同时。
　　西北道边境的军营之中。
　　怒焰战神姬烈正在发火，他面前的桌案在狂暴的红雾之下，直接化为了齑粉。
　　周边一群人见此全都低头不敢吭声。
　　“我来西北道这些天，北方道死了多少人？
　　没有一万，也有八千了吧？
　　他们或多或少都因为我的离开才死的！
　　你们说，我还要待在西北道待到什么时候？
　　难道要等我的家乡被毁了，我再回去吗？”
　　姬烈白发倒竖，怒到了极点。
　　旁边一人安慰道：“姬战神还请息怒，一切都是为了大局着想。”
　　“大局？我大你个锤子！
　　家乡的父老乡亲都保不住了，还和我谈大局！
　　滚！
　　我今天一定要回北方道！
　　命令不下来，我就自己回去，至于后果，我一力承担！”
　　说罢姬烈就往军营外走。
　　身后一人见此立刻拉住他，哀求道：“姬战神不可！西北方的实验基地极为重要！您要是走了，会出大事的！”
　　结果他话还没说完，一道恐怖的威势从姬烈身上爆发而出，轰地一声便将他震飞了出去。
　　周边之人想靠近，全都被磅礴的红雾拦在了十米之外。
　　姬烈回过头，扫视了众人一眼，冷冷道：“谁在拦我，别怪我不客气！”
　　话音落下，他整个人腾空而起，化为了一道红色长虹朝东方向激射而去。
　　……
　　刚一升空，姬烈脸上的怒意便消失了，取而代之的是意味深长。
　　等到了最高处，他情不自禁地看向了西北方向。
　　“陪你们演了这么久的戏，北方道因此死了那么多人，要是最后给我搞砸了，可别怪我真的发怒……”
　　……
　　另外一边。
　　震星的地下基地之内。
　　乌良佝偻的身体这时突然直了起来，紧接着他沙哑的声音回荡在了基地之内。
　　“刚收到消息，怒焰战神姬烈离开西北道，前往北方道了！”
　　听到这话，不远处的震星之主冷坤睁开了眼睛。
　　“耗了这么久，他总算待不住了，呵呵，我们的机会来了。”
　　“不知盟主他老人家……”乌良试探着问道。
　　“放心，该出现时他会出现的。
　　话说回来，这一战主要是为了你们迦乌族，所以由你们暗妖充当先锋，前去探路，找一处合适的集结点。
　　乌良护法，这不过分吧？”
　　乌良没有拒绝。
　　“那是自然，不过我们暗妖人少，效率太慢，还得借助一下各位的力量。”
　　说完他挥了挥手，紧接着暗妖一名黑袍老者站了出来。
　　这黑袍老者走到众人之前，然后想开了嘴巴。
　　他那嘴巴越张越大，与此同时，他的身体也变了形。
　　没过多久，他的嘴巴就变得如同水缸一般大小，从上往下看，就如同一个黑洞。
　　“乌沉的腹中可以装你们人类百人，这是他的天赋神通。
　　躲入他的腹中，再由他带人前往西北沙漠，在到达目的地之前，几乎不可能被发现……”
　　乌良解说道。
　　他的意思众人都明白，无非是让乌沉搞运输，先送一批人过去，和暗妖的人一起找集结点。
　　双方相互监督，也能彼此信任。
　　可是谁愿意平白无故钻进怪物肚子里？
　　然而，让人没想到的是还真有不少狂热分子愿意。
　　不仅愿意，还全都一副大义凛然的表情。
　　“我去！”
　　“我也去！”
　　……
　　几声呼喝，没过多久便有上百名被洗脑洗的彻底的狂热分子跳进了乌沉嘴里。
　　乌沉那肚子就真如同无底洞一般，无论是谁跳进去，都没有任何变化。
　　等装的差不多了之后，乌沉合上了嘴。
　　几个呼吸以后，他又变成了原来的样子。
　　剩下的众人面面相觑，都从彼此眼中看到了震惊，就连冷坤都不例外。
　　不得不承认……
　　相比于人类，异族的确有很多超凡之处。

第二百七十二章 战起
　　半日之后，乌良带着乌沉来到了西北沙漠之中。
　　西北沙漠面积极大，达到一百多万平方公里。
　　这片地域不仅空无一人，就连怪物都相当罕见。
　　到地方之后，乌沉张开了如同黑洞般的嘴巴，将一个个新月盟成员吐了出来。
　　见已经到达西北道沙漠，一众新月盟成员皆都面露惊喜之色。
　　腹中装人这种能力对个人战力没多大影响，但从战略上来说却是极为逆天的能力。
　　试想一下，如果直接装个一百个战王悄无声息地潜入一座没有高手的城市，突然爆发之下，屠城估计都轻轻松松。
　　见众人目光闪烁，乌良轻蔑一笑，然后收起笑容道：“此地距离那实验基地只有一百五十公里，以我们的速度，半个小时便可以到达那实验基地。
　　各位觉得此地如何？是否适合作为集结点？”
　　一众新月盟成员听此开始观察四周。
　　这地方处于沙漠之中的洼地，众人待在其中非常不显眼。
　　如果再挖去一些沙土，并且做一些遮掩，应该能避过官方的无人机探查。
　　“这地方不错。”
　　“就这地方吧。”
　　……
　　确定地点之后，一众新月盟成员立刻便开始挖土，做掩体。
　　乌良则联系上了冷坤，并且告知了他这边的情况。
　　没过多久，震星基地之内余下的新月盟成员也开始出发，从各个方向浩浩荡荡地向西北沙漠聚集。
　　……
　　西北沙漠地下实验基地中。
　　五六百名强者齐聚在大厅之内。
　　何沐几人身处其中，显得十分突兀。
　　因为这大厅之内的五六百人绝大部分都是中年人，三十以下的年轻人少之又少。
　　像他们这种年纪的，称得上是绝无仅有。
　　……
　　没过多久，大厅上方平台上响起了一个严肃的声音。
　　“各位，刚刚收到消息，新月盟总部上千人已经向这里袭来，预计半日之后，便会进攻这里。”
　　这话一出，众人不仅不惧，反而全都兴奋了起来。
　　新月盟这些年做的恶事着实不少，如果此战能直接覆灭新月盟，那对整个华夏来说，都算得上是一个里程碑事件。
　　能参与这样的大事，在场众人都觉得与有荣焉。
　　见众人如此反应，高台之上那人的声音也变得轻松了许多。
　　“新月盟总部的人或许比我们多，但那都是一群乌合之众。
　　我相信，真要战斗起来，我们这么多人足以覆灭他们。
　　所以大家不用紧张。
　　更何况，就算是发生了意外，也有我这种高个子顶着。”
　　“哈哈，不紧张，我都已经迫不及待了！”
　　“是啊，据说新月盟那些家伙富得很！妈的，就指望他们来送点物资了！”
　　……
　　大厅之内的议论之声越来越大，众人士气高涨。
　　片刻后，高台之上那声音再度响起。
　　“大家能这么想再好不过，现在由我来安排任务。”
　　说话间，大量的红雾开始朝着大厅上方汇聚而去，片刻后竟然凝聚出了一幅巨大的红雾地图。
　　这红雾地图十分精细，众人一眼便看出是实验基地周边的地图。
　　“实验基地是重中之重，绝不能让新月盟的人进入实验基地。
　　所以，我们此次的主战场在实验室之外。”
　　地图随着那人的话语开始发生变化，片刻后，地图上实验基地东方千米便出现了一个圆圈。
　　“秋蒙战皇，你带五十人前往这里设伏。”
　　“遵命！”
　　人群中走出一名高大中年人，拱手听令。
　　“王志战皇……”
　　……
　　随着命令的下达，大厅之内人越来越少。
　　十多分钟后，大厅之内就只剩下了零零散散十多人。
　　“剩下的人就待在基地里吧，以备不时之需。”
　　听到这话，何沐表情有些错愕。
　　他，莫初心，泰班，王小腾便在这十几人之中。
　　也就是说待会儿打起来，他们只需要在基地里看着。
　　有一说一，五六百人都有任务，他们几个偏偏留了下来，这不太可能是巧合。
　　唯一的解释便是上面那下命令之人并不想让他们参战。
　　“何沐，会不会是因为我的缘故？”
　　莫初心一脸歉意。
　　她知道何沐和新月盟有不小的仇恨，在何沐心里，是非常想参加这一战的。
　　然而没想到的是，千里迢迢赶过来，最终却落得一个打酱油的结局。
　　何沐闻言表情舒缓了下来，笑道：“待在基地里也没什么。
　　相比于其他人，我们的实力的确还有所欠缺。
　　这一次就多看看吧，看看其他人是怎么战斗的，我们说不定可以学到一些东西。”
　　说罢他下意识地看向了高台的方向。
　　高台之上那人大半身体被遮掩着，但他还是能认出那人便是和自己同乘直升机的那个中年人。
　　能拖直升机，还能靠红雾凝聚出地图，不得不说，这人实力真是够强的，也不知道是不是战神级别？
　　真要是战神，万一他对陈澈学长出手……
　　不行，得仔细盯着。
　　想到这里，何沐对莫初心道：“待会儿战斗起来，看着点陈澈学长，争取保住他的性命。”
　　莫初心听此微微点了点头，轻声道：
　　“他是爷爷的学生，我相信爷爷不会看错人。
　　可要是万一……”
　　莫初心没有再说下去，何沐却知道她想说什么。
　　陈澈学长是第一任希望之主，天赋卓绝，又修的是极境真龙道，再加上新月盟的资源，他如今的实力恐怕已经达到了一种极为惊人的地步，
　　他要是大开杀戒，寻常的战王战皇根本拦不住。
　　而到了那时候，他也就没有回头路可走了。
　　一念至此，何沐下意识地握紧了拳头。
　　他和陈澈学长只有两面之缘，只能勉强算认识。
　　在开战之前，他冲出去劝导，陈澈学长能听吗？
　　说实话，他完全没信心。
　　……
　　时间一分一秒得过去。
　　实验基地之外，五六百名强者已经尽数隐藏好。
　　一阵大风吹过，掀起了不少沙尘。
　　大沙漠一望无际，远远望去空无一人，显得格外苍凉。
　　夜渐渐黑。
　　实验基地之内突然响起了刺耳的警报声！
　　滴！滴！滴！
　　紧随而来的是广播里的凝重的提醒之声。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　……
　　何沐四人坐在大厅边缘，在他们面前不远处有一块大屏幕墙，
　　通过屏幕，他们能看到外面的场景。
　　此时此刻，实验基地东方向出现了一道足有百米高的沙漠龙卷，正朝着基地所在的方向滚滚而来！
　　狂暴的风声之中隐隐约约还夹杂着恐怖的兽吼之声！
　　很显然，正有某种极为强大的怪物正朝着基地袭来！
　　“是沙暴蛇皇！很可能是迦乌族召唤过来打头阵的！
　　旁边王小腾沉声说道。
　　他话还没说完，远处那百米高的龙卷已经到了实验基地千米之内。
　　紧接着，附近的沙海骤然生出波澜，十多道人影腾空而起！
　　其中有一人挥舞着一柄二十多米的大长刀，直斩沙龙卷！
　　铿！
　　轰鸣之声震天动地！
　　龙卷之中传出一声凄厉的嘶吼，周边的沙子瞬间变成了血红之色。
　　那挥舞巨刃的战皇仰天大笑，声震数里！
　　但下一秒，他的笑声便戛然而止。
　　因为在数千米之外，突然出现了一大群人，朝着基地突袭而来！
　　天上飞的，地上狂奔的，足有上千之众！
　　虽然谈不上密密麻麻，但统一的黑红血月服，再配上极为惊人的速度，让这群人的声势显得非常浩大！
　　看到这一幕，巨刃道战皇抬起巨刃，对着远处一指，嘶吼道：“来了！今天势必要屠光这群畜生！”

第二百七十三章 战神之身
　　实验基地之内，何沐看到这一幕，心立刻提了起来，同时目光开始在那群新月盟成员之中不停地搜索。
　　尤其是天空中飞的那些人。
　　然而，扫视了几遍之后，他也没能发现陈澈学长的踪迹。
　　旁边王小腾提醒道：“他是新月盟的高层，恐怕不会在一开始就出现。”
　　“或许吧……”
　　何沐回道。
　　说话间，外面情况再度发生变化。
　　一个黑袍人如同闪电一般闪烁到了沙龙卷旁，紧接着大量红雾从他体内迸发而出。
　　这些红雾在空气中迅速分化，几秒钟之后，便转化成了上千道手指粗细的红雾气柱。
　　嗖嗖嗖！
　　一道道破空声响起，上千红雾气柱如同子弹一般，铺天盖地地射向了官方这边的十多名战皇战王。
　　为首的巨刃道战皇见此直接躲在了巨刃之后。
　　他周边几人早就和他形成了默契，同样躲到了巨刃后面。
　　下方的几名战王之中，有一人修的盾守道，见此迅速举起了巨盾，替其他人挡住了不少攻击。
　　然而，那气柱红雾的威力着实不弱，一阵轰鸣之后，他便接连倒退了十多步，最后一个踉跄坐倒在了沙土之上。
　　再看其他几名战王，几乎人人负伤。
　　不过这些战王都有一定战斗经验，在危险来临之际，纷纷躲过了要害。
　　所以虽然受了不轻的伤，但并不致命。
　　“桀桀……”
　　黑袍人见此发出一声怪笑，然后一拳轰向了不远处那巨刃道战皇的巨刃。
　　他这一拳轰出，空气中瞬间氤氲出了波纹。
　　拳头还没到，波纹已经撞上了巨刃。
　　看似坚不可摧的巨刃一下子变得扭曲了起来，躲在巨刃之后的战皇脸色瞬间变得无比苍白。
　　就在拳头即将轰向巨刃的刹那，一道浑身被红雾包裹的人影挡在了巨刃之前，一掌撞向了那一拳。
　　轰隆！
　　一声惊天炸响，强大的冲击波向四周扩散，直接将巨刃道战皇连带着他身边几人震飞了出去。
　　……
　　“这就是……所谓的术吧？”
　　基地之内，何沐看着屏幕喃喃自语。
　　不出意外，那黑袍人应该是迦乌族。
　　他一出现时使出的那气柱攻击，就是当初吴教授提到的术。
　　“好家伙，这迦乌族恐怕是个战帝！”
　　泰班感叹道。
　　战帝，那是仅次于战神的存在。
　　战神不出，战帝几乎无敌。
　　也只有这等强者才能随意一出手便压制住十多名战皇战王。
　　不过好在官方这边也有同级别的强者，挡住了他的进攻。
　　不然他恐怕用不了多长时间，便能将那十多名战皇战王屠杀殆尽。
　　……
　　两名强者拳掌交汇之间，远处那上千名新月盟成员又近了不少。
　　与此同时，实验基地各个方向也开始出现大量官方的强者。
　　双方迅速接近，眼看着大战就要爆发。
　　……
　　新月盟的队伍之中。
　　渡魂的首领刑一落在最后方，看着前方嗷嗷叫向前冲的一众新月盟成员，他脸色有些难看。
　　其实，他早就在暗中投靠了官方。
　　震星基地的具体位置也是他透露出去的。
　　按理说，他此刻应该带领手下倒戈相向，杀前面这群二百五们一个措手不及。
　　但他却是不敢。
　　因为盟主还没现身。
　　别看他是个战帝，距离战神只差一个境界。
　　但盟主想杀他，只不过是几个呼吸的事。
　　虽说官方那边应该也有战神，但他不确定官方的战神会不会救他……
　　说实话，对于这几十年所做的恶事，应该接受什么样的惩处，他心里还是有些比数的。
　　虽然名义上他投靠了官方，但官方未必就会保他。
　　说不定还会乐着看他去死。
　　“怎么办？”
　　旁边一名老者同样焦急，低声说道：“大哥，我们现在要是上去杀官方的人……那以后恐怕会很难过。
　　可不上去杀，混得太明显，被暗中的盟主看出来，我们同样吃不了兜着走。
　　这可如何是好？”
　　刑一闻言脸色愈发难看。
　　这种双方交战的时刻，他们这种墙头草是最难受的。
　　正当他左右为难时，远处官方一名战帝将目光投了过来。
　　刑一知道他的意思，但却不能动手，只能回去一个为难的眼神。
　　那战帝立刻明白了他的意思，嘴角泛起了一抹冷笑。
　　下一秒！
　　异变突生！
　　实验基地附近，大量红雾凭空蒸腾而起，如同核弹爆炸一般形成了巨大的红雾蘑菇云！
　　紧接着，这些红雾迅速凝聚！
　　几个呼吸之后，一尊高达百米，全身晶莹如同红色琉璃的大佛出现在了实验基地附近！
　　“这……这是战神之身……”
　　刑一看着远处的琉璃大佛，眼中闪过一丝向往。
　　到了战神境界，能将红雾压缩凝聚成固体。
　　战神之身便是由海量的红雾汇聚而成。
　　像战神之下的存在，根本破不开战神之身的防御，更别说伤到战神本人了。
　　正因为如此，一个战神可以轻松吊打一群战帝。
　　只是这大佛战神之身，到底是谁？
　　刑一知道华夏有哪些战神，也基本知道哪位战神凝聚的是什么战神之身。
　　比如怒焰战神，他的战神之身便是怒焰天神。
　　而凝聚成大佛的，他闻所未闻。
　　没等他继续想下去，远处那百米琉璃大佛突然伸出一掌，整个佛手脱体而出，朝着新月盟众人压了过来！
　　那威势堪称惊天动地！周边空间都仿佛在微微震颤！
　　刑一只感觉好像有一颗超重力陨星正在临近，以至于他的身体都在情不自禁地往那佛手上靠！
　　他这个战帝都是如此，更别说战王战皇了。
　　尤其是那些战王，根本抵挡不住佛手的巨大吸扯之力，有些人甚至控制不住身体，腾空朝着佛手撞了过去。
　　以肉体撞击浓缩成固体的红雾佛掌……
　　可以想象，这一掌要是落下，最前方至少要被拍死数十上百人！
　　刑一的心在这一刻提到了嗓子眼儿！
　　官方的战神已经现身，盟主应该也要出来了吧？
　　要是再不出来，这一战就没有打的必要了。
　　就在他思索之际，身后突然响起了风雷之声！
　　没等他转过身看怎么回事，一只巨大的红色手臂已经从他身旁划过，迎向了巨大的佛掌！
　　轰……
　　一声由远及近，如同滚滚雷鸣一般的声音响起！
　　巨大的红色手臂直接抵住了琉璃佛掌！
　　那些原本被吸扯到天空中的战王瞬间落入地面。
　　死里逃生的一群人落地之后立刻转过了身。
　　只见他们身后不知何时出现了一尊红色巨人。
　　这红色巨人身型修长，高达百米。
　　但奇怪的是他没有面孔，脸部位置被一轮弯月取代。
　　“盟……盟主！”
　　虽然看不到巨人体内的真身，但众人都知道这是盟主出现了！
　　除了盟主，新月盟内谁还能凝聚出战神之身？
　　谁能挡住那佛手的攻击？
　　一群狂热分子一瞬间变得激动无比，纷纷仰天高呼！
　　“盟主无敌！”
　　“盟主万岁！”
　　……
　　无面巨人神情没有任何波动，几步踏出，直奔实验基地。
　　但没等他走出两步，琉璃大佛便挡在了他的身前。
　　两尊战神之身刹那之间碰撞在了一起，发出了一声惊天轰鸣！
　　大量的红雾碎片应声落下，还没坠入沙地，便化成了气体，消散在了天地之间。
　　……
　　实验基地之内。
　　温源静静地看着这一幕。
　　片刻之后，他挥了挥手。
　　“去调查一下，京都有没有哪位老人突然消失了的。”
　　“是！”
　　身后一名西装革履的中年人应了一声后，转身快步离开。
　　等中年人走后，温源深吸了一口气，缓缓朝着实验基地外走去。

第二百七十四章 各怀心思
　　“大哥，咱们动手吗？”
　　刑一身旁，面容阴鸷的老者低声问道。
　　刑一一声不吭，只是默默地看着远处两尊战神激斗。
　　此时新月盟一众成员已经和官方的强者短兵相接。
　　他看得出来，虽然一些狂热分子战斗起来十分地拼命，但更多的人在打酱油。
　　很显然，有不少人和他一样，正在观望。
　　再看官方那群强者，当真是越战越勇。
　　这么发展下去，就算是他不倒戈，新月盟也难逃一败。
　　当然，一切的前提是盟主被完全限制住。
　　“大哥，我们再不动手，就显现不出我们的价值了！”
　　旁边老者有些焦急道。
　　刑一闻言咬了咬牙，恶狠狠道：“为了兄弟们的活路！动手！”
　　然而，让他没想到的是他话音刚落，无面战神一掌拍在了巨大佛身之上，直接将巨大佛身右边肩膀拍成了碎片！
　　虽然巨大佛身很快就修复完成，但相比于刚出现时，光芒已经黯淡了许多。
　　看到这一幕，刑一额头上瞬间沁出了冷汗。
　　他没想到盟主竟然这么猛！
　　“慢着！”
　　眼看着身旁老者就要对前方一名震星成员出手，他赶紧喝止！
　　“大哥……”
　　“……再等等，官方的那战神不是盟主的对手！”
　　“呃……好。”
　　……
　　两人身处战场中央，内心纠结无比。
　　渡魂其他人则出工不出力，全都在等着刑一的指令。
　　半分钟过后，实验基地附近再度蒸腾起了海量的红雾，紧接着一尊三头六臂的红雾巨人凭空出现。
　　这红雾巨人刚一现身，便跳到了无面战神身后，阻断了无面战神的退路。
　　琉璃佛身见此立刻开始狂攻了起来，配合上红雾巨人，顷刻之间便将无面战神压在了下风。
　　看到这一幕，刑一内心有苦难言。
　　心中无比后悔刚刚没有果断下令动手。
　　现在官方冒出了两位战神，几乎称得上大局已定，他再出手，那功劳可就小太多了。
　　“大哥！不能再犹豫下去了！”
　　“嗯！动手吧！此战结束后，我们远遁海外，找个小岛当个海王算了！”
　　刑一有些悲愤地道。
　　得到他的指令，身旁老者猛地发出了一声尖啸！
　　原本在战场各处打酱油的渡魂成员们瞬间来了精神，开始对身旁的震星成员们出手。
　　震星绝大部分人没料到会突然发生这一幕，只是几个呼吸之间，便有七八十人在偷袭之下遭受了重创！
　　正和一名官方战帝交手的冷坤见此暴怒不已，嘶声怒吼道：
　　“刑一！你竟敢背叛盟主！”
　　刑一轻蔑一笑。
　　“识时务者为俊杰，冷坤，要是你有机会，恐怕背叛地比我还快！”
　　他这话还没说完，身后突然响起了一声犹如龙吟一般的尖啸
　　刑一脸色陡然大变，根本来不及多想，赶紧身形一闪，往右侧闪躲了一下！
　　砰！
　　下一秒，一声暴响！
　　和他一起的那老者直接凌空炸裂，化为了漫天血雨！
　　血雨之后，一个黑衣人静静悬浮，正用冰冷无比的目光上下打量着他。
　　“二弟！”
　　刑一目眦欲裂，随后用无比仇恨的目光看向了那黑衣人！
　　“陈澈小儿！我今日必杀你！”
　　说罢，他身形一闪便穿过了血雨，出现在了黑衣人身前不远处。
　　……
　　与此同时，实验基地西方向十公里的无人地带。
　　一名黑袍人正佝偻着身体，紧跟在一名身高超过两米，通体灰黑色的雄壮异族人身后。
　　两人一边走一边看着远处天空混乱地战斗场景。
　　片刻之后，灰黑色异族淡淡问道：“人类真的研究出了克制我们迦乌族的武器吗？
　　我怎么有些不信？
　　所谓的科技，真有那么厉害？”
　　黑袍人闻言低下了头，回道：“迦樾大人，我也有些不信。
　　但新月盟那群人说得有模有样。
　　如今他们都为了那东西打成了这样，我觉得还是谨慎一点好。”
　　“用地球人类的话来说，叫宁可信其有，不可信其无，对吗？”
　　“对，大人果然天资聪颖，这么快就学会用人类的成语了，想当初，我们几个可是学了大半年。”
　　黑袍人不着痕迹地拍了个马屁。
　　迦樾淡然一笑，继续看起了远处的战斗。
　　此时远处官方两尊战神正在围攻无面战神，无面战神已经到了溃败的边缘。
　　看这样子，应该撑不过三分钟。
　　“再等等，这新月盟盟主不是蠢货，我倒要看看他还能耍出什么把戏。”
　　黑袍人笑着接口道：“不管他有什么把戏，估计都无力回天，那边毕竟派出了两位战神强者……”
　　“也是。”
　　“此战过后，新月盟估计会损伤不小……大人您或许接管不到一个全盛的新月盟了……”
　　迦樾摆了摆手。
　　“无妨，框架在那里就够了。
　　新月盟毕竟是这边最强的地下组织，要是以后有人无路可走，新月盟依然是他们的第一选择。
　　而且，我手中掌握的资源，可比新月盟盟主要多得多！
　　我相信，以后会有很多人类愿意效忠于我的。”
　　说着说着，迦樾脸上露出了淡淡的笑容。
　　此时他还不出手，便是想等新月盟盟主遭受重创。
　　按照他的规划，此战过后，他会接管新月盟。
　　新月盟实力大损，对他而言影响不大。
　　他可以用各种资源迅速让新月盟发展壮大。
　　对他而言，真正重要的其实是新月盟这个如雷贯耳的名号。
　　或者称之为“沟通人类世界的桥梁”。
　　他直接建立势力，估计没有人类愿意加入。
　　但有了新月盟的基础，那就不一样了。
　　以后，在他的支持下，新月盟甚至可以和目前人类的官方分庭抗礼。
　　到时候，地球人类自然无法再腾出力量派往月球。
　　“人类这个种族很适合当仆从种族……”
　　迦樾喃喃说道。
　　虽然他不愿意承认，但事实摆在那里。
　　月球上的人类红雾战士给他们迦乌族造成了极大的困扰。
　　这也说明当初灭绝人类的方案是错的。
　　最好的方案还是像那个可恶的种族一样，统治人类，利用人类。
　　可惜，因为当初的错误方案，让那个种族躺赢了。
　　不过，如今改变策略还来得及。
　　新月盟就是一个很好的起点。
　　而且，相比于那个种族，他们迦乌族来地球更方便。
　　也会更慷慨，能够给人类更多的资源。
　　……
　　想着这些，不知不觉已经过去了两分多钟。
　　远处无面战神的光芒已经黯淡到了极致。
　　迦樾眉头皱了起来。
　　“这新月盟盟主，仅此而已吗？”
　　说实话，他是想新月盟盟主死。
　　但并不是现在死。
　　毕竟人类官方那边有两大战神，新月盟盟主死了，他一个人没把握对付。
　　一念至此，他深吸了一口气道：“不等了，先毁了这实验基地。”
　　说话间，他抬起了手，大量的红雾瞬间汇聚到了他的手掌上方。
　　片刻后，便凝聚成了一个通红的固体圆球。
　　但这并不是重点。
　　红雾依旧在浓缩，渐渐的，红色固体圆球的颜色越来越深，十多秒之后，直径一米的固体圆球变成了完完全全的漆黑之色！
　　周边的沙子开始不受控制地朝着黑色球体汇聚，刚一接触黑色球体，便直接消失无踪。
　　迦樾看了一眼黑色球体，满意一笑，然后猛地一挥手，指向了远处的实验基地！
　　“去吧！”

第二百七十五章 迦轮真王
　　黑色球体体积不大，但声势极为令人，所过之处空间都被击破，只不过几秒钟的时间，便到了实验基地附近。
　　正在和无面战神交战的温源这时陡然感应到了空间的异常波动，立刻回过了头，一眼便看到了飞射向实验基地的黑色球体。
　　“迦乌族的破虚弹！”
　　红雾巨人体内的温源脸色骤然一变，来不及多想，赶紧跺了跺脚。
　　下一秒，他那三头六臂的战神之身骤然黯淡，大量红雾凝聚成了一面十字盾牌，挡在了实验基地上方。
　　十字盾牌错综复杂遍布纹路的盾面刹那之间便与黑色球体撞击在了一起！
　　轰隆！
　　一声沉闷至极的爆炸之声响起，方圆数十里之内瞬间便被红色光芒充斥！
　　温源目光凝重地看着红光深处。
　　常年在月球和迦乌族征战，破虚弹是个什么威力，他清楚得很。
　　凭借他短暂凝聚出来的金阳盾，绝对抵挡不住，剩下的威力就要实验基地来抵挡了。
　　这实验基地建造地极为坚固，理论上来说可以抗住核爆炸。
　　但能不能挡住破虚弹……
　　温源心里也没底。
　　核爆炸威力固然可怕，但破坏力相对分散。
　　破虚弹的破坏力则相当的集中。
　　……
　　“金阳盾……原来是月球下来的人。”
　　迦樾看着远处的红光，眉头微皱。
　　金阳盾是金阳族的术，虽说算不上多高明，但远比人类随便凝聚红雾化成的红雾盾防护力要强。
　　其上密密麻麻的纹路并不是装饰，而是金阳族万年来的智慧结晶。
　　红雾那样排列，就是能抵消更多的冲击力。
　　就像人类建造的那些复杂建筑一样。
　　不同的结构，坚韧程度完全不一样。
　　能使出金阳盾，那红雾巨人定然是从月球回来的。
　　“金阳盾怕是挡不住大人您的破虚弹。”
　　旁边黑袍人轻声说道。
　　“是挡不住……”
　　迦樾低声轻语。
　　虽然他嘴上这么说，但眉头却是一直紧皱着。
　　……
　　与此同时。
　　地下实验基地之内，警报声四起。
　　“警报！正有极强冲击波袭来！预计五秒后波及实验基地！请所有人员进入避难室！”
　　“警报！还剩四秒！”
　　“三秒！”
　　……
　　轰！
　　一声惊天爆炸，实验基地之内绝大部分建筑在顷刻之间便化为了齑粉！
　　什么钢结构，混凝土，在冲击波之下如同草芥，瞬间崩溃。
　　也只有骨合金才能撑一两秒。
　　何沐四人躲在实验基地的避难室，埋着头，不敢有丝毫动弹。
　　此时此刻，那冲击波压在身上，便如同一座山一般沉重。
　　感受着那恐怖的压迫力，何沐艰难地挪移了下身体，挡在了莫初心和王小腾身后。
　　与此同时，他那变异的右手开始疯狂吸收冲击波中的红雾。
　　……
　　十多秒后，冲击波渐渐消散。
　　何沐转过了身，看向了周边。
　　此时周围一片狼藉，到处都是残垣断壁。
　　实验基地原本在地下数百米，而此时他抬起头竟然能看到天空。
　　“刚刚那是……核弹吗？”
　　王小腾从地上爬了起来，有些艰难地道。
　　“不清楚，你们没事吧？”
　　何沐转过头问道。
　　“没什么大事。”
　　“没事。”
　　……
　　何沐摸了摸身上的内甲，松了口气。
　　还好防护装备不错，不然在刚刚那种冲击波之下，多多少少要受点伤。
　　但下一秒，他的脸色就又变了。
　　他这种红雾战士都差点受伤，那些科研人员……岂不是……
　　果然，这世间没什么万无一失的事。
　　说好的实验基地不会出事，结果现在却成了这般状况。
　　来不及多想下去，何沐率先跳出了废墟。
　　映入眼帘的是一个巨大天坑，天坑最深处有一栋通体骨白色的建筑。
　　此时那建筑已经布满了裂痕。
　　何沐一个纵身，跳到了骨白色建筑旁，打开了大门。
　　大门之内同样一片狼藉，数百科研人员蜷缩在不同的角落里，其中不少人已经受了伤。
　　看到这一幕，何沐脸色稍缓。
　　这地下实验基地是一层一层的，越往下越是坚固。
　　这群科研人员所在的实验区挡住了冲击波的侵袭。
　　那再往下的实验区定然也安然无恙。
　　……
　　外界。
　　温源出现在了实验基地上空。
　　看着下方那个巨大的坑洞，他心中一阵后怕。
　　幸好挡住了……
　　若是这实验基地有一点偷工减料，恐怕就是一个截然不同的结果。
　　里面的科研人员为了毁灭之风计划努力了十多年，要是到头来落了个灰飞烟灭的下场，谁能承担得起这个责任？
　　更何况，里面还有大哥的妻儿在……
　　“还好没事……可恶！”
　　确定没事之后，他心中瞬间被怒火充斥，转头便锁定了万米之外的迦樾。
　　“迦乌族的混蛋！”
　　没等他率先出手，远处的迦樾已经腾空而起，直接朝他激射而来。
　　半途之中，大量的红雾出现在了迦樾四周。
　　片刻后，一尊奇异的怪物战神之身包裹住了迦樾。
　　这怪物头生双角，背负巨盾，尾如大锤，双爪如刀，构造复杂无比。
　　看到这种战神之身，温源眼神变得十分凝重。
　　战神之身作为战神战斗的主要方式之一，有一个众所周知的准则。
　　那就是构造越复杂的战神之身，战斗力就越强。
　　论纯粹的战斗能力，人形其实很弱。
　　真要是赤手空拳，人甚至都打不过老虎狮子之类的猛兽。
　　但人形战神之身是最容易凝聚的。
　　在地球上成为战神的红雾战士基本上都是凝聚的人形战神之身。
　　比如那无面战神和琉璃大佛。
　　他是在月球上成为的战神，当时月球上的红雾战士已经知道越复杂的战神之身就越强大。
　　几番努力之后，他凝聚除了三头六臂的战神之身。
　　虽然还没有超脱人形，但已经远比普通人形的战神之身强大。
　　尽管如此，还是比不上远处那迦乌族的战神之身。
　　那怪物名为“迦轮真王”，是迦乌族传承下来的几种强大战神之身之一。
　　无论是进攻，还是防御，亦或是控制，迦轮真王都能兼顾。
　　这种经过迦乌族无数强者传承下来的战神之身，自然要比他自己研究出来的三头六臂强大。
　　“地球就这个环境，我不信你能发挥出迦轮真王的全部威力！”
　　温源咬了咬牙，三头六臂的战神之身直接迎上了迦轮真王。
　　双方很快在实验基地附近碰撞了起来。
　　……
　　少了温源这个对手，无面战神压力大减。
　　紧接着，一道震天动地的声音响彻在了天地之间。
　　“所有新月盟成员听令！
　　进入坑洞之内，活捉其中的核心科研人员！
　　谁能抓到一人，我升其位护法！”
　　话音落下，一群还没战死的新月盟狂热分子立刻嗷嗷叫着朝着坑洞冲去。
　　官方这边的强者见此赶紧阻拦，战场不知不觉间开始朝着坑洞的位置转移。

第二百七十六章 君以国士待我，我必国士报之
　　新月盟渡魂一部虽然临时叛变，但新月盟总人数本来就多。
　　再加上战场上有几个黑袍人战力极为强大，所以新月盟一时间并没有溃败的迹象。
　　当然，最主要的原因还是新月盟这边出现了第二位战神。
　　有些原本也想倒戈的新月盟成员现在却是不敢了，只好硬着头皮与官方强者激战。
　　……
　　巨坑之内，何沐几次跳跃之后，到达了坑口的位置。
　　附近的战斗极为激烈，轰鸣之声不绝于耳。
　　何沐在人群之中搜寻，没过多久便看到了五六百米外正在和一名白发老者激战的陈澈。
　　他想高声呼唤，但周围战斗太过激烈，他的话刚出口，便被各种战斗之声压了过去。
　　至于冲过去……
　　那太过危险。
　　陈澈学长和那白发老者的战斗波动极强，以他现在的实力恐怕都承受不了余波，贸然靠近，那是找死。
　　更别说这一路上还有不少战皇战王在激斗，他就算想冲，估计也冲不过去。
　　就在他思索着应该怎么办时，不远处一名新月盟成员弓着腰，一脸兴奋地朝着大坑口靠了过来。
　　何沐见此目光一凝。
　　与此同时，天空中又响起了一道炸雷般的声音！
　　“务必守住实验基地！护住其中科研人员的周全！”
　　听到这声音，战场上不少官方的强者看向了大坑口，目光锁定了那名偷偷摸摸的新月盟成员。
　　那人见此一惊，赶紧跳下了坑洞。
　　何沐看他动作不像是太厉害的强者，当即没有犹豫，就想出手。
　　但还没等他临近，大坑之中陡然响起了一声沉闷至极的枪响。
　　再看那跳下去的新月盟成员，才落下去十多米便凌空炸裂，化为了漫天血雨。
　　“是泰班出手了……”
　　何沐心中一动，又转过头看向了周边。
　　大量新月盟成员和官方强者在朝这里靠近，看这情形用不了多久，他所在之地就会变为战场中心。
　　“可恶！”
　　何沐看了一眼陈澈学长所在的位置，咬了咬牙，最终不得已之下，又跳进了大坑之内。
　　……
　　被破坏的实验区之内，莫初心轻轻挪动倾倒的实验机器，将一名被压在下面的科研人员救了出来。
　　那科研人员满脸是血，已经虚弱到了极点。
　　莫初心见此赶紧从随身的医疗包里拿出了基因药剂，准备给他注射。
　　那科研人员见此挣扎着摆了摆手。
　　“小姑娘……我们这些人不重要……你去核心实验区，护住张华松教授他们……
　　他们才是核心人员……万万不能出事。”
　　莫初心动作极快，这人说话的时候，她已经把基因药剂注射进了这人的静脉之内。
　　“核心实验区在哪里？”
　　注射完之后，她开口问道。
　　“在……在下面一层，入口……在那边。”
　　那人指了指远处一道已经有些残破的门说道。
　　“好的，你在这儿好好休息，放心，不会有事的。”
　　莫初心安慰了一句后，站起了身，确定旁边再无重伤员之后，她快步走进了那道门中。
　　……
　　不知不觉过去了七八分钟，战场已经从实验基地周围完全转移到了大坑之中。
　　何沐边战边退，不知不觉已经到了残破实验区附近。
　　此时此刻，他已经没空想其他事情了。
　　如今摆在他面前的就一件事，那就是守住残破实验区。
　　要知道实验区里的科研人员绝大部分都是普通人，这要是让一名新月盟成员冲进去，那后果不堪设想。
　　然而，看如今的形势，好像未必能拦得住。
　　倒不是官方强者的实力不如那些新月盟成员，而是一些新月盟成员太过疯狂，他们根本没有应战的意思，只想着埋头朝实验区冲。
　　一旦被阻拦，他们就换个方向继续冲。
　　官方强者的整体质量虽然略高一筹，但人数毕竟要少一些，拦得了这个，拦不了那个……
　　于是越来越多的新月盟成员接近了实验区。
　　一名官方的强者似乎认识何沐，高声喝道：“何沐，你进实验区组织科研人员撤离！”
　　“好！”
　　何沐应了一声后，全力爆发出了一拳，将一名想从他身旁冲过去的新月盟成员轰飞，然后转过身便进了残破实验区。
　　残破实验区内，王小腾已经将所有科研人员组织了起来。
　　看那数量恐怕接近三百。
　　何沐见此心中一沉。
　　这种环境之下，组织三百名普通人撤离……太难了。
　　“何沐，如今只有一种选择，那就是带这些人往下一层的核心实验区撤离。
　　可是……
　　他们很多人不愿意配合。”
　　王小腾见何沐进来，有些为难地道。
　　“怎么回事？”
　　何沐有些恼怒地问道。
　　撤离这群人本来就已经很难了，结果倒好，他们竟然还不配合。
　　“他们怕把新月盟成员引进核心实验区……
　　除此之外，他们还想待在这里，替核心实验区的那些科研人员拖时间。”
　　听到这话，何沐心中的怒火顿消。
　　再看不远处那一群聚在一起的科研人员，这才发现这群普通人脸上竟然都挂着视死如归的表情。
　　“各位听我说，以你们的身板，挡不住红雾战士几秒，与其待在这里白白牺牲，不如跟我去核心实验区。
　　他们重点抓的是核心实验区的成员，但他们不知道哪些人是核心实验区的成员，所以你们进入核心实验区，反而能更好地保护他们……”
　　外面的战斗声越来越近，何沐脸色一变，大声吼道：“所有人听令！全都跟我走！”
　　……
　　下一层。
　　核心实验区内，张华松连带着其他十七人全都安然无恙。
　　作为整个实验基地最结实的区域，这里完美地抗下了冲击波的洗礼。
　　莫初心在角落里不断地推一道门，但那门却纹丝不动。
　　张华松见此说道：“小姑娘，别尝试了，整个核心实验区在冲击波之下已经向下挪移了十米，现在门之后并不是逃生通道，而是结结实实的土层。”
　　莫初心表情非常执拗，反手一拉，便将门拉到了一旁。
　　面前的的确确是土层。
　　但莫初心并没有放弃，而是拿起门开始挖土。
　　张华松看到这一幕微微摇了摇头。
　　外面的战斗动静越来越近，或许用不了多久就会有新月盟的人赶到。
　　这小姑娘想在这么短时间内挖通逃生通道，有些不现实。
　　不过张华松并没有再出言相劝，而是转过头看向了剩下的十七人。
　　这十七人中有他的同学朋友，也有他的学生，还有他学生的学生。
　　不管这些人之前和他是什么关系，此时此刻，大家都是战友。
　　见所有人都面无惧色，张华松脸上露出了淡淡的笑容，说道：
　　“我们这些搞科学的，虽然身体比不上红雾战士，但意志力不会输他们太多。”
　　众人闻言跟着笑了起来。
　　张华松眼中闪过一丝回忆。
　　他年近八十，当初经历过天堑关一战。
　　虽然那一战之后，科学界和红雾战士们彻底和解。
　　但这些年彼此之间其实还是存在着某种竞争关系。
　　只不过以前的竞争是互相敌视，而这几十年的竞争是比谁对人类作出的贡献更大。
　　或许是历史的必然性，几十年间，红雾战士在社会上的声音越来越大。
　　如今上大学进科学专业的那都是实在没办法成为红雾战士的学生。
　　于是，科学界日渐凋零，大有青黄不接之势。
　　他们这些老一辈的科学家们见此也只能干着急。
　　毕竟事实摆在那里，如今红雾战士的确是这个世界的主流。
　　但他们内心其实是不服的。
　　科学的尽头同样拥有着绝强的力量，同样能够拯救人类。
　　这是他们这些老一辈科学家们心中的信仰。
　　为了这个信仰，上万人努力了十多年，完成了毁灭之风计划。
　　虽然实验成果还没有投到实战中去，但他们已经证明了科学界的实力。
　　“毁灭之风计划的具体内容，绝对不能让其他任何人知道，我们研究出来的成果，他日一定要发挥作用。”
　　张华松轻声说道。
　　毁灭之风计划针对的是人类投靠的那个族群，为的是给人类留一个后手。
　　这消息要是传出去，毁灭之风恐怕就没有使用的机会了，上万人十多年的努力也将付之东流。
　　到时候整个人类都会陷入万劫不复的境地。
　　想到这里，张华松站起了身，走到了旁边一个储物格旁，从里面取出了一个白色药瓶。
　　打开盖子，将里面的药丸倒在手中，不多不少，刚好十八颗。
　　张华松走到众人中间，说道：“这是早就准备好的烈性毒药，大家都拿一颗吧。”
　　众人闻言没有犹豫，一人拿了一颗握在了手心。
　　张华松自嘲一笑道：“像我们这种知道大秘密的人，要是放在古代，定然难逃一个过河拆桥，兔死狗烹的下场。
　　因为对整个社会而言，我们死是最好的结果，是最万无一失的结局。
　　但我们这个时代不同。
　　你们听外面的战斗声……
　　那群红雾战士正为了保护我们而战斗，甚至有强者为我们而死。
　　哪怕我们的实验已经完成，对人类而言已经没有了利用价值。”
　　听到这话，剩下的十七人皆是眼中含泪。
　　“这是国家的尊重，对我们这些科研人员付出的尊重，对我们科学界的尊重。
　　我张华松感受到了……
　　有句古话说得好，君以国士待我，我必国士报之。
　　各位听我一句劝……
　　如果待会儿新月盟的人进来了，我们不可避免地要落入他们手中，那不如自我了结……不给国家添乱，不给科学界丢脸。
　　你们觉得如何？”
　　十七人闻言表情皆是变得无比严肃，然后同时点了点头。

第二百七十七章 逃生
　　砰！
　　一声轻响，核心实验区的大门被推开，何沐和王小腾走了进来。
　　至于泰班，则在队伍末尾殿后。
　　何沐粗略地扫视了一眼，确定核心实验区的科研人员安然无恙后，他看向了莫初心。
　　莫初心听到动静后转过身道：“核心实验区有条逃生通道，直通十多公里的外界，但现在被堵住了。
　　我正尝试联通这条通道。”
　　何沐闻言心中一喜。
　　有逃生通道就好。
　　这群科研人员不必逃出去，只要躲在逃生通道里就够了。
　　逃生通道这种地方地形狭窄，一夫当关万夫莫开。
　　把这群科研人员送进通道之中，然后守住入口，谁能攻进去？
　　想到这里，何沐赶忙道：“我来……”
　　“还是我来吧。”
　　身后王小腾拿着几枚炸弹，走到了核心实验区逃生门旁。
　　莫初心见此退到了何沐身边。
　　……
　　砰！砰！
　　几声炸响，坚固无比的地下土层被炸成了碎片。
　　这种地下数百米的土层极为坚固，无论是用手，还是用炸药，破坏力都会大大受限。
　　但王小腾这炸药却不太一样，竟然让泥土直接溶解了部分。
　　而溶解之后的土层失去了那份紧实，自然而然便炸裂了开来。
　　何沐见此眼睛一亮，很明显王小腾来之前便有了准备。
　　又是几声爆炸之后，王小腾走进了坑中，然后抬头看了看道：“上面的确有条通道！”
　　说罢他率先爬了上去。
　　“怎么样？通道能用吗？”
　　何沐跟上去问道。
　　“能用！没被堵塞！”
　　“太好了！”
　　何沐猛地一握拳，然后转过身对一众科研人员道：“大家抓紧时间进入逃生通道中！
　　只要进去了，外面那群新月盟成员是攻不进来的！”
　　一众科研人员见此都下意识地看向了年纪最大的张华松。
　　张华松见此苦笑了一声，知道现在不是耽搁废话的时候，所以他也没有犹豫，率先走进了坑洞之内。
　　十米的高度对一个老人来说还是有些难度的，不过有何沐和王小腾这两个红雾战士在，自然没什么问题。
　　何沐直接拉着他一个跳跃，便将他送进了通道之内。
　　紧接着王小腾从包里拿了根绳子出来，放了下去。
　　一个个科研人员顺着绳子往上爬，进入逃生通道之中。
　　何沐则跳了下来，站在绳子旁，防止意外发生。
　　没过多久，十八名核心人员便基本都爬进了逃生通道之内，只剩下最后一名中年女子。
　　中年女子低着头，抓住了绳子。
　　何沐下意识地提醒道：“小心。”
　　“嗯，多谢。”
　　中年女子应了一声。
　　何沐听到那声音，眉头下意识地皱了起来。
　　不知为何，他总感觉那声音有些熟悉。
　　没等他看清中年女子的面目，中年女子已经顺着绳子爬了上去。
　　何沐来不及想太多，继续组织其他科研人员撤离。
　　时间一分一秒的过去。
　　外面轰鸣之声不绝于耳。
　　泰班在进入核心实验区之前直接毁去了楼梯，这中间又拖延了一段时间。
　　大约五分钟之后，一名新月盟成员和一名中年大汉先后进入了核心实验区。
　　而此时核心实验区内大约还有七八十名科研人员没有撤离。
　　何沐见此身形一闪，便挡在了那名新月盟成员身前。
　　“小心！他是战王实力！”
　　后面跟来的中年大汉高声提醒道。
　　何沐神色一凝，二话不说便是全力一拳轰了过去。
　　那新月盟成员原本见何沐年轻，表情已经变得有些狰狞。
　　骤然看到这威猛一拳，脸色瞬间大变，赶紧举掌相迎！
　　轰！
　　一声闷响，何沐这一拳爆发出了近八千战斗力的攻击，这一拳之下，直接轰断了那新月盟成员抵挡的手臂。
　　身后中年大汉此时赶到，顺势一刀便斩断了那新月盟成员的头颅。
　　“好家伙，这么年轻就有这等实力！”
　　那中年大汉感叹了一句。
　　不过此时不是感叹震惊的时候，他迅速转过了身，看向了后方，同时问道：“里面情况怎么样了？”
　　“大多人已经进入了逃生通道，等所有人都进去了，到时候只要再来三五个人守着这里，新月盟的人便攻不进去。”
　　何沐语速极快，将里面的情况大体描述了一下。
　　“太好了！总算是保住了这群人！”
　　中年大汉大喜过望，整个人的气势都强盛了些许。
　　……
　　片刻之后，又有几名新月盟成员冲了进来，但全都被何沐等人挡住。
　　与此同时，剩下的科研人员尽数进入了逃生通道之内。
　　泰班枪口对着外面，同时从腰间取出一枚手臂粗细的子弹装上。
　　何沐见此淡然一笑。
　　不得不说，神枪道在战王阶段的确厉害异常。
　　刚刚冲进来的那几名新月盟成员不管强弱，泰班都先给一枪。
　　弱的直接炸裂，强的也受了不轻的伤。
　　正因为如此，他们才能如此轻松地拦住那些人。
　　……
　　“六枪下去，三千万没了。”
　　泰班低声呢喃。
　　旁边那中年大汉听此剧烈咳嗽了起来。
　　没过多久，又有几名官方强者赶到，其中还有一名战皇。
　　几人直接站到了坑洞口，作出了一副打死也不离开的架势。
　　何沐见此心中彻底安定了下来。
　　至此，这群科研人员算是彻底保住了。
　　……
　　与此同时，外界。
　　一名震星成员吼道：“护法！攻不进去了！”
　　震星之主冷坤此时内心已经乱成了一团麻。
　　四位战神在旁边战斗，刑一背叛了新月盟，他的一群手下死伤惨重……和他战斗的对手实力极强。
　　这一件件事让他烦躁无比。
　　骤然听到这声呼喊，他怒声回道：“那就不攻！给我杀！杀渡魂的叛徒！杀这群官方的走狗！”
　　……
　　说者无心，听者有意。
　　战场边缘，暗妖之主乌良眉头微皱。
　　远处大人正和那三头六臂的战神之身激战，虽然占尽了上风，但看样子好像拿不下那人类的战神。
　　归根到底，大人的境界还是低了些。
　　他是近两年才成为的人类口中所谓的战神，论境界，可能比那人类战神略低一筹。
　　要不是如此，那人类战神早就死了。
　　再看无面战神和琉璃大佛那边，也是不分伯仲。
　　如此一来，今天这一战怕是分不出生死了。
　　不过虽然分不出生死，但能分出输赢。
　　大人参与这一战最主要的目的是控制新月盟，同时顺便消除一下人类这边的隐患，也就是人类研究的那些东西。
　　控制新月盟……
　　那新月盟盟主此时已经受了不轻的伤，事后大人想解决他，应该不难。
　　这样……
　　就只剩下一个目标了。
　　那就是毁掉人类的那些研究。
　　乌良心思百转。
　　人类如果真的已经完成了研究，那他杀了那些科研人员也没用。
　　最好的办法还是活捉其中一两个核心成员，弄清楚那些研究的原理，再寻找破解之道。
　　这才是真正意义上的毁灭。
　　“新月盟这群废物真是没用，还得我们来。”
　　乌良自言自语了一句，与此同时，他额头上隐藏的触角微微颤动了一下。
　　“乌隐，把那群人给我找出来！”
　　……
　　沙漠之中，一只露在沙土之外，正在观察战场的奇异眼睛这时突然眨了眨。
　　……
　　“放心，我很快便会把他们找出来。”

第二百七十八章 定格
　　实验基地的逃生通道之中一片漆黑，数百名科研人员躲藏在其中。
　　这逃生通道通向十多公里之外。
　　但如今的外界别说是十多公里之外，就是五十公里外也并不是安全区域。
　　相比之下，这地下数百米的逃生通道才是最安全的地方。
　　何沐和几个官方强者死守在通道入口处，在击杀了三四名新月盟成员之后，便没人再往这里闯了。
　　尽管如此，几人也没有撤离的意思，毕竟这里是重中之重。
　　先来的那中年大汉抽出空点了根烟，然后对何沐道：“小兄弟，你们也进逃生通道吧，防止意外发生。
　　这里交给我们就可以了。”
　　何沐听此有些迟疑，但想到那个有些熟悉的声音之后，他点了点头。
　　“好，那这里就交给几位了。”
　　“放心，只要我们还活着，就不会有新月盟的人能进去。”
　　何沐听此看向了泰班，两人微微点头示意，然后先后进入了逃生通道。
　　……
　　逃生通道内十分狭窄，堪堪够三人并排行走。
　　再加上里面漆黑一片，何沐根本找不到先前那声音有些熟悉的女人。
　　王小腾这时走了过来。
　　“何沐，你在找谁？我带了照明设备，要打开吗？”
　　何沐想了想后，微微摇头。
　　这种环境之下他开着个灯找人，定然会给这群受了惊的科研人员极大的心理压力……
　　还是不要添乱了。
　　“算了，没必要，等这一战结束了再说吧。”
　　……
　　时间一分一秒得流逝。
　　这安全通道墙壁都是金属打造，极为坚固。
　　尽管如此，还是偶尔会发生震动。
　　很显然，外面的战斗极为激烈。
　　就在众人默默坐在地面上听着外面的战斗动静时，逃生通道之内的一个报警器突然响了起来。
　　“警告，震动仪感应到有不明生物正在靠近通道，目前距离一千米。”
　　“距离九百八十米……”
　　……
　　这声音如同一个魔咒一般在众人耳边响起，逃生通道之内的气氛瞬间变得无比压抑。
　　王小腾拿出了一个探测设备，一番操作之后，他手中的屏幕上出现了一个有些扭曲的红色人形图像。
　　看到那人形图像，王小腾沉声道：“十有八九是迦乌族的人……正常人类不可能有这么快的掘地速度。”
　　说罢他抬起了头看向了何沐，眼中满是焦急之色。
　　迦乌族的人没几个弱者，真要是让那人攻进逃生通道之内……
　　那这原本狭窄安全的逃生通道瞬间便会成为封闭的坟墓。
　　“怎么办？”
　　何沐闭上了眼睛，此时此刻他无比冷静。
　　这种情况下，不冷静不行。
　　然而，任他再怎么冷静，也想不出好的应对方法。
　　难道只能舍弃这些科研人员？
　　就在他一筹莫展之时，人群中响起了一个苍老的声音。
　　“何沐，你带我们几个人出去吧，他们是奔着我们来的。”
　　听到这话，何沐看向了声音传出的方向。
　　说话的是实验基地的负责人张华松教授。
　　“只要我们十八人出去了，他们是不会浪费时间在这逃生通道之内的。”
　　说到这里，张华松笑了笑：“我这个人还是有些辨识度的，新月盟应该有人认识我，他们应该不会怀疑出去的不是我们十八人。”
　　何沐闻言心中一颤。
　　出去了能如何？他能带十八人逃多远？
　　看着张教授那双浑浊却坚定的眸子，他瞬间明白了张教授的意思。
　　张教授是想出去之后，吸引迦乌族人的注意力。
　　等真被追上了，直接自我了断。
　　看到十八具尸体，迦乌族的人自然会死心。
　　之后他们未必会再来找逃生通道里的这群科研人员。
　　就算他们真来找，那也已经拖了不少时间。
　　至少能为通道里的这群科研人员争取活下去的机会。
　　“张教授！”
　　一众科研人员都明白了张教授的意思，不少人直接哭出了声。
　　一种悲伤绝望的气氛瞬间弥漫了整个通道。
　　张华松笑道：“大家不必如此，人固有一死，我们几人的使命已经完成，就算身死，也了无遗憾。
　　大家如果能逃过这一劫，当再接再厉……”
　　有科研人员听此还想说什么，何沐却是立刻作出了决断。
　　此时此刻不是矫情的时候，与其大家待在通道里一同赴死，真不如自己带十八人出去……
　　至于什么顶替之类的事情，想都不要想。
　　万一出去之后，被迦乌族人发现有假，那通道内这数百科研人员必死无疑。
　　而且，这十八名核心科研人员估计也不愿意其他人代他们死。
　　当断不断，反受其乱，何沐一开口便压过了所有人的声音。
　　“张教授，你们跟我走！”
　　“好！”
　　连同张华松在内的十八人主动脱离了队伍，跟在了何沐身后。
　　走了十多米之后，何沐两拳直接轰破了墙面，取下了一块十多米长的大铁板。
　　普通人速度太慢，等他们跑十多公里，什么都没了。
　　所以他只能用这铁板运这十多人。
　　泰班见此很有默契，直接走到了铁板末尾。
　　……
　　一路风驰电掣。
　　两三分钟后，何沐和泰班便将十八人运到了逃生通道出口的位置，然后将他们送出了逃生通道。
　　远处还在激烈战斗，一时间倒是没人注意这里。
　　这时候要是偷偷逃跑，还真有可能跑掉。
　　不过他们偷偷跑了，逃生通道内的那数百科研人员必死无疑。
　　泰班看了一眼远处的天空，抬起了枪。
　　砰！
　　一声沉闷的枪响，立刻有人注意到了这里。
　　几人不敢迟疑，带着十八人立刻向远处遁逃。
　　……
　　一路狂奔，何沐回头看了一眼，看看有没有人追击。
　　而他眼角的余光却是又忍不住看向了那个声音让他感觉有些熟悉的女人。
　　这一看，他目光却是瞬间定格。
　　一道惊涛骇浪在他心中涌起。
　　他和普通人不一样……
　　普通人长大后，别说是婴儿时期的事，就是五六岁时的事情都不记得多少。
　　但他却是拥有从婴儿到如今的完整记忆。
　　往事如同幻灯片在他脑海中闪过，虽然岁月在那个女人的脸发生了一些变化，但轮廓并没有变。
　　何沐眼中出现了泪光，无比复杂的情绪将他淹没。
　　然而，此时此刻这种情况之下，他必须压制住内心的种种情感，当作什么事都没发生。
　　旁边莫初心观察到何沐情绪突然出现了剧烈的波动，不过她也没有问。
　　如今，除了逃跑之外，其他事都得放到一旁。
　　……
　　与此同时。
　　战场边缘，乌良远远地眺望着远处一群突然从地底下跳出来的人，嘴角泛起一抹冷笑。
　　“是他们吗？”
　　旁边一名火红色头发的年轻女子答道：“是他们。”
　　乌良额头上触角颤动了两下。
　　下一秒，数百米之外的地面突然炸裂，一名黑袍人从里面钻了出来。
　　“目标人物朝那边逃了，去追。”
　　“呵呵，原来跑去那里了，首领，我这就去！”
　　地下那黑袍人应了一声，迅速追击而去。
　　紧接着又有一名黑袍人从远处跟来，紧随其后。
　　乌良自己也想去追，旁边红发年轻女子却道：“首领，这边局势未稳，您还是坐镇在这里比较好。
　　那群人逃跑的速度好像也不是很快，估计实力不是很强，我和两位大人去就足够了。”
　　乌良听此回头看了一眼，见的确有人类强者看了过来，当即点了点头。
　　“那你去吧，务必活捉这么一两个人带回来。”
　　虽然他知道何沐这个人，但毕竟只通过屏幕见过，所以他并没有发现何沐也在那群人之中。

第二百七十九章 十八年的意义
　　“追兵来了！三个人！两个飞的，一个跑的！”
　　队伍末尾，王小腾沉声说道。
　　何沐听此冷声道：“小腾，你先走！”
　　王小腾听此微微一愣，有些反应不过来。
　　“你实力不够，速度慢了些。”
　　何沐声音有些沙哑地说道。
　　王小腾听此咬了咬牙。
　　何沐这话虽然直，但事实的确如此。
　　哪怕他逃生术练得很好，速度比同战斗力的红雾战士高，但比起何沐泰班莫初心三人，他速度还是慢了不少。
　　至于何沐这次说话为何如此直来直去，估计是不想自己纠结。
　　一念至此，王小腾果断道：“好！我先走！你们小心！”
　　说罢他直接偏离了方向，朝右侧跑去。
　　……
　　“两个飞的，一个跑的，两名战皇一名战王吗？”
　　何沐回过了头，看向了后方。
　　追兵此时距离他们极远，可能有十多公里的距离，他虽然视力远超常人，但也只能看到空中有一红一黑两个点。
　　黑点他看不太清，但红点好像有两个翅膀。
　　“哪怕全力爆发也不是对手。”
　　何沐回过头，心里立刻有了判断。
　　随后他深吸了一口气，目光渐渐变得深邃了起来。
　　身后这时传来张华松有些虚弱的声音。
　　“几位，待会儿抛下我们各自跑就行了。
　　你们还年轻，实力这么强，未来前途无量，没必要陪着我们一起死。”
　　何沐默不作声，而是偏过头看向了莫初心。
　　莫初心同样看向了何沐，目光十分坚定。
　　“何沐，我们当初说好的共同进退。”
　　莫初心毅然决然道。
　　何沐脸上露出了淡淡的笑容。
　　“嗯，我们共同进退。”
　　……
　　眼看着追兵越来越近，有些科研人员已经把毒药送到了嘴边。
　　何沐突然说道：“我知道各位都已经将生死置之度外，但有句话说得好，留得青山在，不怕没柴烧。
　　不到最后关头，我劝各位还是不要轻易放弃自己的生命。”
　　说罢他对莫初心和泰班道：“我们分头行动吧，能救一人是一人。”
　　“也好。”
　　泰班猛地一个加速，一掌拍在了铁墙之上，铁墙应声而断，然后他带着五六人朝右边跑去。
　　“初心，你也带几个人走，待会儿我们再会和。”
　　莫初心听此有些迟疑。
　　不知为何，她感觉何沐有些异常。
　　当初几人追击乌幻时，紧迫程度不下于现在，但当时的何沐极为冷静。
　　而现在的何沐……和那时不太一样。
　　“听我的！”
　　何沐低喝了一声。
　　莫初心不再迟疑，有样学样，带了几个人朝左边跑去。
　　至此，只剩下了何沐和六名科研人员依旧在向前方逃。
　　等泰班和莫初心走远，何沐回过了头，看向后方。
　　远处那三个追兵此时也有分开的迹象。
　　看样子是想把自己这些人全部吃下。
　　……
　　“呵呵，这群人还分头跑，还好我们来了三个人，他们分头跑也跑不掉。”
　　后方高悬于空中的黑袍人放声笑道。
　　“我去追中间那人。”
　　红头发女子沉声说道。
　　然而，她没飞多远便被那黑袍人拦了下来。
　　“叶凰，那中间之人我有些眼熟，那是何沐吧？
　　我知道你和他有仇，但你还真不一定拿得下他。
　　你去追那个白头发的女子吧。
　　最好能杀了她，她和我们迦乌族有些恩怨。
　　至于何沐，就交给我吧。”
　　下方另一名黑袍人桀桀笑道：“那右边那个就交给我了。”
　　说罢两名黑袍人径直朝着自己的目标追去。
　　叶凰见此眼睛眯了眯，只好朝着莫初心追了过去。
　　……
　　何沐发现追自己的是最强的那名战皇，心中反而有些庆幸。
　　还好……
　　追自己的是最强的那个迦乌族。
　　……
　　眼前是一望无际的大沙漠，何沐带着几名普通人狂逃。
　　但他哪里有那迦乌族战皇飞得快？
　　所以没过多久，双方的距离便只剩下了三四千米。
　　“差不多了，放下我们吧，再跑下去，你自己就有危险了。”
　　身后一名科研人员轻声说道。
　　“再等等。”
　　何沐瓮声瓮气地道。
　　“再等下去，你会死的。”
　　中年女子有些哽咽地道。
　　何沐一声不吭，继续逃跑。
　　“呵呵，你就是何沐吧？乌幻是你杀的。
　　敢杀我迦乌族人，你今天必死无疑！”
　　身后传来那迦乌族战皇的大喝之声已经传到了耳边。
　　何沐无动于衷，甚至都没有回头看一眼。
　　“真是傻子，原本首领还为了对付你设计了不少方案，结果倒好，得来全不费工夫！”
　　就是那迦乌族战皇此刻都有些震惊了。
　　刚刚他心里还有些纠结。
　　万一这何沐突然放下那几个人自己跑了，他该抓那几个人呢，还是去追何沐呢？
　　虽说抓那几个人是重要任务，但何沐可是人类数一数二的天才红雾战士，错过了这次，下次说不定就没机会了。
　　然而谁能想到，这何沐倒现在竟然都没放下那几个普通人。
　　这惊喜来的太突然，以至于他都有些无法适应。
　　“人类这种生物，真是奇葩。”
　　喃喃自语之间，他距离何沐只剩下了不到一千五百米。
　　以他的实力，十几二十秒的时间就能够追上。
　　……
　　“放下我们吧……”
　　几名科研人员一边恳求，一边顶着强烈的劲风挣扎着抬起手，看向了手中的毒药。
　　余萍默默看着前方这个低头狂奔的年轻人，心中百感交集。
　　哒……
　　一声轻响。
　　一滴液体顺着劲风撞在了她的脸上。
　　沙漠之中干燥无比，不会有雨。
　　这液体从何而来？
　　这一瞬间，余萍突然明白了为何前方的年轻人为何还在执着地狂奔。
　　不是他看不清形势，而是他有放不下的人。
　　“因为我的缘故，害得你瘫痪了十八年……这十八年来，我也没能尽到母亲的责任。
　　你何必放不下我这个不合格的母亲呢？”
　　余萍眼中闪烁起了泪光，随后她十分果断地就想将毒药送入口中。
　　就在这刹那之间，何沐猛然停下，强大的惯性之力让身后几人尽数前倾。
　　随后何沐旋转身体，利用游龙术卸去了众人身上的力道，将众人连带着铁墙推送到了前方百米之外。
　　等众人稳住身形，这才发现何沐并没有走，而是停在了原地，直面向了那迦乌族战皇。
　　“小兄弟！你这是何苦！不值得啊！”
　　一名科研人员嘶声喊道。
　　远处那年轻人一动不动，仿佛根本没听到他说话一般。
　　“何沐！别犯傻！你走啊！”
　　余萍悲声喊道。
　　话音落下，平地掀起一阵罡风，吹起了阵阵沙尘。
　　何沐看着不远处越来越近的迦乌族战皇，轻声道：“我现在要是走了……十八年前，我又何必出手？
　　我这十八年承受的痛苦又有什么意义？
　　余萍女士，今天不管你是生是死，我都会战至最后一刻。”

第二百八十章 各自为战
　　乌延悬停在空中。
　　见下方何沐仰视着自己，眼中满是战意，他先是一愣，随后哈哈大笑了起来。
　　一名都没突破第三道基因锁链的人类竟然妄想挑战他，真是不知天高地厚。
　　要知道迦乌族本身就强于人类，在月球战场之上，一般可都是迦乌族越级挑战人类。
　　人类越级挑战迦乌族？
　　闻所未闻。
　　“无知的家伙。”
　　低声嘲讽了一句之后，乌延探出手掌，凌空朝着何沐压了下去。
　　下一秒，磅礴的红雾从他掌心迸发而出，山呼海啸一般朝着何沐镇压而去。
　　下方何沐瞬间便感觉有千钧重担临身，周边空气都仿佛凝固了一般。
　　滋啦滋啦……
　　身上内甲发出被压迫之后的古怪声音。
　　何沐目光通红。
　　虽然他没和战皇战斗过，但他知道战王和战皇有着不可逾越的差距。
　　更别说……
　　他现在还没获得战王称号。
　　用力挣扎了下，他发现在大量红雾的压迫之下，他别说是战斗了，就是动弹都有些困难。
　　上次出现这种无力之感是什么时候？
　　恐怕还得追溯到十八年前吧？
　　那时候的自己只是襁褓中的婴儿……
　　面对的却是一名成年大汉。
　　“刚出生的自己都敢豁出去，人还能越活越倒退不成？”
　　何沐猛地一剁脚，体内大量红雾朝着右臂汇聚而去。
　　极境真龙道里的那最强一拳大概要抽调他百分之二十的红雾，能爆发出近九千战斗力的攻击。
　　而此时此刻，他却是完全豁出去了，体内的红雾尽数朝着右臂汇聚而去。
　　这一拳若是轰出去，下场或许比当初婴儿之时还要惨几分。
　　但何沐却是没有任何犹豫。
　　这是他唯一的机会。
　　……
　　感受着何沐右臂传来的强大波动，乌延眉头微微一挑。
　　说实话，那等威力已经能威胁到他了，这让他有些意外。
　　不过意外归意外，还不至于让他惊慌。
　　一个第三道基因锁链都没突破的人类而已，空有强大的攻击，其他一无所有。
　　别说速度，连飞都飞不起来，怎么可能打得到他？
　　“哼！”
　　轻哼了一声，乌延右手猛地一握！
　　何沐周身压迫的那些红雾骤然旋转了起来，形成了强大无比的撕扯之力。
　　凭借能掌控红雾的优势去碾压，这是战皇对付战王的常规招式。
　　别说一个战王，就是十个战王，面对一名战皇也毫无胜算。
　　然而，想象中的画面没有出现。
　　下方何沐脸上甚至都没出现痛苦之色。
　　乌延眼神一凝，再度看向了何沐的右手。
　　这才注意到那右手凝聚的磅礴红雾中心竟然形成了一道漩涡，正在疯狂吞噬他迸发出的红雾，以至于他放出的红雾变得越来越稀薄，撕扯之力也大大削弱。
　　“原来掌握了异能……真不愧是人类最有天赋的红雾战士之一。”
　　乌延喃喃自语，表情变得稍微认真了些。
　　“这样的人竟然送死，呵呵。”
　　轻笑了一声后，乌延猛地一挥手，一条触手瞬间从他掌心伸了出来，绵延数十米，朝着何沐抽了过去。
　　那速度快若闪电，毫秒之间便到了何沐面前。
　　何沐根本来不及躲闪，只好伸出手臂抵挡。
　　砰！
　　一声如同炸雷般的声音响起，何沐整个人瞬间倒飞而出，落在了数十米之外的沙地上。
　　噗……
　　一口鲜血喷出，何沐的脸色瞬间变得无比苍白。
　　也就是有泰家的内甲挡着，不然这一鞭之力直接便能将他的身体抽断。
　　不得不承认，战王与战皇有着不可逾越的差距。
　　……
　　与此同时。
　　另外一边。
　　泰班正在沙漠中狂奔，此时他的内心极度沉重。
　　他带着的那六名科研人员在三分钟前就已经服毒自尽，其中就包括年近八十的张华松教授。
　　他是军队出身，见惯了生死。
　　可是在看到那几个普通人果断赴死的场景之后，他还是难免心中震撼。
　　……
　　陨星降临之后的几代人……实在是太苦了。
　　无数人奋不顾身，人类才没有灭绝。
　　“这群异族！我早晚要屠光了它们！”
　　泰班咬牙切齿，低声嘶吼。
　　就在这时，他身后突然响起了一阵阴笑声。
　　“他们都死了，你还想跑吗？”
　　听到这声音，泰班眼神一凝。
　　还是被追上了。
　　追击他的追兵是最弱的那名迦乌族战王。
　　虽然最弱，但看那速度可能也有七八千战斗力，远比他强。
　　而且这迦乌族战王极为果断，追踪能力也极强，确定那几名科研人员死了之后，他立刻就追了上来。
　　“我可是专业追踪的，想从我手上逃脱……”
　　“废话真多！”
　　泰班猛然回头，手中苍穹对着身后就是一枪。
　　轰！
　　这一枪的后坐力直接让他倒飞了数百米。
　　与此同时，他也看清了追击他的那名迦乌族战王的外貌。
　　穿着黑袍，佝偻着身体，两只眼睛突在眼眶外三四厘米，那模样要多狰狞有多狰狞。
　　除此之外，这迦乌族战王浑身好像软塌塌没有骨头一般，跑路不像跑路，而是有些像在游动。
　　面对他这一枪，迦乌族战王身体一缩，便躲过了子弹。
　　泰班死死地盯着迦乌族战王，又是一枪射出，身体再度暴退。
　　大沙漠一望无际，他不用担心撞到什么，所以他索性面对着迦乌族战王，利用苍穹的巨大后坐力倒退而行。
　　“摆脱不了这怪物……”
　　泰班确定这一点后，当机立断，从腰间摸出了一枚银色的子弹。
　　苍穹不仅有能力爆发出战皇级别的攻击，甚至还有类似于普通枪械光荣弹的配置……
　　但是，无论是战皇级别的攻击，还是光荣弹，他的身体都承受不住。
　　但此时此刻，他没得选择。
　　“我只有一枪之力。”
　　泰班将银色子弹放进弹夹之中，心中已经有了决断。
　　此时弹夹之内一共有三枚子弹，两枚战王级别的子弹，一枚远超他身体负荷的战皇子弹。
　　“呼……”
　　深吸了一口气，泰班骤然停下了脚步。
　　既然不可避免，那就战吧。
　　此时他保护的人已经都死了，他也没什么好顾忌的。
　　他一停顿，那迦乌族战王瞬间临近，狰狞的面目犹如恶鬼一般。
　　泰班见此直接抡起苍穹朝着迦乌族战王的脸砸了过去！
　　迦乌族战王的舌头伸出来三尺长，眼看着苍穹袭来，他不慌不忙地伸手格挡。
　　苍穹撞在他手臂上后，他的手臂瞬间软化，仿佛化为了液体一般黏住了苍穹。
　　砰！
　　一声枪响，苍穹一枪开出，射向了一旁。
　　泰班全力拉扯，再借助后坐力扯出了苍穹。
　　两人各自向后倒退了十多米，然后停下。
　　沙漠之上，两人四目相对。
　　迦乌族战王吐着舌头，一双凸起的眼睛不停转动，嘴角洋溢着极为邪恶的笑容。
　　泰班脸色冷峻，双手紧握苍穹，稳如泰山。

第二百八十一章 反杀
　　“桀桀……”
　　“桀你妈！”
　　迦乌族战王笑声刚起，还没说什么，泰班却是先大喝了一声，打断了他的怪笑。
　　紧接着他一跃而起，抡起苍穹如同大锤一般，再度砸向了迦乌族战王。
　　这次迦乌族战王没有再像先前那样硬接，而是选择了闪躲。
　　躲过这一击之后，他身形一颤，软踏踏的右手猛地伸直，快若闪电地轰在了泰班的胸口。
　　泰班顿时向后倒退了几步。
　　他穿的是防护极为严密的全身甲，这迦乌族战王的一拳力量不弱，但还没能伤到他。
　　稳住身形之后，他没有立刻攻击。
　　而是在脑海中飞速思索着战斗方案。
　　面前这迦乌族战王战斗力在七八千左右，比他高两千多。
　　正面战斗，他有装备优势，可以抵消迦乌族战王的种族优势。
　　如此一来，迦乌族战王还是比他强四分之一。
　　“桀桀……”
　　迦乌族战王这时又笑了起来。
　　泰班听此心中一动。
　　根据这一路的观察，他发现这迦乌族战王虽然追他追得听果断，但谈不上有多冷静。
　　不仅不冷静，话还很多，像极了一些精神有问题的变态。
　　“我比他冷静，这是我的优势。”
　　泰班在心中暗暗告诫自己。
　　虽说对方比他强，但他并不是没有一战之力。
　　……
　　“你的武器不错，我喜欢，它是我的了。”
　　迦乌族战王看着苍穹，嘴角渗出了口水。
　　下一秒，他骤然飘到了泰班身边，右手缠向了苍穹。
　　泰班迅速抽回苍穹，同时左手握拳，一拳砸向了迦乌族战王的头颅。
　　迦乌族战王怪笑了一声，头往右一偏，扭成了一个诡异的角度躲过了这一拳。
　　泰班经常和何沐切磋，他见识过游龙术的难缠。
　　而面前这迦乌族战王，简直掌握了升级版的游龙术。
　　砰！
　　没等他反应过来，那迦乌族战王已经一膝盖顶在了他的腹部。
　　那膝盖虽然好像没骨头，但这一击也极重。
　　强大的冲击力之下，泰班只感觉五脏六腑都要移位一般。
　　脑海中回想着和何沐战斗的一幕幕，泰班大喝了一声，顶着剧痛将苍穹抡圆，向前方横扫而去。
　　迦乌族战王轻松躲过之后，再度欺身而上。
　　他就像一个最顶尖的猎手，不停地骚扰攻击，消耗着猎物的体力。
　　不到五千战力的人类战王，虽说用枪能威胁到他，但只要他小心警惕，便不会被枪打中。
　　枪这种武器，对付没智慧的怪物挺厉害，对付他还不够。
　　尤其是他有所防备，不会被偷袭的情况下。
　　……
　　两三分钟后。
　　泰班的速度开始变慢，身上的伤势也越来越重，迦乌族战王却毫发未伤。
　　砰！
　　又是一声闷响！
　　这次泰班直接被击飞了出去，整个人躺倒在了沙地之中，苍穹也落到了身旁。
　　泰班挣扎了一下，没能站得起来。
　　看着头顶的天空，他眼中闪过几分茫然之色。
　　迦乌族战王身形一闪，出现在了他的身旁。
　　“人类，你知道那实验基地研究之物的相关信息吗？
　　你要是说出来，我可以让你死个痛快。”
　　泰班听此微微抬起了满是鲜血的头。
　　“我要是不说呢？”
　　“你的意思是你真的知道？
　　桀桀，不说的话，很简单，我生吃了你，就从你这条大腿开始。”
　　说着迦乌族战王吐出长长的舌头，足有四五米，竟然舔到了泰班的腿上。
　　泰班面无表情道：
　　“你过来一些，我就告诉你。”
　　迦乌族战王闻言靠近了一些。
　　“再过来一些。”
　　“好……”
　　迦乌族战王又靠近了一步，已经贴到了泰班身边，随后他猛然倒退半步，哈哈大笑道：“你是不是想偷袭我？
　　你们人类就会这么点套路吗？
　　真是愚不可及！”
　　说话间，迦乌族战王猛地一脚踢向了泰班身旁的苍穹。
　　在他眼里真正对他有威胁的也就这把枪而已。
　　没了这把枪，这人类战王就是案板上的鱼肉，他杀了也好，不杀活捉来带回去也行。
　　这才是他佯装靠近的真正目的。
　　然而，就在这刹那之间，泰班却是比他还快，右手一伸便抓住了苍穹。
　　“死！”
　　伴随着一声低喝，泰班躺在地上，用苍穹硬顶着迦乌族战王，扣动了板机！
　　“呵……”
　　迦乌族战王速度极快，快的就好像他早就防备了泰班这一手似的。
　　电光石火之间，他伸出手抓在了苍穹的枪口之上，然后猛地向上一抬！
　　砰！
　　一声枪响，周边沙尘陡然一震，子弹向天空激射而去，直接轰散了远处天边的一朵云。
　　泰班感受着右手传来的巨大后坐力，眼神陡然一亮！
　　这是他早就预想好的一幕！
　　紧接着他作出了惊人之举，直接放开了苍穹。
　　强大的后坐力之下，苍穹的枪口继续向上抬，很快便脱离了迦乌族战王的掌控。
　　这还没有结束，枪口继续向上，最后苍穹直接调转了过来，枪口对准了躺倒在地的泰班，枪托对准了迦乌族战王。
　　泰班见此猛地弹起，狠狠踢出了一脚。
　　这一脚没有踢迦乌族战王，而是踢在了凌空的苍穹之上。
　　准确地说是踢在了苍穹的板机之上！
　　一道耀眼至极的光芒瞬间亮起，盖过了周边所有光芒！
　　轰隆！
　　紧接而来的是一声如同导弹爆炸的惊天巨响。
　　一颗银白色子弹从苍穹枪口中射出，擦着泰班的脸轰入了沙地之下！
　　砰！
　　泰班周遭的沙土猛地暴起，将泰班掀起数十米高！
　　与此同时，苍穹的枪托在恐怖无比的后坐力之下，以惊人的速度撞向了迦乌族战王的头颅。
　　迦乌族战王对枪支了解不深，见枪口对着泰班，他便没有防备，如何能想到这一枪之后，枪托竟然也成了恐怖的武器。
　　所以他只能眼睁睁地看着枪身狠狠朝他撞来。
　　“啊！”
　　漫天沙尘之中，陡然响起了一声凄厉的惨叫，紧接着便被血色充斥。
　　片刻之后。
　　噗通！
　　一声轻响，泰班如同破麻袋一般落在了沙地之上。
　　砰！
　　紧接着又是一声响，染血的苍穹斜插在了他的身旁。
　　泰班转过头，看向了右侧。
　　脸上的鲜血顺着脸颊流淌了下来，这是被刚刚那战皇子弹的劲风刮的。
　　而在他十多米外，迦乌族战王更惨，头颅直接被苍穹的枪托轰爆了，此时正躺在地上不停抽搐。
　　战皇一枪果然恐怖，他这一枪要是正常射出去，身体恐怕也要崩溃。
　　之前他还是高看自己了，事实上他连一枪之力可能都没有。
　　现在的他用苍穹，还是太勉强了。
　　“没成为战皇，还想要苍穹，你看看……你连后坐力都承受不住。”
　　泰班看着天空喃喃说道。
　　旁边那无头尸体依然在抽搐，大约抽搐了一两分钟之后，突然一挺，便没了动静。

第二百八十二章 实力悬殊
　　“呼……”
　　泰班长舒了一口气，然后从口袋里取出了一颗体力药剂吞进了腹中。
　　他能击杀这迦乌族战王多多少少有些运气成分。
　　何沐和莫初心那边呢？
　　他们面对的可是会飞的强者，想赢，几乎不太可能。
　　只能期盼着两人能逃得快一些。
　　泰班想着这些的同时，从怀里拿出了手机。
　　手机屏幕在战斗中被震成了碎片，不过打电话的功能并没有受到影响。
　　泰班拨了何沐的号码。
　　在他看来，自己这边战斗已经结束了，何沐那边如果顺利，没有发生战斗的话，应该已经安全了。
　　嘟……嘟……
　　无人接听。
　　……
　　“唉……”
　　泰班放下了手机，轻叹了口气。
　　他原本还寄希望于那迦乌族战皇不像追击他的这个战王一样有追踪能力，何沐能从他手中顺利逃脱。
　　如今看来，他想的有些太好了。
　　这世间的事，总不能都那么如意。
　　“何沐死了吗？”
　　泰班脑海中情不自禁地出现了这个问题。
　　他有苍穹这种武器，面对迦乌族战王还得靠运气。
　　何沐面对迦乌族战皇，如何能赢？
　　一连深吸了几口气，泰班挣扎着从地上坐了起来。
　　刚刚那一战他虽然受了些伤，但不算太重。
　　主要是有些脱力。
　　如今吞服了体力药剂，已经在迅速恢复了。
　　捡起手机，站起了身，泰班又拨通了莫初心的电话。
　　刚一拨通，手机里便响起了莫初心的声音。
　　“喂！”
　　“你那边怎么样了？”
　　“追我的那人突然消失了，我刚把几个科研人员安顿好。”
　　莫初心语气有些焦急。
　　按理说，没有追兵应该庆幸才是，但她却庆幸不起来。
　　那人不会凭空消失，没追击她，那就说明追其他人去了。
　　不是泰班就是何沐。
　　如今泰班没事，那十有八九就是何沐。
　　“追我的那个迦乌族战王被我侥幸击杀了，跟随我的那几个科研人员……都死了。
　　何沐那边我联系不上，很可能在战斗。”
　　泰班将自己这边的情况告诉了莫初心。
　　至于说何沐在战斗，那是他刻意往好的方向说。
　　这种时候联系不上，在他看来已经是凶多吉少了。
　　“我要去找他！之前他让我们分头行动的时候，我感觉他情绪不对，他肯定有什么事情瞒着我们！”
　　“你……”
　　泰班还想说什么，莫初心那边已经挂断了电话。
　　他又尝试着联系王小腾，竟然也联系不上，这让他脸色变得愈发难看。
　　大沙漠一望无际，一阵狂风吹过，掀起了漫天风沙。
　　迦乌族战王的尸体不知不觉被风沙覆盖，让浩瀚的大沙漠显得愈发苍凉。
　　看着那被渐渐掩埋的尸体，泰班猛地一咬牙道：“人固有一死！今天就舍命陪君子！”
　　说罢他对着地上的尸体又补了两枪，然后朝着某个方向狂奔而去。
　　……
　　另外一边。
　　乌延看着下方不远处浑身是伤的何沐，脸色变得十分阴沉。
　　他知道这人类小子不一般，但没想到难缠到这种程度！
　　以他的实力明明能够轻松碾压对方，可就是杀不死。
　　“人类哪有这么强的恢复力？首领说得对，这小子根本不是人类。”
　　自言自语了一句，乌延看向了数百米之外那几个目标人物。
　　那几个都是普通人类。
　　刚刚跟着何沐一路折腾，此时此刻基本都已经丧失了行动能力。
　　当然，就算有行动能力，他们在这大沙漠中也跑不远。
　　“还是得先解决这何沐，再活捉那几个人。”
　　乌延迅速落地。
　　既然远程弄不死那何沐，那就只能近战。
　　这何沐不知为何非要保那六个人。
　　按理说，他可以尝试攻击那六个人，引得何沐防守。
　　双方实力差距很大，他可以靠这种手段轻松击杀何沐。
　　但事实上，不仅是何沐要保那六个普通人类，他也要保。
　　五分钟前，他收到了同伴的消息。
　　另外一边的几个目标人物全都死了。
　　这边的要是再死，他没法向首领交代。
　　所以他也怕双方的战斗波及到那几个人，把那几个人给弄死了。
　　如今最好的选择就是假装看不到那几个人，先击杀这何沐。
　　……
　　然而，就在他落地的瞬间，远处突然出现了一道耀眼至极的光芒。
　　这光芒飞行速度极快，转眼之间便到了他的面前。
　　乌延见此随手一挥，一道磅礴的红雾便轰在了那光芒之上。
　　轰隆！
　　一声爆炸声响起，遮住了乌延的视线。
　　与此同时，大量弹片朝着乌延射来，但全都被红雾挡下。
　　“无聊的科技武器。”
　　乌延感应了一下四周，确定周围没其他人之后，低声骂了一句。
　　人类科技武器射程极远，但威力太弱，混迹人类世界这几年，他已经见识过很多次了。
　　刚刚那武器很显然就是从远处射来的。
　　对他而言，也就和天上下的雨差不多。
　　除了告知他有其他人类注意到这里之外，没有任何价值。
　　瞬间穿过弹雾，乌延直接出现在了何沐身前两米的位置。
　　何沐全身上下，真正值得他忌惮的也就是那右手。
　　要不是如此，他直接就用触手勒死这小子了。
　　眼看着乌延到了面前，何沐想都没想，右手全力一拳朝着乌延面门轰了过去。
　　此时他全身绝大部分红雾皆凝聚在右手之上，浓郁至极的红雾完全遮盖了右臂的轮廓。
　　只论这一拳的威势，完全不输于战皇，但奈何速度太慢。
　　乌延冷笑了一声，随便一闪便躲过了这一拳。
　　与此同时，他右脚如同闪电一般踢出，一脚便踢在了何沐的腹部。
　　砰！
　　一声炸响！
　　何沐腾空而起。
　　虽然身上的内甲抵消了绝大部分冲击，但这一脚还是直接踢断了他两根肋骨。
　　看着在空中失去平衡的何沐，乌延嘴角微翘，大量红雾凝聚到了他的掌心。
　　这何沐天赋好又能如何？
　　没有突破第三道基因锁链，终究不是一个层次的生物，只要再一击，他应该就能灭杀这人。
　　就在他掌心红雾即将迸发而出的刹那，远处突然响起了一声厉吼！
　　“你敢杀他，我就杀了他们！”
　　听到这话，乌延眼神一凝，看向了声音传出的方向。
　　这才发现那几个目标人物身旁多出了一个瘦小的身影。
　　那瘦小人类手上拿着炸弹，表情十分狰狞。
　　看到这一幕，乌延脸色骤然大变，掌心的红雾瞬间溃散。
　　他怎么也没想到，那瘦小人类竟然如此卑鄙，拿同类的性命威胁他这个迦乌族！
　　砰！
　　一声轻响。
　　何沐落地之后，条件反射似地站了起来。
　　看着远处突然出现的王小腾，他心中百感交集。
　　之前他之所以分散了众人，便是不想连累大家。
　　面对战皇，他一个人几乎没有胜算。
　　那一队人呢？
　　同样没有胜算。
　　与其带上队友拼命，不如自己一个人拼命。
　　没想到……王小腾竟然还是赶了过来。

第二百八十三章 忠，孝，义
　　“何沐！你怎么回事？”
　　王小腾大声问道，眼神极为严厉。
　　在他心中，何沐是一个善良的人，但同样也是一个聪明人。
　　说实话，对手要是一个五六千战斗力的战王，何沐不愿抛下几个科研人员，而选择和对手战斗，他能理解。
　　毕竟实在打不过，还能跑。
　　但现在的对手可是战皇！
　　真要战斗起来，十死无生！
　　何沐没理由作出这种愚蠢的选择。
　　他说话间，旁边传来一阵哽咽之声。
　　余萍满脸悔恨痛苦之色。
　　她怎么也没想到，她离开时只是婴儿的何沐十八年后竟然一眼就认出了她。
　　早知如此，她还不如直接死在实验基地里，也不至于落得现在这种死也不是，不死也不是的痛苦局面。
　　旁边另一名年轻女子见此想安慰几句，却是不知道该怎么说。
　　命运实在是太残忍。
　　余姐因为儿子的事，内疚痛苦了十八年。
　　没想到刚一相认，又是这种局面。
　　如果何沐这次战死了，余姐的人生该多么的灰暗……
　　年轻女子想不下去了，泪眼婆娑地对王小腾道：“余姐……是何沐的亲生母亲……”
　　王小腾听此脸色骤然一变，心中恍然大悟。
　　要是一般相识之人，的确不值得拼命。
　　但是父母……
　　华夏有句古话，身体发肤，受之父母。
　　别说只有百分之一，就是只有千分之一，万分之一的希望，也得拼命。
　　不然等以后报仇吗？
　　报仇只不过是自我安慰罢了。
　　这世间哪有什么泉下有知？
　　他和何沐只是队友关系，不也是明知危险，还是赶过来了吗？
　　归根到底，义之所在，虽死不辞。
　　孝，也是一样的道理。
　　“恶人只能由我来做了……”
　　王小腾握紧了手中的炸弹，恶狠狠地看向了乌延。
　　乌延脸色有些难看地道：“你到底想如何？”
　　王小腾冷冷道：“很简单，放何沐和这里的五人走，我和另一人留下。”
　　“万万不可！”
　　几名科研人员脸色剧变。
　　虽说他们几人主观上都不可能说出毁灭之风计划的详细内容。
　　但这世间有太多东西能让她们被动地说出一些秘密了。
　　致幻剂，幻术……等等等等。
　　“闭嘴！我管不了那么多！”
　　王小腾低声喝道，满脸都是疯狂之色。
　　与此同时，他直接将其中一名科研人员手中的毒药拍掉。
　　刚刚强大的惯性之下，几名科研人员的毒药已经不知道落到了哪里，只剩下这一人还紧握在手中。
　　虽然表面上他十分疯狂，但暗地里他却是将一个微型蜘蛛爆炸机器人放到了那名科研人员背后。
　　将这么重要的人交到迦乌族手里？
　　不可能的。
　　他死也承担不了这个后果。
　　何沐同样承受不了。
　　如今最好的结果，便是何沐能带着他的母亲和另外几个科研人员离开。
　　然后他和最后那名科研人员留在这里。
　　等何沐他们彻底安全了，他再带着最后那名科研人员一起死。
　　一念至此，王小腾内心反而突然轻松了起来。
　　自从知道真正的战场在月球之后，他的压力就变得很大。
　　他是可以发现巢穴之晶，也会利用各种科技装备。
　　但真去了月球，科技的作用微乎其微。
　　至于巢穴之晶，等成了战皇也就没多少用处了。
　　换句话说，他要是真跟着何沐去了月球，很可能只是一个拖油瓶。
　　往日一幕幕在他脑海中接连浮现。
　　别墅地下的实验室……
　　名校争夺战的擂台上……
　　以及一个多月前的巢穴之战，何沐不惜得罪几大顶尖战王，也要替他争夺战神之血……
　　这一件件事让王小腾内心瞬间释然。
　　能在这时候一命换一命，成全何沐……
　　对他而言，或许是最好的归宿。
　　他不想有一天落入和身边中年女子一样的尴尬处境。
　　……
　　乌延看了一眼王小腾手中的炸弹，冷幽幽地道：“别以为这样就能威胁我，这六人死了，还有其他人活着。”
　　“呵呵，活不了的，他们是最后的活口。”
　　王小腾冷笑道。
　　乌延闻言眉头微皱，下意识地就想去联系他的那位战王同伴。
　　让他没想到的是那位战王同伴却是失联了。
　　这让他心中涌起了一种不好的预感。
　　归根到底，活捉一名目标人物才是他的主要任务，击杀何沐只是一时兴起。
　　不知不觉间，他内心开始动摇。
　　……
　　时间一分一秒地过去。
　　乌延最终选择请示乌良。
　　没过多久，他脑海里便响起了乌良的声音。
　　“务必活捉一人，至于何沐，可以先放一放。
　　但前提是你一定要活捉一人，要是最后什么都没办成，你就别回来了。”
　　“明白……”
　　……
　　此时不仅乌延纠结。
　　何沐面临选择，内心同样痛苦。
　　实验基地的秘密涉及到整个国家，如果因为他的缘故泄露，是为不忠。
　　如果顾及秘密，眼睁睁地看着母亲去死，是为不孝。
　　如果为了救母亲，让王小腾留下，是为不义。
　　忠，孝，义……
　　他必须要有所舍弃。
　　这种抉择要是落在别人身上，他能分析个头头是道，但落在自己身上，作出选择何其艰难？
　　相比之下，他宁愿自己去死。
　　……
　　与此同时。
　　万米之外的空中，一人手提头颅，凌空而立，眺望着远方。
　　微风吹过他的乱发，一双深邃如同幽潭的眼睛若隐若现。
　　这时，不远处一名高大壮汉背着巨盾无声无息地飞了过来。
　　壮汉看了一眼这人手上的头颅之后，露出了憨憨的笑容。
　　“我就知道刑一这老东西不是老大您的对手，呃，老大您在看什么？”
　　壮汉顺着陈澈的目光向远处望去，隐隐约约看到了苍蝇大小的乌延。
　　“暗妖的家伙？”
　　陈澈闻言轻声说道：“我在看我自己。”
　　“太高深了，我不明白，要不我去弄死那个家伙？省得他碍眼。”
　　陈澈听此淡然一笑，有些答非所问地道：
　　“巨河，我是把你们几个当兄弟看待的，这次我把你们彻底带到了官方的对立面上，你们怨我吗？”
　　壮汉听此挠了挠头，接口道：“老大，你这说的哪里话，我们哪能怨你？”
　　“记得当初我们说的那句话吗？”
　　“当然记得，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”
　　壮汉陡然严肃了起来。
　　陈澈微微点头，然后再度看向了远方。
　　准确地来说，他是看向了远方那个年轻人。
　　曾几何时，他也面临过这种处境，他不得已作出了选择。
　　而用不了多久，他还要再次作出选择。
　　身处这个时代，何其艰难？
　　来人世一趟，谁又不想完美无缺，不留遗憾？
　　但那不现实。
　　此时此刻，他有些羡慕远处的那个年轻人。
　　因为有他在，那个年轻人不需要真得去作出选择。
　　但他自己……
　　却是必须去选。
　　……
　　“快快成长起来吧，何沐，未来的路，还得你自己走。”

第二百八十四章 意外频出
　　说话间陈澈宛如瞬移一般前行，转眼之间便到了那边战场附近。
　　就在他准备出手之际，那边却是突然发生了变化。
　　……
　　“你先把人带到我身边来！”
　　乌延也不傻，为了防止王小腾整出什么幺蛾子，他准备先控制住王小腾和一名目标人物。
　　王小腾脸色一变，回道：“这可不行，你要是反悔怎么办？”
　　乌延冷笑一声。
　　“呵呵，不至于。”
　　接着他看向了何沐，眼神中闪过一丝冷意。
　　“这小子虽然是人类，但实力着实不弱，我控制着你们两人，基本便没机会杀他了。”
　　王小腾听此眼神闪烁，佯装迟疑。
　　而在暗中，他却是悄悄地开启了微型爆炸机器人的倒计时装置。
　　三分钟后，不管事情发展到什么地步，机器人都会爆炸。
　　至于他自己……
　　自从有了那次求生不得求死不能的经历之后，他便给自己弄了好几手准备。
　　毫不夸张地说，他想死的话，战神都拦不住。
　　“那好吧。”
　　犹豫了片刻，王小腾答应道。
　　可就在这时，远处飞快来一人，落到了乌延身旁。
　　乌延看到这人，脸色瞬间一黑。
　　“叶凰，你来做什么？”
　　“那边的目标人物都死了，我来看看能不能帮上忙。”
　　叶凰语气平静地说道。
　　乌延听此心中恼怒无比。
　　这叶凰要是早点来，两人合力，早就击杀了何沐，完成了任务。
　　要是晚点来，等自己控制住那两个人类，再交给她，到时候自己依旧可以追杀何沐。
　　结果她倒好，不早不晚，偏偏这个最尴尬的时候出现！
　　果不其然，这叶凰一来，那人类小子又退了回去。
　　啪！
　　一声脆响！
　　乌延恼怒之下，一巴掌抽在了叶凰脸上。
　　这一巴掌极重，叶凰嘴角瞬间沁出了鲜血。
　　尽管如此，她却没有伸手去擦，而是十分谦卑地低下了头。
　　“成事不足败事有余的东西！我需要你帮忙吗？”
　　乌延怒声骂道，丝毫不留情面。
　　看到这一幕，无论是何沐还是王小腾，内心都极度震惊。
　　巢穴一战时，他们和叶凰临时组过队，深知这个女人内心是何等的骄傲。
　　没想到她竟然暗中投靠了迦乌族。
　　更没想到的是她在迦乌族战皇眼中地位竟然如此之低。
　　要知道，她在人类世界可是人人敬仰的天骄……
　　“属下知错……属下这就告退。”
　　叶凰的声音中有无尽的委屈，轻言细语地说出这句话之后，她便缓缓向后退去。
　　“来都来了！你走什么？真是蠢货！”
　　乌延下意识地回过头骂道。
　　然而，就在他回头的一瞬。
　　眼中那个卑微的仆族女人突然消失了，取而代之的是熊熊的火焰，以及火焰之中冰冷的双目。
　　看到那双眼睛，乌延愣神了零点一秒。
　　就是这零点一秒，一对燃烧着熊熊火焰的双手直接拍在了他的头颅上！
　　砰！
　　一声闷响！
　　乌延只感觉一阵剧痛袭来，整个人不受控制地向后倒退而去！
　　这突如其来的一幕看得王小腾目瞪口呆！
　　何沐却是第一时间反应了过来，二话不说直接一拳轰向了乌延的后背！
　　这一拳到底有多少力量他不清楚，反正就这一瞬间的机会。
　　这一瞬间他能凝聚多少红雾，便凝聚了多少红雾！
　　轰隆！
　　战皇肉身强大无比，何沐这一拳下去就和好像没成为红雾战士时怼在墙上的感受一般无二。
　　但他依旧强忍着剧痛向前猛轰！
　　相比于之前那种抉择之苦，如今肉体的疼痛反而算不了什么。
　　嘎巴嘎巴……
　　骨骼碎裂的声音接连响起，也不知道是手骨在断裂，还是乌延的骨头在断。
　　轰！
　　又是一声轰鸣，乌延整个人挺着腰向上腾空而起。
　　不过他却是没有落下来，而是悬浮在了空中。
　　“啊！”
　　一声声惨叫从他嘴中发出，声震数里。
　　直到五六秒之后，他才捂住了额头，停止了惨叫。
　　嗬……
　　怪异的声音从乌延嘴中，此时的他头颅漆黑，腰部更是出现了一个手臂粗细的血洞。
　　可就是这样，他依然稳稳得高悬于空中。
　　紧接着，他捂住额头的手微微张开，露出了指缝间一只满是血丝的恐怖眼睛。
　　“叶凰！你竟然敢偷袭我！”
　　虽然何沐同样重创了他，但相比之下，他更恨叶凰。
　　叶凰抬头看着无比狼狈的乌延，一双凤目之中满是死寂。
　　她内心仇视人类，这次来到西北沙漠，她的目的其实和迦乌族一样。
　　来之前，她也根本没想过自己会有现在这般疯狂举动。
　　甚至刚刚来的路上，她都没做好心理准备。
　　一切就这么自然而然地发生了。
　　她恨人类不假，但何沐很可能是真龙化身，是远古族类的希望，她身为真凰，不能眼睁睁地看着何沐去死。
　　一边是整个远古族群的希望，一边是赤雀一族的仇恨。
　　对她而言，这何尝不是一种抉择。
　　而作出抉择之后的她，内心只有痛苦和茫然。
　　她恨自己的无能。
　　恨自己无法果断地去为族人报仇。
　　更恨这个世界。
　　……
　　“多……多谢。”
　　何沐脸色苍白，轻声说道。
　　此时的他情况也好不到哪儿去。
　　战皇的肉身哪里是那么好破的？
　　他这一拳下去，整个右臂完全扭曲，右手更是几乎消失。
　　这种伤势，落在其他人身上，基本就代表着终身残疾。
　　何沐心里不确定自己能不能恢复。
　　当然，就算不能恢复，他也不后悔出这一拳。
　　至于叶凰为何突然出手攻击迦乌族战皇……
　　他没有去想，也没有震惊错愕。
　　今天发生的意外太多了，他的内心已经彻底麻木了。
　　……
　　天空中乌延第一时间便尝试着去沟通乌良，但却沟通不了。
　　叶凰十分了解他们迦乌族，一出手便是奔着他额头上的触角去的。
　　刚刚一击之下，直接就摧毁了他的触角，断送了他的通讯能力。
　　这让他内心陷入了迟疑。
　　虽说如今的他受了不轻的伤，但他的战斗力至少还有六七成。
　　真要是豁出去，他有信心将这里的人尽数击杀。
　　之前没能迅速击杀何沐，主要也是不想受伤，如今都成了这样子，自然便没了顾忌。
　　但是，他也怕再发生意外，到时候都无法把这里的信息传递出去。
　　对他而言，此时最稳妥的方法当然是离开这里。
　　但就这么走了，他又不甘心。
　　两个第三道基因锁链都没突破的土著生物而已，凭什么他要走？
　　就在他犹豫不决时，一道迅猛无比的破空之声突然传到了他的耳中。
　　来不及多想，他猛地转过了身，与此同时大量的红雾凝聚到了他的胸前。
　　铿！
　　一声轻响，一颗婴儿手臂粗细的子弹射进了他胸前的红雾之中。
　　虽说被红雾阻拦了下来，但这子弹依旧在疯狂旋转，迅速消耗着他的红雾。
　　“竟然还有人！”
　　乌延咬牙切齿。
　　不过这突如其来的子弹攻击并没有让他坚定退却之念，反而是激起了他的凶性！
　　他可是高等生物，怎能被一群没突破第三道基因锁链的低等生物吓退？
　　“你们今天都得死！”
　　仰天长啸了一声之后，他双掌之中的触手完全探了出来。
　　疯狂挥舞之下，两条触手化为了两道幻影，向下方肆虐而去。

第二百八十五章 击败
　　王小腾见此赶紧带人躲到了远处，同时暂停了炸弹的倒计时。
　　刚刚开枪的是谁他不用想也能猜到。
　　说实话，泰班能来，他有些意外。
　　他和何沐以及莫初心，三人是同一所学校毕业的，三人共患难过，有感情基础。
　　这时候不抛弃不放弃，情有可原。
　　但是泰班是半路加入的，严格地来说，这次是大家第一次一起做任务。
　　他竟然也能豁出性命过来，这就显得尤为难得。
　　“王小腾，现在是什么情况？”
　　手机里响起泰班的询问之声。
　　“迦乌族战皇受了伤……不过何沐也受了伤，情况不太妙。
　　你就在远处骚扰骚扰吧，不要靠近。”
　　王小腾回道。
　　“那好吧。”
　　啪！
　　与此同时，乌延的触手疯狂攻击。
　　何沐和叶凰根本抵挡不住，只不过片刻之间两人身上便有了几道深可见骨的伤口。
　　好在何沐来之前准备充足，光是体力药剂就准备了几十个，不然的话，此刻恐怕已经死在这触手之下了。
　　……
　　数千米之外。
　　泰班将苍穹架好。
　　对神枪道的红雾战士而言，现在这种战斗方式才是最舒服的战斗方式。
　　像之前那种近距离一对一，苍穹必须拿在手上。
　　他接近五千战斗力，差不多也就能射出五千战斗力威力的子弹。
　　但现在固定一个地方架枪射击的话，他能承受更大的后坐力，能够使用六七千战斗力威力的子弹。
　　如果愿意受点伤，八千也不是不可以。
　　当然，无论是六七千还是八千，都破不开远处那迦乌族战皇的防御。
　　他最主要的任务，还是骚扰，消耗对方的红雾。
　　泰班架好枪后，侧卧在了沙地之中。
　　同时他另一只手摸到了腰间。
　　一个拉扯之后，一条长有一米五的子弹带出现在了他的身旁。
　　这条子弹带还剩下三十多颗子弹，威力从一千战斗力到一万战斗力不等。
　　泰班一一上膛，对着远处的迦乌族战皇一通射击。
　　……
　　乌延被骚扰地有些难受。
　　远处那人类不瞄他其它地方，专瞄他腰间的血洞，这让他不得不分出一部分精力防备。
　　另外，下方这两人也十分难缠。
　　准确地来说是难以击杀。
　　要是一般人类，遭受这么多攻击，早就断气了。
　　可这两人却一直在苦苦支撑。
　　这等生命力，根本不像寻常战王能够拥有的。
　　“我就不信，你们能一直不死！”
　　乌延怒声喝道，与此同时，他掌心瞬间爆发出一团红雾。
　　……
　　砰！
　　一道轰鸣之声响起，何沐和叶凰全都倒飞了出去。
　　不过何沐却是没有落在地上，而是被人接住了。
　　……
　　莫初心看着怀中伤痕累累的何沐，眼圈微微发红。
　　尤其是那近乎消失的右手，更是让她心疼不已。
　　她没有说话，而是迅速从随身的背包里取出了一枚药剂，注射进了何沐体内。
　　刹那之间，何沐便感觉周身的剧痛消失了大半。
　　看着莫初心，何沐脸上泛起了苦笑。
　　之前好不容易把几个人都支开，没想到如今竟然都过来了。
　　这让他心中既是感动，又是愧疚。
　　“何沐，我没你想象的那么弱小。”
　　莫初心轻声说道。
　　与此同时，她额头上突然出现了奇异的纹路，那些纹路流转规矩，最终化为了火焰形标记。
　　天空中乌延看着下方的莫初心，脸色变得极为难看。
　　人类中出过一些强者，但真正让他们迦乌族记住姓名的，只有莫凌宇。
　　莫家的人……
　　事实上，之前他之所以选择追击何沐，而不是选择追击莫初心，有一部分原因便是他不想面对莫家的人。
　　倒不是怕……
　　而是他不想被扯到风口浪尖上去。
　　就在他迟疑着要不要出手击杀下方的莫初心时，莫初心突然抬起了头，看向了他。
　　刹那之间，一股极为强大的压迫力出现在了他的脑海之中。
　　嗡！
　　一阵嗡嗡之声在脑海中响起，乌延下意识地抱住了头，嘴中发出了痛苦的低吟。
　　“精神力……压迫……
　　这女人和莫凌宇一样……精神力异常强大！”
　　砰！
　　远处一声枪响！
　　一发子弹顺着伤口轰进了他的腹部。
　　乌延闷哼了一声，捂着头就想离开。
　　此时此刻，他终于放弃了继续战斗下去的想法。
　　……
　　不远处，陈澈默默看着这一幕。
　　旁边体型壮硕的巨河一脸震骇，喃喃道：“几个战王级别的小家伙，竟然把迦乌族战皇打跑了！真是不可思议！”
　　他虽是战皇级强者，但也是战王走过来的，深知这两者之间差距之大。
　　在他看来别说是三五个战王，就是来三十个都不够他杀的。
　　可不远处那几个年轻人的确击退了迦乌族战皇，虽说这中间有偷袭的成分，但也极为不可思议。
　　毕竟身为战皇，就算站那儿不动，一般战王也撼动不了。
　　陈澈眼中也闪烁起了光芒。
　　“的确很了不起，比当初的我们要强很多，还好我没急着出手。”
　　“咋滴，老大，你想磨练磨练他们？让他们增加点战斗经验？
　　有一说一啊，战王级别弄个战皇对手，太过分了，我看他们学不到多少东西。”
　　巨河问道。
　　“不仅仅是战斗经验，还有其他东西。”
　　“其他？还有啥？”
　　“信任吧，或者说是默契。
　　这几个年轻人运气都挺好，能遇到彼此。
　　经历这一战，他们会成长很多很多……”
　　巨河听此挠了挠头。
　　“老大，咱们到底是哪一边的？”
　　“随心便可。”
　　陈澈淡淡一笑，身形一闪，消失在了原地。
　　……
　　乌延捂着头逃跑，一直飞行了十多公里之后，脑海中的压迫才逐渐消失。
　　就在他准备回头看看情况时，一道身影突兀地出现在了他的眼前。
　　看到这人，乌延停下了身形。
　　“陈澈护法，您这是？”
　　乌延十分警惕，甚至用上了您这种尊称。
　　要知道在平时，他鸟都不鸟新月盟的几个护法。
　　可如今这环境，他却是不得不低头。
　　“迦乌族的人都得死，今天我先收点利息。”
　　陈澈语气平静地说道。
　　听到这话，乌延脸色大变，来不及多想，他转身就想逃跑。
　　陈澈不出意外应该是战帝，他绝不是对手。
　　但陈澈速度比他更快，没等他转过身，已经闪现到了他的身前，一拳洞穿了他的身体。
　　“你……你……为什么……”
　　乌延疯狂地想传递消息回去，但全都失败，只能十分不甘心地吐出一些毫无意义的字眼。
　　砰！
　　紧接着一声轰响，他的身体直接炸裂，化为了飞灰。
　　陈澈收回拳头，看向了远处。
　　略一思索之后，他径直朝着何沐几人所在的方向飞去。

第二百八十六章 离开
　　另一边，乌延前脚刚离开，莫初心便昏厥了过去。
　　何沐受伤更重，全身几乎都被鲜血浸染。
　　自从来到这个世界，除了刚出生时的那次意外，这次受伤最重，几乎到了威胁生命的边缘。
　　勉强用左手擦了擦脸上的鲜血，何沐缓缓走到莫初心身旁，坐了下来。
　　看着脸色苍白毫无血色的莫初心，又看了看远处战场之外的几个科研人员，何沐渐渐从麻木之中走了出来。
　　说到底，还是实力太弱了些。
　　三四千的战斗力，放在小城市里那是一等一的高手，但参加这种级别的大战，太过勉强了，随便一个迦乌族战皇便能将整个队伍打废。
　　而月球上到处都是异族，也难怪只有成为战皇才有资格前往月球战场。
　　……
　　不远处，叶凰一声不吭地转过了身，步履蹒跚地向远处走去。
　　何沐见她背影落寞，问道：“你准备去哪儿？”
　　叶凰依旧不言语，只是继续向前走。
　　至于去哪儿？她也不知道。
　　乌延既然跑了，那她肯定回不了迦乌族了。
　　回人类那边吗？
　　又有什么意义？
　　之前去人类那边，是为了配合迦乌族报复人类。
　　如今没了迦乌族这个靠山，她一人之力又能做得了什么？
　　叶凰心中十分茫然。
　　“要是你想回人类这边，我可以……”
　　何沐试探着说道，但他话还没说完，便被叶凰打断。
　　“你懂什么？我的事不需要你管！”
　　说罢，叶凰略微加快了速度。
　　没过多久，她便消失在了风沙之中。
　　……
　　何沐看着她渐渐消失的背影，原本还想再说些什么，不过最终还是没有说出口。
　　正如叶凰所说，他什么都不懂。
　　既然不懂，也就谈不上劝导。
　　深吸了一口气，何沐低下了头。
　　虽然此时的他伤势极重，不过更让他难受的是如何面对那个消失了十八年的母亲。
　　想着想着，他突然轻笑了起来。
　　他这笑声之中满是自嘲。
　　原本以为自己是个孤儿，没想到不仅父亲没死，就连母亲也没死。
　　明明父母都健在，但自己和哥哥却是相依为命地活了十多年。
　　何沐自己倒不觉得什么，但他却替死去的哥哥感到不值。
　　哥哥才十二三岁时便负担起了整个家，之后人生好不容易有了起色，却死在了凌州。
　　他常对自己说，爸妈都不在了，长兄应如父……何沐，你放心，只要有哥在，就不会没你的饭吃。
　　他恐怕至死都不知道他日思夜想的爸妈还都活着吧？
　　何沐没受伤的左手猛地锤了一下沙地。
　　他心中是有怨念。
　　但这些怨念他不能说出来。
　　父亲前往月球，是为了让他恢复。
　　母亲来到这座实验基地，是为了国家，为了人类。
　　他们都有正当理由，自己能说什么？
　　最终只能怨恨这操蛋的人生，这坑爹的世道。
　　“何沐，我让你不要来，你偏要来，如今后悔了吗？”
　　头顶上方突然响起了一个声音。
　　何沐抬起了头，只见陈澈不知何时出现在了上空，此时正缓缓下落。
　　后悔了吗？
　　何沐微微一怔，随后微微摇了摇头。
　　他心中是有怨念不假，但他这次不来，母亲必死无疑。
　　等以后得知其中真相，定然会后悔。
　　更何况，人生摆在那里，不会因为他的逃避而发生变化。
　　与其晚点知道这些事，不如现在就直面这惨淡的人生。
　　“没什么好后悔的……”
　　说完何沐想到了什么，立刻问道：“学长……你……”
　　陈澈自然知道他要说什么，随手一挥，一颗头颅落在了何沐面前。
　　正是刚刚将几人虐得死去活来的乌延的头颅。
　　看到乌延的头颅，何沐心中一松。
　　他还真怕陈澈彻底走上不归路，以后不知道该如何面对。
　　如今看来，他还没走到那一步。
　　“既然如此，学长你为何拒绝和官方沟通？”
　　何沐又问道。
　　“我有我的苦衷，这一战背后涉及到的东西没你想象的那么简单。”
　　陈澈似乎不想细说这件事，摆了摆手后，他话锋一转道：“何沐，你相信我吗？”
　　“呃，当然相信。”
　　何沐立刻回道。
　　不过相信也分程度。
　　对莫初心王小腾泰班，他完全相信。
　　但对面前的陈澈，他只有六七分信任。
　　“相信我就跟我走吧，我能快速治好你的伤。
　　另外，我当初留下来的极境真龙道你应该修到头了吧？
　　这些年，我对极境真龙道有了一些新的感悟，可以教给你，避免你走弯路。”
　　何沐听此内心有些迟疑。
　　此时的他固然极度渴望变强，但是跟着陈澈走……
　　岂不是意味着加入新月盟？
　　虽然今天这一战还未结束，但他看得出来，新月盟不会在这一战后就彻底毁灭。
　　陈澈早就预料到何沐这种反应，淡笑道：“我不会让你替新月盟做事的，更不会让你杀谁。
　　当然，你要是忌惮我的身份，不想和我有所牵扯，我也能够理解。
　　我不会强求你，如果你不愿意，我现在就走。”
　　……
　　“好，我跟你走，不过得等初心醒过来。”
　　片刻后何沐便下定了决心。
　　经历刚刚那一战，他渴望变强的心太强烈了。
　　只有够强，以后才不用面临刚刚那种艰难的抉择。
　　至于其他，就显得没那么重要了。
　　陈澈闻言微微点了点头，然后转头看向了东方向。
　　远处天空尽是血色，几道战神之身若隐若现，看样子还在激烈战斗。
　　但他知道，战斗应该快结束了。
　　因为再继续战下去，怒焰战神姬烈便会从北方道赶来这里。
　　那边正在激战的四位战神对此都是心知肚明。
　　……
　　不知不觉过去了两分钟。
　　莫初心终于苏醒了过来，见何沐安然无恙，她露出了一个如释重负的笑容。
　　“你没事吧？”
　　何沐轻声问道。
　　“没什么大事，休息几天就好。”
　　何沐听此轻轻抱了抱她，内心变强的执念愈盛。
　　刚刚要不是莫初心，乌延未必会选择逃跑。
　　莫初心战斗力还不到三千，便能吓退战皇，说实话，当时他看到这一幕时内心十分惊讶。
　　但现在仔细一想，其实也很合理。
　　当初在名校争夺战上，他看过战神后裔罗渊和叶凰的那一战。
　　罗渊那坚韧无比的墨绿色右手给了他极深的印象。
　　相比之下，莫初心可是莫凌宇战神的后裔，而莫凌宇战神是打破了数道族群锁链的恐怖存在……
　　称得上是战神中的战神。
　　他的后裔，怎么会比罗家战神的后裔弱？
　　要是自己不努力，以后恐怕时不时地就得莫初心保护一下自己了。
　　想到这里，何沐低声道：
　　“初心，我准备跟陈澈学长修行一段时间。”
　　莫初心微微一愣，回道：“放心去吧，学长是我爷爷的学生，我爷爷不会看错人的。”
　　旁边正看着远处战场的陈澈闻言身体陡然一僵，然后瞬间又松弛了下来。
　　何沐点了点头，又看向了不远处的王小腾以及刚刚赶过来的泰班。
　　两人听到了何沐和莫初心的对话，见何沐看来，异口同声道：“你放心去。”
　　何沐脸上露出了笑容，最后他看向了远处的余萍。
　　思来想去，最终他什么都没有说。
　　毕竟，他心中还有怨念，他替哥哥感到不忿。
　　如此，便算是对心中怨念的小小发泄吧。

第二百八十七章 战罢
　　“杀！”
　　实验基地附近，杀声震天。
　　震星之主冷坤浑身浴血，目眦欲裂。
　　这一战截止到现在，震星上千名核心成员已经死伤了近半。
　　相比之下，官方那边损失却是要小很多。
　　唯一值得庆幸的是实验基地被毁了。
　　至于这一战真正的目的有没有达成，此刻他也不知道。
　　“撤退！”
　　天空中这时突然响起一个雄浑的声音。
　　冷坤听此浑身一震，赶紧大声嘶吼道：“撤退！所有人全都撤离！”
　　他这命令一下，战场上剩下的新月盟成员如释重负，纷纷转身逃跑。
　　战到现在，头脑发热的几乎都已经死绝，剩下的都是狡猾的老油条。
　　如今终于能名正言顺地逃跑了，这些人哪里还会犹豫。
　　官方的强者们见此想都不想，立刻就追。
　　但就在这时，天空之中那迦轮真王战神之身陡然爆发出了一道耀眼的光芒，强大无比的威压瞬间覆盖了方圆百里。
　　在威压之下，不少官方强者纷纷被震慑地无法动弹。
　　虽然这威压很快就被三头六臂的战神之身打破，但还是延误了官方一众强者的追击。
　　……
　　无面战神这时已经黯淡到了极致，下达了撤退的命令之后，他的战神之身迅速崩溃，紧接着整个人化为了一道红光向远处激射而去。
　　琉璃佛身同时崩溃，一道幻影紧随其后，追击而去。
　　战场之上，一时间只剩下了迦樾和温源。
　　……
　　“呵呵，也就是在地球，我的法身无法完全具现，不然早就斩了你！”
　　迦樾冷笑说道。
　　“斩我？还是管好你们迦乌族吧，我估摸着用不了多久，你们迦乌族就要成为历史了。”
　　温源毫不留情地回应。
　　迦樾听此怒道：“谁胜谁负尚未可知！
　　更何况这是我们迦乌族和金阳族之间的事，还轮不到你们人类叽叽歪歪！
　　哼！下次定斩你！”
　　说罢迦樾身形一闪，法身瞬间溃散，整个人消失无踪。
　　温源见此也没去追。
　　如果只论战斗力，他比迦樾高，但论整体实力，他不如迦樾。
　　要是这么一直打下去，输得肯定是他。
　　而且他隐隐感觉那迦樾还有所保留。
　　对着远处天空沉思了一阵之后，温源看向了下方残破的实验基地。
　　没想到，最终实验基地还是没能保住。
　　这一战，除了他这位月球归来的战神之外，还邀请了一位华夏之外的战神，也就是琉璃佛身的这位。
　　以两人的实力拿下新月盟盟主原本是十拿九稳的事。
　　没想到中途杀了个迦樾出来。
　　轻叹了口气，温源来到了下方一名守护实验基地的红雾战士面前。
　　“情况怎么样？”
　　那人第一次近距离接触战神，说话有些结结巴巴。
　　“回禀战神……里面的科研人员伤亡不重，只有几人受伤。”
　　“那就好，十八名核心科研人员呢？”
　　“这我就不知道了。”
　　那人摇头。
　　这时旁边传来了另一人的声音。
　　“牺牲了六人，包括张华松教授……其他十二人受了点惊吓，并无大碍。”
　　温源听此轻叹了口气。
　　张华松教授将毁灭之风资料交给他的场景还历历在目，没想到，这才过去了大半天……
　　便已是天人永隔。
　　不过，在月球战场上他已经见惯了这一幕，所以很快就稳住了情绪。
　　逝者已矣，生者当继续砥砺前行。
　　这是他们这些人共同的信念。
　　“余萍博士呢？她没事吧？”温源又问道。
　　“她没事，只不过精神状态不太好。”
　　“唉……”
　　……
　　半个小时后。
　　实验基地一战的结果初步统计完成。
　　抛开那些前去追击，还没回来的人之外，这一战共计战死六十五人，一百多人受伤。
　　这些人全都是突破第二道基因锁链的强者，其中绝大部分都是战王战皇。
　　新月盟那边，留下尸体的共计五百三十人，另外还活捉了十多人。
　　虽然这比例看起来还不错，但没人能笑得出来。
　　因为按照计划，渡魂倒戈之后，双方的战斗应当呈现一种一面倒的局面……
　　而如今，非但没能覆灭新月盟，反而官方这边还损失了不少强者。
　　当然，这一战也不能算全无作用。
　　一举覆灭新月盟大半核心成员，新月盟短时间内不可能兴风作浪了。
　　“可惜，没能灭了那新月盟盟主……也不知道京都那边有没有查出新月盟盟主的身份。”
　　温源看着战报，轻叹了口气。
　　……
　　与此同时。
　　西北道边缘，一道完全被红雾包裹的身影缓缓落地。
　　刚一落地，他周身的红雾便开始散去。
　　隐藏在红雾之下的是一个头发花白，脸上满是皱纹的老者。
　　老者表情淡漠，既没有逃脱之后的庆幸，也没有战败之后的悔恨。
　　待在原地出神了片刻，他嘴角突然微微翘起，露出了一个诡异的笑容。
　　紧接着，他从怀里拿出了一个老旧的手机，拨通了一个电话。
　　电话里立刻传来了一个年轻的声音。
　　“盟主。”
　　“陈澈，你我目的虽不相同，但要经历的过程是一样的，希望你能遵守约定。”
　　老者沉声说道。
　　“放心。”
　　那边传来了一个坚定的声音。
　　“那就好，他来了。”
　　老者迅速挂断了手机，表情也瞬间变得沉痛了起来。
　　“盟主大人，这次我们可真是损失惨重……”
　　背后响起一个语气有些惋惜的声音。
　　老者转过了身。
　　出现在他面前的是迦樾，此时正缓缓走进。
　　“迦樾，你们迦乌族既然选择了和我新月盟合作，你为何要隐瞒来到地球的事实。
　　要是知道你来了，我根本不会作出这种安排。”
　　“这件事的确是我做得不对。”
　　迦樾的态度十分诚恳。
　　老者眼神一凝说道：“这次战斗主要还是为了你们迦乌族。
　　如今我新月盟损失惨重，我多要求点补偿，不过分吧？”
　　“那是自然，我肯定会给你们补偿。”
　　迦樾虽然这么说，但老者依旧一脸肉痛之色。
　　“唉，多年心血毁于一旦……万幸的是冷坤没有背叛我。
　　我就知道他是绝对忠诚于我的，不枉我这些年待他如子。”
　　“那阁下以后准备怎么安排新月盟？”
　　迦樾问道，不知不觉间他又靠近了些。
　　“当然是休养生息。”
　　老者理所当然地道。
　　结果他话音刚落，迦樾突然暴起，一柄猩红血刃突兀出现在他掌中，直奔老者胸口而去。
　　老者条件反射式地抵挡，但那血刃太过锋利，红雾根本抵挡不住！
　　噗！
　　一声轻响，血刃直接刺穿了老者的胸膛。
　　迦樾狰狞一笑，大量红雾灌输到血刃之内。
　　砰！
　　一声炸响，老者直接化为了漫天血雨。
　　等血雨洒落，迦樾收回了血刃，喃喃说道：“你放心去吧，新月盟在我手里会发展得更好。”

第二百八十八章 选择
　　三日之后，新月盟残部聚集在了西方道荒野之中的一处废弃避难地内。
　　震星之主冷坤看着面前无比狼狈的三百多人，心中也难免生出悲凉之感。
　　战前一些都想得那么美好，谁能想到战后成了现在这般模样。
　　“剩下的人估计不会回来了。”
　　冷坤轻叹了口气，眼中闪过一丝忧虑。
　　其他人回不回来，其实影响不大。
　　关键是盟主……
　　要知道整个新月盟一直都是盟主养着的，要是盟主回不来，那以后新月盟去哪儿弄资源？
　　而没了资源方面的优势，新月盟就算不解散，也会渐渐沦为三流小势力。
　　“盟主不知去向，渡魂背叛新月盟，隐雾联系不上，守月……还没归来。
　　以后新月盟难道就只剩下我震星一部？”
　　冷坤愈发忧愁。
　　……
　　与此同时，另外一边。
　　迦樾眉头紧皱，在他身后，乌良寸步不离地跟着。
　　“大人，如今那新月盟盟主已死，以我们的实力想掌控新月盟，易如反掌。
　　不过……根据我这段时间在人类世界的观察，我觉得大人还是不要直接当新月盟的盟主比较好。”
　　乌良苦口婆心地说道。
　　虽说大人十多年前就来过一次地球，但并没有深入了解过人类世界。
　　所以也不知道人类世界中的那些弯弯绕。
　　可他却不一样，他可是在人类世界学习了一段时间。
　　最近来到新月盟，更是见识了不少东西。
　　“我不当，那你当？”
　　迦樾反问道。
　　乌良听此连连摆手。
　　“我哪里能当，大人您有所不知，人类的种族意识极强。
　　您就算当了新月盟盟主，那些人屈服在了您的力量之下，或者屈服在了资源之下，但他们内心却是不会服您的。
　　真要是到了关键时刻，他们极有可能会背叛您。”
　　“哦？”
　　迦樾轻哦了一声，不过片刻后他就反应了过来。
　　其实仔细一想，人类和迦乌族的其他仆族的确不一样。
　　那些仆族早已经习惯了臣服于强者，所以迦乌族直接领导他们，他们并不会有任何异议。
　　有些仆族甚至以能依附在迦乌族强者身边为荣。
　　但人类千百年来一直都是独立种族，还没有形成依附的特性，想让他们发自内心的臣服，的确不太可能。
　　“那你的意思是？”
　　迦樾问道。
　　乌良轻咳了一声，回道：“扶持一名人类当盟主。
　　然后我们再控制那个人类。
　　大人，我觉得控制一人，总比控制一群人要容易得多。”
　　迦樾略微思索了下沟，点了点头。
　　“那你有合适的人选吗？”
　　乌良眼睛一亮，说道：“有的，新月盟盟主一死，下面就是四大护法。
　　如今渡魂之主刑一已死，隐雾的职能又比较特殊，不方便现身。
　　这样下来只剩下了震星之主冷坤和守月之主陈澈。
　　我个人觉得冷坤比较合适。
　　一方面是因为如今新月盟总部成员几乎都是震星的人，冷坤接任教主，能够服众。
　　另一方面，冷坤相比于陈澈，年纪要大一些，我觉得应该会比较好掌控。”
　　“冷坤？”
　　迦樾眼睛微微眯起。
　　他对新月盟不是很了解，他甚至不知道新月盟盟主叫什么。
　　但冷坤这个名字，他好像听新月盟盟主提过。
　　……
　　“我就知道冷坤是绝对忠诚于我的，不枉我这些年待他如子……”
　　新月盟盟主临死前说的话在他脑海之中回荡，让迦樾一瞬间就想排除掉冷坤这个人。
　　新月盟盟主待冷坤如子，自己却杀了新月盟盟主，这要是真扶持了冷坤，他日后不得找自己麻烦？
　　还有，如今新月盟总部基本只剩下震星的人。
　　扶持冷坤的话，冷坤的力量未免太大了，不太好制衡。
　　相比之下，陈澈反而是一个更好的选项。
　　同是护法，他一样可以服众，更别说他这次好像还斩杀了叛徒邢一。
　　另一方面，他手下没几个人，以后不至于尾大不掉。
　　想到这里，迦樾问道：“陈澈这个人怎么样？”
　　“陈澈？对新月盟挺忠心的，据说这些年击杀了不少新月盟叛徒，新月盟内不少人都怕他。
　　至于其他，我也不太清楚。
　　不过……大人您要是想选他，也不是不可以。
　　他这次击杀了刑一，反正是回不了头了，新月盟是他唯一能待的地方。
　　而且，这人年纪轻，潜力大，稍微培养一下说不定就能突破下一道基因锁链。”
　　乌良恭敬说道。
　　他跟在迦樾身边有些年了，刚刚见迦樾眼神一变，他就知道迦樾在心里已经否定了冷坤。
　　迦樾的脾气他很清楚，既然已经作出了决定，再怎么劝也没用。
　　与其白费唇舌，还不如顺着他的意思说。
　　“那就选陈澈吧，年轻好，年轻更渴望变强，更好控制。”
　　迦樾淡淡说道，算是对此事盖棺定论。
　　……
　　半天之后。
　　西方道一座小城里。
　　迦樾带着乌良找到了潜藏在一家大酒店里的陈澈。
　　看到这两人，陈澈一脸意外。
　　乌良也不废话，直接开门见山道：“陈澈，新月盟盟主已死，你的机会来了。
　　只要你愿意效忠我家大人，保你两年之内踏入战神之境！”
　　陈澈听此脸色一变，并没有言语。
　　迦樾笑道：“陈澈，这世间只有一个道理，那就是强者恒强。
　　只要自己够强，那其他的都不重要，希望你能明白。”
　　“……我要是不同意呢？”
　　陈澈试探着问道。
　　“我既然开了口，你要是不同意，自然只有死路一条。”
　　迦樾说得轻描淡写，与此同时，他强大的气势已经朝着陈澈碾压了过去。
　　感受着那强大的波动，陈澈脸色变得极为难看。
　　“那……我要做什么？”
　　“很简单，去登高一呼，成为新月盟盟主。
　　至于以后，听我安排便可。”
　　迦樾淡笑说道，说话间，刚刚强大的气势又被他收敛了回去。
　　“我……我还有得选吗？”
　　陈澈苦笑道。
　　乌良闻言劝慰道：“陈澈，大人选你那是你的机缘，其实相比之下，冷坤是更合适的人选。
　　但没办法，大人就是更欣赏你。
　　如果你能把事情办好，以后大人甚至会带你去月球，让你去见识更广阔的世界。”
　　这两人一人唱红脸一人唱黑脸，软硬皆施之下，陈澈只能选择妥协。
　　但只是一面之辞，迦樾和乌良也不可能轻易相信。
　　“陈澈，这东西你吞下去，能帮助你提升实力，当然，它其他的作用，你应该也知道。”
　　乌良说着从口袋里拿出了一颗龙眼大小的黑色圆球，递到了陈澈面前。
　　那黑色圆球外表看起来十分普通，但片刻之后，其外壳竟然轻轻蠕动了起来。
　　很显然，在这黑色圆球之内应该有某种活物。
　　“这世间没有免费的午餐，想要变强就要付出代价，你应该能理解。
　　不过你放心，大人不会一直控制着你的。
　　只要哪天你表现出了绝对的忠诚，大人自然收回这东西。”
　　……
　　陈澈看着黑色圆球，眼中有些许恐惧。
　　几秒钟之后，他咬了咬牙，迅速接过黑色圆球，吞进了腹中。
　　迦樾见此哈哈大笑，抛下一句话后，便直接从原地消失。
　　“陈澈，明天中午务必赶到西方道荒野！我助你接管新月盟！”
　　陈澈听此怔怔出神，似乎还没有反应过来。
　　乌良见此淡淡一笑，转过身离开了酒店。
　　……
　　等两人离开了足有五六分钟，陈澈的目光渐渐恢复了焦距。
　　先前的种种表情尽接消失，脸上只剩下了无尽的漠然。

第二百八十九章 联合体
　　“老大，您要是真答应了他们，可就成了彻彻底底的人奸！再也回不了头了！”
　　没过多久，一个看起来三十来岁，体型消瘦，相貌十分猥琐的男子悄悄走进来低声说道。
　　“人奸？我们加入新月盟难道就不是吗？”
　　陈澈看着外面碧蓝色的天空喃喃说道。
　　猥琐男子连连摇头。
　　“那不一样，人奸也分大小，就我这级别，只要一死，也就淹没在历史长河中，没人记得了。
　　可老大您要是当了新月盟盟主，那可就载入史册了！死了都要被后人骂！”
　　“死了之后，别人骂又能如何？”
　　陈澈一脸平静道。
　　猥琐男子还想再说些什么，陈澈摆了摆手打断道：“何沐怎么样了？”
　　提到何沐，猥琐男子一脸震惊道：“老大，我来这里就是想和你说这件事来着。
　　那何沐恢复力太过惊人！这才过去几天，已经隐隐有断肢重生的迹象了。
　　我看用不了一个月，他能再长一只手出来！”
　　听到这话，陈澈先是一怔，随后深吸了一口气，脸上露出了欣慰的笑容。
　　……
　　一日之后。
　　西方道荒野外的避难地，如今震星的新基地之内。
　　冷坤突然收到了一条让他心颤的消息！
　　盟主陨落了！
　　说实话，他谈不上有多伤心难过。
　　最多也就是感到惋惜。
　　就在他忧心于以后如何获得资源时，又传来了一个消息。
　　由于这次新月盟损失惨重，迦乌族那边有些过意不去，竟然送来了大量资源。
　　不过前提是新月盟必须赶紧选出一个新盟主。
　　他们的资源只能交给新盟主。
　　刚看到这条消息时，冷坤心动无比。
　　不过很快他就意识到了不对。
　　迦乌族的人能有那么好心？
　　盟主都死了，他们反而来送资源了？
　　再仔细思索了一番，他差不多就发现了其中的猫腻。
　　其中最大的问题便在于官方一直到现在都没有通报盟主的死亡。
　　而新月盟这边却是先传出了盟主战死的准确消息。
　　这说明什么？
　　说明盟主很可能不是死在官方战神的手中，而是死在……
　　冷坤不敢再继续想下去，不知不觉间，他额头上已经沁出了冷汗。
　　结合当日的战况，他发现事实很可能就是他想的这样。
　　如果盟主真是死在迦乌族战神手上，那迦乌族催促赶紧选出新盟主背后是什么用意？
　　冷坤是个聪明人，稍微一想便明白了过来。
　　迦乌族想暗中控制新月盟！
　　别看新月盟总部现在就几百人，但是新月盟几乎在所有市都有分部。
　　总人数加起来足有近万！
　　除此之外，新月盟还有完善的晋升体系，只要资源充足，很快就能补充不少人来总部。
　　当然，最为重要的还是巨大的名气。
　　有名气在，新月盟以后便能源源不断地吸引新人加入。
　　“他们选了……陈澈？”
　　冷坤喃喃说道。
　　如今新月盟内有资格当盟主的就两个人，一个是他，一个是陈澈。
　　迦乌族既然没联系他，那十有八九联系了陈澈。
　　想到这里，冷坤表情变得颇为古怪。
　　这不合理。
　　按理说，怎么都应该选他才对，哪里轮得到陈澈？
　　这中间定然有哪里出现了问题。
　　还有……
　　别人不知道，他可是知道陈澈的来历的。
　　陈澈毕业于凌州战争大学，而凌州战大十年之前好像就是被迦樾所灭。
　　虽说学校与学生的关系谈不上有多亲，但不排除陈澈有报复的可能性。
　　思来想去，冷坤最终摇了摇头。
　　“罢了，随他去吧。
　　他当了盟主，肯定也付出了不小的代价，从此生死皆在他人手中。
　　相比之下，还是我活得轻松一些。”
　　冷坤不是一个有大追求的人，片刻后，他就认清了现实并且接受了现实。
　　至于跳出来反对，那是不可能的。
　　迦乌族那边有战神，他要是敢唱反调，那就只有死路一条。
　　……
　　冷坤没有反对，那一切就都变得顺理成章。
　　半天之后，陈澈带着守月的几人来到了震星基地，几乎毫不费力地便成为了新月盟第二任盟主。
　　……
　　与此同时。
　　京都某个小型会议室内，温源正接见一名穿着纯白布衣的老者。
　　老者低着头，双手合十，表情极为谦卑。
　　温源见此笑道：“观老不必如此，大家都是人类。”
　　面前这老者不是别人，正是当日琉璃大佛战神之身的主人，名为观海。
　　观海不是华夏战神，而是联合体的战神。
　　陨星之变后，除了华夏之外，还有一些大国保住了传承。
　　至于那些小国家，则不得不报团取暖，以求生存。
　　这些小国家联合在一起，便形成了联合体。
　　虽说联合体是由不少国家组成，但论整体实力，还是远落后于华夏。
　　联合体共有两位战神，观海便是其中之一。
　　这次官方付出了不小的代价，才将他从联合体那里借了过来。
　　“温战神，老僧不想要太多的资源，只想向您求一件事。”
　　观海低声说道。
　　“那你想要什么，尽管说！”
　　温源似笑非笑道。
　　他当然知道观海想要什么，但为了待会儿更好的讨价还价，他佯装不知。
　　观海闻言抬起头，直言不讳地说道：“一百个前往月球的名额。”
　　说来惭愧，由于月球环境大变，人类登月难度大大增加，以前的登月技术基本失效。
　　如今只有几个大国有科研实力带大量红雾战士登月。
　　而联合体并没有这个能力。
　　所以如今月球上连一个联合体的红雾战士都没有。
　　“五十个吧，观老何必要争这个送死的名额？要知道去了月球，存活率是很低的。”
　　温源一开口便减去了一半。
　　观海淡淡一笑。
　　月球战场关系重大。
　　如果人类最终输了，那联合体自然也难逃毁灭的下场。
　　可人类要是赢了呢？
　　派出红雾战士前往月球的几个大国定然会重新建立新的世界秩序。
　　到时候，没参战的联合体肯定会被排挤在外。
　　所以，他们必须派出红雾战士前往月球。
　　哪怕是全都战死了，拼一个未来也是值得的。
　　有句话说得好，重在参与。
　　“七十人吧。”
　　“要不六十？”
　　“温战神，没必要如此，您可是战神。”
　　“好吧，那就七十人。”温源当机立断道。
　　观海听此老迈的脸上泛起了笑容。
　　如此一来，他这次来华夏的目的便算彻底完成。
　　沉吟了片刻之后，他开口问道：“温战神，不知那新的航空飞船大概要多久才能制造完成，投入使用呢？
　　我好回去让年轻人们准备准备。”
　　温源闻言也没有隐瞒，伸出了一根手指道：“一年时间，一年时间应该够了。”

第二百九十章 三境与真龙之身
　　半个月后。
　　西北道小城医院门口，何沐上了一辆黑色越野车。
　　经过近二十天的治疗，他全身上下除了右手的严重伤势之外，其他伤势已经尽数恢复。
　　至于右手，虽说还没完全好，但手骨已经长出来了，外面包个几层纱布，隐隐有了些手的形状。
　　之所以能恢复这么快，一半是因为体质的原因。
　　另一半则是因为医生的原因。
　　说实话，要不是亲身接触过，何沐都不敢相信会有一个如此优秀的圣心道红雾战士隐藏在小城市的医院里。
　　不过可惜的是那人十有八九是新月盟的人，不然也不会和陈澈接触。
　　……
　　开车的是一名身材高大的壮汉，体型和泰班相当。
　　何沐上了车之后，他便载着何沐向城外开，沿途没说一句话。
　　等出城之后，何沐才试探着问道：“敢问大哥怎么称呼？”
　　“我叫巨河。”
　　壮汉回道。
　　“巨大哥……”
　　虽然这名字有些别扭，但何沐还是叫了出来。
　　“最近新月盟是不是发生了什么大事？”
　　何沐之所以这么问是因为他已经很多天没看到陈澈了。
　　而在之前，陈澈几乎每天都去医院教导他一些有关于极境真龙道的知识。
　　“老大接任了盟主之位，最近有些忙。”
　　巨河瓮声瓮气道。
　　随后他似乎想到了什么，脸色一变，又警告了一句。
　　“你既然不想加入我们新月盟，就别问一些有关于新月盟的事，免得生出误会。”
　　何沐听此没再吭声。
　　……
　　半天之后，黑色越野车驶入了野外一处荒废的地下避难地之中。
　　这避难地外表看起来破旧不堪，但进去之后却是别有洞天。
　　看四周的配置，几乎称得上是一座功能齐全的地下基地。
　　下车之后，何沐跟着巨河一路穿行，最终来到了一处巨大的独立空间之中。
　　这空间面积估计有上千平米，里面各种现代设施一应俱全。
　　空间内的照明设备极亮，如果突然出现在这空间之内，根本不会想到这里是地下。
　　穿过两道门，巨河带着何沐进了一间书房。
　　刚一进去，何沐便看到了正坐在桌案前的陈澈。
　　“老大，人我给你带过来了。”
　　巨河说完也不打招呼，转身就走。
　　等他走后，何沐走到了桌案前，语气十分复杂道：“老师……”
　　经过先前十几天的相处，何沐心中早就认可了陈澈这位老师。
　　有句话说得好，没有对比就没有伤害。
　　相比于凌寒星，陈澈实在是靠谱太多了，真正算得上是循循善诱。
　　只不过……
　　新月盟盟主啊……
　　面前这人如今可是最大邪恶势力的头头。
　　不得不说，命运真是一个奇怪的东西。
　　陈澈此时正在低头看一本书，书上的文字并不是华夏文，也不是其他国家的文字，可陈澈却看得十分认真。
　　几秒钟之后，他淡淡说道：“你没必要用这种眼光看着我，你我只是寻常的传道授业关系。
　　我之所以认真教你，只不过是不想我多年总结的东西失传而已。
　　毕竟除了你之外，这世间没有第三人走极境真龙道了。
　　等你学完，你我便各走各路，再无瓜葛。
　　你要是想与我为敌，我也欢迎。”
　　“我明白，老师。”
　　何沐十分认真地道。
　　“明白就好。”
　　陈澈放下书站起了身。
　　“之前教给你的东西没忘吧？”
　　“没忘。”
　　“那我继续教你接下来的内容。”
　　……
　　陈澈的声音十分低沉，吐字非常清晰。
　　一般的战王突破第三道基因锁链成为战皇之后，便能够掌控红雾。
　　这时候便需要控制红雾去凝形。
　　所谓凝形，就是全力爆发之时，能够将红雾瞬间覆盖周身，形成无死角的防御，这也是战神之身的雏形。
　　凝形成功之后，差不多便是战帝。
　　成为战帝之后，开始不断地凝练雏形。
　　当周身红雾凝练成为固体之时，战神之身彻底完成。
　　这时的实力便是战神级别。
　　当然，这只是最普通的战神，其凝聚的战神之身也是最好凝聚的人形战神之身。
　　……
　　“何沐，所谓战王，战皇，战帝，战神是我们人类叫出来的。
　　我最近得知，在月球上那些异族其实并不是这么称呼的。
　　在月球上，战皇被称为御空境。
　　战帝被称为凝形境。
　　战神被称为化身境。
　　御空，凝形，化身这样是不是好理解一些？”
　　“嗯。”
　　何沐微微点头。
　　陈澈继续道：“以我们的天赋，自然一开始就是奔着战神去的。”
　　说到这里，陈澈眼中闪过一丝怅然。
　　“人形战神之身最好凝聚不假，但战力太弱。
　　当初老师开始时凝聚的也是人形战神之身……
　　但是，后来他却是改变了主意。
　　其实，那个时代很多人都有类似的想法，去凝聚不同的战神之身。
　　因为天堑关一战，人类是见识过迦乌族的战神之身的。
　　迦乌族的战神之身并不像迦乌族，人类难道不可以吗？
　　但是，没人敢真正迈出那一步，唯有老师。
　　他放弃了当时已经凝聚了大半的人形战神之身，去尝试各种其他复杂的战神之身。
　　但是想凝聚其他战神之身谈何容易？
　　更何况是在地球这种环境之下。
　　所以，最终他失败了。
　　要不是如此，他也不会到死都没能成为战神。”
　　何沐闻言心中恍然。
　　难怪莫忘川老先生身为莫凌宇战神的独子却没能成为战神。
　　原来是这种原因。
　　不得不说，莫忘川老先生野心极大。
　　虽然他失败了，但同样值得敬佩。
　　要不是有这样敢于第一个吃螃蟹的人，人类红雾修行的水平如何提高？
　　“虽然失败了，但他却是总结出了不少东西。
　　极境真龙道便是在这种情况下诞生的。
　　只可惜，他没能来得及继续深入研究下去，便身陨了。”
　　陈澈说到这里，深吸了一口气。
　　“这些年，我借助新月盟获得了不少资源。
　　借助这些资源和老师留下的一些未完成的草稿，我对极境真龙道也有了进一步的研究。
　　何沐！你看清楚了！这便是你以后要凝聚的真龙之形！”
　　话音落下，陈澈周身陡然腾起了大量红雾。
　　这些红雾迅速化形，只在顷刻之间便化为了真龙形状。
　　真龙之形长三十米，头生双角，腹生五爪，浑身鳞片清晰可见，虽未凝练成固体，但已经极具威严。
　　可以想象，如果这真龙之形化为了那种固体的战神之身，会有何等威势？
　　看着近在咫尺的真龙之形，何沐下意识地倒退了两步。
　　面前的真龙和神话中的五爪金龙外形差不多，也不知道之前陨落的那条真龙是不是也是这个外貌？

第二百九十一章 金阳族
　　何沐仔细看了大约三四分钟，真龙之形渐渐溃散，陈澈的身形再度显现了出来。
　　“何沐，凝形并不是你随便想一个厉害的生物出来便可以的。
　　说出来也不怕你笑话，老师一开始时试图凝聚的便是他想象出的一种造型奇特的怪物。
　　但最终实战却是破绽百出，你知道为什么吗？”
　　“不知道。”
　　何沐摇头。
　　陈澈淡然一笑：“因为造物主的力量远比我们人类强大，它构思出来的生命几乎都是完美无缺的。
　　所以只有真正存在过，并且有历史地位的生命，才适合去凝形。”
　　何沐明白他的意思。
　　造物主是一个抽象的概念，准确地来说应该称之为自然进化。
　　就比如人类，并不是再多生出一只手就一定更厉害，多长出一只脚就一定跑得快。
　　关键的是要平衡。
　　如果真的多一只手就更厉害，那百万年的自然进化后，人类早就长出第三只手了。
　　至于完美无缺，那也是在各自的领域之内。
　　人类在某个领域算得上完美，但在战斗领域，却是不行。
　　“刚刚我凝聚的那真龙是真实存在过的。
　　它全身上下每一个细节，乃至每一片鳞片所在的位置都被我完美复刻了下来。
　　这中间要是出了一点点问题，真龙之形的威力便会大减！”
　　陈澈继续道。
　　何沐听此立刻明白了为何凝聚人形战神之身最为简单。
　　因为人本来就对人最为熟悉。
　　而要想凝聚其他生物，难度自然大大增加。
　　更别说是真龙这种造型极为复杂的生物。
　　……
　　“老师，您凝聚的真龙之形真的比其他红雾战士凝聚的人类之形厉害很多吗？”
　　何沐有些好奇地问道。
　　“那是自然。
　　人类之形的战斗力受武器的影响很大。
　　而到了战帝这个阶段，真形的防御力便已经足以硬撼天工一代了。
　　也就是说，除非手持绝巅，不然在我面前其他战帝都等于没有武器。
　　而我，却是自带武器的。”
　　陈澈一边说一边五指作爪状。
　　这话虽然有些复杂，但何沐还是很快就明白了其中的意思。
　　换句话说，一个人和老虎战斗。
　　他手里要是有把金属武器，那说不定还能来一个滑铲。
　　可他手里要是没有能破开老虎防御的武器，那他在老虎面前就等于是赤手空拳。
　　赤手空拳的人能是老虎的对手吗？
　　这不用想都知道。
　　归根结底，人类真形和现实中的人一样，需要武器才厉害。
　　可惜，这世间天工一代便几乎是极限，并没有什么厉害的武器。
　　……
　　陈澈继续说道：“想凝聚出真龙之形，所需要的红雾也更多，在难度上又提升一个量级。
　　所以，你还确定继续修行极境真龙道吗？”
　　“只要厉害，我就修行。”
　　何沐斩钉截铁地道。
　　……
　　与此同时。
　　月球之上，金阳城内。
　　一名中年男子正表情复杂地看着面前的一封信。
　　信上只有一句话。
　　“何沐和他母亲相认了，他现在很想去月球，我估计他应该知道你在月球了。”
　　这句话中年男子足足看了五分钟，表情也跟着变幻了五分钟。
　　时而欣喜，时而担忧……
　　就在这时，门外突然传来了一阵敲门声。
　　中年男子收起信，轻声道：“请进。”
　　话音落下，一名皮肤金色，双眼赤红，满头金发的年轻异族走了进来。
　　“何老师好！”
　　年轻异族十分有礼貌，进来之后甚至先对着中年男子鞠了个躬。
　　中年男子赶紧站起来避让，然后才说道：“金耀，以后不用对我行此大礼，我一人类如何能当得起？”
　　金耀却说道：“尊师重道是理所应当的事，何老师有何当不起的？
　　对了，何老师，我来这里主要是想向您请教一个问题，没有打扰到您吧？”
　　“你问吧，我刚好闲着。”
　　中年男子平静道。
　　金耀闻言一脸喜色，赶紧拿起手中的一本名为《管理学》的书放到了中年男子面前。
　　“何老师，这里……”
　　“是这样的……”
　　……
　　室内学生恭谨好学，老师循循善诱，一片和谐。
　　这要是放在地球上，都可以当作民族大团结的典型来宣传。
　　……
　　片刻之后，金耀拿着书满意离去。
　　等他一走，中年男子脸上的笑容渐渐消失，眼中开始出现担忧之色。
　　这，就是金阳族……
　　一个任何时候都不忘汲取其他种族长处的可怕种族。
　　别看金耀表面上无比谦虚，但其内心其实骄傲到了极点，心胸更是无比狭隘。
　　刚刚进来的那一礼自己要是受了，战神城那里就难免要战死几个人。
　　自己要是不好好回答他的问题，那这金阳学院里的几个人类学生定然就要受苦。
　　何为金阳学院？
　　金阳学院是一所名义上由金阳族和人类共同创办，但实际上却由金阳族完全掌控的学院。
　　在金阳学院之前，金阳族只有家族传承这种教育方式。
　　这学院便是金阳族吸收了人类文明之后诞生的产物。
　　金阳族的天骄们在学院里疯狂吸收人类各种先进的理念甚至科技，但几个人类的学生，想学点金阳族的东西……
　　难如登天！
　　尤其是凝形和术方面的东西，更是如此。
　　想到这里，中年男子面露苦笑。
　　什么学生和老师？
　　其实大家心知肚明。
　　金阳族的学生是学生，但他们这些人类，却是人质。
　　如果战神城那边作战失败，那这边可能就会有人类学生突然消失。
　　若不是有自己这些人质在，金阳族怎么可能那么痛快地将一座城交给人类？
　　当然，人质还只是金阳族的手段之一。
　　除此之外，金阳族还不停地分化人类内部，搞得不同国家的红雾战士们整天针锋相对。
　　但好在大家虽然明面上打生打死，但暗地里都知道怎么回事，那些针锋相对的事一半都有演的成分。
　　“何沐，你来这种地方做什么呢？”
　　想到那封信，中年男子轻叹了口气。
　　他实在不想何沐来月球。
　　因为月球上的人类，太压抑了。
　　他待在金阳学院当老师还算好的，虽然每天都要和金阳族的学生虚与委蛇，但至少没有生命危险。
　　但战神城的那些人……可就不好过了。
　　经常要出去征战这自不必多说，关键的是还得天天和金阳族的其他附庸种族，乃至和其他人类相争。
　　这种相争很激烈，经常会死人。
　　地球上的某些盼望着来到月球提升实力的红雾战士或许想不到，相比于月球的环境，地球简直是人间天堂。
　　很多红雾战士来到月球没多久就后悔了。
　　但那时候后悔又有什么用呢？
　　想回去，已经回不去了。

第二百九十二章 四大势力
　　看着窗外高悬在天空中的蓝色星球，中年男子怔怔出神。
　　相比于其他人，他反而看得很淡。
　　他来月球的目的很明确，如今他的目的已经达成。
　　对他而言，多活一天便是赚一天。
　　如果能多释放点价值，那就更好了。
　　日后到了九泉之下，也有脸去见这十多年里牺牲的那些老兄弟们。
　　“身处这个时代，想置身事外谈何容易？”
　　中年男子轻声叹道。
　　何沐想来月球，他心里固然不愿。
　　但他也不能横加阻止。
　　有些责任，只要是这个时代的人就必须要承担。
　　他要承担，何沐也要承担。
　　没谁能够逃避。
　　他能阻止一时，阻止不了一世。
　　回想起那个摇床里的幼童，中年男子嘴角渐渐泛起了笑容。
　　原本他还担忧那孩子身残这么多年，心理多多少少会出现一些问题。
　　如今看来，倒是他想多了。
　　“这孩子，从小就懂事，也不知道现在长成什么样子了？”
　　中面男子喃喃低语，目光渐渐变得悠远。
　　……
　　地球之上。
　　何沐跟着陈澈修行。
　　不得不说，新月盟的修炼环境好的惊人。
　　其内部同样有红雾浓郁的修炼室。
　　除此之外，类似于巢穴之晶的各种资源也是敞开供应。
　　何沐不知道是不是所有人都是这样，反正他跟在陈澈后面是这样的。
　　……
　　“何沐，你调动红雾的速度几乎已经达到了身体的极限，但其实还可以更快。”
　　新月盟盟主专属的大空间内，陈澈指了指头，面无表情地说道。
　　“下一步，要提升的是脑海中的念头传达到身体各个部位的速度。”
　　何沐听此点了点头。
　　陈澈这个老师在他看来就是一个无情的教学机器。
　　两人之间基本上只说修炼的事，根本不谈其他任何事情。
　　时间一长，何沐不知不觉也受到了影响，成为了只知道学习的机器。
　　……
　　这一天，陈澈正在指导何沐修行，门外突然响起了一个略显妩媚的声音。
　　“老大，冷坤来了，有要事要找你。”
　　陈澈闻言应了一声：“知道了。”
　　说罢他看向了何沐，“你在这儿继续修行，不要乱跑，冷坤很精明，你要是遇到他，会很麻烦。”
　　见何沐点头，他这才转身走了出去。
　　外面，一个穿着黑色紧身战斗服的年轻女子见陈澈出来，眼中闪过一丝异色。
　　别人不知道，但她们几个心里很清楚。
　　老大很看重里面那小子。
　　他从没有花费这么多精力在其他人身上过。
　　之所以一副拒人于千里之外的样子，或许是因为老大顾及自己的身份，怕影响了那小子的前途。
　　“对我们有这么善解人意就好了！”
　　女子小声埋怨了一句，然后抬起头看陈澈的表情。
　　陈澈一脸冷漠，仿佛没听见一般。
　　女子自知无趣，撇了撇嘴，不再吭声。
　　片刻之后，陈澈来到了大厅，看到了一脸傲然，又有些气愤的冷坤。
　　见他这幅表情，陈澈大体能猜出他要说外界的事。
　　这段时间，他虽然没有出去过，但外面发生的事他却是知道的。
　　那一战过后，整个华夏似乎一下子摆脱了某种桎梏，开启了“跃进”模式。
　　无论是战王兑换库，还是战皇兑换库，各种资源的兑换条件都变得宽松了起来。
　　以前的战王一个月只能兑换一至三枚巢穴之晶，而如今，只要你贡献值够，可以兑换五枚。
　　然而，这还只是开始。
　　随后各大高校以及军方内部的强者开始了频繁的交流。
　　有些交流甚至被公之于众。
　　原本默默无名的战王战皇们开始为普通民众所熟知。
　　到这时，一些普通人才知道守护者和战神之间还有那么多的强者。
　　再后来，更让人意外的事情发生了。
　　华夏开始出现其他国家的红雾战士。
　　不是一个两个，而是一大群。
　　各国封闭了几十年，如今因为有了月球这个纽带，又开始了沟通。
　　这件事影响不小，据说京都大学还收了几个厉害的留学生。
　　总而言之，新月盟才蛰伏了一个多月，外界已是欣欣向荣。
　　……
　　“冷护法，有什么事竟然劳烦你亲自来？”
　　陈澈淡笑问道。
　　冷坤轻哼了一声：“哼，陈……盟主，你可能不知道，最近竟然又有人找上了我，说要收编我们。”
　　陈澈听此眼中闪过一丝异色。
　　“怎么回事？”
　　“你应该也听说了，最近华夏多了不少外来人口。
　　其实，不仅其他国家官方层面的人来了，暗地里的那些臭虫们也跟过来了。
　　有一个叫什么拜月教的，说会占卜，竟然找到了我所在的位置，让我加入他们。
　　我当时也没拒绝，只是随便试探了下他的实力。
　　结果没想到的是这一碰，他人直接死了。”
　　陈澈漠然无语。
　　冷坤继续道：“盟主，我之所以来找你，就是因为这件事。
　　既然那什么拜月教能收编我们，那我们自然也能收编他们。
　　如果能把新月盟发展到其他大陆，那就算有一天我们在华夏待不下去了，那也能去其他大陆避避风头。
　　要不，你把这事和那位说一说，看看他的意思？”
　　冷坤很清楚，陈澈虽然是盟主，但真正的话事人却是背后的迦樾，所以他也没指望陈澈能作出决定。
　　“嗯。”
　　陈澈应了一声后，又敷衍了几句，冷坤这才转身离开。
　　等冷坤一走，陈澈便联系上了隐雾的人，开始仔细查那些外来强者的资料。
　　大半天之后，一叠文件便摆在了陈澈面前。
　　陈澈打开文件仔细阅读了起来。
　　……
　　地球原本有七大洲，二百多个国家。
　　陨星降临之后，并不是只有华夏坚持了下来。
　　其他大陆同样有国家延续到了今天。
　　这资料中一共提到了四个势力。
　　第一个是欧洲的天主国。
　　第二个是南亚那边的联合体。
　　第三个是美洲那边的新人类。
　　第四个是非洲的黑日部落。
　　……
　　值得一提的是这四大势力的历史发展轨迹极为相似，都是抛弃了原先的文明，建立起了以红雾战士为核心的新文明。
　　如果当初天堑关一战，莫凌宇战神没有前去支援天堑关，而是眼睁睁地看着天堑关被毁灭，华夏文明消失，那如今的新月盟应该也会和这四大势力相差无几。
　　正因为这种历史轨迹，所以这四大势力的人口都不是很多。
　　其中人口最多的联合体也就五千万人。
　　而这五千万人之中，红雾战士数量高达一千万。
　　人口最少的新人类只有一千万人。
　　但是红雾战士比例接近一半！
　　这种势力是怎么发展出来的，不难想象。
　　当初恐怕是直接将普通人全都放弃了。
　　然后这些年红雾战士之间不断通婚，鼓励生育，最终形成了如今这种社人口构成，

第二百九十三章 主导权
　　陈澈眉头微皱。
　　一千万人，五百万红雾战士，这人口构成着实有些恐怖了。
　　华夏如今有五百万红雾战士吗？
　　恐怕远远没有。
　　虽说陨星降临之前，华夏人口最多，按理说红雾战士也应该最多。
　　但是天堑关一战，以及之后几十年的常年战争，死去的红雾战士实在是太多了。
　　哪里比得上这几大势力直接放弃普通人，“轻装简行”模式下发育的速度？
　　陈澈继续往下看。
　　根据报告上介绍，这几大势力几乎都是****的统治模式。
　　势力内的居民全都信奉着各自的神明。
　　其实这也好理解。
　　在这种乱世之下，国家概念本来就容易被淡化，宗教反而更能凝聚人心。
　　……
　　陈澈越往后看越是感慨。
　　四大势力的红雾战士比例极高，在他们的国度，根本没有什么巢穴之患，所以每年伤亡的红雾战士很少。
　　但是，他们如今的文明程度却是极低。
　　低到什么程度？
　　曾经那个以科技实力称霸全球的国度，如今生活在其上的人民造个车都困难，更别说登月了。
　　唯一重视的红雾和基因科技也远远落后于华夏。
　　新人类一千万人，五百万人是红雾战士，其中能有多少科学家？
　　科技落后是必然的事情。
　　其他各行各业同样如此，也就比封建社会好一些。
　　至于他们的历史，也忘得差不多了。
　　新人类派来华夏的交流团，便是打着“寻找历史”的旗号。
　　对于他们的历史，如今的华夏可能比他们自己更为了解。
　　……
　　总而言之，四大势力和如今的华夏已经不像是一个世界的人。
　　而能造出登月飞船的，只剩下华夏和欧洲的天主国。
　　只不过欧洲的天主国造出来的飞船一次只能运几十人，而华夏造出来的飞船能运上千人。
　　据说，这群人之所以来华夏，一方面是为了交流，另一方面是为了以后能一起登月。
　　……
　　“不同的选择，截然不同的结局。”
　　陈澈看着报告，喃喃说道。
　　报告最后提到，如今在月球上，华夏红雾战士占据着主导地位。
　　并不是因为华夏红雾战士最强，而是因为华夏红雾战士团结。
　　除此之外，则是因为相比于其他势力，华夏的红雾战士对那个种族而言，更有利用价值。
　　他们能够从华夏红雾战士那里汲取到来自不同文明的养分。
　　至于四大势力新形成的红雾文明，在异族眼里就如同小儿科一般。
　　……
　　与此同时。
　　京都大学接待中心。
　　一老一少两名白人正待在一间奢华的套房之内。
　　年轻白人看着四周的布置，眼中闪烁着光芒。
　　他在新人类那边地位相当崇高，他住的地方算得上极品豪宅，地上铺的都是怪物皮毛做成的地毯。
　　可和这里的鲜亮一比，他那豪宅立刻显得灰不溜秋。
　　“老师，华夏人也太会享受了吧？他们怎么有空研究这些的？”
　　年轻白人一边抚摸着墙壁上的壁画，一边喃喃说道。
　　老白人不知如何回答。
　　过了良久才回道：“他们的旧人类多，有空琢磨这些。”
　　“他们怎么这么多旧人类？
　　我能买几个旧人类带回去，做我的奴仆吗？”
　　老白人听此轻咳了两声。
　　他们这些老一辈还残留着点过往的文明记忆，三观还没有彻底颠覆，所以能够理解如今华夏的社会环境。
　　但新一代年轻人却是完全不能理解了。
　　毕竟在他们眼里，普通人要是没点特长，便只能当奴隶卖身。
　　普通人上着班，安居乐业？
　　他们配吗？
　　简直不合理！
　　“不能，来到华夏就要守华夏的规矩，这里不能乱杀人，不能买卖人口。
　　你最好还是别出去，省得给我惹事。”
　　年轻白人听此皱了皱眉，不过最终还是应了下来。
　　“好的老师。”
　　说罢他拿出了新买的手机玩儿了起来。
　　在他们那里，手机就是单纯的通讯工具，哪里有这么多花里胡哨的软件？
　　所以玩儿了一会儿后，他就陷了进去。
　　老白人见此摇了摇头，然后走出了房间，来到了阳台之上。
　　外面大楼林立，车流穿梭不停。
　　看着这繁华景象，老白人怔怔出神。
　　他如今身处的这个国度有两亿人，论总人口数量自然是第一。
　　但红雾战士只有两三百万，和其他势力一比，算是倒数。
　　可就是这样，在月球战场之上，却是以这个国家作为主导。
　　说实话，包括新人类在内的几大势力都不是很甘心。
　　毕竟月球战场的主导地位关系重大。
　　万一哪天真平定了乱世，那主导者立刻便会成为全球霸主。
　　但是没办法，目前论整体实力，他们还没有超过华夏。
　　人家虽然红雾战士总数量少，但战神却不少。
　　要想在地球上修炼成战神，怎么都得六七十年苦功。
　　所以当世的战神基本全是老年人。
　　而追溯到六七十年前，几大势力的红雾战士数量其实是比不过华夏的。
　　毕竟华夏当时的人口基数摆在那里。
　　这也是华夏战神多的根本原因。
　　不过，华夏的战神虽然多，但战帝的数量却比不上几大势力。
　　之后再往下的强者数目，那就更比不上了。
　　因此在他看来，再过几年时间，新人类的综合实力便足以超越华夏。
　　而如今，便处于重要的转折时期。
　　在这个时期，是一定要做点什么的。
　　老白人不知不觉间握紧了拳头。
　　大半年之后，将有新的一批红雾战士登月。
　　这批红雾战士由五方势力共同组成。
　　要想争夺月球战场的主导权，怎么也得先拿到这批红雾战士的主导权。
　　华夏有句话说得好，一屋不扫何以扫天下。
　　只有先在这群人中占据主导地位，以后去了月球才有机会。
　　……
　　当然，如今人类的危机远没有解除，按理说人类内部应当团结一致，不应该为了什么主导权相互争斗。
　　但现实是不争不行。
　　一方面，谁主导谁便有指挥统筹之权。
　　在月球战场上，哪一方有指挥统筹之权，哪一方便能少死些人。
　　另一方面，金阳族也希望看到人类内部争斗。
　　哪天人类真要是突然团结一心了，金阳族那边反而不放心。
　　到时候人类的末日可能真就来了。
　　所以，无论是为了己方势力，还是为了演给金阳族看，都必须去争这个主导权。

第二百九十四章 局势
　　随着时间推移，外国人来华夏交流的消息愈发传开。
　　这个时代的外国人和百年前不一样。
　　百年前大都市里外国人随处可见，而如今却是几乎绝迹。
　　要不是基础教育学了一些地理和历史，正常人脑海之中都不会有外国人这个概念。
　　新事物总是容易引起议论，一时间不少媒体开始跟风报道有关于外国人的事。
　　……
　　京都之内。
　　张峰看着最近的几篇报道，哑然失笑。
　　作为军方最高的几位统帅之一，他被临时抽调过来组建了一个外交部。
　　让他这个军方的人负责外交，其实上峰的意思已经很明显了。
　　“最近那群人怎么样？安分吗？”
　　张峰淡淡问道。
　　话音落下，身后一名中年军官回应道：“联合体的人很安分。
　　但其他几方的人，开始有些憋不住了。”
　　张峰点了点头。
　　这个发展的趋势和他想的一般无二。
　　人类这边加上华夏一共五大势力。
　　其中联合体和华夏比较亲近，天主国和新人类亲近。
　　黑日部落则是墙头草。
　　联合体之所以亲近华夏，一方面是因为双方地理位置靠近。
　　另一方面，据说十多年前华夏派人前往联合体时，其内部还处于战争状态。
　　之所以能够形成如今的联合体，华夏出了不少力。
　　上次实验基地一战，华夏这边邀请的那位战神便是来自联合体。
　　别看联合体五千万人口，一千万红雾战士，听起来好像实力远超华夏，但其实双方的联盟中华夏占据着绝对的主导地位。
　　最主要原因便是高端力量的不对等。
　　华夏有五位战神，而联合体只有两位。
　　除此之外，联合体还没有核武器。
　　真要是打起来，联合体远不是华夏的对手。
　　……
　　“天主国和新人类做了什么出格的事吗？”
　　张峰又问道。
　　身后那军官回道：“天主国的人想要毁灭之风的全部资料，不过他们没有明确提出来，只是试探了一番。”
　　“毁灭之风？”
　　张峰轻笑了一声。
　　毁灭之风具体是个什么东西，他都不知道。
　　只知道是个很重要的科学研究项目。
　　这个项目除了新人类一方之外，其他三大势力多多少少都是出了力的。
　　尤其是生物科技水平仅次于华夏的天主国。
　　但由于最后的完成阶段是在华夏，所以科研成果完全掌握在华夏手中。
　　不过讲道理，其实天主国这番试探并不算过分。
　　要是毁灭之风没那么重要，说不定上面也就一大方，直接交给他们了。
　　然而，毁灭之风事关重大，乃是绝密中的绝密，如何能传来传去？
　　一旦中间环节多了起来，将来必出问题。
　　所以在毁灭之风的事上，华夏肯定得霸道一次。
　　“科技部的人怎么回应的？”
　　“科技部的人说，为了全人类的安危，不能交给他们。”
　　听到这话，张峰淡淡一笑。
　　“新人类呢？他们做了什么？”
　　“他们有几个年轻强者在京都大学挑战了不少学生，基本都赢了。
　　虽然他们没说什么嚣张的话，但说话做事却是没刚来的时候拘谨了。”
　　张峰闻言眉头皱了起来。
　　新人类走的是绝对的红雾文明路线，讲究的是极致的实用。
　　这几十年来，他们放弃了绝大部分没用的科技，将所有的精力都投入到了如何提升战斗力上。
　　虽说他们失去了不少东西，但也有所收获。
　　比如惊人的红雾战士比例。
　　有五百万在优胜劣汰环境之下诞生出来的红雾战士，可想而知，其中能诞生出多少年轻强者。
　　虽然不愿意承认，但张峰心里很清楚。
　　如果只论战神之下的红雾战士，华夏是比不过新人类的。
　　就算是有一千万红雾战士的联合体也比不过。
　　因为联合体内部势力众多，相当松散，有的研究这个，有的研究那个，根本谈不上什么凝聚力。
　　不过，也不用因此悲观。
　　因为在月球上，华夏正在吸收金阳族的红雾文明。
　　虽说得付出巨大代价才能学一点东西，但是金阳族那可是发展了不知道多少年红雾文明的种族。
　　只要随便漏点东西出来，就够新人类忙活几十年了。
　　这也是新人类在华夏最跳的原因。
　　他们放弃了很多东西，走红雾文明的道路，原本以为这是未来的必然道路。
　　可谁能想到，华夏却因为没放弃原先的文明而获得了向金阳族学习的机会，然后最近几年直接走起了捷径。
　　到头来就是他们新人类啥也没能留下，而华夏却应有尽有。
　　这让他们如何能甘心？
　　……
　　“京都大学那边什么反应？”
　　张峰又问道。
　　“情绪不太高，很多厉害的学生受了不小的打击。”
　　张峰听此坐直了身体。
　　“新人类真有这么厉害？”
　　“我看了两场战斗，确实很厉害。
　　几个年轻强者达到一千战斗力时的平均年龄，要比我们小一岁。
　　他们甚至还有二十五岁的战皇！”
　　“二十五岁的战皇啊……”
　　张峰有些愣神。
　　华夏最年轻的战王好像是二十三四岁，人家倒好，二十五岁就成战皇了。
　　其实这也能够理解。
　　人家那边的资源分配方式和华夏这边不一样。
　　他们那边是弱肉强食，资源按天赋分配，强者资源无限供应，弱者什么都没有。
　　之所以能实行这种分配方式，主要还是因为普通人少，谈不上保护，更谈不上什么城市贡献值。
　　华夏这边普通人众多，必须得按贡献分配，不然普通人没人保护。
　　而且还必须保持绝对的公正，不然这种分配方式就实行不下去。
　　不出意外的话，他们那边的年轻强者破开第二道基因锁链后，巢穴之晶应该是直接无限供应，修炼环境肯定也是最好的。
　　这种情况下，诞生二十五岁的战皇也就没那么无法理解了。
　　“让京都大学的学生受点挫折也好。”
　　张峰喃喃说道。
　　此时此刻，他只能这样自我安慰。
　　反正不管怎么样，社会制度不可能改变。
　　“可是，今年京都大学受的挫折，已经有些多了啊。”
　　身后那中年军官意有所指地道。
　　张峰听此眉头一挑，脑海里立刻想到了某个人。
　　在几大势力的人来华夏之前，今年给京都大学最大打击的便是那位。
　　名校争夺战，巢穴之战……
　　那人都压过了京都大学学生一头，以至于他今年都没记住一个京都大学学生的名字。
　　这在以往是难以想象的。
　　“对了，那小子去哪儿了？现在还没找到吗？
　　二十五岁战皇，我看他挺有希望的。”
　　“没找到，不过应该没事。
　　莫家那丫头都不急，我们急什么呢？
　　我估计他应该躲在哪里修炼。”

第二百九十五章 往事
　　“何沐，你战斗力提升得很快，很不错。”
　　新月盟总部之内，张峰提到的某个人正在刻苦修行。
　　感受着何沐每天的变化，哪怕是陈澈刻意想找出一些毛病都找不出来。
　　自从进入凌州战大学习开始，这十多年来，他从没有觉得过自己不如谁。
　　但遇到何沐，他内心却是生出了这种感觉。
　　如果是同年龄，他不如何沐。
　　这让他内心愈发欣赏何沐。
　　只不过鉴于身份他不能把这种欣赏表露出来。
　　他不能和何沐走得太近。
　　不仅仅是因为身份的原因。
　　……
　　“老师！”
　　何沐见陈澈出现，立刻迎了上来，询问了几个问题。
　　陈澈耐心解答，但才回答到一半，他突然感觉心口一痛。
　　这让他眉头立刻皱了起来。
　　“怎么了？老师？”
　　何沐见陈澈有些异常，赶紧问道。
　　“没什么大事，我出去一趟，回来再给你解答。”
　　陈澈说完，转身离开。
　　他没什么病，心口之所以通是因为迦樾在召唤他。
　　而这时候他必须得立刻去，不然那种痛便会在短时间内暴增数倍。
　　……
　　十多分钟后。
　　陈澈来到了新月盟总部百里之外的荒野，一脸恭敬地走到了在此等待多时的迦樾面前。
　　迦樾见此满意一笑。
　　“陈澈，我喊你来是想说说那些外来势力的事。
　　你也知道，我们新月盟如今缺人。
　　我想尝试招募那些人。
　　还有，既然除了华夏之外，还有那么多势力。
　　那你说那些势力之中有没有反感华夏的呢？
　　我觉得可以尝试拉拢他们。
　　金阳族给华夏的，我们迦乌族也可以给他们，甚至可以给更多。
　　这种情况下，他们何不投靠我们迦乌族？”
　　陈澈听此沉思了片刻回道：“我觉得此事可行，要不就由我去联系他们？”
　　迦樾哈哈一笑，内心愈发满意，当即承诺道：
　　“好！陈澈，你很不错，他日如果我迦樾族能击败金阳族，你陈澈就是人类之王！”
　　“多谢大人看重！”
　　陈澈单膝跪地，低头说道。
　　“去吧，好好替我做事，用不了多久，我就会把那东西取出来。”
　　……
　　陈澈站起了身，又行了一礼，然后才转身离开。
　　……
　　深夜。
　　血月繁星。
　　陈澈站在新月盟总部附近一座大山之上，静静地看着星空。
　　往事一幕幕涌上心头。
　　不知不觉间，他嘴角隐隐泛起了笑容。
　　……
　　“你……你是红雾战士？”
　　凌州曙光孤儿院外。
　　少女一脸惊恐地看着面前浑身染血，已经奄奄一息的少年，有些不知所措。
　　少年旁边有一只通体漆黑的不知名怪物，此时已经横尸在地。
　　要不是这个少年，此刻成为尸体的便是她。
　　“你……你没事吧？”
　　少年躺倒在地，眼神如同一只受伤的孤狼，桀骜又不屈。
　　“我只是受了点轻伤……倒是你，我和你只有一面之缘，你为何这么拼命地救我？”
　　少女走到少年身边，轻轻将他扶起，心中生出了一种异样的波动。
　　英雄救美的故事她看过不少，但她没想到竟然有一天发生在了她的身上。
　　而且，面前这个少年相貌是那么的……不俗。
　　“你家……是孤儿院的大金主，我怕你死在了这里，弟弟妹妹们便没了资助。
　　你还没成为红雾战士，以后……还是不要乱跑比较好。”
　　“……”
　　……
　　“陈澈，当初我在孤儿院看到你就知道你不一般，没想到这才过去三年，你都要代表我们学校去参加名校争夺战了。
　　我把你推荐给校长果然是对的，只是我……我感觉有些配不上你了。”
　　山间月下，少女一头黑色长发，微微抬着头，目光如水，声音很低，语气有些不自信。
　　“哪里会？你在我眼里永远都是最好的。”
　　年少无愁，陈澈尽管是学校声名赫赫的第一天骄，但在少女面前依然会流露出温柔的一面。
　　少女闻言立刻笑了起来，快乐地原地转了个圈。
　　“陈澈，我唱歌给你听！”
　　……
　　片刻之后，两人坐到了山崖边，一边吹着山风一边闲聊了起来。
　　聊着聊着，便聊到了愿望。
　　少女抬头望月，眼神有些忧愁。
　　“我有三个愿望，不知道有没有实现的一天。”
　　“什么愿望？说说看。”
　　陈澈侧过脸问道。
　　“第一个愿望，就是希望这次你们参加名校争夺战都能够安然无恙地回来。
　　要是能拿下第一，那就更好了，校长肯定会开心的不行。”
　　“这个愿望好实现。”
　　“切，少自大，那可是京都大学。”
　　“那第二个愿望呢？”
　　“我希望有一天所有人能够结束苦难，回归正常的生活，大家都能做自己喜欢的事。
　　那样，我就不用修行了。
　　修行实在是太苦了。”
　　“这个有些难了，不过我会努力的。
　　第三个愿望呢？”
　　“你努力个什么，我又没说让你帮我实现。
　　不过第三个愿望，你倒真能帮我实现……”
　　少女俏脸微红，凑到了陈澈耳边轻声低语了起来。
　　陈澈听罢微微一笑道：“这个肯定能实现。”
　　“那可不一定！”
　　少女一边说一边别过了头，脸上满是幸福的笑容。
　　笑完之后，她又回过头。
　　“对了，你的愿望呢？”
　　“我的愿望啊……”
　　……
　　美好的时光总是短暂。
　　第二天清早，陈澈几人在全校师生的欢送之下，上了前往京都的车。
　　透过车窗，陈澈对少女挥手道别之后，下意识地看向了站在校门口中央的那个老人。
　　老人虽然一句鼓励的话都没说，但眼中却满是信任。
　　陈澈内心很暖。
　　老人将毕生所学都教给了他，在他看来，老人对他恩同再造。
　　更别说，大半年前，老师还因为他的缘故，放弃了任务，带领老师去新月盟替他报仇，甚至因此受了不轻的伤。
　　这让他感动无比。
　　就算是亲生父亲，也不过如此了吧？
　　此时此刻，他感觉人生已经圆满了，以前在孤儿院的种种缺憾都得到了弥补。
　　“老师，虽然你从没有和我说，但我知道你最大的愿望是什么。
　　总有一天，我会通过极境真龙道成为战神，扫平所有怪物！
　　这次，我也会拿到第一。
　　我永远都不会让你失望的。”
　　……
　　脑海中一个个画面最终都被废墟取代，然后彻底化为碎片。
　　那一切的美好，都被迦樾给毁了。
　　而他刚刚却单膝跪倒在了迦樾面前。
　　陈澈闭上了眼睛，脸上的肌肉微微颤抖了下。
　　砰！
　　一声轻响，大量红雾喷薄而出，瞬间便化为了真龙之形。
　　“迦樾！”
　　从牙缝里挤出这两个字之后，真龙之形直接溃散。
　　良久之后。
　　陈澈再度抬起头时，表情已经恢复了平静。
　　最后的最后，他脑海里只剩下了一句话。
　　……
　　“老师，我永远都不会让您失望的。”

第二百九十六章 诱敌
　　陈澈开始着手处理外来地下势力的事。
　　拜月教是他调查的第一个目标。
　　最近一段时间，他对几大势力的情况也有所耳闻，如果只论中层红雾战士的实力，几大势力比华夏还要强几分。
　　那跟随他们而来的地下势力，没理由太弱才对。
　　要是太弱，早就被灭了。
　　可既然不弱，为何拜月教会派个弱者去找冷坤，甚至还被冷坤杀了呢？
　　陈澈思索了一阵，最后不得不考虑某种可能。
　　拜月教可能是在碰瓷。
　　为的就是让冷坤出手，然后再借这个名义出手。
　　不过这样的话有一点无法解释。
　　大家都是地下势力，活在阴暗处，特点就是不讲规矩。
　　这拜月教何必要拐弯抹角呢？
　　虽然想不太明白，但陈澈是个心细的人，最终还是决定防备一手。
　　……
　　半日之后。
　　西方道荒野之上，八个全身被白袍笼罩，如同幽灵一般的人正缓缓朝着某个方向漂浮。
　　为首之人戴着面具，但依稀能看出他有一对碧蓝色的眼睛。
　　“安德烈，之前可能是我们太谨慎了，和我们拜月教不一样。”
　　旁边一人语气低沉地说道。
　　为首的安德烈闻言沉默了片刻，回道：“谁知道呢？在美洲那片土地上，也没人知道我们拜月教的底细。”
　　“那倒也是。”
　　那人淡笑回道。
　　拜月教在美洲那是邪恶与恐怖的代名词。
　　拜月教徒给无数人内心留下了不可磨灭的阴影。
　　然而，没人知道拜月教背后其实是新人类官方。
　　新人类要想统治上千万人，也得有一定的法律秩序。
　　而有秩序的情况下，有些事便不可以明目张胆的做。
　　比如有些弱者运气好，得到了一批资源，官方总不能直接去抢，那样社会体系维系不下去。
　　这时候就要拜月教出马。
　　也就是说，拜月教明面上是地下邪恶势力，暗地里其实是新人类官方收割弱者的一把镰刀。
　　事实上，在美洲那种弱肉强食的环境之下，是很难诞生出真正意义上的地下组织。
　　……
　　在这种情况下，新人类来到了华夏。
　　其目的和迦乌族相差无几，都是为了牵制住华夏。
　　当然了，新人类还不敢想着去覆灭华夏。
　　对他们而言，也就是能多一个底牌而已。
　　至于为何要派一个人去送死，理由也很简单。
　　因为他们害怕官方。
　　真要是那样的话，他们贸然进攻，就说不过去了。
　　所以必须要有一个合理的借口。
　　……
　　八人也不急，就这么在荒野之上低空飞行。
　　两三个小时之后，他们便来到了震星新总部所在的位置。
　　双方没交流几句便打了起来。
　　拜月教背后有新人类官方支持，实力可想而知，这八人之中五人是战帝，三人是顶尖战皇，要是陈澈没有提前布置，冷坤恐怕要被直接活捉。
　　当然了，就算布置了，这边也没占到上风。
　　双方在荒野之上打了个昏天黑地，人脑子打成了狗脑子，最后拜月教八人丢下三具尸体后，逃离了出去。
　　……
　　战后。
　　陈澈返回了总部。
　　何沐见他满身战斗痕迹，十分意外。
　　他虽然没见陈澈出过几次手，但他知道这个老师在战神不出的情况下，几乎没有对手。
　　是什么人能和他战成这样。
　　陈澈也没隐瞒，直接道：“你放心，是外来的地下势力。
　　以后这样的战斗恐怕少不了。”
　　说完陈澈回想起了之前迦樾对他说的那些话，忍不住轻声一笑。
　　这倒是一个合理向迦乌族要资源的机会。
　　……
　　略微恢复了一阵之后，陈澈坐到了桌案前，再度看起了他那本满是看不懂文字的书。
　　何沐则在隔壁红雾浓郁的修炼室修行。
　　……
　　时间如流水。
　　之后事情发展的方向正如陈澈所言。
　　拜月教一直都没放弃收服的想法，时不时便会派人来进攻，而且派的人越来越强。
　　这边，由于有迦乌族资源的补给，实力也变得越来越强。
　　于是双方在某种程度上维持了平衡。
　　大半年来，双方共计征战了十余次，都没谁能奈何得了对方。
　　这边打的激烈，外界则因此获得了极为难得的平稳发展机会。
　　大半年时间，由于资源的扩大供应，华夏战王榜从两千多人扩大到了三千五百人。
　　战皇人数也从七百提高到了接近一千。
　　整体实力变强，各地的巢穴也因此受到了极大的压制。
　　九道所有城市都趁此机会大力发展了一波，到处都呈现出了欣欣向荣之象。
　　……
　　西方道荒野。
　　迦樾表情有些难看，在他面前乌良和陈澈两人都低垂着头。
　　大半年前那一战，他消耗巨大，直到最近才弥补了亏空。
　　没想到刚一出来，看到的便是华夏一片繁荣之象。
　　反观，吃了他那么多资源，结果实力却没能取得多大进步。
　　这让他如何不怒？
　　“我觉得你们应该给我一个解释！”
　　迦樾目光直勾勾地盯着陈澈，语气十分阴冷。
　　陈澈拱手说道：“大人，经过这半年来的战斗，我们也算对那拜月教有了一定了解。
　　他们背后靠着的是新人类官方，我们如何能够收编？”
　　眼看着迦樾脸色变得更加难看，陈澈话锋陡然一转，继续道：“但这半年来我也并不是毫无收获。
　　通过我的观察，新人类内部分为了两大党派。
　　其中有一派人极力主张打压华夏，掌握人类联盟主导权。
　　这一派我称之为鹰派。
　　另一派人虽然也想要主导权，但手段相对温和，我称之为温和派。”
　　“继续说下去。”
　　迦樾脸色缓和了些。
　　陈澈继续说道：“拜月教就是鹰派之人弄出来的。
　　这大半年来，他们几次和我们征战，都没能将我们拿下。
　　上一战，我又特地卖了个破绽，让他们感觉胜利近在咫尺。
　　我觉得下一战，他们便要尽全力进攻我们了。
　　到时候只要大人您亲自出手，将他们一举拿下。
　　鹰派损失惨重之下，是很有可能向我们妥协的。”
　　迦樾听此有些明白了过来。
　　原来陈澈是在诱敌。
　　刚开始时拜月教只派几个人过来，他直接出手，当然能将对方全都拿下。
　　但拜月教未必会因为这几个人就选择妥协。
　　而经历这大半年十几战之后，拜月教就像一条上钩的鱼。
　　等它全力咬饵后再一举将他们全都拿下，那到时候就由不得他们不妥协了。

第二百九十七章 问心剑
　　迦樾脸色彻底缓和了下来，不过还有些不放心，于是问道：“他们不知道我的存在吗？”
　　陈澈淡然一笑。
　　“华夏官方那边巴不得他们和我们大战，所以并没有向外透露您的存在，只是说新月盟老盟主已于大半年前战死。
　　新的新月盟盟主由我担任。
　　至于我们新月盟这边，呵，至今没人被他们活捉。”
　　迦樾闻言放下了心。
　　实验基地那一战华夏官方那边参战的也就数百人而已，想对外保密当时的战况还是很容易做到的。
　　这么算下来，华夏官方反而帮了他一把。
　　想到这里，他嘴角微翘，脑海中冒出了一个极为大胆的想法。
　　这种想法以往都没能付诸实践，如果这次能收服新人类内鹰派一方的话，倒是真有可能实现。
　　“陈澈，你说我们能打一打华夏登月飞船的主意吗？”
　　听到这话，陈澈内心咯噔了一声。
　　两三个月之后，登月飞船会载一千名五大势力的强者前往月球。
　　如果能阻止这次行动的话，对迦乌族来说是一个极大的好消息。
　　要是能半途毁灭宇宙飞船，并且击杀那一千名五大势力的强者，那整个人类几年都恢复不了元气。
　　迦樾以前肯定也有过这种想法。
　　但登月飞船起飞这种大事，周围肯定有不止一位战神守护，他也只能想想而已。
　　可要是有了内应的话，那说不定还真有希望成功。
　　“想的不错，可惜，我不会让你成功的。”
　　陈澈内心毫无波澜，脸上却是露出了沉思之色。
　　片刻之后，他沉声道：“可以一试！”
　　迦樾眼睛一亮。
　　也不知道是不是心理作用，他对于陈澈这个人愈发欣赏。
　　“陈澈，只要这次能成功，我就拿掉你体内的东西。
　　等我回归月球时，也会带你一同前去！
　　呵，这小小的地球真算不了什么！
　　你可知道，只要再突破几道基因锁链，踏入战神之上，生命是能够做到永生不死的！
　　而只有去月球，你才有可能达到战神之上的境界！”
　　迦樾随手就画了个大饼。
　　在他看来，人类的生命极度短暂，只要是正常人，都阻挡不了永生的诱惑。
　　和他想象的一样，听到他的话后，陈澈眼睛骤然亮了起来，有些激动地道：“大人放心，在下必会竭尽全力！”
　　……
　　回到新月盟总部，陈澈独处了很长一段时间后，将何沐喊了过来。
　　何沐见老师面容有些憔悴，欲言又止。
　　他不知道老师这大半年来到底在做些什么，他只知道相比于大半年前，老师好像老了十岁。
　　那原本深邃的目光竟然变得有些浑浊了起来。
　　大半年的相处，虽说老师刻意和他保持着距离，什么事都不让他参与，更不让他知道，但他能感觉到老师是一个好人。
　　要不是如此，他何必将自己保护地如此之好？
　　甚至还挪用了不少新月盟的资源给自己和初心他们。
　　不过，何沐最终还是没问。
　　这大半年来，他已经问了很多次，但每次都问不出什么。
　　……
　　陈澈静静地坐着，片刻后，脸上出现了久违的笑容。
　　“何沐，快万战了吧？你实力提升得速度真的很快，远超当年的我。
　　或许用不了多久，你就可以离开新月盟了。”
　　说着，陈澈打开了抽屉，从里面取出了一个精致的木盒子，然后推到了何沐面前。
　　“老师……这是？”
　　何沐接过盒子，打开一看，里面红光闪烁，躺着一颗红宝石一样的晶体。
　　“战神之血！”
　　何沐脱口而出道。
　　“嗯，当初盟主交给我的，如今给你吧，你可以用它尽快突破第三道基因锁链。”
　　陈澈表情平静，仿佛送出去的只是一件普通物品。
　　“可是你……”
　　没等何沐说完，陈澈摆了摆手。
　　“何沐，一直以来，我都有个秘密没告诉你。”
　　“什么秘密？”
　　何沐问道。
　　“我的真龙之形凝聚不出真龙之身，这中间某个环节出了问题。
　　也就是说，除非我重新凝聚真形，不然是成不了战神的。”
　　“什么？”
　　何沐十分震惊。
　　在他看来，老师距离战神可能就一步之遥了。
　　没想到……
　　陈澈坦然一笑道：“不过你放心，战帝之前是不受影响的。
　　战帝之后，该如何凝聚真形，可能得等你去月球之后再作探索了。
　　月球的红雾文明水平远超我们地球人类，我相信你总有一日可以通过极境真龙道成为战神。”
　　“老师，等我去了月球，找到了凝聚真形的正确方法，一定会传回地球的。”
　　何沐斩钉截铁地回道。
　　说实话，老师如今走的路在他看来极度危险，动不动就会有生死危机。
　　他之所以这么说也是想给老师多一点希望。
　　陈澈笑道：“那我等你的好消息！”
　　说完，他又从抽屉了拿出了一本书，书页封面上写着三个字。
　　“问心剑”
　　“这是迦乌族的红雾之术，我这大半年的空闲时间都在研究这个。
　　前几天总算是把它用华夏的语言描绘了出来，并且作出了些许改进，让它更适合我的人类。”
　　陈澈一边说一边翻开了第一页。
　　“这问心剑就是用红雾凝聚成剑形，然后进行远程攻击的一种术法。
　　攻击距离百米左右，十米距离威力最大。
　　正常战皇凝聚成剑形红雾射出去之后，七八米红雾就会溃散一半，威力大减。
　　但按照这问心剑的凝聚方法，红雾凝而不散，所以威力才会非常之强。
　　不得不说，异族的红雾文明的确强大。
　　问心剑外形纹路复杂程度可能不下于我们人类的一些顶尖科技芯片。”
　　陈澈感慨说道，然后把问心剑合上，推到了何沐面前。
　　“何沐，你的优势在于能够瞬间凝聚大量红雾。
　　可惜，由于受到身体强度的限制，你无法爆发出那么多红雾的真正威力。
　　但如果你学会这问心剑，或许能改变这种状况。
　　不过你要谨记一点！”
　　说到这里，陈澈表情变得非常严肃。
　　“最好等到了月球再使用这问心剑，要是不得已非要在地球使用……那就一定不能留活口。
　　这毕竟是迦乌族的术法。
　　无论是被迦乌族知晓，还是被有心人知晓，你都会很麻烦！”
　　何沐闻言内心无比感动。
　　原来老师这大半年来看的那本书是迦乌族的术法。
　　他既然看得懂，那没必要耗费精力翻译甚至改进的……
　　也就是说，他之所以弄出这本书来，很可能是为了自己这个半吊子学生。
　　“老师……我……”
　　何沐一时间不知道该说什么好。
　　他和老师没有并肩作战过，之前也没有过多交集，他更没有为老师做过任何一件事，何德何能受到如此厚待？
　　陈澈见此说道：“何沐，你别想太多。
　　你是极境真龙道的唯一传人。
　　我之所以如此对你，主要是希望老师的心血最终能够传承发扬下去。”
　　说到这里，陈澈顿了顿又道：“等你去了月球，如果能看到院长，记得代我向他问声好。”
　　紧接着，陈澈突然笑了起来。
　　“呵，还有我那几个兄弟……
　　以前我没察觉，后来得知望月计划之后，我越想越奇怪，王寻他们几个实力不弱，也不是傻子，怎么会接连战死呢？
　　现在想来，他们至少有一到两个去了月球。
　　你如果看到他们，替我骂他们一句。
　　去你大爷的！”

第二百九十八章 职位之争
　　何沐离开了新月盟。
　　一路辗转，大半天之后他便赶到了京都。
　　相比于一年之前，京都发生了不小的变化。
　　街道更繁华了，路上的强者也更多了。
　　当然，也可能是他实力提升后，眼光变好了的原因。
　　看到这般繁荣景象，何沐心情变好了不少。
　　“还有两个月登月飞船便要出发前往月球，以后或许就看不到这种景象了。”
　　抱着这样的念头，何沐把街道的每一个角落都看得十分仔细。
　　……
　　与此同时。
　　京都大学修炼区内。
　　一群肤色不同的人聚在一起闲聊。
　　两个月之后，登月飞船即将出发，届时将有一千人前往月球。
　　但事实上几大势力派来华夏的真实人数接近上万。
　　抛开登月的人，其他人的确是来华夏交流学习的。
　　毕竟都派人来了，不如多派一点。
　　但是这群年轻人不是，他们全都是奔着登月去的，实力都在万战左右。
　　“迈特，你考虑得怎么样了？要不要和我联合？”
　　人群中央，一名二十五六岁左右，满头栗色头发的年轻人看着面前不远处另一名金发男子，笑着说道。
　　金发男子瞥了他一眼，没有说话。
　　作为新人类最快突破第三道基因锁链的天才，他有他的骄傲。
　　和别人联合？
　　不是不可以，但他得掌握主导权。
　　不然传出去，岂不是让外人觉得他们新人类不如天主国？
　　然而，和他说话的是天主国最出色的天才红雾战士弗罗。
　　弗罗是不可能让出主导权的。
　　理由和他一致。
　　既然如此，还有什么好说的呢？
　　华夏有句话说得好，一山不容二虎，便是这个道理。
　　弗罗见此也不气馁，继续道：“迈特，我知道你在想什么，但是你有没有想过，我们在地球上或许是一等一的天才，但到了月球上和那些异族比呢？
　　虽然我没见过那些异族，但我知道，我们未必比得上。
　　所以，我们必须有所准备。”
　　说到这里，弗罗凑到了迈特耳边轻声道：“告诉你一件事，除了华夏之外，前几年我们天主国和你们新人类前往月球的那些红雾战士，死亡率接近百分之八十！”
　　迈特听此眉头微皱，有些不屑道：“还没去月球，你就怂了吗？”
　　弗罗摇了摇头。
　　“不是，只是为了能有更好的发展。
　　你我都是强者，不应该为那些弱者所拖累。
　　强者报团，不仅能更好的存活，更能建立更多的功勋。
　　你应该明白这个道理。”
　　迈特闻言眉头微皱，似乎有些心动。
　　弗罗见有戏，又道：“迈特，我们天主国和你们新人类同气连枝。
　　无论是在地球，还是等以后去了月球，我们都是一方的。
　　而且，你可能还不知道。
　　华夏为了能牢牢把握话语权，已经让华夏的几个天才红雾战士和联合体的强者暗中合作了。
　　如果我们不联合，如何与他们对抗？”
　　迈特听此眉头皱的越来越深。
　　华夏和联合体一向亲密，这两方联合并不让人觉得意外。
　　但下面的强者彼此联合，他的确不知道。
　　如果是真的，他还真得和弗罗联合才行。
　　要知道，一个月之后，便要进行登月集训了。
　　具体怎么个集训法，他不知道。
　　但他听说，好像要在集训中选出一个千人大队长。
　　然后再选出十个百人中队长。
　　无论是千人大队长还是百人中队长，都有一定的任命权，可以任命副队长等其他职位。
　　作为队长，任命的当然都是亲近之人。
　　也就是说，他要是和弗罗合作，就算他没争到一个职位，但弗罗争到了，那他至少还能保留一个副职。
　　可要是他特立独行，万一输了，那以后可能就只有听命于人的份了。
　　这便是合作的价值。
　　事实上，这些职位之争，就是整个千人队的主导权之争。
　　华夏为何在人类联盟之中占据绝对的主导权？
　　最主要的原因便是月球上的人类之城战神城中，担任军官的近半都是华夏人。
　　而且，也只有先在千人队中获得了职位，以后去了月球，才有资格争取更高的职位。
　　华夏天才红雾战士和联合体的强者联合，恐怕就是为了争取更多的职位。
　　想到这里，迈特直接说道：“短期合作倒是可以，不过组队的话，就算了。
　　除非你能在集训中表现出让我满意的实力。”
　　弗罗闻言笑道：“可以，那就这么说定了。
　　希望一个月后的集训会是我们之间合作的美好开始。
　　说实话，迈特，你很强，你是我第一个邀请的人！”
　　……
　　另外一边。
　　华夏教育部内。
　　秦江正上下打量着面前的三个年轻人。
　　这三个年轻人可了不得，全是他惹不起的存在。
　　最左边的是古家战神的后裔古耀。
　　曾经的战王榜前十，如今已经突破第三道锁链，成为了战皇。
　　站在中间的是姬烈战神的孙子姬无神，同样突破了第三道锁链，但还没做战皇任务。
　　至于最右边的则是古耀的老对头夏云深。
　　夏云深虽然不是战神后裔，但他父亲是华夏军方的高层，被称之为战神之下第一人，是短期内最有可能战神的强者。
　　他同样是战皇实力。
　　当然，最重要的是这三人都很年轻，全在三十岁以下。
　　五大势力这次之所以愿意派出一千人前往月球，不仅仅是为了让他们去战斗的。
　　更重要的是让他们去提升实力，争取突破更多的基因锁链。
　　以前人类在月球上没有城池，也没有安定的修炼环境。
　　但如今不一样了，人类有了战神城，是能够给这些年轻强者创造出一个好的修炼环境的。
　　因此这一次五大势力达成了共识，派出的全是三十三岁以下的年轻战皇。
　　相比于老战皇们，这些年轻人更有潜力。
　　“古耀，夏云深，姬无神，我知道你们三人一直都是谁都不服谁。
　　但是这一次，你们必须得放下恩怨，通力合作。”
　　看着这三名年轻人，秦江苦口婆心地劝道。
　　三人闻言表情变得极为严肃。
　　他们出身不凡，更知道此事的重要性。
　　所以面对秦江的劝告，他们不敢怠慢。
　　“秦老放心，我要是成了百人中队长，一定会带带夏云深，让他当我的副手！省的他到了月球之后成了小兵！”
　　古耀沉声说道，语气非常认真。
　　夏云深听此，脸色一冷道：
　　“秦老，我如果成了万人队长，就让古耀当后勤官。
　　古耀其他方面不行，吃饭还是挺厉害的。”
　　“夏云深，你放屁！”
　　“你才放************看着两人又要吵起来，秦江揉了揉额头，轻叹了口气。

第二百九十九章 报团
　　“两个蠢货！真是给你们的父辈丢人！”
　　见秦江一脸无奈，姬无神冷声喝道。
　　比起古耀和夏云深，他还要年轻一两岁，今年才二十七。
　　只要迅速完成战皇任务，他便是华夏最年轻的战皇。
　　同时，他也继承了姬烈战神火爆的脾气，见古耀和夏云深一开口就吵了起来，他直接就开骂。
　　“姬无神！你忘了你小时候哭着求我帮你写作业了？现在反而教训起我来了？”
　　古耀转头骂道。
　　眼看着三人可能要打起来，秦江赶紧打断道：“好了，别吵了！你们想传出去，让外人看笑话吗？”
　　三人听此各自别过了头，不再言语。
　　秦江面露苦笑。
　　这三人也是年近三十的人了，还像个孩子一样。
　　让他们通力合作，何其难也？
　　但是，不合作不行啊。
　　十六年前，望月计划开启，华夏是第一个登月的国家。
　　也正因为如此，再加上华夏保留了文明，得到了金阳族的赏识，如今战神城中才由华夏人占据主导地位。
　　后来华夏将月球的情况告知了天主国。
　　天主国也开启了登月计划。
　　而且，他们还不忘带上了新人类的人。
　　至于联合体，则由华夏提供的技术支持，直到八年前，他们才派出了第一批人。
　　至于黑日部落，三年前第一批人登月。
　　五大势力错开登月，才让月球上的人类接连不断地得到支援。
　　而如今，这是第一次联合登月。
　　之所以如此，是因为月球上的局势没那么紧张了。
　　以前各自登各自的，大家自己随便安排职位就行。
　　但这次联合登月，除了联合体之外，其他三大势力都强势要求靠比斗选出职位。
　　要是以前，华夏说不定直接就拒绝了。
　　毕竟飞船是我们造的，让谁上去，还不是我们说了算？
　　但如今情况不一样了。
　　月球上其它几大势力得到了金阳族的扶持，话语权更重了。
　　虽说还没到彼此争斗的地步，但华夏必须要适当地作出退让才能维持住平衡。
　　这次职位之争便是开始。
　　当然，虽然退让了，但还是得争的。
　　只是很难。
　　毕竟论红雾战士总数，天才红雾战士数量，都比不过别人。
　　这种情况下，如果国内的天才再不抱团，那还拿什么和人家争？
　　……
　　“你们三个不要把事情想得太过简单，最近一年外来势力和我们交流的情况，你们也应该都知道。
　　我们华夏是败多胜少。
　　这次明面上争的是十一个职位，但扩展下来，可能有五十个职位。
　　你们知道我预期的是我们华夏能拿几个吗？”
　　三人同时摇头。
　　“十个，也就混个平均数。
　　呵呵，能有平均数，我们几个老家伙就烧高香了。”
　　三人闻言全都沉默了下来。
　　古耀暗暗握紧了拳头。
　　秦江继续道：“不是我开玩笑，你们真要互相扶持。
　　一个月后的集训，是你们最容易获得职位的时候。
　　你们或许不知道，月球上的人类军，是有严格的功勋和军职体系的。
　　这次集训获得的军职，去了月球也是被认可的。
　　你们如果错过了这次机会，等到了月球，就得拼死拼活，击杀很多异族才能获得职位。
　　异族不是那些怪物，实力比你们只强不弱，想杀异族何其艰难？”
　　说到这里，秦江顿了顿，问道：“你们知道在月球上有军职和没有军职的区别吗？”
　　“不知道。”
　　三人再次摇头。
　　秦江说道：“这都不知道，有军职的军俸越高！
　　这里的军俸当然不是指的钱，而是各种各样的修行资源！
　　也就是说，你们有了军职，到了月球，起步就比别人高！”
　　“另外，有军职的人战死率低！
　　真正冲锋在前的都是大头兵，这你们应该都知道吧？
　　月球上大头兵战死率百分之八十，军官战死率只有百分之四十。
　　也就是说，你们获得了职位，生存率直接提高一倍！”
　　三人这下都不吭声了，古耀脸色微红，显然在为自己刚才所说的话赶到愧疚。
　　秦江看了他一眼，继续道：“这些还只是对你们个人的好处。
　　如果涉及到国家，我华夏越多的人成为军官，就能占据更多的主动权。
　　你们应该知道，到了战场，指挥者或许只是一个小小的调令，便能决定很多人的生死。
　　你们有了军职，以后才能有机会成为指挥者，才能有机会让我华夏少死人。”
　　“秦老，我错了。”
　　夏云深低头道歉。
　　有个道理其实大家都明白，虽说五大势力都是人类一方，但也分远近亲疏。
　　到了月球上，一旦开战，让自己这边的人做一些相对安全的事情，这是很正常的事情。
　　所以，有些东西，必须得争，而且还得死命争。
　　“知道错就好。”
　　秦江脸色微微缓和了些。
　　室内陷入了安静。
　　片刻之后，秦江又道：“不过你们也别有太大的心理压力，联合体那边是向着我们的。
　　他们也有不少强者。
　　真要是争到了队长职位的话，也会给你们安排副职的。
　　反之亦然。
　　你们争到了，也要给他们留。
　　当然，这只是最表面的合作。
　　真到了争的时候，还有很多小地方可以操作，到时候你们就知道了。
　　过两天，我会安排你们和他们那边的人认识认识。
　　如果相处得好，以后到了月球，你们和他们并肩作战，也无不可。”
　　三人这次没有出言反驳，全都点头同意。
　　虽说三人心中都骄傲无比，但在国家利益面前，任你再骄傲，也得低头。
　　“好了，事情就是这个样子，都回去好好修行吧。
　　一个月后，别让我失望。”
　　秦江摆了摆手道。
　　“好。”
　　三人耷拉着头，先后离开了教育部。
　　……
　　刚到教育部门口，古耀便看到了一个熟人。
　　“何沐？”
　　何沐听到后转头看去，思索了一阵之后，他终于想起了这人是谁。
　　一年之前，巢穴之战，他就是和这人争的战神之血。
　　“古耀战王，别来无恙。”
　　何沐笑着打了个招呼。
　　当初抢了古耀战王的战神之血，他还曾担心过要被报复。
　　后来才发现是他多虑了。
　　人家战神后裔没那么小心眼。
　　也正因为如此，他对这个古耀颇有些好感。
　　古耀撇了撇嘴。
　　“战王？我早就不是了，倒是你，这段时间躲哪儿去了？
　　我都没再战王榜上看到你的名字。
　　怎么？你没去做战王任务吗？”
　　“我出去修炼了一段时间。
　　这次来这里，就是为了战王称号的事。”
　　何沐如实回道。
　　“战王称号？
　　那你可要好好加油了。”
　　说到这里，古耀走近了些，重重地拍了拍何沐的肩膀。
　　“何沐，这世界比你想象得复杂很多！
　　你天赋不错，可不能浪费了这大好年华！”
　　古耀模仿着秦江的语气说教了两句，原本有些沉重的内心顿时放松了不少。
　　随后，他也不顾何沐的反应，昂首挺胸地便离开了教育部。

第三百章 你是在害他
　　何沐对此有些不明所以，摇了摇头后，进了教育部。
　　教育部内，秦江刚送走了三位大爷，此时正对着一份名单发愁。
　　名单上共计三百人，是两个月后前往月球的预选名单。
　　这份预选名单上详细介绍了这三百人的身世履历，甚至连在校期间期末考试的分数都有。
　　他要做的就是从这三百人中挑选出二百三十人，作为正选名单。
　　此次登月一共五方势力，合计一千人，华夏作为飞船提供者，原本有三百个名额。
　　但为了能牢牢拉拢住联合体，再加上一年前联合体的战神来华夏帮忙，所以华夏让出了七十个名额给联合体。
　　所以最终只有二百三十名华夏红雾战士能够登月。
　　三百人中挑选出二百三十人，听起来不难。
　　但其实这三百人已经是几经筛选的结果，现在去掉谁都有些不太合适。
　　咚咚咚……
　　门外传来敲门之声。
　　秦江抬起头，见是何沐，表情颇为诧异，随后他想到了什么，老脸忍不住一红。
　　“何沐，进来吧。”
　　“秦老，别来无恙。”
　　何沐走进办公室，满脸都是笑容。
　　秦江见此迟疑了一下，还是道：“大半年前那一战是我估计错误，差点酿成悲剧。
　　还好最终有惊无险，不然我都不好意思见你。”
　　大半年前实验基地一战，他之所以安排何沐去实验基地，是想让余萍能看何沐一眼的。
　　当时他觉得实验基地内绝对安全。
　　没曾想最终实验基地却是被攻陷，何沐为了救他母亲差点战死。
　　在他看来，这件事他有很大的责任。
　　何沐闻言摇头笑道：“这件事也还得感谢秦老才对。
　　我要是不去，那就是只有险了。
　　相比之下，还是有惊无险比较好。”
　　秦江见何沐的笑容不似作伪，心中无比感慨。
　　就这心胸，这气度，比刚刚那三个混蛋强太多了！
　　更关键的是何沐才二十岁！
　　要是何沐年纪再大一些，实力再强一些，他哪里还要找那三个混蛋？
　　不得不说，振平运气真是不错，从茫茫人海中找到了那个人的儿子。
　　事实上，在何沐去到凌州战大后不久，他就得到了消息，得知上面原本是准备直接安排何沐进军方的。
　　何沐真要是去了军方，现在也就不会站在他的面前了。
　　回过神后，秦江和蔼笑道：“何沐，这次你来找我有什么事吗？”
　　何沐闻言表情变得严肃了起来。
　　“秦老，大半年前我和您说了，我想去月球。
　　您说想去月球，必须得先成为战皇。
　　而如今，我连战王任务都还没做。
　　我来找您便是为了这件事。
　　不瞒您说，我现在已经快要突破第三道基因锁链了。
　　我想知道有没有什么办法，能让我快速做完这一系列的任务？”
　　如今距离登月还有两个月。
　　何沐虽说没做过战王任务，但他见泰班做过。
　　当时前前后后持续了足有大半个月。
　　他还真怕红雾联盟系统给他也安排类似的任务。
　　要是做个战王任务都要大半个月，那之后累积城市贡献值，然后再做战皇任务到底要花费多长时间？
　　所以，为了防止这种事情发生，他索性直接找上了秦江。
　　至于王小腾和莫初心，前几个月已经成为战王了。
　　如今小队里就他没有称号。
　　听到何沐的诉求，秦江微微一惊。
　　“你已经快突破第三道基因锁链了？”
　　“是的，两个月后的望月计划，我想加入！”
　　何沐斩钉截铁地说道。
　　秦江闻言久久不语。
　　新人类和天主国二十五六岁的战皇，便足以让世人震惊了。
　　如果何沐所言不虚，那岂不是要诞生一位二十岁的战皇？
　　才二十岁呀……
　　一般学校的大学生，在这个年纪也就是个半大孩子。
　　能送上月球吗？
　　虽然去月球的红雾战士越年轻越好，但也没有二十岁这么年轻的。
　　要知道月球环境极为残酷，一般年轻人不经历个几年的磨炼，直接就去月球，或许用不了多久便精神崩溃了。
　　“罢了，不是有战皇任务吗？
　　他要是能通过考验，自然就能承受月球那种环境。
　　能不能去，还是看他自己吧。”
　　轻叹了口气后，秦江说道：“你的意思我明白。
　　你是想做一些能够快速完成的任务，是吧？
　　这件事我会和红雾联盟那边说的。
　　对了，还有另外一件事我有必要提醒你一下。
　　虽然两个月后才登月，但名额一个月后就要确定了。
　　因为在登月之前，会进行为期一个月的适应性集训。
　　如果你一个月后还突破不了第三道基因锁链，那就等下一批吧。
　　其实我觉得你还是等下一批比较稳妥。
　　如今几大势力联合，再也不用像以前那样五年才登一次月了。
　　下一批或许就在一年之后。
　　一年时间，你再多磨练磨练，到了月球才能更加稳妥。”
　　何沐摇了摇头。
　　“我不会再等了，秦老，只要能给我安排耗时不长的任务，一个月就一个月吧。”
　　“那……好吧，我尽量帮你。”
　　秦江无奈回道。
　　何沐这时看到了桌面上的名单，见名单上圈圈叉叉，有很多记号，眉头微微皱了起来。
　　“怎么？还有事？”
　　秦江见何沐欲言又止，淡笑问道。
　　何沐是沈振平好不容易找来的学生，又是希望之主，是他们学院派的代表人物，他对何沐还是很有耐心的。
　　“秦老，我几个队友也想和我一同去月球。
　　初心你是知道的，除了她之外，还有泰家的泰班，以及我另一个走科技道的朋友王小腾。”
　　秦江听此脸上的笑容渐渐僵住。
　　片刻之后，他微微摇了摇头。
　　何沐终究还是年轻，有些事情太想当然。
　　“何沐，我知道你们几个关系好，甚至可以生死与共。
　　但你应该知道，去月球不是逛商场。
　　莫初心也就算了，她的事情我知道。
　　泰家的那小子我也听说过，据说泰老还特意为他做了把枪，他也算了。
　　可是你那走科技道的同学……
　　唉，你知不知道，去了月球，各种科技产物是没得补充的，他能一次带多少去？
　　等他没了各种科技，到了战场之上还能有什么用？
　　说句不好听的，你带他去月球，不是在帮他，而是在害他！”

第三百零一章 请你帮我
　　与此同时。
　　京都生物科技研究中心之内。
　　王小腾正躺在一张布满各种各样仪器的机械床上。
　　四周有一层薄薄的玻璃罩笼罩着他，
　　上方的灯光有些刺眼，王小腾看着上方的光源，脸上没有任何表情。
　　这大半年来，他几乎都在研究科技到了月球那种环境下的作用。
　　由于时不时的情绪激动，他体内的怪物基因渐渐压过了人类基因。
　　以至于他的右臂上已经布满了鳞片。
　　而且这些鳞片已经成为了常态，并不会消退下去。
　　他发现这种情况之后，毫不犹豫地来到了这里。
　　京都生物科技研究中心。
　　京都生物科技研究中心是华夏基因科技水平最高的研究院。
　　以前的时候，他不敢来，那是因为他害怕被抓起来当小白鼠。
　　毕竟他的情况极为特殊，堪称百万中无一。
　　科研中心为了国家，把他抓起来，那也情有可原。
　　而如今，他却是没有那种顾忌了。
　　随他们去吧。
　　横竖不过一死而已。
　　……
　　今天是他来到这里的第十八天。
　　不得不说，这里的生物科学家们的确很厉害。
　　只用了一星期的时间，便压制住了他体内的怪物基因。
　　但之后他并没有离开，而是抛弃了所有顾虑，任由那些科学家们研究。
　　“王小腾先生，感谢您愿意为科学奉献一切！”
　　脑海中会想着那个满头白发的科学家对自己鞠躬的场景，王小腾嘴角微翘，露出了一个淡淡的笑容。
　　他之所以愿意放弃一切，那是因为生物科技研究中心的人说，从此以后，他每半个月就要来研究中心一趟，不然怪物基因便会反扑。
　　如果真要是那样，那他岂不是永远都得留在京都？
　　那样与废人还有什么区别？
　　他想去月球，真的很想去。
　　不仅仅是因为队友的缘故，也因为他想去见识见识更广阔的世界。
　　可能每一个热爱科学之人内心都会有这样的想法。
　　所以，他作出了那样的决定。
　　“各位，你们随便折腾吧。
　　有什么禁忌研究，或者什么有违人道的研究，尽管往我身上招呼。
　　我只想要自由。
　　如果能变强，那就更好了。
　　当然，要是不幸死了，我也不怪你们。”
　　……
　　别说，这些科学家还真不客气。
　　这几天来，什么东西都往自己身上招呼。
　　王小腾感觉很虚弱。
　　这时，外面响起了一个科研人员略带歉意的声音。
　　“王小腾先生，很抱歉，这项实验失败了，原本我们压制你体内的怪物基因，你至少还能活十年。
　　如今你就只能活五年了。”
　　听到这话，王小腾内心很平静。
　　“没事，还有五年，继续安排。”
　　……
　　几个科研人员彻底无语了。
　　要不是相信科学，他们甚至会以为是这人的仇家穿越到这人的体内。
　　还是那种生死大仇。
　　不然何必如此折磨自己？
　　“那……我们就不客气了……”
　　……
　　教育部内。
　　何沐听到秦江的话，心中微微一颤。
　　虽然不愿意承认，但他知道秦江说的是真话。
　　如果让王小腾选择。
　　王小腾肯定会选择和自己去月球，哪怕他明知九死一生，他也会去。
　　但自己真的应该顺从他的意愿吗？
　　生命和个人意愿，孰轻孰重？
　　“我是为了你好！”
　　这句话在前世的时候，很多年长之人会对后辈说。
　　后辈们当时不理解，但以后理解了，会心怀感恩。
　　但王小腾不一样。
　　王小腾已经二十多了，他不是小孩子了。
　　何沐几乎敢肯定，自己不带王小腾去月球的话，以后王小腾就算活得很好，他也不会感激自己。
　　因为他是个把个人意愿，看得比生命更重的理想主义者。
　　我选择的路，就算是撞得头破血流，我也要闷头走下去。
　　这就是王小腾。
　　而自己身为他的朋友，不应该贸然替他选择生命。
　　但以后他要是真死了，自己能不自责吗？
　　何沐一时间无法作出决定。
　　思来想去，他拿出了手机，准备和王小腾聊一聊。
　　但还没拨出号码，他便看到了一条来自王小腾的留言。
　　“何沐，我活不了几年了。
　　与其在地球上苟延残喘，不如去月球拼一拼。
　　我知道我能力有限，可能不够格去月球，但你我兄弟之间，不说那些客套的。
　　何沐，请你帮我。”
　　……
　　看到这条留言，何沐内心仿佛被重锤了一下，双眼顿时酸涩了起来。
　　刹那之间，他心中所有的迟疑全都消失无踪。
　　他一定要带王小腾去月球！
　　想到这里，何沐抬起了头，看向了秦江。
　　秦江见何沐双眼泛红，眉头微微皱起。
　　“怎么了？”
　　何沐声音沙哑道：“秦老，我一定要带我这个朋友去月球。
　　你告诉我有没有什么办法？
　　只要有办法，哪怕再难，我也会争取做到！”
　　秦江连连摇头。
　　“何沐，这一千人的名额，哪怕任何一个都非常宝贵。
　　科技道……在月球真的很难发挥作用。
　　你要理智一点。
　　月球上人类的战死率很高，他去了几乎十死无生。
　　你也别想着能一直护着他，真到了月球，你能不能自保都还两说。”
　　“真的没有办法吗？”
　　何沐再三问道。
　　“没有！”
　　秦江义正辞严。
　　何沐听此微微鞠了一躬。
　　“我任务的事就拜托秦老了！至于我朋友的事，我自己想办法好了。”
　　“呃，何沐……”
　　“多谢秦老，秦老再见！”
　　何沐转身离开。
　　看着何沐匆忙离去的背影，秦江先是站起了身，最终又坐了下来。
　　“唉，年轻人就是这样，不信邪……名额的事，哪里是那么好解决的？”
　　秦江叹了口气。
　　一年多前，上一次望月计划需要五百人。
　　那一次名额还比较宽松，毕竟大家都知道真要是去了月球，很难再回来。
　　但今年不一样了。
　　月球上有了人类之城，消息又广为传播了开来。
　　再加上一些人得知自己的亲人去了月球，更是恨不得现在就飞上去。
　　于是名额自然而然变得十分紧俏。
　　他现在的安排其实已经得罪了不少人，真要是安插一个走科技道，战斗力远远达不到一万的人上去，如何服众？
　　反正这事他是做不到。
　　在他看来，何沐更做不到。

第三百零二章 对策
　　离开教育部之后，何沐下意识地朝着京都大学走去。
　　莫初心这大半年来一直都跟在京都大学的一位圣心道战帝后面进修。
　　如果不是任务的事比较急迫，他本该第一时间找莫初心的。
　　……
　　看着面前宽阔的马路，何沐心情有些沉重。
　　虽然秦江拒绝了他的请求，但他心里却是能理解秦江的。
　　泰班有苍穹，能够爆发出战皇的实力。
　　莫初心是战神后裔，也能爆发出战皇的实力。
　　可是王小腾有什么呢？
　　他在地球上固然可以发挥很大的作用，但到了月球……却会活得很艰难。
　　给他一个名额，如何服众？
　　这才是问题最难以解决的地方。
　　……
　　想着这些，何沐不知不觉已经到了京都大学门口。
　　掏出手机，何沐联系上了莫初心，告知她自己已经到了京都大学。
　　没过多久，他便看到校门之内有一道熟悉的身影快步跑了出来。
　　相比于大半年前，莫初心外表并无多大变化。
　　依旧是一头白发，一身简单朴素的训练服。
　　何沐见此脸上情不自禁地泛起了笑容，然后快步迎了上去。
　　莫初心刚一出校门便开始四下张望，很快也看到了向她走来的何沐。
　　心情激动之下，她双手下意识地揉搓在了一起。
　　不过很快她就压制住了内心的情绪，缓缓朝着何沐走来。
　　这里是京都大学校门口，两人相见之后，表现得都相当克制。
　　“好久不见，最近过得还好吗？”
　　何沐笑着问道。
　　“挺好，你呢？”
　　“我也挺好。”
　　说罢两人相视一笑，并肩朝着京都大学内走去。
　　走着走着，何沐伸出手拉住了莫初心的手。
　　莫初心微微一僵，不过并没有抗拒。
　　感受着手上传来的柔软和温度，何沐感觉十分满足。
　　在这个时代，这样便足够了。
　　按理说，他和莫初心认识这么久，又彼此喜欢，大半年不见，如今好不容易相见应该如胶似漆才对。
　　但事实却并不是如此。
　　无论是自己还是莫初心，都对彼此的感情十分克制。
　　父亲在月球生死未卜，何沐觉得这时候付出太多精力去谈感情，会有一种强烈的负罪感。
　　莫初心和他的心情应该差不多。
　　她大仇未报，如何能谈感情的事？
　　所以，现在这样就足够了。
　　大家是同一路人，能够在这条路上一起走，又心照不宣地了解彼此的想法，然后不约而同选择克制。
　　何沐觉得，可能这就是知己吧。
　　人生得一知己，夫复何求？
　　想到这里，何沐下意识地握紧了莫初心的手，同时说道：
　　“初心，老师是个很好的人，你当初说的是对的，你爷爷不会看错人……”
　　莫初心听此有些怅然地道：
　　“他离开时我已经十二岁了，对于他的为人，我还是有所了解的。
　　他有脱离新月盟的想法吗？如果有，我可以帮他。”
　　“我问了他几次，他都说没有，之后再问，他就不理我了。”
　　何沐无奈回道。
　　……
　　两人各自说着这半年来的境遇，最后又说到了王小腾身上。
　　莫初心见何沐一脸为难，有些不忍道：“要不我去求求情，或许会有用。
　　实在不行，再喊上泰班……”
　　何沐听此有些诧异地看向了莫初心。
　　大半年没见，莫初心变得实际了不少。
　　以前她是绝对不会利用她的特殊身份做事的。
　　莫初心似乎看出了何沐在想什么，别过了头，看向了前方。
　　“何沐，我想明白了，有些事情我是摆脱不了。
　　我是太爷爷的重孙女，这个标签将跟随我一生。
　　除非有一天我的成就能够超越他。
　　而我越是不利用他留下的资源，我超越他的可能性就越低。
　　既然如此，我为何不坦然地接受现实呢？”
　　何沐闻言陷入了沉思。
　　如果莫初心和泰班这能帮到忙，他当然不会和两人客气。
　　但是……
　　莫初心和泰班真要是向官方施压，让王小腾登月。
　　那其他有势力的强者有样学样，也向官方施压怎么办？
　　到时候不得乱了套，凭空制造大量社会矛盾？
　　更何况……自己现在的面子其实也不小。
　　秦江既然能拒绝自己，那官方同样能拒绝莫初心和泰班。
　　所以在何沐看来，官方很有可能不会开这个不好的头。
　　除非，自己这边能做到什么事情堵住所有人的嘴。
　　可是，自己能做什么呢？
　　何沐想不到。
　　他如今的实力虽说不弱，但绝对没强到无可替代的地步。
　　“我估计官方不会应允的……除非我们突然作出什么无可替代的贡献。”
　　何沐轻声说道。
　　“无可替代的贡献？”
　　莫初心低声轻语。
　　片刻后，她突然想到了什么，赶忙道：“何沐，最近官方的人的确在为一件事发愁。”
　　“什么事？”
　　何沐问道。
　　“一个月之后，登月的一千人要进行适应性集训。
　　我老师说会在集训中挑选出一名千人大队长，十名百人中队长。
　　据说这次挑选会通过比斗来进行。
　　官方对此非常重视，我老师也嘱咐我，如果真要去月球的话，最好弄个职位。”
　　莫初心说完又开始讲述职位的重要性，包括大队长和中队长任命他人的职权。
　　一番陈述之后，何沐立刻意识到了机会。
　　“初心，你知道这一千人大体是个什么实力水平吗？”
　　“我老师说百分之九十都是突破第三道基因锁链的强者，这群人战斗力基本都在一万到两万之间。
　　剩下的百分之十则是一些拥有特殊能力的红雾战士，这群人虽然没有突破第三道基因锁链，但战斗力也接近一万。”
　　……
　　呼……
　　何沐深吸了一口气。
　　他如今的战斗力在九千五到一万之间，虽说还没突破第三道基因锁链，但他有信心在一个月内突破。
　　至于真实战斗力，他也不是完全没数。
　　这大半年来他在新月盟中经常和老师的几个朋友切磋。
　　如果对方不御空飞行，他凭借极境真龙道和右手强大的吸收天赋，足以和一万五战斗力的战皇战个不分上下。
　　等他突破了第三道基因锁链，这什么职位之争，他未必没有一争之力。
　　如果他当上了什么队长，得到了任命他人的权限。
　　那他用一个职位的名额换一个登月名额，应该不过分吧？
　　想到这里，何沐内心立刻燃起了希望。

第三百零三章 战王任务与敲打
　　见何沐又振奋了起来，莫初心淡然一笑。
　　这大半年来，她和何沐经常联系，对于何沐的实力，她并不是完全不了解。
　　所以对于何沐作出这样的决定，她并不感到意外。
　　一千名三十三岁以内的年轻强者。
　　全球一个时代的精英。
　　其中自然不乏顶尖强者。
　　爆发出超越自身战斗力的实力，在这一千人中可能只能算得上稀松平常。
　　在这群人中取得前十一，真正称得上是人族天骄。
　　然而，无论有多难，她都对何沐有信心。
　　自从名校争夺战之后，她就无比信任何沐。
　　别说只是在人类内部争，就算是将来去了月球和异族争锋，莫初心都会觉得何沐能赢。
　　要不是这种骨子里的信任，她也不会心甘情愿地分出精力去学圣心道。
　　……
　　滴！
　　还没走到莫初心的独栋宿舍，何沐的手机就响了起来。
　　何沐拿起手机一看，眼神顿时一亮。
　　他没想到才这么点时间，战王任务就已经下来了。
　　点开一看，只有一行字。
　　“击败京都大学留学生观风。”
　　看到这任务内容，何沐微微一怔。
　　不得不说，这任务的确简单粗暴，正是他想要的那种。
　　“初心，这观风是谁？做了神呢坏事吗？”
　　莫初心看了一眼何沐的手机，回道：“是联合体那边的战神后裔。
　　今年二十二岁，已经是战王了。
　　他哥哥叫观山，是准备登月的战皇之一，他是跟着过来学习的。”
　　“联合体的人？”
　　何沐有些不解。
　　说实话，要是安排让他打败什么新人类天主国的人，他倒不觉得意外。
　　可是联合体不是华夏的盟友吗？
　　莫初心沉思了片刻后回道：“观风如今名义上是京都大学大四的交流生。
　　京都大学内部留学生也是分派系的。
　　新人类和天主国的留学生是一派的，他们经常会找京都大学的学生交流切磋。
　　联合体的留学生则是站在京都大学留学生这一边的。
　　这观风就是联合体留学生的代表人物。
　　至于官方为何让你打败他……”
　　说到这里，莫初心轻叹了口气，继续道：
　　“你有所不知，如今京都大学的风气不太好。
　　大半年前，留学生刚来，京都大学的学生是很骄傲的。
　　但那些留学生毕竟都是一方势力的翘楚，他们相比之下，还是差了些。
　　在接连败在留学生手上后，他们内心的骄傲受到了不小的打击。
　　这时候联合体的留学生出手了。
　　他们挡住了新人类和天主国强者的挑战，而且他们对京都大学的学生还非常友好。
　　久而久之，京都大学的学生自然而然地便开始以表现最好，实力远胜过他们的观风为首。
　　再加上这观风外表非常俊朗……嗯……
　　反正我估计高层不愿意看到这一幕，所以要让你来当恶人了，敲打敲打这观风了。”
　　何沐听罢怔怔出神。
　　片刻后才明白了其中的猫腻。
　　京都大学学生未来可是华夏的顶梁柱，高层怎么愿意看到华夏未来的顶梁柱崇拜其他势力的强者？
　　哪怕对方帮了自己也不行。
　　更何况，联合体和华夏联盟，应当能意识到自己处于弱势的一方。
　　那观风要不是傻子，就应该知道收敛锋芒。
　　可是他非但不，反而任由这种情况发展下去。
　　何沐甚至怀疑这观风暗中施展了什么手段。
　　不然京都大学那群学生怎么会这么轻易地认可一个外人？
　　虽说这个时代的人族群观念远强于国家观念，但也不应该这样才对。
　　不管怎么样，官方想敲打那观风是对的。
　　想到这里，何沐忍不住摇头一笑。
　　虽说官方不愿意看到这种局面，但不得不说京都大学那些学生明面上还是和观风相处的十分融洽的。
　　自己去揍观风一顿，岂不是当了恶人？打破了他们美好的幻想？
　　“初心，看来我又要被京都大学的学生厌恶了。”
　　何沐摇头笑道。
　　……
　　片刻之后。
　　京都大学训练中心。
　　一名身穿京都大学校服的年轻男子正在教导一名女生修行。
　　年轻男子外表十分俊朗，穿上京都大学校服之后如果不仔细看，根本没人看得出来他是其他势力的人。
　　“对，就是这样，保持这个动作，才能最大的消耗体力。”
　　年轻男子语气十分温和且动听。
　　被他指导的那个女生听此不由得脸颊微红。
　　年轻男子见此并没有做什么出格之举，淡淡一笑之后，便到了另外一个学生身边，开始指导另一个学生，
　　周边一群京都大学学生早就适应了这一幕，并且示年轻男子为他们中的一员。
　　战神后裔，二十二岁的战王，长得又帅，还热爱华夏文化。
　　不仅如此，他还非常积极地将联合体的修炼技巧教给他们。
　　这样完美的人，如何让人不崇拜？
　　别说是一些女生，就是男生也挑不出这人的任何毛病。
　　俗话说得好，人就怕比。
　　和观风一比，京都大学的天骄们都显得稀松平常了起来。
　　这样的人还如此平易近人。
　　时间一长，所有人都忍不住为之折服。
　　“观学长，昨天多亏了你挡住了新人类的那家伙，不然我们可能要又要吃亏了！”
　　一名女生小声说道，眼中满是崇拜之色。
　　观风一脸严肃地摇头道：“华夏的体制本就适合群体发展，而不适合个体发展。
　　他们这样是以己之长，欺人之短！
　　真要是有本事，他们应该去月球和异族征战！
　　反正我是看不惯他们的。
　　更何况我们联合体本就和华夏是盟友，我出手那是应该的。”
　　那女生闻言心中十分激动。
　　听听，这话说得多好听！
　　真不愧是战神后裔！
　　“华夏的文明博大精深，我一生恐怕都学之不尽……
　　在这个时代，还有那么多强者愿意守护弱者。
　　这真是一个伟大的国度！”
　　观风一脸怅然地感叹。
　　周围一群京都大学学生内心得到了极大的满足，纷纷跟着附和了起来。
　　“正是如此，我华夏几千年历史传承！当初为了保护这份传承！无数人为之战死！”
　　“放眼世界，也就我华夏的文明延续了下来！”
　　“守护弱者，是我们红雾战士的义务！”
　　看着一群京都大学学生集体高潮，观风眼中闪过一丝不易察觉的轻蔑。
　　他本就心机深沉，再加上擅长蛊惑之术，骗一群涉世不深的学生对他来说简直是信手捏来。
　　“一群傻子。”
　　内心暗骂了一句之后，他继续开始教一名学生修行。
　　砰！
　　就在这时，训练室门口突然传来了一声极重的脚步声。
　　听到这声音，所有人都下意识地朝门口望去。
　　看到来人之后，一众京都大学学生眉头不自觉地皱了起来。
　　“他怎么来我们京都大学了！”
　　“妈的！何沐！”
　　……

第三百零四章 挑衅
　　“何沐，何沐是谁？”
　　观风一脸疑惑。
　　他来京都大学已经有半年时间，他自认京都大学的名人没有他不认识的。
　　可这何沐他的的确确不认识。
　　反观周围一群京都大学学生，好像全都认识。
　　“漏掉的名人？看样子风评还不大好的样子。”
　　观风眼中闪过一丝好奇之色。
　　不过他很聪明，见周围一群京都大学学生脸色不太好看，他并没有插话，只是在一旁默默看着。
　　……
　　何沐看着这一群京都大学学生，内心思忖了片刻之后，嘴角微微翘起，露出了一个邪魅的笑容。
　　任务是让他击败观风。
　　莫名其妙地去揍人家一顿，正常人怎么都得要找个理由。
　　可他都不认识这观风，怎么找理由？
　　所以，只能当个不正常的恶人了。
　　“我听说最近半年时间，京都大学学生被几大势力的留学生接连挑战，结果败多胜少，丢尽了脸？”
　　何沐一开口便是暴击。
　　训练中心内不少京都大学学生听到这话脸都绿了。
　　但他们却无法反驳，因为事实就是如此。
　　“何沐！你想干什么！”
　　人群中走出一个女生，表情有些冷峻。
　　何沐对这个女生有些印象。
　　孟清荷，余超的女朋友。
　　今年大四，按理说应该快毕业了。
　　不过她长辈是京都大学的导师，如今留在京都大学也算正常。
　　“没想干什么，就是想看看现在的京都大学是不是真的那么不堪。”
　　何沐说话毫不留情。
　　一群京都大学学生愈发愤怒，但他们却不敢动手。
　　据学长们说这何沐大半年前便已经是准战王，他们如何是对手？
　　孟清荷铁青着脸。
　　大半年前巢穴之战，她是亲眼见过何沐的厉害的。
　　虽说何沐和余超有恩怨，但她内心其实是有些欣赏这个人的。
　　当初余超在南城和何沐断绝关系时，她也在场。
　　换作其他人经历过这些事，之后肯定要羞辱一番余超，但何沐却没有。
　　这足以说明这人胸襟宽广。
　　可是今天是怎么回事？
　　过去大半年时间里，这何沐莫非遭遇了什么事情？
　　作为一群人的学姐，不管怎么样，她还是要开口的。
　　“何沐，这是我们京都大学的事，与你无关。”
　　孟清荷沉声说道？
　　何沐摇头。
　　“怎么与我无关，外人只知道京都大学代表我们华夏学院派。
　　而你们接连被人家打败，那些外人自然便会以为我华夏学院派无人。
　　我出自学院派，莫名其妙地跟着你们丢脸，这能和我无关吗？”
　　何沐这话说得掷地有声。
　　一群京都大学学生又羞又怒，但又不知道该如何反驳。
　　京都大学名声太大，他们享受了这个名声带来的好处，如今自然要承担相应的责任。
　　旁边观风见此感觉自己的机会来了，脸上露出了一个和善的笑容。
　　“这位同学，此言差矣。
　　华夏的体制讲究公平，不适合培养个体强者。
　　像新人类，天主国他们，虽说诞生了一些年轻强者，但其实是占用了很多资源之后的结果。
　　论整体实力，他们比不过华夏。
　　至于京都大学……”
　　说到这里，观风表情变得无比崇敬。
　　“京都大学兼容并包，科学，红雾，人文，战争……在这里百花齐放。
　　说句发自内心的话，京都大学在我眼中，就是人类的文明圣地。”
　　观风说得无比真诚。
　　周围一群京都大学学生听此脸色渐渐缓和了下来。
　　“呵，放屁。”
　　何沐轻飘飘地吐出三个字，观风脸色顿时一变。
　　“我华夏的体制的确是讲究公平。
　　但是不包括学生，尤其是京都大学的学生。”
　　何沐说着看向了一众京都大学学生。
　　“我问你们，在突破第二道基因锁链之前，你们需要什么资源没得到满足？
　　按贡献分配，那是突破第二道基因锁链之后的事，和你们有什么关系？
　　你们打不过别人，只有一个理由，那就是你们比别人弱。”
　　何沐这话说得相当无情。
　　但其实还真不能怪京都大学的学生们。
　　那些留学生都是各势力的翘楚，而几大势力的红雾战士基数非常之大。
　　反观华夏这边，两三百万红雾战士出些天才，一半得分到军方去，剩下的一半也不会全都来京都大学。
　　所以京都大学的学生比不过人家，实属正常。
　　但有些事，说出来就很伤人。
　　京都大学一群学生被伤得不行。
　　有些学生下意识地看向了观风，这是半年以来遭遇困难后形成的条件反射。
　　“他是谁？”
　　观风声音已经冷了下来。
　　天才有天才的骄傲，如果一味地好说话，反而得不到他人的尊敬。
　　“去年的希望之主，凌州战大的学生。
　　一年前凌州战大解散，他已经毕业了。”
　　孟清荷小声解释道。
　　“去年的希望之主，也就是说和你是同一届。”
　　观风沉声问道。
　　“是……是这样的……但是，这何沐……”
　　孟清荷欲言又止。
　　虽说何沐和她们是同一届，但双方的实力根本不像同一届。
　　大半年前巢穴之战时，何沐的实力其实就已经超过上上一任的希望之主了。
　　呃……
　　孟清荷仔细一想，发现不对。
　　严格算来，这何沐好像只是和她参加了同一届名校争夺战，两人并不是同一届学生。
　　但她却是不敢说出来了。
　　说实话，她说何沐和她同一届，已经容易引起观风的轻视了。
　　要是再说下去，观风估计会完全不把何沐放在眼里。
　　而事实上，她认为何沐的实力肯定不弱于观风。
　　“原来是上上一任的希望之主，难怪如此嚣张跋扈。”
　　观风眼睛眯了眯。
　　何沐见此知道完成任务的机会来了，有些轻蔑道：“怎么？你一个留学生，要替京都大学鸣不平吗？”
　　他这话相当于直接断了观风的退路。
　　观风不答应也得答应。
　　观风知道何沐是在激将，但他并不在乎，反而是冷笑了起来。
　　希望之主又如何？也就是一群人庸才自娱自乐罢了。
　　虽然心中这么想，但他嘴上却道：
　　“京都大学是我心中圣地，岂容你轻辱？
　　但你身份特殊，我不想让你难堪。
　　这样，你向各位同学道个歉……”
　　“呵呵……哈哈……”
　　没等观风说完，何沐哈哈大笑了起来。
　　观风见此脸色一下子变得阴沉无比。
　　出生到现在，还没几个人敢轻易打断他的话！
　　“我教训京都大学的学生，那是我们华夏学院派内部的事。
　　关你个外人什么事？
　　让我道歉？你先赢了我再说。”
　　何沐一边说一边走到了观风面前，同时伸出手指戳了戳观风的胸口。
　　那姿态挑衅至极，远处门口的莫初心看到这一幕，都忍不住轻笑了起来。
　　不得不说，此时此刻的何沐的确不像好人。
　　“放肆！”
　　观风怒喝一声，出手如电，直接抓住了何沐伸出的右手食指。
　　紧接着他想都不想，直接用力一扳，就想将面前这可恶的家伙食指扳断，给这家伙一个深刻的教训。
　　然而，他用力之后，想象中的场景却并没有出现。
　　他握在手中的那根食指竟然坚韧无比，他用一只手都无法动摇分毫！
　　“嗯？”
　　观风脸色一变，等他再抬起头看面前之人时，这才发现面前之人脸上那挑衅的神情不知何时已然消失，脸上满是淡然自若的笑意。

第三百零五章 一拳爆机
　　“这人手指莫不是有异能？”
　　这是观风脑海中的第一个念头。
　　何沐看着他紧抓着自己食指的右手，轻声问道：“你这是对我出手了吧？”
　　“你出言不逊，举止轻浮，我出手又如何？”
　　观风一边说一边猛地一拉，试图将何沐拉到身边来个肩撞。
　　然而，那根手指依旧没有移动分毫。
　　“这就是留学生的实力吗？”
　　何沐佯装疑惑，一副若有所思的样子，那副模样在京都大学众学生眼里简直惹人厌到了极点。
　　“你！”
　　观风脸色涨得通红，一时间还不清楚到底发生了什么事。
　　何沐这时右手食指猛地一震，直接便震开了他的右手。
　　紧接着众人便听到砰的一声轻响，观风瞬间倒飞了出去。
　　没等众人反应过来，观风已经仰躺在了数十米外训练中心的沙地上。
　　而在他校服胸口位置印有京都大学校徽的地方此时则出现了一个大洞。
　　噗！
　　观风一口鲜血喷出，脸色瞬间苍白到了极点。
　　低头一看胸前，他眼神变得无比震惊，
　　刚刚那人一指之下，竟然只击破了他的校服，并没有击破他里面的训练服！
　　这等举重若轻的实力，已经不是比他强一点两点的事情了。
　　如果论战斗力……
　　恐怕至少在他的两倍以上！
　　说好的是同一届呢？
　　观风下意识地看向了远处的孟清荷。
　　孟清荷回过头，看着有些狼狈的观风，内心也是无比震惊。
　　观风好歹是战王级的战斗力，而且论实力，比同战斗力的红雾战士要强很多！
　　结果竟然在一瞬间就败在了何沐手上。
　　大半年没见，这何沐的实力到底到了什么层次？
　　她有一些心理准备都如此震惊，更别说那些京都大学学生了。
　　此时全都楞在那里，根本无法接受在他们眼中接近完美的观风被一击就轰飞了出去。
　　……
　　扫视了一眼在场众人，何沐缓缓朝着观风走了过去。
　　或许是何沐今天太不像好人了。
　　看到这一幕，一众京都大学学生都有些惊慌失措。
　　“何沐……你想干什么！”
　　“你别……别过来！”
　　“他是联合体的留学生，是战神后裔！何沐，你别乱来！”
　　何沐走着走着，旁边竟然有女生哭出了声，甚至喊起了学长。
　　“何沐……何沐学长，你冷静！”
　　何沐无视了一群学生，一群学生也不敢阻拦，就这么看着他走到了观风面前。
　　观风本来不慌的，但听到一众京都大学学生说的话后反而慌了起来。
　　别乱来？
　　冷静？
　　这人到底要干什么？
　　想到这里，他额头上已经沁出了冷汗，身体下意识地向后缩。
　　何沐默默走到了他的面前，就这么居高临下地看着他。
　　直到十多秒后，观风已经冷汗涔涔时，他才弯下腰，轻轻地拍了拍观风的肩膀，淡漠道：
　　“观风是吧，记得以后做人要低调，要有分寸，别过界，明白吗？
　　这世间，不是谁都是傻子。
　　你看别人觉得蠢，同样也有人看你蠢。
　　收起你的小心思，不然下次就不会这么简单了。”
　　说罢，何沐站直了身体，从他身旁走去。
　　观风眼睛睁得很大，只感觉压力大到了极点。
　　等何沐离开了四五米远，他才控制不住大口喘息了起来。
　　此时此刻，他脑海中一片茫然，只有何沐刚刚对他说的那些话。
　　……
　　教育完了观风，何沐再度看向了京都大学的一群学生，说道：
　　“崇拜强者很正常，但你们要分得清内外。
　　记住你们的身份，你们是京都大学的学生，是华夏未来的希望，不是那些社会上可以盲目追星的普通人。”
　　说完这句话，何沐朝着训练中心门口走去。
　　不知不觉间，他走到了门口附近的战斗力测试仪前。
　　京都大学训练中心的战斗力测试仪比其他大学的标准高很多，最多可以测试五千的战斗力。
　　何沐看了一眼那个战斗力测试仪，骤然出拳！
　　砰！
　　一道幻影一闪即逝，伴随而来的是一声惊天巨响！
　　战斗力测试仪的数据表瞬间跳到了五千，紧接着整个仪器骤然炸开，化为了一堆电子垃圾落在了地上。
　　何沐收回拳头，缓步走到门口，也不回头，径直和莫初心离开了京都大学训练中心。
　　至于训练中心的一群学生，此时则全都如同木偶一般，僵在原地。
　　无论是何沐的实力还是何沐说的话，都给了他们极大的冲击力，以至于他们一时间都有些缓不过神。
　　……
　　与此同时。
　　京都大学希望学院院长办公室里。
　　周康正通过监控看着京都大学训练中心内的一幕。
　　上面给何沐下达任务之后，第一时间就通知了他。
　　得知何沐来到京都大学之后，他也第一时间就锁定了观风的位置，等待着何沐去完成任务。
　　刚刚发生的事情，他全都看在眼里。
　　“妈的，这小子一拳下去，一千万没了！”
　　周康有些不满地嘀咕，但他的脸上却满是笑容。
　　他年近五十，自然不是那些涉世未深的学生可比的。
　　对于观风的行为他是看在眼里，急在心里。
　　但奈何他管不了。
　　学生之间的事只有学生去管，他这个老师要是一插手，恐怕容易酿成外交事件。
　　然而，京都大学的在校学生还真的没谁能管。
　　莫初心这个来进修的准学生或许有能力管，但她身份特殊，不适合当“恶人”。
　　就算是当了，肯定也没有何沐做的漂亮。
　　“这何沐！真有一套！”
　　周康忍不住拍桌赞叹。
　　一击干净利落地击败观风，直接给了观风当头一棒。
　　然后缓缓施压，给观风留下心理阴影。
　　另外，虽说伤了观风，但没有下重手，不至于酿成外交事件。
　　可以说，分寸把握的极好。
　　还有出门前轰破战斗力测试仪的一幕，那是在给京都大学学生当头一棒。
　　告诉他们华夏有更为厉害的年轻强者，观风也就那样。
　　“振平啊……这本来是我京都大学的学生，结果被你半途截了胡。
　　要是他在我们京都大学，这大半年来哪里会发生那些乱七八糟的事！”
　　周康又是欣喜，又是埋怨，心情无比复杂。
　　就在这时，后勤处打来了电话。
　　“院长……何沐到训练中心闹事，打伤了留学生观风！
　　还故意打坏了我们的战斗力测试仪……”
　　电话那头的声音也有些震惊，还有些担忧。
　　“哦。”
　　周康淡淡应道。
　　“呃，怎么办？院长？”
　　“学生之间的事，关我们什么事，没打成重伤就没事。”
　　“好吧，那我去重新装个战斗力测试仪。”
　　周康听此眉头一皱，略一思索后回道：“那窟窿就放在那儿吧，换个地方装战斗力测试仪。”

第三百零六章 我忍
　　“你笑什么？”
　　京都大学校园的小径之上，何沐见莫初心时不时地就笑两声，忍不住问道。
　　莫初心掩嘴笑道：“没想到你挺会找事的，我很意外。”
　　“没办法，上面给我安排了个这么简单明了的战王任务，我必须做得漂亮才行。
　　之后再给我安排战皇任务的时候，说不定就会给我个更简洁的。”
　　说到这里，何沐顿了顿，表情变得有些严肃。
　　“而且，那群人的确欠教育。
　　有句话说得好，非我族类，其心必异。
　　我们表面上和联合体是同盟，但这种同盟只是利益关系。
　　真要是给了他们机会，他们肯定会和新人类以及天主国一样。”
　　莫初心听此脸上的笑意也渐渐消失。
　　非我族类，其心必异，这话她在历史书上看过，但理解得并不深刻。
　　毕竟华夏已经几十年没和其他民族交流了，绝大部分人已经忘记了陨星降临之前诸国明争暗斗的时代。
　　“何沐，我怎么感觉你好像什么都懂？”
　　莫初心看着何沐那张严肃且认真的脸，有些好奇地问道。
　　何沐闻言回道：“可能是我之前瘫痪了十几年，所有的精力都用来认识这个世界了吧。”
　　莫初心点了点头，并没有怀疑。
　　……
　　训练中心发生的事很快传遍了整个京都大学。
　　各方势力的留学生们都震惊于京都大学之外还有这等年轻强者。
　　二十岁出头的年纪，一击击败观风，一拳轰破战斗力测试仪。
　　说实话，这等实力已经有些让人匪夷所思了。
　　要不是训练中心那被破坏的战斗力测试仪还没被修复，不少人估计都不会相信。
　　于是一时间，京都大学训练中心门口成了有名的观光地。
　　确定事情是真的之后，何沐这个名字渐渐传播了开来。
　　各方势力不少年轻强者都开始暗中打探何沐的消息。
　　……
　　至于京都大学的学生，也渐渐开始疏远观风。
　　之前没有实际例证，京都大学的一众老师说什么都没有说服力。
　　如今何沐击败了观风，那他们自然可以开始放心引导。
　　能在京都大学当老师的人那都是有本事的人，没过几天，京都大学的风气便为之一肃。
　　……
　　京都大学留学生宿舍。
　　观风待在宿舍之内，脸色极度难看。
　　今天他再出去时，那些京都大学学生看他的眼神中再也没了崇拜，只剩下了疏远。
　　这让他非常难受。
　　要知道，这半年来他佯装平易近人，那是很累的。
　　更何况，他还耐心教了那群京都大学学生半年。
　　这其中付出了多少心血可想而知。
　　而如今，只是一败，他就被拉下了神坛，人设被打了个稀巴烂。
　　“华夏人……真是够现实的！还有那何沐！真是可恨！”
　　观风怒声骂道。
　　听到这话，他旁边一名年轻男子轻声道：“大人，要不我去找人挑衅一下新人类和天主国那边？
　　只要他们再派出人找京都大学学生交流，那大人您的作用就凸显出来了。
　　那何沐毕竟不是京都大学学生，现在早已经离校了。”
　　观风听此连连点头。
　　“嗯，去吧。
　　最好挑衅几个狠的，能痛打那群蠢货一顿！”
　　观风一边说一边暗暗发誓，要是再有新人类和天主国的留学生找京都大学学生交流，他绝不会再出手！
　　一定要就那么看着那群蠢货被揍！
　　想到这里，观风心里顿时好受了许多。
　　旁边那年轻男子见此赶紧离开了宿舍，出去办事。
　　……
　　半个小时后。
　　那年轻男子就再度回到了宿舍。
　　观风迫不及待地站起来道：“怎么样？有好戏看吗？”
　　那年轻男子垮着一张脸，有些不解道：“新人类和天主国那群人不知道为什么，脾气突然变得好了很多……
　　无论我怎么做，他们都不提交流的事。”
　　观风听此脸颊忍不住微微抽搐了下。
　　没想到，新人类和天主国的那群好战的家伙也这么现实！
　　虽然不愿意承认，但他心里知道……
　　那个何沐在二十二岁以下这个年龄段，的确堪称无敌。
　　哪怕是新人类和天主国的几个顶尖年轻强者则比不上。
　　“他们怕了！他们怕那家伙突然回来！一群怂货！”
　　观风心里很凉。
　　一般交流切磋都止步于二十二岁。
　　因为京都大学大四的学生也才二十二岁。
　　如今看来，何沐揍了他一顿，以后恐怕就没有交流这种事了。
　　那他还怎么出气？
　　难道就这么忍了？
　　观风暗暗咬牙。
　　他身为战神后裔，在联合体享受的那是众星捧月的待遇，就连联合体内的一些小国元首看到他都毕恭毕敬。
　　从小到大，何曾受过这种屈辱？
　　“要不去找观山大人，让他出手教训那何沐一顿？”
　　旁边那年轻人提议道。
　　观风听此微微摇头。
　　“不行，大哥正在准备集训的事，不可能帮我的。
　　而且，那何沐年纪很轻，大哥出手就算是赢了他，也会被人耻笑。”
　　“那怎么办？”
　　“……呼，我忍！”
　　观风只能咬碎牙往肚子里咽。
　　实力不如人，又在华夏的地盘上，他好像除了忍之外别无选择。
　　旁边那年轻人见观风竟然戴上了痛苦面具，心中十分诧异。
　　这种情绪他还是第一次在大人脸上见到。
　　……
　　强忍住内心的憋屈，观风开始和往常一样在京都大学学习。
　　然而，这一天，他刚出宿舍，便看到了几个金发碧眼的男子。
　　“哟，这不是被人一击击败的观风吗？”
　　“关你屁事！罗赛，你的实力和我差不多，换作是你，也是一个结果！”
　　观风一脸阴沉，沉声喝道。
　　“怎么和我没关系，你被人打，我看的开心啊。”
　　罗赛一脸讥讽。
　　观风不想搭理他，故作镇定地继续往前走。
　　罗赛在他身后继续道：“观风，那何沐明明也能击败我等，为何却偏偏选择了挑衅你？
　　难道你还想不明白吗？”
　　观风一声不吭，继续往前走。
　　“观风，因为你们联合体在人家眼中只是狗！
　　打你们根本不用考虑后果！
　　枉你在这大半年里几次替京都大学那群学生出头，结果呢？
　　如今成了整个京都大学的笑话！
　　你个傻叉！”
　　观风脸色紧绷。
　　但没过多久……
　　砰……
　　一声轻响，他好像听到了心碎的声音。
　　紧接着，他再度戴上了痛苦面具，满脸都是痛苦之色。
　　尽管这样，他的步伐却依旧稳定。

第三百零七章 态度
　　“哥！罗赛说我们是狗！我实在是忍不了了！”
　　京都大学内一栋独栋别墅里，观风一脸委屈地对面前一名英武男子道。
　　英武男子皮肤呈现古铜色，身上的肌肉非常匀称，此时正闭着眼睛。
　　这人正是观风的哥哥观山，同时也是即将登月的战皇之一。
　　听到弟弟的话，观山周身的红雾渐渐收了回去。
　　等过了一分多钟，他才不紧不慢地睁开了眼睛。
　　观风见哥哥的眼神有些失望，心中咯噔了一声，立刻就有些后悔来找哥哥。
　　“观海，罗赛这是在故意激你，并且挑拨我们和华夏的关系，难道你听不出来吗？”
　　观山平静说道。
　　“我……我当然听得出来，可是，他说得的确对啊。
　　那何沐为何要对付我，却不去对付新人类和天主国的人？
　　还不是看我们联合体好欺负吗？”
　　观风低声反驳。
　　“因为你动摇的是他们的根本。
　　既然知道人家在激你，那就克制住心中的愤怒，克制住心中的憋屈。
　　这对你来说，是一种难得的修行。
　　你应当心怀感恩。
　　至于让我帮你？你最好想都别想，我不可能，也没有时间插手这件事。”
　　观山说得轻描淡写，观风脸色却涨得通红。
　　哥哥在联合体时不是这样的，来到了华夏心性却变得如此淡泊，甚至有些像爷爷了。
　　这让他十分不解。
　　“那我就这么忍了？以后一出门就被人嘲笑？”
　　观风一脸悲凉道。
　　“是的，我要是有你这样的机会，一定会好好珍惜。”
　　说着观山双手合十，默念了一句口号。
　　见他的表情无比虔诚，观风跌坐在了地上。
　　观山见此用异常严肃地语气道：“弟弟，对我们这些战神后裔而言，任何一种挫折，都是难得的财富。
　　我不是在和你说笑。
　　用不了一个月，我将去集训，从此你很可能再也见不到我。
　　以后的人生更多的还得靠你自己！
　　说实话，我很乐意在去月球之前，还能看到你遇到这种挫折！
　　因为这时候，我还能教你怎么做！
　　等以后，可就真的没机会了！”
　　见哥哥竟然如此严肃，观风怔怔出神。
　　“不要让我失望，更不要让爷爷失望！”
　　观山继续道。
　　观风闻言陡然一震，低下头轻声道：“哥，我明白了！
　　我会把外面的种种嘲讽侮辱，当成是一种修行！
　　等一两年后，我会去月球找你！到时候我们并肩作战！”
　　观山听此欣慰一笑。
　　“去吧，以后别再乱用你那天赋之能，省的招惹不必要的麻烦。”
　　“是！”
　　观风重重应了一声之后，站起了身大踏步走了出去，眼中再也没了先前的愤怒和不甘。
　　然而，等他走后，观山却是皱起了眉头。
　　……
　　一天之后。
　　一名中年男子快步走进了观山的别墅。
　　“大人，我们刚刚和华夏互换了名单。”
　　中年男子走进来后，弯下腰恭声说道。
　　“给我看看。”
　　观山伸出了手。
　　中年男子缓步走近，将一份名单双手送到了观山手中。
　　这份名单是华夏那边提供的。
　　上面都是一些准备登月的年轻强者。
　　只不过相比于其他登月强者，这十个人尤为重要。
　　至于为何列出这份名单，还得从职位争夺说起。
　　华夏和联合体合作，双方约定哪一方的人获取职位之后，都要安排几个副手职位给对方。
　　这样算是分担了风险。
　　而这份名单上列的那些年轻强者，便是华夏那边想让联合体安排副手职位的那些人。
　　简单点来说，就是联合体这边有人成为了中队长，如果想安排副手职位，最好就安排名单上这些人。
　　观山接过名单一看。
　　上面第一个名字是莫初心。
　　这个女人他听说过，是华夏那位初代战神的唯一后裔。
　　华夏想给她安排职位无可厚非。
　　毕竟这个女人地位特殊，且极为重要。
　　第二个名字是姬无神。
　　这人他也听说过，同样是战神后裔。
　　论实力可能不比他弱多少，这应该是为了以防万一。
　　观山一个名字一个名字地看了下去。
　　前面几人几乎都是战神后裔，和他们给华夏的名单相差无几。
　　但看到最后一人之时，他眼睛却是眯了眯。
　　“何沐……”
　　这个名字他当然有印象，昨天他还听弟弟提过。
　　他嘴上说不管，但事后却是调查了何沐的一些信息，知道这人并不是什么战神后裔。
　　不是战神后裔，单单凭借自身天赋，就让华夏那些高层重视到这种地步。
　　说实话，观山内心十分诧异。
　　华夏的体制是按贡献分配，但实际上那些战神并没有得到和他们贡献相匹配的东西。
　　因为，整个社会的重要资源本来就是他们弄到的。
　　所以战神后裔其实是超脱于按贡献分配这个体制之外的。
　　毕竟，华夏得考虑战神们的感受。
　　而这份名单上的十个人中，只有何沐和夏云深不是战神后裔。
　　夏云深的父亲即将成为战神，又是军方大人物，把他放进去情有可原。
　　而何沐，据说是个孤儿。
　　他能进这份名单，靠的就是纯粹的天赋了。
　　“此人能轻松击败我弟弟，的确有几分本事。
　　竟然有资格登月？
　　至少都是接近战皇的实力了吧？这个年纪，当真是不可思议，难怪华夏如此重视他。”
　　观山喃喃说道。
　　片刻后，他却是笑了起来。
　　华夏那群人授意何沐敲打自己的弟弟，自己这边要是不作回应，岂不是让华夏那边觉得联合体可以随意欺负？
　　想到这里，他犹豫了片刻，将名单上何沐的名字给划掉了。
　　“告诉华夏那边，让他们换一个人。
　　我们联合体，无论是谁得到了职位，都不会给这个人安排副职的。”
　　说罢，他将名单送还到了中年人手中。
　　“是！大人！”
　　中年人接过名单，转身走了出去。
　　看着中年人离去的背影，观山表情十分的平静。
　　他这么做并不是为了给弟弟出气。
　　而是大势力之间的博弈本就该如此。
　　华夏和联合体就宛如两个巨人，如今两个巨人因为一些情况必须得合作。
　　双方之间不可能产生大的争端。
　　那出现了摩擦怎么办？
　　便是以这些细节来表达态度。
　　他不想针对何沐，他想做的只是告诉华夏，只要对他们联合体采取了行动，那他们同样会予以还击。

第三百零八章 第三道基因锁链
　　“秦老，联合体那边把名单送过来了……只不过……”
　　教育部之内。
　　一名中年男子拿着一份名单欲言又止。
　　坐在他对面的秦江问道：“只不过怎么了？难道他们还搞出了什么幺蛾子？”
　　“他们做了些改动，把何沐给划掉了，说他们任何人都不会给何沐安排职位。”
　　中年男子苦笑说道。
　　听到这话，秦江微微一愣，随后便陷入了沉思。
　　何沐想接简单明了的战王任务，这是他亲自和红雾联盟那边说的。
　　就连任务内容也是他提议的。
　　所以很快他就想明白了为何联合体那边会划掉何沐的名字。
　　“秦老，这事新人类和天主国没少煽风点火，要不是他们做足了姿态，联合体那边未必敢这样。”
　　中年男子有些不忿道。
　　秦江一脸平静。
　　其实这也是在所难免。
　　这么好的机会，新人类和天主国那边怎么会错过呢？
　　其实他们也知道两大势力的联合不可能因为些许个人恩怨就被撼动，之所以如此，只是纯粹地想恶心人罢了。
　　至于联合体那边，则是顺水推舟，表明自己的态度。
　　“秦老，要不我们反制一下，也换他们一个人？”
　　中年男子出言建议道。
　　别人不知道，但他知道。
　　何沐的名字是秦老特意让加上去的，如今被划掉，他身为秦老的护卫，自然有些愤怒。
　　然而，没想到的是一向强势的秦江却是摆了摆手。
　　“罢了，我们反制的话，正好着了新人类和天主国的道。
　　何沐没有职位就没有职位吧，他其实不打紧。”
　　“啊？他可是现在公认的二十二岁以下第一强者，很可能是这次登月千人之中最年轻的几个人之一！怎么会不打紧？”
　　中年人一脸震惊，似乎没想到秦江会说出这样的话。
　　秦江摇头道：“我的意思不是他这个人不打紧，而是相比于其他人，职位对他来说没那么重要。”
　　说到这里秦江顿了顿，然后竟然轻声笑了起来。
　　他之所以把何沐的名字排在最后，并不是何沐这个人在十个人中最不重要，而是另有原因。
　　要知道……
　　何沐的父亲可是最初登月的那一批人，作为百不存一的幸存者，他如今是月球人类中实力最强大的几人之一。
　　论职位，自然也是最高层。
　　而且十几年奋战，他和其他几个幸存者早已经关系莫逆，据说战神城城主都是他的结拜兄弟。
　　他的儿子要是去了月球，他这个当爹的能不罩着吗？
　　至于什么职位不职位的，其他人或许要立功获取。
　　何沐未必需要。
　　虽说战神城以功勋分配资源，分配职位，十分公平，但这世界上可没有绝对的公平。
　　就像华夏的那些战神后裔一样，在资源获取上，其实多多少少都暗中对他们倾斜了一点。
　　战神城的情况应该和华夏差不多，只不过倾斜的对象可能发生了变化。
　　战神后裔的身份不再金贵，毕竟他们的长辈都在地球上。
　　而何沐反而成了“二代”，成为了被倾斜的对象。
　　这种情况下，何沐还真不怕没职位。
　　之前他之所以想到把何沐加到名单上，并不是为了关照何沐，而是为了向那个人表个态。
　　告诉他，你儿子在地球，我们可没亏待他。
　　结果倒好，被联合体的人给搅黄了。
　　既然如此，那就算了。
　　反正到了月球那位问起来，也有说辞。
　　就说联合体的人搞的，针对你儿子。
　　有联合体这个背锅的，那位自然只好把气出到联合体的人身上。
　　旁边中年男子此时见秦江竟然在笑，表情有些茫然。
　　秦江这时抬起头道：“这事算了，就当我们服个软吧。”
　　“呃，好……”
　　中年男子虽然疑惑不解，但还是应了下来。
　　等他走后，秦江轻叹了口气。
　　联合体的人以为十人名单之中何沐的背景最弱，殊不知要是去了月球，何沐的背景才是最大的。
　　“何沐这小子虽然还没突破第三道锁链，但等到了月球……估计会是实力提升最快的吧？
　　上阵父子兵，倒也是一段佳话。”
　　……
　　何沐还不知道他这一出手，几大势力都围绕他博弈了一波。
　　此时的他正待在泰家庄园的修炼室之内。
　　这两天他和莫初心泰班探讨了一下前往月球的事之后，便开始闭关修行。
　　虽说上面已经基本默认了他和泰班莫初心三人能去月球，但为了名正言顺，他还是想先弄到战皇称号。
　　而且，以他的战斗力，其实距离突破第三道基因锁链已经不远了。
　　……
　　这一天，何沐默默测试了一下战斗力。
　　“一万零八十。”
　　看到这个数值，他并没有觉得多以外。
　　在突破第二道基因锁链时，他的战斗力就超出了一千一点，如今突破第三道基因锁链，突破一万也是正常。
　　只是不知道这次突破之后，会不会再次发生进化？
　　怀揣着这样的期待，何沐拿出了老师给他的战神之血。
　　看到这枚火红色的晶体，他又忍不住想起了老师。
　　大半年的悉心教导，要说没有感情那是不可能的。
　　他想把老师从歧途上拉回来，但以他现在的能力却做不到。
　　而等以后有了能力，再回归地球，那时还能来得及吗？
　　……
　　“以后无论遇到什么难题，我都不会轻易认输！”
　　回想起当初在名校争夺战时期心中立下的誓言，何沐咬了咬牙，吞下了战神之血。
　　下一秒，那战神之血仿佛直接在他体内炸了开来！
　　没过多久，他整个身体都不受控制地离地而起！
　　嗡！
　　紧接着，耳边响起了奇怪的嗡嗡之声。
　　那种感觉很奇特。
　　就好像全身的细胞都变得极度兴奋。
　　如果非要比喻，就相当于生石灰加了水，整个人都沸腾了起来。
　　铿！
　　一道金铁交鸣之声响起，何沐感觉到了周身的那层束缚。
　　他知道那就是第三道基因锁链。
　　并没有想象中的那种一触即破，但也谈不上有多难。
　　何沐闭上了眼睛，全力控制着体内的力量去尝试挣脱那道锁链。
　　……
　　半个小时之后。
　　一声爆炸般的震鸣之声响起，何沐周围隐隐约约出现了一道虚影，最后那道虚影渐渐溃散。
　　磅礴的红雾接连不断地从何沐体内涌出，战神之血的力量已然耗尽，但何沐却依旧悬浮在虚空之中。
　　他突破的基因锁链或许与其他人的不一样。
　　但机制却是相同的。
　　触及到第三道基因锁链之前，修行的速度越快，就越容易挣脱第三道基因锁链。
　　他不到一年时间，便从一千战斗力提升到了一万多点战斗力，这速度已经快得惊人了。
　　再加上有战神之血的帮助，这第三道基因锁链的确没理由能够阻拦他。

第三百零九章 真形与术法
　　何沐眼睛微闭，感受着体内红雾的涌动。
　　刚突破基因锁链，都会有一种惯性之力。
　　此时，他体内便有极强的惯性之力，正在疯狂提升他的战斗力。
　　这种机会，他自然不会错过，所以此刻的他非常小心，极力引导着体内的那股力量，以争取最大的收益。
　　……
　　整整一日之后。
　　何沐终于缓缓落地。
　　深吸了一口气，何沐伸出了手，一缕红雾从他掌心渗透了出来。
　　这种感觉和突破第三道基因锁链之前完全不一样。
　　他感觉掌心的渗出的红雾仿佛有他的烙印，虽然已经离开了他的体内，但他却依旧能沟通这缕红雾。
　　“第三道基因锁链，掌控红雾……”
　　何沐轻声自语，与此同时，他掌心的红雾渐渐凝形，化为了一团圆球。
　　看着这团圆球，他轻轻推了推手。
　　圆球立刻飞了出去，大概飞了十米之后，红雾圆球彻底溃散了开来。
　　而这时，何沐也感觉与那烙印失去了联系。
　　“十米。
　　我现在的战斗力应该在一万一千五左右，掌控红雾的距离十米。”
　　何沐默默记下了这个数字。
　　突破第三道基因锁链，在地球上称之为战皇，在月球上称之为御空境。
　　到了这个境界，极境真龙道才能真正发挥出它的强大之处。
　　因为这时候基本可以摆脱身体对自身实力的限制。
　　想到这里，何沐右手猛地一震，体内大量的红雾瞬间就朝着右手凝聚而去。
　　不过一秒的时间，体内百分之五十的红雾便尽数凝聚到了他的右手之上，形成了一颗篮球大的红雾球体。
　　也就是极境真龙道的战皇能做到这一点。
　　其他道的战皇这么短时间内，根本不可能将体内这么多红雾凝聚出来。
　　对于他们而言，踏入战皇境界，最主要的方式是通过红雾“御物”进行攻击。
　　……
　　慢慢研究了一阵之后，何沐开始尝试凝聚真形。
　　老师说极境真龙道还有欠缺，所以他成不了战神。
　　但这欠缺是发生在战帝阶段，何沐此时还不需要为这件事烦恼。
　　之前大半年，他每日都会冥想真龙之形，如今真龙之形的每一个细节都已经被他记在了脑海里。
　　看着手中的红雾，何沐默默按照真龙之形去凝聚。
　　十多分钟之后，一只足有一人大小的红雾龙爪附着在了他的右手之上。
　　只是为了凝聚这红雾龙爪，他便消耗了接近体内三分之二的红雾。
　　要想凝聚成完整的真龙之形，天知道需要多少战斗力。
　　“所谓真形，就是要凝而不散。”
　　回想起老师的教导，何沐用红雾龙爪轻轻触碰了下地面。
　　地面虽然立刻陷了进去，但是红雾龙爪也溃散了一些。
　　这说明他凝聚出来的这个龙爪还十分的虚，挥出一击，可能都需要大量红雾。
　　……
　　何沐并不气馁。
　　毕竟他才刚刚成为战皇而已，不可能一下子把所有东西都学会。
　　研究完真形之后，他又开始学习老师费尽心力改善出来的迦乌族术法问心剑。
　　相比于真形，这问心剑要复杂很多很多。
　　红雾剑体之内每一丝红雾的交织方式都有说法，像极了人类科技文明之中精密无比的芯片。
　　何沐整整凝聚了一天，才堪堪在身前一米处凝聚出了一柄长约一米五，宽约一掌，通体皆是复杂纹路的红雾长剑。
　　不得不承认，迦乌族的术的确厉害。
　　这问心剑非常凝实，比起他的红雾龙爪，至少凝实七八倍，静静悬浮在空中，根本没有一丝一毫红雾溢散的迹象。
　　这里面汇聚了他体内超过一半的红雾，这一剑要是射出去，恐怕大半红雾的威力都会直接作用于对手身上。
　　到时候别说是一万战力的战皇，就是两万乃至三万战力的战皇，恐怕都承受不了这一击。
　　这等效率堪称惊人。
　　真要做个比喻，那就相当于巅峰时期的内燃机和蒸汽机。
　　一个烧点油便能爆发出极大的动力，另一个要烧大量煤才能与之相比。
　　效率天差地别。
　　何沐不由得心生敬畏。
　　这种敬畏不是对迦乌族产生的，而是对一个古老的红雾文明产生的。
　　如果他不亲自使用这问心剑，根本不能感受到这其中巨大的差距。
　　而且，这还只是迦乌族的一个术法而已，天知道他们还掌握着多少其他利用红雾的方式？
　　一想到以后去了月球，面对的将都是这样的对手，何沐内心顿感压力。
　　……
　　凝聚出问心剑后，何沐收回了红雾。
　　一天才能施展的术法目前对他而言没有任何实战价值。
　　除非哪天他能在极短的时间内便将问心剑凝聚出来，说不定才可堪一用。
　　而这中间必然需要非常大量的练习。
　　但是，如今留给他的时间却不多了。
　　大半个月后，集训便要开始，到时候会有职位之争。
　　就算这大半个月他能把问心剑提升到能实战的地步，可又有什么用呢？
　　他总不能在切磋之中对其他势力的年轻强者们使出这等“杀招”。
　　而且老师说了，问心剑是迦乌族的术法，不能暴露，以免引起误会。
　　所以，问心剑这东西，他准备等职位之争结束之后，再尝试修行。
　　这大半个月，他还是适应适应战皇的实力，另外再凝实一下真形比较好。
　　……
　　其实，无论是真龙之形，还是问心剑，对正常人类战皇来说，那都是无法想象的大杀器。
　　正常战皇刚突破第三道基因锁链时，哪里会想这些乱七八糟的东西？
　　他们基本还都停留在提升战斗力的层次上。
　　比如老师的那几个新月盟的兄弟，何沐没突破第三道基因锁链之前，便能和他们当中达到一万五战力的一人纠缠纠缠。
　　如今突破了第三道基因锁链，估计只需要借助极境真龙道的强大爆发力，便可以战而胜之。
　　至于尝试凝聚真形，那也是为了稳妥起见。
　　反正在顺利突破第三道基因锁链之后，何沐内心十分自信，自信自己可以在集训之中获得一个职位。
　　到时候，就安排王小腾去搞后勤。
　　想到这里，何沐笑了起来。
　　真到了那时候，就由不得官方不同意了。

第三百一十章 百人名单
　　破开第三道基因锁链之后，何沐又在泰家待了几天，然而他始终没等到红雾联盟给他下达战皇任务。
　　其实，论城市贡献值，大半年前巢穴之战，他将大量巢穴之晶捐献出去时，他就达标了。
　　何沐犹豫了下，最终给秦江打了个电话。
　　电话里秦江闻言笑道：“何沐，那什么战皇任务你就不要做了。
　　你的实力没人不认可。
　　如今距离集训只剩下了半个月时间，你就利用这半个月时间好好休整一下吧。
　　另外，我会派人将月球的一些资料给你们送过去。
　　你们可以多了解了解月球的状况。”
　　说完后，秦江顿了顿，继续道：“莫初心和泰班都可以去月球。
　　这些事你就不用操心了。
　　还有你提到的那个走科技道的队友，他的情况我已经了解过。
　　你放心，在华夏的地界上，我们会给他最好的医疗条件。
　　等哪天他身体没问题了，我还会再给他安排一个待遇优厚的职务……”
　　“我知道了……”
　　何沐听得出秦江语气里的坚定，所以并没有出言强求。
　　“多谢秦老。”
　　“不用客气，好好修行吧，争取早日突破第三道基因锁链。
　　只有成为战皇，前往月球才能发挥点作用。”
　　……
　　挂断电话之后，何沐对着手机发了会儿呆。
　　虽然没能成为战皇多多少少有些心理上遗憾，但从实际作用来看，战皇称号对他而言已经没有意义了。
　　不做也好。
　　省的又安排一个和上次类似的任务，让他得罪人。
　　……
　　两个小时之后，教育部便派了人来到了泰家庄园。
　　那人将一块优盘和一份名册送到何沐手中之后，没有停留，转身便离开了泰家庄园。
　　何沐将优盘放进了口袋中。
　　这优盘上贴着标签，标签上写着“月球”二字。
　　不用想都知道优盘里装的是月球相关的资料。
　　至于那名册……
　　何沐打开一看，首先映入眼帘的便是一行大字。
　　“登月大队第三中队成员名单”
　　然后下面列着一百个名字，其中前二十个明显是华夏人的名字。
　　自己的名字被列在第十四位，莫初心和泰班被分别列在第十五和十六位。
　　除此之外，上面还有一个熟人名字，被列在第一位。
　　古耀。
　　……
　　“没想到竟然和他分在了一队。”
　　何沐喃喃自语，然后继续往下看。
　　再下面的名字就是五花八门了，但总体来说，五大势力的人数相对均衡。
　　新人类和天主国加起来四十个人，联合体也有二十个人。
　　排在最后的黑日部落，一样是二十个人。
　　这些人的名号何沐一个都不认识。
　　或许其中有些出名的强者，但他刚从新月盟回来，实在不怎么了解。
　　“待会儿拿给初心和泰班看看……”
　　何沐心中暗道。
　　集训之中有职位之争，这个百人队肯定要选出一位队长。
　　也就是说，在选出队长之前，这份名单其实就是他的对手名单。
　　虽说何沐对自己的实力极为自信，但该研究的还是得研究。
　　毕竟队长只有一个，是真正的百里挑一！
　　……
　　大半天之后，泰班停下了修炼，莫初心也从京都大学来到了泰家庄园。
　　三人齐聚在了一起，开始研究那份第三中队名单。
　　莫初心扫视了一眼名单之后，表情变得有些凝重。
　　“何沐，这份名单中有名的高手不少。
　　我就挑几大势力最强的说吧。”
　　“好。”
　　何沐和泰班齐齐看向了莫初心。
　　“首先，华夏这边除了古耀战皇之外，还有一位强者。”
　　说着莫初心指向了名单的第五位。
　　“刘凌辛，这人是军方那边有名的战皇，今年三十岁，他从十八岁开始便镇守巢穴。
　　一直从一百战斗力镇守到成为如今的战皇。
　　他的实战经验应该是我们这二十人中最为丰富的。”
　　“他走的是什么道？”泰班问道。
　　“剑道，虽然平时他都用的天工二代的长剑，但我觉得……这次他前往月球，上面很可能会破例给他一柄天工一代的剑。”
　　说到这里，莫初心迟疑了片刻，然后才继续道：“不过他的实力应该比古耀战皇逊色一筹。
　　我要是上面那些人的话，可能会安排他保古耀战皇。”
　　何沐听此沉默不语。
　　虽然比斗方式如今还没有明说，但他隐隐有些猜测。
　　首先，职位这种东西不是每个人都有资格争的，所以一百人中绝大部分人都不会参与。
　　另外，百人之中只挑选一名队长。
　　这种情况下，最适合的比斗方式便是守擂制。
　　谁想当中队长，谁上去。
　　有人不服，再挑战。
　　这种时候，有个强者上去探路就显得格外重要。
　　想到这里，何沐心中有了些压力。
　　古耀战皇有官方保驾护航。
　　他想成为队长，必须击败古耀战皇。
　　万一他击败了古耀战皇，耗费了不少力气，再被其他势力的人击败。
　　那无异于罪人。
　　所以，他最好能够最后出战。
　　可谁又能确保他会是最后一个出场的呢？
　　说不定各大势力都有一些底牌。
　　“何沐，你别压力太大了，我们也不弱。”
　　旁边泰班笑着安慰道。
　　“嗯，那其他势力呢？”
　　何沐点头应道。
　　“新人类那边最强的是这个叫迈特的。
　　他二十五岁便突破了第三道基因锁链，是新人类那边最有天赋的强者。
　　他今年二十六岁……
　　已经至少击败过七八位战皇。
　　在新人类那边，他被誉为“神之子”，是新人类二百名登月强者的领袖……
　　论实力，他肯定不比古耀战皇弱。”
　　“新人类那边的最强者……”
　　何沐目光一凝。
　　如今看来，这份名单应该是随机分配的。
　　不然华夏怎么也不可能会把古耀战皇和这个迈特安排到一组。
　　“至于新人类其他人，我没怎么听说过。
　　天主国方面，也有两三个强者，不过比起迈特和古耀战皇，都逊色一筹，大概和刘凌辛战皇是一个层次。
　　他们估计会保迈特。”
　　“那联合体那边呢？”
　　泰班问道。
　　他整天待在家里，其实和何沐差不多，对外来势力的强者也不怎么了解。
　　“联合体那边的坤御……这个人也是战神后裔，在联合体内，他的实力应该仅次于观山，估计也不比古耀战皇弱。
　　只是不知道他会不会保古耀战皇。
　　最后的黑日部落……他们的人比较低调，实力是什么层次，我也不是很了解。”
　　莫初心低声说道。
　　何沐闻言深吸了一口气。
　　古耀，华夏这边的战神后裔，实力前三的强者。
　　迈特，新人类那边的第一强者。
　　还有个坤御，联合体的第二强者。
　　不得不承认，要想在这一中队脱颖而出，难度非常之大。

第三百一十一章 辞别
　　与此同时，教育部内，秦江和几个教育部高层也在一同研究名单。
　　正如何沐所想，这十个中队的名单是随机排出来的。
　　要是可以按自己的意愿排，秦江倒是想把新人类和天主国的强者全分到一队去。
　　可惜，那不现实。
　　现实的情况很糟糕。
　　华夏这边夏云深和姬无神这两个顶尖年轻强者被分到了一队。
　　那一队其他势力没几个强者。
　　也就是说，华夏基本锁定了那一队的队长之位。
　　然而，这并不值得高兴。
　　用田忌赛马的说法，华夏这边是两匹上等马落了个空，虽然胜了，但其他队压力更大了。
　　抛开这两人，古耀被排到了第三队。
　　第三队中有新人类那边的第一强者迈特。
　　双方都是各自的上等马，古耀能不能赢迈特，很难说。
　　“难……太难了。”
　　秦江眉头皱成了一团。
　　原本，他还能指望一下联合体那边。
　　然而，联合体那边第二有希望的人也分在了第三队。
　　万一……迈特是匹上上等马。
　　那不得了，通吃华夏和联合体的两匹上等马。
　　那对华夏和联合体来说，都是重大损失。
　　……
　　秦江越想越头疼。
　　至于其他八队人，他脑海里只有四个字。
　　听天由命。
　　心中期盼着说不定有谁能突然爆发一下，给他一个惊喜。
　　至于其他的，不敢多想。
　　“联合体那边怎么说？”
　　秦江揉了揉额头说道。
　　身旁之人放下电话，有些无奈道：“他们不想让坤御保古耀战皇。
　　反而提出让古耀战皇保坤御。”
　　秦江听此叹了口气。
　　这次集训华夏和联合体都有各自的目标。
　　那就是至少拿下两队的队长之位。
　　华夏依靠的就是古耀，夏云深，姬武神三人。
　　联合体那边依靠的则是观山和坤御两人。
　　如今联合体那边不愿意让步，也是理所当然。
　　“要不让他们私下先打一场？谁输，就去保另外一人？”
　　旁边那人建议道。
　　秦江闻言连连摇头。
　　“罢了，他们实力相差应该不大，真要分出个胜负，难免会有损伤。
　　到时候岂不是便宜了新人类的那个什么迈特？”
　　职位之争中受了伤不要紧，反正能在登月之前好好恢复。
　　可现在要是受了伤，那过段时间还怎么参加职位之争？
　　这种涉及到切实利益的比斗，可不是点到即止就可以的。
　　“再想想吧……说不定其他组还有机会。”
　　秦江一脸苦涩，不得已把目光投向了其他组。
　　之前确定名额时，他觉得华夏这二百多人一个个都强得不行。
　　可现在放在千人队中，他又觉得不够用了。
　　……
　　名单出来之后，一群准备登月的战皇都开始闭门不出。
　　倒是各方势力的其他人开始忙碌了起来。
　　今天你拜访我，明天我拜访他，至于商议的是什么，只有彼此知道。
　　……
　　时间过得飞快，转眼间过去了十天。
　　距离集训只剩下了不到五天时间。
　　这一天，何沐和莫初心来到了京都火车站。
　　两人坐着火车，前往了凌州市。
　　登月的时间是一个多月之后，但事实上，一旦开始集训，便与世隔绝了。
　　两人商议了一番之后，都决定利用最后几天时间去凌州市一趟。
　　……
　　到达凌州之后，两人没有丝毫停息，直奔凌州大学。
　　凌州大学今年招收了第一批学生，共计一千人。
　　虽说没有什么特别有名的天才少年，但比起当初凌州职业大学要好太多了。
　　战斗力九十到一百之间的招了足有四五十人。
　　只不过由于只有一届学生，所以今年的名校争夺战凌州大学无法参与。
　　刚到凌州大学，何沐便看到了早已经在学校门口等待的几位老师。
　　凌寒星见此立刻迎了上来。
　　相比于大半年前，他变得沉稳了不少。
　　但看到何沐之后，他脸上却是又露出了和以往相差无几的笑容。
　　“何沐，难得你这小子去月球前，还有心思回来看看！
　　真不枉我当初把你带到学校里来！”
　　“当然，学校就是我的家，老师们对我而言，恩同再造！”
　　何沐十分诚恳地说道。
　　旁边王燕秋靠近了些，看向了何沐和莫初心两人。
　　“何沐，初心，去了月球，记得找校长，让他多照顾照顾你们。
　　他在月球已经有一年时间，想来应该有些地位了。”
　　“好，我肯定会找校长的。”
　　何沐应道。
　　紧接着他话锋一转，问道：“同学们都还好吧？”
　　不远处倪家强笑着回道：“开挖掘机怎么会不好？
　　虽然还在学校，但已经有一些企业找上门了。
　　生怕我们凌州战大挖掘机专业从他们以后便绝了种。”
　　何沐听此放下了心。
　　他和一众同学未来很可能不会再发生交集。
　　这种情况下，得知他们过得好，便足够了。
　　“待会儿去学校里吃顿饭吧，和他们聚一聚，虽然这一年你没回学校，但不少同学经常向我打听你的消息。
　　尤其是吴理想那小子。”
　　倪家强又道。
　　何沐闻言心中莫名一酸。
　　他想说些什么，却不知道该说什么。
　　他虽然实力远超一众同学，但他从没看轻任何人。
　　因为在情感上，大家都是平等的。
　　只不过未来要走的路决定大家必须分道扬镳。
　　“好……”
　　何沐声音沙哑地应道。
　　“我给你们做饭，等吃完了，我们再回一趟凌州战大！”
　　石卫天笑呵呵地道。
　　何沐听此想到了什么，从怀中拿出了一张卡，交给了王燕秋。
　　“王老师，这里面大概有十亿，我即将登月，这些钱对我而言已经没有任何价值，还不如留给老师们。
　　至于怎么用，全由老师们安排。”
　　王燕秋没有矫情，接过卡后沉思了片刻道：“这样吧，以你的名义建立一个基金好了，作为以后优秀学生的奖学金。”
　　“也好。”
　　何沐直接同意。
　　“别在校门口说了，进学校吧！”
　　石卫天喊道。
　　众人闻言一同朝着学校内走去。
　　凌州大学很漂亮，面积不比凌州战大小。
　　何沐甚至能看到不少凌州战大的影子。
　　其实这也是理所当然的，毕竟凌州大学有些东西就是从凌州战大运过来的。
　　走着走着，凌寒星将何沐拉到了一旁。
　　“何沐，南城那边你不用担心，我已经决定了，过段时间前往南城，担任南城守护者。”
　　何沐闻言有些诧异。
　　凌寒星摇头道：“我算是发现了，我没有当老师的天赋。
　　还不如去当守护者。
　　而且，我也该结婚了。
　　当守护者，可能会稳定一些，说不定还能抽个空生几个孩子……”
　　说着凌寒星的表情变得有些落寞。
　　“何沐，我以前也年少轻狂，幻想着拯救世界，可惜终究是被时间磨平了棱角。
　　以后，最前线的事情只能靠你们这些年轻人了。
　　我们嘛，给你们守守家好了。”

第三百一十二章 了却
　　何沐看着远方的天空，默然无语。
　　有朝一日，他会变得和老师一样，磨平了棱角，去守望下一代吗？
　　不会的！
　　我这一代人，便会击败那些异族！
　　何沐内心暗暗发誓。
　　坚定了内心的信念之后，何沐看向了凌寒星。
　　“老师，南城交给你了。”
　　“呵呵，放心吧，我怎么也比吴老强不少不是？”
　　凌寒星拍拍胸脯保证道。
　　说完这句话，他眼中闪过一丝迟疑，似乎想询问什么。
　　何沐瞥了他一眼，心中有了七八分猜测。
　　老师估计在想陈澈学长，和当初那几位兄弟的事。
　　可是老师知道了又能如何呢？
　　陈澈学长接近战神的实力，如今都是在刀尖上跳舞，当初的另外几人说不定在月球。
　　无论是哪边，老师都帮不上任何忙。
　　知道了那也是自寻烦恼。
　　还不如多珍惜珍惜等待了他十年的眼前人。
　　想到这里，何沐轻声道：
　　“老师，既然决定了以后的路，就要坚定的走下去。
　　一个人不可能对得起任何人。”
　　凌寒星闻言不再迟疑，只是笑道：“不得了，你现在都教育起我来了。
　　小小年纪，在我面前装什么成熟？”
　　何沐听此笑而不语。
　　……
　　片刻之后，众人来到了凌州大学食堂。
　　倪家强打了个电话之后，以往的同学们陆陆续续地赶了过来。
　　有的同学甚至还穿着工作服，灰头土脸。
　　看那样子，明显是刚从工地回来的。
　　何沐见此心中很暖。
　　他去凌州职业大学，虽然没认识多少天赋卓绝的年轻强者，更没认识几个背景深厚的二代，但认识这些普普通通的人，却是更让他明白了守护的意义。
　　一众同学也知道何沐要去月球，对此他们也不知道该如何安慰，只能让何沐务必保重。
　　……
　　两三个小时之后。
　　何沐几人离开了凌州大学，又去了凌州战大。
　　虽然凌州战大已经荒废了足有一年，但里面却被打理得井井有条。
　　……
　　等离开凌州战大之时，已经是傍晚。
　　何沐和莫初心辞别了一众老师，朝着天门区走去。
　　晚上七八点，何沐来到了天门区军陵，站在了何风和林薇的墓前。
　　以前，何沐对着哥哥的墓碑，心里总有无数的话想说。
　　但此时此刻，他却是不知道该说什么。
　　良久之后，他才憋出了一句话。
　　“哥，和你说件事，其实爸妈都还活着……”
　　说完这话，何沐心中一酸。
　　哥哥留给他的遗书里写到，他死后会去找爸妈……
　　可是这世道无常，到头来离开人世的只有他一人。
　　恐怕他在下面会很孤单吧？
　　何沐蹲下了身体，看着近在咫尺的墓碑。
　　“哥，你在下面就好好陪嫂子吧，你们俩能在一起不容易。
　　至于爸妈，你不用担心，我会照顾好他们……”
　　说到这里，何沐顿了顿，继续道：
　　“对了，爸妈隐瞒他们活下来的消息…离我们而去。
　　这些年，我们一家的重担都落到了你身上。
　　哥……你得知真相，会原谅他们吗？”
　　……
　　“其实也怪我，如果我直接死了，而不是残了，爸他未必会想着去月球。
　　有他在，你也不会死。
　　哥，对不起。”
　　……
　　“呼……”
　　“罢了，咱一家人不说两家话，虽然你没法开口，但我知道你的心意。
　　你不会怪我，也不会怪爸妈。
　　或许心中会有些怨气，但最终还是会选择原谅。
　　其实我们一家的命运早已经纠葛在了一起……
　　一家人嘛，就是你为我，我为你，谁说得清呢？
　　只是你是倒霉的那个人，受了最多的委屈。
　　要怪，只能怪这混乱的世界。
　　……
　　哥……
　　此去月球，有进无退。
　　请保佑我，还有回来的一天。
　　保佑我，有朝一日，能把爸妈带到你的墓碑之前，到时候我们一家再团聚！”
　　何沐说罢深深地鞠了一躬，直到五分钟后，他才站直了身体，然后转过头，毅然决然地朝着陵外走去。
　　门口，莫初心正在安静等待。
　　何沐见此说道：“好了，我们该走了，现在就出发去京都吧。”
　　“嗯。”
　　莫初心点头。
　　此时距离集训只剩下两三天的时间，的确不能再凌州继续耽搁了。
　　……
　　去京都的路上，何沐看着火车车窗之外。
　　莫初心见他眼中满是挣扎，略一思索，便知道他心里到底在想什么。
　　“何沐，要不，再去见你母亲一面？”
　　莫初心小声提议道。
　　这几天下来，何沐和她已经把该见的人都见了一遍，唯独一人没见，便是正被隔离着的何沐母亲。
　　“见不了，我现在都不知道她在哪儿，而且，见面之后，我也不知道该怎么去面对她。”
　　何沐喃喃说道。
　　他说的是心里话。
　　他和父亲多多少少还相处过几年，两人见面不至于完全无话可说。
　　但他和母亲，只相处了一个月。
　　再加上种种其他事，他真不知道该如何面对母亲。
　　虽然他在心里，早已经原谅了母亲。
　　“要不这样吧，你写一封信留给她，我可以托人转交给她。”
　　莫初心说道。
　　何沐沉思了片刻，最终点了点头。
　　自己这一家人有错吗？
　　其实都没错。
　　人就是这样，有时候不得不做出选择。
　　国家和亲情，她不得不选择国家。
　　父亲同样是如此。
　　自己当初遭遇那迦乌族战皇时，也曾面对过这样的选择。
　　他深知其中的无奈。
　　如果自己去月球，都不给她留一封信，未免太过残忍了。
　　“我这有纸和笔，你就在这车上写吧，到了京都，我就替你安排。”
　　莫初心一边说一边从包里拿出了纸笔送到了何沐面前。
　　何沐接过纸笔，沉默了足有半个小时方才动笔。
　　莫初心没有去看，而是默默看向了窗外。
　　……
　　一路奔波，一天之后，何沐和莫初心到达了京都。
　　莫初心找到了她的老师，将何沐的信交了过去。
　　虽然几个核心科研人员此时都被秘密保护着，几乎无法与外界沟通。
　　但这些人总要吃喝的。
　　而这些人的物资补给便由莫初心老师的队长，一位强大的战帝直接负责。
　　信送出去之后，何沐和莫初心思来想去，确定没有任何遗漏的事之后，开始了闭关，为集训做最后的准备。

第三百一十三章 八族百城
　　“五月三十日早上八点，名单上所有人员，京都战神广场集合！
　　相关人员若还有什么事，请尽快处理，一旦开始集训，将不得擅自离开。”
　　五月二十九日一早，何沐便收到了这样一条讯息。
　　对此他已经早有准备。
　　此时此刻的他，随时都可以前去参加集训。
　　倒是泰班收到这条消息后，开始忙碌了起来。
　　他如今也算是有家室的人，如今要去月球，怎么也得给人家一个说法。
　　何沐和莫初心没去看泰班是怎么给说法的，这种事是人家的私事，在一旁围观有些不妥。
　　……
　　第二天一早。
　　三人坐上了泰家的车，精神饱满地朝着战神广场驶去。
　　此时的战神广场已经聚集了不少人。
　　什么肤色的都有。
　　何沐向远处看了一眼，随后带着莫初心和泰班按着东边角落走去。
　　角落里此时聚集了足有两百人，从肤色穿着来看，全都是华夏的红雾战士。
　　何沐三人朝那儿一走，立刻引起了所有人的注意。
　　因为三人实在是太年轻了。
　　尤其是何沐和莫初心，放在人群之中极为的扎眼。
　　众人看了一眼之后，也没有多问。
　　这三人都非常有标志性，他们不问也知道是谁。
　　最年轻的是何沐，那个一击击败京都大学留学生观风的年轻强者，上一任的希望之主。
　　很可能也是华夏天赋最强的红雾战士，今年才二十出头，便有了接近战皇的实力，就算是其他几大势力的年轻天骄，也难以望其项背。
　　白头发的是莫初心，莫凌宇战神仅存的后裔。
　　虽然很少出手，但血脉天赋摆在那里，就是不修行估计也比一般天才强。
　　背着大枪的是泰家的少主，华夏也只有他才有可能凭借神枪道踏入战皇境界。
　　这三人都是华夏年轻一代的翘楚，比一些老牌战皇都要出名。
　　他们就算没见过，凭借一些显眼的特点也能推断出来。
　　三人走进人群之中，便开始默默等待。
　　一群战皇虽然知道这三人都很优秀，未来前途无量，但并没有凑过来套近乎。
　　一方面，双方年龄有差距，在他们眼中，这三人得算是下一代人，和他们有代沟。
　　另一方面，这三人实力目前比他们还差上一筹，他们过来套近乎，难免要被人耻笑。
　　毕竟，敢去月球，并且有资格去月球的，无一不是背景深厚，天赋出众，又不怎么看重名利的骄傲之人。
　　何沐三人也没和周围的战皇们闲扯。
　　反正以后自然而然会熟悉的。
　　默默等待了片刻，何沐下意识地看向了人群中央。
　　那里秦老正对着古耀战皇以及另外几个战皇在说着什么。
　　几人的表情都有些凝重。
　　正当何沐迟疑着要不要凑近去听时，广场之上突然响起了一道非常冷漠的电子音。
　　“大家都很准时，我很欣慰！”
　　这一句话用了三种语言，交错重叠在一起。
　　刹那之间，整个广场都安静了下来。
　　所有人都看向了广场中央。
　　轰隆隆！
　　一阵轰鸣之声响起，广场中央平地升起了一个巨大的圆形球体。
　　这球体直径恐怕有五十米，通体透明，闪烁着耀眼的光泽，仿佛是玻璃制造的一般。
　　“我是华夏型超级计算机的主脑。
　　在来之前，或许你们已经看了月球相关的资料，但并不怎么详细。
　　现在由我为你们详细介绍一下月球的环境。”
　　话音落下，巨大球体陡然变色，大量的红光从内部渗透了出来。
　　几秒之内，巨大透明球体便化为了一颗外表弥漫着红色雾气的星球。
　　这景象当然是通过光影制造出来的，但依旧震撼人心。
　　华夏的一群战皇表现还好，可其他势力此时已经有不少强者忍不住惊呼了出来。
　　“月球由于受到陨星影响，现在已经完全转变成了一颗红雾星球。
　　其重力环境由过去地球的六分之一，变成了如今地球的两倍。”
　　那声音继续说道。
　　嗡……
　　伴随而来的是一声轻响，那仿真月球被划分为了九块区域，分别为赤橙黄绿青蓝紫以及黑白两色。
　　“如今的月球被八大异族占据。
　　赤橙黄绿青蓝紫以及白色区域，便是八大异族各自的疆土范围。
　　至于，那块黑色区域，也是陨星坠落的区域，被称之为禁区，不属于八大异族任何一方。”
　　……
　　何沐听的十分仔细，
　　虽说他已经看过相关资料，但远没有这仿真月球来的这么直观。
　　“其中橙色区域为金阳族的领地。”
　　那声音依旧在诉说，紧接着仿真月球之上橙色区域被迅速放大，没过多久，众人便看到其内多了十四个分布均匀的城池形状标记。
　　“目前月球有一百零二座城池，被八大异族占据。
　　来之前各位应该都已经有所了解，金阳族是我们人类当前依附的种族。
　　所以，我给各位重点讲解一下金阳族。”
　　……
　　“金阳族是八大异族之一，占据十四座城池，论整体实力，位列第三位，麾下还有五大附属种族，我们人类便是其中之一，而且是最强的那个。
　　目前我们人类被分封在战神城。”
　　与此同时，橙色区域中最左边的一座城池标记突然亮了起来。
　　很显然，镇守边疆的就是战神城。
　　“战神城位于金阳族疆域边境，临近迦乌族领地。
　　迦乌族占据十座城池，如今位列八大异族第六，其麾下有四大附属种族。
　　……
　　其实在我们人类插手两大族之间的争斗前，这两族实力相当。
　　正因为有了我们人类的帮助，金阳族才提升了一位，从第四排到了第三。
　　迦乌族则从第五掉到了第六。
　　所以，我们人类在金阳族领土内，地位尚可。”
　　……
　　“目前战神城中有人类红雾战士五千人，各种其他异族过百万……”
　　听到过百万，所有人脸色都变得极为凝重。
　　原本以为战神城是专属于人类的城池，没想到其中竟然还有百万异族！
　　“各位放心，异族也有天赋之说，这百万异族的战斗力并不强。
　　论总体实力，比不上我们人类的五千精锐。
　　而且，由于战神城被分封给了我们人类，所以我们人类对他们有收税权。
　　换路通俗易懂的话，这百万异族是我们随时可以收割的韭菜。”
　　……
　　“原来是这样……看来金阳族对我们不赖啊……”
　　“不仅没歧视我们，还给了我们领土。”
　　“和迦乌族打，我们这边是优势啊。”
　　有人低声议论。
　　……
　　这时，那电子音突然变得严肃了起来。
　　“在集训之前，我想郑重的说一件事。
　　我们人类附庸于金阳族，自然就要尽到附庸种族的义务。
　　但是，还请大家记住自己的出身，不要忘本。
　　有些事情，终究是改变不了的。”

第三百一十四章 集训基地
　　这话说得相当的隐晦，懂得人自然能懂其中的深意，不懂的人可能只能明白听个表面。
　　何沐看着金阳族和迦乌族的疆域图，表情有些凝重。
　　战神城的位置实在是太差了，位于两族边界之处。
　　很显然，这是金阳族特意安排的。
　　就算他日有机会战胜迦乌族，人类这边可能也剩不下多少力量了。
　　“无论是迦乌族，还是金阳族，都没有好心。
　　但我们人类没有其他选择。”
　　何沐心中暗道。
　　但这话无论是在月球，还是在地球上，都不可明说，只能用这种隐晦的方式表达出来。
　　毕竟在名义上，人类还是金阳族的附属种族，必须表现出绝对的忠诚。
　　虽然还没到月球，但从这些小细节上，何沐便已经感受到了月球上严峻的形式。
　　那声音继续说道：“我们登月之后，主要活动范围就是战神城附近。
　　所以，其他异族势力我暂时不会向各位详细介绍。
　　至于一些更为细节的方面，你们将在接下来的集训之中体会到。”
　　说罢，电子音彻底消失，中间那圆形球体也渐渐归于透明。
　　等球体收回地下之后，广场中间的坑洞却没有消失，反而是出现了大量的大型升降梯。
　　远处有一人高声道：“这次登月的集训基地，就在这战神广场之下。
　　各位按照分队顺序，依次进入吧！
　　集训持续时间为一个月，期间不得离开集训基地半步，望各位周知。”
　　众人闻言这才注意到那些大升降梯上都有数字编号，分别为一到十。
　　看这样子，应该是一到十队对应的升降梯。
　　人群里秦江见此说道：“去各自的升降梯吧，今年集训的环境比去年更好，更为真实，希望你们能够适应。
　　至于职位之争，大家尽力而为便好。”
　　说到这里，秦江的声音中竟然多了几分慈祥。
　　怎么说呢？
　　他当然希望看到华夏这边能争取到更多的职位。
　　但临近集训，他心中却是有些不忍了。
　　这二百多人，可都是华夏的天骄人物，是华夏未来的希望。
　　此去月球，他日能有几人归？
　　看着一个个年轻的背影，他心中五味杂陈，不忍再给这群义无反顾，选择前往月球的年轻人更多的压力。
　　“秦老！放心！我们无论去哪里，都不会给华夏，给人类丢脸的！”
　　人群之中，姬家战神的孙子姬无神一边大步向前走，一边大声喊道。
　　听到这话，秦江双眼蓦然一酸。
　　二百多名战皇皆是浑身一震，随后步伐异常坚定地朝着各自所属的升降梯走去。
　　……
　　何沐莫初心泰班三人走到了三号升降梯前。
　　这升降梯足有五十平米大小，通体骨合金打造，限载二十人。
　　华夏众人编号比较靠前，所以第一批进入集训基地。
　　走进升降梯之后，众人终于开始交流了起来。
　　古耀表情严肃，郑重说道：“大家听我说，进入基地前三天，最主要的任务就是适应环境。
　　等适应地差不多了，才会开始职位之争。
　　大家这三天不要想什么职位的事，就全力去适应新环境，只有适应了环境，才能发挥更强的战斗力。
　　明白吗？”
　　“明白！”
　　众人低声附和。
　　二十人之中古耀的实力公认最强，再加上他是战神后裔，所以众人自然便下意识地以他为首。
　　古耀说完之后，升降梯开始极速下落，没过多久，四周便变得漆黑一片。
　　何沐下意识地握紧了莫初心的手。
　　旁边泰班轻声道：“没想到战神广场地下竟然隐藏着如此巨大的基地。”
　　“想建造出这等基地，恐怕付出了不少的人力物力。”
　　何沐应道。
　　这端端的时间内升降梯已经下降了百米，看这样子还没有停下来的趋势。
　　供一千人集训的地下基地，恐怕规模不输于当初那实验基地了。
　　而且这地下基地还得模仿月球环境，建造难度恐怕比那实验基地大几倍。
　　放眼整个人类，恐怕也只有华夏能造出来。
　　嗡……
　　耳边传来一阵电子音，升降梯的速度开始逐渐放缓。
　　等升降梯完全停下时，面前出现了一扇高达二十多米，宽近十米的金属大门。
　　砰！
　　一声轰鸣，金属大门豁然打开，一个新世界出现在了众人眼前。
　　红色的土地，昏暗的世界，不知名的植物，以及一栋栋和外界相差无几的建筑。
　　这地方没有众人想象中的大，面积应该只有几公顷左右。
　　就算是普通人也能一眼看到尽头。
　　可就是这么一块小地方，却是让所有人都充满了好奇心。
　　古耀率先踏上了红土地，其他人紧随其后。
　　等所有人都进入大门中后，升降梯又升了上去，前去运送下一批人下来。
　　……
　　何沐刚一进大门，便感受到自己的身体陡然重了一倍。
　　不过他早已经有了心理准备，所以只是有些不适应而已，还不至于猝不及防。
　　红土地的地质极硬，何沐踩了踩，估摸着和地球上的铁块差不多。
　　当然，到了他这等实力，铁块和泥土也没多大差别。
　　“这里的红雾没有想象中的浓郁。”
　　踏上红土地，感受了一下四周的环境，何沐轻声说道。
　　旁边莫初心打量着四周，回道：
　　“嗯，月球最大的特点便是红雾浓郁，这也是最难模仿的一点。
　　虽然华夏已经尽量提高这里的红雾浓度，但比起真实的月球，还是差不少。”
　　莫初心话刚说完，最前面的古耀也说起了这个问题。
　　“月球红雾更浓郁，大家心里知道就可以了。
　　我们来这里，主要感受的是月球其他的环境，比如重力环境以及……生活环境！”
　　古耀说着指向了不远处的一座两层小楼，其熟悉的程度让不少人怀疑他是不是提前来过。
　　“我们第一天什么都不用做，就在这些房子里吃喝拉撒睡！
　　大家各自散了吧。
　　房子里会有一些书籍，大家可以看看。
　　以后到了月球，能用的电子设备会很少很少，大家好自为之。”
　　说罢他便带着几人朝着那处两层小楼走去。
　　这空间之内类似的住宅有数十栋，供一百个人住那是绰绰有余。

第三百一十五章 算计
　　何沐莫初心泰班三人随意地找了一栋路边的小楼。
　　小楼周边皆是一种奇特的植物。
　　这种植物通体红色，形似水稻，但个头却是水稻的十几倍有余。
　　其上结着一种红色的稻穗，和葡萄串差不多，看起来极为惊人。
　　何沐走进了一些，轻轻触碰了下。
　　这奇特植物极为坚硬，无论是叶片还是枝杆都硬如钢铁。
　　这让何沐立刻联想到了来之前看得那些资料里介绍的一种植物。
　　红稻！
　　红稻是跟随着陨星而来的植物，不需要光合作用，只要吸收红雾便能生长。
　　是月球上普通异族的主食。
　　人类的红雾战士基本上也以这个为主食。
　　莫初心看到红稻之后，轻轻采摘了一串说道：“以后我们可能就要吃这个了。
　　我先摘一点研究研究，看看这东西怎么做好吃。”
　　当初在凌州战大时，她跟随着石卫天学过很长一段时间厨艺。
　　所以看到这红稻，她便主动承担起了做饭的责任。
　　何沐见此有些不好意思，但还没等他开口，莫初心已经走进了小楼之内。
　　小楼内的布置十分简单，客厅内只有一个骨质沙发，一张桌子，四把椅子，以及一个书架。
　　书架上摆放着三四本书，以及四个食指长短，两指宽的黑色设备。
　　何沐走到了书架前，将一个黑色设备拿在了手中。
　　这黑色设备使用的屏幕极为原始，和老旧的电子手表差不多。
　　在黑色设备旁有一张纸，上面写着“通讯器说明书”六个字。
　　何沐见此拿起说明书看了起来。
　　“月球通讯器，通讯范围四百公里，只支持信息传递和通话功能。
　　续航时间，三千小时。（备注：战神城内只有两处地方可充电。
　　另外，异族们多有先天远距离沟通方式。）
　　……
　　通讯器都有唯一编号，可视为电话号码。
　　在月球之上，通讯器是少数几种能用的科技设备之一。”
　　看完说明书，何沐轻轻按了通讯器上某个开关。
　　屏幕上果然只出现了两个功能，一个是拨号，一个是传输信息。
　　“续航三千个小时……如果不时长开着，充一次电够用几年。”
　　何沐轻声感叹，然后放下了通讯器。
　　书架上摆着的几本书，最上面一本是月球植物大全，其内包含图鉴。
　　第二本是月球怪物大全。
　　要知道，月球之上除了异族之外，也有大量的怪物。
　　只不过这些怪物相比于异族，实力太过弱小。
　　所以这些怪物在月球上基本都是充当炮灰和食物的角色。
　　第三本是月球资源大全。
　　相比于地球，作为被陨星直接撞击的月球，其上资源种类太多了。
　　用来制作武器装备的矿产资源。
　　用来提升实力，加快修行速度的修炼资源。
　　还有各种各样的药物资源。
　　就算是三神器的原材料，陨星碎片，月球上都有不少。
　　除了这三本之外，还有一本小册子，其上介绍了八大异族和一些强大附庸种族的种族特性。
　　在最后还极为详细地介绍了金阳族以及迦乌族的一众高层。
　　……
　　就在何沐看着几本书的同时，第三中队其他人也陆陆续续进入了基地之内。
　　众人无一例外，全都对基地内的环境好奇无比。
　　所以这第一天，根本就没人离开住处，全都待在屋子里看书。
　　……
　　与此同时。
　　新月盟附近的荒野之内。
　　陈澈正躬身站在迦樾面前。
　　在他旁边，乌良低着头，一言不发。
　　迦樾见此问道：“情况怎么样了？”
　　陈澈回道：“大人，准备前往月球的一千人已经进入了集训基地。”
　　迦樾闻言淡淡一笑。
　　正如陈澈所言，大半个月前拜月教的强者尽出，前来围剿新月盟。
　　结果他一出手，直接将那群人一网打尽。
　　足足生擒了五个战帝，十多个战皇。
　　拜月教自然承受不了如此重大的损失，几次派人前来说和，都被他拒绝。
　　这大半个月以来，他对那些拜月教强者威逼利诱，也算取得了一些成果。
　　如今，已经有三个战帝愿意投靠他麾下。
　　他用控制陈澈的方式控制了那三个战帝，然后将他们放了回去。
　　再由陈澈负责联系他们。
　　……
　　“这一千人可都是精锐中的精锐，等去了月球，或许用不了多久，便能成为战神城的主力。”
　　迦樾喃喃说道，眼中闪过一道危险的光芒。
　　陈澈低着头，沉声说道：“大人，那一千人中有几个是拜月教的人。
　　他们应该有机会弄到登月飞船升空的具体时间。
　　就是传达出来可能会有些困难。
　　但大人您放心，属下会尽力安排好此事。”
　　迦樾微微点头，又允诺道：“辛苦你了，此次若是顺利，我又可以回去几年了。
　　到时候肯定带你去月球看看。”
　　陈澈赶紧低头称谢。
　　迦樾的目的简单且疯狂，那就是毁掉登月的宇宙飞船，击杀那一千强者。
　　但飞船是在京都起飞。
　　京都之内强者如云，迦樾还没实力杀进京都，强行破坏飞船。
　　所以，他唯一的机会便是等飞船脱离地球大气层，进入宇宙空间的那一刹那。
　　人类战神不能横渡虚空，最多也就护送飞船到大气层。
　　而他却因为种族特性，可以待在真空环境之中。
　　所以，只要脱离大气层，那什么飞船在他这个强者手中就如同一个活靶子。
　　他想怎么毁灭，就怎么毁灭。
　　真龙之中，飞船一毁，那千人自然也没有活路。
　　而要想做到这一点，最为重要的便是能够提前得知飞船腾空的具体时间。
　　只有知道了具体时间，他才有机会提前设伏。
　　等看到飞船起飞后再去追那不现实。
　　虽说他能在宇宙空间之中存活，但论在宇宙空间中的飞行速度，他还比不上宇宙飞船。
　　所以飞船一旦起飞，他只要不在半途拦截，便已经来不及了。
　　“时刻保持联系，一旦发生什么状况立刻通知我。
　　好了，没别的事就去忙吧。
　　我等你的好消息。”
　　迦樾想了想，似乎有些不放心，于是又补充说道。
　　“是！大人！在下务必完成任务！”
　　陈澈应了一声后，转身离开。
　　虽然他脸上面无表情……
　　但他心里知道，这十年的艰难抉择，最终能不能成……
　　就看最近这一个月了。

第三百一十六章 职位体系
　　“月球真不是以前的月球了。”
　　集训基地的小楼里，莫初心坐在书桌前一边翻书一边轻声感叹。
　　“的确，如果只论红雾，月球已经成为比地球更高级的星球了。”
　　何沐坐在坚硬的沙发上，看着右手凝形的龙爪回道。
　　两人虽然同处一室，但并没有任何扭捏，反而十分自然。
　　至于泰班，则十分自觉的去楼上了。
　　他去月球其实也有一个大问题。
　　那就是子弹的问题。
　　这大半年来，他花了不少功夫来学习如何制作子弹，如今他正在楼上看那本资源大全。
　　……
　　“何沐，古耀战皇喊了几个华夏战皇去开会了。
　　我估计是探讨职位之争的事。”
　　莫初心突然合上了书，回过头说道。
　　何沐闻言眼中闪过一丝异色。
　　这已经是一天以来，莫初心第二次显露她那奇特的异能了。
　　虽然她人在楼里没走出去，却能感知到外界发生了什么。
　　不得不说，这能力极为强大。
　　“要我偷偷听一下吗？”
　　莫初心微笑道。
　　何沐摇了摇头。
　　“算了，虽说大家目的不一样，但我们毕竟都是华夏人。
　　没必要偷听。”
　　“你是怕听到什么话之后会心软吧？”
　　莫初心问道。
　　何沐看着手中的红雾龙爪，没有反驳。
　　他不想和华夏的几个战皇为敌，但他这次不得不争。
　　如果没有王小腾的事，他倒是愿意提前显露实力，然后代表华夏去争这个职位。
　　但上面的人不会同意王小腾登月，所以他只能自己去争。
　　而且，这个信念无论如何都不会动摇。
　　事实上，就算王小腾不想登月，他也会全力去拿一个职位。
　　职位的寻常好处众所周知，不提也罢。
　　何沐同样希望得到那些好处。
　　除此之外，最近一年发生的事，让他深刻的明白了权力的重要性。
　　如果有权力，他不会什么事都被蒙在鼓里。
　　如果有权力，他不会一直处于被动。
　　地球上的权力划分基本已经定型，他能爬上去的希望很小。
　　但月球上，他还有希望。
　　而这次，便是希望的开端，一个打下基础的好机会。
　　“新人类那些人也在商议，可惜我听不懂他们在说什么。”
　　莫初心又感应了一下说道。
　　何沐倒是听得懂，但是他得让莫初心模仿那些人说的话才行。
　　职位之争最主要靠的还是实力，实在没必要搞这么复杂，所以他也没提出来。
　　而且，他会新人类的语言，这未免有些太不可思议，到时候解释起来也麻烦。
　　……
　　时间过得很快。
　　三天的适应时间很快过去。
　　来进行集训的都是人中之龙，适应能力极强。
　　所以几乎所有人都已经适应了这集训基地的环境。
　　包括重力，食物以及几乎无科技的生活环境。
　　第四天，集训基地的大门骤然大开，一名穿着军服的中年军官走了进来。
　　“所有人集合！”
　　基地地方不大，他的声音很快传遍了整个基地。
　　片刻之后，基地内的一众强者便陆陆续续地赶到了大门口。
　　“大家分成五批，跟我走。”
　　中年军官面容冷峻地说道，然后率先走进了升降梯。
　　其他几大势力的战皇们毕竟来华夏已经有大半年时间，简单的华夏语都听得懂，所以中年军官下令之后，他们很快便列好了队。
　　华夏的二十名战皇编号靠前，所以依旧先进入升降梯。
　　等进入升降梯后，那中年军官的声音突然变得温和了起来。
　　“三天的适应期结束了，接下来你们可就要参加军训了。
　　到时候将由月球回来的强者训练你们。
　　当然，在这之前，你们也知道，要先进行职位之争。
　　各位可要加油了，你们这第三中队可是强者云集。”
　　“王叔放心，我好歹比那迈特大两岁，我就不信了，我这两年的饭难道白吃了？
　　或者论天赋，我就一定输给他？”
　　人群中古耀沉声说道。
　　很明显，他和中年军官是认识的。
　　中年军官闻言脸色一沉。
　　“在这里，注意你对我的称呼！
　　说实话，要是夏云深或者姬无神在这一组，我还没那么担心，就是因为是你小子没那么靠谱，我才担心！”
　　古耀听此轻哼了一声，不再言语。
　　片刻之后，升降缓缓停下。
　　众人面前又出现了一道大门。
　　中年军官输入指令之后，大门洞开，一片巨大的红土地出现在了众人面前。
　　论面积，这片红土地估计是三中队集训基地的两倍大小。
　　只不过这片红土地上相当的空旷，几乎没有任何建筑。
　　此时红土地上已经零零散散站了一百多号人。
　　众人跟着中年军官走进了门内，到了指定地点站好。
　　又等待了半个小时后，一千人终于全部聚集到了这片开阔的空间之内。
　　这时，一个声音响彻在了这片空间之内。
　　“以后，这里便是你们白天集训的地方。
　　等到了晚上，再各自回各自的基地休息。
　　我要先提醒你们，无论你们以前是什么体系出来的红雾战士，既然决定去月球，就要接受军事化管理。
　　我是你们的教官，战神城第二大队，第一中队中队长周猛！
　　以后，将由我负责训练你们！”
　　说完周猛顿了顿，继续道：“为了方便管理，在集训开始之前，将先选出十个中队的中队长。
　　在此，我先介绍下战神城的职位体系。
　　月球战神城一共有五千人类红雾战士，城主自然是最高领袖。
　　城主之下，有五大卫所，五大卫所的指挥为五大统领。
　　每个统领之下还有十个大队，大队的长官便是大队长。
　　我知道你们听到这里会有疑问。
　　我告诉你们，在战神城内，也有一些异族军队，所以虽然每个卫所的人类红雾战士是一千人，但总的作战力量却都有接近一万。
　　大队长之下便是中队长。
　　中队长之下是什长，最后就是普通战士。
　　当然，我说的都是各个单位的一把手长官，事实上无论是百人中队还是千人大队，除了队长之外，还有各种各样的副职。
　　这些职位的任命权都掌握在各单位的队长手中。
　　而从中队长开始，所有一把手的任命权都在城主手中。
　　而城主任命这些队长乃至统领职位，都只有一个准则，那就是功勋！
　　今天，是你们唯一不需要功勋便能够获得职位的机会！
　　希望你们好好把握！
　　不要藏拙！”

第三百一十七章 开始
　　说到这里，周猛笑了笑。
　　“当然，你们想藏拙也藏不住。
　　月球上一共就几千人类，时间一长，大家都互相认识……
　　好了，话不多说。
　　先选出各个中队的中队长吧。
　　至于谁来当中队长，自然是实力说话。
　　谁觉得自己实力强的，可以站出来。
　　如果能得到大家的认可，那自然就是队长。”
　　周猛话音落下，广场上先是一静，随后渐渐躁动了起来。
　　十个中队分处十处区域。
　　最上面走下来十个穿着军服的人，分别去了这十处区域。
　　负责第三中队的正是之前带众人来到这里的那个“王叔”。
　　……
　　“我叫王康，周队长说的规则，你们应该都听明白了吧？”
　　王康扫视了一眼众人，沉声问道。
　　“听明白了。”
　　古耀率先回答。
　　这种规则和众人想象的差不多。
　　毕竟只是从百人之中挑选一个队长而已，没必要搞得那么复杂。
　　至少，在表面上没必要弄得太过复杂。
　　“听明白了就好，那就开始吧。”
　　王康一边说一边在空地上圈了一个二十乘二十米的圈子。
　　很显然，这就是“擂台”。
　　可以说相当的简陋。
　　众人见此相顾无言，一时间竟然没人站出来。
　　王康也不着急，就那么静静地站在圈子旁等待。
　　古耀看了一眼身旁的刘凌辛，眉头微微皱起。
　　他最大的对手当然是新人类和天主国那边。
　　尤其是那个迈特。
　　但是，除了迈特之外，他还得防备着联合体的坤御。
　　联合体虽然和华夏联盟，但坤御可不会放弃这队长之位。
　　三方之间可用的人就那么多，谁会成为最后的赢家，不仅要看实力，也得看上场顺序。
　　……
　　与此同时。
　　京都某个大型会议厅之内，一群大人物正聚在一起，看着中间的大屏幕。
　　大屏幕分成了十个分屏，分别显示着十个区域的情况。
　　众人表情都很凝重。
　　这一战表面上没那么正式，但背后却是牵扯甚广。
　　要知道，月球上的人类一共也才五千而已。
　　而这次职位之争便涉及到了一千人的管理权。
　　而且，这一千人可都是年轻强者，真去了月球，说不定在极短的时间内就能成长起来。
　　未来很可能会成为战神城最精锐的一支大队。
　　也就是说这次职位之争很可能影响到未来月球战神城的局势。
　　“保佑我华夏武运昌隆。”
　　有老者闭着眼睛低声祈祷。
　　……
　　第三区之内。
　　终于有一人率先走了出来。
　　这人皮肤黝黑，眼神很亮，刚一走出来便双手合十，用蹩脚的华夏语道：“既然没人有这个自信，就由我隆多来抛……抛砖引玉，是这么说的吧？”
　　隆多说着看向了古耀。
　　古耀微微点了点头。
　　这隆多是黑日部落的人，实力中等偏上。
　　华夏，新人类，联合体的人不出，由黑日部落的人先出也是理所当然。
　　毕竟他们一向看热闹不嫌事大。
　　“隆多，就你也想当队长？那我岂不是更可以？”
　　联合体那边一名身材消瘦，皮肤蜡黄的人走了出来，眼中满是不屑。
　　这人叫坤军，乃是坤御的表哥，在联合体那边，论实力仅次于坤御。
　　隆多看到坤军，竟然没打，而是说道：
　　“我不是你的对手，坤军，我看好你！”
　　说罢，他直接就返回了队中。
　　坤军阴沉着脸，狠狠地瞪了他一眼，然后看向了新人类和天主国那边。
　　而这时，其他几个中队已经展开了激战。
　　战皇实力可不弱，同时接近十对战皇战斗，一下子就让这片空间内的红雾变得激荡了起来。
　　……
　　“我来吧。”
　　天主国那边一名身材高大，留着络腮胡的高大壮汉走进了圈内。
　　坤军见此看了一眼王康。
　　王康冷漠地点了点头。
　　他一点头，坤军全身瞬间爆发出了极为浓郁的红雾，与此同时，他背后一柄三叉戟直接飞出，朝着那络腮胡壮汉激射而去。
　　络腮胡壮汉猛地一踏地面，与此同时，他从身后腰间抽出了一柄骨锤狠狠朝着那三叉戟砸了过去！
　　轰隆！
　　一声惊天炸响，三叉戟直接被砸得倒飞而回。
　　要是在外界，这等战斗动静可能会引起方圆数十米范围的地面崩裂，但在这集训基地之内，地面上也就只是出现了一些尘土而已。
　　圈外一群战皇静静地看着圈内两人激战。
　　这两人实力都不弱，在明面上，可以排到百人之中的前十位。
　　对众人都有一定的参考意义。
　　……
　　何沐同样在看着场上的战斗。
　　在他眼里，这两人都只能算是常规意义上的战皇。
　　之所以厉害，可能就是战斗力比其他人高点。
　　那什么是非常规的战皇？
　　至少得有点特殊的本事才算，比如异能，或者特殊的道。
　　想到这里，他下意识地看向了古耀。
　　古耀是战神后裔，恐怕多多少少继承了一些异能。
　　圈内两人的战斗没持续多久，大约两分多钟之后便分出了胜负。
　　联合体的坤军略胜一筹，击败了那络腮胡大汉。
　　但坤军胜的并不干净利落，自己挨了一锤，脸色有些发白。
　　至于那络腮胡大汉则更惨些，肩膀被扎了一戟，鲜血犹如泉涌，直接就被医务人员给带走了。
　　王康自始至终都十分冷漠的看着这一幕，并没有因为坤军即将刺到络腮胡大汉就出手阻拦。
　　众人见此内心也大抵明白了这次战斗的尺度。
　　“还有……谁？”
　　坤军收起三叉戟，脸色凶狠地问道。
　　但其实大家都知道，他是色厉内荏。
　　“坤军，你打伤我兄弟，我劝你现在自己下去，不然别怪我直接斩了你！”
　　天主国那边又有一人走了出来。
　　这人满头金发，双眼却漆黑如墨，看起来好像有些不一般。
　　……
　　战斗一场接着一场。
　　这些人的实力差距都不是很大。
　　何沐越看越没精神，因为前面这些都是前戏和试探而已。
　　只要古耀，坤御，迈特没出场，那正戏就不算开始。
　　大约打了三四场之后，华夏这边的第二强者刘凌辛终于登场。
　　不得不说，刘凌辛战皇的实力不差，比之前登场的人都强个半筹。
　　在无伤击败两人之后，一时间竟然无人再挑战他。
　　何沐见此终于来了精神。
　　刘凌辛战皇实力不弱，华夏和联合体之间应该是有种默契。
　　那就是击败新人类和天主国之后，双方再争。
　　所以见刘凌辛无人挑战，无论是华夏和联合体都选择默不作声。
　　如此一来，压力就来到了新人类那边。
　　毕竟新人类那边不可能就这么坐视刘凌辛成为中队长的。
　　而只要迈特一出场，那无论是古耀还是坤御，都能获得一定的后手优势。
