本书名称: 我娘是个狠人
本书作者: 芝麻花
本书简介: 我娘是个狠人。
　　狠起来连自己都坑。
　　请注意，是真坑。
　　坑着坑着就把自己坑成了别人羡慕的人。
　　我问我娘：“娘，你是不是重生的？”
　　我娘瞪了我一眼：“又胡说，娘只是眼光好而已。”
　　“而已？娘，你这样说会被人揍的，你知道有多少人羡慕你吗？”
　　我娘的故事是从一场逼婚开始的……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019865584

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 万人羡变万人怜
　　七家村，水金柱家的两个儿媳妇坐在炕上边纳鞋底边聊天。
　　水金柱有四个孩子。
　　老大是个女儿。叫水百合。已经出嫁了。
　　老二、老三都是儿子。老二叫水大喜。娶了个媳妇姓赵。他们俩有一儿一女。儿子叫墩子，今年五岁。女儿叫娟子，今年四岁。
　　老三叫水二喜。娶了个媳妇姓贾。两个人现在只有一个女儿。叫梅子。今天两岁。
　　老四是个女儿。叫水莲花。今年十六岁。还没有出嫁。但是已经定亲了。
　　贾氏拿着针在头发上蹭了蹭。“大嫂，你看见没？奶奶给莲花打了个银手镯。”
　　水金柱一共兄弟三个。他爹死了以后他娘就做主分家了。水金柱是老大。分家后他娘一直跟着他过。他下面两个弟弟分别叫水银柱和水铜柱。
　　赵氏知道她这个弟妹有点小心眼。“看见了。水莲再过几个月就要和周大郎成亲了。周大郎是举人，奶奶肯定想着要是水莲成了举人娘子后手腕上光秃秃的不好看所以才给莲花打了个镯子。”
　　贾氏撇了撇嘴。“等那周家大郎当了官，莲花想带啥镯子没有？干嘛非要从娘家带个镯子过去？咱家虽然不用饿肚子，但咱家也没几两银子呀？明年你不是还想送墩子去学堂吗？”
　　“墩子晚两年去学堂也没啥。奶奶给莲花打镯子也是想让周大朗以后多帮衬帮衬咱们家。”
　　“奶奶就是不给莲花打镯子周大郎也会帮衬咱家的。我听村里人说，周大郎小时候跟个猫崽子似的，又瘦又小。要不是莲花看他可怜护着他他连门都不敢出。”
　　赵氏一听就笑了。“别说小时候。就是我嫁过来以后莲花还为周大郎和村里的野小子们打了好几架。”
　　“真的？那会周家大郎都十二三了吧？”
　　“嗯。那会他虽然十三了可是还没有九岁的莲花高，也没莲花胖。”
　　周家大郎现在也就和莲花一样高。“这周家大郎可真是光长脑子不长个。”
　　“谁说不是？林子他小叔也就这几年才不捉弄他了。前几年林子他小叔一看见周大郎就非把周大郎提起来晃几下。为这事莲花没少提的棍子追着林子他小叔满村跑。”
　　这事贾氏也听说过。“林子他小叔就是光长个子不长脑子。你看莲花，从小就知道对周大郎好。不光对他好，还早早的就让他来咱家提亲。”莲花十岁的时候，周家就上门提亲了。那时候周大郎还没考上秀才。
　　赵氏皱了皱眉头。“弟妹，这话你在我这说说就算了。出去可不能这么说。当年是周家非来咱家提亲的，可不是莲花让他们来提亲的。那时候奶奶都不想把莲花许给周大郎，要不是周家三番两次上门，后来又把他们族长请了出来奶奶才不答应。”
　　“幸亏奶奶答应了。要不然这么好的女婿就成别人家的了。还有，大嫂，刚才那话不是我说的，是村里人说的。”
　　“他们是眼红。”
　　“别说村里人眼红，镇上的人也眼红。周大郎这次要是能考中进士，那县里的人也该眼红了。”
　　贾氏说到县里，赵氏想起来一件事。“齐老太爷给他孙子找到冲喜的人了没？”
　　齐家是大族，也是旺族。齐老太爷的大儿子在京城当大官。至于什么官赵氏也不清楚。
　　刚过完年没多长时间，齐老太爷的大儿子就派人把他的大儿子送回来了。据说这齐家大公子是齐家这一辈最有出息的孩子，可惜得了重病。齐老爷请了很多名医也没有把齐大公子治好。无奈，齐老爷只好把齐大公子送回了老家。说是回老家养病，其实是想在老家给齐大公子找个人冲喜。
　　齐老爷身居要职，要是在京城给齐大公子找人冲喜怕影响不好。回来老家就不一样了。一来，这里离京城很远，找人给儿子冲喜的事一时半会传不到京城。二来，即使传到京城他也可以把这事推到齐老太爷身上。
　　齐大公子一回来，齐家就张罗开了。虽说是冲喜，但也不是随便一个人就行的。齐老太爷觉得，只有八字特别好的女人才能把他大孙子冲好。
　　于是，齐老太爷先找了几个有名的算命先生。接着，齐老太爷又让家里的所有下人都出去说他要找人给孙子冲喜。
　　齐家给出的条件很诱人。齐家说了，只要拿着八字上门就可以得一两银子。要是被选中了立刻给她娘家五十亩地。要是没有把齐大公子冲好，那齐家也不会怪女方。女方要是想改嫁，那齐家给出嫁妆。女方要是不想改嫁，那齐家就从齐大公子的弟弟们那给女方过继一个儿子。
　　一夜之间，这事就传遍了。
　　很快就有人拿着女儿的生辰八字上门了。上门的不仅有普通老百姓还有当官的。普通老百姓主要是图钱。当官的则主要是想和齐大老爷搭上关系。
　　听到赵氏问这事，贾氏的心情又不好了。“听说还没有。你说奶奶也真是的，干嘛不让咱们拿着娟子和梅子的八字去试试？”齐家并没有规定年龄，有人拿着刚出生的女娃娃的八字上门齐家照样给了一两银子。“万一选上了呢？就是选不上也能得二两银子。”
　　赵氏觉得齐家现在说的好听，齐大公子要是死了齐家还不知道会怎么对那个给齐大公子冲喜的女娃娃？“奶奶经的事比咱们多。既然奶奶不让咱们去，那咱们就别去了。”
　　贾氏很想得那一两银子。“大嫂，要不咱们偷偷去？”
　　“奶奶说了，要是咱们偷偷去就让大喜、二喜休了咱们。”
　　“她也就那么一说。难不成还能真把咱们两个都休了？”
　　“就是不把咱们休了天天给咱们小鞋穿咱们也受不了。”
　　贾氏想了想天天穿小鞋不敢了。“老太太真是越老越糊涂了。我听说，水草他爹都拿着水草的八字去试了。”
　　“水草不是已经定亲了吗？”
　　“定亲了咋了？她那个婆家又拿不出来五十亩地当聘礼。”
　　贾氏刚说完就听到周大郎他娘从外面哭着走了进来。贾氏吓了一跳。“周大郎他娘这是咋了？不会是周大郎在外面出事了吧？”
　　“别瞎说。走，咱们出去看看。”
　　“好。”
　　她们出来的时候，水家的其他人也都出来了。
　　周大郎他娘一看到水莲花就踉踉跄跄的走到水莲花身边给水莲花跪下了。“莲花，婶子对不起你。”
　　水家人的脸色一下子就都变了。周大郎他娘这是做了什么事竟然给未过门的儿媳妇下跪？
　　水莲花想把周大郎他娘扶起来可周大郎他娘死活不起来。水莲花只好也跪到了地上。“婶子，咱们进屋说。好吗？”
　　周大郎他娘哭的一把鼻涕一把泪。“莲花，婶子没脸进屋。大郎他妹妹不是该说亲了吗？婶子就请人写了一张合婚用的庚帖。我想着先写好放那，省的要用的时候还得现找人写。婶子听说了齐家大公子的事后就想拿着大郎他妹妹的庚贴去试试，要是能合上，那大朗以后当了官也有人帮衬。为了图吉利，我就拿着大郎他妹妹合婚用的庚帖去了。人家都合完了婶子才发现拿错庚贴了。”
　　水莲花的脑子一下子就懵了。周家只有两个孩子。既然周大郎他娘拿的不是周小花合婚用的庚帖那肯定拿的是她合婚用的庚贴。他和周大郎定亲的时候是要互换庚帖的。
　　“莲花，婶子对不起你。可……可那齐家婶子也不敢得罪。婶子把大郎他妹妹的合婚庚帖和你的合婚庚帖放在一起本来是想让大郎他妹妹沾沾你的喜气，也找一个举人相公。没想到……没想到婶子一忙就拿错了。都怪婶子不识字。莲花，婶子给你磕头了，你就原谅婶子吧！婶子就是想给你大郎哥在官场上找个靠山。”
　　“我的八字和齐家大公子的八字合上了？”
　　“合上了。那几个算命的都说你的八字特别好，肯定能把齐家大公子冲好。莲花，齐大公子比大郎有钱，也比大郎有学问。我听别人说，齐大公子要是不生病，那这次的状元肯定是齐大公子的。莲花，那几个算命的都说你能把齐大公子冲好。”
　　她刚说完，一个媒婆就领着二十几个小厮抬着聘礼从门口走了进来。
　　“噗！”水莲花吐了一口血倒在了地上。

第2章 妻变妾 我带你走
　　周大郎他娘一看水莲花晕倒了哭的更大声了。“莲花，莲花，你醒醒！你要是有个三长两短婶子也不活了。”
　　水家人刚才都被周大郎他娘说的事震懵了。直到媒婆带着人抬着聘礼进来水家人才相信周大郎他娘说的是真的。
　　水莲花的母亲许氏看女儿晕倒了就扑了过去。“莲花，莲花，醒醒！莲花，你别吓唬娘！”
　　赵氏朝水莲花的奶奶金老太太看了过去。
　　金老太太死死的盯着周大郎他娘。
　　贾氏兴奋的看着水莲花。
　　水金柱紧紧的握住了拳头。“娘，现在怎么办？”
　　水大喜朝媒婆看了过去。“你们请回吧。我妹妹已经定亲了。”
　　水二喜默默的走到墙边拿了两把锄头。
　　媒婆脸上的笑容一点都没变。“老太太，我这走了一路口有点渴了，我能跟你讨碗水喝吗？”
　　金老太太把眼神从周大郎他娘身上收了回来。“屋里坐吧。”周家惹不起齐家，他们家连周家都惹不起。周大郎现在可是举人老爷。她们水家只能打落牙齿和血吞。
　　水金柱无奈的低下了头。他不能为了一个孩子不顾其他孩子的死活。
　　赵氏在心里松了口气。金老太太最疼连花。常说莲花最像她。赵氏很怕金老太太为了莲花得罪齐家。
　　贾氏兴奋的朝齐家抬来的箱子看了过去。第一次上门就带这么多东西，定亲的时候还不得把整个院子摆满？
　　水大喜：“奶奶，莲花已经定亲了。”
　　水二喜：“奶奶，莲花是举人媳妇。”
　　“闭嘴！”要不是因为周大郎是举人莲花也不会有这一劫。“大喜媳妇，你去和你婆婆把你小姑子抬到屋里。二喜媳妇，你送你周婶子回家。大喜，你去给你妹子请个大夫。二喜，你去厨房烧锅水。老大，你跟我进屋招呼客人。”
　　赵氏赶紧过去把水莲花从地上扶了起来。“婆婆，地上凉，咱们先把莲花抬到屋里。”
　　许氏赶紧擦了擦眼泪。“对，抬到屋里，抬到屋里。”
　　贾氏一把把周大郎他娘从地上拽了起来。“周婶，我送你回家。”
　　“莲花她……”
　　“我奶奶已经让我大伯子去请大夫去了。我们家现在有贵客，不方便招待你。”
　　说完，贾氏就拉着周大郎他娘走了。
　　水大喜：“奶奶？”
　　金老太太：“闭嘴！还不快去！二喜，你也去烧水去。”
　　水大喜和水二喜还不想走。
　　水金柱抬脚踢了两个儿子两下。要是他们两个也像周大郎一样考上举人，那他今天也不用这么憋屈。“快去！”
　　水大喜和水二喜不情不愿的走了。
　　现在还没到春耕的时候，地里也没什么事。周大郎他娘和齐家的动静又这么大，村里人都跟着过来看热闹。
　　金老太太看着他们说道：“都散了吧。我家今天有事就不招呼你们了。”
　　看热闹的人散了以后金老太太带着水金柱去了堂屋。
　　媒婆笑呵呵的跟了进去。
　　一刻多钟后，媒婆留下东西高高兴兴的走了。
　　她走了以后，金老太太就去了水莲花的屋子。
　　水莲花已经醒了。正躺在床上发呆。
　　许氏正拉着水莲花的手哭。
　　赵氏在劝许氏别哭了。
　　贾氏在跟水莲花说那么多算命的都说你能把齐家大公子冲好，那齐家大公子肯定能好。他要是好了你就是官宦人家的大少奶奶了。
　　金老太太：“你们都出去吧。”
　　许氏：“娘，您快劝劝莲花，莲花她一直不说话。”
　　“嗯。”金老太太看了看赵氏和贾氏。“把你们婆婆扶出去。”
　　她们俩把许氏扶走以后，金老太太坐到水莲花身边摸了摸水莲花的脸。“齐家的亲事奶奶应了。”
　　“好。”水莲花的眼角流下来两滴泪。“是我瞎了眼。”
　　“你才几岁？就连奶奶也没想到周大郎他爹娘的心能这么毒！这事也怪奶奶，奶奶当初要是咬死了不应他们也拿奶奶没办法。”
　　水莲花坐起来抱住了金老太太。“奶奶，这事不怪你。奶奶，我没事了，你放心吧，我会照顾好我自己的。”
　　金老太太轻轻的拍了拍孙女的背。“奶奶跟媒婆说了，你配不上齐家大公子。要是齐家愿意，纳你当良妾就行了。”
　　“谢谢奶奶。”良妾是出生良民，写了纳妾文书，不能随便卖的妾室。
　　金老太太在心里叹了口气。她最聪明的一个孙子就这么被周家那两口子坑了。“你有什么要求跟奶奶说，奶奶跟齐家提。”
　　“我想让齐家人带我去府城买嫁妆。府城的东西比县里的东西好。”
　　“行。等他们来了奶奶跟他们提。”
　　“好。”
　　“那你歇着吧。奶奶出去了。”
　　“好。”
　　金老太太走了以后，水莲花从炕上的箱子里翻出来一块王佩。玉佩的品相和雕工都特别好。一看就价值不菲。不管是水家还是周家都不可能买得起。
　　另一边，金老太太从水莲花的屋里出来后把水金柱、许氏、水大喜、赵氏、水二喜、贾氏叫到了堂屋里。“坐吧。”
　　他们坐好后，金老太太把刚才和水莲花说过的话又重复了一遍。“我刚才跟媒婆说了，莲花配不上齐家大公子。要是齐家愿意，纳莲花当个良妾就行了。”
　　许氏惊的都忘了擦眼泪了。“娘？”您不是最疼莲花吗？
　　赵氏也愣了一下。
　　贾氏腾的一下从凳子上站了起来。“奶奶，你是不是……”你是不是老糊涂了？“你是不是说错了？齐家明明说的是娶媳妇，怎么成纳妾了？”
　　水大喜：“奶奶，这是不是齐家的主意？”
　　水二喜：“奶奶，齐家太欺负人了。”
　　水金柱也不明白他娘为什么要这么做？但是多年的经验告诉他，他娘比他精明。
　　金老太太瞪了贾氏一眼。“坐下。你们这么多人加起来都没我的莲花一个人聪明。齐家是什么人家？咱家是什么人家？齐家现在着急找人给齐大公子冲喜，咱们就是让他们把莲花当祖宗供起来他们也会答应。可是过后呢？”
　　水金柱：“这……”
　　金老太太看了看其他人。“齐家找了那么长时间都没找到合适的人。怎么周大郎他娘一拿着莲花的生辰八字去就合上了？”
　　贾氏：“因为莲花的命好呀！那些算命先生不是说了吗？莲花的命特别好。”
　　“蠢货。”金老太太现在心情很不好。“算了，我不和你们费功夫了。我直接说吧。命这种事看不见摸不着，齐家找的那些算命先生又不是神仙，怎么敢断定莲花就能把齐家大公子冲好？他们看了那么多八字都没找到就是因为他们都不敢这么说。”
　　“齐家找的那些算命先生可以拖，齐家大公子却拖不起。周家那两口子要是在齐家刚开始找人的时候拿着莲花的生辰八字去找齐家，齐家指定得让那几个算命先生好好算算。算命先生肯定不敢说连花能把齐家大公子冲好。”
　　“现在齐家找人找的都急眼了。周家那两口子拿着莲花的生辰八字去跟齐家人说莲花的生辰八字特别好。周大郎和莲花定亲后没过多长时间就考上了秀才，现在又考上了举人。你们说，齐家人会不会动心？”
　　水大喜：“奶奶，你是说这件事是周家和齐家串通好的？”
　　金老太太点了点头。“没有齐家人的吩咐，那几个算命的怎么敢说莲花能把齐家大公子冲好？”
　　水大喜气的拍了下桌子。“可恶！周家那两个老东西要是不想让莲花给他们当儿媳直接退亲不就行了，干嘛要害莲花？”
　　水二喜：“他们这是既想当婊子又想立牌坊。”
　　金老太太：“齐家现在已经等急了。既然那几个算命先生找不到合适的人那还不如先拿一个所有人都说命好的人试试。说不定真能冲好。”
　　“要是我让莲花给齐大公子当正妻。那等齐大公子好了齐家觉得莲花配不上齐大公子了怎么办？齐大公子是莲花冲好的，要是齐家把莲花休了，那别人肯定会说齐家忘恩负义。齐家要是想换媳妇那莲花就只能是病死。”
　　“齐家虽然说要是齐大公子死了允许女方改嫁。可顶着齐家大儿媳的名头许敢娶？”
　　“莲花要是给齐大公子当妾，齐大公子就是好了齐家也不会觉得莲花碍眼。齐大公子要是死了，那一个小妾改嫁也不会影响齐家的名声。”
　　金老太太从凳子上站了起来。“你们好好想想吧。我回屋歇着了。”
　　半夜，水家人都睡熟了。
　　一个黑影摸到水莲花的窗户底下轻轻的敲了敲窗户。“莲花，开门，我带你走。”

第3章 除非遇到鬼
　　坐在黑暗中的水莲花站起来走过去打开窗户看着外面的黑影小声说道：“你怎么来了？我干嘛要跟你走？”齐家费了这么大劲才找到她，她要是跑了她的家人怎么办？还有，大山不欠她什么，她不能让大山为了她背井离乡，东躲西藏。
　　“我不能让你嫁给一个死人。”
　　“你说什么呢？齐家找的那些算命的都说了，我一定能把齐家大公子冲好。只要我把齐家大公子冲好了，那我以后就能穿金戴银。”
　　“那要是冲不好呢？”
　　“肯定能冲好。我的命一向都很好。你回去吧。”
　　“你……你骗我的对不对？你要是真的想嫁给那个短命鬼，那你怎么大半夜了还不睡？你别说你觉轻，就是觉再轻也不可能我一敲窗你就过来。”
　　“我在想大郎。”
　　“你……你怎么还想他？要不是他娘你也不用嫁给一个死人。”
　　“周婶也不是故意的。好了，你快走吧。要是让别人发现了还以为我和你有什么？”
　　说完，水莲花就把窗户关了。
　　“你怎么这么傻？要是齐家让你给那个短命鬼陪葬怎么办？”
　　“齐公子才不是短命鬼。你快走！要是你不走我就喊我爹了。”
　　“莲花，齐家现在说的好听。到时……”
　　大山还没说完水莲花就大声喊道。“爹，我屋里有老鼠。爹，快来帮我把老鼠赶出去。”
　　大山看水莲花真喊说了句“你好好想想，我明天晚上再来。”就翻墙走了。
　　水金柱听到女儿喊他赶紧套了件衣从屋里跑了出来。“别怕！爹来了！”
　　“爹，老鼠自己跑了。”
　　“啊？那……那爹明天给你抓只猫。”
　　“好。爹，你快回屋吧。外面冷。”
　　“嗯。”
　　水金柱回屋后水莲花也脱了衣服钻到了被子里。水莲花在心里默默的对自己说道：赶紧睡，睡饱了脑子才转的快。
　　屋顶上，齐家的一个护院小声问道：“头，要不要把那小子抓起来？”
　　“不用。老太爷说了，要给大公子积福。”
　　“便宜那小子了。”
　　“我们在这看着。你回去把这事告诉老太爷。”
　　“是。”
　　第二天，齐老太爷吃完早饭后那个护卫就把昨天晚上的事告诉了齐老太爷。
　　齐老太爷听完后对水莲花的表现很满意。“只要水姑娘不跟他走你们就不用管他。”
　　“是。”
　　护院走了以后，齐老太爷的老妻把昨天媒婆带回来的话告诉了齐老太爷。“这水家倒是挺识趣的。”
　　“既然他们这么识趣，那就再多给他们二十亩地。”
　　“行。我让媒婆去告诉他们去。”
　　“嗯。”
　　媒婆把这件事告诉金老太太后金老太太也把水莲花要到府城买嫁妆的事告诉了媒婆。
　　半夜，大山又来了。可水莲花还是不跟他走。大山看水莲花非要嫁到齐家气呼呼的说了句“你会后悔的。”就翻墙走了。
　　第三天，媒婆早早的就带着两辆马车和两个婆子、四个护院到了水家。
　　媒婆跟金老太太说，齐家同意让水莲花去府城买嫁妆。另外，齐老太爷找人算了，再过五天就是好日子。
　　金老太太同意后一个婆子拿出来二百两银子。“老太太，这是我家老夫人给莲花姑娘的。我家老夫人说让莲花姑娘想买什么就买什么。要是这些银子花完了就让店家到齐家结帐去。”
　　金老太太把莲花叫了过来。“这是齐老夫人给你的，你拿着去办嫁妆去吧。”
　　“好。”水莲花看着齐家的两个婆子说道：“等我到了齐家一定会好好伺候老夫人的。”
　　接着，水莲花又朝金老太太看了过去。“奶奶，我走了。”
　　“嗯。齐老太爷说再过五天就是好日子。你前一天回来就行。”从七家村到府城差不多得一天，这样算下来满打满算水莲花也就能在府城逛两天。
　　“我知道了。”
　　“用不用你娘和你嫂子们陪你去？”
　　“不用。我嫂子们的眼光肯定没这两位婶子好。”
　　齐家来的两个婆子听了很高兴。
　　其中一个看着金老太太笑呵呵的说道：“老太太，您就放心吧。我们一定会帮莲花姑娘把嫁妆办的妥妥的。”
　　“那就麻烦你们了。”
　　“您客气了。”
　　水莲花从屋里出来后把侄子和侄女们都叫了出来。“墩子、娟子、梅子，小姑姑要到府城买东西去。你们想要什么？小姑姑给你们买回来。”
　　墩子：“小姑姑，我想跟你一起去。”
　　娟子：“我也想。”
　　梅子才两岁，根本不知道府城是什么。不过哥哥姐姐都说想去那她也想。“小姑姑，还有我。”
　　水莲花蹲下挨个摸了摸侄子侄女们的小脸。“下次小姑姑再带你们去。你们想要什么？你们要是再不说小姑姑可就走了。”
　　墩子：“我想吃肉包子。”
　　娟子：“我想穿花衣服。”
　　梅子：“我想吃糖葫芦。”
　　水莲花从地上站了起来。“好，小姑姑给你们买。你们在家等小姑姑，小姑姑过几天就回来了。”
　　墩子、娟子、梅子：“好。”
　　水莲花又和她爹娘和哥哥嫂嫂们打了个招呼就领着齐家的两个婆子上了马车。
　　上车后，水莲花先问了问两个婆子怎么称呼？接着，水莲花就跟两个婆子说她是乡下丫头，不懂大户人家的规矩，能不能麻烦她们教教她？
　　两个婆子也有心和水莲花交好。两个婆子想水莲花要是真的把齐家大公子冲好了，那齐家大公子以后肯定会对水莲花另眼相看。就是冲不好她们也只是费些口水。
　　两个婆子讲完齐家的规矩后水莲花又跟她们打听齐家有些什么人？都是什么性子？
　　一路上，水莲花和两个婆子处的特别好。
　　到了府城，水莲花看着两个婆子说道：“我以前的未婚夫在府城的东山书院读过书。我听他说，老爷也在那读过书。”水莲花说的老爷就是齐大公子的父亲。“我听说那边也有客栈。咱们去那边的客栈住吧。我想沾沾东山书院的书香气。要是我有了孩子，我希望我的孩子也能在东山书院念书，也能像他爷爷一样当大官。”
　　两个婆子不想在这种小事上和水莲花拧着来。要是周大郎现在还在东山书院念书她们肯定不会答应。但周大郎现在还在京城没回来。于是，两个婆子很痛快的就答应了。
　　东山书院很有名。好多外地的学子都来东山书院求学。东山书院周围不仅有客栈还有专门租给学子们的小院子。
　　因为想进东山书院读书是要考试的。东山书院每隔半年招一次学生。有些外地的学子第一次没考进去，又不想在路上浪费时间，住客栈又太贵。最好的办法就是合伙在东山书院附近租个小院子。这样一来既安静又省钱。
　　并且，东山书院每个月都有两次公开课。到时候不管你是不是东山书院的学生都可以去听。
　　在东山书院附近的客栈住下后水莲花要了两桌酒菜。一桌她和两个婆子吃。一桌四个护院和两个车夫吃。
　　水莲花跟他们说等她到了齐家后希望他们能多照顾照顾她。
　　因为大山找了水莲花两次水莲花都没有跟大山走，再加上这一路上水莲花又一直打听齐家的事，两个婆子和四个护院都觉得水莲花不会跑。酒菜上来后，两个婆子、四个护院和两个车夫就放心的吃了起来。
　　水莲花要的酒菜都是客栈里最好的。婆子、护院和车夫不知不觉就喝多了。
　　夜里，水莲花算着护院和车夫都睡熟了就轻轻的揭开被子穿上了鞋子。穿好鞋子后水莲花从棉衣里掏出来一件学子穿着长衫。现在天气还挺凉的，大家穿的厚。她就是在棉衣里塞一件衣服别人也看不出来。
　　穿好衣服，水莲花用手梳了个男人的发型。
　　打扮好，水莲花拉开门悄悄的走了出去。
　　两个婆子在床上睡的呼呼的。
　　一刻多钟后，水莲花站在东山书院附近最大的一个院子外面轻轻的拍了拍门。
　　里面静悄悄的。
　　水莲花又敲了敲。里面还是一点动静也没有。水莲花拿出剪刀来走到了墙边。
　　她刚在墙上挖了几下就被人揪着领子提了起来。“小子，你是不是找死？”
　　“我是来找你家公子的。我身上有你家公子的玉佩。你把玉佩给你家公子你家公子就知道我是谁了。”
　　提着水莲花的大汉听到女人的声音愣了一下。接着，大汉就提溜着水莲花跳到了院子里。
　　大汉提溜着水莲花走到正房门口拍了两下。“公子，醒醒！有好玩的事。”
　　一个懒洋洋的声音从屋里传了出来。“滚！大半夜能有什么好玩的事？除非遇到鬼。”
　　“公子，小的抓到一个女扮男装的，她拿着剪刀在墙上挖洞，想踩着那个洞爬进来。她还说手里有你的玉佩。”
　　“点灯！”
　　“是。”
　　屋里的灯亮了以后，大汉提溜着水莲花走了进去。
　　穿着亵衣的公子看到水莲花的衣着后眼睛一下子就亮了。“你果然好玩！”
　　水莲花咬了咬牙。现在她只能想到这一个办法。“我想请你帮个忙。”
　　“我为什么要帮你？小爷我看起来像是喜欢帮别人的人吗？”

第4章 条件 与虎谋皮
　　水莲花看着小公子说道：“不像。”
　　“那你怎么还来找小爷？”小公子朝把水莲花提溜进来的大汉看了过去。“你怎么连男人女人都分不清楚？男人爬墙找女人不稀奇，女人爬墙找男人可稀奇的很。要是你不把她抓进来，那小爷我今天晚上就能体会体会被女人爬墙进来找是什么滋味了？”
　　“小的错了，请公子责罚。”
　　“算了。下不为例。要是你下次再拦着女人爬墙进来找小爷小爷就把你的头拧下来当球踢。”小公子打了个哈欠。“把她扔出去吧。”
　　“是。”大汉朝水莲花看了过去。
　　水莲花转身就走了。
　　大汉愣了一下。“公子，她这是不是在跟您玩欲擒故纵？”
　　“要是别的事，小爷就叫她回来陪小爷好好玩玩了。可她的事有点麻烦，小爷不想掺和。”
　　“公子，您知道她找您有什么事？”
　　“嗯。”
　　“公子，您是怎么知道的？您就和她见过一面。”
　　“猜的。”
　　“啊？公子，您是怎么猜到的？”
　　小公子嫌弃的看了大汉一眼。“要不是我大哥说不带着你们不许我出门我才不带着你们。一个比一个笨。”
　　“公子，您就告诉小的吧。”
　　小公子看着大汉问道。“这段时间茶楼饭馆、大街小巷、当官的、种地的、经商的都在议论什么？”
　　“齐家想找个八字好的人给齐大公子冲喜。”
　　七家村离府城很远，齐家又住在镇上。
　　另外，齐家也没有大肆宣扬他们找到人给齐大公子冲喜了。一来，周大郎是举人，他们怕水莲花誓死不从。二来，他们也不敢肯定水莲花就一定能把齐大公子冲好，所以，后来有人拿着生辰八字去齐家齐家还继续给钱。齐家想要是水莲花和齐大公子成亲后齐大公子的病情没有起色那就再给齐大公子娶一个媳妇。
　　再加上齐家找上水家才过了三天。
　　所以，齐家找到人给齐大公子冲喜的事还没有传到府城。
　　小公子给了大汉一个鼓励的眼神：“继续。”
　　大汉想了想。“齐家要找人冲喜，她半夜三更来找您帮忙，然后您又说她的事情有点难办……嗯……小的想到了！齐家要让她给齐大公子冲喜，她不愿意，所以来找您帮忙。”
　　“还没笨到家。”小公子又打了个哈欠。“行了，出去吧，小爷要睡了。”
　　“公子，公子，您先别睡。小的再问您个问题。就一个。”
　　小公子懒洋洋的躺到了床上。“说。”
　　“公子，您是怎么猜到齐家要让他给齐大公子冲喜的？”
　　“我遇到她以后不是让你们打听了打听她是谁？住在哪吗？”
　　“是啊。”
　　小公子闭着眼睛说道：“齐家撤了那么多银子出去就为了钓她。”水家和小公子的身份地位不一样。做事方法和看问题的高度自然也不一样。
　　“啊？！公子，您是说齐家找了那么多算命的都是幌子？”
　　“嗯。她未婚夫是举人，她自己又长得好看，她的爹娘兄弟又都是种地的。你说，在这一带齐家还能找到比她命好，比她适合的人给齐老大冲喜吗？”
　　“找不到。可是，我记得她爹娘好像挺疼她的。再说，她马上就要变成举人娘子了。他爹娘疯了才让她去给齐大公子冲喜去。”
　　“齐家具体怎么做的小爷就没兴趣猜了。滚吧。”
　　“是。公子，明天小的就去打听齐家是怎么让她家同意的？”
　　“滚！”
　　大汉麻溜的滚了。
　　水莲花从小公子家出来后就站到了墙角。
　　大约过了半个多时辰。水莲花又把剪刀拿出来在墙上挖了起来。
　　她刚挖了几下刚才那个大汉就出来了。今天晚上是他守夜。“你怎么还没走？你快走吧，我家公子是不会帮你的。”
　　水莲花一边挖一边说道：“你家公子刚才说，要是你再拦着女人爬墙进去找他他就把你的脑袋拧下来当球踢。”
　　大汉知道小公子不会把他的脑袋拧下来当球踢。但是他知道他家小公子唯一的爱好就是玩。既然这个女人自己愿意逗他们家小公子高兴那他就不拦着她了。“那你挖吧。”
　　说完，大汉就从墙上跳到了院子里。
　　水莲花虽然是女孩子，但她从小就帮家里干活。长大了又跟着家人一起下地。很快，水莲花就从墙上掏出来一块砖。接着，水莲花踩着那个洞攀上了墙头。
　　大汉小声啧啧了两声。“手脚还挺利索。”
　　水莲花抓着墙头跳到了院子里。站稳后，水莲花朝正屋走了过去。走到门口，水莲花轻轻的敲了敲门。“公子，醒醒。公子，你那天说我要是想通了就拿着玉佩来找你。现在我拿着玉佩来找你来了，你给我开一下门。”
　　小公子坐起来连鞋都没穿就窜到门口把门打开了。“哎呀！居然有美人半夜爬墙进来找小爷，小爷的魅力真大！美人，你是不是早就看上小爷了？”
　　水莲花想把玉佩砸到他脸上。“是，自从见了你，我就天天想你。想的我是饭也吃不下，水也喝不下。公子，看在我这么喜欢你的份上你帮我个忙吧。”
　　“好！”
　　大汉：“公子，你刚才不是说……”
　　“滚！”小公子看了看屋里值夜的小厮。“你也滚！”
　　大汉：“公子，大公子说……”
　　碰！
　　小公子一脚把大汉踢到了院子里。
　　小厮看大汉被踢了赶紧滚了。
　　“美人，你想让小爷帮什么忙？”
　　水莲花把自己的事情简单说了一下。“府城外面的那座山上有一个寺庙，后天一早我会带着齐家的那几个人去那个寺庙给齐家大公子求平安符。我想让你的手下扮成土匪藏在山里把我劫走。”
　　“行。”
　　“你怎么忽然变得这么好说话？”
　　“因为我觉得你很好玩，也很会玩。还有，小爷还没玩过劫人的游戏。不过，等小爷把你劫走后你可得好好陪小爷玩。怎么玩小爷说了算。要是你陪的好，小爷玩一个月就把你放了。要是你陪的不好小爷就告诉齐家是你主动勾引小爷的，小爷爷根本不知道你是谁？”小公子看着水莲花的眼睛问道：“你还要让小爷帮你吗？”

第5章 突变 父债子偿
　　水莲花一点都没有犹豫。“让！”水莲花知道，这个小公子虽然不是好人，但也绝对不是坏人。要不然上次他就不会放她和周大郎走。
　　“好吧。”小公子走到水莲花身边轻佻的摸了一下水莲花的脸。“本来小爷我是不想掺和你和齐家的事。可既然你这么对小爷的胃口，那小爷我就帮你一回。小爷我姓薛，你就叫我薛公子吧。”
　　“好。”水莲花悬着的心终于放下了。要是这位小公子不帮她，那她可能就得一辈子都待在齐家的后院了。“薛公子，那我走了。”
　　“嗯。”薛公子把提着水莲花进来的那个大汉叫了进来。“你送她回去。她现在可是小爷的人。她要是磕着碰着小爷可是会心疼的。”
　　“是。”
　　有大汉帮忙，水莲花很快就回到了她和两个婆子住的屋子。两个婆子还睡的呼呼的。
　　大汉返回来后，小公子把他叫到了屋里。“告诉其他人，在那个小村姑面前说话小心点。谁要是说一句府里的事就主动回去找我大哥领罚去。”
　　“啊？不用这么严吧？”
　　小公子郁闷的叹了口气。“唉！带着你们这群笨蛋出门真愁人。小爷我虽然觉得那个小村姑挺好玩的，但小爷我也不想给我大哥惹麻烦。”
　　大汉在心里说道：您不是不想，您是怕被大爷禁足。“您怕咱们帮了她她反咬咱们一口？”
　　“嗯。去吧。小爷再睡会。”
　　“是。”
　　第二天早上，水莲花请齐家的下人们吃了一顿丰盛的早餐。
　　吃完饭，水莲花就跟两个婆子说道：“我听说府城附近有一座寺庙，我想今天就把东西都买好。然后明天去庙里给大公子求个平安符。你们看行吗？”
　　一个婆子心想：这姑娘可真会来事。要是家里的老太爷和老太太知道她出来买嫁妆还想着替大公子去寺庙求平安符肯定会很高兴。
　　另一个婆子对银子更敏感。水莲花刚说完她就问道。“你今天一天就想把那二百两银子都花完？还是……”还是想把银子留下来当私房？
　　“这个我倒没想过。不过，因为要在一天之内把东西买好，所以大家今天会比较辛苦。等晚上回来我请大家好好吃一顿。”
　　觉得水莲花会来事的那个婆子说道：“不辛苦。那咱们赶紧出门吧。”
　　“好。”
　　七家村，金老太太吃完早饭就把水莲花的爹叫了过来。“去把周大郎他爹娘和周家族长请过来。”
　　“好。娘，你是不是要和周家那两口子算账？”
　　“现在算账还有啥用？我是要跟周家退亲。”
　　“退亲？娘，他们都拿着莲花的八字去齐家了咱们还用和他们退亲？”
　　“当然用了。要不然旁人该说咱家一个闺女许两家了。人家周大郎他娘又没说她是故意拿着莲花的庚帖去齐家的？还有，人家那天也没说要和咱家退亲。那天我也是被她气糊涂了。我应该让她先说退亲的。现在倒像是咱们家攀上高枝就不要周大郎了似的。”
　　金老太太看着大儿子说道：“你去了先别和他们说我要退亲，就说我找他们有事就行了。”
　　“那他们要是不来呢？”
　　“不来我就去找他们去。”
　　“好。那我去了。”
　　“嗯。”
　　水金柱去找周大郎爹娘的时候周大郎爹娘都说没脸上门。水金柱告诉他们他们要是不去金老太太就过来找他们他们才答应。
　　周族长倒是一听就答应了。他想金老太太无非就是想骂周大郎爹娘一顿。
　　他们过来的时候，金老太太已经在堂屋坐着了。“都坐吧。”
　　周大郎他娘满脸难过的说道。“大娘，我哪有脸坐？要不是我……”说着说着，周大郎他娘又开始掉眼泪。
　　金老太太一脸平静的说道：“坐吧。你以后可是莲花的婆婆。”
　　她一说完，周大郎他爹娘和周族长就都愣了。
　　金老太太接着说道：“这人老了脑子就糊涂了。莲花的八字虽然好，但莲花早就定亲了。他齐家就是官再大也不能抢别人媳妇。”
　　金老太太看着周大郎他爹娘和周族长说道：“我这次叫你们过来就是想和你们商量商量，看什么时候把两个孩子的事办了？”
　　这下，周族长也急了。他们族里好不容易出个会念书的孩子。这要是因为一个女人把齐家得罪了，那大郎以后也别想当官了。就是当上也得让齐家给整下来。“金大娘，您不是已经答应齐家了吗？”
　　金老太太叹了口气。“要不怎么说老糊涂呢？这人老了就容易犯糊涂。好在我们家还没和齐家签文书。当时是我答应齐家的，齐家要是闹我就把这条老命赔给他们。”
　　周族长朝周大郎他爹看了过去。
　　周大郎他爹看了看金老太太。他不知道金老太太说的是真话还是假话？但他家现在要是敢挡在金家前面，那齐家许给他们的那些好处可就全都没了。“金大娘，对不住了。我们要和你家退亲。”
　　“退亲？为什么？我孙女哪做的不好？”
　　“您孙女很好。是我们不敢得罪齐家。”
　　“唉！”金老太太深深的叹了一口气。“罢了！我还想着你们看在以前莲花为大郎打了那么多架的份上会护一回莲花。没想到……唉！罢了！你们要退亲那就退吧！”
　　水家和周家刚把退亲的事办完齐家就把纳妾文书送来了。水金柱签完后齐家又给水家放下一堆东西。
　　府城，水莲花买了几匹布就去了卖首饰的地方。水莲花跟两个婆子说，她家以前给她准备的嫁妆里没什么首饰，她想多买几套。
　　其实水莲花是觉得她明天就要被“土匪”劫走了。与其把齐家的银子花在杂七杂八的东西上还不如买成金饰。到时候齐家就是嫌她买的金饰不好看也可以直接融成金子。
　　水莲花在首饰店花了一百五十三两银子才带着两个婆子出来。出来后，水莲花问齐家的护院们知不知道哪个酒楼的饭菜好？
　　问清楚后，水莲花刚准备上车前面就跑过来几匹马。马上的人都带着斗笠，斗笠周围还围着一圈黑纱。
　　领头的人冲着街上的人大声喊道：“让路！”
　　水莲花和齐家的人赶紧退到了路边。
　　可是，他们路过水莲花和齐家的下人们旁边的时候忽然停了下来。水莲花还没反应过来就被一根长鞭卷到了马上。
　　水莲花吓了一跳：“你是谁？快放开我！救命啊！”
　　齐家的护院们愣了一下就想冲上去把水莲花抢回来。
　　可惜他们根本不是那几个人的对手。很快，齐家的护院们就都倒在了地上。
　　领头的人抓着水莲花坐在马上看着的齐家的护院们说道：“回去告诉齐大人，父债子偿。走！”
　　转眼间，一群人就跑没影了。
　　水莲花边挣扎边说道：“你们是什么人？你们要带我去哪？”
　　领头的人恶狠狠的说道：“你要是再动老子就杀了你。”
　　水莲花不敢动了。“你们要带我去哪？”
　　“出城后告诉你。”
　　“好吧。”
　　出城后，抓着水莲花的人把黑纱撩了起来。
　　水莲花一看到他的脸就愣了。“怎么是你？！”

第6章 惊不惊喜？意不意外？
　　抓着水莲花的人又把黑纱放了下来。“惊不惊喜？意不意外？”
　　“很惊喜！很意外！你为什么要这么做？”
　　“等到了安全的地方再说。官差一会就追来了。抓稳了。驾！”
　　路过一个小山的时候，薛公子带着水莲花上了山。山里有一个破庙。庙里有七个人在等他们。其中一个穿着薛公子的衣服、两个穿着小厮的衣服、四个穿着家丁的衣服。
　　薛公子指着一个和水莲花身形差不多的小厮对水莲花说道：“你和他换一下衣服，头发也梳成他那样的。换好后再把他的头发梳成你现在这样。”
　　“好。”
　　水莲花和小厮换好衣服、梳好头发时薛公子也和那个假扮他的人换完了衣服。
　　刚才假扮薛公子的那个人带着假扮水莲花的小厮和跟着薛公子去劫水莲花的那些人骑着马走了以后，薛公子看着水莲花说道：“走，小爷带你上山抓兔子去。”
　　水莲花看着刚才那些人离开的方向问道：“他们不会有事吧？”
　　“不会。他们要是连普通官差都对付不了我大哥也不会把他们派到我身边。走吧。”
　　“好。”知道那些人不会有事后水莲花就跟着薛公子进山抓兔子去了。水莲花很想知道薛公子为什么不按事先商量好的办？但她觉得，这位小公子没玩尽兴之前肯定不会告诉她。
　　齐老太爷看完齐大公子出来就看到管家焦急的站在门口。“怎么了？”
　　管家小声说道：“刚才跟着水姑娘去府城买嫁妆的一个护院回来说水姑娘在府城被人劫走了。”
　　“什么？！”他让儿子把孙子从京城送回来就是为了让那女人给他孙子冲喜。现在居然有人把那女人劫走了！
　　“老太爷，您别着急。他们已经报官了，官府已经派人去追了。”
　　“我能不急吗？”要是找不回来，那他去哪给他孙子找长得好，命格好，家世差，年龄和他孙子相仿又没成亲的女人去？“快，快把那个护院叫到书房。”
　　“小的已经让他在书房门口等着了。”
　　“快走。”
　　“好。”
　　到了书房，回来报信的那个护院刚要给齐老太爷行礼齐老太爷就说道：“人是怎么被劫走的？”
　　护院把经过简单说了一下。“那些人走的时候说……说……”
　　管家瞪了护院一眼。“快说！”
　　“他们说让小的们一告诉大老爷，父债子偿。”
　　齐老太爷：“什么？！”
　　管家：“老太爷，看来他们是冲着大老爷来的。”
　　护院：“老太爷，那些人身手很好，骑的马也都是好马。”
　　齐老太爷气的拍了下桌子。“可恶！在官场上斗不过我儿子就用这种下三滥手段对付我儿子！”
　　齐老太爷朝管家看了过去。“把家里的所有男丁都叫上去帮官府找人去。还有，跟官府说，让他们悬赏。悬赏的银子齐家出。”
　　管家：“老太爷，万一他们劫水姑娘是假，劫咱们齐家是真？”
　　“你是说他们想调虎离山？”
　　“有可能。”
　　齐老太爷想了想：“留下十个护院，你再派个人去把县太爷请过来。让他来的时候把他那些衙役们全都带来。”
　　“是。小的这就去。”
　　“快去！”
　　“是！”
　　管家和回来报信的那个护院走了以后，齐老太爷软软的靠到椅背上。“难道我大孙子就是过不去这个坎？老天爷，教过我大孙子的夫子们都说，我大孙子是将相之才。老天爷，您就让我大孙子过了这个坎吧。老天爷，我求您了！”
　　一会，齐老太太找了过来了。“出什么事了？管家怎么把家里的成年男丁都叫走了？”
　　齐老太爷把事情告诉了齐老夫人。
　　“什么？他们居然敢在大街上把人劫走？！”
　　齐老太爷点了点头。
　　“那现在怎么办？这人就是找回来也……也不清白了。”
　　齐老太爷也知道。那些人就是没动水莲花别人也不会信。但是水莲花是这一带命最好的女人。要是让他舍弃水莲花他还真舍不得。“她一个妾室，清不清白不重要。县太爷新收的那个通房不就是从妓院出来的。”
　　“这……”
　　“行了。别说了。让家里的人都把嘴巴闭紧了。要是谁把这事传到凌儿的耳朵里我剥了他的皮。”
　　“好吧。”
　　另一边，薛公子逮了几只兔子就没兴致了。
　　他们刚走到山脚，一个车夫就从一辆华丽的马车上跳了下来。刚才那个假薛公子就是坐着这辆马车过来的。“小公子，您是不是要回去了？”
　　“嗯。”薛公子踩着马凳上了马车。
　　水莲花赶紧跟了过去。“小公子，我上去伺候您吧。”
　　“上来吧。”
　　“是。”
　　水梨花上了马车后，另一个小厮坐到了车夫旁边。剩下的四个家丁骑着马走在马车两边。
　　马车里，水莲花看着薛公子问道：“小公子，您为什么要在大街上把我劫走？”
　　薛公子把两条腿搭在了水莲花的大腿上。“小爷我好久没走这么多路了。”
　　“那我给您捶捶。”
　　“嗯。”
　　一会，薛公子又说胳膊酸。胳膊酸完肩膀酸，肩膀酸完手指头酸……
　　过了半个多时辰，薛公子才看着水莲花说道：“首先，游戏怎么玩小爷说了算。其次，是你提议要去府城外的寺庙给齐老大求平安符的。要是你在去求平安符的路上被劫，那你说齐家人会不会怀疑是你和劫匪串通好的？”
　　“第三，要是你是被土匪劫走的，那只能怪你自己命不好。和人家齐家没多大关系。但要是你是因为齐大人和别人有仇才被劫走的那和他们齐家的关系可就大了。”
　　水莲花：“所以你才当着那么多人的面把我劫走，走的时候还说‘父债子偿’？”
　　“嗯。”
　　“那要是齐大人和别人没仇……”
　　薛公子一听就笑了。“小村姑，小爷告诉你，当官的不可能没仇人。官越大，仇人越多。”
　　“啊？”
　　“你们村的村长八成都有仇人。”
　　这下水莲花明白了。“谢谢你。”她本来以为她的计划挺完美的。
　　薛公子把水莲花拉到了怀里。“光用嘴说可不行。你准备怎么谢我？”
　　他刚说完坐在外面的那个小厮的声音就传了进来。“小公子，前面来了一队官差。”
　　水莲花紧张的揪住了薛公子的衣服。

第7章 你在玩火！报应来的太快！
　　薛公子朝水莲花的手看了过去。“怎么？怕了？”
　　水莲花松开了薛公子的衣服。“忽然听到前面有官兵有点慌，现在没事了。”
　　薛公子用一根手指把水莲花的下巴挑起来看着水莲花的眼睛说道：“你现在不是应该趁机扑到我怀里说‘公子，怎么办？人家吓死了。’”
　　水莲花直视着薛公子的眼睛说道：“你要是想找那样的人陪你玩就不会帮我了。”
　　“哈哈……那你猜我接下来会怎么办？”
　　“给他们指路。”
　　“你想让我把他们引到别的地方去？”
　　“不，你会把正确的方向告诉他们。”
　　“哈哈哈……”薛公子在水莲花的脸上摸了一下。“小村姑，小爷真是越来越喜欢你了。那……既然你猜到小爷准备怎么做？那小爷就把这个差事交给你了。一会官差要是过来问你就出去告诉他们我那些人往哪跑了？”
　　水莲花愣了一下。“你在玩火！”
　　薛公子从车里的小桌子上拿了颗葡萄扔到了嘴里。“小爷我就喜欢玩火。”
　　水莲花深深的吸了一口气。别慌！越慌越容易让别人看出来。
　　一会，水莲花一行就被人拦住了。一个官差的声音传了进来。“我们在办差。你们有没有看到几个男人骑着马带着一个女人？”
　　薛公子朝水连花看了过去。意思：该你出场了。
　　水莲花左手从桌上的盘子里拿了一串葡萄，右手推开车门满脸兴奋的看着前面的官差说道：“看见了看见了。他们往那走了。官爷，他们犯了什么事？”
　　问话的官差看了看水莲花又看了看她手里的葡萄。现在这个季节还能吃到葡萄。这人要么是有钱人家的小姐闲着没事扮成男孩子跟着哥哥出来玩的，要么就是有钱人家的公子养的小情人。“谢了，兄弟们，走！”
　　水莲花着急的喊道：“喂，你们别走呀！他们犯了什么事呀？喂，你们别走呀！”
　　管差们现在才没空搭理水莲花，他们还赶着抓到人后去齐家领赏呢！
　　水莲花关上车门靠在了车壁上。“呼！”
　　薛公子从水莲花手里揪了一颗葡萄扔到了嘴里。“不错！孺子可教也！”
　　水莲花白了薛公子一眼。
　　“哈哈哈……来来来！咱们继续把刚才那个话题捡起来。你准备怎么谢我？”
　　水莲花决定来找薛公子的时候就没准备全身而退。但是通过这两次接触，水莲花觉得，比起身子，薛公子应该更喜欢她的性子。“你没当过农夫吧？”
　　“没有。”
　　“那你想不想知道农家是怎么过日子的？”
　　“行吧。那就先玩个农夫和小村姑的游戏吧。不过，小爷告诉你，你可别想一个月都用这一招糊弄小爷。小爷对一件事的兴趣最多不会超过十天。”
　　“我知道了。”
　　薛公子敲了敲车厢。
　　和车夫坐在一起的那个小厮拉开车门问道：“小公子，您有什么吩咐？”
　　“去买个庄子。小爷我要当农夫。”
　　“是！小的这就去办。”
　　一个多时辰后，水莲花一行回了薛公子在书院附近租的院子。
　　从车上下来，薛公子看着水莲花说道：“行了。小爷不用你伺候了。你去琢磨怎么陪小爷玩好小村姑与农夫的游戏吧。”
　　“好。公子，我住哪？”
　　薛公子随手指了一间屋子。“你住那间吧。”
　　“好。那我回屋了。”
　　“嗯。”
　　第二天，齐家又找了一天也没找到水莲花。
　　晚上，齐老夫人把下人们都打发出去后看着齐老太爷问道：“老爷，现在怎么办？”
　　齐老太爷气的拍了下桌子。“那群官差都是饭桶！居然连个人都找不到！”
　　“老爷，说这些也没用。要是明天再找不到人，那后天咱们怎么跟浩儿说？浩儿现在可不能生气。”
　　“你问我，我问谁？”
　　“要不，咱们就跟浩儿说合错八字了？”
　　“浩儿那么聪明。你一说他就知道出事了。”
　　“那……”齐老夫人想说那怎么办又怕挨骂。“那要不给浩儿娶个别的姑娘？浩儿也没见过水姑娘。”
　　“别的？别的村姑哪有水姑娘命好？早知道就不跟浩儿说水姑娘是村姑了。要是不跟浩儿说，那现在咱们还能给浩儿娶个小官家的女儿。现在咱们要是给浩儿娶个官家小姐浩儿一眼就能看出来。”
　　“命好……村姑……”齐老夫人眼睛一亮。“老爷，我想到一个人。”
　　“谁？”
　　“周举人他妹妹。”
　　齐老爷拍了下大腿。“对啊！既是村姑，又是举人的妹妹。去，你去让人把媒婆叫来。让她明天一早就去和周家说去。”
　　“好。那要是媒人问把周姑娘娶回来是当妻还是当妾？”
　　“当然是当妾了。咱们和浩儿说的是纳妾，不是娶妻。”
　　“这……她哥哥是举人。”
　　“举人算个屁。他哥哥就是考上进士也得靠咱儿子提携。”
　　“也是。那我去安排去了。”
　　“嗯。”
　　齐老夫人刚走了两步齐老太爷又开口了。“等等。既然后天就要把周姑娘抬进来，那你明天多派些人去周家帮忙去。晚上也不用回来。后天跟着周姑娘的轿子一起回来就行了。”
　　“我明白了。”齐老夫人知道，齐老太爷这是怕中间又出什么岔子。
　　“那你去吧。”
　　“好。”
　　齐老夫人刚走了一步就又被齐老太爷喊住了。“咱们跟浩儿说过要给他纳的妾是谁，你让媒婆跟周家说，让周姑娘先扮成水姑娘。”
　　“好。还有什么要嘱咐的？”
　　齐老太爷想了想。“暂时没了。明天我再好好想想。”
　　“那我去安排去了。”
　　“去吧。”
　　第二天，水莲花的大侄子墩子想着他小姑今天就给他带肉包子回来了吃了早饭就去村口等着了。
　　看到有马车进村，墩子就跑了过去。“小姑，你回来了？小姑，你没有忘了给我买肉包子吧？”
　　车夫冲墩子挥了挥鞭子。“去去去，车上坐的不是你小姑。”
　　墩子挠了挠脑袋。“不是我小姑？可是我娘说我小姑今天就回来了呀？”
　　媒婆揭开帘子问道：“你小姑姑叫什么？”
　　墩子看到媒婆眼睛一亮：“我认识你。你那天给我家送了很多东西。”
　　“原来你是水姑娘的侄子。你回去告诉你太奶奶，我忙完了就去找她去。”
　　“好。”墩了咚咚咚咚跑回家把媒婆的话告诉了金老太太。“太奶奶，我去村口等我小姑去了。”
　　“等等。”金老太太一把抓住了墩子。“你说那天给咱家送了一堆东西的那个大娘带着好多东西进了咱村？”
　　“嗯。太奶奶，我要去等我小姑去了。”
　　“太奶奶跟你一起去。”金老太太觉得事情有点不对。按说，齐家的媒婆来七家村应该是来她们水家。怎么听墩子这意思是要去别人家？
　　“太奶奶，你也想吃肉包子？”
　　“嗯。”
　　金老太太领着墩子从家里出来就看到周家门口停了好几辆马车。金老太太拉着墩子走了过去。墩子想到村口等水莲花，金老太太没让。
　　金老太太一进院子就听到媒婆跟周大郎爹娘说道：“恭喜两位，贺喜两位，齐老夫人看上你家姑娘了，想让她给齐大少爷做妾。”
　　金老太太听了赶紧拉着墩子走了进去。“即然齐老夫人看上周小花了，那就把我孙女的纳妾文书还给我吧。墩子，快去让你爹和你叔把齐家的东西抬过来。快去！”

第8章 死仇
　　“别别别！”媒婆赶紧拉住了墩子。
　　周大郎爹娘也回神了。
　　周大郎他爹推了周大郎他娘一下。周大郎他娘走到媒婆身后就开始推媒婆。“你看你，咋走错门了呢？走，我带你去莲花家。”她女儿就比水莲花小一岁。她们两口子一直拖着不给女儿定亲就是想等儿子考上举人后给女儿找一门好亲事。齐家是好，可那齐大公子眼看着就要死了，她可不能让她女儿守寡。
　　金老太太怎么可能让周大郎他娘把媒婆推出去？于是，媒婆就被周大郎他娘和金老太太夹在了中间。一个往外推，一个往里推。
　　墩子趁机甩开媒婆的手转身跑了。他虽然不知道她太奶奶为什么要让他爹和他叔把她小姑姑的嫁妆抬过来，但听他太奶奶的话有糖吃。还有，他太奶奶和周大郎他娘都在推那个戴大花的婶子，他得让他爹过来帮他太奶奶。他太奶奶比周大郎他娘老，肯定推不过周大郎他娘。
　　墩子边往家跑边大声喊道：“爹，快去周大郎家。周大郎他娘在推太奶奶。爹，快去周大郎家……”
　　水莲花明天就要出家嫁了，水家人都在家里忙活。
　　墩子还没进家门水家人就都出来了。
　　水大喜：“墩了，怎么了？”
　　“爹，你快去帮太奶奶去。太奶奶打不过周大郎他娘。叔，爷爷，太奶奶让你们俩把小姑姑的嫁妆抬到周大郎家。”
　　水大喜拔腿就跑。“爹，我先过去看看是怎么回事？”
　　“快去！墩子，你太奶奶为什么要让我和你二叔把你小姑的嫁妆抬到周家去？”
　　“我不知道。爷爷，我要去帮太奶奶去了。”说完，墩子就去追他爹去了。
　　“墩子，墩子，你回来，”
　　水二喜：“爹，别问了。奶奶让咱们抬过去咱们就抬吧。大嫂，媳妇，你们俩也抬。娘，你在家看家。”
　　赵氏：“好，弟妹，走。”
　　贾氏舍不得：“大嫂，咱们还是先去问问奶奶是怎么回事吧？”
　　水二喜黑着脸说道：“让你抬你就抬。快去！再不去小心我揍你！”
　　贾氏乖乖的跟着赵氏抬东西去了。水二喜平时对她很好，可她要是把水二喜惹急了水二喜是真揍她。
　　周家，媒婆想跟金老太太和周大郎他娘解释是怎么回事？可金老太太和周大郎他娘都不想听。她一张嘴就被她们两个打断了。
　　水大喜冲过来的时候，三个人还僵着。要不是媒婆也不愿意走，金老太太肯定推不过周大郎他娘。
　　周大郎他爹看水大喜来了就知道这个媒婆推不出去了。“金大娘，大郎他娘，你们别推了。媒婆，你刚才是不是说错了？齐家不是要抬水家闺女过门吗？媒婆，你是不是来给我儿子说亲的？我现在还不能给我儿子说亲。因为我也不知道我儿子这次能不能考上进士？要是我儿子这次考上进士我就带他去找你去。到时候你可得给我儿子找一个既贤惠又能干的媳妇。”
　　媒婆在心里呸了一声。拿进士吓唬我。齐老夫人说了，就是考上进士没人帮衬也当不了大官。“哎呦，我哪敢给进士老爷说亲？金大娘，我跟您说件事您可千万别急。您孙女前天在府城买首饰的时候遇到了劫匪，您放心，齐老太爷已经派人去追了。过几天您孙女就回来了。”
　　金老太太一把抓住了媒婆的胳膊：“你说啥？！我孙女被土匪抢走了？！”
　　周大郎他爹在心里说了句：完了！
　　周大郎他娘：“不可能。那天莲花去府城买嫁妆的时候后面可跟了四个大汉。”
　　金老太：“对。你是不是听岔了？”
　　“没有。金大娘，您能先把我胳膊放开吗？我的胳膊快断了。”
　　金老太：“我孙女真被抢走了？”
　　“嗯。”媒婆使劲拔开了金老太的手。“齐老太爷说了，既然写了纳妾文书，那水姑娘就是齐家的人。齐家不会不管水姑娘。金大娘，你就放心吧。水姑娘过几天就回来了。金大娘，既然您都知道了，那我就不去您家了。我这还有事，您回去吧。”
　　水大喜：“我妹妹是怎么被人抢走的？”
　　“齐家的护院们没想到那些土匪敢在府城抢人，一下子没防住。”
　　媒婆刚说完，水金柱、水二喜和赵氏、贾氏就抬着东西进来了。
　　水金柱：“娘，我们把东西抬来了。”
　　金老太太想让儿孙们把东西放下。可她要是和齐家撕破脸，那谁去救她的孙女去？“把东西抬回去吧。”
　　水金柱：“娘？”
　　“抬回去。大喜，你扶着奶奶，奶奶刚才和你周婶子推搡的时候闪了一下腰。”
　　“好。”水大喜知道，他奶奶是因为他妹妹被人劫走了才让他扶的。“奶，我背您。”
　　“不用。”金老太太深深的看了周大郎他爹一眼。“回家！”
　　“好。”
　　周大郎他爹知道，要是水莲花找不回来，那他家和水家就结下死仇了。
　　金老太太带着儿孙们回家后让水大喜把她扶到了她的屋里。进屋后，金老太太从腰上解下来一把钥匙给了水大喜。“去把炕上的柜子打开。柜子下面垫着一件破棉袄，你把那件破棉袄抽出来。”
　　“好。”
　　水大喜把破棉袄抽出来后金老太太从破棉袄里摸出来十几块碎银子揣到了身上。“去把你爹和二喜叫来。”
　　“好。”
　　一会，水家父子三个就进来了。水家人已经从水大喜那知道出了什么事了。
　　金老太太看着水金柱说道：“我带大喜二喜去趟府城，看看究竟出了啥事？你在家看家。”
　　“娘，我跟你去吧。”
　　“你现在没大喜，二喜力气大了，在家看家吧。”
　　“好吧。大喜、二喜，照顾好奶奶。”
　　大喜：“爹，你放心吧。”
　　金老太太：“走吧。”
　　大喜：“好。”
　　赵氏一听说金老太太要带着大喜、二喜去府城打听消息赶紧去厨房包了一大包馒头让他们在路上吃。本来这些馒头是准备招待客人的，现在水莲花丢了，明天也不会有客人上门了。
　　金老太太先带着大喜、二喜去了县城。因为他们都没有去过府城，所以只能到县城的车行搭车去。
　　天快黑的时候，他们终于看到了府城的城门。
　　大喜指着城门说道：“奶奶，看，那就是府城。”
　　大喜说话的时候，一辆华丽的马车正好从他们身边经过。

第9章 你居然让我去挑水？！
　　马车里，水莲花忽然朝车窗看了过去。
　　薛公子随口问道：“怎么了？”
　　“没事。”她不知道她奶奶能不能接受她为了摆脱齐家找上了另一个男人。她也不想让她奶奶陪着她演戏。还有，她也不知道她这盘棋能走成什么样？
　　水莲花说没事薛公子就不问了。在薛公子心里，水莲花只要能想出招来逗他开心就好了。至于水莲花心里想什么薛公子一点都不在乎。
　　另一边，金老太太下了车把车钱给了车夫后又跟他打听了打听哪有便宜客栈？打听清楚后金老太太带着两个孙子过去问了问觉得价钱还行就跟掌柜的要了一间房。
　　定好房，金老太太让两个孙子先跟着伙计去放东西去。
　　水大喜和水二喜跟着伙计走了以后金老太太看着掌柜的问道：“掌柜的，我刚才来的时候在车上听人说前天有人在大街上抢了个姑娘？”
　　“是啊，这事在府城都传遍了。你不知道？那些人可猖狂了！”掌柜的巴拉巴拉把那天的事说了一遍。
　　那天薛公子一行都骑着马，又带着斗笠，本来就引人注目，再加上他们又是在大街上把水莲花抢走的，走的时候还说跟齐家有仇。事情发生不到一个时辰就在府城传遍了。“大娘，您有没有见过那些人？要是见过您就去衙门说一声。衙门给赏钱。给的还不少。”
　　“没见过。掌柜的，那些人说他们把那姑娘抢走是因为和齐家有仇？”金老太太又跟掌柜的确认了一遍。
　　“嗯。那姑娘真可怜！也不知道官府什么时候才能把人找回来？”
　　他刚说完，水大喜和水二喜就放下东西出来了。
　　水大喜：“奶奶，走吧。”
　　“嗯。”
　　掌柜的：“大娘，这天眼看着就要黑了您还要出去？”
　　“嗯。”
　　“那您可千万要记住路。别回来的时候找不着了。”
　　“嗯。”
　　从客栈出来，金老太太在另一条街上找了个路边摊要了三碗面。老板做面的时候金老太太又跟他打听了打听水莲花的事。他说的和客栈掌柜的说的基本上一样。
　　水大喜：“奶奶？”
　　“吃面。吃完面回客栈吧。”
　　“好。”
　　回到客栈，金老太太让孙子们把从家里带来的馒头拿了出来。“吃吧。吃饱了早点睡。明天咱们再去那个银楼附近打听打听。要是他们也和这两个人说的一样咱们就回去吧。”
　　水大喜拿了个馒头给了金老太太。“奶奶，妹妹是被齐家连累的。”
　　水二喜：“奶奶，咱们得催着齐家让齐家赶紧把莲花找回来。”
　　“嗯。咱们明天回去就去找齐家去。”
　　水大喜、水二喜：“好。”
　　另一边，水莲花边给薛公子捶腿边问道：“公子，咱们为什么要摸黑赶路？”
　　薛公子闭着眼睛懒洋洋的说道：“小爷以前没见过农家是怎么过日子的？小爷准备找一户农家看看。免得你糊弄小爷。”
　　水莲花瞬间就想用刨地的力气给薛公子锤腿。“你帮了我这么大忙，我怎么可能糊弄你？再说，你这么聪明，我要是糊弄你你肯定能看出来。”
　　“呦！”薛公子睁开眼睛用扇子点了一下水莲花的嘴巴。“这小嘴不光好看还甜，改天小爷好好尝尝。”
　　真想把这臭小子的腿给锤断。“公子，咱们今天晚上在哪住？”
　　“随便找户农家就行了。”
　　“公子，要是到了你买的庄子上，我就跟别人说你是我哥哥。行吧？”
　　“不行！既然是玩农夫和小村姑的游戏。那小爷我就不能带下人。不带下人夜里就没人给小爷端茶倒水。所以，”薛公子拿着扇子在水莲花的鼻子上点了一下。“你只能是小爷的媳妇。”
　　水莲花还想再挣扎一下。“咱们就是以兄妹相称我晚上也可以过去给你倒水去。我觉轻。稍微有点动静就醒了。”
　　碰！
　　薛公子拿着扇子在水莲花的头上敲了一下。“你以为小爷买的庄子上就咱们两个人呀？要是让别人看到你晚上去我屋里别人还以为咱俩乱伦。”
　　“这……”
　　“你要是不想陪小爷玩那你现在就下车，小爷不拦你。”
　　“我不是不想陪你玩。我就是怕别人说我占你便宜。你看你要身份有身份，要模样有模样。”人家帮了她，她怎么能拍拍屁股就走？
　　“小爷不怕你占便宜！”
　　“那……那咱们就以夫妻相称吧。”
　　“嗯。”
　　过了一会，出去探路的两个家丁回来了。
　　“公子，前面有个村子。我们已经和那个村子的村长说好了，今天晚上就住在他家。”
　　“嗯。”
　　第二天中午吃完饭，薛公子才带着水莲花从那个村长家离开。
　　另一边，金老太太带着两个孙子在水莲花被劫走的银楼附近打听了打听。银楼附近的人说的也和客栈掌柜的说的差不多。于是，金老太太就带着两个孙子搭车回了镇上。
　　他们刚到镇上就听人们说齐家今天办喜事。
　　金老太太想了想。“走吧，咱们今天先回家吧。”
　　水二喜：“奶奶，要不是他们得罪了人，莲花也不会丢。”
　　金老太太：“咱们要想把莲花找回来还得指着齐家。走吧，明天再来。”
　　水二喜恨恨的朝齐家的方向看了一眼。“好吧。”
　　水大喜：“奶奶，我去打听打听齐家娶的是谁家的姑娘？”
　　“嗯。”
　　一会，水大喜就回来了。“奶奶，齐大公子娶的是周小花。不对，不是娶，是纳。”
　　水二喜：“该！让他们坑莲花。现在好了，把自己闺女坑了！”
　　金老太太叹了一口气。“走吧。”
　　水大喜：“奶奶，你是在同情周小花？”
　　“唉！都是她爹娘造的孽。小花那孩子……唉！走吧，回家吧。”
　　水二喜：“奶奶，咱们能不能也想办法找找莲花？”
　　“咱们除了报官还能有什么法子？”
　　水大喜和水二喜都不说话了。
　　快到家的时候，金老太太看着两个孙子说道：“送墩子去学堂念书去吧。还有，你们俩再多给我生几个重孙。多生几个总会生出来个会念书的。到时候咱们就可着劲把那个会念书的供出来。”
　　水大喜、水二喜：“好。”
　　另一边，水莲花把两个水桶和一个扁担给了薛公子。“挑水去吧。”
　　“你居然让我去挑水？！”
　　水莲花点了点头。“村里都是男人挑水。”

第10章 我就知道你是骗我的
　　薛公子想了想，他们昨天借住的那户人家确实是男人挑水。“那你干什么？”
　　“我收拾屋子，整理东西。”薛公子买的这个庄子不大，一共就十户庄户。加上他们俩也才十一户。
　　庄头不知道这个小庄子和他们已经都换了主人，也不知道薛公子和水莲花的身份。庄头以为他们就是新来的普通庄户。
　　庄头给他们分了一间屋子。屋里有一张大炕，一个锅台，一个水缸。庄头又给了他们一个锅，两个碗，两双筷子，一把刀，一个铲子、一个勺子、一袋玉米面、一袋土豆，三个木盆。
　　薛公子看了看那些少的可怜的东西。“就这么点东西还用整理？”
　　水莲花指了指墙角的蜘蛛网。“我得把整个屋子都擦一遍。等擦干净了才能铺炕。铺完炕才能做饭。”
　　薛公子也不想睡在灰尘堆里。“那好吧。那我去挑水去了。”庄子里有一口水井，庄头刚才带他们去看过。
　　“嗯。”
　　薛公子刚走到井边就有一个侍卫偷偷摸了过来。“小公子，小的来吧。”
　　“滚，别耽误小爷当农夫。”
　　“公子，当农夫很苦的。”
　　“滚！再啰嗦小爷把你踹井里。”
　　“那小的走了。”
　　“嗯。”
　　“公子，您要是需要小的帮忙就打个手势，小的就在您周围。”
　　“知道了。快走！别妨碍小爷干活。”
　　“是。”
　　薛公子把水挑回来的时候水莲花已经从隔壁借了一把扫帚开始打扫了。
　　过了一个多时辰，水莲花才把屋子打扫干净。“呼！终于干净了！”
　　“快做饭吧！小爷的肚子都叫了好几遍了。”打扫就得用水，薛公子已经连着挑了五缸水了。
　　水莲花边往锅里勺水边说道：“你现在是农夫，不能自称小爷。”
　　“知道了。你准备做什么饭？”
　　“家里只有玉米面和土豆，我煮几个窝头吧。”
　　“窝头好吃吗？”
　　“好不好吃你都得吃。因为家里只有这些。”
　　“行吧。那你赶紧做吧。”
　　“好。来，我教你烧火。”
　　“烧火也是男人的事？”
　　“那倒不是。只是你要是帮我烧火我就可以腾出手来做窝头。要不然我又得烧火，又得做窝头。估计等我做好了你的肚子就饿扁了。”
　　在挨饿和烧火之间，薛公子选择了烧火。
　　薛公子学的很快，水莲花说了两遍他就学会了。
　　大概过了半个多时辰，薛公子终于吃到了他人生中的第一个正宗农家窝窝头。“真香！”
　　水莲花洗了两个土豆埋到了灶眼里的灰里。“你是饿了，让你连着吃三天窝头你就不觉得香了。”
　　“三天以后的事三天以后再说。反正我现在觉得香。对了，你把土豆扔在灶眼里干什么？土豆又不能当柴烧。”
　　“等会你就知道了。快吃吧。凉了就不好吃了。”
　　“嗯。”
　　水莲花从锅里舀出来两碗水。“喝点水。”
　　“好。”
　　薛公子连着吃了八个窝头后打了个饱嗝。“吃饱了真舒服。”
　　“你在屋里转转消消食，要不然晚上睡觉不舒服。”
　　“好。”
　　薛公子刚转了两圈水莲花就把碗筷洗干净了。“你干活可真麻利。”
　　水莲花笑了笑。“我从三岁开始就跟我娘一起干活。”
　　“那么小就开始干活？”
　　“嗯。”
　　薛公子的鼻子动了动。“我怎么又闻到一股香味？”
　　“土豆熟了。”水莲花拿着烧火棍从灶眼里扒拉出来两个灰不隆冬的圆球。
　　薛公子走过来看了看。“这是你刚才埋的那两颗土豆？”
　　“嗯。”
　　“脏成这样还能吃？”
　　“当然能吃了。”水莲花拿了一颗土豆把上面的灰拍干净后掰成两半朝薛公子递了过去。“你闻闻。”
　　薛公子闻了闻。“真香！土豆还能这么吃？”
　　“嗯。要是有地瓜就好了。地瓜烤出来比土豆还好吃。”
　　薛公子接过去尝了尝。“不错。我明天让他们给咱们送一筐地瓜。”
　　“你准备怎么送？烤地瓜的味道可比这浓。你在屋里吃烤地瓜左邻右舍都能闻到。庄头没给咱们地瓜。要是咱们在屋里烤地瓜，庄头说不定会以为咱们的地瓜是从庄子里放粮食的地方偷的。”
　　“这你就别管了。总之，明天咱们就有地瓜吃了。”
　　“好吧。我给你兑点水你洗洗睡吧。”
　　“行。”
　　薛公子洗漱完，水莲花已经把被窝铺好了。一个被窝在炕头，一个被窝在炕尾。
　　“你把两个被窝铺这么远干什么？我又不会非礼你。”
　　水莲花把薛公子的洗脚水从地上端了起来。“我怕我非礼你。你睡炕头，炕头睡和。”
　　“知道了。”在薛公子的人生里，除了一少部分人他还真不需要让着谁？“我发现你胆子越来越大了，居然敢调戏我。”
　　“快睡吧。明天还得早起干活呢。”
　　水莲花倒完水回来的时候薛公子已经睡着了。水莲花轻手轻脚洗漱完吹了灯也上炕睡了。
　　大概过了一刻多钟，薛公子睁开眼睛看着水莲花的方向说道：“我渴了，给我倒碗水。”
　　水莲花自从知道周大郎他娘把她的生辰八字给了齐家就没睡过一个好觉。到了这个小庄子水莲花的心才暂时放下来。放下来后，水莲花睡的就比较沉了。
　　薛公子又说了一遍，水莲花还是一点动静也没有。薛公子小声说了句“我就知道你是骗我的。”就又把眼睛闭了起来。一会，薛公子真的睡着了。
　　男人火力壮，薛公子又年轻。过了没一会，薛公子就往水莲花的方向移了移。过了会，薛公子又移了移……
　　水莲花是女孩子，女孩子一般都怕冷。
　　就在薛公子往水莲花的方向移的时候水莲花也在往薛公子的方向移。
　　移着移着，两个人就移到了一起。
　　要是灶坑里的火一直保持一个温度，那薛公子和水莲花应该都会乖乖待在自己的被窝里。可是，灶坑里的火到了后半夜就彻底灭了。
　　火灭了以后炕的温度就渐渐的降了下来。
　　第二天早上，薛公子醒来就觉得怀里有一个软绵绵、热乎乎的东西。
　　看清楚怀里的东西是什么后，薛公子一把把水莲花推到了炕尾。“水莲花，你占我便宜！”

第11章 我记住你了
　　碰！
　　薛公子用的力气有点大。水莲花直接撞到了炕尾的墙上。
　　“啊！”水莲花叫了一声睁开了眼。水莲花本来就没睡醒，又撞了一下，这下，水莲花直接把她现在的处境给忘了。她还以为她现在还在自己家，还在自己的炕上。
　　水莲花三岁的时候就敢追着比她高、比她壮的大山打。
　　水莲花爬起来冲过去骑到了薛公子的身上。
　　薛公子吓了一跳。“喂，你要干什么？我跟你说，我虽然喜欢玩，但我从来不招惹女人。我大哥说……啊！你……你居然敢打我？！”
　　碰！
　　水莲花又揍了薛公子一拳。
　　“你……你是不是疯了？”
　　碰！
　　薛公子脸上多了一个黑眼圈。
　　“你……你要是再打我我可就还手了！”
　　碰！
　　薛公子的脸上又多了一个黑眼圈。
　　这下，薛公子不忍了。
　　薛公子是男人，又会武功。
　　瞬间，水莲花就被薛公子压在了身下。
　　水莲花见自己被制住了就大声喊道：“爹，大哥，二哥，快来！咱家进贼了！”
　　薛公子本来挺生气的。水莲花这么一喊，薛公子就笑了。“合着你这是还没醒呢。我就说嘛，你怎么敢打我？行了，别喊了，你现在不在你自己家。我也不是贼。”
　　他刚说完外面就有人喊道：“大伙快出来！庄子里进贼了！”
　　薛公子赶紧冲着外面大声说道：“没进贼，我媳妇说梦话呢。”
　　庄子上只有十一户人家，大家都住在一起。水莲花一喊周围的邻居就听到了。
　　庄头的声音传了进来。“真不是进贼了？”
　　“真不是。大家都回去吧。”
　　“那行吧。都散了吧。”
　　这么一折腾，水莲花清醒了。“你……你下去。”
　　“好像我喜欢压着你似的。”薛公子看着水莲花问道：“清醒了？”
　　“嗯。”
　　“那你还打我不？”
　　“你……你先下去。”
　　“好吧。”薛公子从水莲花身上翻到了炕上。“小爷我就是小时候也没被人骑在身上打过。小爷记住你了。”
　　水莲花坐起来边揉肩膀边看着薛公子问道：“你为什么要打我？”
　　“我打你？！”薛公子指着自己的两个黑眼圈说道：“你看清楚，究竟是我打你还是你打我？”
　　“你要是没打我，我的肩膀怎么这么疼？这屋里可就咱们两个人。”
　　“我……我一醒来看到你在我怀里我就推了你一下。推的时候没拿捏好力气你就撞到墙上了。”
　　“我好好在炕尾睡着怎么会到了你怀里？倒是你，”水莲花指着炕中间的被子说道：“昨天晚上你不是睡在炕头吗？现在你的被子怎么在这？”
　　“你的被子不也……”薛公子本来想说你的被子不也在这吗？可还没说完就发现他刚才推水莲花的时候水莲花顺便把被子也卷走了。现在炕中间只剩下了他的被了。“我……我这还说不清楚了。算了，我不和你计较了。我一个大男人被你打两下也不会怎么的。既然醒了那就起来做饭吧。”
　　薛公子伸了个懒腰。“自从遇到你，我干了很多以前没干过的事。第一次当“土匪”，第一次挑水，第一次吃窝窝头，第一次被别人骑在身上打。呼……小村姑，你还可以给我多少个第一次？”
　　水莲花看了看炕中间的被子。“咱们想个法子把炕从中间隔开吧。”
　　“怎么隔？”薛公子看了看屋里少的可怜的东西。“总不能把水缸搬到炕上吧？要不，我让他们送个炕桌过来？”
　　“怎么送？也像地瓜一样每家送一个？”
　　“行！一个炕桌也花不了几个钱。”
　　水莲花看了看薛公子脸上的两个黑眼圈。这人莫不是被她打傻了？“咱们一来主家就又给地瓜又给炕桌，你这不是明摆着告诉别人你身份不一般吗？”
　　“呃……那就把水缸搬到炕上来吧。”
　　“去外面找几块石头放在炕上就行了。”
　　“呃……那什么，你今天早上准备做什么饭？要不还是做窝头吧。你昨天晚上做的窝头挺好吃的。”
　　“今天早上我想做玉米面饼子。”水莲花怕薛公子连着吃窝头会腻。虽然家里只有玉米面和土豆，但水莲花准备换着花样做。争取两天之内不重样。
　　“行。”
　　水莲花在做饭方面很有天赋。一样的东西，一样的方法，她做出来的就比别人做出来的好吃。
　　一刻多钟后，薛公吃着香喷喷的玉米面饼子抽空对水莲花说道：“要不？你跟着我给我当厨娘吧？”
　　水莲花把剥了皮的土豆放到了薛公子碗里。“你要是喜欢吃我可以告诉你家厨娘怎么做。”
　　“去我家当厨娘多好。有吃有喝还没人敢欺负你。”
　　水莲花笑了笑。“我不喜欢待在深宅大院里。”
　　吃完饭，薛公子和水莲花就去找庄头去了。庄头昨天让他们吃完早饭就去找他去。
　　薛公子和水莲花是新来的，大家本来就好奇。今天早上水莲花又喊了一嗓子。于是，他们去庄头家的路上就遇到了不少人。
　　大家看到薛公子的黑眼圈先是惊讶，接着就都心照不宣的笑了。
　　在被第二十三个人笑了以后，薛公子忍不住看着走在他身边的水莲花小声说道：“你说你，打哪不好，非要往我脸上打。现在好了，大家都以为我夫纲不振。”
　　“我今天晚上用玉米面和红薯给你蒸馒头。”
　　“好吧，原谅你了。”
　　他们俩到了庄头家，庄头媳妇一看到薛公子脸上的两个黑眼圈就笑了：“妹了，你不会是把你男人当贼打了吧？”其他人和薛公子、水莲花不熟，不好意思取笑他们。庄头媳妇可没这么多顾忌。
　　水莲花从怀里掏出来一个布包。布包里包着四个玉米面饼子。“婶子，这是我做的玉米面饼子。吃过我做的玉米面饼子的人都说好吃。您尝尝。”
　　“好。”庄头媳妇把饼子接了过去。“婶子尝尝。要是好吃你就教教婶子怎么做？”
　　“好。”
　　薛公子以为，这两个黑眼圈给他带来的影响也就这么多了。没想到，一个多时辰后，他又因为这两个黑眼圈受了一次暴击。
　　另一边，金老太太带着水金柱和水大喜到了齐家。

第12章 挣个好名声 疼她 宠她
　　齐老太爷和齐老太太都知道，水家是金老太太做主。再加上齐老太太和金老太太年纪都大了，不存在避嫌不避嫌的问题。所以，齐老太爷和齐老太太就一起在客厅招待金老太太和水金柱父子俩。
　　打完招呼坐好后，齐老太太就看着金老太太满脸气愤的说道：“等抓住那几个土匪，我们齐家肯定不会轻饶了他们。”
　　齐老太爷看着水金柱说道：“我已经知会过官府了，官府也把所有的衙役都派出去了。”
　　金老太太看他们只字不提那些人是因为和他们大儿子有仇才把她孙女抢走的就说道：“您费心了。我知道我孙女被人抢走后就带着我两个孙子去了趟府城。去了府，我们又去那家银楼附近打听了打听。齐老太爷、齐老夫人，那些人是什么人呀？胆子怎么那么大？大白天就敢在街上把我孙女抢走。”
　　齐老太爷和齐老太太对视了一眼。他们也知道这事十有八九瞒不住。但是万一水家不知道呢？所以，他们就想在水家人面前把这事混过去。没想到水家居然去府城打听去了。
　　齐老太太拉着金老太太的手满脸愧疚的说道。“老姐姐，你放心。我们齐家就是花再多的钱也要把你孙女回来。要不是因为……唉！老姐姐，你放心，等你孙女回来，我们齐家照样风风光光把你孙女抬进门。老姐姐，你还不知道吧？官府那些赏银都是我们齐家出的。”
　　“老姐姐，要是能把你孙女找回来，我就是花再多的银子也愿意。老姐姐，我们不光出赏银，我们还把家里的男丁都派出去了。老姐姐，你放心，我们一定会把你孙女找回来的。”
　　“让你们破费了。我孙女现在已经配不上你们孙子了。等我孙女回来，我就把她送到我妹妹家让我妹妹给她找个婆家。我妹妹家离这有二百多里。”金老太太觉得，齐家现在应该宁愿找回来一个死人也不愿意找回来一个活人。
　　齐老太爷：“老太太，你孙女是因为我们齐家才被人掳走的。你放心，等她回来我们齐家肯定不会亏待她。她要是给我孙子生下一男半女，我就让我孙子把孩子记在嫡母名下。”
　　金老太太：“这不合适。我孙女……唉！齐老太爷，我现在不求别的，只求我孙女能活着回来。”
　　齐老太爷：“没什么不合适的。你孙女本来就是我孙子的妾室。现在又因为我们齐家遭了这么大的罪，我们齐家怎么能让你孙女嫁到穷乡僻壤吃糠咽菜去？”
　　“这……齐老太爷，我孙女本来就配不上齐大公子，现在……”
　　金老太太还没说完就被齐老太爷打断了。“老太太，你别说了。我是不会让你孙女去吃苦的。”说完，齐老太爷又给齐老太太使了个眼色。
　　齐老太太不想说话，但她也不敢违逆齐老太爷。“是啊。老姐姐，你可不能随便找个人把孩子嫁了。老姐姐……”
　　金老太太看齐老太爷和齐老太太都不松口只好先把这事放下了。
　　又聊了会，金老太太就带着儿孙告辞了。
　　她们走了以后，齐老太太看着齐老太爷问道：“你真的要把水家那姑娘抬回来？”她说要把水莲花抬回来是想让水家主动拒绝。要是水家不主动拒绝，她就找个人去提点提点水家。没想到齐老太爷也这么说。不仅说了还让她帮腔。
　　齐老太爷点了点头。
　　“可是，水家那姑娘已经被掳走好几天了……”
　　齐老太爷挥了挥手。
　　屋里伺候的人就都出去了。
　　齐老太爷看着齐老太太说道：“这件事闹的这么大，连水家都能轻易把事情打听的清清楚楚。咱们与其遮着掩着不如用这件事挣个好名声。”
　　“好名声？”
　　齐老太爷点了点头。“那些把水姑娘掳走的人说是和老大有仇，所以才把水姑娘掳走的。咱们要是让水家把水姑娘领走，那别人肯定得说咱们家无情无义。”
　　“可是……”
　　“没有可是，咱们家已经丢了一次脸了。要是咱们家把水姑娘抬回来，那别人肯定会说咱们家仁义。这事要是传到皇上耳朵里对咱们大儿子也有好处。”
　　齐老太太还是有些不乐意。“那行吧。那就当家里多养了一个下人。”
　　齐老太爷瞪了齐老太太一眼。“糊涂。我把她抬回来是让她给咱家挣名声的。你要是把她当下人，那传出去不仅挣不到好名声还得让别人说咱们虚伪。”
　　“那……那我把她当姨娘就是了。”
　　“你不仅要把她当姨娘，还要疼她，宠她。这样别人才会觉得咱们家是仁义之家。”他之所以跟齐老太太说这么多就是怕齐老太太坏事。
　　“我明白了。你刚才说把她的孩子记在嫡母名下？”
　　“她要是能生出来就把她的孩子记在嫡母名下。这样她和她的孩子就是咱们家的活招牌。”
　　“我知道了。可是，要是凌儿不愿意碰她怎么办？”
　　“等凌儿好了我跟凌儿说。”
　　“好吧。”齐老太太还有一个问题没想明白。“你想了这么多，那你是不是觉得水姑娘肯定能活着回来？”
　　齐老太爷点了点头。“那些人要是想杀人当时就杀了。既然当时没杀，那很可能是想看看咱们找到水姑娘后会怎么办？”
　　齐老太太眼皮一跳。“你是说他们会在暗中盯着咱们？”要是他们找到水姑娘后嫌麻烦把水姑娘杀了……
　　“嗯。这也是我让你对水姑娘好的原因。”
　　齐老太太拿着帕子擦了擦额头的汗。“这些人真阴险。”
　　“是啊。他们表面上是想通过破坏冲喜要了凌儿的命，实际上是想变着法的坏咱家的名声。咱家的名声要是坏了，那老大的官也就不好当了。”
　　齐老太太咬了咬牙。“可恶。”
　　“骂也没用。你还是想想水姑娘回来住哪吧。”
　　“嗯。”
　　“你让府里的管事们和他们手下的人说一声，水姑娘回来后谁要是说闲话立马赶出去。”
　　“好。”
　　“对了，凌儿和周姑娘圆房了没？”

第13章 我就是说了他们也不会信
　　“圆了。”齐老太太对周小花挺满意的。“我还怕她哭闹，没想到她挺懂事的。”
　　齐老太爷喝了口茶。“懂事的不是她，是她爹娘。要不是水家姑娘被人劫走了，我还真不愿意把她抬进来。”周大郎他爹娘那点把戏齐老太爷一眼就能看穿。“但愿她哥和他爹娘不一样。”
　　齐老太太的要求没齐老太爷这么高。“她只要把凌儿侍候好就行。至于她爹娘，咱们要是愿意就当亲戚走着。要是不愿意不搭理他们就行了。还有她那个哥，要是看着顺眼就让老大提携提携。要是看着不顺眼就让老大该怎么办就怎么办。”
　　“嗯。多给她点首饰。让她好好伺候凌儿。”
　　“我知道。我今天早上还给了她一只玉镯。”
　　另一边，从齐家出来后，水金柱就看着金老太太说道：“娘，齐家挺厚道的。”
　　金老太太瞪了水金柱一眼。“齐家要是厚道就不会明明知道咱莲花已经订亲了还让咱莲花给齐大公子冲喜。”
　　“这……”
　　水大喜：“爹，齐家是怕别人说他们不仁不义。”
　　水金柱听了儿子的话想了会也想明白了。“娘，那咋办？”
　　金老太太叹了一口气。“咱们和齐家签了文书，莲花现在是齐家的人。”
　　水金柱：“奶奶，咱们能不能想个办法把文书从齐家要回来？”
　　“齐家既然想用莲花换个好名声就不会把文书还给咱们。唉！早知道这样我前几天就是拼了这条老命也不该答应他们。”
　　水金柱：“娘，你也是为了大家好。”
　　水大喜：“是啊。奶奶，咱们现在还是想想怎么把莲花从齐家弄出来吧。”
　　“你们跟我去趟薛婆子家。”薛婆子是这一带有名的神婆。
　　水金柱：“娘，你怎么忽然想去薛婆子家？”
　　水大喜：“奶奶，你想让薛婆子帮咱们找莲花？”
　　金老太太点了点头。她家既没钱，又没人，又和官府说不上话。只能求仙问神了。
　　水金柱：“对呀！我怎么没想到？娘，还是你聪明！”
　　水大喜觉得去找薛婆子没用。但除了去找薛婆子他也没有别的办法。
　　水金柱：“娘，我听说薛婆子可神了。”
　　“嗯。”
　　一个多时辰后，金老太太、水金柱、水大喜到了薛婆子家。
　　金老太太拿出来二十个铜板放到了桌子上。“老姐姐，我想问你点事。”
　　薛婆子把铜板收了起来。“你想问什么？”
　　“我想问问我孙女现在在哪？是不是……是不是还活着？”金老太太不想这么问，但是又不得不这么问。
　　“你孙女丢了？”
　　“嗯。”
　　“你把你孙女的生辰八字告诉我。”
　　“好。”
　　金老太太把水莲花的生辰八字告诉薛婆子后薛婆子先给她供奉的神仙上了三炷香。接着，薛婆子又跪下双手合十闭着眼睛小声念叨了一刻多钟。
　　念完后，薛婆子又磕了个头才从地上站起来。
　　水金柱着急的问道：“婶，我闺女现在在哪？”
　　“你闺女现在在东边。你们往东边找就能找到。”
　　金老太太：“我孙女现在？”
　　“你孙女现在还活着。”
　　金老太太悬了好几天的心稍微放下了点。“老姐姐，我们能把我孙女找回来吗？”
　　“不一定。其实，你们根本不用去找，过段时间你孙女就自己回来了。”
　　水金柱：“真的？”
　　“嗯。”
　　“太好了！”水金柱激动的握住了金老太太的手。“娘，莲花过几天就回来了。”
　　“我听到了。”虽然薛婆子说过段时间水莲花就自己回来了，但金老太太还是想早点把水莲花找回来。金老太太觉得，要是他们能早点找到水莲花，那水莲花就能少吃点苦。“老姐姐，我孙女离这大概有多远？”
　　“这个我就不知道了。你们要是相信我，那你们就在家安安心心等着就行了。”
　　水大喜觉得薛婆子是骗人的。但他也不忍心让他奶奶和他爹天天担心。
　　金老太太听薛婆子说水莲花会活着回来就想再算算水莲花的婚事。“老姐姐，我还想再问问我孙女的亲事。你看我还得再给你多少钱？”
　　“二十两银子。”
　　水金柱：“什么？婶，你是不是说错了？”
　　水大喜：“奶奶，咱们走吧。”与其给神婆二十辆银子，他还不如拿着二十两银子去找他妹妹去。
　　薛婆子看了水大喜一眼。“慢走。不送。”
　　金老太太：“老姐姐，他年纪小。你别和他计较。老姐姐，能不能便宜点？你看，我们也不是有钱人。”
　　“不能便宜。”
　　这下，水金柱也不想算了。他们父子三个一年也挣不了二十两银子。“娘，咱走吧。”
　　金老太太：“老姐姐，我把身上的银子都给你。你帮我孙女算算。好不好。”
　　薛婆子摇了摇头。“你身上一共也没五两银子。”
　　水金柱：“婶，五两银子也不少了。”
　　“二十两。一文也不能少。”
　　水大喜：“奶奶，咱们走吧。她不是嫌五两银子少。她是……”她是算不出来。“她是不想给咱们算。”
　　薛婆子看着水大喜说道。“你妹妹本来定了一门好亲事。可惜……”
　　“你是不是知道我妹妹是谁？”
　　“我今天是第一次见你们。好了，你们走吧。你们要是想算就拿着银子过来。老大媳妇，送客！”
　　水大喜：“奶奶，咱们走。”
　　金老太太虽然想知道她孙女以后能不能找个好人家？但是你要让她花二十两银子她也舍不得。有这二十两银子她还不如给孙女当陪嫁。“好吧。老姐姐，那我们走了。”
　　“嗯。”
　　薛婆子的大儿媳把金老太太、水金柱、水大喜送走后返回来看着薛婆子说道：“娘，你怎么和他们要那么多银子？”别说二十两，就是二两也没人算。
　　“她孙女的姻缘比较特殊。我就是跟他们说了他们也不会信。”
　　另一边，水大喜看着金老太太说道。“奶奶，我想去找莲花去。”
　　“行。我给你拿十两银子，你按薛婆子说的往东找。”
　　“好。”

第14章 往东还是往西？
　　金老太太带着水金柱和水大喜一进门水莲花她娘许氏就红着眼睛迎了过来。“娘，你回来了？齐家有没有找着莲花？”
　　“没有。”
　　许氏一听就哭了。
　　金老太太在心里叹了口气。当初给大儿子找媳妇的时候她想着她大儿子像他爹，老实。要是找个厉害的怕她大儿子拿捏不住。所以就找了一个既老实，性子又软的。这样的人是好拿捏，可这样的人也担不起事。“别哭了。我问过薛婆子了，薛婆子说莲花没事。”
　　许氏用袖子擦了擦眼泪。“我不哭。娘，薛婆子真这么说？”
　　“我还能骗你？好了，进屋吧。”
　　“好。娘，那薛婆子有没有说莲花现在在哪？”
　　“她说往东找可能会找着。”
　　“那我现在就出去找去。”
　　金老太太在心里说道：你出去说不定不仅找不着莲花还把自己丢了。“让大喜、二喜去。你腿脚没他们快。”
　　“我……”
　　“就这么定了。去做饭去吧。”
　　“好吧。”
　　许氏刚说完，水大喜媳妇赵氏和水二喜媳妇贾氏就背着筐从门口相跟着走了进来。
　　赵氏：“奶奶，爹，大喜，二喜，你们回来了？”
　　贾氏：“奶奶，找着莲花没？”
　　金老太太朝水大喜看了过去。“你和她们说吧。我回屋躺会。”
　　“好。”
　　金老太太走了以后，水大喜把今天的事从头到尾说了一遍。
　　贾氏舍不得花钱。“既然薛婆子说莲花会自己回来，那就别去找去了吧？”
　　水大喜没说话。
　　赵氏：“找还是要找的。走，咱们去给大喜、二喜蒸干粮去。”
　　贾氏还想说话，赵氏偷偷掐了她一下。“娘，你也进屋歇着吧。饭我俩做。”说完，赵氏就拉着贾氏往厨房走。
　　一进厨房，贾氏就说道：“我知道我刚才说的那些话不讨喜。可官府和齐家已经都在找了。再说，薛婆子不是说了吗？莲花过几天就自己回来了。”
　　赵氏边忙活边说道：“理是这么个理。可好多事你不能光讲理，还得讲情。你等会看到二喜可别说不让去找去。你要是说了二喜肯定揍你。”
　　“我就是心疼那十两银子。”
　　“心疼你也得憋着。”
　　“好吧。”贾氏从筐子里拿出来十几个土豆。“大嫂，你说莲花这命到底是好还是不好？你说她好吧，出了这样的事。你说她不好吧，都出了这样的事了齐家还要她。”
　　赵氏边和面边说道：“刚才大喜不是说了吗？齐家就是想落个好名声。”
　　贾氏把土豆放到盆子里后又舀了几瓢水倒到了盆子里。“齐家就是想落个好名声莲花以后也能天天吃细粮。”
　　“那倒也是。”
　　赵氏刚说完，墩子就带着娟子和梅子从外面跑了进来。“娘，饭好了没？我饿了。”
　　“没有。你再带妹妹们去院子里玩会。”
　　“好吧。娘，我小姑回来了没？”
　　梅子：“小姑，小姑。”
　　“没有。带弟弟妹妹们出去玩，别在这添乱。”
　　“娘，我小姑怎么还没回来？”
　　“去去去！”赵氏像赶小鸡似的把墩子和娟子、梅子从厨房赶了出去。
　　第二天，水大喜和水二喜吃完早饭就背着干粮揣着银子出门了。
　　因为他们也不知道往哪找，所以就按薛婆子说的往东找。
　　要是他们一直往东找，那他们走个十几天说不定还真能找到水莲花。
　　可惜，第二天他们就打听到那些人带着水莲花往西走了。于是，水大喜就要往西找。
　　水二喜有点犹豫。“哥，薛婆子说莲花在东边。”
　　“那个薛婆子就是个骗子。”
　　“可是……”
　　“别可是了。有好几个人看到那帮土匪带着莲花往西跑了。”水大喜不知道，那些人看到的是薛公子和水莲花的替身。“走吧。”
　　“奶奶让咱们往东找。”
　　啪！
　　水大喜在水二喜的脑袋上拍了一下。“你个死脑筋，明明那么多人看到他们带着莲花往西跑了你还非得往东找？”
　　“我就是觉得那么多人去找薛婆子，说不定薛婆子真有本事。”
　　“她还说了莲花过几天就自己回来了，那你怎么不直接在家等着？”
　　“我……”
　　“别墨迹了！快走！”
　　“好吧。”
　　另一边，庄头看着薛公子都不知道该说什么好了。“你怎么连这都不会？”
　　“我……”我以前又没干过。“我媳妇很能干。以前这活都是我媳妇干的。”
　　庄头看了看薛公子脸上顶着的两个黑眼圈。“怪不得你媳妇敢揍你。原来你以前都是靠你媳妇养活。”
　　离薛公子大概有十几米远的一个中年男人跟身边的儿子小声说道：“好好学，要是你也像那个新来的男人一样什么都不会。那你以后也会被别人笑话，也会被老婆揍。”
　　“我知道了。爹，你放心吧，我不吃软饭。”
　　“好。有志气。爹跟你说……”
　　他们说的很小声。可是薛公子从小就练武。薛公子在心里吐了口血。“庄头，你跟我说这活怎么干？我保证一天就学会。”
　　庄头鄙视的看了薛公子一眼。“就这还用学一天？我儿子一个时辰就学会了。”
　　“那……那我半个时辰就学会了。”
　　“你就吹吧你。”
　　半个时辰后，村长更瞧不起薛公子了。“你说你，明明能学会还把所有的活都推给你媳妇。你怎么这么懒？怪不得你媳妇揍你。我跟你说，在这你可不许偷懒。你要是偷懒我就把最脏最累的活都分给你。”
　　薛公子：“……”早知道这样他就学慢点了。
　　晚上，薛公子边吃烤红薯边看着水莲花说道：“都怪你。”
　　水莲花一听就笑了。“好好好。都怪我。行了吧？”
　　“哼！”
　　吃完饭，水莲花把找好的石头摆到了炕中间。摆好石头后，水莲花又在石头上盖了一床被子。
　　“你干嘛给石头盖被子？”
　　“我怕你睡着了撞在石头上。你要是撞在石头上，明天别人看见了又该说是我打的了。”
　　“我才不会撞到石头上。”
　　“那我把被子拿开？”
　　“我怕你撞上。”说完，薛公子就钻到了自己的被窝里。“吹灯，睡觉。”
　　第二天早上，薛公子和水莲花的屋子里又传出一声惨叫！

第15章 怪我喽！
　　水莲花叫了一声爬起来就朝薛公子扑了过去。“姓薛的，你干嘛又踢我？！”
　　薛公子赶紧抓住了水莲花的手。他脸上要是再多几个拳印大家又该笑话他了。“谁让你又钻到我的被子里了？”
　　水莲花朝周围看了看。“姓薛的，你睁开你的狗眼看看这是谁的地盘？”
　　“你居然说我的眼睛是狗眼？！”
　　“我……我这不是被你气的吗？你好好看看你现在睡在哪？”
　　“我肯定是睡在我那半边。”
　　水莲花气的踢了薛公子一脚。“你看清楚了再说。”
　　“看就看！”
　　看清楚后……
　　水莲花想把自己的手从薛公子的手里抽出来。抽了好几次都没抽出来。“放手！”
　　薛公子满脸尴尬的放开了水莲花。“我……我这是怎么过来的？”
　　“你问我，我问谁？”
　　薛公子看了看水莲花盖在炕中间石头上的被子。“你要是不往石头上盖被子我肯定就被石头硌醒了。我要是被石头硌醒了就不会翻到你这边来了。”
　　水莲花边揉肩膀边看着薛公子说道：“怪我喽？”
　　“嗯。”
　　水莲花气的朝薛公子翻了个白眼。“你可真会找理由。”
　　“咳咳！我昨天晚上就说不要往石头上盖被子。你不听。”
　　“懒得理你。起床，烧火，我要做饭。”
　　“你……你居然敢吼我？”
　　水莲花深深的吸了口气。接着，水莲花就用特别温柔的声音说道：“薛公子，请起床！薛公子，请烧火！”
　　薛公子搓了搓胳膊。“你还是吼吧！你这么说话我听的鸡皮疙瘩都起来了！”
　　水莲花冲薛公子哼了一声就开始穿衣服。
　　薛公子看了看摆在炕中间的石头。“要不，咱们今天去找些大石头？”
　　“哪有那么多大石头？”
　　“那怎么办？”
　　“你既然这么喜欢往我这边滚，那咱们就换一下。以后我睡炕头，你睡炕尾。”
　　“行吧。”
　　吃完饭，水莲花和薛公子就从家里相跟着走了出来。
　　他们一出来，住在他们隔壁的王小六就看着薛公子笑呵呵的问道：“薛兄弟，又挨打了？”
　　“小六哥，早上明明是我媳妇叫了一声。你怎么说是我挨打了？要挨打也该是我媳妇挨打。”
　　王小六看了看薛公子脸上的两个黑眼圈。“你媳妇脸上又没伤。再说了，你什么都不会。要是你把你媳妇打了你媳妇不养你了怎么办？”
　　薛公子：……
　　王小六媳妇听到王小六的话后从屋里走了出来。“说啥呢？薛家的，嫂子跟你说，这男人不能打，得哄。你把他哄高兴了他就勤快了。小六，你说我说的对不对？”
　　“对。薛家的，男人都爱面子。以后你就是要打也别往脸上打。”
　　薛公子：这什么邻居？
　　水莲花：这两口子可真是不是一家人不进一家门。“王大哥，王大嫂，我知道了。王大哥，王大嫂，你们收拾好了没？要是收拾好了咱们就一起走吧。”
　　薛公子朝水莲花看了过去。意思：这么讨厌的人你还要跟他们一起走？！
　　水莲花朝薛公子笑了笑。意思：就要一起走，气死你！让你踢我！
　　薛公子眯了下眼。意思：你是不是觉得我不会收拾你？
　　水莲花揉了揉肩膀。意思：你踢了我两次了。
　　薛公子心虚的移开了眼。“王大哥，王大嫂，咱们走吧。”
　　王小六：“好。薛兄弟，听哥一句劝。男人不能懒。”
　　薛公子瞪了水莲花一眼。“我知道了。王大哥，你放心吧。我一定改。”
　　王小六拍了拍薛公子的肩膀。“这就对了。你说你长得人高马大的怎么能让媳妇养？”
　　薛公子想打人。“王大哥，你放心吧。以后我一定把我媳妇养的又白又胖。”
　　“好。你要是把你媳妇养的又白又胖别人肯定会高看你一眼。”
　　“嗯。王大哥，你知道咱们今天要干什么活吗？”
　　“知道。咱们今天要扬粪。”
　　“扬……扬粪？！”
　　“是啊。怎么？嫌臭？”
　　“没。王大哥，这扬粪是怎么个扬法？”
　　“简单。扬粪就是……”
　　旁边，王小六媳妇看着水莲花说道。“我昨天听庄头媳妇说你做的玉米面饼子特别好吃。你能不能教教嫂子？”
　　“能。嫂子，你想什么时候学？”
　　“等哪天没事了我就去找你去。”
　　“好。嫂子，咱们这个庄子上一共有多少亩地？”
　　“不多。也就二百多亩。”
　　……
　　中午，薛公子一回家就换了一身衣服。“烧水。我要洗头。”
　　水莲花边和面边说道：“我问过庄头了，下午还得扬粪。”
　　“那我也要洗。”他老觉得他头上也有粪。
　　“你洗了也干不了。”
　　“……”
　　晚上，薛公子洗完头发后长长的出了一口气。“终于干净了。”
　　水莲花凉凉的说了一句。“明天还得继续扬。”
　　“还扬？！”
　　“这个庄子一共有二百多亩地，今天才扬了一百多亩。”
　　碰！
　　薛公子直挺挺的倒在了炕上。“当农夫可真辛苦。”
　　“那要不别当了？”
　　“你想的美。”薛公子从炕上坐了起来。“你是不是想利用完我就跑路？”
　　“怎么会？我这不是看你太辛苦了嘛。”
　　“哼！我要把这个吃软饭的名头摘了再走。”
　　“那好吧。”
　　吃完饭，薛公子和水莲花就睡了。薛公子睡炕尾，水莲花睡炕头。
　　前半夜，薛公子在炕尾睡的挺好的。可是到了后半夜，灶眼里的火彻底灭了，炕渐渐的变凉了，薛公子又开始往炕头的方向移动。
　　移着移着就移到了炕中间的石头边。
　　因为薛公子说他昨天晚上之所以从石头上翻过去是因为水莲花给石头盖了被子。今天晚上水莲花就没有给石头盖被子。
　　薛公子碰到石头后就爬了上去。刚爬上去，薛公子就醒了。因为石头又凉又硬。
　　发现自己趴在石头上后薛公子赶紧翻了下来。翻下来后，薛公子就看着水莲花的方向说道：“我就说是因为你给石头盖被子你还不信。”
　　说完，薛公子就想继续睡。可是怎么也睡不着。薛公子忍不住朝水莲花的方向看了过去。“难道我不抱着这个小村姑就睡不着了？”

第16章 常在河边走，哪有不湿鞋？
　　薛公子又朝水莲花的方向看了过去。要不，我晚上偷偷抱着她，等早上我再回我自己这边来。反正每天早上我都比她醒的早。
　　想到这，薛公子就抱着自己的被子高高兴兴的从炕中间的石头上跨了过去。跨过去后，他就把自己的被子盖到了水莲花身上。
　　盖好后，他就钻到水莲花的被子里抱住了水莲花。“呼！真暖和！睡觉！”
　　一会，薛公子就睡着了。
　　早上，薛公子又是早早的就醒了。
　　醒来后，薛公子先伸了个懒腰。
　　接着，薛公子又在水莲花的脸上轻轻的捏了捏。“小骗子！还说自己睡觉很轻。我看我把你扛出去卖了你都不会醒。”
　　水莲花抬起手来在薛公子刚才捏的地方挠了挠。
　　薛公子赶紧屏住了呼吸。坏了！不会一捏就醒了吧？
　　水莲花挠了两下又把手缩回来被子里。
　　薛公子拍了拍胸口。“呼！”
　　薛公子穿好衣服后想把他的被子从水莲花身上拿走，可又怕水莲花冷。可要是不拿水莲花起来看到后肯定会问他他的被子怎么跑她身上去了？
　　薛公子纠结了一会后拍了下脑袋。“我怎么这么笨？把火生起来炕不就热了？抗热了她不就不会觉得冷了？她不觉得冷了我不就可以把我的被子从她身上拿开了。”
　　说干就干。
　　一会，薛公子就把火升了起来。
　　过了会，薛公子摸着炕热了就把他的被子从水莲花身上拿开了。
　　把被子放到他那半边炕上后，薛公子就开始边练功边烧火。
　　锅里的水快开的时候，水莲花也醒了。
　　水莲花边打哈欠边摸了摸炕。“昨天夜里你起来烧火了？”
　　“没有。”
　　“那怎么炕还是热的？”
　　“我早上烧的。”
　　“啊？你怎么起这么早？”
　　“习惯了。从我三岁开始，我大哥就天天让我陪着他一起练功。”
　　“你的功夫都是你大哥教的？”
　　“嗯。你怎么还不起？我都饿了。”
　　水莲花在枕头上蹭了蹭。“你把炕烧的这么暖和，我不想起。”
　　薛公子又往灶眼里添了些柴。“你要是再不起就被烤熟了。”
　　水莲花笑了笑。“小时候我一到冬天就赖在我奶奶的被窝里不出来。”
　　“你是跟着你奶奶长大的？”
　　“嗯。我奶奶可疼我了。你哪？你是跟着谁长大的？”
　　“奶娘。”
　　“……”
　　“喂，你要是再不起我就揭你被子了。”
　　“你小时候是不是经常被你大哥揭被子？”
　　“我大哥才不揭我被子。”
　　水莲花刚想说“你小时候这么乖呀？我小时候冬天可不喜欢起床了。”，薛公子就接着说道：“我大哥都是直接把我从被子里提溜出来放到院子里。”
　　“直接提溜出来？！”
　　“嗯。”
　　“不给你穿棉衣？”
　　“嗯。”
　　水莲花趴在被窝里看着薛公子同情的说道。“你大哥可真狠！”
　　“嗯。”
　　“你大哥是你亲大哥吗？”
　　“是啊。”
　　“那怎么对你这么狠？”
　　“我大哥怕我跟别人打架的时候吃亏。”
　　“你身边不是有护院吗？”
　　“我大哥说护院也不能时时刻刻跟着我。喂，你到底起不起？你要是不起我可真揭你被子了。”
　　“起！”水莲花坐起来边穿衣服边说道：“你能不能教我点武功？”
　　“你一个女孩子家学武功干什么？”
　　“女孩子才更应该学。”
　　“为什么？”
　　“我们女孩子力气本来就小。要是再不学点武功，那遇到坏人的时候只有挨欺负的份。”
　　“也是。那行吧。那你想什么时候学？”
　　水莲花想了想。“晚上吧。要是早上学我怕白天干活的时候没力气。”
　　“行。”
　　“谢谢你愿意教我。”
　　“没事。快下来做饭。我的肚子都快饿扁了。”
　　“好。你想吃什么？”
　　“你看着做就行。我不挑食。”
　　“好。”
　　吃完饭，水莲花和薛公子就从屋里相跟着走了出来。
　　一出来，薛公子就看到了王小六。
　　王小六看他们出来了就笑道：“薛兄弟，今天你媳妇打你没？”
　　薛公子：这什么邻居？
　　水莲花：“王大哥，你别逗我相公了，我相公脸皮薄。”
　　“哈哈哈……”
　　晚上收拾完，水莲花就看着薛公子说道。“咱们开始吧。”
　　“好。我先教你点基本的。等你学会了我再教你怎么用巧劲把比你高，比你壮的人制服。”
　　“好。”
　　一个多时辰后，薛公子拍了拍水莲花的肩膀。“好了，今天就练到这吧。”
　　水莲花长长的呼了一口气。“练功真是一件辛苦的事。你小时候是怎么坚持下来的？”
　　“小时候我只要不好好练功我大哥就不让我出去玩。”
　　水莲花看着薛公子笑道：“你大哥可真了解你。”
　　“是啊。我大哥要是打我或者是不让我吃饭我肯定不会屈服。”
　　“那你现在是不是很感激你大哥？”
　　“没有啊。”
　　水莲花瞪了薛公子一眼。“你怎么这么没良心？就你这贪玩的性子，要不是你大哥逼着你你怎么能有这么好的武功？”
　　“我大哥是怕我给他丢人。我跟你说，我大哥可优秀了。”
　　“你要是不这么贪玩你也能很优秀。”
　　“喂，你要是再说教我就不教你武功了。”
　　水莲花瞪了薛公子一眼。“洗脚！”
　　洗漱完，水莲花一躺到床上就睡着了。
　　半夜，薛公子又醒了。醒了以后，薛公子麻溜的抱着自己的被子去了水莲花那边。
　　第二天早上，薛公子醒来穿好衣服就开始烧火。
　　渐渐的，庄子上没人说薛公子吃软饭了。
　　水莲花和薛公子也越来越有默契。
　　可是，常在河边走，哪有不湿鞋？
　　今天晚上，水莲花多喝了一碗粥。后半夜，水莲花想起来上厕所。结果一醒来就发现薛公子抱着她睡的正香。
　　水莲花的第一反应是把薛公子一脚踢开。因为以前薛公子就是这么对她的。
　　可是，把脚抬起来后，水莲花又犹豫了。他们现在相处的很好。她以后也不准备嫁人。可是，她也想体会体会为人妻是什么感觉？
　　踢？还是不踢？

第17章 那我也占你点便宜
　　和周大郎定亲后，水莲花也幻想过她和周大郎成亲以后的日子。在水莲花的幻想里，她操持家务，周大郎刻苦读书。她在家照顾孩子，周大郎去衙门当差。她给周大郎做衣服，周大郎给她念诗。她给周大郎梳头，周大朗给她戴花。她给周大郎做饭，周大郎给她捶背……
　　可惜，这些都不可能实现了。
　　以后的路，水莲花早就想好了。
　　水莲花轻轻的摸了摸薛公子的脸。“你偷偷跑过来占我便宜，那我也占你点便宜。”
　　决定了以后，水莲花就开始翻身。
　　水莲花刚翻到一半薛公子就醒了。
　　薛公子刚醒还有点搞不清楚状况。
　　水莲花假装没发现薛公子醒了继续把剩下的半个身翻完。
　　这下，薛公子清醒了。
　　清醒了以后，薛公子就等着水莲花揍他。
　　结果水莲花翻完身就没动静了。
　　薛公子屏住呼吸等了会。
　　水莲花还是没动静。
　　薛公子边拍胸口边在心里说道：吓死小爷了！小爷还以为你醒了，原来你只是翻个身。
　　说完，薛公子又抱住了水莲花。
　　一会，薛公子就睡着了。
　　水莲花看他睡着了就又开始翻身。
　　薛公子轻轻的拍了拍水莲花的背。“乖，别动。”
　　水莲花又翻了个身。
　　薛公子睁开眼睛看着水莲花小声说道：“小村姑，你今天晚上怎么老翻身？”
　　水莲花闭着眼睛嘟囔道：“我想去上茅房，可是我又不想起。”
　　薛公子的身体一下子就僵住了。“小……小村姑，你……你醒了？”
　　水莲花又翻了个身。
　　“原来是在说梦话！呼！”
　　他刚说完，水莲花就噌的一下坐了起来。
　　薛公子吓的赶紧连滚带爬跑到了他那半边炕上。
　　他刚过去，水莲花就又躺下了。“好冷！”
　　薛公子揉了揉脑袋。“这小村姑到底是醒了还是没醒？”
　　过了会，他看水莲花又没动静了就想回去。可他刚动了一下水莲花就从炕上爬了起来。
　　薛公子小心翼翼的问道。“小村姑，你是不是醒了？”
　　水莲花闭着眼睛点了点头。“我要去茅房。可是我又嫌外面冷。”
　　水莲花裹着被子坐到了炕沿上。坐好后，水莲花就开始用脚找鞋。可是找了半天也没找到。“我的鞋呢？你帮我找一下鞋。”
　　薛公子偷偷抱了人家。所以，水莲花一让他帮忙找鞋他就从炕上跳到了地下。“你等一下。我先把灯点着。”
　　“好。”
　　薛公子把灯点着后又用脚把水莲花的鞋子拔拉到了水莲花的脚下。“好了，穿吧。”
　　水莲花闭着眼睛边晃悠边用脚找鞋。“在哪呢？我怎么找不到？”
　　要是薛公子仔细看就会发现水莲花的眼睛虽然闭着但是没闭严。可惜他做贼心虚。“鞋子就在你脚下。”
　　“噢。”水莲花又找了会还是没找到。“找不到。”
　　“你把眼睛睁开就找到了。”
　　“困，睁不开。”
　　“那你就光着脚去吧。”
　　“我奶奶说，光脚走路会生病。”
　　“那你就把鞋穿上。”
　　“你给我穿，我找不着。”

第18章 你是不是拿我当替身？
　　薛公子想说你居然敢让小爷给你穿鞋？可是，想到自己偷偷抱了人家好几晚……薛公子说了句“你可真麻烦。”就蹲下给水莲花把鞋穿好了。“好了，去吧。”
　　水莲花睁开眼睛看着薛公子可怜兮兮的说道：“我不敢一个人去。你陪我去，好不好？”
　　薛公子边往洗手的盆子里勺水边说道：“骗谁呢？你不敢一个人去？当初是谁半夜三更跑到我家爬墙的？”
　　“那时候和现在不一样。那时候我要是不那么做就没法摆脱齐家。你要是不陪我去，那我明天早上就不给你做饭了。”
　　“你敢！”
　　水莲花昂着脑袋冲着薛公子哼了一声。“你看我敢不敢？”她刚才让薛公子帮她穿鞋就是想试探试探薛公子。薛公子给她穿上鞋后她就知道薛公子也就嘴上凶。“你要是不陪我去，我就吵的你一晚上睡不着。”
　　“你敢！”
　　“我敢！”
　　薛公子郁闷的把手里的瓢扔到了水缸里。“唯女子与小人难养也。”
　　水莲花笑了笑。“我明天给你包饺子吃。”
　　薛公子瞪了水莲花一眼。“家里只有土豆，红薯和玉米面，你拿什么给我包？”
　　“这你就别管了，你只要等着吃就行了。”
　　薛公子看着水连花恶狠狠的说道：“明天你要是让我吃不到饺子看我怎么收拾你。”
　　从茅房回来，水莲花赶紧钻到了被窝里。“好冷好冷！以后晚上再也不喝汤了。”
　　“洗了手再睡。”
　　水莲花把手从被窝里伸了出来。“你帮我洗。”
　　薛公子在水莲花的手背上轻轻的拍了一下。“自己洗！”
　　水莲花噌的一下就把手缩回去了。“那我就不洗了。”水莲花想看看她要是不洗手他还会不会偷偷跑过来抱她？
　　薛公子又被水莲花打败了。“你怎么这么懒？把手伸出来。”
　　水莲花乖乖的把手伸了出来。
　　薛公子边给水莲花洗手边说道：“你也就是遇上了我。要是遇上别的男人，看他给不给你穿鞋，给不给你洗手？”
　　水莲花的心情瞬间就不好了。“周大郎给我穿过鞋。”
　　薛公子随口问道：“周大郎是谁？”刚问完，薛公子就想起来了。“以前和你定亲的那人？”
　　“嗯。”
　　“他倒是对你很好。可惜他爹娘觉得你配不上他。好了，洗干净了。”
　　薛公子拿了块布给水莲花擦了擦手。“要不？我送你去找他去吧。”
　　水莲花把脸埋到了被子里。“媳妇可以再找，爹娘却不能换。我和他不可能在一起了。”
　　“你哭了？”
　　“没有。”
　　“那你干嘛吸鼻子？”
　　“刚才出去受凉了。快点睡吧。明天还得早起。”
　　“好吧。你要是后悔了就跟我说。我送你去找他去。”
　　“睡吧。”
　　薛公子把灯吹了钻到了自己的被窝里。刚钻进去薛公子就嘶了一声。“以后晚上别做汤。”要不是因为晚上喝汤喝多了，水莲花半夜也不会醒。
　　“嗯。”
　　薛公子想等水莲花睡着了再偷偷钻到水莲花的被子里。等着等着，薛公子就想起了水莲花让他给她穿鞋的事。“小村姑，你刚才又让我给你穿鞋，又让我陪你去上茅房，又让我给你洗手，你不会是把我当成周大郎了吧？小村姑，你是不是拿我当替身？”

第19章 你早就上过我的当了
　　听到薛公子的话，水莲花也忍不住想：我把他当成周大郎了吗？想了会，水莲花觉得她并没有把薛公子当成周大郎。她之所以跟薛公子撒娇一方面是想试探他，一方面是想逗他。“我没有把你当成周大郎。你和周大郎一点都不一样。周大郎又瘦又小，小时候经常被人欺负。你又高又壮，小时候肯定经常欺负别人。”
　　“不是就好。要是你敢把我当成周大郎的替身，你看我怎么收拾你。”
　　水莲花在黑暗中朝薛公子的方向看了过去。“我就是把你当成周大郎的替身你也不会发现。”
　　“你这是在挑衅我？”
　　“是啊。”
　　“我一拳就能把你揍扁。”
　　“我好害怕。”
　　薛公子知道水莲花一点都不怕。“小村姑，你是不是想造反？”
　　“没有啊。”
　　“那你怎么老挑衅我？”
　　“因为我想让你发火呀。你要是一发火就不觉得冷了。”
　　薛公子觉得水莲花话里有话。“你什么意思？”
　　“没什么。”水莲花打了个哈欠。“困死了。我要睡了。不跟你聊了。”
　　过了会，薛公子估摸着水莲花睡着了就小声喊道：“小村姑，小村姑。”
　　水莲花没理他。
　　薛公子抱着被子悄悄的摸到了水莲花身边。薛公子先把他的被子盖到了水莲花身上。接着，薛公子又轻手轻脚的钻到了水莲花的被子里。一钻进去，薛公子就抱住了水莲花。“呼！终于可以暖暖和和的睡觉了。”
　　水莲花的嘴角翘了起来。夫妻就是这样吧。互相取暖，互相扶持。她这辈子虽然没机会和别人做真夫妻。但是能和身后这人做一个月假夫妻她也没什么遗憾了。
　　一会，水莲花也睡着了。
　　第二天晚上，薛公子看着碗里的饺子惊讶的问道：“你哪来的菜和面？”
　　水莲花夹了一个饺子递到了薛公子的嘴边。“张嘴。”
　　薛公子把嘴巴张开后水莲花把饺子喂到了他嘴里。
　　薛公子吃完后，水莲花看着他问道：“好吃吗？”
　　“好吃！你从哪弄的面和菜？”
　　“庄头媳妇给我的。”
　　“给你？”
　　“是啊。”
　　“她为什么要给你？”
　　“因为我教了她几道菜。”
　　薛公子明白了。“原来你是用手艺换的。”
　　“也可以这么说。我喂了你一个饺子，你是不是也该喂我一个？”
　　“我又没让你喂我。”
　　“那你也没说不让我喂呀。”
　　“呃……你们女人可真麻烦。”薛公子夹了一个饺子递到了水莲花嘴边。
　　水莲花把嘴张开后薛公子又把饺子收回来塞到了自己嘴里。“上当了吧？”
　　水莲花笑了笑又夹了一个饺子递到了薛公子嘴边。
　　薛公子警惕的往后退了退。“你是不是想学我？”
　　“不是。”
　　薛公子握住了水莲花的手腕。“我是不会上当的。”
　　说完，薛公子握着水莲花的手把水莲花筷子上的饺子吃掉了。
　　水莲花把手收了回来。“你早就上过我的当了。”
　　“不可能。”
　　“真的。只是你自己不知道罢了。”
　　“我什么时候上过你的当？”
　　“你想知道？”
　　“嗯。”
　　“那你喂我吃饺子。你要是喂吃饺子我就告诉你。”

第20章 我背你
　　薛公子看着水莲花说道：“我觉得你是想骗我喂你吃饺子。”
　　水莲花冲薛公子翻了个白眼。“你不想知道就算了。我还不想告诉你呢。我要是不告诉你以后我还可以继续用这个法子让你上当。”
　　薛公子想了想夹了一个饺子递到了水莲花的嘴边。“不就是喂你吃饺子吗？来，张嘴。”
　　水莲花笑眯眯咬了一口。“真香！”
　　“王婆卖瓜，人不夸自夸。”
　　“你刚才不也夸我包的饺子好吃？”
　　“我夸你是客气。你自己夸自己就是脸皮厚。”
　　水莲花把剩下的半个饺子吃完后薛公子就说道：“说吧，我什么时候上你的当了？”
　　“刚才。”
　　“刚……”薛公子从对面探过身子捏住了水莲花的两个腮帮子。“好啊！你果然是想骗我喂你吃饺子！”
　　水莲花在薛公子的手上拍了两下。“松手！疼！”
　　“不松！”
　　“不松我咬你了！”
　　薛公子在水莲花的两个腮帮子上拧了两下。“我看你怎么咬。”
　　水莲花夹了个饺子朝薛公子递了过去。“别闹了，快吃吧！要不然一会就凉了。凉了就不好吃了。”
　　薛公子把水莲花递过来的饺子吃完后才放开水莲花。“小骗子！”
　　“小气鬼。”
　　“我哪里小气了？”
　　“让你喂我个饺子你都不喂。”
　　“呃……快吃。吃完练功。”
　　打打闹闹中，薛公子和水莲花相处的更融洽了。
　　又过了十几天，晚上吃完饭薛公子刚准备教水莲花练功就传来几声敲门声。
　　薛公子一听就知道是他的护卫们来找他。“进来。”
　　护卫进来后先给薛公子行了个礼。“小公子，我们今天在后面的那座山里发现了一个温泉。”现在薛公子天天待在庄子里，用不着太多护卫。所以，他们就分成了两拨。一拨藏在庄子里保护薛公子。一拨去附近看有没有什么好玩的地方？
　　他要是不说温泉薛公子还不觉得。他一说薛公子就觉得浑身上下都在痒。自从来了庄子上他还没好好洗过澡。“带路。”
　　“是。”
　　薛公子刚走了一步就被水莲花拉住了。“我也想去。我还没见过温泉。”
　　“好。小爷今天就带你去长长见识。”
　　侍卫：“公子，天这么黑，又是山路，要不，你明天再带水姑娘去？”
　　薛公子随口说道：“没事，我背她。”
　　水莲花：“谢谢你。”
　　侍卫：“小公子，要不还是我背水姑娘吧？”
　　薛公子瞪了侍卫一眼。“你背什么背？你不知道……”男女授受不亲吗？“嗯……你不知道我武功比你好吗？带路！”
　　“小公子，我想和你单独说几句话。”
　　“你怎么这么多事？”说完，薛公子就朝水莲花看了过去。“你把耳朵堵上。”
　　“好。”
　　水莲花捂住耳朵站到了屋子的另一边。
　　薛公子撇了侍卫一眼。“说吧。”
　　“小公子，你是不是和水姑娘那什么了？”
　　薛公子踢了侍卫一脚。“我是那样的人吗？”
　　“那……那您怎么主动背水姑娘？”
　　“我要是不背着她咱们就是走到明天也走不到温泉那。”
　　“小公子，你真没和水姑娘那什么？”
　　“当然没有了。你忘了？出门前我答应过我大哥。”
　　侍卫看着薛公子说道：“属下没忘，属下是怕您忘了。”
　　“我答应我大哥的事从来不会忘，带路！”

第21章 都是吃肉惹的祸
　　水莲花收拾了两套换洗衣服大家就出发了。
　　到了山下，薛公子看着水莲花拍了拍自己的肩膀。“上来，爷背你。”
　　小莲花拍了拍薛公子的背。“你这么高我哪能上去？弯腰。”
　　薛公子说了句“你们女人真麻烦”就把腰弯下了。
　　待卫们：“……”他家小公子现在怎么这么贤惠？呸呸呸！什么贤惠不贤惠的，怜香惜玉！怜香惜玉！
　　水莲花爬到薛公子背上抱住了薛公子的脖子。“好了，走吧。”
　　“抱紧了，小爷要用轻功从树上跳过去。你要是从小爷背上掉下去了小爷可不下去捡去。”
　　水莲花一听就从怀里拿出来一根绳子把她和薛公子绑到了一起。
　　薛公子：“……”
　　众侍卫：“……”
　　水莲花：“我小的时候，我奶奶经常把我绑到她背上，这样她就可以一边做家务一边带孩子。”
　　薛公子回头瞪了水莲花一眼。“小爷可没你这么大的孙女。带路。”
　　众侍卫：“……”就这？！
　　薛公子随便挑了个侍卫踢了一脚。“愣着干什么？带路。”
　　“啊？噢！”挨踢的侍卫赶紧跳到了树上。“公子，这边。”
　　薛公子背着水莲花跳了上去。
　　其他侍卫赶紧跟了上去。
　　过了一刻多钟，水莲花一行停在了一个池子边。池子不大，也就一间房子那么大。
　　“好了，爷要开始泡澡了，你们去周围守着。”
　　“是。”
　　侍卫们走了以后薛公子边解绳子边说道：“爷背了你一路，你得给爷搓背。要不然爷下次不背你了。”
　　“好。你的轻功真好。”
　　“那是。你先在这站着，我下去看看这水有多深？”
　　“好。你小心点。”
　　“嗯。”
　　薛公子检查完后冲水莲花招了招手。“下来吧，这水不深。”
　　水莲花穿着里衣进了温泉。“这水真好，暖暖的。要是能把这个温泉搬到咱们家就好了。”
　　薛公子游到了水莲花身边。“也不是不行。只不过咱们家离这有点远，池子里的水顺着竹管流到咱们家就不热了。你要是喜欢这个池子那我把这个山头买下来送给你。然后再在这一片给你盖个庄子。”
　　水莲花笑了笑。“我就是随口一说。你就是给我在这盖个庄子我也不敢来住。我还怕山里的野兽把我吃了。”
　　“爷陪你一起来。只要有爷在，山里的野兽就是都来了也伤不着你。”
　　“看把你能的。你不是让我给你搓背？转过去。”
　　“好。等你给我搓完了我给你搓。”
　　“……不用，你又不是我的丫鬟。”
　　“我是你相公。”
　　“假的。”
　　“……那你就前面干净后面脏吧。”
　　啪！
　　水莲花在薛公子的背上拍了一下。“你才前面干净后面脏。我胳膊长，自己也能把自己的后背搓干净。”
　　“是吗？那咱们比比谁的胳膊长？”
　　“怎么比，你比我高那么多。”
　　“也是。真不用我给你搓背？”
　　“真不用。”
　　“那行吧。明天早上吃什么？”
　　“你想吃什么？”
　　“我想吃……”
　　薛公子和水莲花边泡温泉边聊家常。
　　过了一个多时辰，两人才从温泉里出来。
　　水莲花很喜欢泡温泉，薛公子隔几天就带她上去泡一泡。
　　庄子里的人发现新来的那对小夫妻越来越耀眼。
　　男的越来越能干，女的越来越漂亮。
　　自从来了这个小庄子薛公子就没有吃过肉。薛公子有点馋了。
　　晚上吃完饭，薛公子把藏在暗处的侍卫找了出来。“明天去山上抓只野羊放到庄子里，小爷想吃羊肉饺子。”
　　“是。”
　　第二天，庄头正带着大家在地里干活忽然看到前面有只野羊，羊的腿还受伤了。
　　庄头眼睛一亮。“快，那有只羊。”
　　薛公子拿着锄头就冲了过去。“今天中午有肉吃了！”
　　大家一会就把野羊逮住了。
　　薛公子：“庄头，这野羊是山上下来的，不是庄子里养的。咱们分了吧。”
　　王小六：“是啊。庄头，自从过了年咱们还没吃过肉。”
　　其他人也都跟着求庄头把野羊分了。
　　庄头媳妇先冲庄头使了个眼色，接着又比了比他家孩子们的身高。意思，咱家的孩子们也想吃肉。
　　庄头也想吃肉。“那行吧。”
　　众人：“谢谢庄头。”
　　中午，大家就都吃到肉了。
　　薛公子揉了揉肚子。“真香，香的我差点连碗也吃了。晚上我还想吃饺子。”
　　水莲花边收拾碗筷边笑道：“连着吃就腻了。晚上我给你做肉饼。”
　　“好。你厨艺怎么这么好？”
　　“我也不知道，可能是因为我鼻子比较灵吧。”
　　“真想把你拐回我家给我当厨娘。”
　　水莲花笑了笑。“下次你想吃什么肉？”
　　薛公子想了想。“鹿肉，好长时间没吃鹿肉了。”
　　“我没做过鹿肉。另外，鹿浑身上下都是宝，庄头应该不会分。”
　　“也是。那还是羊肉吧。”
　　过了十几天，庄子上又跑进来一只羊。
　　庄头犹豫了半天最还是在大家的劝说和恳求下给大家分了。
　　第三次，薛公子趁庄头出去办事让待卫们送了只野羊进来。
　　等庄头回来，庄头媳妇已经把羊肉下锅了。
　　次数多了就形成习惯了。
　　三天两头吃肉，庄子里的孩子们都胖了些，大人们的气色也比以前好了。
　　这天，天快黑的时候庄子里又进来一头羊。
　　大家像往常一样把肉分了以后高高兴兴的回家吃肉去了。
　　半夜，藏在暗处的一个侍卫动了动耳朵。
　　“大壮，你有没有听到那什么声？”
　　“听到了。”
　　“你有没有觉得今天的动静和往常的动静不一样？”他们已经在这守了一个多月了，庄子上就这么几乎人家，他们早就把各家的情况都摸透了。
　　大壮仔细听了听。“是和往常不一样。可能是因为这几天吃肉吃多了。”
　　丁二牛觉得不是。“保险起见，咱们还是去看看小公子去吧。”
　　“好。”大壮觉得没事。不过，他们当待卫的最重要一点就是不要忽略任何可疑情况。
　　离水莲花和薛公子的屋子还有两百多步的时候赵大壮和丁二牛不约而同的停了下来。
　　赵大壮朝丁二牛看了过去。“咱们要不要阻止？”

第22章 约定
　　“咱们要是阻止小公子小公子肯定会宰了咱们。”
　　刷！
　　赵大壮和丁二牛转眼就往后退了十几丈。
　　丁二牛：“到底是哪出了问题？是不是有人潜进来把药下到了井里？”
　　“我去打桶井水看看。你让大家加强戒备。”
　　“好。”
　　一会，赵大壮回来了。“水没问题。”
　　“既然水没问题，那就是今天下午那只羊有问题。”除了井水，庄子里的人还有一个共同点：今天晚上都吃了羊肉。
　　赵大壮也觉得是羊肉的问题。“我拿块羊肉去县里找个大夫问问。你们在这守好小公子。”
　　“好。”明天早上小公子清醒了肯定会问他们哪出了纰漏？
　　第二天早上，薛公子一醒来就僵住了！
　　他虽然天天晚上偷偷跑到水莲花的被子里，但他真的只是为了取暖。
　　昨天晚上他怎么会……不对！薛公子想起了昨天晚上的情形。
　　薛公子赶紧推了推水莲花。“莲花，快醒醒，咱们被人算计了！”
　　水莲花翻了个身。“别吵，我再睡会。”
　　“别睡了。”薛公子捏住了水莲花的鼻子。“咱们被人算计了！”
　　水莲花憋醒了。“你干嘛捏我鼻子？还有，你刚才说……”
　　还没说完水莲花就愣了。
　　薛公子看水莲花愣了就知道水莲花也想起来昨天晚上的事了。“莲花，咱们被人算计了。”
　　水莲花的脸腾的一下就红了。“你……你回你那边去。”
　　“……”这下，薛公子的脸也红了。刚才他只顾着想谁算计他们，没顾上害羞。“你……你把脸转过去。”
　　水莲花把头转了过去。
　　薛公子拿了个被子裹到身上走到了炕尾。“好了，我回来了。你说是谁算计咱们？”
　　“你把衣服穿上。”
　　“我裹着被子哪。”
　　“你又不能裹着被子出去。”
　　“我为什么要出去？”
　　“我要穿衣服。”
　　“……”薛公子以最快的速度穿上衣服从屋里窜了出去。
　　薛公子一出去赵大壮就从藏身的地方走了出来。“小公子，属下失职，请小公子责罚。”
　　薛公子蹭的一下跳到了屋顶上。
　　赵大壮以为薛公子要和他去屋顶上说话。
　　结果他刚想上去薛公子就说道：“过一个时辰再来见我。”他不能让侍卫们发现他害羞。他可是京城有名的纨绔子弟，怎么能因为那什么害羞？
　　薛公子一出去水莲花就裹着被子下去把门关了。
　　关了门后水莲花顺着门板坐到了地上。事情怎么会变成这样？这只是个游戏。她只是想体会体会给人当媳妇的感觉。薛公子只是想当几天农夫玩一下。
　　过了会，薛公子发现屋里一点动静也没有就从房顶上跳了下来。“莲花，我能进去了吗？”
　　遇到这样的事，有的女人会想不开，薛公子觉得水莲花不会想不开。但是万一哪？
　　“再等会。”水莲花从地上站了起来。
　　听到水莲花的声音薛公子放心了。
　　水莲花收拾好就把门打开了。“进来吧。”
　　薛公子不好意思看水莲花，可是不看又不放心。最后，薛公子还是红着脸朝水莲花看了过去。“对不起，你应该是被我连累了。”
　　水莲花也不好意思看薛公子。于是，水莲花就开始忙活。“不一定，也许是我连累了你。我要开始做饭了，你想吃什么？土豆饼和玉米面糊糊行不行？”
　　“行。我给你烧火。”
　　“好。”
　　手里有了活就没那么尴尬了。
　　薛公子还是觉得是他连累了水莲花。“你一个小村姑能得罪谁？”
　　水莲花边往锅里添水边说道：“齐家。”
　　薛公子想了想。“齐家要是知道你在这肯定会让官兵来抓咱们，肯定不会让咱们……让咱们……”
　　“是我主动找你的。我就是被你连累了也不会怪你。”
　　薛公子往灶眼里添了一根柴。“跟我回府吧。”
　　水莲花的手顿了一下。“不了。这只是个意外。”
　　薛公子抬起头看着水莲花的眼睛问道：“你还想着那个周大郎？”
　　水莲花没说话。
　　薛公子答应帮水莲花后就让人把水莲花的所有事情都打听清楚了。“他爹和他娘不会让他娶你。”
　　“该添柴了。”
　　薛公子往灶眼里添了根柴。“你就那么喜欢那个周大郎？”
　　“我们从小就认识。”
　　啪！
　　薛公子把手里的柴掰成了两段。“你就是嫁给他也没好日子过。他爹娘本来就觉得你配不上他，你现在又和我……和我……”
　　水莲花不想和薛公子说周大郎。“你怎么好像比我还害羞？你不是纨绔子弟吗？我听大……我听大家说，纨绔子弟都喜欢娶小妾。”
　　“你是听周大郎说的吧？我没有小妾，也没有通房丫头。我大哥说太早有通房丫头对身体不好。”
　　“你这么听你大哥的话？”
　　“不听不行。我大哥说，要是我敢在外面胡来就把我关到祠堂去。胡来一次关两年。你也知道我喜欢玩，我大哥要是把我关到祠堂我会疯的。”
　　“你大哥真会关你那么长时间？”
　　“嗯。我大哥是我家最疼我的人，也是我家管我管的最严的人。”
　　“那这次的事……”
　　“这次我是被人陷害的。我大哥应该不会罚我。你真不跟我回去？”
　　“嗯。”
　　“你再好好考虑考虑。跟我回府是你最好的选择。”
　　水莲花笑了笑。
　　薛公子瞪了水莲花一眼。“那个周大朗有什么好的？连自己的爹娘都搞不定。以后你要是后悔了就去京城找我去。不管你什么时候去我都认。”
　　“要是我嫁给周大郎后在周家过不下去了才去找你你也认？”
　　“认！谁让你是……嗯……谁让我是你第一个男人。只要你去找我我就养你。”
　　“好。要是我哪天走投无路了就去找你去。”
　　“好。要是你执意要嫁给周大郎，那你肯定会走投无路。”
　　水莲花笑了笑。她和周大郎的缘分早就尽了。
　　薛公子拿了根柴在水莲花的脑袋上敲了一下。“平时看着挺聪明的，怎么一碰到周大郎就犯傻。你是不是上辈子欠了周大郎几十万两银子？对了，你就没想过昨天晚上的事是我捣的鬼？”
　　“没有。”
　　“你为什么一点都不怀疑我？”

第23章 撑腰
　　“你要是想要我，那我当初去求你帮我的时候你就提了。何必等到现在再用这么下作的手段得到我？”
　　“……你这么聪明怎么就是看不破周大郎这个情关？”
　　水莲花把做好的土豆饼放到了锅里。“多少英雄豪杰都看不破情关，何况我一个小女子？”
　　“执迷不悟。算了，我不劝你了。等你在周家过不下去了你就醒悟了。”
　　聊了这么多，又一起做了一顿饭，两个人都可以看着对方不脸红了。
　　吃完饭，两个人收拾了收拾就出门了。
　　到了干活的地方，薛公子发现庄子上的男人们今天看起来都好像没睡醒似的。“你们怎么一个个看起来有气无力？昨天晚上做贼去了？”
　　王小六打了个哈欠。“比做贼还累。”
　　薛公子走到庄头身边笑道：“庄头，你昨天晚上不会带着他们锄了一夜的地吧？”
　　庄头偷偷揉了揉自己的老腰。“那什么，今天没什么活，都回去吧。”
　　薛公子：“……”啥情况？这些人不会真干了一夜的活吧？
　　一会，大家就都走了。
　　打麦场上只剩了水莲花和薛公子。
　　水莲花打了个哈欠。“走吧。咱们也回去吧。”
　　看到水莲花打哈欠，薛公子脑子里冒出来一个想法但又觉得不可能。“你先回去吧。我在庄子里转转。”
　　“那我回去了。”
　　“嗯。”
　　水莲花走了以后薛公子就去找赵大壮去了。
　　找到赵大壮后薛公子直接问道：“昨天夜，庄子里是不是出了什么事了？”
　　“昨天下午我们从山上弄下来的那只野羊是一只药羊。”
　　“药羊？”
　　“昨天夜里我们发现情况不对就拿了块羊肉去县里找了几个大夫问了问。有个大夫说，昨天下午那只野羊应该是吃了暗幽草。暗幽草很少，又长在悬崖峭壁上。一般人都不知道。他也是听他太爷爷说过一句。他太爷爷说，这种草是种纯药。这种药不仅能让动物那什么，还能把动物的肉变成那什么。”
　　“那个大夫说，要是羊吃了这种草大概得过七八天才能怀复。昨天下午，我们看这只野羊特别有活力就把它弄到了庄子里。那个大夫说，按我们说的情况，这只野羊估计刚吃了两三天。”
　　薛公子明白了。原来，不是别人算计他，是他贪嘴惹的祸。待卫们想给他挑一只好羊，没想到这只羊活蹦乱跳是因为那什么。幸亏这种草少，又长在悬崖峭壁上。
　　赵大壮：“我们已经连夜把各家剩下的羊肉都换了。另外，我们跟大夫拿了些药偷偷喂庄子里的孩子们喝了。”
　　“嗯。”这些人都是他大哥给他挑的。有他们在这些事都不用他操心。“我回去了。你们也轮着休息休息。”
　　“是。”
　　薛公子回去的时候水莲花已经躺在炕上睡着了。薛公子摸了摸炕，炕已经凉了。
　　薛公子坐到灶前烧了两锅火。摸着炕热了薛公子就不烧了。
　　水莲花睡了一上午。
　　薛公子给水莲花烧了一上午的炕。
　　水莲花醒来后薛公子把赵大壮跟他说的事告诉了水莲花。
　　“……下次咱们换种肉吃。”要不是他们逮着羊肉一直吃也不会碰到这只药羊。
　　“好。下午没事咱们去山上泡温泉去吧。”
　　“行。中午了，你想吃什么？我给你做。”
　　“什么都行。”薛公子从灶眼里扒拉出来两个土豆。“饿了吧？先吃个土豆垫垫。”
　　水莲花把土豆接了过去。他对农家的活计越来越熟悉了。熟悉了就该觉得无聊了。这个游戏估计快结束了。
　　吃完饭，薛公子和水莲花就上山了。
　　两个人都以为他们还可以像以前那样纯泡澡。
　　结果……
　　（此处省略一万字，请大家自行想象。）
　　有些事开了头就回不到从前了。
　　又过了十天，水莲花觉得她该回去了。
　　晚上吃完饭，水莲花看着薛公子说道：“你现在对农家的日子已经很熟悉了，咱们是不是该走了？”
　　薛公子一听就愣了。
　　过了会，薛公子握住了水莲花的手。“是该走了。你真不跟我回府？”
　　“嗯。”
　　薛公子把手收了回去。“好吧。接下来你准备怎么办？需要我帮忙吗？”
　　“嗯。”
　　“你说。”
　　夜里，薛公子狠狠的咬了水莲花一口。
　　第二天早上吃完饭薛公子就带着水莲花离开了。善后的事薛公子交给了赵大壮。
　　晚上，水金柱刚准备睡觉就发现屋里多了一个人。
　　来人蒙着脸。
　　水金柱吓的差点坐地上。“你……你是谁？你要干啥？”
　　来人冷冷的说道：“我是劫走你女儿的人。明天一早带着你娘、你兄弟们和你儿子们去齐府门前等着。记住，明天一早再去。还有，这事不许告诉齐家，你要是敢告诉齐家那你以后就再也见不到你女儿了。”
　　说完，来人就走了。
　　水金柱激动的冲到了金老太太的屋子里。“娘，娘，莲花要回来了！莲花要回来了！娘，那个薛神婆算的真准。”
　　因为莲花的事，金老太太这段时间都睡得很晚。听了儿子的话，金老太太蹭的一下从炕上站了起来。“你咋知道莲花要回来了？”
　　水金柱把刚才的事说了一遍。“娘，我这就去找老二、老三去。”
　　“等等。你去把大喜叫过来。”
　　“叫大喜干啥？”
　　“让你去你就去。”
　　“噢。”
　　一会，水大喜急匆匆的跟着他爹走了进来。“奶奶，莲花真回来了？”
　　“八成是。那些人不让咱们声张，你去把你二叔、三叔和你两个堂弟叫来，跟他们说我病了。”
　　“好。”
　　水银柱、水铜柱、三喜、四喜来了以后金老太太把刚才的事和他们说了一遍。“咱们明天天不亮就走。”
　　水银柱：“行。要不要带几把锄头？”
　　金老太太想了想。“带！每人一把。”
　　水铜柱：“那些人都会武功，咱们带把锄头有用吗？”
　　金老太太：“我让你们带锄头不是让你们和那些劫走莲花的人打架，是告诉齐家咱们家也不是好欺负的。”
　　第二天天不亮金老太太就带着儿孙们出发了。
　　到了县城，金老太太给儿孙们买了一大包肉包子。“吃，吃饱了去给莲花撑腰去。”
　　金老太太扛着锄头带着儿孙们刚走到齐家门口齐家门口就来了一辆马车。
　　车夫从马车上跳下来看着齐家守门的小厮说道：“去跟你家老太爷说，我把水姑娘给他送回来了。”
　　小厮愣了一下就大声喊道：“快来人！劫匪找上门来了！”
　　金老太太一听就带着儿孙们朝马车冲了过去。“莲花，莲花！”
　　齐家的护院们听到小厮的话赶紧拿着家伙从院子里冲了出来。
　　水莲花揭开帘子从马车上走了下来。
　　看清水莲花的衣着，齐家人和水家人都愣了。

第24章 金老太太发威
　　水莲花穿着一身尼姑服，头发虽然还在，但都塞到了帽子里。
　　水莲花走到水家人面前冲大家笑了笑：“奶奶，爹，二叔，三叔，大哥、二哥、三堂哥，四堂哥，我回来了，我要出家。”
　　金老太太的眼泪一下子就下来了。“我可怜的孙女。都怪奶奶，奶奶当初……”
　　她还没说完水莲花就抱住了她。“奶奶，不怪你，这是我的命。奶奶，咱们回家吧。”
　　“好。”金老太太拿袖子擦干眼泪大声说道：“回家！”
　　听到金老太太的话，在场所有人都回神了。
　　金家三兄弟和大喜、二喜、三喜、四喜马上把金老太太和水莲花围到了中间。
　　大喜：“奶奶，我扶您。”
　　领头的护院：“等等，水姑娘不能走。”
　　看到水莲花这样，金老太太是既自责又难过。现在齐家的护院还不让水莲花走，金老太太的脾气一下子就上来了。“放你娘的屁！你是官差还是玉皇大帝？你凭啥不让我孙女走？凭你是齐家的看门狗？我呸！”
　　骂完护院，齐老太太朝儿孙们看了一眼。“走，我看哪只不长眼的疯狗敢拦？”
　　宰相门前七品官。
　　领头的护院已经有很多年没被人这么骂过了。领头的护院恨不得一脚把金老太太踢飞。
　　可能当上领头的人智商和情商都在线。
　　他刚才说那么一句，一来，他们有很多事要问水莲花。二来，他想看看水家是不是软柿子？敢不敢跟他们齐家对着干？
　　现在看来，这水家不仅不是软柿子还硬的硌牙。
　　领头的护院赶紧换了一副嘴脸。“老人家，您误会了。我不是不让水姑娘走，我是怕水姑娘回家后那些劫匪又追过去。”
　　“我不怕！让开！我要带我孙女回家！”
　　金老太太刚说完齐老太爷和齐老夫人就出来了。
　　他们已经知道水莲花要出家了。
　　齐老夫人边抹泪边走到水莲花身边拉住了水莲花的手。“孩子，你受苦了。孩子，跟我回家，有我在，没人敢说三道四。”
　　水莲花笑了笑。“老夫人，我要出家不是因为怕别人说闲话，是我想修来生。来生，我想当个男人，然后像我前未婚夫和您孙子一样读书认字、光宗耀祖。”
　　想当男人？难道那些劫匪……齐老夫人在心里想了很多很不好的事。“在家也能侍奉佛祖。我给你在家修个小佛堂。”
　　刚才出来的时候齐老太爷告诉她一定要把水莲花留在齐家。
　　一来，齐家能落个好名声。
　　二来，水莲花长的漂亮，又和那群劫匪在一起待了这么长时间，那群劫匪里可能会有人舍不得水莲花。要是那些劫匪里有人偷偷跑来和水莲花那什么，那他们齐家就可以顺着这条线把那帮劫匪找出来。
　　金老太太：“不用了。我孙女还没进你们齐家的门，还不是你们齐家的人。”
　　齐老夫人在心里说了句“你以为我想让你孙女进门呀？我巴不得你孙女死外面。”。“我知道水姑娘还没进我家的门，可文书已经签好了。再说，水姑娘因为我们齐家遭了这么大的罪我们齐家是不会把水姑娘退回去的。”

第25章 我哪舍得？我的心都要碎了
　　金老太太一屁股坐到了地上。齐老夫人这话虽然说的好听，可意思还是和那个领头的护院一样。她能骂那个领头的护院却不能骂齐老夫人。
　　金老太太又气又憋屈。
　　金老太太坐在地上边拍大腿边抹眼泪边大声说道：“大家伙快来看呀！齐家欺负人呀！齐家不讲理呀！齐家要逼死我孙女呀！老天爷呀，我孙女没法活了！老天爷呀，你让我和我孙女一起死吧！老天爷呀，齐家欺负人呀！……”
　　齐老夫人都傻了。在她的印象里，金老太太一直是一个既明理又有分寸的老太太，今天怎么像个疯婆子似的坐在地上又哭又闹？
　　齐老太爷本来是想先处理车夫的事。
　　金老太太这一闹，齐老太爷只好先处理这边的事。“你误会了，我夫人不是不讲理，我夫人是觉得你孙女年纪轻轻就遁入空门太可惜了。”
　　金老太太就当没听到。继续又拍大腿又哭又说。
　　齐老太爷看看热闹的人越来越多气的在心里骂了一句。“水家阿奶，你别哭了。既然你不愿意让水姑娘留在我们齐家修行，那我们齐家就给水姑娘在附近的山上盖个尼姑庵。”
　　那还不是跟待在你们齐家一样。金老太太继续又拍大腿又哭又说。“老天爷呀，齐家欺负人呀！老天爷呀，我孙女明明有一门好亲事。老天爷呀，我不活了！老天爷呀，我孙女怎么这么可怜呀……”
　　齐老太爷闭了下眼睛。罢了，再让她这么闹下去他们齐家的名声就臭了。“水家阿奶，既然你不想让我们家破费那就让水姑娘去聚福庵修行去吧。”
　　他们这一带只有一个尼姑庵。
　　金老太太不哭了。“老太爷，还是您明理。老太爷，我孙女要出家了，那我孙女和你孙子的事就只能作罢了。老太爷，我把文书带来了，咱们……”
　　金老太太还没说完就被齐老太爷打断了。“水家阿奶，我同意让水姑娘去聚福庵修行是想让水姑娘平复平复心情。水姑娘这年轻，你怎么舍得让她后半辈子和青灯古佛为伴？”他已经退了一步，休想让他再退一步。
　　金老太太从地上站了起来。“我哪舍得？我的心都要碎了。”饭得一口一口吃，路得一步一步走。她不能把齐家惹急了。齐家要想收拾她们家太容易了。
　　“老太爷，还是您老人家想的周到，看的长远。我一个乡下老婆子就知道惯孩子。孩子想出家我就让孩子出家，根本没想孩子哪天要是后悔了咋办？老太爷，那我先带孩子走了。”
　　“嗯。你先带水姑娘回家住几天。等我把水姑娘出家的事安排好了就去接水姑娘去。”聚福庵是个小庵，他要是跟聚福庵的人说他想把聚福庵变成他们齐家的家庵聚福庵的人肯定很乐意。
　　金老太太：“麻烦您了。那我先带我孙女回家了。”
　　齐老太爷：“我让人赶着马车送你们回去。”
　　送水莲花回来的车夫：“齐老太爷，您可不能和小的抢生意，小的挣钱不容易。”
　　齐老太爷：“我什么时候和你抢生意了？王大，怎么还不动手？”
　　领头的护院：“回老太爷，他说他是那些劫匪昨天夜里雇来的。”
　　假车夫.真薛公子：“水姑娘可以给我作证。”
　　齐老太爷：“她一个小姑娘哪能看穿你们的把戏？拿下！”守可错杀也不能放过！
　　王大：“是！”

第26章 不好了，大少爷吐血了！
　　齐家的护院们刚准备动手假车夫.真薛公子就像金老太太刚才那样坐到地上又拍大腿又抹眼泪又说：“大家伙快来看呀！齐家欺负人呀！齐家不讲理呀！齐家要逼死我呀！老天爷呀，我没法活了！老天爷呀，我上有七十老娘下有三岁小儿！老天爷呀，要是我死了他们可怎么活呀？老天爷呀，齐家欺负人呀！齐家不讲理呀！老天爷呀，齐家欺负人呀……”
　　众人：“……”水家老太太是乡下老太太，又哭又嚎很正常。你一个大男人……
　　水莲花想捂脸。“齐老太爷，他是那些人雇来的。”
　　齐老太爷看着水莲花大声说道：“水姑娘，你年纪小，见的事少。这人肯定是和那些劫匪合起伙来给你演了一出戏。”
　　水莲花知道齐老太爷这么大声是说给周围看热闹的人听的。“不是，这人就是他们随便在大街上找的。”
　　假车夫.真薛公子：“老天爷呀，齐家不讲理呀！老天爷呀，齐家欺负人呀！老天爷呀，水姑娘都说我不是劫匪了齐家还不信。我上有七十老母下有三岁小儿，我要是被齐家屈打成招了他们可怎么活呀？老天爷呀，齐家要仗势欺人呀！齐家要冤枉好人呀！老天爷呀，我就是想挣几个车钱呀！老天爷呀，齐家仗势欺人呀！齐家冤枉好人呀！”
　　“闭嘴！”齐老太爷快气死了。怎么一个个的都跟他耍无赖？！“我让他们把你拿下也不是要私设刑堂，是要把你交给县太爷。”
　　假车夫.真薛公子：“你儿子比县太爷官大，县太爷肯定不敢不听你的。老天爷呀，齐家不讲理呀！齐家欺……”
　　“闭嘴！”齐老太爷指着周围看热闹的人说道：“这么多人看着，县太爷怎么可能偏袒我们家？”
　　“这倒也是。”假车夫.真薛公子擦干眼泪从地上站了起来。“那你就让你家这些看门狗动手吧。你家这些看门狗要是能把我拿住那我就跟你去县衙。”
　　众人：“……”啥情况？！
　　齐老太爷气的差点晕过去。“王大，动手！”
　　“是！”王大也快气死了，今天他已经被骂了好几次看门狗了。“兄弟们，这人是劫匪，不用留情！”
　　齐家的护院们：“是！”
　　假车夫.真薛公子甩了甩手里的鞭子。“我也不会给你们这些看门狗留情的。”
　　转眼间，假车夫.真薛公子就和齐家的护院们打到了一起。
　　金老太太赶紧带着水莲花和儿孙们躲到了一边。“大喜、二喜、三喜、四喜，等会齐家把这个劫匪抓住后你们过去多踹他几脚。”
　　大喜、二喜、三喜、四喜：“好。”
　　水莲花：“……奶奶，咱们回家吧。”薛公子的侍卫们都在附近守着，齐家怎么可能抓得住薛公子。
　　金老太太：“等会。齐家这么多护院肯定能把这个劫匪抓住。”
　　一刻钟后，齐老太太气的拍了下大腿。“齐家这帮护院怎么这么没用？这么多人打一个人都打不过。”
　　藏在暗处的丁二牛碰了碰身边的孙五：“小公子这是拿齐家的护院们撒气呢。”
　　孙五看了看水莲花。“这水姑娘也真是的，宁愿出家也不愿意跟着小公子。要不，咱们再劫一次？”
　　“别。小公子都同意让水姑娘出家了咱们就别多事了。”
　　“好吧。这事要不要告诉大公子？”
　　“不用了吧？水姑娘都出家了。”
　　“也是。可惜了。水姑娘人长的漂亮，又会哄小公子开心。”
　　“我看是小公子哄她开心。”
　　“胡说。小公子怎么会哄她？”
　　“小公子背她上山。”
　　“那是因为小公子嫌她走的慢。”
　　……
　　假车夫.真薛公子把齐家所有的护院都打的躺到地上后用鞭子指着齐老太爷说道：“我会一直盯着你们齐家的！”
　　齐老太爷吓的往后退了两步。“你……你和我儿子有什么仇？”
　　啪！
　　假车夫.真薛公子在齐老太爷的耳边甩了一鞭子。
　　齐老太爷吓的一屁股坐到了地上。
　　假车夫.真薛公子看着齐老太爷笑了笑。“想套我话，找死！”
　　说完，假车夫.真薛公子跳到了他刚才赶来的马车上。“驾！”
　　金老太太：“走吧，回家吧。”
　　水莲花：“奶奶，我出门的时候答应给墩子买肉包子，给娟子买花衣服，给梅子买糖葫芦。”
　　金老太太听了是既难过又欣慰。难过的是她好好的孙女出了一趟门就成了尼姑。欣慰的是出了这样的事她孙女也没垮了。要是垮了就不会想着给侄子侄女买东西了。“买，都买。”
　　水金柱偷偷擦了擦眼泪。
　　水大喜在心里暗暗发誓。一定要让墩子好好念书。
　　水二喜羡慕的看着薛公子离开的方向。他要是像刚才那个劫匪那么厉害就好了。
　　另一边，县太爷带着人急匆匆的赶了过来。“老太爷，您没事吧？我一收到消息就带着人过来了。老太爷，我这就带着人去把那个劫匪追回来。”
　　其实，县太爷早知道了。只是他手下的衙役还没有齐家的护院多，也没有齐家的护院厉害。另外，敢跟齐家作对的人肯定不是一般人。他一个小小的县太爷可不敢瞎掺和。所以，县太爷确定那个劫匪走了才带着人过来。
　　齐老太爷在心里骂了一句没用的东西，用你的时候你不出现，人都走了你才来。“麻烦县太爷了。”
　　“应该的。应该的。老太爷，我这就带人追去。”
　　“嗯。”
　　县太爷走了以后齐老太爷也带着人回了齐家。
　　齐老夫人给齐老太爷泡了杯安神茶。“老爷，你说水家那丫头是真不知道那个车夫是劫匪假扮的还是帮着劫匪骗咱们？”
　　齐老太爷喝了口茶。“咱们家的护院该换了。”
　　“……”她也想换。可到哪找那么多高手？“你写信问问老大，看他有没有合适的人？”
　　“嗯。”
　　“那水姑娘？”
　　齐老太爷揉了揉耳朵。“她要是帮着那伙劫匪骗咱们更好。”
　　“啊？”
　　“那些劫匪可以用她对付咱们，咱们也可以用她对付那些劫匪。”
　　齐老太爷刚说完管家就着急忙慌的跑了进来：“不好了，大少爷吐血了！大少爷知道刚才的事了！”

第27章 你敢？！我敢！
　　齐老太爷听了差点气死。“大少爷是怎么知道的？”
　　齐老夫人听了差点晕过去。“大少爷现在怎么样了？”
　　“王大夫在给大少爷施针，李大夫在给大少爷开方子，慧明大师在给大少爷祈福。刚才有人蒙着脸潜进大少爷的屋里把水姑娘的事告诉了大少爷，大少爷一听就吐血了。”
　　齐老夫人听到蒙着脸就气呼呼的说道：“那个蒙面人肯定和那些劫匪是一伙的。”
　　齐老太爷黑着脸盯着管家问道：“伺候大少爷的人都哪去了？”
　　“都被人打晕了。”
　　齐老太爷气的拍了下桌子。“可恶！”
　　管家：“老太爷，现在怎么办？”
　　“查！使劲查！”
　　管家愣了一下。查？查什么？怎么查？那个蒙面人早跑了。
　　齐老夫人：“肯定是那伙劫匪做的。”
　　齐老太爷刚开始也是这么想的。可是，“那帮劫匪要是想把这事捅到凌儿面前凌儿早就知道了。”他大儿子可不止一个儿子。他大儿子的那些儿子们也不是一个娘生的。
　　管家明白了。“是，小的这就去查。”
　　“嗯。”
　　齐老太太：“咱们去看凌儿去吧。”
　　“不许去。”
　　“啊？！”
　　“大夫们正在救凌儿，你别去添乱。还有，凌儿现在肯定不想见咱们。”
　　“这……”
　　齐老太爷揉了揉额头。“等凌儿病情稳定下来我再去跟他解释去。”
　　“好吧。老爷，你说这事是谁干的？”
　　“还能有谁？也就老大家那几个不成器的东西能干出这样的事来。”
　　齐老太爷以为事情很快就能查清楚，可查了一天也没查出来。
　　管家：“老太爷，您说那个蒙面人是不是他们在外面雇的？”
　　“这帮目光短浅的东西。”齐家的人脉和家产就这么多。给了凌儿就给不了别人。可他们也不想想，他们拿到这些人脉和家产后能像凌儿那样让齐家更上一层楼？
　　“给大老爷写信，让他把他那几个姨娘和庶子看住了。他要是看不住我就让他们都回来守祠堂。”
　　“是。小的这就去写信去。”
　　“嗯。大少爷怎么样了？”
　　“大少爷还没醒。大夫们说大少爷醒了就没事了。”
　　要是醒不了那就……
　　齐老太爷气的把桌上的茶杯扫到了地上。“明天去聚福庵跟那帮尼姑说以后聚福庵就是齐家的家庵了。”
　　“是。小的明天一早就去。”
　　“嗯。”
　　另一边，水莲花给侄子、侄女买好礼物就跟着她奶奶回家了。
　　他们还没到家水莲花的事就在七家村传开了。七家村的人经常去镇上买东西。今天正好有人去。
　　水莲花到家的时候她娘许氏已经哭了好几回了。
　　看到水莲花，许氏又哭了起来。“莲花，你以后可……”
　　她还没说完金老太太就瞪着眼睛大声说道：“哭啥哭？莲花这不好好的回来了吗？”幸亏莲花是跟着她长大的，要是跟着她娘长大那她这次就只能白发人送黑发人了。“墩子、娟子、梅子，过来，看你小姑给你们买什么了？”
　　墩子和娟子一个五岁一个四岁，已经懂点事了。
　　梅子才两岁，啥都不懂。金老太太一叫梅子就颠颠的跑了过来。“糖葫芦、糖葫芦。”
　　水莲花给了梅子一个糖葫芦。“想小姑没？”
　　“想！”
　　水莲花看着墩子和娟子笑了笑。“墩子不想吃包子了？娟子不想穿花衣服了？你们要是不想那小姑可就不给你们了。”
　　大喜媳妇赵氏推了推儿子和女儿。“快去，要不然一会你小姑不给你们了。”
　　墩子握了握拳头走到水莲花身边抬头看着水莲花说道：“小姑，你以后别出门了。”
　　娟子抱住了水莲花的腿。“小姑，你可回来了。你不回来奶奶天天哭。”
　　水莲花把包子给了墩子。“以后小姑要是出门就告诉你小姑去哪了？你知道小姑在哪就不用担心了。”
　　墩子回头朝他娘看了过去，意思这样行吗？
　　赵氏点了点头。她小姑子真可怜，年经轻轻就得出家。
　　墩子看他娘点头了回头看着水莲花说道：“那好吧。”
　　娟子：“小姑，你也告诉奶奶，好不好？”
　　“好。”
　　金老太太：“好了，都该干什么干什么去吧。莲花，你去给奶奶包点饺子。奶奶今天想吃饺子。”
　　最好的安慰就是当什么事也没发生过。
　　水莲花笑了笑。“好。您想吃什么馅的？”她奶奶从县里回来的时候买了十斤羊肉十斤猪肉。
　　“两种都想吃，你两种都包点。”
　　“好。”
　　墩子：“小姑，我也想吃饺子。”
　　娟子：“我也想。”
　　二喜媳妇贾氏推了推梅子。傻闺女，快跟你小姑说你也想吃饺子。
　　梅子不明白她娘为什么推她？在她心里糖葫芦比饺子好吃。饺子又不甜。“娘，你推我干啥？”
　　贾氏：“……”她怎么生了这么一个傻闺女。“娘没推你。娘就是给你拍拍土。”
　　“噢。”梅子继续专心吃糖葫芦。
　　金老太太瞪了贾氏一眼。“还不去和面去？全家人吃饺子就指着莲花一个人做呀？”
　　贾氏一听就高兴了。是了，她奶奶从来不吃独食。“这就去，这就去。”
　　“多和点。做好了给你二叔、三叔家送点。”
　　贾氏：“好。”
　　赵氏：“奶奶，您回屋歇着吧。娘，你也回屋吧。”
　　许氏想多看看闺女。“我跟你们一起做吧。”
　　金老太太：“老大，扶你媳妇回屋。”你是去帮她们干活吗？你是去给我孙女添堵去了。唉！当初真不该选性子软、动不动就掉眼泪的人当儿媳妇。
　　水金柱把许氏拉走后金老太太也回屋了。
　　一回屋，金老太太就开始抹眼泪。她好好的孙女就这么毁了！
　　在金老太太的主导下一家人就当什么都没发生过该吃吃该喝喝。
　　七家村的另一边，大山边拍门边喊：“娘，放我出去。”
　　大山他娘坐在他门口边纳鞋底边说道：“你就死了这条心吧。水莲花去聚福庵前娘是不会给你开门的。”
　　“娘，你不给我开门也没用。等莲花去了聚福庵我也能去看她去。”
　　“她去了尼姑庵你就是去看她去也没用了。”
　　“娘，你要是不给我开门我就把这房子点了。”
　　“你敢？！”
　　“我敢！”

第28章 我不放心你
　　大山他娘站起来拿着鞋底指着说要烧房子的大山骂道：“你个小兔崽子，老娘还治不住你了！老头子、老大、老二，出来，这个小兔崽子要烧房子。”
　　大山他爹第一个从屋里跑了出来。“小兔崽子，反了你了！老大、老二，拿绳子。”
　　大山的两个哥哥从屋里走了出来。
　　“爹，娘，大山他就是说说。”
　　“是啊。他要是把房子烧了他以后住哪？”
　　大山他爹两眼一瞪。“让你们去你们就去！哪那么多废话？这小子打小就喜欢跟在水家那丫头屁股后面跑。”
　　大山：“爹，我就去看看她。”
　　大山他爹：“老子不信！”
　　大山他娘：“还是捆住放心。”
　　大山他爹：“对！老子可不能让你给家里招祸。”
　　双拳难敌六手。
　　大山一会就被他爹和他两个哥哥捆住了。“爹，娘，我就是想去看看她去，不是要把她娶回来。”
　　啪！
　　大山他爹在大山脑袋上拍了一下。“老子不信！给老子乖乖待着。老大、老二，这几天我和你俩轮流看着他。”
　　大山他大哥：“山子，你就忍几天吧。”
　　大山他二哥：“爹娘也是为你好。”
　　大山欲哭无泪：“你们怎么就不信呢？我和莲花是兄弟！”
　　“老子又不是三岁小孩！”大山他爹朝他娘看了过去。“这几给他少吃点饭。”
　　“好。”大山他娘拿着鞋底在大山肩膀上拍了一下。“等你饿的动不了我看你还咋烧房子？”
　　“娘，我和莲花真是兄弟。”
　　可惜，大山就是说破嘴皮子他爹娘也不信。
　　晚上吃完饭，水莲花一回屋就看到薛公子坐在炕上。
　　水莲花愣了一下关了门走过去小声问道：“你怎么来了？”
　　薛公子瞪了水莲花一眼。当然是不放心你了。“这就是你的闺房？”
　　“嗯。”
　　薛公子嫌弃的撇了撇嘴。“我家下人住的屋子都比你这屋子好。”
　　水莲花笑了笑。“你吃饭了没？”
　　“没。”
　　“……”我就是跟你客气客气。“那我给你去下点饺子。”
　　“好。”
　　“……”她刚吃完饭又去下饺子去她奶奶和她爹娘肯定会问的。“那你想吃什么馅的？”
　　“羊肉馅。”他失身给她就是因为羊。
　　“好。我这就去给你下去。”
　　“嗯。”薛公子躺到了炕上。“跑了一天累死我了，我先睡会，你做好了叫我。”
　　“……好。”
　　果然，水莲花一去厨房她娘就看到了。她娘一直想和她说话，她奶奶一直拦着。她娘一看到水莲花要去厨房就从屋里出来了。“莲花，你要干啥？娘给你干。”
　　她刚问完金老太太的声音就从屋里传了出来。“莲花都多大了还用你给她干？回屋侍候你男人洗脚去！”
　　许氏又想问问女儿这段时间在外面是咋过的又不敢不听婆婆的话。
　　水金柱出来把许氏拉了回去。
　　许氏一回屋就哭了。“你们干嘛都拦着我不让我和莲花说话？”
　　水金柱叹了口气。“你不就想问莲花她现在还是不是姑娘吗？”
　　许氏擦了擦眼泪。“知道你还把我拉回来。”
　　“问了有啥用。莲花和那些人在一起待了那么长时间，她就是还是姑娘别人也不会信。”
　　许氏的眼泪又掉了下来。“莲花的命怎么这么苦呀？”
　　“好了，别哭了。人能回来比啥都强。”
　　“我不想让莲花出家。”
　　“我也不想，可已经这样了……”
　　“我娘家有个亲戚离咱们这很远，我托她给莲花在她们那找个婆家。就说……就说莲花是寡妇。”
　　“我也想，可咱们和齐家签了文书。今天娘想退亲齐家不答应。”
　　“……莲花的命怎么这么苦呀？”
　　“别哭了，哭的我心烦。睡觉。”
　　许氏不敢哭了。
　　水莲花煮好饺子后就端着回屋了。
　　薛公子听到她回来了睁开了眼。“我今天太累了，不想动，你喂我。”
　　“……好。”
　　薛公子从炕上坐了起来。“真不跟我走？”
　　“嗯。”水莲花夹了个饺子蘸了点调料递到了薛公子嘴边。
　　“行吧。”
　　薛公子吃饱后就从炕上下来了。“我走了，你要是后悔了就托人给我捎个信，我来接你。”
　　“好。”
　　薛公子走后水莲花收拾了收拾就睡了。她知道薛公子有点喜欢她，可也只是有点。何况……曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　第二天，齐府管家吃完早饭就坐着马车去了聚福庵。
　　聚福庵的庵主清云法师听到齐府的管家来了把手里的佛经放到了桌子上。“请刘管家去客厅喝杯茶，我稍后过去。”
　　“是。”
　　小尼姑走了以后，清云法师给佛主上了柱香。“阿弥陀佛，希望那位施主没有说对。”
　　刘管家刚坐了一会清云法师就过来了。刘管家从椅子上站了起来。“法师好。”
　　“施主好，请坐。”
　　“好。”
　　坐下后，刘管家和清云法师客套了几句就把他这次来的目的说了出来。“我们府上有一位姨娘想到你们这修行。我家老太爷的意思，以后你们庵里的吃穿用度就归我们齐家管了。”
　　清云法师念了句佛号。还真被那位施主说中了。“替我谢谢齐老太爷。不过，我们佛家人不讲究吃穿。齐老太爷要是怕那位姨娘在我们庵里住不习惯派两个婆子过来侍候就是了。”
　　刘管家朝周围看了看。“据我所知，你们这的香火可不怎么旺盛。我家老夫人和慧圆法师是故交。”慧圆法师是名尼。“慧圆法师要是能来聚福庵住两三年那聚福庵很快就能成为天下名庵。”
　　既然你不喜钱，那我就给你名。
　　清云法师又念了声佛号。“我这庵太小了，不敢请慧圆法师过来。刘施主，我听说贵府大少爷病的很重。”
　　“嗯。我家老太爷想帮你们聚福庵也是想给我们大少爷集福。”
　　清云法师笑了笑。“我有个法子，要是你们按我说的做，你们家大少爷也许能好起来。”
　　“真的？！”刘管家激动的从椅子上站了起来。“要是您能把我家大少爷治好，那您就是我们齐家的贵人。法师，您有什么法子？”

第29章 这家人太“凶残”了
　　“去年登州大旱，朝廷虽然发了救济粮。但那些粮食根本吃不到夏收。要是你家大老爷能再让朝延拔些救济粮，让登州的百姓撑到夏收，那你家大少爷的病也许能好。”
　　“这……这确实是个大功德。可我家大老爷不一定能办到。”登州的事他们大老爷可管可不管。像这种情况他们大老爷以前都是不管的。
　　“贫尼只是给你们指一条路。走不走你们自己决定。不过，你们大老爷要是决定走的话一定要派你们自己人去登州。要是那些粮食进了贪官污吏的腰包那这功德可就没了。”
　　刘管家想了想。“我回去和我们家老太爷说一声。我们姨娘的事……”
　　“我这是尼姑庵，你们派两个婆子来就是了。至于别的，这是佛门净地。”
　　刘管家明白了。“那我就先告辞了。”
　　“我送你。”
　　“不敢。”
　　齐老太爷看管家回来了就问道：“办妥了？”
　　管家把清云法师说的话跟齐老太爷说了一遍。“老太爷，您看？”
　　齐老太爷听完感叹道：“还是清云法师的格局大。我只想到找一个命格好的姑娘给大少爷冲喜，清云法师却想到了登州的百姓。一个人的福气哪能比得过一州人的性命。走，去书房，我亲自给大老爷写信。要是大少爷的病能好，那咱们齐家至少能再兴旺一百年。”
　　“您说的是。那聚福庵的事？”
　　“清云法师说的对。聚福庵是佛门净地。咱们和那些劫匪的事还是在聚福庵外面解决吧。”
　　“那我明天就去跟水家说让他们把水姑娘送过去。”
　　“挑两个婆子去侍候水姑娘去。”
　　“……”您不是说咱们和劫匪的事在聚福庵外面解决吗？“是。”
　　也不知道是巧合还是大夫们的努力起了作用，齐老太爷刚把信送出去没一会齐家大少爷就醒了。
　　齐老太爷知道了以后立马又给他大儿子写了一卦信。
　　第二天，刘管家带着两个婆子去了水家。
　　水家人都没给刘管家好脸色。就连许氏都偷偷瞪了刘管家几眼。
　　除了许氏和两岁的梅子，水家其他人都陪着水莲花去了聚福庵。包括她二叔水银柱一家和她三叔水铜柱一家。
　　许氏也想去，金老太太不让。
　　一路上，水二喜时不时就狠狠的瞪那两个婆子一眼。两个婆子被水二喜瞪的心里直发毛。
　　清云法师看呼啦啦来了这么多人有点懵。这些人是来送水姑娘出家哪还是来跟她们聚福庵示威？清云法师的头有点大。
　　刘管家也没想到金老太太会把所有的儿孙都带来。
　　金老太太一见到清云法师就拉住了清云法师的手。“清云法师，我把孙女交给您了。清云法师，我这个孙女是我的命根子，我这个孙女要是有什么事我也不活了。”
　　清云法师确定了。水家就是来跟她示威的。清云法师朝刘管家看了过去。
　　刘管家刚想说话水大喜就撞了他一下。“清云法师，我妹妹就交给您了。”
　　刘管家差点爬到地上。
　　齐家的两个婆子赶紧退到了后面。这家人太凶残了！
　　水二喜走到她们身边瞪着她们小声说道：“好好伺候我妹妹，你们要是敢欺负我妹妹我要你们好看。”
　　两个婆子：她们都躲到后面了还是没躲过去。
　　“您放心，我们一定好好侍候水姨娘。”
　　“对，我们一定好好侍候水姨娘。”好汉不吃眼前亏。刘管家都不敢给水家摆脸色她们更不敢了。
　　“什么水姨娘？”水二喜冲两个婆子晃了晃掌头。“叫水姑娘。”
　　两个婆子赶紧说道：“是是是，水姑娘，水姑娘。”
　　水二喜冲两个婆子冷冷的哼了一声才去前面去。
　　两个婆子不约而同朝对方看了过去。
　　“老姐姐，这差事不好当呀。”
　　“是啊。老太爷和老夫人都拿她家那个老太太没办法。”
　　“谁说不是。但愿水姑娘不像她奶奶那么难缠。”
　　“我听说水姑娘是跟着她奶奶长大的。”
　　“唉！”
　　两个婆子齐齐叹了一口气。
　　前面，清云法师已经被以金老太太为首的水家女人们围住了。
　　水莲花二婶：“清云法师，我侄女就交给您了。清云法师，我这个侄女就跟我女儿一样。”
　　水莲花三婶：“清云法师，我也很喜欢我这个侄女。我这个侄女小时候蹭破点皮我都得心疼半天。”
　　水大喜媳妇：“清云法师，我小姑子从小就懂事。我和我小姑子处的比亲姐妹还好。”
　　水二喜媳妇：“我也很喜欢我小姑子，我也把我小姑子当妹妹。”
　　娟子拉了拉清云法师的僧衣。“法师奶奶，我小姑做饭可好吃了。”
　　水三喜女儿：“对对对，我堂姑做饭可香可香了。”
　　墩子：“法师奶奶，我以后能来你家看我小姑吗？”
　　娟子：“我也想来。”
　　……
　　清云法师朝大殿看了过去：佛祖，救命！
　　刘管家冲清云法师拱了拱手：保重，告辞！
　　两个婆子羡慕的看着刘管家的背影。她们也想走！
　　水家女人们跟清云法师说了她们有多疼水莲花后又开始说水莲花有多能干。
　　说了半个多时辰，水家女人们口渴了。
　　金老太太：“清云法师，我能跟您讨杯茶喝吗？”
　　“能！”谢天谢地，可算是住嘴了。
　　小尼姑们赶紧把茶水端了上来。她们刚才也想给清云法师解围。可她们只有三个人，平时又不怎么和外人接触。她们说一句，水家的女人们能说一百句。
　　喝完茶，金老太太开始和清云法师谈正事。“法师，您准备什么时侯给我孙女剃度？”
　　清云法师念了声佛号。“您孙女还不能剃度。”
　　“为啥？”
　　“阿弥陀佛，天机不可泄露。”
　　水家众人：“……”
　　金老太太：“那行吧。那我孙女住哪？那两个婆子住哪？”
　　“你孙女住在最里边，她们俩住在最外面。你孙女有单独的房间，她们俩没有。”
　　两个婆子：隔这么远还怎么监视水姑娘？“清云法师，我们是来侍候水姑娘的。”
　　水莲花说了进了聚福庵的第一句话：“我不用你们侍候。”
　　清云法师：“水姑娘和你们住的地方都是贫尼算过的。你们住在这两个地方对齐大公子有好处。”
　　两个婆子：“……”你还不如说天机不可泄露哪。
　　金老太太听完乐了。“莲花，清云法师佛法高深，你一定要跟法师好好学。”
　　“好。”
　　京城，周大郎正给水莲花挑礼物。

第30章 你发什么疯？
　　一个路过的锦衣公子看到周大郎在小摊上挑东西就带着小厮走了过来。摊子上都是年轻女孩子的头饰。锦衣公子拍了下周大郎的肩膀：“周兄，你这是要给哪位小娘子买礼物？”
　　周大郎笑了笑。“我未婚妻。杜兄，你这是要去哪？”
　　周大郎到京城后参加过几次文会，认识了几个好友。杜少暄就是其中一个。
　　“我约了赵兄喝茶，一起去吧。”
　　“不了，我明天启程回家，今天要给我未婚妻和我妹妹买礼物。”
　　“明天就走？你真不去半山书院读书去？”半山书院是京城有名的书院。“半山书院的山长很喜欢你。”
　　“我要回家成亲。”
　　“成完亲再来就是了。来回也用不了几个月。”不就成个亲吗？哪用得了三年？“你要是能跟着半山书院的山长读三年书，那你下次定能金榜题名。”
　　周大郎笑了笑。他考上秀才后他爹和他娘就想去水家退亲去。要不是他说要是他们去水家退亲他就不念书了他们早就把他和莲花拆开了。成亲后他得赶紧和莲花生个儿子，有了孙子他爹娘可能就死心了。“我还年轻，不急。”
　　杜少暄摇了摇头。“我看你不是不急，我看你是儿女情长，英雄气短。周兄，你未婚妻不会是个绝世美人吧？”
　　“情人眼里出西施。”
　　杜少暄被酸到了。“好吧好吧，你赶快回去陪你的西施去吧，本少爷去和赵兄喝茶去了。”
　　周大郎冲杜少暄拱了拱手。“杜兄慢走。”
　　“明天我和赵兄去送你去。”
　　“不用。我准备天一亮就走。”
　　“……”你这是多急着回家呀？“好吧。那咱们三年后见。”
　　“三年后见。”
　　另一边，金老太太陪水莲花在聚福庵住了几天。确定没什么不妥后就回家了。回家的时候跟水莲花说她以后每隔十天来看她一次。
　　聚福庵外，薛公子看金老太太走了朝他身边的侍卫们看了过了。“走，去杨州游湖去。”
　　赵大壮：“小公子，您真舍得让水姑娘出家？”
　　薛公子朝聚福庵看了过去。“她现在一心出家当尼姑，我就是让她跟我走她也不会走。等她知道尼姑的日子不好过后就愿意跟我走了。”
　　赵大壮明白了。“小公子，您是准备去扬州玩几个月再回来接水姑娘？”
　　“嗯。走吧。”
　　“是。那齐家那些人？”水莲花进了聚福庵后齐家就在聚福庵周围埋伏了不少人。
　　“不用管他们。有他们在聚福庵反而更安全。”那些人虽然防不住他们，但防几个小毛贼还是能防住的。
　　薛公子以为他很快就会回来。可世事难料。
　　日子恢复了平静。
　　水莲花每天跟小尼姑们一起念经，一起干活。
　　金老太太每隔十天来看一次孙女。
　　守着水莲花的齐家护院们天天蹲在聚福庵外面看日升日落，听晨钟暮鼓。
　　监视水莲花的两个婆子天天盼着回齐家当差去。她们已经很久没吃肉了。
　　齐家护院和两个婆子每天早上醒来的第一件事就是祈祷那帮劫匪里和水莲花有私情又舍不得水莲花的人快点出现。他出现了他们就能回齐家享福去了。
　　他们以为他们还得祈祷很久。
　　没想到……
　　王大兴奋的盯着一个往聚福庵方向走的乡下婆子小声说道：“兄弟们，鱼上钩了！”
　　王大领着一群护院也没打过薛公子后就被齐老太爷发配到聚福庵来将功补过来了。
　　“头，鱼在哪哪？我怎么没看到？”
　　王大指着正往山上走的乡下婆子说道：“那是个男人。”
　　“啊？！”
　　其他护院们仔细看了看。
　　“还真是。”
　　“头，你眼力真好！”
　　王大得意的笑了笑。“那当然了。通知周婆子和孙婆子，鱼上钩了。”周婆子和孙婆子就是监视水莲花的那两个婆子。
　　“是。”
　　周婆子和孙婆子听到鱼上钩了也很高兴。
　　可惜，“鱼”从山下上来后王大忍不住骂了句娘。“娘的，怎么是这小子？”
　　“头，你认识他？”
　　王大点了点头。“当时定了让水姨娘给大少爷冲喜后老太爷怕水姨娘跑了就让我去守着水姨娘。那天夜里来了个小子劝水姨娘跟他走。”
　　“他就是那个小子？”
　　王大点了点头。“后来我打听了打听，他和水姨娘是一个村的。从小就喜欢水姨娘。娘的，害老子白高兴一场。”
　　“他怎么打扮成这样？”
　　“可能是怕尼姑庵不让男人进。”
　　有周婆子和孙婆子在，大山轻易就进了聚福庵见到了水莲花。
　　水莲花看到大山愣了一下。“你怎么打扮成这样？”
　　大山郁闷死了。“别提了。我娘天天让我大哥二哥盯着我。你在这过的咋样？”
　　“挺好的。放心吧。”
　　大山小声问道：“你以后有什么打算？”
　　“当尼姑。”
　　大山邹了下眉头。“你真要当一辈子尼姑？”
　　水莲花点了点头。
　　大山斜了水莲花一眼。“你现在咋变成这样？不就那什么了吗？你……你就当嫁了一回不就完了。那什么，你要是怕别人嫌弃你你就嫁给我。不过我先说好，嫁给我后不能打我。我不想让别人说我怕老婆。”
　　水莲花也斜了大山一眼。“滚！”
　　大山放心了。“吓死我了，我还以为你真变了。”
　　水莲花的眼神黯了一下。“好了，你回去吧。我在这过的很好。你看我都胖了。”
　　大山仔细看了看。“还真胖了。我就知道你不会被几个劫匪打倒。好了，我走了。”
　　“嗯。”水莲花知道，大山要是真这么想就不会费尽心思偷偷跑来看她了。“我送你。”
　　“行。有空我再来看你。”
　　“别，这是尼姑庵。”
　　“行吧。我走了。”
　　“嗯。”
　　又过了一个多月，周大郎从京城回来了。
　　一进村，周大郎就发现大家看他的眼神不对。他还没弄清楚怎么了大山就从前面冲了过来。
　　碰！
　　周大郎刚要跟大山打招呼就挨了一拳。“大山，你干什么？”
　　碰！
　　周大郎又挨了一拳。周大郎擦了擦嘴角瞪着大山问道：“你发什么疯？你就不怕莲花跟你算帐？”
　　碰！
　　大山又揍了周大郎一拳。“你还有脸提莲花，你知道莲花现在在哪吗？你个王八蛋！”

第31章 心疼的都快碎了
　　听了大山的话周大郎马上就不躲了，任由大山的拳头砸在了他身上。
　　挨了十几拳后，周大郎才开口问道：“打够了吧？可以告诉我莲花现在在哪了吧？”
　　碰！
　　大山又揍了周大郎一拳。“没打够！你个王八蛋！”其实，大山最想打的是周大郎的父母，最想骂的也是周大郎的父母。
　　大山刚吼完他娘就跑过来了。“你个小兔崽子！你是不是疯了？连举人都敢打！周举人，大山是粗人，您别和他计较，我这就让他爹和他哥哥们收拾他。”
　　说完，大山他娘就揪住了大山的耳朵。“小兔崽子，跟我回家。周举人，我明天带他给您道歉去。”
　　大山他娘也觉得周大郎爹娘做事不地道。可周大郎现在是举人，她们不能不给举人面子。
　　大山冲周大郎哼了一声。意思道歉？你等着吧！
　　啪！
　　大山他娘在大山脑袋上拍了一下。“小兔崽子，你冲谁哼哼呢？等会回家了我非得让你爹和你哥哥们好好揍你一顿。”
　　“揍就揍。”大山知道，他娘来了他就打不成周大郎了。
　　周大郎擦了擦嘴角。“大山，莲花现在在哪？”
　　“回家问你娘去！娘，回家！”
　　大山他娘也想赶紧走。可她刚走了一步就被周大郎拦住了。“婶子，你能告诉我莲花现在在哪吗？”
　　“这……那什么，婶子锅里还做着饭。婶子走了，你赶紧回家吧。你娘……你娘天天想你。”说完，大山他娘就赶紧揪着大山跑了。
　　附近的人也都赶紧走了。
　　周大郎抬腿就往水家跑。莲花现在在哪水家人最清楚。
　　水家人也知道周大郎回来了。
　　周大郎还没跑到水家就看到金老太太搬着个凳子坐在大门口。周大郎心里咯噔了一下。金奶奶这是连门都不让他进吗？他去赶考的时候他娘到底在家做了什么？
　　周大郎跑到金老太太面前停下来叫了声奶奶。
　　金老太太应了一声。接着，金老太太就大声问道。“你是不是想问我莲花去哪了？”金老太太知道，周围的邻居们肯定都竖着耳朵听她和周大郎说话。
　　周大郎想问，可是又不敢。“奶奶，我回来和莲花成亲。”
　　金老太太直截了当说道：“莲花出家了，你走吧。以后也别再来了。”
　　说完，金老太太就站起来拿着凳子回家了。“大喜、二喜，关门！”
　　“好！”
　　周大郎愣愣的看着紧闭的大门。出家？！莲花怎么会出家？！他娘到底做了什么？！
　　周大郎爹娘也知道周大郎回来了。要是以前，周大郎他娘早就迎出来了。可是这次……
　　周大郎他娘边伸脖子往外看边跟周大郎他爹抱怨。“水家那丫头也真是的，人家齐家都不嫌弃她了她还非要出家？你说，她是不是还惦记着咱大郎？”
　　“八成是。”
　　“那咱们可得把大郎看好了。”
　　“嗯。”
　　过了一刻多钟，周大郎还没回来。
　　周大郎他娘揉了揉脖子。“老头子，你去看看大郎怎么还不回来？”
　　“……”周大郎他爹不敢去。他怕周大郎在外面就跟他闹起来。“还是你去吧。”
　　“……”周大郎他娘也不敢去。“还是你去吧。我还得给大郎做饭。”
　　夫妻俩推让了半天，最后，夫妻俩决定继续在家等着。
　　可是，又过了半个多时辰周大郎还没回来。
　　这下，夫妻俩坐不住了。
　　周大郎爹娘找到周大郎的时候周大郎还在水家门口站着。
　　“大郎，饿了吧？回去吃饭去吧。你娘已经把饭做好了。”
　　周大郎没有动，继续盯着水家的大门。“你们来了？莲花为什么出家？”他在这站着一来是跟水家、跟村里人表态。二来是等他爹娘过来跟他说他们到底做了什么？
　　周大郎他娘故作轻松的说道：“你问这个呀？她去府城买嫁妆的时候被土匪劫走了，回来后她就去聚福庵出家去了。”大家都知道水莲花在聚福庵出家，她儿子随便找个人一问就问到了。
　　听到“被土匪劫走”几个字，周大郎的心一下子就拧在了一起。那个从小护着他，为他打架，为他擦泪的女孩子竟然被土匪劫走了！周大郎的心疼的都快碎了。
　　“大郎，回家吃饭去吧。”
　　周大郎揉了揉胸口。“莲花为什么去府城买嫁妆？莲花的嫁妆不是早就准备好了吗？”
　　“这……”周大郎他娘朝周大郎他爹看了过去。
　　周大郎他爹在心里骂了水莲花一句。干嘛非要去府城买嫁妆去？要是不去府城不就没这么多事了？“大郎，你妹妹去齐家做妾去了。”
　　周大郎朝他爹看了过去。“小花为什么去齐家做妾？”
　　“这……咱们回家说去。”
　　周大郎：“就在这说。”
　　“莲花已经出家了，你就是在这站一天也没用。”
　　周大郎把目光收回去继续盯着水家的大门。“莲花为什么去府城？小花为什么去齐家做妾？”
　　看到周大郎这架势，周大郎父母对视了一眼。
　　周大郎他娘捂着脸哭了起来。“这事都怪我。要不是我……”
　　周大郎他娘把糊弄水家的那套说辞拿了出来。什么本来要拿周小花的庚贴结果因为不识字拿了水莲花的庚贴。什么她把水莲花的庚贴和周水花庚贴放在一起是想让周小花粘粘水莲花的福气……
　　“噗！”
　　她还没说完周大郎就吐了口血！
　　周大郎爹娘一下子就慌了。
　　“大郎，你别吓唬娘。”
　　“大郎，你不能为了个女人不要自己的命！”
　　周大郎闭着眼睛软软的倒在了地上。
　　“大郎，大郎，你快醒醒。大郎，大郎……”
　　“快来人呀！我儿子晕倒了！快来人呀！”
　　水家。
　　水莲花娘许氏一听到周大郎晕倒了就想让两个儿子出去帮忙去。
　　她还没开口金老太太就瞪了她一眼。“周大郎是举人，周氏一族不会不管他。”
　　果然，金老太太话音还没落周氏一族的族长就带着人过来帮忙来了。
　　一会，周氏一族就把周大郎抬走了。
　　周大郎又累又怒直到第二天早上才醒来。
　　他爹娘一直在旁边守着。
　　周大郎一醒来就看着他爹娘说道：“爹，娘，我不读书了。”

第32章 别哭，以后换我保护你
　　周大郎爹娘一听就慒了！
　　过了一会，周大郎他娘才哭道：“大郎，你这不是剜娘的心吗？娘想让小花嫁给齐家大公子还不是怕你以后在官场上被人欺负。”
　　周大郎揉了揉胸口。
　　他还不知情爱为何物的时候就想天天看到莲花，时时听到莲花的声音。莲花早就溶入了他的骨血。
　　现在，他爹娘生生的把莲花从他的骨血里抽走了。
　　“爹，娘，我累了。你们出去吧。我想睡会。”
　　他以前和他爹娘说过很多次，他这辈子只喜欢水莲花，只让水莲花当他的妻子。
　　可他爹娘还是趁他进京赶考的时候把他和莲花拆开了。
　　他现在什么都不想说了。
　　周大郎他娘哭的更伤心了。“大郎，你不能这么对我和你爹，我和你爹都是为你好。”
　　周大郎闭住了眼，是啊，都是为他好，可什么才是真正的为他好？“爹，娘，我现在无心读书。我已经考上举人，也算没让你们白供我念书，也算光宗耀祖了。”
　　举人有不少特权，有这些特权他爹娘后半辈子能过的舒舒服服的。
　　可他的莲花哪？
　　“噗！”
　　周大郎又吐了口血。
　　晕过去的时候周大郎想：要是他没考上举人就好了。要是他没考上举人就不会进京赶考。要是他不进京赶考他爹娘就没机会把他和莲花拆开。要是他没考上举人，他爹娘的心也不会越来越大，也不会非要把他和莲花拆开。莲花，是我害了你！
　　周大郎他娘吓得脸都白了。“大郎，大郎，你快醒醒！大郎，大郎，你别吓唬你娘！大郎，娘错了！娘错了！大郎！大郎……”
　　周大郎他爹也慌了。“你看着大郎，我去找大夫去。”
　　说完，周大郎他爹转身就往外跑。出门的时候被门槛绊了一下扑到了地上。周大郎他爹顾不上疼，爬起来继续跑。
　　很快，大夫就来了。
　　齐家、举人未婚妻、冲喜、劫匪、出家……
　　这么多因素加起来，水莲花的事差不多人人都知道。
　　大夫把完脉后看着周大郎爹娘说道：“周举人需要静养，你们不要打扰他。”周举人真可怜，盼了那么多年的媳妇就这么没了。
　　大夫留下药就走了。
　　周大郎爹娘垂头丧气回了他们的屋子。
　　“老头子，现在咋办？”
　　“你问我我问谁？”
　　过了会，周大郎他娘咬了咬牙。“要不，让水家那丫头给咱大郎做个妾？”
　　周大郎他爹的眼睛一下子就立了起来。“不行！她都被土匪糟蹋了！”
　　周大郎他娘也不想。可是，“大郎说他以后不念书了。”
　　“……他那是气话！哪个男人不想当官？”
　　周大郎他娘眼睛一亮。“也是。那咱们就让大郎缓缓。”
　　“嗯。你去给儿子熬点粥，儿子回来后还没吃过饭。”
　　“好。”周大朗他娘边往外走边小声嘟囔道：“水家那丫头就是个祸害，看把咱家害的。”儿子吐血，女儿给人冲喜。
　　“以后在家里别提她，尤其是在大郎跟前。”
　　“知道了。”
　　过了一个多时辰，周大郎醒来了。
　　周大郎他娘刚要抹眼泪就被他爹拔拉到了一边。“醒了，饿了吧？喝点粥吧？”
　　“嗯。”他不能死，他死了莲花怎么办？莲花那么爱热闹。想到这，周大郎又捂住了胸口。“你们出去吧，我自己吃。”
　　周大郎他爹一看赶紧说道：“好好好，我们走，我们走。你……”你可千万别再吐血了。“你喝粥。”
　　说完，周大郎他爹就拉着他娘走了。
　　喝了一碗粥，周大郎起来把所有的书都收到了柜子里。
　　收拾完，周大郎拿着他给水莲花买的礼物去了他爹娘的屋子里。“爹，娘，我去看莲花去了。”
　　周大郎他娘不想让他去。可是……可是她现在什么都不敢说。他儿子已经吐了两回血了。
　　周大郎他爹在心里骂了水莲花一句。“去吧。路上要是饿了就买点东西吃。”
　　“嗯。”
　　周大郎走了以后，他娘瞪了他爹一眼。“你咋让他去了？”
　　“你敢不让他去？”
　　周大郎他娘被噎住了。“我去把大郎带回来的东西收拾收拾，看有没有需要洗的。”
　　“嗯。”
　　一会，周大郎他娘从周大郎屋子里着急忙慌的跑了出来。“不好了！大郎把书都放到箱子里锁起来了。”
　　“啥？！”
　　“老头子，大郎是真不想念书了。老头子，你快想个法子。”
　　他能有什么法子？
　　周大郎他爹急的转了好几圈。“这样，咱们先看看，要是他过两个月还不把书拿出来，那咱们……那咱们就让他纳水家那丫头当妾。”
　　这个主意是周大郎他娘提出来的。可真要这么做她又开始犹豫。“咱大郎可是举人，她都那什么了……”
　　周大郎他爹瞪了他娘一眼。“你以为我乐意？这不是没法子吗？”
　　“行吧。我就当家里多了个丫鬟。”
　　“嗯。你去齐家跟齐老夫人商量商量，接小花回来住几天。”
　　“接小花回来？这不好吧？齐大公子的病还没好呢。”
　　“所以让你去商量嘛。你就跟他们说我病了，病的下不了床。他们要是问你我怎么病的你就说是被大郎气的。”大郎为什气他齐家心知肚明。
　　“啊？！”
　　周大郎他爹看他娘还不明白只好挑明了。“大郎能生咱们的气，不能生小花的气。让小花回来劝劝大郎。”
　　周大郎他娘明白了。“我现在就去。你去床上躺着。齐家肯定会让人跟着过来侍候小花。”
　　“知道了。”
　　聚福山上，王大正在数蚂蚁，负责看着山下的护院小声说道：“头，周举人来了。”一个县也没几个举人，齐家又在县城，所以，齐家的护院都认识周大郎。
　　王大抬头往山下看了一眼。“这水姨娘可真有本事。都出家了周举人还巴巴的跑来。”
　　“咱们要不要过去听听她们说什么？周举人应该会问水姨娘那些劫匪的事。”
　　王大也想赶紧把那些劫匪找出来。“你说的对，走。老子在这山上都快闷死了。”
　　清云法师听说周大郎来了给佛祖上了柱香。佛祖，您快让周大郎把水莲花带走吧。水莲花走了咱们这就清静了。
　　水莲花见到周大郎想对周大郎笑一笑，想跟周大郎说她没事。可是……
　　周大郎抬手接住了水莲花的眼泪。“别哭，以后换我保护你。”

第33章 我等你，等你再愿意嫁给我
　　王大待在山上数蚂蚁数习惯了。水莲花一掉泪王大就在心里习惯性数了起来。一滴，两滴，三滴，四滴，五滴，六滴，咦？这就不掉了？
　　周大郎握住了手心里的泪。他的莲花从小就是个坚强的女孩。
　　水莲花：“你瘦了。”
　　周大郎：“你胖了。”
　　王大：……这俩人真的定过亲？都被人拆散了还有心思看对方是胖了还是瘦了？
　　周大郎：“我想早点把你娶回家，路上走的快了点就瘦了。”
　　水莲花：“我在这吃的好，睡的香，又不用干重活就胖了。”
　　王大：……这俩人脑子有病！
　　周大郎：“我来接你回家。”
　　水莲花：“以后这就是我的家。”
　　王大：……确定了！这俩有病！
　　周大郎：“咱们定亲前我和你说过，我这辈子只喜欢你，只娶你。你要是不嫁给我我就得打光棍。”
　　水莲花：“是我先违背了诺言。”
　　王大：啥意思？
　　周大郎：“我不管，我只守我的诺言。”
　　水莲花：“我已经嫁人了。”
　　王大：就是，她现在可是我们大公子的姨娘。
　　周大郎：“齐家的事我去处理。”
　　水莲花：“我说的不是齐大公子。”
　　王大：啥意思？难道是用“嫁人”这两个字委婉的告诉周举人她被那些土匪糟蹋了？
　　周大郎：“我等你。等你再愿意嫁给我。”
　　水莲花：“从我答应给齐大公子当妾的那一刻起咱们俩的缘份就尽了。”
　　王大：就是，我们大公子就是死了你也别想改嫁。
　　周大郎：“大山打我。”
　　水莲花：“我现在打不过大山。”
　　王大：……这咋说到打架上了？这话题是不是换的太快了？
　　周大郎：“我这次去赶考遇到很多新鲜事，我讲给你听。”
　　水莲花：“好。”
　　王大：……老子不是来听新鲜事的！老子是来听土劫匪事的！周大郎，你他娘的能不能说点正事？老子要是知道你说这些老子就继续在外面数蚂蚁了！
　　周大郎很会讲故事。
　　王大不知不觉就入迷了。
　　清云法师透过窗户看了看坐在院子里的两个年轻人。这俩怎么一点走的意思也没有？
　　又过了一个多时辰，清云法师叫了个小尼姑过来。“你去问问周施主，看他是不是要在咱们这吃饭？”
　　“是。”
　　小尼姑过来问完后，周大郎站起来给小尼姑行了个礼。“打扰了。这是我给贵庵添的香油钱。”
　　小尼姑把银子接了过去。“谢谢周施主。”
　　小尼姑走了以后周大郎接着给水莲花讲他赶考路上的见闻。
　　清云法师看着小尼姑手里的银子揉了揉额头。看来这位水姑娘还得在她这小庵住着。“去准备饭菜去吧。”
　　“是。”
　　齐家派来的两个婆子也在偷偷看着周大郎和水莲花。
　　周婆子：“这都说了多长时间了？咱们要不要去提醒提醒水姨娘？她现在可是齐家的姨娘。”
　　孙婆子：“……金老太太是不是又快来了？”
　　周婆子：“……这是尼姑庵，量他们也不敢干什么出格的事。”
　　孙婆子：“嗯。有佛祖看着，咱们也不用太操心。”
　　周婆子：“嗯。”水家那帮人太凶残了！她不惹她们她们还想挑她的理。她要是敢挑水姑娘的理水家那帮人还不吃了她？“今天中午吃什么？”
　　“还能吃什么？左不过就那几个素菜。”
　　“要不，咱们让王大帮咱们买只烧鸡？”
　　“还是别了，我怕佛祖怪罪。”
　　“咱们去外面吃，吃了再回来。”
　　“别了。咱们还是求佛祖让那些劫匪快点出现吧。”
　　“我看那些劫匪不会来了，这都过了多长时间了？”
　　“也是。男人没几个长情的。”
　　周婆子指了指周大郎。“那个看着像是个长情的。”
　　“嗯。可惜运气不好。”
　　吃完午饭，周大郎又和水莲花聊了一个多时辰才走。
　　王大揉了揉耳朵。“娘的，这举人就是不一样。讲个故事都比别人讲的好。”
　　“是啊。也不知道周举人还来不来？”
　　“我看还来。”
　　“我看不来了。水姨娘都说和他没缘份了。”
　　“烈女怕缠郎。周大郎只要多来几次水姨娘就改主意了。”
　　……
　　山上实在是太无聊了，齐家的护院们恨不得周大郎天天来。
　　周大郎走后水莲花就回屋了。
　　一回屋，水莲花就靠在了门板上。
　　水莲花在心里问自己：水莲花，你后悔了吗？
　　过了一刻多钟，水莲花擦了擦脸上的泪。她不能拿大郎的前途冒险。大郎努力了那么多年。
　　水莲花收拾了收拾就去大殿念经去了。
　　清云法师看水莲花去大殿念经去了就想：这是心乱了吧？心乱了就快点走吧。我这庵小，容不下您这尊大佛。
　　周大郎他娘看他回来了就想问他和水莲花说了些什么可是又不敢。“回来了，饿了吧？娘给你做饭去。”
　　“不饿。我回屋歇着去了。”
　　“好。你妹妹明天回来。”她今天去了趟齐家，齐家说明天送周小花回来。
　　周大郎的脚步顿了一下。他明天正要去齐家。“明天我去接小花去。”
　　周大郎他娘听了很高兴。“好好好，你去歇着吧。你晚上想吃什么？娘给你做。”
　　“随便。”
　　“那娘给你做你最喜欢吃的面片汤。”
　　“行。”
　　周大郎回屋后，他娘马上把他刚才说的话告诉了他爹。“老头子，还是你有办法。”
　　“那当然。大郎从小就疼小花。”
　　第二天，周大郎一早就出门了。
　　齐老太爷听说周大郎来了就让人把他请了进来。
　　周大郎给齐老太爷行了个礼。“打扰了。”
　　“坐。你是来接你妹妹的吧？”
　　周大郎看着齐老太爷说道：“除了接我妹妹，我还想跟老太爷要一样东西。”
　　“噢？你想跟我要什么？”要是想让我大孙子娶你妹妹，那你现在还没这个资格。
　　“要我未婚妻和你们家签的纳妾文书。”
　　齐老太爷一听就不高兴了。“你是不是说错了？你是要你妹妹的纳妾文书吧？”
　　“不是，我要我未婚妻的。”
　　“我要是不给哪？”
　　周大郎笑了笑。“我这次去京城虽然没考中进士却结交了几个好友。”
　　“你这是在威胁我？”
　　“不敢。”
　　不敢你还这么说？“你妹妹现在可是我孙子的妾室。”你就不怕我们给她穿小鞋？

第34章 心病 一巴掌
　　周大郎看着齐老太爷说道：“齐大人虽然位高权重，但比齐大人位高权重的人也不是没有。而且，齐大人越位高权重，想替代齐大人的人越多。修身，齐家，治国平天下。要是连个内宅都……”
　　啪！
　　周大郎还没说完齐老太爷就拍了下桌子。“放肆！”
　　“我新结交的那些朋友都知道我急着回来是想早点把未婚妻娶回家。”
　　“哼！你少吓唬老夫，老夫不是吓大的。”
　　“我的举人也不是白考的，我去京城赶考也不是白去的。”
　　周大郎和齐老太爷正在僵持。周小花忽然哭着跑了进来。“哥！呜呜……”
　　啪！
　　齐老太爷又拍了下桌子。“哭哭啼啼的像什么样子？周姨娘，你还懂不懂规矩？”
　　齐老太爷特意叫了声“周姨娘”。
　　周小花吓的不敢哭了。
　　周大郎看了齐老太爷一眼站起来走到周小花身边拿出帕子给周小花擦了擦眼泪。“别怕，哥回来了。来，跟哥说说，谁欺负你了？”
　　周小花哽咽着说道：“大少知道我不是莲花姐后就说我跟其他人合起伙来骗他。说我不配给他做妾。刚才他听说我要回娘家就让我以后再也别回来了。呜呜……”
　　周大郎朝齐老太爷看了过去。“老太爷，这事您怎么说？”
　　“你妹妹是我孙子的妾室，我不好插嘴。”
　　“好。既然您这么说，那……您把我未婚妻和您家签的纳妾文书还给我，再让您孙子给我妹妹写个放妾文书我就告诉您您孙子是怎么得的病？”
　　齐老太爷冲周大郎哼了一声。“我孙子是怎么得的病我能不知道？”
　　“您还真不知道。我刚才说了，我这次去京城可不是白去的。有人听说我和您孙子是同乡后就跟我说了些您孙子的事。您要是不想听就算了。至于我妹妹和我未婚妻的文书我去京城跟齐大人要就是了。”
　　周大郎拉着周小花的手就往外面走。“走，跟哥回家。”
　　“等等。我给你文书，你跟我说说我大孙子是怎么得病的。”两个妾室而已。要不是他孙子病了，水莲花和周小花就是给他孙子提鞋他都嫌她们手粗。
　　周大郎拉着周小花返了回来。“好。只要您把文书给我我就告诉您。”
　　“好。”齐老太爷朝身边的下人看了过去。“你去老夫人那把水家的文书拿来。你去把笔墨纸砚拿来，我要代大少爷放妾。”
　　“是。”
　　周小花慒了。她不就是哭了哭，跟他哥告了告状吗？怎么就……怎么就再也回不来了？“哥？”
　　周大郎看着周小花说道：“哥知道你的心思。”齐大公子要才有才，要家世有家世。他妹妹没见过什么世面，又和齐大公子相处了这么长时间，怎么舍得走？
　　可现在人家都赶人了。再说，他也舍不得让他妹妹给人当妾。“听哥的，哥不会害你。”
　　周小花揪了揪衣角。“爹娘要是知道了……”
　　“有哥在。”
　　“哥？”
　　周大郎的脸沉了下来。“你要是不听哥的哥以后就不管你了。”
　　“哥？”周小花又哭了。
　　周大郎摸了摸周小花的脑袋。“别哭，有哥和你莲花姐在没人敢欺负你。”
　　“哇！”周小花抱着周大郎大声哭了起来。“哥，莲花姐出家了。”
　　周大郎轻轻地拍了拍周小花的背。“哥知道。哥昨天去看你莲花姐了。你莲花姐没事。放心吧。乖，别哭了。一会哥带你去见你莲花姐去。你莲花姐昨天还跟我说想你了。”
　　周小花吸了吸鼻子。“真的吗？莲花姐不怪我？”
　　“怪你什么？”
　　“怪我占了她的位子。”
　　这有什么好怪的？也就你觉得齐大公子是个宝。“你连花姐心里只有哥。”
　　啪！
　　齐老太爷快气死了。“你们当这是自己家呀？”
　　周小花缩了缩脖子。
　　周大郎看了看齐老太爷的手。老拍桌子手不疼吗？一会还能替他孙子写放妾书吗？
　　周大郎安抚的拍了拍他妹妹的肩膀。“见了你莲花姐再聊。”
　　“好。”
　　下人把水家跟齐家签的文书和笔墨纸砚拿了过来。
　　一会，齐老太爷就替齐大公子把放妾书写好了。齐老太爷把两份文书给了周大郎。“说吧。你今天要是说不出个一二三来休怪老夫对你不客气。”
　　周大郎确定两份文书都没问题后就把两份文书放到了怀里。
　　周小花舍不得齐大公子。可齐大公子知道她不是水莲花后就天天骂她。周大郎又说她要是不听话就不管她了。她是听周大郎的话长大的，周大郎要是不管她了她以后可怎么办？
　　周小花还没纠结完齐老太爷就把放妾书写好了。
　　这下，周小花不用纠结了。
　　周大郎把文书放好后看着齐老太爷说道：“您大孙子得的是心病。”
　　“心病？”
　　“您大孙子和人比学问，结果被人家的小厮给比下去了。您大孙子回家就病了。一病就病到了现在。”
　　齐老太爷不信。“胡说，我大孙子怎么可能比不过一个小厮？”
　　“人家那个小厮是个天才。过目不忘。”
　　“我大孙子也过目不忘。”
　　“……”现在是争论这个的时候吗？“您还是好好想想怎么开解您大孙子吧。妹妹，走，哥带你去聚福庵玩去。你知道聚福庵吧？”
　　“知道。莲花姐现在就在聚福庵。”
　　啪！
　　齐老太爷又拍了下桌子。“不许走！”
　　周大郎揉了揉耳朵。“齐老太爷，您的手不疼吗？”
　　“……我大孙子不可能输给一个小厮！”
　　周大郎叹了口气。“输没输您问问您孙子不就清楚了？您孙子要是不承认您就问问您孙子的小厮。”
　　齐老太爷刚想让人去把齐大公子的贴身小厮叫过来齐大公子的贴身小厮就扶着齐大公子从门口进来了。
　　齐大公子红着眼睛盯着周大郎吼道：“你是怎么知道的？”
　　齐老太爷赶紧走了过去。“凌儿，你怎么来了？快！快把大公子扶到椅子上。”
　　“别动我。”齐大公子继续盯着周大郎问道：“你是怎么知道的？”
　　“那位公子请我替他跟你说声抱歉。那位公子说他的学问也没他小厮的学问好。”
　　“你……你认识他？”
　　“嗯。齐大公子，在我看来，你也不配让我妹妹给你当妾。妹妹，走。”
　　“你！”齐大公子气的晃了晃。“你未婚妻和土匪在一起侍了一个多月！”
　　啪！
　　周大郎一巴掌把齐大公子打到了地上。“你没资格提我未婚妻。另外，我未婚妻被土匪劫走都没有要死要活，你只是和别人比学问比输了就病成这样！你连一个女人都不如！像你这样的人有什么资格瞧不起我未婚妻？有什么资格让我妹妹给你做妾？有什么资格让那位公子跟你说抱歉？”

第35章 是可忍孰不可忍
　　这一巴掌，周大郎看见齐大公子的第一眼就想打出去！他最在乎的两个女人的人生都因为他变的坎坷、变的艰难。
　　在场的人都愣了！
　　所有人都没想到周大郎敢打齐大公子，而且还打的这么狠！
　　齐大公子摔到地上都没觉得疼。
　　周大郎问完齐大公子后众人才回神。
　　齐老太爷：“你竟然敢打我孙子！来人！把他的手给我剁了！”
　　周小花吓的跪到了地上。“老太爷，您放过我哥吧。我给您磕头。老太爷，看在我侍候了大公子这么多天的份上您就放过我哥吧！老太爷，我求您了！老太爷，我给您磕头。”
　　齐老太爷：“滚！你一个妾室有什么资格求我？”
　　周小花把自己的手伸了出来：“老太爷，您把我的手剁了吧。我不用写字。老太爷，您放过我哥吧。哥，快跟老太爷认错。”
　　周大郎一把把周小花从地上拉了起来。“不用求他。他今天要是敢把我的手剁了，明天他们整个齐家就得给我的手陪葬！他以为这远离京城就没人盯着他了？要是没人盯着他，那你莲花姐是怎么被人劫走的？”
　　齐老太爷脸上的表情一下子就僵了。
　　周大郎继续说道：“别说哥是举人，就是平头百姓他们齐家也不敢说把人手剁了就剁了。想看他们齐家倒霉的人多的是，想把齐大老爷拉下马的人更多。”
　　这下，齐老太爷的脸色更不好了。周大郎不仅是举人还认识京城的人，要是他真把周大郎的手剁了那他们齐家可能真的会倒霉。
　　周小花放心了点。“哥，他们真不……”周小花想说“他们真不敢把你的手剁了”又怕刺激到齐老太爷。“他们真不会把你的手剁了？”
　　“不会。劫走你莲花姐的那些人一直盯着齐家。齐家要是把我的手剁了那等于亲手给那些人递了个天大的把柄。”
　　周大郎也不想和齐家翻脸。可齐大公子竟然用水莲花被劫的事攻击他。
　　是可忍孰不可忍！
　　周小花看齐老太爷一直没反驳，齐家的下人们也没过来抓她哥赶紧说道：“哥，咱们走吧。”齐家太吓人了，他哥只是打了齐大公子一巴掌齐老太爷就要把他哥的手剁了。
　　“好。”
　　齐大公子终于回神了！“不许走！”
　　周大郎低头看着地上的齐大公子问道：“怎么？你要回答我刚才问的那几个问题？”
　　“什么问题？”他没想到周大郎敢打他，所以一下子就懵了。周大郎后面说了什么他根本没听到。“你竟然敢打我？！”
　　“既然齐大公子没听清，那我就再说一遍。”周大郎盯着齐大公子一字一句说道：“你没资格提我未婚妻。另外，我未婚妻被土匪劫走都没有要死要活，你只是和别人比学问比输了就病成这样！你连一个女人都不如！像你这样的人有什么资格瞧不起我未婚妻？有什么资格让我妹妹给你做妾？有什么资格让那位公子跟你说抱歉？”
　　“你！”齐大公子差点气死。
　　周大郎鄙视的看了齐大公子一眼。“怎么？不知道怎么回答？”
　　“你！”
　　“你不知道怎么回答我？我却知道怎么回答你。你知道我为什么敢打你吗？”周大郎冲京城的方向行了个礼。
　　齐老太爷的眼皮忍不住跳了两下。
　　周大郎看着齐老太爷说道：“因为这天下是陛下的，不是你们齐家的。你们齐家敢让我未婚妻给你冲喜我为什么不敢打你？这次要对付你们齐家、把我未婚妻劫走的人肯定是个武夫。善长动手。要是个文人，你们齐家把方圆千里的女孩子选了个遍的事早就传到京城、传到陛下耳朵里了。”
　　齐老太爷额头上多了几滴汗。
　　周大郎看着齐老太爷摇了摇头。“真不知道你是在这小地方待的时间长了以为你们可以一手遮天了还是觉得你这孙子真是文曲星下凡？齐老太爷，要是你们大肆选人的事传到京城、传到陛下耳朵里，你现在还能在这让人剁我的手吗？”
　　齐老太爷额上的汗滴了下来。他弄那么大动静只是为了引周家和水家上钩。可要是被有心人利用，说他想在这当土皇帝……
　　齐老太爷越想越怕！世上有很多事都是可大可小！他做的这事可以说成爱孙心切，也可以被有心人说成自比帝王。因为只有帝王给孙子选媳妇的时候才能大张旗鼓的选。他一个乡下老翁有什么资格从方圆千里的女孩子里选孙媳？
　　齐老太爷深深的看了周大郎一眼。有时候，文人的嘴真是比武将的刀还厉害！“你走吧。算我们齐家对不起你。我会让我大儿子提携你的。”
　　齐大公子还沉浸在自己的愤怒里。“祖父，您说什么？祖父，他打了我您还让他走？还让我父亲提携他？”
　　齐老太爷看了齐大公子小厮一眼。“还不扶大少爷起来？”
　　小厮吓的抖了一下。“是。”要是大公子真是因为和别人比输了气病的老太爷会不会打死他？
　　“祖父？！”
　　“扶大公子回去。”
　　“我不回去！祖父，你不能让他走。您和我父亲都没打过我。”
　　周大郎扫了齐大公子一眼。“齐老太爷，看在同乡的份上我给你提个建议。你最好送齐大公子去庙里住几年。要不然照齐大公子这心胸就是吃仙丹也没用。”
　　他的莲花都去庵里当尼姑了他还在这当大少爷！“另外，你知道他是和谁的小厮比的吗？”
　　齐大公子：“住嘴！”
　　齐老太爷：“和谁？”
　　“郑贵妃嫡亲的弟弟。你知道人家为什么要让小厮和他比吗？”
　　齐大公子：“住嘴！”
　　齐老太爷：“为什么？”
　　“因为他说人家郑家靠女人上位。说人家郑家个个都是绣花枕头。齐老太爷，你要是不好好管教管教齐大公子，别说光宗耀祖，不给你们招祸就不错了。这次是人家郑家大度，下次可就不一定有这么好的运气了。”
　　齐大公子：“你少吓唬我祖父！一个靠女……”
　　啪！
　　他还没说完齐老太爷就拍了下桌子：“送大公子回屋。”
　　“是。”
　　下人们把齐大公子架走后齐老太爷刚想和周大郎说话周大郎就冲他拱了拱手。“告辞。”
　　说完，周大郎就拉着周小花走了。
　　到了聚福庵，周大郎一见到水莲花就把怀里的文书拿了出来。“莲花，我把文书拿回来了，你可以嫁给我了。”

第36章 我不想再等了
　　看到周大郎手里的文书水莲花挺惊讶的。“你是怎么拿回来的？”她回来的时候和薛公子猜过。薛公子和她都觉得齐家不会轻易放她走。后来齐家的行为也证明她们俩没猜错。
　　周大郎把事情的经过说了一遍。
　　水莲花听完后更惊讶了。“你这次去京城赶考认识了那么多厉害的人？”
　　“嗯。”周大郎冲水莲花使了个眼色。意思他现在的话是说给别人听的。他第一次来就知道齐家派了两个婆子来“照顾”水莲花。
　　“郑公子知道我和齐家是一个县的就让我帮他给齐大公子捎句话。我本来想先把你从庵里接回去再和齐家说，没想到齐大公子为了打击我拿你说事。我一气之下就说了。”
　　藏在暗处的齐家护院们：原来大公子的病是这么来的。还有，老太爷还要和那帮劫匪斗下去吗？要是不斗了他们是不是就不用在山上喂蚊子了？
　　周婆子和孙婆子：水姑娘现在不是齐家的姨娘了，那他们是不是可以回齐府吃肉去了？
　　水莲花想知道周大郎到底是怎么办到的？“成亲的事我得好好想想。你先帮我去后面翻翻菜地吧。”她们后面的菜地挺大的，菜地还没种菜。她和周大郎在菜地小声说话，躲在暗处的人根本听不到。“你没来之前，我正想去翻菜地。”
　　“好。”周大郎一听就明白了。“小花，你去给佛主上上柱香磕磕头，求佛祖保佑你莲花姐和哥还有你以后都顺顺利利的。”
　　周小花一听就蹭的站了起来。“哎呀！我怎么忘了给佛祖上香了。我去上香去了。”
　　说完，周小花就赶紧走了！
　　水莲花担心的看了看周小花的背影。小花从小就胆小，又没什么主见。“她刚和齐大公子分开，你多陪陪她，多和她说说话。”
　　“嗯。走吧。咱们去翻地去吧。”
　　“好。”
　　齐家的护院们和周婆子、孙婆子也知道水莲花和周大郎是想甩开她们说悄悄话。但她们现在已经没心思偷听水莲花和周大郎说话了。另外，她们也没法偷听，菜地现在光秃秃的根本没地方藏。
　　护院们：
　　“头，你说一会是不是就有人来叫咱们回去了？”
　　……
　　周婆子、孙婆子：
　　“老姐姐，咱们是不是该开始收拾东西了？”
　　……
　　另一边，
　　水莲花和周大郎拿着锄头翻到中间的时候水莲花才小声问道：“你这次去京城真认识了那么多贵公子？”
　　周大郎小声回道：“我这次去京城是在文会上认识了些贵公子。不过，真正能称为朋友的也就三个。并且，他们父亲的职位也没有齐大人高。我那么说是吓唬齐老太爷的。”
　　水莲花想了想。“也不算吓唬。你新结交的那三位好友应该认识比齐大人职位高的人。通过他们你也能把想说的话传到比齐大人职位高的人的耳朵里。”
　　“这倒也是。”
　　“那那位郑公子呢？”
　　“郑公子就和我说过几句话。郑公子本想羞辱羞辱齐大公子，没想到齐大公子一回家就病了。郑公子听说我和齐家是一个县的就把我叫到旁边说了句：‘你回老家的时侯要是齐家大公子齐浩凌还没死就替我跟他说一句我的学问也没有我小厮好。要是死了就算了。’”
　　“就这？”
　　周大郎点了点头。
　　“那你怎么知道齐大公子是因为跟人家比学问比输了才气病的？”
　　“我听了郑公子的话就跟我新认识的那三位好友打听了打听齐大公子的品行，我那三位好友说，齐大公子觉得全天下的年轻学子都没他学问好。后来我又跟他们打听了打听齐大公子和郑公子有没有过节？”
　　“齐大人位高权重，齐大公子又觉得自己是文曲星下凡，又瞧不起以色侍人的人，平时说话又不注意，又有人想讨好郑公子。”
　　水莲花接道：“所以他说郑家个个都是绣花枕头的话就传到了郑公子耳朵里？”
　　“嗯。”
　　“所以你就从郑公子的话里猜出来他用自己的小厮羞辱齐大公子？”
　　“嗯。”
　　水莲花的嘴角翘了起来。“你胆子真大，你就不怕猜错？”
　　“我猜到齐大公子为什么生病后又打听了打听他生病前是不是见过郑公子，结果打听到他生病前一天在酒楼遇到了郑公子，郑公子要了个雅间和他说了半个多时辰话。他们说话的时候雅间就三个人，郑公子、齐大公子和郑公子的一个小厮。”
　　“后来我仔细观察了观察郑公子的那个小厮。我发现那个小厮很可能是郑贵妃生的八皇子。”
　　“什么？！”水莲花差点锄到自己的脚。“皇子？！”
　　周大郎点了点头。“我发现郑公子好像很尊敬那个小厮。”
　　“也许，郑公子是因为他学问好才尊敬他。”
　　“也许吧。不说他们了，你准备什么时候嫁给我？我爹娘那你不用担心。他们要是不同意我就不念书了。另外，成亲后我就带你去京城。我边念书边帮书铺抄书，你给我洗衣服做饭。”
　　“……”水莲花听了很心动。可是，薛公子走的时候看她的眼神……水莲花总觉得薛公子还会回来找她。要是他回来发现她跟周大郎成亲了……她已经让大郎和齐家翻脸了，要是再多一个薛公子，那……那大郎这十几年的书可能真的会白念。
　　水莲花觉得，她还是再过三四年再跟周大郎成亲吧。
　　一来，要是三四年内薛公子不来找她，那说明她和薛公子的事彻底过去了。
　　二来，她和薛公子有过肌肤之亲，周大郎现在不在乎，可是一年后哪？两年后哪？
　　水莲花觉得她得给薛公子和周大郎留出足够的时间。
　　水莲花看着周大郎的眼睛说道：“我想在这住四年。你不是说半山书院的山长想收你为徒吗？你去京城念书去吧。”
　　周大郎放下锄头握着水莲花的肩膀看着水莲花深情的说道：“我不想再等了。我已经等了很长很长很长时间了。莲花，我再也不想和你分开了。我以后不管去哪都带着你。莲花，嫁给我。好吗？”

第37章 你这是在惩罚我吗
　　水莲花也想和周大郎成亲，他们有那么多年感情，周大郎现在又这么对她。可是，“大郎，有的事发生了就是发生了。大郎，我想在这好好静静心。”
　　周大郎想说“我不介意，真的。”，可是，他这样说无异于揭水莲花的伤疤。“好，我等你。”等你从伤痛里走出来。“这块菜地你们要种什么？”
　　“这得问主持。你准备什么时候启程去京城？”
　　周大郎想说我不去京城，我要在这守着你。可是，周大郎不想让水莲花觉得是她耽误了他。“等我把小花的事情处理好。我要是现在走了我爹娘肯定随便找个人就把小花嫁了。”
　　“你想给小花找个什么人？”
　　“我还没想好。”
　　“要不，你带小花去京城？”水莲花刚说完就觉得不妥。“不行。小花胆子小，性子软。你要是带她去京城就得时时刻刻陪着她。要不然她会害怕，会被人欺负。还有，你这一去怎么也得三年，三年后小花更不好找婆家了。”
　　“嗯。你这段时间学了多少经文？”
　　“挺多的。”
　　“是吗？你给我念念，我看你学的好不好？”
　　“念了你也不懂。”
　　“你多念几遍我就懂了，我可是举人。”
　　“好吧。”
　　这边，水莲花和周大郎边念经边锄地。
　　另一边，清云法师边开导周小花边套周小花的话。
　　知道周大郎不仅把水莲花的文书拿回来了还要接水莲花回家清云法师狠狠的松了一口气。这尊大佛终于要走了。阿弥陀佛！
　　可惜，清云法师这口气松的太早了。
　　周大郎和水莲花过来叫周小花的时候，清云法师特别热情，还说要亲自送他们下山。
　　周大郎婉拒了两次都没拒了。
　　聚福庵门口，清云法师看看周大郎和周小花的背影又看看水莲花，看看周大郎和周小花的背影又看看水莲花。“你怎么不跟他们一起走？”
　　水莲花听了很奇怪。“我为什么要跟他们一起走？”
　　“你现在不是已经不是齐家的姨娘了吗？”
　　水莲花一听就知道清云法师是从周小花那知道的。“法师，您可能误会了。我出家不是因为我是齐家的姨娘。也不是因为我被人劫走过。是因为当尼姑可以游历四方。”
　　清云法师简直不敢相信自己的耳朵。“你当尼姑是因为你想满天下玩？”
　　“法师，那不叫玩，叫游历。”
　　清云法师咳嗽了两声。“那什么，你可能对尼姑有误解。像你这样年轻貌美的尼姑出去游历是很危险的。”
　　“我知道。我准备跟着您一起去。有您在，别人肯定不敢欺负我。”水莲花满眼渴望的看着清云法师。“法师，您什么时候出去游历去？”
　　清云法师转身就往庵里走。她可不敢带着这尊大佛乱走。“师父老了，走不动了，不出去游厉去了。你还是早点回家找你奶奶去吧。”
　　水莲花跟了上去。“师父，您一点都不老。您看您走的多快。”
　　“……师父内急。”
　　“师父，茅厕在那边。”
　　“……”这什么徒弟？！“念经去。”
　　“噢。”法师急了。哈哈哈……文书拿回来了，她以后和齐家没关系了。
　　另一边，周大郎边带着周小花下山边说道：“回家以后你什么都不要说，爹娘要是问你你就让他们来问我。还有，以后你的亲事哥做主。”
　　“好。哥，爹娘会答应吗。”
　　“会。他们要是不答应哥就不念书了。”
　　“……那爹娘肯定会答应。”
　　“嗯，记住，什么都不要说。”
　　“记住了。”
　　回家后，周大郎用一句“我要出家。”制住了他爹娘。
　　现在，周大郎已经不和他爹娘讲道理了。因为讲了也没用。
　　制住爹娘后周大郎拿着水家和齐家签的文书去了水家。
　　周大郎过来的时候水二喜正好在院子里，看到周大郎，水二喜碰的就把大门关了。
　　“二喜哥，我是来送文书的。我把莲花的文书要回来了。”
　　水二喜听到后马上就把门打开了。“你把文书要回来了？”
　　“嗯。”
　　周大郎刚想进去水二喜又把他挡住了。“站住，我去问问我奶奶让不让你进来？”
　　“好。”
　　金老太太听到周大郎把文书要回来了很高兴。“快让他进来。”
　　一会，周大郎就进来了。“奶奶，给。”
　　金老太太把文书接了过去。“不枉莲花小时候为你打了那么多架。”
　　“奶奶，我刚才去聚福庵看莲花，我让莲花嫁给我莲花说她想在聚福庵静静心。奶奶，您帮我劝劝莲花，好不好？我想和莲花尽快成亲，成亲后我就带着莲花去京城。”
　　“你……莲花她……”
　　“奶奶，我不介意，真的。奶奶，您帮我劝劝莲花，好吗？”
　　金老太太看了看手里的文书。“你可要想好了。”
　　周大郎看着金老太太认真说道：“奶奶，这根本不用想。莲花第一次为我打架我就认定莲花了。”
　　金老太太听了是既感动又难过。“你爹娘真不是东西。”
　　“我以后会管好他们。我保证。”
　　“你想咋管？”爹娘管儿子容易，儿子管爹娘可就难了。
　　“我已经把所有的书都锁到箱子里了。”
　　“……”这一招够狠。可是，“你总不能一直锁着吧？”
　　周大郎笑了笑。“要是我做了官我还可以辞官。奶奶，只要我想，我总能想到办法。以前是我大意了。以后不会了。奶奶，您放心吧。”
　　“好吧。那我明天去看看莲花去。”
　　“谢谢奶奶。奶奶，这是我从京城回来的时候给您带的礼物。”
　　“你有心了。”
　　第二天早上吃完饭金老太太让水二喜杀了一只鸡。
　　快中午的时候，金老太太挎着个篮子到了聚福庵门囗。“清云法师，我来看我孙女，您能让我孙女出来一下吗？”
　　出去？你不是每次都直接进来吗？“你进来吧。”
　　“不进去了。您让我孙女出来一下。”
　　“行吧。”
　　水莲花也觉得奇怪。“奶奶，您怎么不进去？”
　　“今天不能进去。走，跟奶奶到那边去。”
　　金老太太拉着水莲花到了离聚福庵大概有五六百米的一颗大树后面。“看奶奶给你带啥好东西了？”
　　金老太太从篮子里拿出来一个坛子。金老太太刚把坛子打开水莲花就捂住了嘴。
　　金老太太把坛子递到了水莲花面前。“香吧？”金老太太觉得什么话都不如肉好使。
　　水莲花转身就往庵里跑。怎么办？！怎么办？！老天爷，你这是在惩罚我吗？！

第38章 不帮！
　　金老太太愣了一下。接着，金老太太拍了下大腿。“这个死丫头，还真把自己当尼姑了呀？”
　　金老太太从篮子里拿出来一把小锄头蹲下挖了起来。她随身带着一把小锄头是想着和孙女说完话后在聚福山上溜达溜达，看看有没有野菜，要是有就挖回去给家里添个菜。
　　金老太太挖了个坑把盛鸡肉的坛子埋好后拍了拍手上的土站起来挎着篮子边往聚福庵走边琢磨一会怎么劝孙女？
　　守着水莲花的齐家护院们：
　　“头，咱们把那坛鸡汤挖出来吃了吧。”
　　“是啊。头，那坛鸡汤可真香。”
　　王大也想。可是，“咱们要是把那坛鸡汤吃了，一会那老太太出来非得把咱们祖宗十八代都拎出来骂一遍。”
　　“头，她不知道咱们在这。”
　　“是啊。她要是发现鸡汤没了肯定以为是被野狗吃了。”
　　王大瞬间想起了金老太太骂他是齐家的看门狗的事。
　　啪！
　　王大在刚才说话的那人脑袋上拍了一下。“你他娘的说谁是野狗？”
　　“我……呃……”
　　王大瞪了几个手下一眼。“瞧你们那没出息的样子？不就一坛鸡汤！”
　　几个手下齐齐咽了声口水。那坛鸡汤可真香啊！水家这个老太太骂人厉害，做饭的手艺更厉害啊！
　　王大觉得再在这侍下去他也会忍不住。“愣着干什么？还不去看看那个老太太来找她孙女有什么事？她要是能把她孙女劝回家那咱们就也能下山了。”
　　另一边，水莲花迅速让自己冷静了下来。不能慌，不能引起别人的怀疑。至于以后怎么办等会再想。
　　清云法师看水莲花这么快就回来了疑惑的问道：“你奶奶走了？”
　　“没。我奶奶一会就进来了。”
　　既然要进来怎么还把你叫出去？“那你去和你奶奶说话去吧。等你奶奶走了再过来做功课。”
　　“好。”
　　金老太太挎着篮子进来后水莲花就把她带到了她的屋里。
　　一进门，水莲花就问道：“奶奶，你没把鸡汤带进来吧？”
　　“没。我把鸡汤埋到树底下了。莲花，你不会真把自个当尼姑了吧？”
　　水莲花来的时候是真想当尼姑的。现在……“奶奶，我现在既然在尼姑庵就得守尼姑庵的规矩。”
　　金老太太瞪了水莲花一眼。“刚才又不在尼姑庵里。”
　　“奶奶！”
　　“好好好，不吃就不吃。奶奶拿回去给墩子、娟子、梅子吃。大郎昨天去找我去了，你收拾收拾跟奶奶回家。”
　　“奶奶？”
　　“你不要觉得矮大郎一头。你这一劫是因为大郎有的，是他欠你的，不是你欠他的。大郎说了，他以后会把他爹娘管的死死的。”
　　水莲花在心里叹了一口气。现在不是她和周大郎还有薛公子三个人的事了。
　　水莲花有两个嫂子，一个侄子，两个侄女。
　　水莲花很清楚刚才那股恶心意味着什么？
　　尼姑庵里吃的清淡，她心里又有事，所以一直没察觉。
　　现在，文书拿回了，周大郎也没有辜负她。
　　心里轻松了，该有的反应就来了。
　　水莲花从来没想过不要这个孩子。
　　薛公子虽然不像周大郎那么爱她，但薛公子帮了她，又给了她一段美好的回忆。她不能翻脸无情。另外，要是薛公子知道她敢不要他的孩子一定不会放过她。再说，这也是她的孩子，她也舍不得。
　　可这个孩子怎么生？生下来怎么养？
　　这些都得好好想想。
　　“奶奶，我现在不想成亲。我现在就想在尼姑庵里好好念经。”
　　金老太太伸出一根手指推了一下水莲花的额头。“你这个傻丫头！你是不是非得把大郎对你的情份给磨没了？”
　　水莲花抱住金老太太在金老太太身上蹭了蹭。“奶奶，我现在真的只想念经。奶奶，你就让我在这念经嘛。奶奶，奶奶……”
　　“好了好了，别叫了。你跟奶奶说实话，你是不是怕大郎嫌弃你？”
　　“不是。”我是怕薛公子返回来发现我带着他的孩子嫁给周大郎后把我和周大郎都宰了。“奶奶，出了这么多事，我和大郎都需要冷静冷静。”
　　“行吧。”金老太太也没想着一次就能把水莲花劝回家。“不过也不能拖太长时间，大郎年纪也不小了。”
　　“大郎说京城有个书院的山长很喜欢他，我想让他去京城念书去。奶奶，你帮我劝劝大郎。”
　　“不帮！”金老太太一口就拒绝了。
　　水莲花抱着金老太太的胳膊边晃边喊奶奶。
　　可惜，水莲花喊了半天金老太太也不松口。“别晃了，你就是把奶奶的胳膊晃下来奶奶也不劝他去京城。除非你跟他一起去。他爹娘把你害成这样我还替他打算？我才不干那样的事。”
　　“奶奶？”
　　“行了，奶奶走了。奶奶怕时间长了野狗闻着味找过来把奶奶藏的鸡汤扒拉出来吃了。”
　　偷听水莲花和金老太太说话的王大：总觉得这个老太太是在说他。
　　水莲花：“好吧。那我送你。”
　　“嗯。记住奶奶的话，别拖太长时间，时间长了情份就淡了。”
　　“我知道。”要是三年内薛公子不出现，那她们俩的事就彻底过去了。
　　金老太太把坛子挖出来后又在聚福山上转了转挖了些野菜就回家了。
　　周婆子和孙婆子正在屋里对着发呆，水莲花的声音从门口传了进来。“周婶，孙婶，我能进去吗？”
　　孙婆子赶紧过去把屋门拉开了。“水姑娘，您怎么来了？”
　　水莲花笑了笑。“我来送送你们，我现在不是齐家的姨娘了，你们不用在这伺候我了。”
　　以前，水莲花都当周婆子和孙婆子不存在。
　　现在她有孩子了就不能当她们不存在了。
　　孙婆子眼睛一亮。可是，“府里没让我们回去，我们不敢自己回去。”
　　“怎么是你们自己回去的？明明是我让你们回去的。”
　　“这……”孙婆子很想回去。可是，“水姑娘，齐家家规很严，我们要是这么回去会挨板子。”
　　水莲花皱了皱眉头。“这样啊？那你回去和齐家说一声，就说我让你们回去。齐家那么多下人，你们自己不想折说不定再过半年齐老太爷也想不起来你们俩还在这侍着。按说，昨天齐家就该把你们叫回去。”
　　周婆子和孙婆子怕的就是这个。

第39章 娘得把你藏好了
　　孙婆子急急的走了。
　　她走的时候王大挑了两个能说会道的护院很着她。名为护送，实际上是让他们俩回去问问他们是不是也能回去了？
　　孙婆子走后，水莲花就去跟着清云法师做功课去了。
　　晚上，所有的事情都忙完了。
　　水莲花躺在床上摸着肚子在心里说道：“娘去找你爹帮忙的时候还以为这辈子都没机会当娘了。”
　　那时候，水莲花真是抱着长伴青灯古佛的想法去找的薛公子。
　　现在……
　　水莲花轻轻的揉了揉肚子。“娘知道你爹喜欢娘，可还没喜欢到娶娘当正妻的地步。你爹要是知道娘有了你最多也就是把娘抬回去当个妾室。娘不喜欢当妾室。”
　　“还有，大户人家最忌讳正妻还没进门小妾就有了孩子。要是让你爹知道娘有了你说不定会让娘把你打掉。就是你爹舍不得你爹的家人也容不下你。”
　　“你对娘来说是惊喜。对你爹来说可能就是惊吓了。”
　　“娘得把你藏好了。”
　　“只要谁都不知道你是娘生的，那咱们娘俩就安全了。娘不用给你爹做妾，你也碍不了你爹的事。”
　　“尼姑袍又宽又大，娘只要有心就能把你藏住。还有，你快生的时后正好是冬天，冬天衣服厚更好藏。”
　　“接下来就是生产的事。娘好像听人说过南洼村有个媳妇就是自己一个人生的孩子。娘得好好琢磨琢磨怎么一个人把你生出来？”
　　“把你生出来后娘先偷偷养一个月。等你出了月子娘就偷偷把你放到聚福庵门口，然后再把你捡回来。”
　　“孩子，相信娘，娘一定能把你平平安安生下来。”
　　说完这句水莲花就睡了。
　　第二天早上醒来，水莲花干的第一件事就是假装来月事了。她来了聚福庵已经有一段时间了，要是再不来月事就该引起别人的注意了。
　　要是在外面，水莲花可以弄点鸡血、猪血当经血。在聚福庵，水莲花只能用自己的血。
　　好在这种东西大家也不会扒拉着看。她只要让别人偶尔看到她在洗带血的月事用的东西就行了。
　　快中午的时候，孙婆子垂头丧气的回来了。
　　水莲花想了想。“齐老太爷和齐老夫人不在家？”
　　“嗯。老太爷和老夫人陪大少爷去寺庙了。”
　　还真去了呀？“你没找人帮你们问问？”
　　“找了。都让我们再等等，大少爷的事没理顺前谁都不敢多嘴。”
　　“那你们就只能再等等了。”
　　“嗯。水姑娘，你什么时候回家？”你要是回家了我们就也能走了。
　　“我没准备回家。我想在这多念念经。以求下辈子能投个好胎。要是下辈子能投个好胎，那我就不用给人冲喜。不给人冲喜就不会遇到……”
　　说到这，水莲花低下了头。“你们要是没事也请清云法师教教你们。”既然她们暂时不走那就给她们找点事，免得她们天天盯着她。
　　孙婆子听了很心动。要是下辈子能不给别人当下人就好了。“谢姑娘提点，我这就去求清云法师去。”
　　下午，清云法师又多了两个徒弟。
　　过了几天，清云法师讲完经正准备去休息水莲花就问道：“师父，您会医术吗？我听说好多法师都会医术。”
　　“……”她要是有那么多本事就不侍在这个小庵里了。“不会。怎么了？你生病了？”
　　“没有。我听说很多法师都会医术，我也想学点。您也知道，我当尼姑就是想游历四方。要是我学点医术，那我出去游历的时侯不仅能弘扬佛法，还能替人看病。”
　　你的心可真大。还有，学医是那么容易的事吗？“咱们这附近没有医婆，男大夫又不收女徒弟。你要是想学医就只能照着医书学了。照着医书学得识字，你识字吗？”
　　“识。”
　　“……”竟然识字！“周举人教你的？”
　　“嗯。”
　　“……”还真是周举人教的呀？这俩人要是成不了夫妻可就太可惜了！“那你就买几本医书自己学吧。”
　　“那我下午出去一趟。”
　　“去吧。不要穿尼姑的衣服。”
　　“师父，我喜欢尼姑的衣服。再说，卖书的人看我是尼姑说不定会便宜我几文钱。”她以后的一直穿着尼姑的衣服，要不然等她肚子大了需要出门的时候清云法师再让她换衣服她不就露馅了？
　　“……”合着你穿这身衣服出去就是想让人家给你便宜文钱呀？“你怎么不说你穿着这身衣服去卖书的人会直接把书舍给你？”
　　水莲花眨了眨眼。“对噢！师父，还是您敢想！我得多跟您学学。”
　　滚！“还有事吗？要是没了为师就回屋歇着去了。”
　　“没了。师傅慢走。”
　　“嗯。”
　　水莲花和法师说好后问周婆子和孙婆子要不要一起去？
　　周婆子和孙婆子在聚福庵憋了这么长时间早就想出去逛逛了。
　　王大看水莲花要出门自然领着人跟了上去。
　　清云法师看着水莲花的背影念了声佛号。“但愿世俗的热闹能勾起你回家的欲*望。”
　　水莲花的事附近的人都知道。
　　她们一下山就引起了大家的注意。
　　大部分人都很同情水莲花。眼看着要嫁给举人了却出了这样的事。
　　几个地痞流氓想用水莲花被劫的事调戏水莲花。
　　可是，他们刚想往水莲花身边凑就被齐家的护院们拦住了。
　　王大觉得，他们可算是有用了。他都快忘了他是干什么的了？
　　到了书铺，水莲花刚说完她要买医书书铺的伙计就给她抱过来一大摞。“我们铺子里的医书都在这，您慢慢挑。”
　　“辛苦了。”水莲花不想让别人知道她要学怎么生孩子。“这些我都要。”薛公子走的时候给了她不少钱。她不要薛公子就把她挂到树上不让她下来。
　　“这……”小伙计朝掌柜的看了过去。这水姑娘是不是不知道书是贵重物品？
　　掌柜的看了周婆子和孙婆子一眼。“给小师傅包起来。”
　　大家都知道齐家派了两个婆子去聚福庵侍候水莲花。
　　当然，这事是齐家故意传出来的。
　　所以，掌柜的以为是齐家付钱。
　　周婆子和孙婆子赶紧往后退了退。她们身上可没这么多钱。还有，水莲花已经不是齐家的姨娘了，她们也不能让掌柜的去齐家结帐去。
　　水莲花从袖子里掏出来一张一百两的银票。“掌柜的，这是一百两，够吗？”
　　周婆子和孙婆子的眼睛一下子就睁大了：水姑娘哪来的这么多银子？

第40章 连锁反应 我不信
　　掌柜的又看了周婆子和孙婆子一眼。原来不是齐家掏钱呀？那得给水姑娘便宜点，怪可怜的。“够。您买的多，我给您算便宜点。”
　　“谢谢掌柜的。掌柜的您人真好。”
　　聚福庵附近这个县里就一个书铺。
　　从书铺出来，水莲花问周婆子和孙婆子：“你们想买什么？”
　　周婆子和孙婆子本来想借买东西在县里转转。看水莲花拿出来一百两银子周婆子和孙婆子就改主意了。
　　孙婆子：“我们没什么要买的。”
　　“那咱们就回去吧。”
　　“好。”
　　出了县城，孙婆子就想套水莲花的话。“水姑娘，您出手可真大方。”
　　水莲花冲孙婆子笑了笑。“我奶奶跟我说，捡到的银子要赶紧花掉，要不然就又丢了。”
　　孙婆子觉得水莲花在糊弄她：“您运气真好，您是在哪捡的？”
　　水莲花的脸一下子就黑了。“我运气好？我要是运气好会被你们齐家选中？”
　　“……”孙婆子赶紧拍了拍自己的嘴。“瞧我这嘴。水姑娘，我错了，您消消气。”
　　“嘴笨就少说话。赶路吧。”
　　“哎。”
　　路上，水莲花一直拉着脸。
　　回到聚福庵，水莲花和清云法师说了声就回屋看书去了。
　　周婆子和孙婆子也回了她们住的屋子。
　　孙婆子：“水姑娘比她奶奶还难打交道，一句话不对就翻脸。”
　　“谁说不是。好了，你也别气了。等老太爷和老夫人把大少爷安顿好咱们就能回去了。”
　　“真想现在就走，你说，她那银票真是捡的？”
　　周婆子给孙婆子倒了杯茶。“要是捡的就不会和你翻脸了。”
　　“我就说嘛。”孙婆子和周婆子交换了一个有色眼神。“那些劫匪倒是挺大方的。你说他们一共给了她多少银子？”
　　周婆子不屑的笑了笑。“给再多银子又能怎么样？后半辈子还不是只能待在尼姑庵里。”
　　“不一定吧？周举人不是说要把她娶回家吗？”
　　“就是周举人愿意娶她她也没脸嫁。要不然她怎么不跟周举人走？”
　　孙婆子想了想也是。“我说她怎么赖在这不走，原来是不敢回去。”
　　“不止。人常说妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。周举人现在娶她是觉得对不住她。可真要娶回去了周举人能不介意她侍候过那些劫匪？”
　　孙婆子明白了。“原来她是知道一嫁给周举人周举人就会嫌弃她，所以才不答应。只要她不答应，周举人就会一直惦记她。”
　　周婆子点了点头。
　　“可是，后半辈子都待在尼姑庵里也太不好过了吧？我才住了一个多月就受不了了。”
　　周婆子朝清云法师住的地方指了指。“她只要想个法子把清云法师弄走聚福庵就成了她的了，到时候她还不是想干什么就干什么？想招待谁就招待谁？”
　　要是水莲花知道周婆子这么想一定会对周婆子说：“您可真聪明。您这么聪明怎么没把齐老夫人挤走？您要是把齐老夫人挤走，那您在齐家就可以想干什么就干什么？想提拔谁就提拔谁？”
　　孙婆子恍然大悟。“原来她打的是这个主意。怪不得老夫人让她进府她不愿意。”
　　很快，水莲花拿一百两银子买书的事就传到了七家村。
　　水大喜媳妇赵氏正在院子里喂鸡，水二喜媳媳贾氏满脸兴奋的从门口走了进来。“大嫂，我跟你说点事。”
　　“啥事？”
　　贾氏把赵氏手里端着的鸡食全都倒在了地上。“走，进屋说。”
　　一进屋，贾氏就看着赵氏问道：“你知道墩子他小姑手里有多少银子吗？”
　　赵氏一听就觉得不好。墩子他小姑手里得有多少银子老二媳妇才能高兴成这样？“你在外面听说什么了？”
　　贾氏把水莲花买书的事说了一遍。“一出手就是一百两！一百两啊！咱们全家加起来也没有一百两！墩子他小姑也真是的，有那么多银子干什么不好，非得买书。还有，她有这么多银子怎么不给奶奶？大嫂，咱们得跟奶奶说说。”
　　赵氏真是被贾氏打败了。“这话你幸亏是跟我说，要是跟奶奶说奶奶非得大耳刮子抽你。”
　　“奶奶干嘛要抽我，我又没藏私房钱。”
　　“你呀你，我问你，墩子他小姑的钱是哪来的？”
　　“他们说是齐家给的。”
　　“那齐家给没给？”
　　贾氏噎住了。“会不会是齐家私下给的？”
　　“齐家给墩子他小姑干点什么恨不得所有人都知道，怎么可能私下给墩子他小姑银子？”
　　“那……那墩子他小姑的银子是哪来的？”
　　赵氏看着贾氏说道：“你说哪？”
　　贾氏想了想，刚才她大嫂说她要是去和奶奶说奶奶肯定会大耳刮子抽她，贾氏灵光一闪。“那帮劫匪？”
　　赵氏点了点头。
　　贾氏吓得拍了拍胸口。“还好我一进门就看到你了。要不然奶奶真会抽我。”
　　赵氏无奈的摇了摇头。“你呀你，一听到银子脑子就不转了。”
　　“白高兴了。那种银子我可不能惦记。”
　　“嗯。”她这个弟妹虽然有些笨，有些贪财，但心眼还行。“你刚才在外面看到墩子和娟子没？我得嘱咐嘱咐他们回来别说这事。”
　　“看见了。走，我带你去。我也得嘱咐嘱咐梅子。”
　　“梅子才两岁，你就是嘱咐也没用。这几天你多看着她点。别让她乱说话。”
　　“好。你也帮我看着她点。”
　　“嗯。”
　　另一边，周大郎他娘也听说了。
　　“大郎，你不是说莲花和齐家没关系了吗？那她咋还花人家齐家的钱？咱小花从齐家走的时候齐家都没给咱小花银子。”
　　赵氏能想到的周大郎也能想到。“以后我和莲花还有小花的事你都不用操心。你只要照顾好你和我爹就行。”
　　周大郎他娘想反驳，可是……她儿子的书还锁在箱子里。
　　他娘走了以后周大郎就开始想水莲花为什么要买那么多医书？
　　第二天早上吃完饭周大郎就去聚福庵找水莲花去了。
　　另一边，薛公子正在没日没夜往京城赶。
　　赵大壮看薛公子瘦的都快脱形了忍不住劝道：“小会子，歇会吧。大公子已……”
　　他还没说完薛公子就吼道：“闭嘴！我不信！驾！”

第41章 约定 崩溃
　　周大郎到了聚福庵见到水莲花后仔细观察了观察水莲花的气色。
　　水莲花除了长胖点没别的不妥。
　　周大郎放心了。
　　听到水莲花买医书周大郎的第一反应就是水莲花可能得了什么不方便让大夫看的病？
　　有病的人的人的气色和正常人多多少少有些不一样。另外，有病的人一般胖不了。
　　周大郎看着水莲花笑了笑。“听说你买了不少医书？”
　　水莲花也笑了。“都传到咱们村了？传的可真快。”
　　“嗯。你怎么买了那么多医书？”
　　水莲花不想骗周大郎，但又不能告诉周大郎实情。“小花心情好点没？”
　　“好多了。”
　　“她的亲事有着落了没？”
　　“我想让她读两年书再嫁人。免得她把鱼目当珍珠。”
　　“那你这两年就一直待在家里？”
　　“嗯。”
　　水莲花皱了皱眉头。“你要是再过三年再去京城，那你这次去京城认识那些朋友们和半山书院的山长可能就把你忘了。”
　　周大郎看着水莲花的眼睛说道：“我不问你为什么学医，你也别让我去京城，好吗？”
　　“……你要是能考中进士，那你就能更好的保护我和小花了。”
　　“我这次没中进士，但是我这次即使中了进士也改变不了你被人劫走、小花给人做妾的事。”
　　水莲花抬头看了会天。她怕眼里的泪掉下来。“我这两年要在庵里潜心学医。不能见你。”
　　周大郎从小就很细心。
　　水莲花有信心瞒过其他人却没信心瞒过周大郎。
　　水莲花觉得，要不是周大郎是男人，他娘生他妹妹的时候他还小，也许她还不知道自己怀孕了周大郎就发现了。
　　周大郎定定的看了水莲花一会。“好。我可以不见你，但你也要让我知道你在庵里过的好不好？我每隔半个月给你写一封信，你每封都要回。”
　　水莲花眼里的泪差点掉下来。“好。你这两年好好读书。”
　　“好。”
　　“那我去念经去了，你也回去读书去吧。”
　　“嗯。”出了这样的事，他的莲花没有一蹶不振就不错了，他不能要求她这么快就把所有的事都忘了。两年，两年内她的莲花肯定能把所有的伤口都抚平。
　　周大郎走后水莲花就去念经去了。
　　孙婆子把周婆子拉到拐角小声问道：“你说他们俩刚才说了什么？”
　　刚才周大郎一来就把水莲花叫到了菜地。
　　“肯定是问她那些银票是怎么来的？你看她刚才都快哭了。”周大郎和水莲花站在菜地说话她们虽然听不见，但是能看见。
　　“怪不得周举人走的时候沉着脸。”
　　“嗯。咱们也去念经去吧，多念会说不定老太爷和老夫人就想起咱们来了。”
　　水大喜和水二喜媳妇嘱咐完孩子们后又把家里的大人也嘱咐了一遍。尤其是许氏。
　　好在许氏经常哭，金老太太看她眼睛又肿了也没在意。
　　至于外人，金老太太“凶”名在外，周大郎也一副还要把水莲花娶回家的架势，所以也没人敢跑到金老太太跟前说三道四。
　　过了十来天，金老太太又挎着篮子，拿着小锄头去聚福山看孙女去了。
　　聊了会家常，水莲花就跟金老太太说她想闭关学医。
　　金老太太一听就不乐意了。“你要学医和我来看你有啥关系？还有，要是大郎过两年不想娶你了咋办？”
　　水莲花握住了金老太太的手。“奶奶，我也想让你来看我。可是，”可是我只有把这件事藏的死死的我们娘俩才安全。“你要是常来看我，那大家就会一直记得我被人劫走的事。要是你不来看我，我在尼姑庵躲两年大家就把我的事忘了。”
　　金老太太想了想。“你说的有道理，可是，奶奶怕大郎变心。”
　　“奶奶，大郎要是想变心，我就是天天看着他他也会变心。奶奶，我这么做也是为了大郎。我也跟大朗说让这两年不要来看我。大郎说让我每隔半个月给他回一封信。”
　　金老太太在心里叹了口气。“行吧。那奶奶就不来看你来了。你要是想奶奶了就托人给奶奶捎个信，奶奶偷偷来看你。”
　　“好。”
　　金老太太又和水莲花聊了会就走了。
　　水莲花每天除了念经学医外还得练怎么面不改色把孕吐压下去？
　　周婆子和孙婆子还有王大他们天天盼着齐家来人。
　　盼来盼去，刘管家终于来了。
　　可是刘管家却告诉他们，齐老太爷说了，水莲花是因为他们齐家才被人劫走的，只要水莲花在聚福庵一天他们就得侍候水莲花一天，保护水莲花一天。
　　另外，刘管家给了周婆子和孙婆子二百两银子。以后水莲花要是出去买东西就用这二百两银子付帐。用完了再回去找他支去。
　　周婆子、孙婆子和王大他们听完全都崩溃了。因为他们已经知道水莲花至少要在聚福庵待两年了。
　　刘管家看他们全都一副生无可恋的样子就想溜。
　　王大赶紧抓住了刘管家的胳膊。“管家，您不会让我们大冬天也在野地待着吧？”既然走不了，那就弄个窝吧。要不然明年的冬天就是他们的忌日。
　　“……”刘管家还没想过这个问题。“你们放心，不会让你们冻死的。好了，我走了，你们好好当差。”
　　“等等。刘管家，要是那些劫匪来找水姑娘怎么办？”
　　“老太爷说了，冤家宜解不宜结。你们只要保护好水姑娘就行了。”
　　王大眼睛一亮。“那就用不了这么多人了，留两三个人在这看着就行了。”
　　刘管家同情的看了王大一眼。你们自从被送水姑娘回来的那个劫匪打败老太爷就不信任你们了。你们现在也就能在山上保护保护水姑娘。“老太爷很重视水姑娘。要不是抽不出人来老太爷还想多派几个人过来保护水姑娘。”
　　齐家的护院们都在心里哀嚎了一声。完了，他们至少还得在山上数两年蚂蚁。
　　水莲花知道齐老太爷的决定后反过来想了想。也许，周婆子和孙婆子在聚福庵里对她们娘俩反而是好事。
　　另一边，离京城还有五十里的时候薛公子停了下来。
　　赵大壮：“小公子，怎么了？”
　　薛公子：“弃马！换装！”

第42章 争权 等你回来罚我
　　深夜，薛国公府除了守灵的人和当值的侍卫都睡了。
　　侍卫长毛天佑睡的正香，忽然，毛天佑噌的从床上跳到了地上。
　　啪！
　　薛小公子薛明灿把灯点着后看着毛天佑笑了笑：“毛叔，您可真是宝刀不老。”
　　毛天佑身上的汗毛一下子就竖了起来。小公子现在看起来像一个从地狱里爬出来的恶鬼！“小公子，您怎么瘦成这样？”
　　“赶路赶的急了点。毛叔，我大哥是怎么失踪的？”
　　毛天佑想说世子不是失踪，是死了，尸体就在灵堂摆着。可是，毛天佑觉得他要是这么说薛明灿一定会宰了他。“世子爷猎虎的时候突发急症，侍卫们赶过去的时候世子爷已经……”已经被老虎咬死了。
　　“那天跟着我大哥的侍卫们现在在哪？”
　　“自杀谢罪了。”
　　“谁让他们自杀谢罪的？”
　　“国公爷。”
　　“明白了。”
　　毛天佑刚想问薛明灿明白什么了就发现薛明灿已经到了他跟前。他刚在心里说了句“不好！”就被薛明灿打晕了。
　　薛明灿看了赵大壮一眼。“先废了他的武功，然后再把他关到我说的那个地方。”
　　“是。”
　　接着，薛明灿又抓了十四个人。抓这十四个人的时侯薛明灿都是直接动手。
　　抓完，薛明灿带着赵大壮去了演武场。薛家是靠打仗起家的。所以，薛家有个演武场。薛明灿小时候最怕他大哥罚他扫演武场。因为三天也扫不完。
　　薛国公和薛明灿大哥都是武将，薛家又有这么多侍卫。所以，薛家的演武场一向都很热闹。
　　为了隔音，薛国公在演武场周围修了一座假山，裁了二排树，垒了三圈墙。
　　薛明灿过来的时候他的侍卫们已经把国公府剩下的侍卫们都叫到了演武场。
　　一小部分侍卫看到薛明灿过来了马上围了过来。他们以前都是薛明灿大哥手底下的兵，后来有的年纪大了，有的受了伤不能再上战场了他大哥就把他们安排到国公府当侍卫。
　　“小公子，世子爷肯定是被人害死的。”
　　“小公子，您一定要给世子爷报仇。”
　　……
　　大部分侍卫时不时朝演武场门口看一看。
　　薛明灿看着他大哥留下来的侍卫们说道：“你们放心，世子的事会查清楚的。”
　　他们安静下来后薛明灿朝其他侍卫看了过去：“你们不用看了。毛天佑和那十四个小队长不会来了，我把他们关起来了。”
　　大部分侍卫：啥情况？小公子怎么一回来就把侍卫长和侍卫长的亲信们都关起来了？侍卫长可是国公爷的人！
　　薛明灿大哥留下的那一小部分侍卫：
　　“难道是他们把大公子害死的？”
　　“小公子，我现在就去宰了他们！”
　　……
　　薛明灿：“他们的事后天再说。现在，”
　　薛明灿看着国公府的侍卫们说道：“你们是要认我为主还是认国公爷为主？认我为主的站到左边，认国公爷为主的站到右边。
　　所有的侍卫都愣了。
　　小公子这是要和国公爷争权？
　　小公子现在是国公爷的唯一嫡子，按说，国公府以后应该是小公子的。
　　可是，国公爷最喜欢郝姨娘生的二公子。最讨厌小公子。二公子现在已经是四品官了，小公子只知道玩。
　　又可是，小公子也不是没有依仗。小公子的大舅是朝廷重臣。国公爷想把爵位传给二公子也不容易。
　　薛明灿大哥留下的那些侍卫愣了一下就站到了左边。他们是世子爷的人，小公子是世子爷嫡亲弟弟，他们当然得支持小公子。
　　薛国公府的侍卫一共分了二十个队。薛明辉抓了十四个小队长，现在演武场上还剩下六个小队长。
　　六个小队长用眼神交流了一下。
　　甲：小公子一回来就把国公爷和二公子安插在侍卫里的人全都抓了，看来，小公子虽然经常不在家却很了解家里的情况。
　　乙：小公子是世子爷教出来的。世子爷那么厉害小公子应该也差不到哪。小公子以前只是把心思都放在玩上了。
　　丙：小公子要是把心思都放在玩上可不会知道那几个小队长是谁的人？我看，小公子经常跑出去玩是为了让国公爷和二公子放松警惕。对了，小公子是怎么抓住侍卫长的？侍卫长功夫那么好。
　　丁：小公子轻功特别好。我估计侍卫长还没发现小公子小公子就把侍卫长制服了。
　　戊：小公子心思可真沉，侍卫长都栽在小公子手里了，咱们要是和小公子作对估计也没什么好下场。
　　己：小公子能抓住侍卫长也能抓住咱们，小公子不抓咱们就是给咱们个机会。
　　甲：要不，咱们就赌一把？
　　乙：小公子现在是国公爷唯一的嫡子，咱们认小公子为主名正言顺。
　　丙：对！国公爷偏心咱们可不能偏心。
　　交流好，六个小队长就领着他们的人站到了左边。
　　他们站过去后剩下的人就成了小部分。
　　薛明灿：“我再给你们一刻钟，你们要是还不知道怎么选我就当你们是支持国公爷。你们放心，你们就是支持国公爷我也不会把你们怎么样？只是后天才能放你们走。”
　　剩下的人：
　　国公府吃的好、喝的好、月钱又高，要是离开国公府去哪找这么好的差事？
　　还有，那么多人都站在小公子那边了，小公子肯定能斗过国公爷和二公子。
　　又有一部分侍卫站到了左边。
　　一刻钟后演武场上只剩下八个侍卫没有站到薛明灿这边。
　　薛明灿瞬间就到了他们身边。他们还没反应过来就倒到了地上。
　　刚才站到薛明灿那边的侍卫们既惊讶又后怕。惊讶的是薛明灿竟然这么厉害，后怕的是以小公子这速度，他们要是没站过来这会也躺地上了。
　　薛明灿：“拖走。”
　　赵大壮：“是。”
　　薛明灿看了看支持他的侍卫们。“现在我给你们重新分一下队。我叫到谁谁就出列。杜勇、赵二宝、韩昌辉……”
　　众侍卫：小公子竟然能叫出他们所有人的名字，这……这也太吓人了吧？
　　薛明灿一会就分好了。“现在任命小队长。一队杜勇，二队周正，三队万松……”
　　众侍卫：老天爷！小公子不仅认识他们每个人还知道谁有能力当队长！小公子，您以前怎么可以光玩？
　　薛明灿分队前，有些人心里还有点打鼓。怕薛明灿斗不过国公爷和二公子。
　　现在，所有人都觉得前途一片光明。
　　薛明灿看着他刚封的小队长们说道：“侍卫长后天再定。现在分配任务。”
　　小队长们都很积极。因为后天能不能能当上待卫长就看今晚和明天了。
　　薛明灿一分配完任务小队长们就带着人走了。
　　演武场上还剩下四个人。
　　这四个人是薛明灿的贴身侍卫。
　　“你们去把世子夫人的大哥，薛氏一族的族长和我大舅、我大姑母请过来，就说我回来了，请他们过来作个见证。他们要是不愿意来也不用勉强。”
　　“是。”
　　他们走了以后，薛明灿对着空荡荡的演武场说道：“大哥，我这次出去失身了，我等你回来罚我。现在，我要去收拾那些妖魔鬼怪去，等你回来的时候家里就干净了，你早点回来。”

第43章 见不得人的东西
　　薛明灿五岁的时候他娘就死了。
　　他爹常年戍边，他是他大哥一手带大的。他母亲去世五年后他父亲觉得他大哥可以独当一面了就把手里的兵权交给了他大哥。
　　交权后，薛国公带着郝姨娘和郝姨娘生的孩子们从边关回了京城。
　　薛二公子一回来就惊艳了整个京城。大家都说，薛二公子定能成为一代大家，定能青史留名。
　　大家都夸薛国公福气好。大儿子能征善战，二儿子文采斐然。
　　所有人都觉得薛明灿长大后也会像他大哥、二哥一样。没想到薛明灿把所有心思都用在了玩上。不光这样，薛明灿还经常顶撞薛国公。
　　薛家的亲朋好友都知道薛国公不喜欢薛明灿。薛明灿大舅一知道薛明灿大哥死了就想好好说说薛明灿，让他听他父亲的话好好找个差事，别整天玩。他虽是嫡子，但和他二哥比实再是太差了。
　　听到薛明灿找他他马上就起来了。薛明灿虽然不成器，但薛明灿是他亲外甥，他不能让他亲外甥吃亏。
　　薛氏一族族长听说薛明灿找他在心里数落了薛明灿一句：扰人清梦，你大哥都死了你还这么任性。
　　可是，薛明灿现在是薛国公唯一嫡子，外家又强，国公府的爵位有六成会落在他头上。所以，这个面子他还是要给的。
　　薛明灿大嫂的哥哥听说薛明灿找他很纳闷。不过，对他妹妹和他外甥女来说薛明灿继承国公府比薛二爷好。薛二爷和他那个短命的妹夫可不是一个娘生的。
　　薛明灿大姑已经从薛明灿父亲那知道了他要把爵位传给二儿子。听到薛灿找她直接回了句不去就继续睡了。
　　薛明灿大舅来的最快。
　　看到薛明灿，薛明灿大舅吓了一跳。“你怎么瘦成这样？你是不是病了？”
　　“不是，赶路赶得急了点。”
　　薛明灿大舅听了叹了一口气。“你大哥已经……你又何必把自己折腾成这样？你就是飞回来你大哥也……”也活不过来。
　　“我大哥没死。”
　　“你这孩子，大舅知道你和你大哥亲，可再亲也不能不接受现实。对了，你叫大舅过来有什么事？”
　　“等其他人到了再说。”
　　“你还叫了别人？”
　　“嗯。”
　　“你到底有什么事？大舅跟你说，你可别犯糊涂。以前有你大哥护着你，现在……现在你要是再顶撞你父亲，你父亲肯定会把你赶出家门。”
　　薛明灿笑了笑。赶他？哼！“大舅，喝茶。”
　　“大舅不是来喝茶的，大舅跟你说……”
　　薛明灿大舅刚想多说说薛明灿，薛氏一族的族长和薛明灿大嫂的兄长就相跟着走了进来。
　　看到薛明灿，两个人差点没认出来。
　　去请薛明灿大姑的侍卫也回来了。“小公子，大姑奶奶身体不舒服，不能过来。”
　　“知道了。”薛明灿冲族长和他大嫂的兄长拱了拱手。“辛苦二位了，请。”
　　族长：“小五，你深夜请我们来是不是有什么急事？”薛国公一共有五个儿子。薛明灿最小。
　　“一会你们就知道了，请。”
　　“好吧。”
　　薛明灿带着他们三个去了薛二公子的书房。
　　侍卫们已经把薛二公子的书房围住了。
　　看到这么多侍卫，三个人都愣了。
　　薛明灿大舅：“明灿，你这是要干什么？”
　　族长心想：这架势……他今天晚上真不该来。
　　薛明灿大嫂兄长：“五公子，要是我没记错这应该是你二哥的书房。你带我们来这……难道，你二哥的书房里有什么见不得人的东西？”
　　“你们一会就知道了。开门！”
　　“是。”
　　侍卫拿着刀就把薛二公子书房的门劈开了。
　　薛明灿大舅又急又气。“明灿，你到底要干什么？你父亲本来就不喜欢你，你要是再胡闹你父亲肯定会把你赶出去。”
　　看守书房的小厮听到动静披着衣服从屋里走了出来，一出来就看到院子里站满了人。“你们……你们要干什么？这可是二公子的书房！二公子的书房连国公爷都不能进！”
　　薛明灿看了赵大壮一眼。
　　赵大壮一拳就把小厮打晕了。
　　薛明灿带着众人走了进去。“抄！”
　　“是！”
　　薛明灿大舅都不知道该说什么了。“你是不是非得把爵位折腾没了就高兴了！”
　　族长看了薛明灿一眼：真是烂泥扶不上墙！
　　薛明灿大嫂兄长：薛二公子不会真做了什么违法的事吧？要是这样五公子这爵位可就稳了。可是，依二公子的品行应该不会做违法的事。难道，五公子知道他大哥死了就疯了？薛明灿现在瘦的跟个鬼似的……
　　薛明灿大嫂的兄长觉得薛明灿八成真疯了。看来，这爵位十有八九是二公子的了。他妹妹真可怜，丈夫死了，亲小叔也疯了。
　　一刻多钟后，赵大壮看着薛明灿说道：“小公子，没找到。”
　　薛明灿大舅拉着薛明灿的胳膊就要往外走：“我带你去跟你二哥道歉去！”
　　族长心想：蠢货！国公爷和二公子正想找你的错你就主动给人家送把柄。
　　薛明灿大嫂兄长在心里说道：看在你大哥的份上我就替你说几句话吧。“五公子是世子爷带大的，世子爷突然没了，五公子一下子受不了才会做出来这么出格的事。”
　　族长附和道：“是啊。小五，一会好好给你二哥赔罪，你二哥肯定会原谅你。毕竟，你大哥还没下葬。”
　　薛明灿瞪了族长一眼。“我大哥没死！赵大壮，拆！”
　　“是！”
　　薛明灿大舅忍不住拍了薛明灿一巴掌。“你闹够了没？大舅知道你难过，可再难过也不能这么闹呀！走，去给你二哥道歉去。”
　　薛明灿没动。
　　他大舅气的踢了他一脚。“你是不是想气死我？你这么做对得起你大哥吗？你是不是要让你大哥死不瞑目？”
　　“我大哥没死。”
　　“你！你气死我了！我不管你了！你自己瞎折腾吧！”
　　薛明灿大舅想走，可这是他亲外甥。要是他父亲知道他把他二哥的书房拆了要打死他他总得拦着。要不然以后到了地下怎么跟他妹妹和他大外甥交代？
　　侍卫们动作很快。一会就把薛二公子的书房拆了。
　　什么机关暗室都经不住一个拆字。
　　赵大壮拿着两个一尺多长的盒子走到了薛明灿跟前。“小公子，找到了。”
　　薛明灿打开看了一眼。“给他们看看。”
　　“是。”
　　赵大壮捧着盒子走到了薛明灿大舅、薛氏一族族长和薛明灿大嫂兄长面前。“三位请过目。”
　　三人看完后都觉得是假的。
　　尤其是薛明灿大嫂的兄长。“这……这不可能！这不是真的！”

第44章 诬陷 是她爱慕我
　　薛明灿大舅很快就冷静了下来。“于大人，这两个盒子可是你亲眼看着拆出来的。”薛明灿大嫂姓于。
　　“这……”
　　薛明灿看着于大人说道：“这种事本来该请你父亲过来，可你父亲年纪大了，要是被你妹妹的事气着了你还得在家侍疾。所以我就让人把你请过来了。”
　　族长和侍卫们想到了同一件事：薛明灿是他大哥带大的！“于大人，你妹妹做出来这种事，小五还替你父亲着想。你可真得好好谢谢我家小五。”
　　有了这两盒子东西，国公爷就是不想把爵位传给小五也得传给小五。他今天晚上真是来对了。
　　“你少在这落井下石！你们薛家也有份！”
　　族长撇了撇嘴。“一个庶子而已。逐出族就是了。”小五今天晚上请他来就是想让他把薛老二逐出族。一个被逐出族的人还谈什么继承家里的爵位？
　　“你！”于大人又气又羞。“五公子，说吧，你想怎么办？”
　　“这种事当然得由我父亲做主。走吧，去找我父亲去吧。”
　　薛明灿带着他们去了国公爷的院子。他们发现薛明灿把国公爷的院子也围了起来。
　　薛明灿大舅：“明灿，这是不是有点过了？围你二哥的书房也就算了，怎么连你父亲的院子也围起来了？”
　　“一会你就知道了。走吧。”
　　进去后，薛明灿敲了敲他父亲卧室的门。“父亲，我是明灿，我回来了。”
　　国公爷的声音从屋里传了出来。“半夜三更敲什么门！回去睡觉去！”
　　“父亲，我有急事。”
　　“你能有什么急事？回去睡觉去。”
　　“父亲，我真有急事。”
　　一个娇滴滴的声音从屋里传了出来。“国公爷，吓死妾身了。妾身还以为是世子爷的鬼魂在叫您！”
　　碰！
　　薛明灿一脚就把房门踢开了！
　　国公爷的美妾吓的刚准备往国公爷身上扑就被薛明灿扔到了院子里。“你也配提我大哥！给我抄！”
　　“是！”
　　国公爷还没反应过来侍卫们就冲进来了。
　　族长偷偷朝国公爷的美妾瞄了一眼。国公爷真是好福气呀！
　　美妾刚想喊就被赵大壮打晕了。
　　薛明灿大舅捂住了眼。“给他盖件衣服。”
　　赵大壮：“是。”
　　屋里，国公爷终于反应了过来。“逆子，你要干什么？”
　　薛明灿看着他父亲说道：“我本来是想客客气气的把您请出去。可您那个宠妾竟然拿我大哥说笑！”
　　“逆子！逆子！天佑！天佑！”
　　“您不用喊了，毛叔现在已经是个废人了。”
　　薛国公气的从床上站了起来。“你竟然敢对你毛叔下手！你想干什么？我告诉你！你就是把老子杀了老子也不会把爵位传给你！”
　　薛明灿走到国公爷面前盯着国公爷问道：“那您想把爵位传给谁？传给那个勾引大嫂，跟父亲妾室私通的薛家二公子？”
　　“你胡说什么？你二哥怎么可能勾引你大嫂？怎么可能跟为父的妾室私通。”
　　薛明灿朝外面喊了一声。“赵大壮！”
　　“是！”
　　赵大壮捧着两个盒子走了进来。“国公爷，这是我们刚才从二公子的书房找出来的。”
　　国公爷看都没看。“你们这是栽赃！薛明灿，你怎么能诬陷你二哥！你二哥处处让着你，我说要把爵位传给他他还说你除了玩什么都不会，要是没个爵位以后可怎么过？你二哥这么对，你竟然诬陷他，你还是人不是人？”
　　薛明灿大舅：“妹夫，这两个盒子是我们亲眼看着侍卫们从你二儿子的书房里找出来的。”
　　族长：“国公爷，你被你那个二儿子骗了。你那个二儿子……唉！”
　　国公爷朝于大人看了过去。“他们三个串通好了，是不是？”
　　于大人也想是薛明灿诬陷他妹妹和二公子。可那些信上的字迹和他妹妹的字迹一模一样，不光字迹，就连行文习惯也一样。“国公爷，您还是想想这事怎么处理吧。”
　　国公爷不信。“不！不可能！老二不会干这样的事！”
　　薛明灿大舅：“事实摆在眼前。”
　　“不！不可能！诬陷！一定是诬陷！”国公爷看着薛明灿吼道：“你二哥要才有才，要貌有貌，要名声有名声，你知道你自己比不过你二哥就用这种下三滥手段陷害你二哥。你大哥……”
　　薛国公想说“你大哥是怎么教你的？”。
　　他刚说了三个字薛明灿大舅就赶紧说道：“你要是不信那咱们就请衙门的人过来看看这些证据是不是真的？”
　　现在不能在薛明灿面前提他大哥。谁提他跟谁急。刚才那个女人说了一句就被薛明灿扔到院子里了。
　　一个妾室扔也就扔了。
　　要是把国公爷也扔出去那就麻烦了。
　　国公爷想说“那就去把衙门的人请来。”。可是，国公爷的嘴动了好几次也没把这句话说出来。
　　薛明灿刚回来，又常年在外，根本没时间准备这些。还有，薛明灿敢叫这么多人去抄他二哥的书房，抄他的屋子，说明薛明灿很有底气。
　　国公爷一屁股坐到了床上。怎么会这样？怎么会这样？他明明跟老二说会把爵位传给他，他为什么还要勾引老大媳妇？为什么还要和他的妾室眉来眼去？为什么？为什么？
　　国公爷朝薛明灿看了过去。“去把你二哥叫来。”
　　薛明灿冷冷的说道：“我只有一个哥哥。”国公爷的另外三个儿子都是郝姨娘生的。“赵大壮！”
　　“是！”
　　碰！薛二公子睡的正香，屋门忽然被人踢开了。
　　薛二公子噌的从床上坐了起来。
　　二夫人也被吓醒了。“啊！你们……你们干什么？”
　　赵大壮：“二公子，国公爷让你过去一趟。”
　　二公子看了看赵大壮身后的侍卫们。“我穿好衣服就过去，你们先出去吧。”
　　赵大壮：“把二公子押过去。”
　　“是！”两个侍卫走过去把二公子从床上拖了起来。
　　二公子：“你们干什么？放开我！”
　　赵大壮：“二公子，你现在最好老实点。”
　　“你们！哼！放开我，我自己走。”
　　到了国公爷的屋里，二公子一看到桌上的两个盒子就跪到了地上。“父亲，我错了。父亲，我……我和大嫂是发乎情止乎礼！父亲，您相信我，我和大嫂是清白的。”
　　“那你和姚姨娘哪？”
　　“是她爱慕我。我从未正眼看过她。”
　　国公爷瞬间就信了。“小五，你误会你二哥了。”

第45章 好一个“凄美”的爱情故事
　　薛明灿蹲下看着薛二公子说道：“你以为我就知道府里这点事吗？庆和五年十一月，我大哥和于大小姐订亲。庆和六年元宵节，于大小姐赏灯时遇到一位才华横溢的公子。这位公子被于大小姐的美貌和气质折服。于大小姐也觉得这位公子才是她的良人。”
　　“可是，于家已经将于大小姐定给了一个武夫。这位公子给于大小姐留下一封血书就消失了。”
　　“庆和六年八月，于大小姐嫁给了那个武夫。”
　　“庆和八年元宵节，于大小姐赏灯时又在她们当初相遇的地方见到了那位公子。”
　　“庆和八年二月初，于大小姐有了身孕。”
　　“庆和八年二月末，于大小姐去那个武夫的驻地看那个武夫。”
　　“庆和八年十月，于大小姐先滑了一脚，接着就早产了。”
　　薛明灿说一句，薛二公子和于大人的脸色就难看一分。
　　薛明灿从地上站了起来。“好一个发乎情止乎礼！”
　　于大人不想认：“你有证据吗？”
　　薛明灿看着于大人笑了笑。“你以为我今天晚上只把他的书房和我父亲的寝室抄了吗？我把整个国公府都抄了！他想让你妹妹替他生孩子，对他言听计从自然要给你妹妹点保证。另外，我既然连月份都能说清楚我会没证据？”
　　太可怕了！“你是怎么知道的？”
　　薛明灿指了指二公子：“他们一家没来我家之前，我家只有四个人。我娘，我大哥，我，于大小姐。于大小姐天天思念情郎我会看不出来？”
　　“……你那时侯才多大？”
　　“你不知道有个词叫早慧吗？”
　　“……你大哥知道吗？”
　　“你觉得我知道了会不告诉我大哥？”
　　“……那你哥为什么不休了我妹妹？”
　　“我大哥心善。你妹妹的孩子虽然不是他女儿，但也算是他侄女。”
　　“……我妹妹这么多年只有一个孩子就是因为你大哥知道她喜欢的是你二哥？”
　　“不是。你妹妹这么多年只有一个孩子是因为他练功的时候走火入魔伤了身体。要不然他早就让你妹妹给他生个儿子算到我大哥名下了。这样我大哥要是出了事他儿子就能继承我大哥的一切。”
　　于大人、族长和薛明灿大舅同时问道：“他会武功？”
　　薛明灿点了点头。“你们都知道，我太爷爷文武双全。”他们薛家这个爵位就是他太爷爷挣下的。“他想跟我太爷爷比肩。可惜急于求成练废了。不过，他的身体现在应该调过来了。侍卫们刚才去抄你妹妹的院子的时候你妹妹的丫鬟说你妹妹有身孕了。”
　　于大人：“……”要是不知道他妹妹和二公子有私情他肯定会替他妹妹高兴。现在，“我妹妹肚子里的孩子也可能是你大哥的。”
　　“不可能。我大哥知道他们的事后就找人配了一副药。吃了那副药十年之内都不会有孩子。现在还没到十年。”
　　于大人：“……”你和你大哥都是疯子！
　　薛二公子：“你大哥不可能吃那种药，你大哥又没疯！”
　　“我大哥当然没疯。我大哥是想用十年的时间感化你，感化国公爷。可是，”薛明灿朝灵堂的方向指了指。“现在有一个人躺在那。”
　　薛二公子不愿意相信。他谋划了这么多年，结果他的一举一动人家都看的清清楚楚。
　　不！不对！他们要是什么都知道世子就不会死了！他们还漏算了一个人！
　　只要过了这一关，国公府最后还是会落到他手里。“小五，二哥不跟你争爵位，你放二哥和你大嫂一马，二哥和你大嫂真是两情相悦，情难自禁。”
　　薛明灿朝于大人看了过去：“于大人，你也觉得他们是两情相悦，情难自禁？”
　　都被人剥的这么干净了还拿情爱说事？于大人现在只想赶快把这件事解决掉。“我现在就带我妹妹和我外甥女回家，我外甥女以后跟我姓。”
　　于大人看了薛二公子一眼。他要是让他妹妹跟这个男人走，他妹妹会被这个男人算计死。他妹妹一个人傻就算了，他不能让他们全家都跟着他妹妹丢人。“我只带人走。我妹妹的嫁妆就算我们于家给你大哥的赔礼。”
　　“行。我和我大哥不缺你妹妹那点陪嫁，可她给我大哥戴绿帽子总得付出代价。还有，在我没找到我大哥之前你妹妹不许出于家半步。”
　　于大人：“好。我在家给她修个小佛堂。”
　　二公子一听赶紧跟于大人表忠心。“于大人，我和令妹真是两情相悦。您别折散我们，我求您了。”要是于大人把他妹妹带走那他就少了一份助力。有他妹妹在，于家就得为他谋划。
　　于大人鄙视的看了二公子一眼。“我妹妹吃你这一套，我可不吃你这一套。我妹妹傻，我可不傻。我就是让我妹妹给世子爷殉葬也不会让我妹妹跟你。”不就是想让他们于家帮他擦屁股吗？想得美！
　　殉葬的话都说出来了，二公子知道，于大人是铁了心不帮他了。二公子跪着过去抱住了国公爷的腿。“父亲，于小姐肚子里还怀着我的孩子。父亲，您别让于大人把她们娘仨带走，父亲，我这么多年都没个孩子。父亲，求您了！”
　　二公子是国公爷最喜欢的儿子。现在二公子这么求他，他的心一下子就软了。“小五，父亲让你当世子，你放过你二哥吧。你二哥知道错了。”
　　国公爷觉得，薛明灿做这些都是为了爵位。“于大人，我二儿子和你妹妹虽然有错，但是看在两个孩子的份上你就别拆散他们了。他们这么多年也够苦的。”
　　于大人心想：这位国公爷可真是偏心偏到咯吱窝了。不过也是，这位二公子是跟着国公爷在边关长大的。世子爷和五公子却是跟着他们的娘在京城长大的。
　　“国公爷，您想让我妹妹怎么和你二儿子在一起，是给你二儿子当妾还是当妻？国公爷，二公子的夫人的娘家也是名门旺族。”
　　当年，薛二公子惊艳亮相后京城好多名门大户想把女儿嫁给他。
　　“还有，国公爷，您那个美妾和你二儿子到底是怎么回事您还没搞清楚哪？我看，您还是先把这事搞清楚吧。”
　　看五公子这架势是一定要让二公子出族的。要是不把二公子和他父亲妾室的事定死，那五公子就只能拿他妹妹和二公子的事逼二公子出族了。
　　“五公子，二公子和你父亲那个妾室到底是怎么回事？”

第46章 颠倒
　　自从国公爷带着郝姨娘母子从边关回来薛明灿几乎天天不在家。
　　薛二公子觉得他和于小姐的事之所以败露是因为于小姐不会演戏。而姚姨娘最善长的就是演戏，
　　另外，他回到国公府后和姚姨娘从来没有单独相处过。因为国公府是于小姐管家，稍不注意就会被于小姐知道。
　　当然，他要是完全不搭理姚姨娘姚姨娘也会渐渐脱离他的掌控。
　　为了让姚姨娘对他死心塌地，他隔段时间就通过他的小厮和姚姨娘丫鬟跟姚姨娘说几句暖心的话，送几件贴心礼物。姚姨娘也会亲手做些礼物送给他。
　　薛明灿从他书房搜出来的那盒姚姨娘亲手做的针线就是这么来的。
　　他之所以留着于小姐的书信和姚姨娘的针线，一来是为了让于小姐和姚姨娘觉得他爱他们极深。二来是觉得能让于小姐和姚姨娘心甘情愿为他舍身是一件很得意的事。
　　薛二公子觉得，薛明灿是在他书房搜到姚姨娘的针线后才怀疑他和姚姨娘有染的。
　　因为姚姨娘给他的针线上都绣着一朵小小的姚黄。姚黄既是牡丹中的珍品，又带着一个“姚”字，姚姨娘觉得姚黄简直就是为她生的。
　　薛二公子觉得，只要他咬死了是姚姨娘爱慕他，他和姚姨娘的事就能揭过去。
　　“五弟，真的是她爱慕我。我只是不想让父亲伤心才没有告诉父亲。我留着她那些针钱是为了要胁她。我让我的小厮告诉她，她要是敢做对不起父亲的事我就把她送给我的那些针线拿给父亲。”
　　国公爷听了很感动。“儿子，快起来。父亲就知道你不会做对不起父亲的事。”
　　“父亲，您就让我再跪会吧。”事情还没解决他怎么能起来？“我虽是怕您伤心，可我终究瞒了您。父亲，您就让我再跪会吧。”
　　国公爷边拉二公子边说道：“没事。你不是已经替父亲把她治住了吗？”
　　“父亲，我……”
　　“快起来，地上凉。你身子刚调理好。”
　　二公子把头放在国公爷的大腿上呜呜呜的哭了起来。“父亲！父亲！”
　　国公爷的眼睛也红了。“好儿子！好儿子！”
　　族长偷偷翻了个白眼。偏爱果然能让人变傻。
　　薛明灿大舅瞪了薛明灿一眼。你要是像人家这么会哄你父亲开心你父亲也不会一心想把爵位传给人家！
　　于大人只想快点带着他妹妹和他外甥女离开。“五公子，他和您父亲那个妾室到底是怎么回事？他们这样你不……”你不恶心吗？
　　不恶心。因为他早就知道他们会这么做。不过，天快亮了。他还有事。没功夫看他们父慈子孝。
　　薛明灿看了赵大壮一眼。
　　赵大壮拿起个凳子摔到了地上。
　　碰！
　　国公爷和二公子瞬间就安静了。
　　薛明灿：“郝姨娘靠美色入了我父亲的眼。在我父亲身边站稳脚跟，生了三个儿子后郝姨娘就花大价钱买了一批小姑娘。她把这批小姑娘们安置在一个小庄子里请专人教养。姚姨娘就是其中之一。”
　　“这些小姑娘长大后她就把她们嫁给了我父亲手下的年轻将领。她跟那些年轻将领说这些姑娘是她七大姑八大姨家的姑娘。”
　　“因为姚姨娘长得最漂亮，最会哄人，所以她就找了个机会把姚姨娘送到了我父亲身边。”
　　“姚姨娘十三岁就跟了薛二公子。”
　　国公爷：“你胡说！姚姨娘跟我的时侯还是女儿身。”
　　薛明灿嘴角翘了翘。“姚姨娘跟你那晚你喝的烂醉。”
　　国公爷：“……”
　　二公子：“你胡说！姚姨娘跟父亲的时候父亲还在边关。”
　　于大人撇了撇嘴。你们母子处心积虑算计人家，难道人家就不会防着你们？不会住你们身边安插人？
　　族长听了特羡慕，他家的妾室怎么就不给他养几个小姑娘？唉！人比人气死人！
　　薛明灿大舅心想：郝氏母子为了爵位可真是无所不用其极！
　　薛明灿看着国公爷说道：“那天晚上那个姑娘姓商，现在是孙副将的妾室。父亲要是不信我可以让人把那个商姨娘叫过来。”
　　国公爷朝二公子看了过去。
　　二公子：“父亲，儿子当时年轻气盛，经不住姚姨娘的诱……”
　　薛明灿没空听他们磨叽。“父亲，我之所以是您最小的孩子是因为您那次从京城回到边关后郝姨娘为了讨您欢心把自己折腾小产了。小产后郝姨娘就再也没怀上。”
　　“她去找大夫，大夫告诉她她不能生了。她转身就给您配了一副绝子药。您要是不信我可以请个太医给您看看。”
　　二公子简直不敢相信自己的耳朵。“你……”你怎么知道这么多？你是人还是鬼？
　　国公爷也不敢相信！他最爱的女人，最爱的儿子竟然这么对他！可是，他的身体就在这，他最爱的女人有没有给他下药太医一查就查出来了！
　　于大人：这个郝姨娘也算个人物。可惜心思没用在正道上。
　　薛明灿大舅：这个郝姨娘可真是深谋远虑。即使她年老色衰后国公爷去宠别人别人也越不过她去。因为别人生不出来儿子，没儿子就没底气。没底气就不敢招惹她。不仅不敢招惹她还得巴结她。
　　族长觉得下身有点凉。
　　国公爷噌的从床上站了起来！
　　所有人都觉得国公爷会质问二公子，会冲二公子发火。
　　结果，
　　国公爷指着薛明灿的鼻子大声吼道：“你娘到底在我身边安插了多少人？郝姨娘给我下药是不是你娘的人挑唆的？你娘是不是在我二儿子身边也安插了人？我二儿子和那两个女人的事是不是也是你娘的人教唆的？”
　　于大人、族长和薛明灿大舅都听呆了！你就是不想承人自己眼瞎也不能把所有的事都推给一个亡者呀？
　　薛明灿转身就走！
　　于大人、族长、薛明灿大舅摇了摇头转身跟着薛明灿走了。
　　宫里。
　　皇上刚起床一个暗卫就过来了。“皇上，薛五公子回来了。”
　　“这么快？他不是在江南游玩吗？”
　　“薛五公子应该是日夜兼程回来的。皇上，薛五公子昨天晚上把国公府抄了。”
　　皇上挑了挑眉。“抄？”
　　“嗯。”
　　皇上笑了笑：“有他太爷爷的风范。他现在在干什么？”
　　“他现在正往皇宫走。”
　　皇上赶紧站了起来。“你去御膳房偷两瓣蒜。”
　　暗卫：“……是。”

第47章 大靠山
　　今天不用上朝。皇上本来想带着皇后和嫔妃们去御花园赏赏花，聊聊天，喝喝茶。没想到薛明灿一回来就来找他。
　　皇上吃完早饭刚歇了一会小太监就进来说薛明灿求见。“让他进来吧。”
　　“是。”
　　一会，薛明灿就进了。
　　皇上刚想把手里的蒜汁抺到眼睛上就惊讶的睁大了眼：“小五，你怎么瘦成这样？！”
　　薛明灿跪到地上给皇上磕了个头。除了他父亲，所有人见到他都会发现他瘦的脱相了。“赶路赶的急了点。皇上，这是我大哥的兵符，我来还给您。”
　　这下，皇上不用抹蒜汁眼睛也红了。
　　皇上站起来走到薛明灿身边亲自把薛明灿扶了起来。“别怕，你大哥走了朕还在。谁要是欺负你你就跟朕说，朕给你作主。”
　　这孩子是他看着长大的。
　　现在瘦成这样……“给五公子搬个椅子过来。”
　　“是。”小太监麻溜的搬了把椅子过来。
　　“谢皇上。皇上，我没事，就是瘦了点。”
　　皇上把薛明灿按到了椅子上。“都脱相了还没事。”皇上朝旁边的小太监看了过去。“去把苏太医请来。”
　　“是。”
　　薛明灿捧着兵符送到了皇上面前。“皇上，我把我大哥的兵符给您带来了，您收好。”
　　皇上没接。“你大哥走了，你大哥的兵符你拿着就是了。”
　　“我不敢拿。皇上，我自己有几斤几两我自己知道。我连自己都管不好。皇上，请您把兵符收回去。”
　　“你怎么不给你父亲，你父亲还能领兵。”
　　薛明灿愣了一下。“皇上，这是您的兵，不是我们薛家的兵。我大哥失踪了我当然得把您的兵还给您。”
　　皇上看着薛明灿的眼睛问道：“你确定？多少人争着抢着想要这枚兵符。”
　　薛明灿马上答道：“确定！皇上，您也知道，我只会玩。皇上，这是您的兵，您不能把您的兵交到一个只会吃喝玩乐的人手里。”
　　薛明灿重新跪到地上举着兵符看着皇上说道：“皇上，请您把兵符收回去。”
　　“好吧。”皇上把兵符拿过去后把薛明灿扶到了椅子上。“吃早饭没？”
　　“没有。”
　　皇上让小太监去给薛明灿端碗粥。“先让苏太医给你把把脉。要是苏太医说你能吃肉，朕就让他们给你做肉。”
　　“谢皇上。皇上，我想求您给我作主。”
　　“你说。朕一定给你做主。”
　　“谢皇上。皇上，我大哥失踪后我父亲就想让我二哥当世子。可我二哥实在不配当世子。我二哥不仅勾引我大嫂还和我父亲的妾室有染。”
　　“有这事？”皇上表示怀疑。“你二哥可是德才兼备的典范。”
　　“我有证据，也有证人。”
　　“是吗？”
　　“证据和证人就在外面。”
　　“那等苏太医给你把完脉朕就让他们进来。”
　　“谢皇上。”
　　“你是朕看着长大的，朕可不能让这样的人骑到你头上去。”
　　“谢皇上。另外，我二哥的生母还插手军务。”
　　皇上的脸一下子就黑了。“她是怎么插手的？”
　　薛明灿把郝姨娘做的事说了一遍。“皇上，我觉得她是想通过那些姑娘控制您的将领。以前我大哥知道内情，不会吃亏。您要是想好了派谁去接我大哥的位子一定要把这件事告诉他，免得他吃亏。”
　　“她是想让那些将领在战场神不知鬼不觉的要了你大哥的命。”
　　“我大哥知道，可她是我父亲最爱的女人，又给我父亲生了好几个孩子……”
　　皇上搓了搓手里的兵符。“你大哥就是舍不下你父亲。你放心，朕把那些将领都贬成小兵就是了。”
　　“这……皇上，你要是把他们都贬成小兵，他们一定会怪那些姑娘。那些姑娘也是可怜人。而且，她们都给那些将领生了孩子。要是那些将领为了和郝姨娘撇清关系把他们休了，那她们的孩子就都变成没娘的孩子了。”
　　皇上瞪了薛明灿一眼。“妇人之仁。”
　　薛明灿笑了笑。“我大哥也说我心太软，不适合当兵。”
　　“那你想怎么办？”
　　“那些将领都是有真本事的。”要不然郝姨娘也看不上。“您让新去的主将想办法把他们收服就是了。贬成小兵太可惜了。”
　　“你呀你！”皇上点了薛明灿两下。“他们想害你大哥你还替他们求情。”
　　“皇上，他们都是您的兵。少一个都是您的损失。”
　　“……”要是所有将领都觉得手里的兵是他的就好了。“行吧。那朕就再给他们一个机会。”
　　“我替他们谢谢皇上。”
　　“他们不该谢朕，他们该谢你。”
　　皇上刚说完小太监就领着苏太医进来了。“皇上，苏太医来了。”
　　苏太医刚要给皇上行礼皇上就说道：“免礼。你快给他把把脉，你看他瘦成什么样了？”
　　“是。”
　　苏太医给薛明灿把完脉后看着皇上说道：“皇上放心，薛五公子没什么大碍。只要多休息休息，多补补就没事了。”
　　“怎么补？你去跟御膳房说一下。让他们赶紧做一份，小五还饿着。”
　　“是。”
　　苏大医跟着小太监走了以后，皇上看着薛明灿问道：“要是郝氏母子真像你说的那样，你想让朕怎么罚他们？”
　　“他们都是我父亲的心头宝，我……”
　　薛明灿还没说完皇上就挥了挥手。“行了，你别说了。你去偏殿歇着去吧。你和你大哥一样，都顾忌你父亲。”
　　“皇上，那我去休息会。”薛明灿从椅子上站了起来。
　　“去吧。多睡会。”
　　薛明灿跟着小太监走了以后皇上让人把赵大壮、于大人、薛氏一族族长和薛明灿大舅叫了进来。
　　薛明灿在偏殿吃了一顿早饭睡了一觉醒来，圣旨已经到了薛国公府了。
　　郝姨娘插手军事，斩立决！
　　薛二公子违背人伦，罢官除族！
　　国公爷治家不严，教子无方，着其将国公之位传于其五子薛明灿。另在府中闭门思过。
　　薛三公子、薛四公子每人一千两安家银，限一日内搬离国公府。另官降三级。
　　宣旨太监一念完，国公爷和郝姨娘母子就瘫到了地上。
　　薛明灿大姑收到消息后反复确认了好几遍！确定后，薛明灿大姑怎么也想不通。昨天夜里，那个只知道玩的东西底干了什么？怎么一夜之间他哥和郝氏母子就都完了？
　　宫里，薛明灿一收到消息就去找皇上去了。
　　行完礼，薛明灿就说道：“皇上，我大哥没死。我大哥只是失踪了。您不能把爵位给我。”
　　皇上脸上的表情僵了一下。“你父亲，于小姐都确认过。那个人就是你大哥。”
　　“我大哥没死。皇上，您相信我，我大哥真的没死。”
　　“你有证据吗？”
　　“有！”薛明灿答的既干脆又响亮。
　　皇上脸上的表情更僵了。“你有什么证据？”

第48章 十年之约 你这个疯子
　　皇上屏住了呼吸。
　　太监们竖起了耳朵。
　　殿里的空气也静止了。
　　薛明灿大声说道：“我没有梦到我大哥！”
　　皇上：“……”
　　太监们：“……”
　　薛明灿看他们没听懂就给他们解释了解释。“我是我大哥带大的，我现在既没成家也没立业。我大哥要是真出了事肯定不放心我！肯定会回来看我！肯定会给我托梦！”
　　皇上松了口气。
　　太监们：薛五公子真可怜！
　　皇上揉了揉脸。“小五，朕知道你不愿意相信。朕也不愿意相信。可那真是你大哥。”
　　“他只是和我大哥长的像而已。皇上，您把封我当国公的旨意收回去吧。”
　　皇上：这熊孩子！
　　太监们：薛五公子好可怜！难过的都疯了！
　　太监总管凑到皇帝身边小声说道：“皇上，要不，老奴去把乌太医请过来给薛五公子看看？”乌太医善长治头疾。
　　皇上揉了揉额头小声说道：“不用。”他要是疯了能一回来就把国公府抄了？“他就是不愿意相信，过段时间就好了。你去跟那个赵大壮说，别让小五看到他大哥的尸体。”
　　“是。”没见到尸体已经这样了，要是见到尸体还得了？
　　皇上深吸了一口气把帝王的威严拿了出来。“胡闹！朕是金口玉言！怎能出尔反尔？朕还有事，你告退吧。”
　　“皇上，我大哥……”
　　“御林军！”
　　“在！”两个御林军从门口走了进来：“皇上，您有什么吩咐？”
　　皇上指了指薛明灿。“把他送回国公府！”
　　“是！”
　　薛明灿：“等等！皇上，我不要您改圣旨了！”
　　这还差不多。“回去吧，你家还有一堆事等着你。”
　　“皇上，我想求您在圣旨上加一句话。”
　　这倒是可以考虑。“你想让朕在圣旨上加什么？”
　　“要是十年内我能把我大哥找回来您就把爵位还给我大哥。”
　　皇上：“……”这熊孩子！
　　太监们：“……”有这样的兄弟，薛世子就是死了也值了！呃……薛世子已经死了。唉！
　　两个御林军：“……”这位新晋国公爷可真会演，满京城的人都知道他大哥被老虎咬死了他还说要把他大哥找回来，怎么找？跟阎王爷要人？
　　皇上磨了磨牙。“行！朕给你加上。”
　　“谢皇上。”薛明灿跪下给皇上磕了个头。“皇上，那我走了。”
　　“嗯。”
　　薛明灿一从宫里出来于大人、族长和他大舅就围了过来。
　　于大人：“国公爷，这……”
　　薛明灿：“别叫我国公爷，我家的爵位是我大哥的，我大哥现在只是失踪了。”
　　于大人：“……小公子，这是两万两银票。我刚才让人回家问了问我母亲，我母亲说我妹妹的嫁妆值一万五千两。我想把我妹妹的嫁妆买回来。这样我们于家的面子上能好看点。”
　　要是只接人不拿嫁妆，大家就都知道他妹妹是犯了错被赶出来的。“小公子，我知道这个要求很过分。可是我们于家还有好几个女孩子。您就当可怜可怜她们，行吗？”
　　“行吧。”薛明灿把银票拿过去转手给了赵大壮。“京城附近有四家慈幼局。每家五千两。让他们把帐记清楚。”
　　“是。”
　　于大人：“谢谢小公子，小公子，您看我什么时候去接我妹妹合适？”
　　“明天。”
　　“好。那我回去准备去了。”
　　“嗯。”
　　于大人走后，族长推了推薛明灿大舅。
　　薛明灿大舅：“你大哥的事以前是于小姐操持，现在怎么办？”
　　“大舅，那人不是我大哥。”
　　族长在心里说道：我也希望那人不是你大哥。你大哥活着的时候郝姨娘还能喘口气。现在……你连你爹都关起来了。
　　薛明灿大舅听了是既心疼又无奈。“好，就当他不是你大哥。可总不能直接把他扔出去吧？”
　　薛明灿想了想。“死者为大。他们既然都说他是我大哥，那他应该和我大哥很像。这样吧，我就当多了个义兄。按我义兄的规格葬了就是了。”
　　薛明灿大舅想反驳。
　　族长赶紧拉了拉他小声说道：“不能再拖了，为了等他已经放了很多天了。”
　　“……行吧。就按你的意思办。外院有我和族长，内院你想让谁帮你操持？”
　　“我大舅母和族长夫人。对了，棺材里没有我大哥的东西吧？”
　　薛明灿大舅/族长：“……”那里面明明就是你大哥，怎么可能没有你大哥的东西？
　　薛明灿跳上马就往家跑。
　　赵大壮：坏了！小公子回去后肯定要开棺，怎么办？
　　薛明灿大舅：“这孩子！”
　　族长：“走吧。他没把他大哥的尸体直接扔出去就不错了。”
　　薛明灿大舅叹了口气。“看来只能等他缓过来再把他大哥的坟迁到他母亲的坟的旁边了。”
　　快到家的时候，赵大壮终于想到办法了。“小公子，咱们现在得赶紧查清楚世子爷是怎么失踪的？至于陪葬品，我让人全换了就是。”
　　“行。你亲自盯着。一件我大哥的东西也不许放进去。放进去对我大哥不好。”
　　“我明白。您放心吧。”
　　薛明灿一到家就看到他大姑在门口等着他。“大姑，您来了？我还有事，就不招待您了。”
　　“等等！你怎么能这么对你父亲和你三个哥哥，你大哥又不是他们害死的！”
　　薛明灿说了句“我大哥没死。”就进了国公府。
　　他大姑想拉都没拉住。想跟着进去侍卫们又不让她进。
　　薛明灿一进门就被薛三公子和薛四公子堵住了。郝姨娘已经被官兵抓走了，薛二公子也被官兵赶出去了。
　　薛三公子红着眼睛说道：“父亲让你过去。”
　　“好。”他也有话和他们说。
　　前国公.现薛老爷子看到薛明灿恨不得一刀劈了他。可是，他最爱的女人还等着他去救，他最爱的儿子还没有重回国公府！“小五，你是不是以为你大哥是我们害死的？”
　　薛明灿指着灵堂的方向说道：“要是那个人是我大哥，你们现在已经是死人了！”
　　薛老爷子、薛三公子、薛四公子同时问道：“既然你觉得那人不是你大哥，那你为什么这么对我们？”
　　薛明灿扫了他们一眼。“你们不是一直盼着我大哥死吗？我现在就让你们知道，要是我大哥死了你们会是什么下场？”
　　薛老爷子、薛三公子、薛四公子：你这个疯子！
　　“我大哥纵着你们，我可不纵着你们。要是我查出来我大哥失踪跟你们有关系我让你们生不如死！”

第49章 尘埃落定
　　薛老爷子忍不住了！“混帐！你还不确定是不是我们害死你大哥的就把我们害的这么惨！我……我要去见皇上去！”
　　“我要不把你们都收拾了怎么把我和我娘还有我大哥的家拿回来？我要不把你们都收拾了拿什么去找我大哥去？我要不把你们都收拾了怎么让你们身边的人说实话？”
　　“混帐！这是老子的家！”
　　“你的家？你的家在边城！当初我太爷爷让你把郝姨娘送走你不送，我太爷爷就说他挣下的爵位和家产都是我大哥的。当初还立了文书，你和我爷爷都在上面签了字！”
　　薛三公子和薛四公子都听愣了，还有这事？
　　“我……”薛老爷子梗着脖子说道：“我那是为了哄你太爷爷高兴！哪有把爵位和家产越过儿子、孙子直接传给重孙的？”
　　“你不知道我太爷爷和爷爷为什么这么做？”薛明灿指着薛三公子和薛四公子说道：“我太爷爷和我爷爷当初就说他们的娘会毁了薛家，你不信！你见过哪个主帅夫人会把那么多“亲戚”嫁给手下的将领？”
　　薛明灿看着薛三公子和薛四公子说道：“光想着和我大哥抢军权，军权是那么好抢的？你们那是和我大哥抢军权？你们那是和皇上抢！一窝子蠢货！”
　　“要不是有我大哥在，皇上觉得父亲就是做个样子也得把手里的兵先交给我大哥，我大哥接手后会把你们拉拢的那些人都清理干净，你们的娘早死了！”
　　“皇上为什么罚你们三兄弟罚的那么重？为什么让父亲在家闭门思过，还没说思多长思间？你们真以为是因为那点男女之事呀？”
　　“我劝你们一句，识相的就按圣旨办，不识相的就继续闹。我看你们能闹出个什么结果？”
　　“以后别来找我，我没空搭理你们。”
　　说完，薛明灿就转身走了。
　　薛老爷子瘫到了椅子上。“皇上这是要关我一辈子呀！”
　　三公子：“父亲，我母亲和我二哥……”
　　“你母亲是救不了了。你们也赶紧搬吧。要是搬晚了他们说不定会直接把你们赶出去。你们把能搬的东西都搬走，出去以后接济接济你们二哥，你们二哥出去的时候一两银子也没拿走。”
　　他们都没想到薛明灿知道这么多，也没想到皇上会向着薛明灿。
　　三公子、四公子：“父亲……”
　　薛老爷子挥了挥手。“走吧！父亲现在是泥菩萨过河，自身难保。早知道这样……早知道这样……找不到兵符的时候父亲就该想到。唉！走吧！走吧！都走吧！”
　　三公子：“父亲，您是说薛明灿知道兵符在哪？”
　　薛明灿大哥一死他们就想把兵符找出来，可是他们把整个国公府都翻遍了也没把兵符找出来。
　　他们本想办完薛明灿大哥的丧事后再跟皇上说。没想到……
　　薛老爷子闭住了眼睛。“皇上就是想把咱们家的兵权收回去也不能做的太明显。现在那个混帐主动把兵符给了皇上，皇上当然会替那个混帐把咱们都收拾了。走吧！走吧！都走吧！”
　　三公子和四公子对视了一眼。“父亲，那我们先走了。等我们安顿好就来陪您说话。”
　　“嗯。”
　　从屋里出来，三公子擦了擦眼泪。“娘做的那些事都是父亲默许的。”
　　“那又怎么样？薛明灿把兵符给了皇上，皇上不会让他担一个逼死亲身父亲的恶名。”
　　三公子和四公子以为他们能把他们院子里的所有东西都带走。结果，皇上的人只让他们带走他们妻子的嫁妆和一千两银子。连他们妻子从娘家带来的下人也得薛明灿审完后才能走。
　　赵大壮带着人到了灵堂看到只有寿伯一个人在。其他人都被侍卫们关起来了。
　　寿伯今年已经七十九了。又是薛明灿太爷爷从死人堆里捡回来的。谁要害薛明灿大哥都不会用他，也不会让他知道。
　　“寿爷爷，您身子骨还好吧？小公子让我来把陪葬品都换掉。”
　　“还行。”寿伯边烧纸边问道：“为什么要换？”
　　赵大壮跪下冲着棺材磕了个头。“小公子不相信这里躺着的是世子爷。”
　　寿伯的手停了一下。“你们去把那几个和尚请过来念念经再动手。”
　　富贵人家办丧事都会请和尚为亡者念经。
　　“好。”赵大壮随手指了个人。“你去把那些和尚请过来。客气点，别吓着人家。”
　　“是。”
　　他走了以后，赵大壮看着寿伯说道：“寿爷爷，还是您想的周到。”
　　“小公子现在在干什么？”
　　“小公子现在在审毛天佑。”
　　“过了这么长时间，人家早把尾巴收拾干净了。”
　　赵大壮也觉得审不出来什么。可是，“总得给小公子找点事做。小公子到现在还不相信世子爷已经……已经……”
　　赵大壮看着棺材说道：“世子爷，您要是在天有灵就给小公子托个梦吧。您要是不给小公子托梦小公子会一直找下去。”
　　京城的人本来还想看薛明灿和薛二公子争世子之位。没想到过了一夜就尘埃落定了。
　　难道薛国公府的世子爷真是郝氏母子害死的？
　　可郝氏的罪名又是插手军务。
　　难道皇上想收回薛家的兵权？所以就帮薛五公子把郝氏母子收拾了？毕竟，所有人都知道薛五公子只会玩，只喜欢玩。皇上就是把薛家的兵权收回去别人也不会说什么。
　　有些人想的更多点。
　　薛国公世子的死会不会和皇上有关？薛国公世子能征善战，要是薛国公世子没死，皇上根本没有理由把薛家的兵权收回去。
　　……
　　像薛家一样手握重兵的人心里有点慌。
　　果然，皇上把薛家的兵符收回去后就没有再放出来。
　　薛明灿也没审出来什么有用的东西。
　　把家里的事情安排好后薛明灿就带着国公府的侍卫们和十五岁以上，四十五岁以下的男丁们出去找他大哥去了。
　　连葬礼都没参加！
　　大家都觉得薛明灿是怕皇上连他也收拾了，所以假装不相信他大哥死了带着人出去避风头去了。
　　从开国就手握重兵的几家纷纷想他们是不是也该把手里的兵符交回去了？
　　薛家现在只剩下一个薛明灿了！
　　薛三公子和薛四公子虽然没被除族，但一没权，二没钱，等于废了。
　　另一边，水莲花正在琢磨怎么让自己整个人都慢慢变胖？
　　尼姑们穿的袍子是又宽又大，可要是不想点办法风一吹别人就发现她怀孕了。

第50章 请神容易送神难
　　水莲花想来想去想到薛明灿和她说过，他小时候天天绑着沙袋练功。
　　聚福庵没有沙子，但是聚福庵有土。
　　她可以做几个细布袋装上土绑在身上！
　　对！就这么办！
　　而且，用细布袋装土坐下后看起来还像是太胖了肉都挤在了一起。不少地主都是胖子，他们坐下后身上的肉都是一圈一圈的。
　　还有，她不能一个人胖。一个人胖太显眼，她得让聚福庵的人都变胖。
　　想好后，水莲花就开始教聚福庵的小妮姑们做饭。另外，水莲花还去镇上买了很多大米、白面、素油。还让镇上的粮铺每月初一给聚福庵送一次大米、白面、素油。
　　除了米面油，水莲花还买了很多木耳，蘑菇等。还让附近卖豆腐的隔一天给聚福庵送五斤豆腐。
　　当然，水莲花也没忘了佛祖。
　　水莲花把庵里用的香烛都换成了好的。
　　并且，水莲花还要把整个聚福庵都重新修缮一遍。
　　齐府刘管家正在查帐，小厮进来跟他说在聚福庵侍候水姑娘的周婆子回来了。
　　刘管家随口说道：“她是不是要支银子？支多少？”那位水姑娘估计又去书铺买书去了。
　　“她是要支银子，可她说水姑娘要修缮聚福庵。她想问问，这银子是咱们齐家出还是水姑娘自己出？要是咱们齐家出，那她至少得支一千两。”
　　刘管家把手里的账册放到了桌子上。“这位水姑娘可真能折腾。一会要学医，一会要修缮聚福庵。那帮劫匪到底给了她多少银子？”
　　小厮也想知道。“那这事……”
　　刘管家从椅子上站了起来。这事他也做不了主。“我去问问老太爷。”
　　齐老太爷正坐在摇椅上边晒太阳边喝茶。
　　刘管家过来了。“老太爷，在聚福庵伺候水姑娘的周婆子回来了。”
　　“水姑娘回家了？”
　　“……没有。水姑娘要修缮聚福庵。”
　　齐老太爷没心思品茶了。“这可真是请神容易送神难。”
　　刘管家看齐老太爷不想掏银子就说道：“水姑娘每次都说要自己掏银子。”
　　碰！
　　齐老太爷把手里的茶杯放到了桌子上。“修缮聚福庵是好事，你亲自去办。”
　　水莲花是因为他们齐家才被劫走的。要是让大家知道水莲花自己掏银子修缮聚福庵又该议论他们齐家了。“要修就好好修，别糊弄。”
　　“是。老奴这就去办。”
　　“嗯。”
　　刘管家走后齐老太爷又把茶杯端了起来。罢了，就当给他大孙子积福了。
　　刘管家的动作很快，一天就把工匠找齐了。
　　两个月后，清云法师看着焕然一新的聚福庵心想：这水姑娘也不只会给她添麻烦。
　　刘管家带着水莲花在聚福庵里转了一圈后客气道：“水姑娘，您看还有什么地方需要修？”
　　“我想给我们住的屋里安个灶台，放两个水缸。”
　　“……水姑娘，您这是要在屋里做饭？”
　　“是啊。我偶尔想给自己开个小灶。可光我一个人开也不好，所以我就想给每个人的屋里都安个灶台。谁想开小灶就开小灶。我买了不少米面油，不怕大家吃。”
　　她生孩子的时候正好是冬天，得尽量少出门。月子病最难治。还有，她得在屋里看孩子。她不能让孩子哭，孩子一哭别人就听见了。
　　刘管家看了看水莲花。都快胖成桶了还想开小灶？“行。我这就让他们给你们安灶。”
　　“再给我们买几套锅碗瓢盆。”水莲花不想占齐家便宜，可齐家非让她占，不占还不行。唉！
　　“好。”刘管家讽剌道：“要不，我让他们在您屋子旁边给您挖个茅厕，我看您住的地方离茅厕挺远的。”
　　“哎呀！我怎么没想到？”水莲花看着刘管家笑眯眯的说道：“刘管家，您可真细心。要是在我屋子旁边盖个茅厕那我冬天得少挨多少冻呀？刘管家，您真是个好人。”
　　刘管家咬了咬牙。你也不嫌臭？！“我现在就让他们去挖去。”
　　“辛苦了。”
　　“应该的。”
　　“那我去念经去了。”
　　“好。”
　　刘管家带着工匠们去了水莲花住地方。
　　工头：“刘管家，在哪挖？”
　　刘管家指着水莲花住的屋子前面的空地气呼呼的说道：“那！她不是嫌冬天去茅厕冷吗？那咱们就让她一出门就到了茅厕。”
　　工头：“这……”
　　“挖！大不了一会再填上，你们还能多挣一份工钱。”刘管家也不是真要在这挖茅厕，他就是想恶心恶心水莲花。让她这么多事！
　　谁不愿意多挣钱？“伙计们，挖！”
　　工匠们：“好嘞！”
　　水莲花念完经回来，工匠们已经把坑挖好了，在坑上搭上石板后再盖个棚子就完工了。
　　刘管家看着水莲花问道：“水姑娘，您看行吗？”
　　“行！”太行了！“刘管家，您真能干！”
　　刘管家：“……”天底下怎么会有这么懒的女人？！上个茅厕都嫌远！
　　工匠们：“……”这也行？！难道，这女人的鼻子坏了？！
　　工头还想多挣份钱。“哎呀！刚才挖坑的时候光想着让您少走两步，忘了看方位了。老六，快看看在这挖坑对水姑娘好不好？”
　　老六刚想说话水莲花就说道：“这是尼姑庵，庵里的佛祖们会保佑我的。”
　　刘管家：“既然水姑娘这么说那大家就接着干吧。”
　　工头：“好吧。水姑娘，您不再想想？”
　　“不用。这地选的挺好的。”
　　又过了三天，刘管家才带着工匠们离开。
　　刘管家回到齐府和齐老太爷交完差后忍不住感叹道：“老太爷，幸亏劫匪把水姑娘劫走了。那水姑娘又馋又懒又胖又蠢……”
　　在细土袋子和尼姑服的掩护下，水莲花成功的瞒过了所有人。
　　当然还有水莲花的努力。
　　一个孕妇要像正常人一样走路，一样弯腰，一样干活是一件很不容易的事。
　　水莲花咬牙挺过来了。
　　时光匆匆，转眼间，水莲花该生了。
　　入冬后，水莲花就经常窝在自己屋里。而且，水莲花半个月前还“受了风寒”，除了提水和上厕所，水莲花已经有半个月没出门了。
　　水莲花巡视了一遍自己的小屋。两大缸水，一袋白面，一袋大米，一坛素油，二十颗白菜、一筐子干蘑菇、两百多斤炭、开水煮过的剪刀……
　　确定所有东西都准备好后水莲花坐在炕上把学过的经都念了一遍，把所有知道的佛都拜了一遍。
　　大年三十晚上，水莲花发动了！
　　清云法师和小尼姑们还有周婆子、孙婆子都在大殿守夜。

第51章 被发现了
　　也许是水莲花的意志力足够强，也许是看的医书起了作用，也许是身体素质好，也许是运气好，也许是佛祖保佑，新年的第一缕阳光照到聚福庵的时候，水莲花生下了一个女儿。母女平安。
　　小女娃哭了一声就不哭了。
　　收拾好，水莲花抱着孩子瘫到了床上。“呼……娘终于撑过来了！幸好你两个舅母生孩子三个孩子，幸好娘识字，能看医书，要不然娘真不知道该怎么办？”
　　“呼……娘歇会再喂你吃奶，娘现在一点力气也没有了。”
　　水莲花旁边的小娃娃有点懵。阎王爷改规矩了？死后不用去地府就可以投胎了？
　　水莲花年纪轻，以前又经常下地，再加上意志力强，大概过了一刻多钟就缓过来了。
　　水莲花把女儿抱到了怀里。“宝妞，该吃奶了。”
　　没喝过孟婆汤的宝妞有点张不开嘴。
　　水莲花轻声哄道：“宝妞乖，不吃奶会饿肚子，饿肚了可难受可难受了。”
　　宝妞眼睛一闭吃了起来。她不要当饿死鬼！
　　水莲花轻轻的拍了拍女儿的小屁屁。“宝妞真乖。”
　　宝妞边吃奶边嗯嗯了两声。她现在想不乖也不行。
　　水莲花摸了摸女儿的小脸温柔的说道：“大家都说大年初一生的孩子有福气，我们宝妞是大年初一生的，我们宝妞是个有福气的孩子。”
　　宝妞：“嗯嗯。”
　　一会，宝妞就吃饱了。
　　水莲花把宝妞放到了身边。
　　宝妞一碰到枕头就睡着了。
　　水莲花也想睡，可怎么也睡不着。这个小家伙是她的女儿！她的女儿！水莲花越看越喜欢！越看越亲！
　　千里之外的一个小镇上，薛明灿忽然从床上坐了起来。
　　赵大壮：“小公子，怎么了？”
　　“我娘训我。我娘肯定是嫌我没找到我大哥。把所有人都叫起来。去下一个镇子。”
　　“小公子，您就歇一天吧。今天是大年初一。”
　　薛明灿边穿衣服边说道：“要歇你们歇，我不歇。”
　　“……我去叫人去。”他们小公子什么时候才肯接受现实呀？
　　水莲花看女儿看的正高兴，周婆子的声音从外面传了进来。“水姑娘，您醒了没？”
　　“醒了，怎么了？”
　　“清云法师让我来问问您，看您要不要烧头柱香？”
　　“不了，你们烧吧。我还没好，不出去了。”
　　“那行。那我走了。”
　　“嗯。”
　　水莲花拿出来一两银子放到了女儿的小枕头边。“我们宝妞真会挑时候，一生下来就能挣压岁钱。”
　　和周婆子说了两句话，水莲花的兴奋劲终于过去了。
　　一会，水莲花就抱着女儿睡着了。
　　聚福庵旁边新盖了个小院。
　　王大打着哈欠从屋里走了出来。“没事吧？”
　　“没事。”负责守夜的刘三看着王大抱怨道：“头，咱们这差事什么时候是个头呀？”
　　王大也不想在这守着。可他和齐家签了文书。“等水姑娘在尼姑庵住烦了咱们就能下山了。”
　　“我看她再住三年也住不烦，你看她在聚福庵住的多舒服？想啥时候起就啥时候起，想吃啥就吃啥。我看咱家老夫人都没她过的舒坦。”
　　“别说了，说也没用。回去睡去吧。”
　　“好吧。咦？头，有情况！”
　　“啥情况？”
　　刘三指着山下说道：“那小子又来看水姑娘来了。”
　　“周举人来了？”
　　“不是，是那个叫大山的。”
　　“来就来呗。他要是能把水姑娘拐走咱们就不用在这蹲着了。”
　　“头，他怎么不走正门？”
　　“估计是想和水姑娘开个玩笑吧？”
　　“那咱们要不要去看热闹？”
　　“有啥好看的？水姑娘又不会跟他走。”
　　“也是。周举人还在那等着哪。不过，头，你说周举人要是知道水姑娘现在胖的跟头猪似的还会要水姑娘吗？”
　　“搁别人身上肯定不要了。搁周举人身上不一定。”
　　“也是。水姑娘让人劫走那么长时间周举人都不介意。”刘三打了个哈欠。“头，我去睡觉去了。”
　　“嗯。”
　　水莲花睡得正香，大山的声音从外面传了进来。“莲花，开门，我来给你拜年来了！”
　　水莲花摇了摇头清醒了清醒。“我受了风寒，不能见人，你回去吧。”
　　“没事，我身体壮。快开门！”
　　“不开！你快走！被人发现了就麻烦了。”他要是从正门进来的应该是周婆子或者孙婆子过来叫她出去见他去。现在他直接到了她屋门口，那他肯定是自己偷偷溜进来的。
　　“有啥麻烦的？大不了我把你娶回家。”
　　“滚！”
　　“快开门，我特意来给你拜年你怎么能不给我开门？”
　　“不开！你快点走！”
　　大山看水莲花一直不给他开门就说道：“水莲花，你屋里不会藏了一个男人吧？”大山觉得，他能想到来给水莲花拜年，周大郎应该也能想到。
　　“……”她是藏了一个人，可不是男人！“滚！”
　　“不会是周大郎吧？周大郎，开门！”
　　“我屋里没男人。”
　　“没男人你怎么不敢给我开门？”
　　“……”以水莲花对大山的了解，她今天要是不让他看看她屋里到底有没有男人他肯定不会走。“你等一下。”
　　“好。你俩慢慢穿，我不急。”
　　水莲花把女儿藏好后就把门打开了。
　　大山噌的一下钻了进来。“周大郎，咦？真没人呀？”
　　“咳咳……看清楚了吧？看清楚了就赶紧走。我住的这地方虽然偏，但也不是没人来。”
　　“行吧。我就是来给你拜个年。”
　　“谢谢。你快走吧。让人看见不好。”
　　“以前年年给你拜年，今年不给你拜年我浑身上下都不舒服。我走了。”
　　“你那是给我拜年吗？你是想趁我不注意抢我的糖。”
　　“嘿嘿……我走了。”快走到门口的时候大山又停下了。“你屋里怎么有血腥味？你是不是偷偷杀鸡了？”
　　“……”她生孩子时弄脏的被褥还没洗。“是。”
　　“在哪哪？给我吃点。你做的鸡是天底下最好吃的鸡。”
　　“我吃完了。”
　　大山不信。“小气，我吃了再给你送一只来。”
　　说完，大山就开始翻。
　　水莲花拦了好几次都没拦住。而且，她越拦，大山越觉的她做的鸡还没吃完。
　　屋子就这么大，一会，大山就把宝妞翻出来了！
　　“我的娘呀！”大山一屁股坐到了地上。“水莲花，你……你竞然吃孩子！你……你吃了几个孩子了？！”

第52章 我上辈子肯定欠了她银子
　　水莲花有点无语。“小声点，别把庵里的人都招来。”
　　大山咽了咽口水小声说道：“水莲花，你怎么能吃孩子！”
　　“你才吃孩子！”水莲花把门关好后把女儿抱起来放到了炕上。
　　大山从地上站起来看着水莲花说道：“没吃孩子你屋里怎么一股血腥味？”
　　水莲花郁闷的瞪了大山一眼。她小心翼翼藏了十个月，结果一生出来就被这家伙发现了。“我刚才生了一个孩子。”
　　啪！
　　大山又坐地上了。“你……你说啥？”
　　“我刚才生了个孩子，你闻到的血腥味是我生孩子时流的血。”
　　啪！
　　大山直接躺地上了。“我肯定是没睡醒，我再睡会。”
　　水莲花走过去轻轻的踢了踢大山。“起来，地上凉！”
　　“不起！”水莲花居然一个人生了个孩子！一个人！“我再睡会，我肯定是在做梦。”
　　水莲花又踢了踢大山。“快点起来，我现在没力气拖你。”
　　大山仔细看了看水莲花，水莲花的头发还没干。“那个孩子真是你生的？”
　　“嗯。”水莲花走到炕边坐到了炕上。坐好后，水莲花把手伸了出来。“压岁钱！”
　　“压岁钱？你都多大了还跟我要压岁钱？”
　　水莲花指了指女儿。“我是替我女儿要的。今天是大年初一。”
　　“……”大山还是不敢相信。“她真是你生的？”
　　“嗯。快点把压岁钱拿来！拿完就赶紧走！还有，我生了个孩子的事你别跟别人说。”
　　大山闻了闻屋里的血腥味又看了看水莲花的头发和炕上的孩子……
　　过了好一会，大山终于相信水莲花真的一个人生了个孩子！相信后，大山就开始后怕。
　　大山指着水莲花低声吼道：“水莲花！你是不是疯了？她爹……她爹那么对你你还给他生孩子？还一个人生！水莲花，你是不是不要命了？”
　　“别吼了，我现在没力气跟你解释。”水莲花把手又往前伸了伸。“压岁钱。”
　　大山不想给，可这也是水莲花的孩子。大山把身上的钱都掏出来放到了水莲花的手里。“你以后打算怎么办，总不能一直藏着吧？要不，我给她找户好人家？”
　　“我要是把她送人了，他爹知道了肯定会宰了我。”水莲花拿了十个铜板放到了女儿身边。“给十个铜板就行了。给。”
　　大山没接。“又不是给你的！那你想怎么办？”
　　“满月后我就把她放到尼姑庵门口，然后再把她捡回来。”
　　“行吧。”她爹是劫匪，要是把她送走她爹说不定真会把水莲花宰了。不对，“他爹又不知道你生了她。你把孩子给我，我给她找户好人家。”
　　“她也是我闺女，我才舍不得把她送给别人。好了，你回去吧。我得再睡会。”
　　“……你个疯子！”
　　“好好好，我是疯子，行了吧。”
　　“满月的时候我来帮你把她放到聚福庵门口。”
　　“好。谢谢。慢走，不送。”
　　“走什么走？”大山瞪了水莲花一眼。“你那些带血的东西在哪？我给你洗。”
　　“……我歇过来自己洗。”
　　“刚生完孩子能自己洗吗？”说完，大山就开始翻。他虽然是男人，但他也知道女人坐月子的时候不能碰凉水，不能累。
　　“你以为你是铁打的！小时候那么聪明，长大了怎么反而越来越笨？你以为我想给你洗呀？我连自己的衣服都懒的洗。我还不是怕别人闻到血腥味？……”
　　大山边小声念叨边翻。
　　水莲花的嘴角翘了起来。“别翻了，东西在箱子里。还有，锅里有热水。用完再烧，我买了很多炭。烧到开春也烧不完。另外，脏水倒到茅厕就行。茅厕一出门就到了。倒水的时候先看看外面有没有人？”
　　大山把东西从箱子里拿了出来。“知道了。你以为我像你那么傻呀？”
　　水莲花笑了笑。“谢谢。我让我闺女认你当干爹。”
　　“行。”
　　“真认呀？”水莲花本来是开玩笑的，没想到大山一听就答应了。
　　“嗯。”大山把东西放到了盆里。“你准备的倒挺齐全的。”
　　“我是照着一个月不出门准备的。”
　　“两缸水哪能用一个月？”
　　“……你真愿意给我闺女当干爹？”
　　“嗯。”大山边往盆子里添水边说道：“我可和你说好了，我是认你闺女当干闺女，不是认她爹的闺女当干闺女。”
　　“……”她爹的闺女和我闺女不是一个孩子呀？“好。”你高兴就好。
　　“你睡吧。我走的时候叫你，你起来把门关了。”
　　“好。谢谢。”
　　“再谢我不给你洗了。”
　　“等我出了月子给你做好吃的。”
　　“这还差不多。”
　　水莲花一躺下就睡着了。
　　大山边干活边小声说道：“老子上辈子肯定欠了水莲花很多银子。小时侯被她追着打，长大了还得给她洗东西。我的东西都是我娘给我洗。等她出了月了我非得让她给我多做几顿好吃的。做什么呢？红烧肉？蘑菇炖鸡？回锅肉……”
　　七家村，早上一吃完饭金老太太就看着儿孙们说道：“你们赶紧去拜年去，拜完年跟我去聚福庵看莲花去。”
　　水金柱：“好。”
　　许氏：“我这就去收拾东西去。”她有八九个月没见女儿了。
　　金老太太：“过年不能关门，你在家看家。”你去了肯定会抱着莲花哭。
　　许氏：“让老二媳妇在家看家就行。”
　　金老太太：“我说让谁看家谁就看家。还有，正月里不能哭，尤其是大年初一。”
　　许氏赶紧把眼里的泪憋了回去。“娘，我已经好长时间没见莲花了。”
　　金老太太：“出了正月带你去。”
　　许氏想今天去。可是，在水家，金老太太就是王母娘娘。“好吧。”
　　水莲花睡的正香忽然被人推醒了。
　　大山满脸慌张的小声说道：“怎么办？你奶奶来看你来了，我听见你奶奶的声音了。”
　　水莲花瞬间就清醒了。“那些东西洗完了没？”
　　“没完了。我刚准备想个法子把你的水缸给你添满就听到了你奶奶的声音。”
　　水莲花双眼一亮。“水缸空了？”
　　“空了一个。”
　　水莲花把宝妞塞到了大山怀里。“快，快抱着她藏到水缸里。”她的水缸很大，藏个男人没问题。
　　“她万一哭了咋办？”

第53章 骗谁哪？给我！
　　水莲花边把大山洗干净的东西往箱子里放边说道：“你轻轻晃晃她，小孩子最怕晃，一晃就睡着了。”
　　大山看着还没有他两只手大的孩子不敢动。“多轻？”
　　水莲花赶紧把女儿抱过来给他示范了示范。“快，快抱着她进去。”
　　“我……我不敢晃。我怕把她晃坏了。她这么小。”
　　“没事。”水莲花推着大山边往水缸那走边说道：“刚生下的孩子很好哄。晃两下就睡着了。你看着她的眼睛，她一睁眼你就轻轻晃两下。快进去，晚了就来不及了。”
　　“好吧。你先抱着，我进去蹲好你再给我。”
　　“好。”
　　大山在水缸里蹲好后水莲花把裹着小被子的女儿放到了大山手里。“别紧张，托着她脖子和屁股。”
　　“知道了。你快点把你奶奶打发走。”
　　“嗯。”水莲花拿起缸盖盖到了水缸上。缸盖是藤条编的。大山抱着孩子就是在里面躲上一天也没事。
　　把大山和女儿藏好后水莲花又把所有可疑的东西都藏了起来。
　　藏好后，水莲花拍了拍胸口。没事，别慌，奶奶一定发现不了！一定发现不了！
　　前面，金老太太带着儿孙们给佛祖磕完头上完香后开始和清云法师聊天。“我孙女给您添麻烦了。”
　　“不麻烦。”要不是你孙女，我这聚福庵还是一个小破庵。“这是我做的平安符，您要是不嫌弃就给家里的小孩子们戴上吧。”
　　“瞧您说的，这么好的东西我怎么会嫌弃？谢谢法师。”
　　“不客气。”
　　另一边，二喜媳妇贾氏拉了拉她大嫂的袖子小声说道：“大嫂，你有没有发现，清云法师和那几个小尼姑还有齐家那两个婆子都胖了两圈？”
　　赵氏小声回道：“我一进来就发现了。我听说镇上的粮铺每个月都给聚福庵送三袋白面、两袋大米。”
　　“我也听说了。”贾氏羡慕的说道：“我是墩子他小姑我也不回家，回家又得下地，又得刷锅洗碗，还没有大米白面吃。”
　　“又乱说话。小心奶奶和二喜听见训你。”
　　贾氏的声音更小了。“我看她们离咱们远才说的。”
　　另一边，金老太太已经把三个重孙叫了过去。“这是法师给你们的护身符，谢谢法师。”
　　墩子、娟子：“谢谢法师。”
　　梅子：“法师法师，过……过年好。”
　　清云法师把梅子抱起来放到了膝盖上。“过年好。你今年几岁了？”
　　梅子特自信的说道：“两岁。”
　　墩子：“今天过年，你今天三岁了。”
　　梅子马上看着清云法师说道：“我今天三岁，明天两岁。”
　　屋里的大人都被梅子逗笑了。
　　墩子捂住了脸。这个小傻妞不是他堂妹。
　　娟子拉着梅子的手像个小大人似的说道：“不是今天三岁，明天两岁，是过了今天你天天都是三岁。”
　　墩子：这个傻妞也不是他妹妹。
　　梅子摸了摸头上的小揪揪。“三岁能多吃颗糖吗？”
　　娟子：“……不能。”
　　梅子很失望：“噢。法师，我三岁了。”虽然她不懂三岁和两岁有什么区别，但是哥哥和姐姐都说她三岁了那她就三岁了。
　　比起听大人说话，墩子更想早点见到水莲花。“太奶奶，你不是带我们来看我小姑的？我小姑呢？”
　　贾氏：“是啊是啊。我也怪想墩子他小姑的。”贾氏想看看水莲花会不会给孩子们压岁钱？给多少？
　　金老太太也想早点见到孙女。“法师，那我就先去看我孙女去了，等我看完孙女再来和您聊天。”
　　“好。不过，水姑娘前段时间受了风寒，这都过了半个多月了还没好。我看，孩子们就别去了吧？”
　　“受了风寒？吃药了没？”
　　“吃了。她自己开的药。我说给她请个大夫，她非说她自己现在就是大夫。”清云法师觉得水莲花的风寒之所以一直不好全是因为她自己给自己瞎看。
　　“老太太，您等会见了她劝劝她。我们劝她她不听。”
　　“这不是胡闹吗？这孩子。”金老太太从椅子上站了起来。“老二媳妇，你在这看着孩子们。我们去看莲花去。”
　　墩子：“太奶奶，我也要去。”
　　娟子：“太奶奶，我也想去。”
　　梅子：“太奶奶，我也想去。小姑有糖葫芦。”
　　贾氏又想让孩子们去挣压岁钱，又怕过上病气。
　　金老太太把脸板了起来。“听话！”
　　三小只不敢说话了。水家也就水莲花不怕金老太太。
　　一会，金老太太和水金柱、水大喜、水二喜、赵氏就到了水莲花门前。
　　金老太太拍了拍门。“莲花，奶奶带着你爹和你大哥他们来看你来了。”
　　水莲花本来觉得她闺女生在大年初一挺好的。现在……
　　要不是今天是大年初一，大山和她奶奶也不会来看她。“奶奶，我受了风寒，您过了十五再来看我吧。”
　　“没事，孩子们没过来。我和你爹还有你大哥他们都是大人。”
　　赵氏：“是啊。我们有好几个月没见你了。”
　　水莲花看躲不过去只好把门打开了。
　　金老太太一进来就看着水莲花说道：“你咋能自己给自己开药？你才看了几天医……”
　　还没说完，金老太太的脸色就变了。“大喜，关门！”
　　水大喜：“关门？”
　　金老太太盯着水莲花低声说道：“让你关你就关！”
　　“噢。”
　　水大喜刚把门关了金老太太就打了水莲花一巴掌。
　　除了水莲花和金老太太，其他人都愣了。
　　水金柱：“娘，莲花还病着。”
　　“病？！”金老太太盯着水莲花问道：“你把那个孽种藏哪了？”
　　水莲花把该藏的东西都藏了。可她忘了，她奶奶这么大岁数，见过的孕妇没一百也有八十。
　　水莲花跪下抱住了金老太太的腿。“奶奶，我错了。奶奶，您愿谅我吧。”
　　金老太太一脚就把水莲花踢开了。
　　把孙女踢开后金老太太就开始翻。
　　一会，金老太太就把大山和宝妞翻出来了。“大喜、二喜，把这个孽种拿出去扔了！”
　　水金柱、水大喜、水二喜和赵氏都傻了！啥情况？大山怎么藏在水缸里？还有，大山手里捧着的那是个啥？
　　金老太太：“愣着干啥？把这个孽种给我拿出去扔了！”
　　水莲花：“奶奶，我错了，您就愿谅我吧。”
　　金老太太：“你们不扔我扔！”
　　说完，金老太太就要去拿孩子去。
　　赵氏反应过来了。“奶奶，这是莲花拼了命生下来的。”
　　金老太太：“那也不能留！”
　　大山赶紧往后缩了缩。“奶奶，她不是孽种，她是我闺女！我闺女！”干闺女也是闺女！
　　水金柱、水大喜、水二喜、赵氏：“啥？！这是你闺女？！”
　　金老太太：“骗谁哪？给我！”

第54章 给你三条路 注定
　　大山又往缸里缩了缩。“我没骗您。这真是我闺女。这要不是我闺女我能……我能给莲花洗她生孩子的时候用的东西吗？”
　　金老太太一点都不信！“你跟莲花啥关系我能不知道？你要是说这个孽种是周大郎的我可能还会信。拿来！”
　　大山手里的小娃娃：啥情况？怎么睡了一觉就从宝妞变成孽种了？
　　水大喜也把事情理清了。“莲花，你不让奶奶来看你就是因为你怕奶奶看出来你怀上了？”
　　水二喜握了握拳头。
　　水金柱：“啥？！这个孩子是莲花生的？”
　　赵氏：“爹，你赶紧劝劝奶奶。大喜、你看着外面。有人来了说一声。”
　　水大喜：“知道了。”
　　水二喜走到水缸边看着大山问道：“这孩子真是你的？”
　　“嗯。你快把你奶奶拉开。你奶奶这么看着我我害怕。”
　　水二喜朝金老太太看了过去。“奶奶，大山说这孩子是他的。”
　　“他说是就是呀？”
　　水二喜：“嗯。”
　　赵氏：“奶奶，这孩子要是不是大山的大山肯定不会认。”赵氏也觉得这孩子不是大山的，可是……
　　这孩子是大山的总比是那帮劫匪的强。“奶奶，大山和莲花从小就好。莲花，快跟奶奶说孩子是大山的。”
　　水莲花：“奶奶，我……”
　　“闭嘴！你就是说是大山的我也不信！我还没糊涂！大山，把那个孽种给我！”
　　“不给！这真是我闺女！”
　　“你给不给？”
　　“不给！这真是我闺女！”
　　“你给不给？”
　　“不给！”
　　金老太太探身下去抢！
　　大山赶紧弯下腰挡在了宝妞上面。
　　水莲花抱住了金老太太的腿。“奶奶，我错了！我错了！”
　　赵氏抱住了金老太太的腰。“二喜，快过来把奶奶抱到炕上！”
　　水金柱：“娘，您消消气。莲花……莲花也不是故意的。”
　　大山：“水二喜，快点把你奶奶弄走！你要是再不把你奶奶弄走你奶奶就把我的头发揪光了！”
　　宝妞：这么乱，以我现在的年纪是不是该哭几声？哇……
　　屋里瞬间就安静了！
　　水大喜：“大山，快把她的嘴捂住！”
　　宝妞立马就不哭了。抱着她的这家伙明显就是个新手，万一下手重了把她鼻子压扁了怎么办？
　　屋子里的人都松了一口气。
　　水二喜赶紧把金老太太抱到了炕上。
　　赵氏探身朝缸里看了过去：“怎么哭了一声就不哭了？是吓着了还是岔气了？”
　　水莲花也紧张的朝缸里看了过去。
　　大山：这他哪知道？
　　水莲花：“把孩子给我。”
　　大山：“好。”
　　金老太太：“你敢抱那个小孽种我现在就把她扔到山上喂狼去！老大媳妇，你抱！”
　　赵氏偷偷拍了拍水莲花的手，意思让她放心。“好好好，我抱！我抱！来，大山，把孩子给我。”
　　大山朝水莲花看了过去。
　　水莲花点了点头。
　　大山赶紧把宝妞给了赵氏。呼……终于不用捧着那个小肉团了！“二喜，过来扶我一下，我腿麻了。”
　　水二喜过来把大山从缸里扶了出来。
　　大山扶着缸缓了好一会才缓过来。
　　水莲花担心的看着宝妞：“大嫂，宝妞没事吧？”
　　“看着没事。要是晚上不哭应该就没吓着。”
　　金老太太：“水莲花，我现在给你三条路。一，把这个小孽种扔到山上喂狼去！二，把这个小孽种送给别人养！三，让你大哥大嫂养，就说是你大哥大嫂生的。”
　　水莲花舍不得。“奶奶，我……”
　　“别叫我奶奶！我不是你奶奶！要是想让你大哥大嫂给你养，那你就把她爹给你的银子都拿出来。”
　　要是没钱她也不敢这么折腾，也折腾不起。看看这屋里，米、面、油、炭……要啥啥都有，就是一个月不出门也饿不着。
　　水金柱、水大喜、水二喜、赵氏：……合着他们费了那么多心思啥都没瞒住。
　　金老太太看着儿孙们哼了一声。“想要知道啥躲到磨盘下听半天就知道了。”
　　七家村有个大磨盘，村里的女人们都喜欢坐在磨盘上说闲话。
　　赵氏：以后再在磨盘上说闲话得先看看磨盘下面有没有人！还好她没在外面说过她奶奶的闲话。
　　金老太太指了指地上的篮子。篮子里放的是她给水莲花拿的年货。刚才她打水莲花的时候顺手放到了地上。“二喜，把篮子拿过来。”
　　“唉！”二喜把篮子提起来给了金老太太。
　　金老太太把篮子里的东西都倒到了炕上。“老大媳妇，把那个小孽种抱过来。”
　　水莲花：“奶奶，她……”
　　“闭嘴！我不是你奶奶！”
　　赵氏偷偷指了指水金柱、水大喜、水二喜和大山。意思他们肯定不会让金老太太把宝妞扔了。
　　赵氏抱着宝妞走到了金老太太身边。
　　金老太太指了指篮子。“把这个小孽种放进去。”
　　“唉。”赵氏把宝妞放到了篮子里。
　　金老太太看着水莲花问道：“想好了没？是喂狼？还是送人？还是给你大哥大嫂？”
　　水金柱：“给她大哥大嫂。”
　　金老太太：“那就把银票都拿出来。”
　　水金柱赶紧推了推水莲花。“快把银票给你奶奶拿出来。要不然你奶奶真把她扔了。”
　　水莲花咬了咬嘴唇。她奶奶都叫她水莲花了，她要是不同意她奶奶就是不把她闺女扔了也会把她闺女送人。
　　水莲花从身上拿出来五百两银票给了金老太太。水莲花还有，但是劫匪不可能给她那么多银子。她只能拿出来这么多。
　　金老太太没见过银票。水金柱、水大喜、水二喜、赵氏和大山又都不识字。“这是多少银子？”
　　“五百两，一张一百两。”
　　水家众人和大山都朝躺在篮子里的宝妞看了过去：五百两！养十个孩子都够了！这小丫头的爹可真有钱！
　　金老太太把银票装了起来。“以后这银票和这个小孽种就都是水家的了。还有，这事不能让大喜他娘和二喜媳妇知道，她们俩嘴不严！墩子、娟子和梅子就更不能知道了。谁要是把这事传出去这五百两银子就没他的份！”
　　金老太太朝大山看了过去。“包括你！”
　　大山：“啊？我也有份？”
　　金老太太：“你不是说她是你闺女吗？”
　　大山：“……”您老人家不是不信吗？“您放心，打死我我也不说出去。”
　　金老太太：“嗯。这五百两先放在我这，等她嫁了人我就给你们分。大山，等大喜和他媳妇把这丫头‘生下来’我就让她认你当干爹。”
　　大山：看来他这辈子注定得捧着这个小肉团。“好。”
　　金老太太从炕上下来看着赵氏说道：“我去和清云法师说会话，你把你闺女的东西收拾收拾，收拾好了就回家。”
　　说完，金老太太就走了。
　　另一边，周大郎和周小花也正往聚福庵走。

第55章 一抱就舍不得了
　　金老太太一走赵氏就拉着水莲花的手说道：“大山和我们能来看你，周大郎估计也会来看你。说不定已经快到了。要是让周大郎知道了……”
　　那你和周大郎的事就悬了。“要是让周大郎知道了那就太多人知道了。咱们长话短说。”
　　“大山，你把那个空水缸洗干净。二喜，你去挑水去。”
　　大山、二喜应了一声就开始干活。
　　赵氏看着水莲花说道：“这两缸水你省着点用能用七八天。”在乡下，有的女人刚生完孩子就下地干活。有这两缸水就够了。
　　“奶奶从没打过你，这次打你是因为你瞒着家里。女人生孩子多危险？你要是有个好歹你让奶奶咋活？”
　　水莲花想说她做了充足的准备：“大嫂，我……”
　　她刚说了几个字就被赵氏打断了。“你别说话，你听大嫂说。奶奶一上来就说要把你闺女扔到山上喂狼是想把你吓唬住。”
　　“这个孩子是你拼了命生下来的。奶奶要是不把你吓唬住你舍得把这个孩子给我和你大哥？”
　　“你别看奶奶说的狠，刚才你二哥要是真去抢孩子奶奶肯定一巴掌就把他扇出去了。”
　　赵氏跟水莲花解释完金老太太为什么打她？为什么说要把宝妞扔到山上喂狼去后又跟水莲花解释金老太太为什么不让她养宝妞？
　　“大嫂知道，你肯定是想把孩子放到聚福庵门口再捡回来。”有的人家生下女孩子不想养或者养不起就会放到尼姑庵门口。
　　“可孩子多多少少会和爹娘有些像。要是这个孩子越长越像你咋办？你是可以跟别人说谁养的像谁？可别人会信吗？”
　　“要是我和你大哥养就不一样了。老话说的好，侄女像家姑。到时候这孩子就是跟你长的一模一样别人也不会多想。”
　　水莲花插了一句：“齐家的两个婆子和尼姑庵的人都能给我作证。”
　　赵氏听了马上问道：“你是不是想着她们就是猜到这孩子是你生的也得咬死了这孩子不是你的？”
　　水莲花点了点头。齐家的两个婆子说是来照顾她，其实是来监视她的。她在她们眼皮子底下生了个孩子，她们比她还怕别人知道。
　　清云法师是出家人，不会和一个孩子过不去。大家都知道她是被人劫走的，要是孩子是她的，那孩子的生父就是劫匪。有这样的父亲，孩子以后的日子肯定不好过。
　　水莲花一点完头赵氏就问道：“要是你把孩子放到门口再捡回来，那这个孩子是算你的还是算聚福庵的？按惯例，尼姑们捡回来的孩子可都是尼姑庵的。”
　　“要是算尼姑庵的，那清云法师会不会把她送给别人养？要是哪天你不想在尼姑庵待了，那你是带着她一起走还是把她留在尼姑庵里？要是你想带她走，可是清云法师不同意怎么办？”
　　水莲花：“……”
　　赵氏摸了摸水莲花的头发。“大嫂知道你舍不得。可你把这个孩子给大嫂对你们娘俩都好。你放心，大嫂肯定不会亏待她，她可是大嫂的亲外甥女。”
　　大喜：“你大嫂说的对。快把孩子的东西收拾出来。”
　　水莲花想哭。“大嫂……”
　　赵氏：“刚生完孩子不能哭。奶奶不让你自己养也是怕你在月子里累着。”
　　水金柱：“你大嫂说的对。你以后的日子还长，不能胡来。”
　　水大喜：“等你大嫂把她‘生’出来我让你大嫂带她来看你。”
　　大山不想再被人堵屋里了：“莲花，你就听你奶奶和你大嫂的吧。你一个人忙不过来。要不是我，你屋里现在还一股子血腥味。孩子的东西在哪？你说，我帮你拿。”
　　水莲花吸了吸鼻子。“我拿吧。大嫂，拜托您了。”
　　“大嫂就知道你能想明白。你放心，大嫂一定把你闺女养的白白胖胖的。”
　　“谢谢大嫂。”
　　“谢啥？咱是一家人，一家人就得互相帮衬。你收拾东西，大嫂跟你说咋坐月子？”
　　“好。”
　　一会，水莲花就把东西收拾好了。“大嫂，我再抱抱她。”
　　赵氏赶紧把篮子提了起来。“别！奶奶刚才不让你抱就是怕你一抱就舍不得了。你放心，等我把她‘生’出来我就带她来看你。到时候你想咋抱就咋抱。”
　　“大山，你是翻墙进来的吧？二喜，你帮大山看着人。大喜，你去叫奶奶去。爹，咱们走。莲花，你好好坐月子。”
　　说话间，赵氏已经提着提着篮子到了门口。
　　水莲花：“……大嫂，我答应了就不会反悔。”
　　赵氏：“那可不一定！为了她你都敢一个人生孩子了。爹，快走！”
　　大山：这怎么弄得跟抢孩子似的？“快走快走！”他实在是不想让人堵屋里了！太难受了！
　　水莲花：“……我不抱了！我再说两句话，就两句。爹，你跟奶奶说，那些银票放着也是放着，不如买几亩地或者买几个铺子。”
　　赵氏：“知道了。快走快走！”
　　大山：“对对对，快走！”
　　转眼间人就走光了。
　　水莲花关好门把她奶奶给她带的年货收了起来。她奶奶这次是真生气了。
　　金老太太从水莲花那出来就去了清云法师那。一见清云法师，金老太太就说道：“这孩子太倔了，我让她去看大夫她也不去。大过年的我也不能跟她生气，她爱咋地咋地吧。”
　　贾氏想替孩子们把压岁钱要过来：“奶奶，我去劝劝她。”
　　金老太太两眼一瞪：“我都劝不动你能劝动？好好看孩子！”
　　贾氏不敢去了。
　　金老太太和清云法师聊了一会水大喜就来了。“奶奶，时候不早了，咱们回去吧。”
　　“好。”金老太太从椅子上站了起来。“法师，我们走了。”
　　“我送您。”
　　“不用，不用。”
　　赵氏、水金柱、水二喜从水莲花那出来就直接去了门口。
　　贾氏看赵氏胳膊上多了个包袱高兴了。
　　出了聚福庵贾氏就想往赵氏身边靠。可是靠了好几次都没靠过去。不是被水二喜挡住了就是被金老太太挡住了。
　　贾氏郁闷坏了！
　　快下山的时候，周家兄妹和水家相遇了。
　　贾氏：“周举人，你也是来看墩子他小姑的吧？墩子他小姑病了，病了半个多月了。”
　　周大郎：“我这就去请大夫去。”

第56章 不对！
　　水二喜狠狠的瞪了贾氏一眼。
　　贾氏立刻瞪了回去。贾氏觉得她是在给水莲花和周大郎创造机会。水二喜该感谢她。
　　赵氏轻轻的晃着身体。她晃，她胳膊上挎着的篮子自然跟着一起晃。
　　水大喜侧着身子挡住了赵氏。
　　水金柱朝他娘看了过去。
　　金老太太也想瞪贾氏。当初，她觉得水二喜太闷了，得找个爱说话的媳妇。现在……
　　金老太太在心里叹了口气。已经娶回来了，再不好也不能退。“你不用去请大夫去，你就是请了她也不看。她现在可能耐了，自己给自己开方子。你俩上去吧，我们走了。”
　　水大喜：“刚才我奶奶劝了半天都没劝动。要不是今天是大年初一我奶奶就骂她了。好在她就是受了风寒，多捂捂就好了。你们俩快点上去吧，一会还得回家吃午饭。”
　　“好。那我上去劝劝她。她要是同意我再去请大夫去。”周大郎从身上拿出来三个红包。“墩子、娟子，梅子，来，这是叔叔给你们的压岁钱。刚才叔叔去家里找你们你们不在。”
　　周大郎往年也给墩子、娟子、梅子压岁钱。
　　娟子马上就接了。“谢谢周叔叔。”
　　梅子看姐姐拿了就跟着拿了。“谢谢周叔叔。”
　　墩子比她们大点。“我不要。”村里人都说他娘害了他小姑。
　　金老太太想赶紧走。“给我吧，我给他拿着。”
　　“好。”周大郎把红包给了金老太太。“奶奶，我们上去了。”
　　“嗯。”
　　墩子：“太奶奶，我不要他给的压岁钱。”
　　水大喜一把把墩子拉了过来。“你这孩子！快走，家里还有好多事。”
　　墩子边跟着他爹住山下走边再次声明。“我不要他给的压岁钱！”
　　娟子凑到了她娘身边。“娘，哥哥为啥不要周叔叔给的压岁钱？以前周叔叔给哥哥压岁钱哥哥可高兴了。”
　　“以后你就知道了。走快点。”篮子里的孩子虽然包的严严实实的，可毕竟刚生下来。万一……
　　梅子看看哥哥又看看姐姐，哥哥不要，姐姐要，那她是要还是不要？
　　贾氏赶紧把梅子的压岁钱拿了过去。“娘给你收着。”
　　小梅子不烦了。“好！”
　　二喜把梅子给了水金柱。“爹，你抱着梅子，哥，你抱着娟子，我抱着墩子。”
　　前几天下了场大雪，山上的路特别滑。牵着孩子反而比抱着安全。因为大人也不敢保证不摔跤。牵着随时能放手，抱着可就不好办了。要是把孩子甩出去……
　　现在到山脚了，可以抱着孩子们走了。
　　墩子：“我已经六岁了，不用抱了。”
　　水大喜把墩子提溜起来给了水二喜。“听话。”
　　墩子：“我不要他的压岁钱。”
　　水大喜：“你这孩子。好，不给你，行了吧？”
　　墩子：“嗯。”
　　金老太太：“老二媳妇，过来扶着我。”
　　“啊？！”您老人家不是不喜欢让人扶吗？
　　“过来！”要是不把她拴住，她肯定去跟大喜媳妇打听篮子里有啥？包袱里有啥？
　　“噢。”
　　一下山，金老太太、水金柱、水大喜、水二喜、赵氏就甩开步子往家赶。
　　贾氏：“……”走这么快干啥？她婆婆肯定早就把饭做好了。
　　一会，贾氏就冒汗了。“奶奶，不用走这么快吧？”
　　二喜：“你要是嫌快那你就一个人在后面慢慢走。”
　　贾氏：“……我这不是怕奶奶累吗？”
　　金老太太：“我不累。”
　　贾氏：“……”您都说不累了我还能说啥？
　　另一边，水莲花把她奶奶给她带的东西放好后就开始想：要是周大郎来看她她该怎么办？
　　她瞒着所有人一来是怕薛家知道后嫌她生的孩子碍事。二来，她不想让她奶奶和周大郎自责。
　　金老太太一直觉得她当初要是不答应齐家水莲花就不会出事。
　　周大郎一直觉得是他没有看好他爹娘。
　　金老太太是真疼水莲花。
　　周大郎也是真爱水莲花。
　　要是她们知道水莲花怀孕了，那她们会更自责。
　　周大郎带着妹妹到了聚福庵后先给清云法师拜了个年，接着又给佛祖上了柱香、磕了个头才去找水莲花。
　　周大郎一到水莲花住的地方就看到屋子旁边有个茅厕。周大郎邹了邹眉头。怎么把茅厕盖在这？
　　周大郎这是第一次来水莲花住的地方。以前他每次来都是和水莲花在院子里说话。
　　周小花大声说道：“莲花姐姐，我和大哥来给你拜年来了！”
　　水莲花的声音从屋里传了出来。“过年好！咳咳……我受了风寒还没好，不给你们开门了，免得传给你们。”
　　金老太太走后，水莲花就想她奶奶怎么一见到她就知道她生了个孩子？
　　周大郎虽然是男人，但是周大郎素来细心。
　　水莲花早就决定一个人扛下所有。
　　她奶奶已经知道了，她不能再犯同样的错。
　　周小花：“没事，我和我哥都不怕，是吧？哥？”
　　“嗯。你奶奶说你自己给自己开方子，我看看你给自己开的方子。”周大郎想把水莲花的方子记下来找个大夫问问。
　　“我给你背一下。”水莲花给周大郎背了个治风寒的方子。她看了这么长时间医书，背个风寒的方子还是背得下来的。
　　周大郎在心里默诵了两遍。
　　周小花：“莲花姐姐，你好厉害！”
　　“我也觉得我很厉害。我现在已经比前几天好多了。快中午了，你们回去吧。等我好了我让人给你们捎信。”
　　周小花：“莲花姐姐，我和我哥真不怕。”
　　“那也不行。刚才要不是我奶奶说我不给她开门她就让我大哥、二哥把门踹开我是不会给他们开门的。”
　　金老太太能踹门，周大郎不能。“那你好好歇着，我过几天再来看你。”
　　“好。”
　　周小花：“莲花姐姐，那我们走了，你要快点好起来噢。”
　　“嗯。你们下山的时候慢点，路上滑。”
　　周大郎：“嗯。我们走了。”
　　“嗯。”
　　周大郎和清云法师告辞的时候又想起了水莲花屋子旁边的茅厕。“清云法师，我未婚妻屋子旁边怎么有个茅厕？”
　　说到这个，清云法师也很无语。“你未婚妻让人挖的。说是冬天可以少挨冻。”
　　周大郎：“……”莲花什么时变的这么懒了？不对！“原来是这么回事，让您见笑了。我刚才忘了让我未婚妻多喝点姜汤。小花，你跟法师再聊聊，哥去跟你莲花姐说几句话。”

第57章 你怎么这么笨？
　　清云法师觉得周大郎肯定是要去训水莲花去。哪有人因为嫌冷就把茅厕盖在屋子旁边？太不像话了！“您去吧，多说会也没事。”最好能让水姑娘把那个茅厕拆了。“贫尼正想请您妹妹帮贫尼绣一本佛经。”
　　周小花觉得他哥哥是想和水莲花说悄悄话。“哥，你快去吧。法师，您想绣哪本佛经？”
　　……
　　周大郎边往水莲花住的地方走边把水莲花这几个月做的事过了一遍。
　　忽然不让他和金老太太来看她！
　　忽然要学医！
　　忽然要修缮聚福庵！
　　忽然让镇上的粮铺往聚福庵送粮食……
　　周大郎在心里骂了自己一句：周大郎，你怎么这么傻？
　　她做了这么多事只有一个目的！
　　周大郎，你怎么这么傻？
　　从京城回来后第一次见她你就应该想到！
　　你娘坑她！
　　齐家让她给齐大公子冲喜！
　　和齐家有仇的人用她羞辱齐家！
　　出了这么多事，她怎么可能胖？
　　怎么可能？
　　一滴、两滴、三滴……
　　周大郎任由眼里的泪掉到了地上！
　　他发誓要保护一辈子的女孩因为他被劫走！
　　他发誓要疼爱一辈子的女孩连生个孩子都得费尽心思！都得拿命赌！
　　周大郎，她护了你那么多年，你哪？你连她有了身孕都没看出来！
　　周大郎在水莲花的屋子外面站了很长时间。
　　长的周小花都找过来了。“哥，时候不早了，咱们该走了。莲……”
　　周小花刚想和水莲花告别就被周大郎拉走了。“你莲花姐睡着了，别打扰她。”
　　周大郎不知道水莲花是什么时候生的孩子？但他可以肯定，水莲花已经生了，而且，孩子现在不在水莲花身边。
　　因为金老太太今天见到水莲花了。
　　周大郎确信，不管水莲花是快生了还是刚生了没几天，以金老太太的智力和阅历肯定能看出来。
　　要是水莲花现在还没生，那金老太太肯定不会让水莲花一个人待在这。金老太太下山了，说明水莲花已经生了。
　　水莲花费了这么大劲才把这个孩子生下来，不可能把这个孩子扔了，也不可能送人。
　　金老太太那么疼水莲花肯定舍不得让水莲花一边坐月子，一边担心别人发现她藏了个孩子。
　　所以，这个孩子肯定被金老太太带走了。
　　今天是大年初一，金老太太就是再不喜欢这个孩子也不能把这个孩子扔了，也找不到人家送。
　　所以……
　　周大郎想到了赵氏胳膊上挎着的篮子。
　　莲花生的孩子肯定在那个篮子里！
　　水大喜虽然挡住了赵氏，但在他挡之前周大郎已经看到赵氏胳膊上挎着个篮子了。
　　周小花听他哥说水莲花睡着了就歪着脑袋冲周大郎挤了挤眼睛。“是不是莲花姐姐嫌你太烦了就跟你说她睡着了？”
　　周小花从小到大都很依赖周大郎。只要周大郎在周小花就没烦恼。周大郎回来这么长时间，周小花已经把齐大公子忘了。
　　至于她的亲事，她哥是举人。要不是她哥觉得她该多读点书，多长长见识再嫁人她早嫁出去了。
　　周大郎把脸扭到了一边。“好好走路，路上有冰。”从知道有这个孩子那一刻起莲花应该就没睡过安稳觉。现在，金老太太把孩子带走了，莲花终于能睡个好觉了。
　　周大郎猜的没错。
　　刚才水莲花把他和周小花劝走就躺在炕上睡着了。睡到第二天中午才醒。
　　“哥，你的眼睛怎么红了？”
　　“眼睫毛掉眼睛里了。”
　　“揉出来了没？”
　　“没。你去跟法师讨盆水，哥洗洗。”
　　“好。”
　　洗了把脸，周大郎就带着周小花下山了。
　　另一边，水家众人进了村也没把速度降下来。好在快中午了，大部分人都回家吃饭去了。
　　剩下的人看水家走这快也以为他们急着回去做饭去。
　　水莲花母亲许氏听到动静从厨房走了出来。“回来了，莲花在庵里还好吧？”
　　贾氏想说水莲花病了，可她实在是太累了。
　　她还没把气踹匀水二喜就说道：“莲花在庵里挺好的。饭好了没？我饿了。”
　　“好了好了，我这就给你们端去。”
　　她们说话的时候赵氏已经跟着金老太太进了金老太太的屋子。
　　贾氏看到后就想跟过去看看水莲花给金老太太拿了些啥？
　　水二喜一把就把她抓住了。“帮娘端饭去。”
　　贾氏瞪了水二喜一眼。你个傻子，我想跟过去还不是怕你奶奶把好东西都给了大房。
　　“快去！”
　　“知道了。”
　　贾氏去了厨房后水二喜就坐到堂屋一边等吃饭一边看着贾氏，以防她去偷听。
　　水金柱和水大喜也跟着金老太太进了屋。
　　一进屋，水大喜就把门关了。
　　赵氏赶紧把篮子上的布拿了下来。
　　篮子里，宝妞睡的呼呼的。
　　所有人都松了一口气。
　　赵氏：“奶奶，我去给她熬粥去。”
　　“嗯。就说我要喝。”
　　“好。”
　　赵氏出去后大喜又把门关了。“奶奶，这孩子和莲花长的真像。”
　　金老太太瞪了水大喜一眼。睁眼说瞎话，这孩子和莲花一点都不像。“放心吧。我不会饿着她也不会冻着她。”
　　水大喜摸了摸脑袋。“莲花让您拿那五百两买几亩地或者买两个小铺子。”
　　金老太太又瞪了水大喜一眼。你这是替莲花传话吗？你这是让我看在那五百两的份上对这个小东西好点！
　　“那五百两可不是好拿的。从今天晚上起你和你媳妇轮流来我屋睡。一来跟我一起看着这个小东西，二来，最迟再过三个月你和你媳妇就得把这个小东西生出来。三个月大的孩子还能勉强装装刚生下来。再大就不行了。”
　　水大喜：“啊？！”
　　金老太太：“啊啥啊？要是这三个月你和你媳妇真有了咋办？”
　　水大喜：“……”当假爹太难了！不仅得守夜还得和媳妇分床睡。
　　金老太太：“还好现在是冬天，衣服厚，你媳妇怀没怀上别人也看不出来。要不只能把她送给别人养。别人要是问你，你媳妇怀上了你咋没发现？你就说你以为你媳妇在家猫冬猫胖了。”
　　水大喜：“好。”
　　金老太太：“别人问你，你媳妇怀了多长时间了你就说四个月了。七活八不活。这样再过三个月你和你媳妇就能把这个小东西生出来了。”
　　水大喜：“好。”
　　金老太太：“你们晚上来我这的时候别让你娘和老二媳妇还有孩子们看到。”
　　水大喜：“……”他和他媳妇真是太难了！“好。”
　　水金柱：“娘，初二就开始走亲戚了。咱家有不少亲戚，还有邻居们……”
　　金老太太：“……扔到山上喂狼去吧！”

第58章 这熊妹妹！
　　水金柱赶紧把孩子从篮子里抱了出来。“都生下来了就养着吧。”
　　水大喜：“是啊。咱们这么多人肯定能想到法子。”
　　还能有啥法子？“跟大伙说我得了风寒。不能见人。”
　　水金柱嫌这个法子不吉利：“这不好吧？”
　　大喜：“是啊。也不能一病病三个月。要不，咱们还是用莲花的法子，把这孩子先放到外面，然后再捡回来。”
　　水金柱：“这么冷的天，万一把孩子冻坏了咋办？还有，这孩子一看就是咱家的孩子。”
　　金老太太瞪了儿子一眼。“你哪只眼睛看到她像咱家人了？”
　　水金柱想看看宝妞哪像水家人？结果一低头就发现宝妞在打哈欠。“娘，她打哈欠的样子和莲花一模一样，莲花小时候就是这么打哈欠的。”
　　金老太太：“……”你咋不说她出气的样子和莲花小时候一模一样？
　　水大喜：“……就是现在不像长长也就像了。墩子刚生下来的时候跟我一点都不像，现在别人一看到墩子就知道他是我儿子。”
　　金老太太：“那你还说把这个小东西扔出去再捡回来？”
　　水大喜：“……”媳妇，你的粥咋还没熬好？“那……那要不就先按您的法子办？”
　　金老太太冲大儿子和大孙子哼了一声。
　　厨房，贾氏看赵氏要熬粥以为赵氏忘了今天是啥日子了？“大嫂，今天是大年初一。”
　　赵氏边往锅里倒米边说道：“你想吃啥自己做。”
　　“我不是这意思。我的意思是，今天是大年初一，你咋熬粥？”
　　“奶奶想喝。”
　　“大年初一喝粥？我给奶奶冲个鸡蛋。又快又好喝。”
　　“奶奶就想喝点粥。你别管了。”
　　“行吧。”贾氏湊到赵氏身边小声问道：“墩子他小姑是不是给了奶奶啥好东西？”
　　“我不知道。我刚把东西放下奶奶就让我给她熬粥。”赵氏一句话就把事情都推给了金老太太。因为赵氏知道贾氏不敢去问金老太太去。
　　“我刚才看墩子他爹也进去了，你等会跟墩子他爹打听打听。我没别的意思，我就是好奇。”
　　“行。不过，要是奶奶让墩子他爹别跟我说我就打听不出来了。你也知道，墩子他爹和二喜都很听奶奶的话，奶奶不让他们说的他们肯定不会告诉咱们俩。我估摸着，奶奶让我出来给她熬粥就是想把我支开。”赵氏用两个“咱们”暗示贾氏，她们俩是一伙的。
　　说到这个贾氏就万分羡慕。“要是我孙子以后也能这么听我的话就好了。”
　　赵氏往灶眼里添了根柴。“我也想。那咱们以后就多跟奶奶学学。”
　　“嗯。饭菜摆好了，我去叫奶奶吃饭去。”
　　“去吧。”赵氏刚才从金老太太屋里出来就看到二喜一直盯着厨房。
　　果然，赵氏一出去就被二喜叫住了。“梅子手脏了，你给她洗洗。”
　　“那你去叫奶奶吃饭。”
　　“好。”
　　二喜刚想去叫人去大喜就过来了。“奶奶走累了，不过来了，我给奶奶端过去。”今天是大年初一，大喜实在不想说金老太太病了。
　　贾氏心想：走那么快能不累吗？
　　二喜：“我去给你拿几个盘子。”
　　“好。”
　　大喜把饭菜给金老太太端过去的时候，粥也熬好了。
　　赵氏不仅把粥端过来了，还拿了个陶罐。
　　为了烧炕，水家每个屋子都有个灶。“奶奶，我熬了两碗，差不多够她吃一天。我把粥盛到陶罐温到灶上，她饿了就给她盛点。”
　　“嗯。你们去吃饭去吧。”
　　水大喜给赵氏使了个眼色。意思你先把孩子喂饱了再走。
　　赵氏：“好。爹，大喜，走吧。”
　　水金柱：“我喂她……”
　　金老太太：“吃饭去！”
　　赵氏对水大喜小声说了句：“莲花是奶奶一手带大的。”
　　水大喜明白了。他奶奶那么疼莲花肯定不会饿着莲花的闺女，还有，他奶奶那么疼莲花大部分原因就是因为莲花是他奶奶亲自带大的。要是让他奶奶亲自带这个孩子，那他奶奶肯定很快就忘了这孩子是咋来的了？
　　想明白后水大喜就把他爹拉走了。
　　他们一走，金老太太就揪着宝妞的包被把宝妞拉到了身边。“小孽种，张嘴。”
　　宝妞冲金老太太笑了笑就把嘴巴张开了。她太姥姥虽然老叫她小孽种，老说要把她扔到山上喂狼去。但她外公和她大舅、大舅妈一走她太姥姥就喂她喝粥，明显是怕她饿着。
　　金老太太一边喂宝妞，一边数落宝妞的爹娘。“也不知道你爹给你娘喝了啥迷魂汤，你娘非要把你生下来，生下来干啥？要是让别人知道你爹是劫匪，那你以后咋嫁人？我要是知道你爹是谁，我非把他的腿打断，看他还咋出来害人……”
　　另一边，周大郎每样菜吃了几口就把筷子放下了。“我吃饱了，你们慢慢吃，我回屋歇会。”要不是因为今天是大年初一，他一口都不想吃。
　　说完，周大郎就站起来走了。
　　周大郎他娘想拦又不敢。“小花，你哥这是咋了？”
　　“可能是因为莲花姐病了。”
　　周大郎他娘眼睛一亮。“是不是病的很重？”要是不重她儿子不会这样。
　　“不重。清云法师说，要不是莲花姐非要自己给自己开方子早就好了。”
　　周大郎爹娘听了很失望。
　　周老头：“吃饭，大过年的说她干啥？”晦气！
　　他们刚吃完饭，周大朗就从屋里出来了。“我出去了。”
　　周老头：“早点回来。”
　　“嗯。”
　　大喜正在院子里逗小侄女玩，周大郎从门口走了进来。“大喜哥，我来给奶奶拜年。”
　　“奶奶走累了，吃了饭就睡下了。你明天再来吧。”
　　周大郎走到水大喜身边小声说道：“我是来送压岁钱的，我刚才少给了一份。”
　　水大喜一听脸色就变了。“你看你，刚给了就忘了？我知道了，你是说墩子那份压岁钱，对吧？墩子那份奶奶已经给了墩子了。”
　　墩子从屋里跑了出来。“太奶奶没给我，就是给我我也不要！村里人都说是你娘害了我小姑，我不要你的压岁钱！”
　　水大喜：“……”这熊孩子！
　　周大郎看着水大喜小声说道：“莲花已经告诉我了。”
　　水大喜：“……”这熊妹妹！

第59章 我不会再让你伤心了
　　水大喜：“你在这等着，我去问问我奶奶，看我奶奶愿不愿意见你？”
　　墩子：“太奶奶肯定不愿意。”
　　周大郎：“好。”
　　水大喜边往金老太太的屋子走边把赵氏从厨房叫了出来。“看着墩子，这孩子胆子越来越大了。”
　　“好。墩子，梅子，过来，我给你们冲糖水喝。周举人，你去堂屋坐。二喜，周举人来了。”
　　水二喜从屋里走了出来。“来了，进屋坐。”
　　“好。”
　　金老太太听到周大郎来了本来不想见。要不是他娘她孙女也不会这样。可是……
　　“奶奶，周大郎说莲花把孩子的事告诉他了。”
　　金老太太愣了一下。接着，金老太太就瞪了水大喜一眼。“他那是诓你。”
　　“啊？！”
　　“咱们都把这小东西抱走了莲花为啥还要告诉他？要告诉早告诉了！”
　　水大喜转身就往外面走。“我去把他撵走。”
　　“回来！让他进来。”
　　“奶奶？”
　　“我看他想干啥？”
　　“好吧。”
　　水大喜到了堂屋后在周大郎的肩膀上重重的拍了一下。臭小子，竟敢诓他！“走，我奶奶让你进去。”
　　周大郎笑了笑。“谢谢。”
　　“哼！”
　　周大郎跟着水大喜进了金老太太的屋子后先给金老太太行了个礼。“奶奶，莲花没见我，也没跟我说她生了个孩子，我是自己猜到的。”
　　水大喜一边瞪周大郎一边想：这都能猜到？怪不得能考上举人。
　　金老太太看着周大郎说道：“你既然猜到了，那我就不瞒你了。莲花生了个女儿。一想到莲花一个人躲在聚福庵生孩子我就想打你娘两巴掌，你娘真不是东西。”
　　金老太太怕周大郎和水莲花成亲后周大郎拿这事说水莲花。所以，金老太太又把周大郎他娘拎出来骂了一遍。表面上是骂周大郎他娘，实际上是告诉周大郎这个孩子是因为你娘才有的，你要怪就怪你娘。
　　“你来找我想说啥？”他要是什么都不想说就会装不知道。
　　周大郎看着金老太太说道：“奶奶，您要是不想要这个孩子，想把她送人，那您就把她送给我吧。”
　　金老太太：“啥？！”
　　水大喜：“啥？！”
　　周大郎又把刚才的话重复了一遍：“奶奶，您要是想把这个孩子送人就送给我吧。”
　　金老太太：“为啥？”
　　水大喜：“我们没想把这孩子送人。”
　　“因为莲花有今天是我害的，我要是不考上举人，我娘也不会一心想给我娶个千金小姐。因为莲花想要这个孩子。莲花想要，我就帮她养。”
　　金老太太叹了口气。“好好的姻缘被你娘弄的……这孩子不用你养，也不用莲花养。这孩子以后就给大喜当闺女吧。”
　　水大喜：“对对对，以后这孩子就是我闺女，你和莲花都不用管，都不用管。”
　　周大郎也不是非要这个孩子，他就是怕金老太太把这个孩子送人。水莲花费了那么多心思才把这个孩子生下来，要是知道她奶奶把这个孩子送走了肯定会很伤心。
　　周大郎不想再让水莲花伤心了。“那你们是不是准备把她放到外面再捡回来？”
　　水大喜把金老太太的计划说了一遍。
　　周大朗想了想。“三个月时间太长，一不小心就被别人发现了。这样，你们把她给我，我给你们养三个月。”
　　金老太太：“啥？！”
　　水大喜：“你咋养？我们这么多人都不知道这三个月咋过？只能让我奶奶装病。”
　　“奶奶，您要是装三个月病不仅不容易还会引起别人的怀疑。我要是闭门苦读三个月不仅不会引起别人的怀疑，还能得到别人的赞美。”
　　水大喜：“……”念书的好处真多！我以后一定让墩子好好念书。
　　金老太太：“你爹你娘会帮莲花瞒着？”问完，金老太太又在心里补了一句：那两个缺德玩意不害我孙女就不错了！
　　水大喜回神了：“是啊。还是我们自己养吧。”
　　“来之前，我本来是想以外出求学的名义带着她到别的地方养。现在，我准备借唐家的老房子闭门苦读。”
　　唐家当初穷，买不起地基。村长看他们可怜就在村子附近给他们找了一个没人要的地方盖房子。
　　唐家的老房子不仅偏，周围还没邻居。
　　前两年，唐家攒够钱了就在村里买了块地起了幢房子。
　　金老太太：举人就是不一样，啥都想的清清楚楚，明明白白。
　　水大喜再次感叹念书好处多。可是，“你会养孩子吗？你可别没养几天就……”就把我外甥女养死了。
　　“我可以学。”
　　金老太太拍了下大腿。“好！就按你说的办！不过，不能让你一个人养。一来，你没养过孩子，一个人忙不过来。二来，唐家的老房子虽然又偏又远，但也不是没人路过。得盯着她别让她哭。一个人看太累了。这样，让大喜跟你一起看。”
　　水大喜：“……”他这个大舅可真是太难了！以前是让他和他媳妇分床，现在他连他媳妇的面也见不着了。
　　“好。我现在就去收拾东西去。”收拾好就去陪周大郎“闭门苦读”去。
　　金老太太：“让你媳妇收拾。你得跟我学咋养孩子？”
　　水大喜：“……好。”
　　宝妞：“……”她这是又要换地方了？！
　　天快黑的时候，周大郎和水大喜才从金老太太的屋里出来。
　　周大郎从水家离开后就去了唐家。
　　今天是大年初一，周大郎就没说借，只说想搬到他家的老房子里读书去。
　　唐老头听到周大郎要搬到他家的老房子“闭门苦读”马上就答应了。周大郎可是举人，举人老爷要搬到他家的房子里读书，别说是老房子，就是新房子他也答应。
　　听到周大郎初二就要搬过去，唐老头立马就要带着儿子们去给周大郎收拾屋子去。
　　周大郎哪能让人家今天去帮他收拾房子去？周大郎劝了好半天才把唐老头劝住。
　　周大郎回家后就跟他爹娘说，从初二开始，他就去唐家的旧房子闭门苦读去了。
　　他爹娘虽然有点不乐意，但把心思放在读书上总比放在水莲花身上好。
　　赵氏知道了周大郎的计划后忍不住感叹道：“周大郎可真是有情有义。”
　　水大喜：“谁说不是？也不知道莲花啥时候能想通？”
　　“等我生了我去劝她。对了，奶奶有没有跟你说咋把你从家里赶出去？三个月哪，没个合适的理由可不行。”
　　说到这个，水大喜又觉得他这个大舅真是太难了！
　　为了这个外甥女，他不仅得当三个月和尚，还得洗尿布，还得……还得让人笑话！
　　他是天底下最难的大舅！
　　还有他媳妇。
　　他媳妇也像他一样，是天底下最难的大舅母！

第60章 别告诉她我知道了
　　第二天，唐老头一吃完早饭就带着儿子们去帮周大郎收拾房子去了。
　　周大郎也早早的就过去了。
　　不到中午，周大郎就搬过去了。
　　另一边，水金柱的外甥们也带着老婆孩子来给他拜年来了。
　　他们一来，水大喜就告诉他们金老太太昨天去聚福庵看水莲花的时候受了风寒。
　　他们在金老太太屋子外面给金老太太磕了个头就去堂屋坐着去了。
　　金老太太的大外孙媳妇刘氏和二外孙媳妇杜氏跟水莲花的母亲许氏说了会话就说要去厨房帮赵氏干活去。
　　水二喜和贾氏带着孩子们去走亲戚去了。
　　因为金老太太“病”了，所以水大喜和赵氏就没去，他们得留在家里照顾金老太太。
　　从堂屋出来，刘氏小声说道：“我看外婆不是病了，是心里不舒服。”
　　杜氏点了点头。“外婆可真疼莲花，大年初一还去看她。我要是遇到这样的事，我奶奶非逼着我上吊。”
　　“你能和人家莲花比？人家莲花长的好，心眼又多。我听说，周举人现在还想把她娶回家。”
　　“遇到劫匪心眼再多也没用。”
　　“那人家不也囫囵个儿回来了？”
　　“要是囫囵个儿她就去齐家吃香的喝辣的去了。”
　　“你说，周举人真不介意？”
　　……
　　他们吃完饭走了以后，水大喜就去找金老太太报到去了。
　　从昨天晚上开始，金老太太就把宝妞交给了水大喜。她从旁指导。
　　唐家的旧房子已经有两年多没住人了。
　　宝妞刚出生，现在还不能过去。得等周大郎把屋子烧热了再过去。还有，现在还没过初五，要是金老太太现在把水大喜从家里赶出去，那全村的人都会来劝金老太太。
　　初四，水莲花的大姐水百合带着相公和孩子们回来了。
　　许氏一看到大女儿就想到了小女儿，就想哭。
　　水大喜赶紧走到许氏身边小声说了句“娘，今天才初四，奶奶要是知道你哭会骂你的。”
　　许氏不敢哭了。
　　水大喜看着水百合一家说道：“奶奶初一去看莲花的时候受了风寒，你们在外面给奶奶磕个头就行了。”
　　水百合带着相公和孩子们给金老太太磕了个头，说了几句话就去帮许氏做饭去了。
　　赵氏、贾氏、水二喜领着孩子们回娘家了。
　　许氏一看水百合来了就小声问道：“你妹妹出了事，你婆婆和你妯娌没笑话你吧？”
　　“她们不敢，她们怕奶奶去骂她们去。”水家的亲戚们都知道水莲花是金老太太的心头肉。谁要是敢说水莲花的不是金老太太指定跟谁急。
　　“娘，你也放宽心。莲花在聚福庵挺好的。快过年的时候我去看过她，她都快有我两个胖了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“你奶奶老不让我去看你妹妹去。”
　　水百合想说我奶奶不让你去你可以偷偷去。可是，以她娘这胆子，她奶奶一瞪眼她娘就招了。“等我奶奶好了你给我捎信，我帮你跟我奶奶说。”
　　“好。你妹妹真快有你两个胖了？”
　　“嗯。莲花在聚福庵既不用下地，又有白面大米吃，可不就胖了吗？”
　　“也是。胖了好，胖了看着有福气。”
　　“嗯。”
　　……
　　另一边，赵氏她娘见到赵氏也觉得赵氏胖了。“你是不是胖了？还有，大喜咋没来？”
　　赵氏心想：我这不是得为生孩子做准备吗？“家里吃的比以前好了我就胖了。大喜他奶奶病了，大喜走不开。大喜说等他奶奶好了就来给你和我爹磕头。”
　　“他奶奶病了？那娘过几天去看看去。”
　　“没什么病，主要是心里难受。你也知道，墩子他小姑……”
　　“你让墩子多往他太奶奶身边凑凑他太奶奶就没工夫想他小姑了。对了，你们咋来的？”
　　“墩子他二叔把我们送过来的。”
　　“那等你哥从你嫂子家回来你再走，我让你哥送你们。”
　　“不用。墩子他二叔一家回去的时候绕过来把我们娘仨接上就行。”
　　“说好了？”
　　“说好了。”
　　“那行，那娘去给你们做饭去。”
　　“我跟你一起去。”
　　……
　　正月初六晚上，七家村的人都睡了。
　　金老太太把宝妞用小被子包好后又拿了块红布裹在了小被子外面。
　　接着，金老太太又拿出来三个桃木雕的小佛。
　　大喜、二喜一人拿了一个挂到了脖子上。
　　金老太太把最后一个戴到了宝妞的脖子上。“好了。你们去吧。”
　　“好。”水大喜把宝妞抱起来裹到了胸口。“我们走了。”
　　“嗯。路上慢点。要是听到有人叫你们你们千万别答应。”
　　水大喜：“我们知道。您就放心吧。”
　　“去吧。”
　　“好。”
　　水大喜和水二喜兄弟俩生在七家村，长在七家村，就是闭着眼睛也知道怎么走？
　　兄弟俩顺顺利利到了唐家的老房子。
　　水大喜在大门上轻轻敲了六下。
　　周大郎马上把大门打开了。
　　三个人都没说话。
　　水大喜、水二喜进去后周大郎就把门关了。
　　进屋后，
　　周大郎把灯点了起来。
　　水大喜把宝妞从胸口解下来放到了炕上。“奶奶说你这偏，人气弱，这块红布就别离身了。”
　　“好。你跟奶奶说，我知道莲花生了个孩子的事就别跟莲花说了。”
　　水大喜：“……好。”
　　水二喜：“莲花的事，我不怪你了。”
　　“谢谢。”
　　水大喜：“我们走了。你关门吧。”
　　“好。”
　　第二天天快亮的时候，住在水家左边的张婆子轻轻推了推齐老头。“老头子，你听是不是金老太太在骂人？”
　　齐老头翻了个身。“金老太太不是病了吗？再说天还没亮呢。”
　　张婆子侧着耳朵听了听。“真是金老太太在骂人，在骂大喜和他媳妇。”
　　“不可能。大喜和他媳妇多精呀？要骂也是骂二喜和他媳妇。”
　　张婆子也觉得奇怪。“我穿上衣服出去听听，反正天也快亮了。”
　　齐老头说了句“随你。”就又睡了。
　　他刚睡着没一会就又被张婆子推醒了。
　　张婆子兴奋的说道：“你猜金老太太为啥骂大喜和他媳妇？”
　　齐老头也来了兴趣。“真是骂大喜和他媳妇？”
　　“嗯。骂的可厉害了。金老太太还说要把大喜从家里赶出去。水金柱和许氏正在求金老太太不要把大喜赶出去。”
　　齐老头裹着被子坐了起来。“为啥？大喜和他媳妇多孝顺呀。”

第61章 天啊！她以后咋出门？！
　　张婆子既觉得好笑又有点羡慕。“大喜媳妇怀上了。”
　　齐老头听了更不明白了。“这不是好事吗？金老太太咋还骂上了？”
　　“那俩笨蛋不知道。以为是有钱了，吃的好了，再加上冬天不用下地了长胖了。”
　　齐家当初要纳水莲花的时候给了不少聘礼。周大郎把水莲花的文书拿回来后金老太太就让水金柱、水大喜和水二喜把聘礼还给齐家。
　　结果还了好几次都没还回去。
　　水家还一次，齐家就给水家送一份赔礼。说都是因为他们齐家的护院没本事。要是他们齐家的护院比那些劫匪厉害，那水莲花就不会被劫走了。
　　搞到最后好像水家去还聘礼就是为了要齐家的赔礼似的。
　　几次之后金老太就不让儿孙们去了。
　　齐老头一下就知道金老太太为啥骂大喜和赵氏了。男人嘛，吃饱喝足了就想和媳妇比划比划。他年轻的时候早上也挺精神的。“大喜和他媳妇那啥的时候出事了？”
　　张婆子点了点头。“折腾的太厉害了，见血了。”
　　“想当年咱们俩……”
　　张婆子现在没兴趣和齐老头“想当年”。“大喜和二喜加起来才一个儿子。金老太太天天盼着大喜和二喜再给她添个重孙。大喜媳妇好不容易怀上了结果差点被那两个笨蛋给折腾没了。金老太太气坏了，要把大喜从家里撵出去。免得他真把她重孙折腾没了。金老太太说，他媳妇没生前不许他回来。”
　　“是该生气。娟子都五岁了吧？”
　　“嗯。大喜媳妇自从生了娟子就没怀过。梅子也三岁了。这水家也不知道咋了？总能把好事变成坏事。你看，莲花眼看着要变成举人娘子了结果成了尼姑。大喜媳妇好不容易怀上了又见血了。”
　　“请大夫了没？”
　　张婆子摇了摇头。“金老太太嫌丢人，不让请。金老太太说，大伙好不容易把莲花的事忘了，要是再因为这请大夫，大伙又得笑话她们家。”
　　“金老太太不是想要重孙吗？”
　　“还在肚子里，谁知道是重孙还是重孙女？”
　　“这倒也是。莲花出事后我还以为金老太太不嫌丢人。”
　　“莲花是她一手带大的，她就是嫌丢人也舍不得不管。大喜媳妇肚子里这个还没生出来，又是他们两口子自己大意了，金老太太就不让他们请大夫去。金老太太说，要是这孩子没了就是这孩子和他们水家没缘份。”
　　齐老头想怎么都是一条命。“要不，你去劝劝？”
　　“我可不去。莲花出事后，金老太太憋了一肚子火，这是都发在大喜和大喜媳妇身上了。你看着吧，发完这股火，金老太太的‘风寒’就好了。”
　　“好歹是条命。”
　　张婆子脱了鞋爬到了炕上。“要去你去，我可不去。再说了，人家金老太太说的也不是没道理。要是这孩子和大喜两口子有缘份，那不管大喜两口子咋折腾都掉不了。”
　　说完，张婆子就躺下了。“我再睡会。”
　　齐老头看张婆子睡了也躺下了。这种事他一个大男人也没法开口。
　　水家右边的刘家和齐家的反应差不多。唯一不同的是刘老头和钱婆子决定起床后分别找儿子们和儿媳妇们好好聊聊。
　　水家院子里，许氏抱着金老太太的腿边哭边求道：“娘，您别赶大喜走。大喜知道错了。”
　　金老太太估摸着张婆子和钱婆子都听明白了就冲大喜使了个眼色。“快滚！再不滚我拿大棍子抽你！”
　　二喜：“哥，你先出去躲两天，等奶奶气消了你再回来。”
　　水金柱：“你弟弟说的对，你奶奶现在正在气头上。你奶奶要是气出个好歹来咱们爷仨都没法跟你二叔、三叔交代。”
　　水大喜：“好吧。那我走了。奶奶，我错了，您别生气了。”
　　说完，水大喜就夹着尾巴跑了。
　　许氏：“大喜！”
　　水金柱把许氏从地上拖了起来。“二喜，扶你奶奶回屋。”
　　“哎。奶奶，我扶您。”
　　“不用！一个个都不让人省心！”说完，金老太太就气呼呼的回屋了！
　　许氏揪着水金柱的袖子边哭边说道：“他爹，你快去把大喜追回来。”
　　水金柱贴着许氏的耳朵小声说道：“你别担心。我刚才偷偷让他去找莲花去了。”
　　“找莲花干啥？莲花那是尼姑庵，不是寺院，不能收留大喜。”
　　“我让他去找莲花借点银子，有了银子他在外面就饿不着，冻不着了。”
　　许氏放心了点。“莲花有银子？”
　　“有，齐家给的。走吧。回屋吧。”
　　许氏擦了擦眼泪。“你先回去吧，我去看看墩子他娘。”
　　“别。”你去了墩子他娘还得跟你演戏。“墩子他娘这会正不好意思。你去看她她该躲到柜子里了。走，回屋。”
　　“好吧。”
　　贾氏也想去看看赵氏怎么样了？
　　水二喜：“你帮大嫂把墩子和娟子看好就行。”
　　要开始演戏的时候水大喜就把墩子和娟子抱到了水二喜的屋里。一来拴住贾氏。二来有贾氏在孩子们也不会吓着。
　　墩子：“二叔，我爹和我娘犯了啥错了？”
　　“你娘肚子里有小娃娃了，你太奶奶让你爹出去给你娘肚子里的小娃娃挣钱去。你爹不想去，你太奶奶就生气了。”
　　墩子摸了摸脑袋。是这样吗？
　　娟子：“那我爹啥时候回来？”
　　“等你爹挣够钱了就回来了。”
　　“那我爹啥时候就挣够钱了？”
　　“……二叔给你去煮鸡蛋去。”
　　说完，二喜就往外面走。
　　梅子：“爹，我也要吃鸡蛋！”
　　墩子：“二叔，我也要。”
　　“好。”
　　另一边，赵氏把被子拉起来盖到了脸上。她敢说，不出一天，她和水大喜的“傻事”就会传到她娘耳朵里。因为大伙这几天正在走亲戚。
　　天啊！她以后咋出门？咋回娘家？
　　大喜说的没错，她们两口子是天底下最难的大舅和大舅妈！
　　水莲花正躺在炕上边休息边想她的宝妞现在在干啥？
　　门响了。“莲花，开门，奶奶让我来看看你好点没？”
　　水莲花噌的从炕上坐了起来。“来了！”
　　另一边，唐家老屋的门也响了。“周大郎，开门！我知道你不是在‘闭门苦读’。周大郎，你要是不给我开门我就从墙上翻进去了！”

第62章 大舅，救命！
　　屋里，
　　宝妞躺在炕上。
　　周大郎盘着腿坐在宝妞旁边。
　　宝妞抬起两只小爪子捂住了眼睛。
　　周叔，周举人，周老爷，周帅哥，你已经盯着我看了三四个小时时了！
　　周叔，周举人，周老爷，周帅哥，你的眼睛不累吗？
　　周叔，周举人，周老爷，周帅哥，看孩子不是这么看的！
　　大舅，你现在在哪？
　　大舅，你快来告诉他我有多乖！
　　大舅！大舅！大舅！……
　　周大郎看宝妞用两只小手把眼睛捂住了就问道：“你是不是困了？你放心，他喊一会就走了。等他走了你就可以睡觉了。”
　　他刚说完窗户上就多了个洞。
　　大山看到宝妞捂着眼睛就小声问道：“我干闺女睡着了？”
　　宝妞和周大郎听到后都朝窗户看了过去……
　　宝妞：呼……终于不用和周叔大眼瞪小眼了！
　　周大郎：他怎么知道莲花生了一个女儿？还有，他这个干爹是自封的还是莲花让他当的？
　　大山看宝妞醒着就冲宝妞眨了眨眼。“闺女，干爹来看你来了。周大郎，开门。要不是怕吓着我干闺女我早就把门踹开了。”
　　周大郎：“……”莽夫！“孩子还小，不能受凉，你一身寒气，不能进来。”
　　“那我去厨房烤烤！”
　　大山去烤火的时候，周大郎把刚才那两个问题分析了一遍。大山烤好回来的时候周大郎基本上猜到是怎么回事了？
　　大山拍了拍门。“快开门，要不然一会又凉了。”
　　周大郎下去把门打开后大山刚想往宝妞身边走就被周大郎拦住了。“你怎么知道莲花生了个孩子？”
　　大山想刺激一下周大郎，说这个孩子是他的。可想想又觉得不合适。大伙本来就觉得他喜欢水莲花，他要是这么说周大郎误会了咋办？
　　他把莲花当兄弟，要是莲花能嫁给周大郎他也替莲花高兴。“我不是每年都给莲花拜年吗？今年我也去了。我想吓吓她就没从正门进。结果她不给我开门。”
　　“我还以为你在屋里，就说不给我开门我就踹门了。莲花怕我把别的尼姑招来就给我开门了。”
　　“我一进门就闻到一股血腥味。我以为莲花在尼姑庵偷偷吃鸡就说我也要吃。莲花说吃完了，我以为她舍不得给我吃就开始找。”
　　“结果找出来一个孩子。你不知道，当时我吓的一屁股就坐地上了。我还以为莲花受了刺激疯了，不吃鸡改吃小孩了。”
　　“莲花可能怕我把这事说出去就说要让这孩子认我当干爹，她认了我当干爹我就得护着她，就不能把她的身世说出去。”
　　周大郎：“莲花不是这么想。的。莲花应该是觉得你还能想着去给她拜年才让孩子认你当干爹的。”
　　“是吗？我还以为她怕我说出去。”大山是故意这么说的，他也知道水莲花不是那么想的。
　　“好了，说完了。”大山把周大郎扒拉到了一边。“闺女，干爹来了！你看干爹给你带什么了？”
　　宝妞看着大山手里的糖：“……”干爹，你干闺女是初一生的，今天初七。
　　大山把糖递到了宝妞嘴边。“来，吃糖。干爹跟你说，这糖可甜了。干爹小时候做梦都想吃。来，张嘴。”
　　宝妞：“……”她还是继续和周叔大眼瞪小眼吧！
　　周大郎走过来把大山挤到了一边：“你是不是傻？她才多大你就喂她吃糖？”
　　“小孩子都喜欢吃糖。”大山又把周大郎挤开了。“来，闺女，吃糖。闺女，干爹跟你说，他肯定是嫉妒干爹，所以才不让干爹喂你吃糖。来，张嘴。”
　　宝妞：“……”大舅，救命！
　　周大郎把大山推到了一边。“我嫉妒你什么？她现在不能吃糖。”
　　“嫉妒我第一个知道莲花生了孩子。嫉妒我是莲花女儿的干爹。嫉妒我会拿糖哄孩子。”
　　周大郎把宝妞从炕上抱了起来。第一个他确实嫉妒。第二个无所谓。他是因为莲花想要这个孩子才对这个孩子好的。第三个他不鄙视他就不错了。“我跟金老太太学过怎么养孩子，你学过吗？”
　　“养孩子还用学？”
　　“那当然了。不信你回去问你娘，这么大的孩子能不能吃糖？”
　　“问就问。你等着，我现在就去问去。”说完，大山就要往外走。
　　“等等，你是怎么知道孩子在我这的？”
　　“你搬到这我本来没多想。可是，”大山把水大喜和赵氏的“傻事”说了一遍。“这两样加起来我就猜到我干闺女在你这了。”
　　跟他想的一样，这个莽夫也不是只会踹门。“你不能经常过来，你要是经常过来会引起别人的怀疑。你也不能在晚上偷偷过来，因为走夜路容易沾上脏东西。小孩子魂不稳，最怕脏东西。”
　　“……你就是想霸占我干闺女。”
　　周大郎把他和金老太太的计划跟大山说了一遍。“三个月后你就可以想怎么疼她就怎么疼她了。还有，不要告诉莲花我知道了。莲花不想让我知道。”
　　大山想了想周大郎说的确实有道理。“好吧，那我就隔几天过来看看她。我跟你说，你可别把我干闺女养瘦了。”
　　“你放安心吧，我刚才不是跟你说了吗，我特意跟金老太太学过。”
　　宝妞用两只小爪子捂住了眼。您只学了半天，您在读书上有天份，在养孩子上……大舅，你快来，宝妞想你！
　　周大郎和宝妞都以为大山要走了。结果，大山脱了鞋坐到了炕上。“大喜不是得等天黑了才能来吗？今天白天我和你一起看。”
　　“你又没学过，再说，快中午了，你该回家吃饭了。”
　　“我在你这吃就行。你放心，我娘不会找我。我娘知道我在外面饿不着。你把她放炕上，我陪她玩，你去做饭去吧。对了，你准备给我干闺女做什么？我看厨房有肉。”
　　周大郎不敢把宝妞交给大山。大山不是喂宝妞吃糖就是让他给宝妞做肉吃。“锅里有饺子，热热就行了。她现在只能喝粥水，不能吃肉。”
　　他知道今天白天是他一个人看孩子早就把饭准备好了。
　　“只能喝粥水？”
　　“嗯。”
　　大山不信。不过，他要是反驳周大郎肯定又说他跟金老太太学过。“好吧。那你去弄去吧。”
　　“一起去。你没看过孩子，我怕你把她看哭了。”
　　“行吧。”
　　一会，饭就好了。
　　大山看了看自己碗里的肉饺子又看了看干闺女碗里的米汤水。
　　不行！
　　他干闺女太可怜了！
　　他得给他干闺女弄点好吃的！
　　宝妞的目光无意间和大山的目光碰到了一起。宝妞抬手捂住了眼睛。她敢肯定，她干爹要搞事情！

第63章 娘想把管家权给你要过来
　　另一边，水莲花一听到他大哥的声音就下去把门打开了。“大哥，快进来。”
　　“好。你离我远点，我身上凉。你现在身子弱。”
　　水莲花坐到炕上用被子裹住了自己。“大哥，你去灶边烤烤火。那有凳子。”
　　水大喜没去烤火，先揭开水缸看了看。水缸里的水已经不多了。“我给你把水缸挑满再烤火。”
　　“谢谢大哥。”
　　水大喜把水缸里剩下的水舀了出来。“这些水不好了，哥给你换新的。”
　　“好。”
　　水大喜把两个大缸装满后关了门坐到了灶边。“你这几天没啥事吧？”
　　“没有。大哥，你怎么过来了？宝妞还好吧？”
　　“好。奶奶就是吓唬你。为了让大伙相信你大嫂怀上了，我和奶奶还有你大嫂，还有爹和二喜一起演了一出戏。我现在被奶奶从家里赶出来了。奶奶让我来看看你，帮你干点活。”
　　“你们演了出啥戏？”水莲花挺好奇的。
　　“……”虽然是演戏，但水大喜也不好意思和妹妹说。“没啥，就是让大伙觉得你大嫂怀了三四个月了，这样再过三个月你大嫂就能把宝妞生出来了。我跟你说，宝妞可好带了……”
　　水莲花的注意力瞬间就被转移了。
　　另一边，水家来了好几拨人。有和赵氏处的好的想看看孩子保住了没？也有纯粹看热闹的。
　　金老太太都挡回去了。就连许氏和贾氏也没见到赵氏。
　　大家见不到赵氏就跟许氏和贾氏打听消息。
　　许氏既担心赵氏又担心大喜，说不了两句眼睛就红了。
　　贾氏时不时就感叹一句：“我大嫂也会办傻事，我还以为我大嫂一辈子都不会犯错。”
　　她们俩都以为赵氏和大喜真办了“傻事”。她们俩相信，跟她们打听消息的人自然也就信了。
　　隔壁张婆子听到金老太太站在院子里拦着人不让人进去看赵氏就跟齐老头说道：“你看，我就说她把火撒到大喜和他媳妇身上病就好了。”
　　“这都快中午了，看来，孩子保住了。”
　　“那可不一定。怎么着都得再看一天。”
　　晚上，七家村的人都睡着了。
　　水大喜偷偷从外面摸了回来。
　　周大郎一直竖着耳朵听着。
　　水大喜在门上轻轻敲了六下。
　　确定是水大喜后周大郎就把门打开了。
　　水大喜看周大郎开门开的这么快小声问道：“宝妞睡着了？”他们约定要是周大郎没听到水大喜敲门水大喜就扔几块石头进去。
　　“嗯。”
　　水大喜把手里的石头扔到墙角跟着周大郎进了屋。“今天没出什么事吧？”
　　“没有。不过，大山找过来了。”
　　水大喜一听就笑了。“这小子还挺聪明的。你睡吧，我看着她。”
　　“她今天一天都没哭。”
　　“她基本上不哭，不过还是得小心点。你睡吧，我看你眼睛都红了。”
　　周大郎确实很累。“那我先睡。过一个时辰你叫我，我起来看着她。”
　　“好。”水大喜也没和周大郎客气。水大喜觉得，除非皇帝老子发话，要不然再没人能把周大郎和他妹妹分开了。既然是妹夫，那就不用硬撑了。他今天也很累。
　　周大郎一躺下就睡着了。
　　一个时辰后，水大喜把周大郎叫了起来。
　　两个人轮换着睡了几次终于睡饱了。
　　睡饱后，水大喜就发现周大郎一直盯着宝妞看。“你干嘛一直盯着她？”
　　“我怕她哭。”
　　“……”水大喜想到了周大郎的红眼睛。“你昨天就是这么看她的？”
　　“嗯。”
　　水大喜一听就笑了。“原来你也有笨的时候。我跟你说，看孩子不是这么看的……”
　　水大喜吧嗒吧嗒说了一堆。
　　周大郎：“……”合着他昨天是五十步笑百步呀？！
　　宝妞：呼……终于不用大眼瞪小眼了！
　　另一边，赵氏她娘刚准备带着人去找金老太太理论去水二喜就提着东西来了。“婶，我大哥和我大嫂的事您知道了吧？我奶奶让我来给您报个平安。我大嫂和她肚子里的孩子都没事。”
　　赵氏她娘听了放心了。可是，“你奶奶咋能不给你大嫂请大夫？”
　　“我奶奶被我大哥和我大嫂气坏了。”
　　“……那……那也不能不给请大夫呀？”
　　“我奶奶当时气糊涂了。”
　　赵氏她娘瞪了水二喜一眼。“你奶奶是不是估摸着你大哥和你大嫂的事该传到我耳朵里了就让你来赔不是来了？”
　　“对不起。”要是有人敢这么对梅子，他非得带着人去把他家砸了！
　　“你奶奶以前挺好的，这次咋这样？婶跟你说，人老了就容易犯糊涂。你奶奶那么大年纪了，你们不能老听她的。这次是你大嫂和她肚子里的孩子命大。要是……”
　　想到那种可能，赵氏她娘的脸又黑了。这事不能这么轻易揭过去。“婶跟你说，婶本来是要带着你大嫂的叔叔、伯伯、哥哥、弟弟、堂哥、堂弟们上你家找你奶奶的。你先来了，那婶就不叫那么多人了。婶就带上你大嫂她爹和我大儿子、大儿媳去你家走一趟。”
　　“这……”
　　水二喜刚说了一个这赵氏她娘就大声喊道：“老头子、老大、老大媳妇，你们过来。”
　　赵老头、赵铁根和庄氏马上就进来了。
　　赵铁根恶狠狠的瞪了水二喜一眼。“你大哥哪？”
　　“被我奶奶赶出去了。”
　　庄氏：“那现在谁照顾你大嫂？”
　　“我奶奶。”
　　赵氏她娘听了更觉得该去趟水家了。“你奶奶照顾？你奶奶都多大了？老头子、老大、老大媳妇，走，去水家。”
　　赵老头、赵铁根、庄氏：“好。”
　　水二喜默默的跟了上去。
　　赵氏听到她爹娘和她大哥大嫂来了赶紧躺到床上盖上了被子。
　　一会，她娘和她大嫂就进来了。
　　赵氏拉着被子盖住了脸。
　　庄氏看到就笑了。“现在知道害羞了？”
　　赵氏她娘在赵氏的手上拍了一下。“就是再害羞也不该硬挺着！你要是有个好歹墩子和娟子咋办？你还指望大喜给你守一辈子？”
　　庄氏：“是啊。水家现在可不是娶不起媳妇的人家。”
　　赵氏她娘又打了赵氏一下。“就是。真没事了？”
　　“嗯。”
　　“把被子拿下来。”
　　“不拿。”
　　“拿下来。娘想趁这个机会把管家权给你要过来。”
　　“啥？！”赵氏把被子拿了下来。“娘，我上面有婆婆，有奶奶，哪能轮到我管家？”
　　“咋轮不到？金老太太年纪大了，你婆婆动不动就哭，你又是长子长孙长媳。”

第64章 坏了规矩
　　“不行不行！”她和莲花处的挺好的，莲花又很疼墩子和娟子。莲花出了这样的事她这个当大嫂的帮她是应该的。再说莲花还给了五百两银子，有那五百两银子，她儿子念书就不用愁了。“娘，我不会管家。”
　　“不会娘教你。行了，你好好歇着。老大媳妇，走，找她们理论去。”
　　赵氏赶紧拉住了她娘的袖子。“娘，我真不会管家。”
　　“庄户人家就那点事，学两天就会了。”
　　庄氏：“是啊。水家这次真是太过份了！不跟她们要个说法她们还以为咱们赵家好欺负。”
　　赵氏她娘：“就是。你大侄女过两年就该说亲了。要是让人觉得咱家好欺负那你大侄女嫁过去还不得被婆婆磋磨死？”
　　“……”也是。可这管家权她真不想要，也不能要。“娘，大嫂，要说法不用非要管家权。这样，我现在不是不好意思出门吗？你们让大喜他奶奶答应你们，这个孩子生下来之前不能让我下地干活。这样我既能躲羞，又能好好养胎。”
　　赵氏她娘眼睛一亮。“我刚才咋没想到？”
　　赵氏刚松了一口气她娘就接着说道：“我让水家把这条也加上。”
　　庄氏：“对。慧娘受了这么大罪可得好好养养。”慧娘是赵氏的闺名。
　　赵氏：“……”她是要用这个替换那个，不是要把这个加上。“娘，我现在怀着孩子没力气管家。”
　　赵氏她娘：“管家动动嘴就行。”
　　庄氏：“听娘的，娘不会害你。”
　　害？！赵氏灵光一闪。“娘，大嫂，你们让我管家就是害我！”
　　啪！
　　赵氏她娘在赵氏脑袋上拍了一下。“你个死妮子，咋不知道好歹？我和你大嫂要害你就不管你了。”
　　庄氏：“就是。我们要是不管你那水家就能想咋欺负你就咋欺负你了。”
　　赵氏她娘朝赵氏的肚子看了过去。“你这次怀的这个孩子莫不是个傻子？”
　　庄氏：“怎么会？大喜和慧娘都精，墩子和娟子也挺机灵的。慧娘就是脸皮薄。”
　　赵氏她娘想到她刚才让赵氐把被子从脸上拿下来赵氏就是不肯。“你这孩子，该脸皮厚的时候就得脸皮厚。老大媳妇，走。”
　　“娘，我不是脸皮薄。娘，我上面有婆婆，有奶奶，我要是现在就开始管家，那村里的媳妇们都会羡慕我。心眼好的羡慕羡慕就算了，心眼不好的就会到说我闲话，给我使绊子。”
　　“还有，我要是现在就管家，村里的婆婆们和奶奶们也会看我不顺眼。”
　　赵氏看着她娘和她大嫂说道：“娘，大嫂，我知道你们是为我好。可要是我现在就开始管家，那我就把村里的老媳妇、小媳妇都得罪了。甚至……甚至村里的族老们也会站出来说我坏了规矩。”
　　“还有，我有娘家，我婆婆也有娘家。我婆婆的性子就是再弱，大喜他舅舅们也不会让我越过我婆婆管家。”
　　最后，赵氏又把刚才那句话说了一遍。“娘，大嫂，你们让我管家真是害我。”
　　这次，赵氏她娘和她大嫂没有立刻反驳。
　　过了会，庄氏看着赵氏她娘说道：“娘，慧娘说的好像也有点道理。”
　　赵氏赶紧点头。“娘，我知道你和大嫂都是为我好。可我现在真不能管家。我现在该做的事是好好保住肚子里这个孩子。我现在才一个儿子。”
　　庄氏：“是啊。娘，要是让慧娘管家，那这就不是咱们和水家两家的事了，许家、金家也得掺和进来。”
　　赵氏她娘坐到了炕上：“娘被金老太太气糊涂了。”
　　赵氏想说你是心疼我又怕把她娘的火勾起来。“娘，大嫂，我偷偷跟你们说，我知道我肚子里的孩子没事才顺着大喜他奶奶的。”
　　赵氏为了安抚她娘就想让她娘觉得是金老太太上了她的当。
　　庄氏：“你咋知道你肚子里的孩子没事？你又不是大夫？”
　　赵氏笑了笑。“母子连心。孩子有没有事当娘的最清楚。再说我都生了两个孩子了。”
　　庄氏：“这倒也是。”
　　赵氏她娘瞪了赵氏一眼。“你知道个啥？你连怀没怀上都不知道。”
　　“……”把这茬忘了！“我……我那不是生了娟子就一直没怀上过吗？”
　　“还敢顶嘴。月事没来不就知道了？”
　　这个咋回？“那个……那个……那个……”
　　赵氏她娘瞪着赵氏问道：“那个啥？”
　　庄氏也跟着说道：“对啊，月事没来你不就知道自己怀上了？”
　　赵氏快愁死了！
　　要是这个问题回答不好，那她假装怀孕的事说不定就露馅了！
　　莲花也真是的，干嘛要瞒着家里？她要是不瞒着家里，那她就可以和她一起怀孕，她一生下来就抱回来说是她生的多省事？
　　真不知道莲花是咋想的？
　　莲花……莲花……有了！
　　赵氏看着她娘和她大嫂说道：“娘，大嫂，你们也知道。我和墩子他小姑虽然不是亲姐妹，但处的和亲姐妹差不多。墩子他小姑被人劫走后我是吃也吃不下，睡也睡不着。”
　　“天天想，墩子他小姑是不是已经被那帮土匪拆磨死了？是不是被那帮土匪卖到那种地方去了？要是有人在那种地方遇到墩子他小姑，那墩子和娟子咋办？尤其是娟子。要是有人和娟子说你小姑在那种地方，那娟子以后咋出门？”
　　“想的多了，愁的多了月事就不来了。”
　　“第一个月月事不来我以为怀上了。结果过了两个月还没反应。我偷偷去看了看大夫。大夫说我忧思过重。我问大夫‘忧思过重’是啥？大夫说就是愁的。”
　　“大夫这么一说我就明白了。我可不是愁吗？我都快愁死了。”
　　赵氏她娘：“后来墩子他小姑不是回来了吗？”
　　“那我也愁呀。人虽然回来了，可……可她在土匪窝里待了那么长时间……”
　　赵氏她娘明白了。“所以你就以为是吃胖了？”
　　“嗯。”
　　（在古代，人们普遍认为大姨妈是污秽、肮脏的东西，是不吉利的像征。所以女人们一般不会把月经带等晒在外面。除非故意，要不然这些东西外人一般看不到。）
　　赵氏这么一说，她娘和她大嫂都信了。
　　庄氏：“那这事就这么算了？”
　　赵氏她娘：“那哪行？不能要管家权就要点别的。来，咱们娘仨好好商量商量。对了，大喜去哪了？”

第65章 我不是在做梦吧？
　　赵氏现在觉得，只要她娘不跟金老太太要管家权，其它都不是事。“不知道。你们不用担心，他身上有钱，饿不着。娘，你想跟大喜他奶奶要啥？”
　　“庄户人家除了管家权也没啥好要的。也就能让你少干点活，多吃点好的。对了，大喜他奶奶送不送墩子去念书？要是不送娘让她送墩子念书去。”
　　“送。大喜他奶奶早就说要送墩子去念书去。只是墩子还小。今年墩子六岁了，可以去了。”
　　“这不挺明事理的吗，这次咋这么对你？”
　　“……”赵氏还能说啥？只能说是她和大喜的错。“娘，这事怪我和大喜。娘，咱们还是商量商量跟大喜他奶奶要点啥吧？”
　　庄氏：“齐家不是给了水莲花不少聘礼吗？要不，我和娘给你要点首饰？”
　　“别！咱们要是提莲花的事大喜他奶奶非拿大扫帚把咱们赶出去。我和大喜……要不是看我怀孕了，大喜他奶奶就把我和大喜一起赶出去了。娘，大嫂，就让大喜他奶奶答应不让我下地干活就行了。”
　　赵氏她娘也知道水莲花是金老太太的心头肉。“行吧。不过得再加一条，饭也不能让你做。”
　　“这……这不好吧？”
　　“咋不好？你婆婆不能给你作主还不能给你做点饭？就这样，我和你大嫂过去了，你好好歇着。”
　　“好吧。”
　　赵氏她娘和她嫂子从赵氏的屋里出来后就去了金老太太的屋里。
　　她们一进来，金老太太就说道：“墩子他娘的事是我做的不对，我给你们陪个不是。你们咋才能消气？你们说，只要我能办到的我都办。”
　　赵氏她娘：“……”你这陪不是也陪的太快了吧？
　　庄氏：“……”这老太太真是能屈能伸！怪不得慧娘不让她们帮她要管家权，要了也守不住。还不如趁怀孕少干点活，多吃点好的。
　　许氏也在金老太太的屋里。“亲家，您坐。”
　　赵氏她娘没坐，也没看许氏。“墩子他太奶奶，按说，我比您小一辈，不该让您给我陪不是。可这次您实在是做的不对。我闺女肚子里怀的可是您的重孙或重孙女。您就是不心疼我闺女也该心疼心疼您重孙或重孙女。”
　　许氏想说话又不知道该说什么？
　　金老太太：“是啊。越老越糊涂了。以后家里的事我就不管了，都交给墩子他娘。”
　　赵氏她娘：“啥？！”
　　庄氏：“您说真的？！”
　　许氏：“娘，您……”都说自己糊涂了，那……“您让大喜回来吧。大喜一个人在外面我不放心。”
　　金老太太没搭理许氏。“我当初相中墩子他娘就是觉得墩子他娘能把家管好。你们也知道，墩子他奶奶性子弱，你让她孝顺老人，照顾孩子，她肯定能做的特别好。可你要让她管家那就是难为她。”
　　赵氏她娘心想：合着您早就盘算好了！儿媳妇找个性子软的，长孙媳妇找个会管家的。这样您管得动家的时候儿媳妇不会反对您。等您管不动了长孙媳妇正好能接手了。
　　至于儿媳妇，那自然是侍候您了。您和您儿媳，您儿媳和她儿媳，都是一强一弱。都不会闹矛盾。
　　赵氏她娘当初就觉得奇怪，金老太太怎么给长子找了这么一个媳妇？
　　原来，她根本没打算把水家交给大儿媳。既然这样，那她自然找个既孝顺，又好拿捏的。
　　赵氏她娘忍不住朝庄氏看了过去。等她老的走不动了，她这个大儿媳会不会像许氏一样把她侍候的舒舒服服的？
　　庄氏：婆婆这是啥意思？让她把慧娘刚才那番话说出来？“金奶奶，墩子他娘要是现在就管家……”
　　庄氏把赵氏的话重复了一遍。“金奶奶，恐怕您还得再辛苦几年。”
　　金老太太摆了摆手。“不了，老了，糊涂了。等墩子他娘出了月子我就把家里的事都交给她。我就晒晒太阳，逗逗重孙就行了。你说的那些，只要咱们不说，外人谁知道我家谁管家？外人就是知道了也没啥，我就说我在教墩子他娘管家就行了。”
　　庄氏：“这……”
　　赵氏她娘：“二喜媳妇哪？总不能连二喜媳妇都瞒吧？”
　　“不瞒她，她是二孙媳，当然得听她嫂子的。你们放心，她要是不服我收拾她。”
　　赵氏她娘：“……”我怎么觉得您不是因为觉得自己糊涂了才交权？还有，我那边说要帮我女儿把管家权要过去，您这边就说您不管家了，您是不是偷听我们说话了？
　　“行吧。既然您老人家想好了那就按您您老人家说的办。我家里还有事，我们走了。”人家都说要把整个家交给她女儿了她还能说啥？
　　金老太太：“那哪行？再忙也得吃了饭再走。二喜媳妇都把菜切好了。”
　　许氏：“是啊。你们坐，我去帮二喜媳妇做饭去。”
　　赵氏她娘：“哪能让你去。老大媳妇，你去。”
　　庄氏：“好。”
　　许氏：“我也去吧。”
　　金老太太：“你在这陪墩子她姥姥说话。我去看看墩子他娘。”
　　许氏：“那好吧。亲家，坐。”
　　“嗯。”
　　金老太太一出去，许氏就拉着赵氏她娘的手说道：“亲家母，你能不能帮大喜求求情，我求了好几回大喜他奶奶都不让大喜回来。”
　　另一边，金老太太把她的决定告诉了赵氏。“我年纪大了，说不定哪天就走了。你该学着管家了，等你出了月子我就把家里的事交给你。”
　　“这……奶奶，您是不是想亲自养那个孩子？”
　　“我才不养。”她都这么大年纪了，能养几年？“她叫你和大喜爹娘自然是你和大喜养。”本来就不是亲生的，要是再不养那就更不亲了。
　　金老太太看着赵氏说道：“我让你管家是怕我哪天走了你们慌了手脚。”
　　“奶奶，您一定会长命百岁的。”
　　金老太太笑了笑。“我也想。可天底下有几个人能活到一百岁？活到八十我就知足了。好了，你在屋里呆着。我去外面把墩子和娟子叫回来，让他们陪你娘说说话。你娘这回可气的不轻。”
　　金老太太说完就走了。
　　赵氏拍了拍脸：再过四个月我就能管家了？我不是在做梦吧？
　　金老太太出去刚喊了两声墩子就跑过来了。“太奶奶，你叫我干啥？我正要去土豆家老房子那看热闹。”
　　“谁家？！”土豆是唐老头的孙子，周大郎和大喜还有那个孩子现在就住在唐老头的老房子里！
　　“土豆家。”
　　金老太太拔腿就往唐家老房子那走。

第66章 偷鸡不成蚀把米
　　墩子赶紧跟了上去。“太奶奶，你是不是听到外面有热闹就出来了？太奶奶，你耳朵真灵。”
　　金老太太边往唐家老宅赶边问道：“土豆家老房子那有啥热闹？”
　　“不知道。我和林子看土豆家门口围了很多人就想过去看看。刚跑了一会就听见你叫我。太奶奶，你咋走这么快，我都快跟不上了。”
　　听到墩子的话，金老太太马上把速度降了下来。“那你在前面跑，太奶奶在后面撵你。”这样别人就不会觉得奇怪了。
　　“好。”墩子咚咚咚跑到了前面。“太奶奶，快来撵我，我现在跑的可快了。”
　　“来了。你看着点脚下。”
　　“知道了。”
　　一会，金老太太和墩子就到唐家老宅。
　　唐家老宅门口围着三四十号人，男女老少都有。
　　金老太太看到这么多人头就大了。
　　墩子哧溜钻到了人堆里。“林子？”
　　林子的声音从前面传了过来。“我在这。墩子，我小叔买了两只羊，一只大的一只小的，你快过来看。”
　　墩子：“好。”
　　金老太太一听就知道大山想干什么了？这个二愣子！金老太太拔开人挤了进去。“咋了这是？”
　　大山听到金老太太的声音就回头朝金老太太看了过来。“周举人不是在这闭门苦读吗？我听说羊奶是好东西就弄了只羊给周举人补补。”
　　金老太太瞪了大山一眼。“你这不是胡闹吗？周举人都多大了还喝奶？”
　　一个看热闹的老头跟着说道：“就是。大山，你这是给周举人送羊哪还是恶心周举人哪？”
　　另一个老头大声说道：“大山这小子从小就喜欢捉弄人。大山，你小子的皮是不是又痒痒了？”
　　一个和大山年龄差不多的小伙子走到大山身边小声说道：“大山，别闹了，人家现在可是举人。”
　　“没事。我们从小打到大。”大山牵着羊走到门口拍了两下门。“周大郎，快开门！”
　　周大郎回了大山一个字：“滚！”
　　“周大郎，你要是再不开门我就踹了啊！周大郎，别不好意思嘛！人家富贵人家的老头老太太天天喝羊奶。也有喝牛奶的。牛太贵了我买不起，只能给你买只羊。周大郎，我对你好吧？”
　　“滚！”
　　“周大郎，我知道你害羞。可也不能因为害羞就不顾自己的身子。读书是世上最辛苦的事。”
　　“滚！”
　　“周大郎，我把你当兄弟才给你买羊的。”
　　“滚！”
　　“不滚！我要是滚了你过几天就瘦成皮包骨了！快开门！再不开我真踹了！”
　　碰！
　　周大郎打开门黑着脸走了出来。“我不要你的羊！你马上带着你的羊从这离开！”
　　“那可不行。你看你都瘦了。周大郎，我是把你当兄弟才……”
　　他还没说完周大郎就从他手里把拴羊的绳子夺走了。
　　大山一下就愣了！
　　周大郎牵着羊转身就往院里走。
　　“你……”
　　碰！
　　大山刚说了个“你”周大郎就把门关了。
　　周大郎的声音从院子里传了出来：“羊我收了，你走吧。”
　　大山把刚才没说完的话说了出来。“你还真要啊？”
　　“盛情难却！”
　　“我是跟你开玩笑的！开门，把羊还给我！”
　　“你刚才可不是这么说的。大山，我爹虽然只有我一个儿子，但我周氏一族可有二三百口人。”
　　“那两只羊是我跟人借的，不是买的。”
　　“那我不管，是你逼着我收的。现在我收了，你走吧。”
　　“我就是和你开个玩笑。”大山拍了拍门。“把羊还给我！”
　　大山刚喊完，周氏一族的族长收到消息带着人过来了。“大山，你的心意大郎收下了，你别打扰大郎读书了。”
　　周族长带来的人马上把大山围住了。
　　“大山，刚才我听见你娘喊你。”
　　“我娘今天走亲戚去了。”
　　“……那就是你爹喊你。”
　　“我爹跟我娘一起走亲戚去了。”
　　“……那就是你大哥。”
　　大山看他们非要把他弄走就大声喊道：“周大郎，我先把那两只羊放你这，你可得给我好好养！养瘦了我可不饶你。”
　　林子揪了揪大山的裤子。“小叔，我也想喝羊奶。”
　　“你都多大了还喝奶？走，小叔带你买糖去。”
　　林子表示不服。“周举人比我大多了。”
　　“他才不好意思喝。走走走，买糖去。”
　　看热闹的人看大山吃瘪了纷纷打趣道：
　　“大山，你以后还敢不敢捉弄人？”
　　“大山，要是我是周举人就不还你了！”
　　“大山，你这是偷鸡不成蚀把米啊！”
　　“大山，看你娘回来怎么收拾你！”
　　……
　　周族长：“都别吵吵了，大郎还要读书。散了散了！”
　　大山回头看着唐家老宅大声说道：“周大郎，你可不能给我养瘦了。还有，羊奶也不能乱喝，乱喝会拉肚子！”
　　说完，大山就提溜着林子和墩子走了。
　　大伙见没热闹了就散了。
　　金老太太犹豫了会也跟着走了。
　　快到家的时候，金老太太才想起来她是出来干啥的？“墩子！娟子！梅子，回家！”
　　娟子听到后带着梅子找了过来。“太奶奶。”
　　“嗯。你姥姥、姥爷和大舅、大舅妈来了，你回去和她们说说话。我去把你哥找回来。”
　　“好。”
　　金老太太刚说完墩子就带着林子跑过来了。“太奶奶，你叫我回家干啥？”
　　知道金老太太为什么叫他回家后墩子就带着两个妹妹走了。
　　金老太太看着林子问道：“你小叔哪？”
　　“回家了。”
　　“你去玩去吧。”
　　大山正在院子里劈柴，金老太太进来了。“大山，奶奶去跟大郎说说，让他把羊还给你。”
　　“不用。”大山放下斧子走到金老太太身边小声说道：“金奶奶，我知道，你们是怕孩子太胖了引起别人的怀疑。”
　　“那你咋还？”
　　大山看着金老太太说道：“我听人说，小时候吃不好长大了容易生病。”
　　金老太太一听就愣了！
　　她们这些人里，只有大山一点都不在乎那个孩子是怎么来的？她和周大郎都做不到一点也不介意。
　　她是莲花的奶奶。
　　大郎是莲花的未婚夫。
　　大山只是把莲花当兄弟。
　　她和周大郎的身份注定她们不可能一点都不介意。
　　金老太太叹了口气。“那就让她喝吧。其它的事……其它的事以后再说。”
　　“金奶奶，你放心吧。咱们这么多人肯定能想到办法。”
　　唐家老宅，水大喜抱着宝妞坐在炕上看着地上的两只羊。“大山这是要干啥？”
　　周大郎：“他觉得他干闺女只能喝米汤太可怜了。”上次他就觉得大山的眼神不对。
　　“……”七家村没奶的孩子基本上都是用米汤养大的。“你是举人，读的书多，你应该会……会挤吧？”
　　“……”他读书是为了光宗耀祖，不是为了养孩子。“不会。”
　　“那咋办？”水大喜看了看小羊又看了看宝妞。“要不让宝妞自己吃？”
　　宝妞：“……”我还是喝米汤吧，我喜欢喝米汤！真的！

第67章 怪不好意思的
　　周大郎也觉得这是个办法。可是，“大山刚才说羊奶不能乱喝，乱喝会拉肚子！”
　　宝妞：“嗯嗯。”
　　水大喜：“那我晚上偷偷回去问问我奶奶。”
　　“不用。大山让他娘打他一顿就来了。”
　　水大喜：要是他干出这种事他奶奶也会打他一顿。“大山也是心疼宝妞，你就别和他计较了。”
　　宝妞：“嗯嗯。”她娘给她认的这个干爹还是很有干爹样的。
　　“我没和他计较。我是配合他。还有，我在想接下来怎么办？”
　　“还能咋办？让我媳妇也吃胖点呗。我媳妇胖了生出来的孩子自然也就胖了。”
　　另一边，从大山家出来的金老太太也在想接下来怎么办？
　　金老太太回来的时候，水二喜和赵铁根在院子里边聊天边陪墩子玩。
　　水金柱和赵老头在堂屋探讨怎么多收几斤粮？
　　贾氏和庄氏在厨房做饭。
　　赵氏她娘和许氏在金老太太的屋里和娟子、梅子玩。
　　水二喜看到他奶奶回来了就问道：“奶奶，墩子说周大郎把大山的羊抢走了。”
　　“不是抢。是……”金老太太把刚才的事说了一遍。“大山虽说是为了捉弄周大郎，但他说的也不是没道理。我想着咱家也该买一只刚生了小羊的母羊。你大嫂和孩子们都得好好补补。”
　　赵铁根：“我妹子是该好好补补，我妹子这次可遭了大罪了。”
　　水二喜：“我这就去问大山他的羊是从哪找的？”
　　“去吧。”
　　赵铁根：“那我过几天给我妹妹送一袋黑豆。羊吃的好了我妹妹和墩子他们才能有奶喝。”你们别想糊弄我们。
　　金老太太知道，赵铁根是要来看看她们到底有没有给赵氏买羊？“墩子，快谢谢你大舅。”
　　“谢谢大舅。太奶奶，我能给林子分点羊奶吗？林子也想喝。”
　　“能。”
　　“太好了。二叔，你快去找大山叔去吧。”
　　“好。”
　　二喜走了以后，金老太太就去看赵氏去了。“你听到了吧？”
　　水家就这么大，她在院子里说话屋里的人都能听到。
　　“嗯。真要喝呀？”怪不好意思的。
　　金老太太点了点头。“你也该好好养养了。生了娟子你就再也没怀过。”
　　赵氏也想再生个儿子。“好，我喝。”
　　“嗯。你歇着吧。我去和你娘说话去了。”
　　“好。奶奶，我得在屋里歇多长时间呀？以前天天盼着躺炕上啥都不干，真躺炕上啥都不用干了才知道天天躺炕上也怪累人的。”
　　金老太太一听就笑了。“等你啥时候不害羞了就能出门了。”
　　赵氏把被子拉起来盖到了脸上。“生了还得坐月子，我先练练，省得到时候躺不住。”
　　厨房里，
　　贾氏边干活边跟赵氏说道：“等墩子他娘生了我也得赶紧再怀一个。我要是怀上了就也有羊奶喝了。”
　　庄氏撇了撇嘴小声说道。“你奶奶可真会来事。我们不来连个大夫都不给墩子他娘请，我们一来就说要给墩子他娘买羊。”
　　“不是。我奶奶那天真是气狠了。我从来没见过我奶奶那么生气。真的。我奶奶平时对我和墩子他娘挺好的。墩子他娘生娟子的时候……”
　　吃完饭，赵氏她娘又跟赵氏说了会话就带着赵头子和赵铁根夫妇走了。
　　半下午的时候，大山他爹和他娘回来了。
　　大伙看他们回来了争先恐后把大山干的“好事”告诉了他们。大山她娘已经很久没有撵着大山满村跑了。
　　大山正在屋里编东西，他娘的声音从外面传了进来。“大山，你个小兔崽子了！我和你爹一不在家你就给我惹事！”
　　大山先把编好的东西都塞到了怀里才笑呵呵的从屋里走出来。“爹，娘，你们回来了。我就是和周……”
　　他还没说完他娘就拿着棍子朝他冲了过来。“你个小兔崽子！你都多大了还捉弄人？”
　　大山拔腿就跑。“娘，我还没成亲！没成亲就不能算大人！”
　　这下，大山他娘更火了！“你没成亲怪谁？”我给你说了那么多姑娘你都看不上。“你给我站住！老头子，捉住他！”
　　“好！臭小子！老子今天非好好收拾你一顿！”
　　大山噌的蹿到了墙上。“爹，娘，这么多人看着呢！你们等他们走了再打。好不好？”
　　跟着过来看热闹的人们：
　　“不好。大山，我们已经有好长时间没看到你挨打了！”
　　“叔，婶，我帮你拦着他。”
　　“大山，你就下来让你娘打几下吧。”
　　“大山，躲得了初一躲不过十五。”
　　……
　　大山坐在墙上指着看热闹的人笑道：“我记住你们了。等你们被老娘撵着打的时候我也去看热闹去。娘，我出去躲两天。爹，你劝劝你媳妇，咋能动不动就打我！我都该娶媳妇了。”
　　说完，大山就从墙上跳下去跑了。
　　大山他娘马上追了出去。“小兔崽子！站住！”
　　“不站！娘，你跑慢点，爹，你看着点我娘，别让我娘摔倒了！”
　　大山他娘：“小兔崽子！你给我回来！”
　　大山他爹：“好了好了，等他回来再打。他大了，给他留点面子。要不然真娶不上媳妇了。”
　　大山他娘把手里的棍子朝大山扔了过去。“不把羊牵回来不许回来！”
　　“好嘞，我这就去牵羊去。”
　　说完，大山就往唐家老宅跑。
　　看热闹的人都追了过去。
　　可惜，他们跑的没有大山快。他们跑过去的时候大山已经扒着墙头翻到了院子里。
　　他们只听到大山在院子里说了句“周大郎，我在你这躲两天，等我娘气消了我再回去。”
　　周大郎回了句“那你这两天得给我刷锅洗碗洗衣服。”
　　大山又回了句“洗就洗，到时候你别嫌不干净。”就没动静了。
　　众人见没热闹看了就散了。
　　屋里，周大郎看着大山问道：“每次都弄这么大动静，你就不怕把宝妞吓哭？”
　　“不怕。你们两个大男人要是连个小娃娃都哄不住那你们俩也太没用了。”
　　水大喜：“……臭小子，你是不是找打？”
　　“嘿嘿……来来来，我教你们怎么挤*奶？怎么煮奶？”
　　水大喜：“……我们也要学？”
　　“那当然了。来来来。”
　　水大喜：“……我一个人学就行了。”他是宝妞的亲舅舅，宝妞以后还会叫他爹。“大郎，你快去念书去吧。”
　　大山：“也行。来来来。”
　　水大喜：“……”他比他媳妇还难！“好。”
　　娶福庵，水莲花摸了摸自己的肚子。孩子生完了，接下来该让自己变强了。她不想以后遇到什么事还像这次一样只能跟别人求救，只能宁为玉碎不为瓦全！

第68章 三个男人一台戏
　　周大郎没有去读书去。他不想上手，可要是水大喜和大山都不在……
　　大山教水大喜的时候周大郎一直在旁边看着。
　　越看，周大郎越惊讶。“你怎么知道这么多？你前两天还要喂她吃糖，还觉得她做现在就能吃肉。”
　　“我专门跟人学的。我可不想老让你笑话。”
　　周大郎：“你不觉得不好意思？”
　　水大喜：“就是。哪有男人学这个？”
　　大山边喂宝妞喝羊奶边说道：“小时候老被我娘和莲花追的满村跑，跑着跑着就把‘不好意思’这样的念头跑没了。”
　　周大郎：“……”
　　水大喜：“你的意思是你的脸皮是莲花和你娘给你炼出来的？”
　　“嗯。”大山给宝妞擦了擦口水。“闺女，羊奶比米汤好喝吧？”
　　宝妞：“嗯嗯。”小孩子容易生病，喝点羊奶应该能提高抵抗力。
　　“好喝就多喝点。来，张嘴。”
　　水大喜：“大山，我一直有个问题想问你，你和莲花同岁，你又是男孩子，你小时候咋就打不过莲花？”
　　周大郎也想知道。他一直觉得是大山故意让着莲花。
　　大山又喂了宝妞一口。“这你就不懂了吧？我跟你说，这打架不光打力气，还打气势。气势你懂吧？”
　　水大喜想到了他奶奶跟人吵架时的样子。可是，“莲花一个小姑娘能有啥气势？”
　　“咋没有？我和莲花打架的时候莲花眼神一变我就知道我要输了。”
　　“你说的也太玄了吧？”水大喜朝周大郎看了过去。“你信吗？”
　　周大郎：“信！”
　　宝妞：“啊啊啊……”我也信！敢一个人生孩子，还成功把孩子生下来的人精神肯定无比强大！精神有时侯比武力更让人害怕。
　　水大喜：“好吧。你念的书多，你觉得大山说的对那大山应该就没说错。”
　　一会，宝妞吃饱了。
　　大山随手把剩下的羊奶倒到了自己嘴里。
　　水大喜：“……大山，你都多大了还喝奶？”
　　“不喝咋办？倒了？再说，这可是好东西。周大郎，你真该喝点。”
　　宝妞：“嗯嗯。”读书是世上最累的事。
　　大山：“你看，宝妞都觉得我说的对。”
　　水大喜：“少拿宝妞说事，宝妞知道啥？”
　　大山把宝妞从炕上抱了起来。“我闺女啥都知道，是吧？闺女。”
　　宝妞：“嗯嗯。”
　　水大喜：“……”
　　周大郎：“她不是你闺女，她是你干闺女。”
　　“好好好，干闺女。”大山从怀里掏出来一个藤条编的小公鸡。“这是干爹给你编的，喜欢不？”
　　宝妞把小公鸡抓到了手里。“啊啊啊……”喜欢！小公鸡好不好玩不重要，重要的是干爹的这份心意。
　　水大喜摸了摸鼻子。有这么一个干爹，他这个真舅舅.假爹压力有点大啊！
　　周大郎看看宝妞又看看大山，要不是他知道水莲花只把大山当玩伴，那他一定会觉得宝妞是大山的亲闺女。“大山，你娘什么时候就消气了？”
　　“等我把羊牵回去的时候。”
　　周大郎：“你准备在我这住三个月？”
　　“嗯。你要闭门苦读，大喜哥不能让别人知道他在这，只有我能给你们传递消息。大喜哥，金奶奶准备给你媳妇也买只刚生了崽的母羊。”
　　水大喜：“啊？！”
　　大山：“我明天早上吃了饭就带二喜哥去买去。”
　　水大喜：“我媳妇都那么大了……”
　　周大郎：“金奶奶应该是和你想到一起了。还有，等你媳妇把宝妞生下来宝妞也得喝奶。”
　　吃饱喝足，宝妞开始犯困。
　　宝妞打了个小哈欠。
　　大山看到后马上说道：“你们别说话了，我干闺女困了。”
　　水大喜：“……”你没来之前我们这可安静了。大郎看书，我看宝妞，宝妞自己和自己玩。
　　周大郎：“把宝妞给大喜，你该去洗碗去了。”
　　“洗就洗。”大山把宝妞给了水大喜。“谁还不会洗个碗？”
　　晚上，周大郎指着碗上的污渍看着大山问道：“这就是你洗的碗？”
　　大山：“凑和着用吧。来，干闺女，张嘴。”
　　周大郎：“等等。我看看宝妞的碗洗干净了没？”
　　“当然洗干净了，不信你看。”
　　周大郎看了看，确实很干净。“原来你会洗碗呀？我还以为你不会。”
　　大山边喂宝妞喝奶边说道：“三个大男人脏点就脏点呗。”
　　周大郎：“……”
　　水大喜：“以后还是我洗吧。”
　　大山：“好啊。干闺女，替干爹谢谢你大舅，不对，你以后得叫你大舅爹。大喜哥，周大郎，你们跟我干闺女说话的时侯注意点，别说错了。”
　　水大喜：“现在就这么说？”
　　周大郎：“他说的对。一开始就这么说以后就不会说错。”
　　水大喜：“好吧。”
　　吃完饭，水大喜就去刷锅洗碗去了。
　　周大郎在灯下看书。
　　大山在和宝妞玩。
　　玩着玩着，大山想到一个问题。“周大郎，我来了这么长时间了我干闺女怎么一声也没哭过？是不是我干闺女一哭你们就打她，然后她就不敢哭了？”
　　“打她？！我和大喜就连说话都不敢大声。”
　　“那她咋不哭？我记得林子像她这么大的时候动不动就哭。”
　　“她不爱哭。”
　　“不会吧？！”大山看着宝妞说道：“干爹跟你说，会哭的孩子有奶吃。你娘小时候打了我还得跑到我娘跟前哭，她一哭我娘就会再把我打一顿。干闺女，你是不是不会哭？要不，干爹掐你一下？”
　　周大郎放下书走过来把宝妞抱了起来。“你要是实在闲的没事我教你写字吧。”
　　大山：“写字？！”
　　宝妞拍了拍巴掌。这主意好！
　　周大郎：“嗯。”要是不给他找点事还不知道他会整出什么事来？“还有大喜。你们两个一起学。”
　　大喜正好进来。“学啥？”
　　周大郎：“写字。莲花会写字，莲花肯定也会教宝妞写字。你们两个一个是宝妞的爹，一个是宝妞的干爹，要是宝妞拿个字问你们这个字念什么？结果你们两个都不认识。”
　　周大郎看着大喜说道：“宝妞会不会想：我爹怎么这么笨？”
　　接着，周大郎又朝大山看了过去。“宝妞会不会觉得你没资格给他当干爹？”
　　水大喜：“……”现在当爹的要求这么高了吗？
　　大山：“……”这个问题有点严重。
　　周大郎：“要是你们不愿意学，那我也不免强你们。不过，宝妞以后要是有不认识的字可就只能问我了。问的多了，宝妞自然和我，比和你们两个亲。”

第69章 终于可以光明正大的哭了
　　大山：“学就学！养孩子我都学了还怕学写字？”除了水莲花，他是第一个见到宝妞的人。大喜就算了，大喜是宝妞的亲舅舅。要是把他和周大郎放一起宝妞更喜欢周大郎那他得怄死！
　　水大喜：“……”干爹都学了，他这个亲舅舅.假爹能不学吗？“我……我也学。”
　　“那现在就开始吧。”周大郎把宝妞放到炕上拿出来两张纸。“我先教你们五个字。你们学会了我再教你们别的。这五个字很简单，一天就能学会。”
　　水大喜：“……”还限时间？！
　　大山：“我半天就能学会！”
　　水大喜：“……”瞧把你能的！
　　第二天早上吃完饭大山就带着水二喜买羊去了。
　　买了两对。
　　金老太太觉得她也得好好补补。她想活到宝妞出嫁。她大儿子和大儿媳年纪也大了，也得补补。
　　她们仨和赵氏还有三个孩子都喝的话一只羊肯定不够。还有，她们都喝，那贾氏也得喝。
　　算了，干脆连大喜、二喜也算上吧。他俩虽然年轻，可家里的重活、累活都是他俩干。也得补补。
　　金老太太手里握着五百两银子，买两对羊还是舍得的。
　　七家村的人看赵氏娘家人来了一趟水家就买回来两对羊都猜是赵家让水家买的。
　　果然，过了两天赵氏的大哥赵铁根又来了。来的时候还扛了一袋黑豆。
　　这下村里人确定了。这两对羊就是赵家让水家买的。
　　贾氏知道自己也有羊奶喝后特别高兴。一个劲跟赵氏说是沾了她的光。
　　未来三个月的生活模式基本上定了下来。
　　周大郎、大山、水大喜在唐家老宅边看孩子边学习边养羊。
　　在周大郎的刺激下，大山认字的速度越来越快。
　　在周大郎和大山的双重刺激下，水大喜认字认的差点崩溃。
　　现在刚过完年，地里也没什么活。所以大山他娘也不催大山回家。另外，大山他娘觉得，周大郎就是再生气也不会白拿大山两只羊。
　　赵氏在家养胎兼躲羞。
　　人都有好奇心。赵氏越不出门大伙越想知道她现在怎么样了？
　　在大伙的眼皮子底下，赵氏越来越胖。赵氏的肚子也越来越大。大伙都觉得赵氏怀的是双胎。
　　正月十五的时候水大喜回了趟家，结果刚进门就被金老太太赶出来了。
　　金老太太还是那句话，你媳妇没生前不许回来。水大喜没办法只好走了。
　　水莲花出了月子就开始尝试做点心。水莲花觉得，既然她做的东西比别人做的好吃，那她就在这上面想想法子。
　　水莲花也没把医书扔了。她觉得学点医术挺好的。她现在还是很“胖”，她准备用一年时间慢慢“瘦”下来。
　　时光勿勿，转眼间，三个月过去了。
　　夜里，七家村的人都睡着了。水大喜和大山抱着宝妞悄悄回了水家。
　　水二喜早就在门里等着了。
　　大山轻轻敲了三下。
　　水二喜把门打开后他们抱着宝妞去了赵氏的屋子。
　　金老太太也在赵氏的屋里。
　　水大喜和大山一进来金老太太就把宝妞抱了过去。一上手，金老太太就小声说道：“你们咋把她养这么胖？”
　　水大喜摸了摸鼻子。
　　大山：“不胖，还不到十二斤。”
　　金老太太瞪了大山一眼。“你见过谁家孩子一生下来就这么重？”
　　大山赖皮的笑了笑：“金奶奶，您老人家肯定能遮掩过去。您老人家可是十里八村最精明的老太太。”
　　金老太太瞪了大喜和大山两眼。“赶紧走！”
　　大山说了句“好嘞。”就拉着大喜溜了。
　　金老太太看了看二喜：“你也回屋吧。”
　　“好。”
　　二喜走后，赵氏把事先准备好的猪血拿了出来。
　　金老太太把宝妞从包被里掏了出来。
　　看到宝妞的小胖手和小胖脚，金老太太和赵氏都想把水大喜和大山揪回来打一顿。
　　水家左边的齐家和右边的刘家睡的正香，忽然听到赵氏喊道：“奶奶，你快醒醒！我……我好像要生了！奶奶，你快醒醒！我好像要生了！”
　　左边的张婆子噌的从炕上坐了起来。“老头子，大喜媳妇要生了！”
　　齐老头也听到了。“这才几个月？咋就要生了？”
　　张婆子觉得不奇怪。“你没见过大喜媳妇的肚子。大喜媳妇的肚子可大了。大伙都觉得她怀了俩！怀俩容易早产。”
　　“原来是这么回事，我还以为大喜媳妇摔了还是咋了？”
　　右边的钱婆子被吵醒了很不高兴：“水家咋老半夜闹腾？”
　　刘老头：“你这话说的，生孩子还能挑时候？睡吧。”
　　“睡啥睡？一会还得叫唤。”
　　水家，许氏一听到就要去看赵氏去。水金柱赶紧拉住了她。“娘在大喜屋里，你赶紧去烧水去。”
　　“对对对，烧水！烧水！”
　　贾氏听到后也想去看赵氏去。
　　水二喜边穿衣服边说道：“大嫂一时半会生不下来。你看着孩子们，别让孩子们吓着。我去请稳婆去。”
　　贾氏想想也是。“那你快去。”七家村没有稳婆，得到隔壁村请去。“路上小心点。”
　　“嗯。”水二喜把墩子、娟子和梅子都抱了过来。
　　三个孩子还有点懵。尤其是梅子。
　　水二喜看着贾氏说道。“大嫂那边有娘和奶奶在，你不用操心。她们要是忙不过来自然会叫你。你把孩子看好，别让她们乱跑。”
　　“知道了，你快去请稳婆去。”
　　“嗯。”
　　左邻右舍和许氏、贾氏都觉得赵氏怎么着也得天亮了才能生下来。
　　结过水二喜还没把稳婆请回来赵氏就生了。
　　赵氏已经生过两个孩子了，叫起来还是很像的。
　　张婆子和钱婆子都没听出来赵氏是装的。
　　金老太太在宝妞血呼啦呲的小屁屁上拍了一下。“哭！”
　　“哇……哇……”
　　张婆子：“这就生了？这也太快了吧？！”
　　钱婆子：“赶紧把另一个也生出来，生出来我就能睡了。”
　　她们刚想完就听到金老太太大声说道：“咋才一个？还是个丫头片子！”
　　张婆子：只有一个？那大喜媳妇的肚子咋那么大？
　　钱婆子：还好只有一个，要不然还不知道今天晚上还能不能睡？
　　她刚准备睡就听到金老太太气急败坏的说道：“你个丫头片子吃这么胖干啥？我还以为你娘怀了俩？大喜他娘，水烧好了没？烧好了快点端进来！这个丫头片子太脏了！”
　　宝妞：“哇……哇……哇……”
　　张婆子：金老太太这哪是骂孩子，这分明是在骂大喜媳妇。
　　钱婆子：我就觉得水大喜媳妇没生双胎的命。
　　许氏端着水进了赵氏的屋子。“娘，我来洗吧。”
　　“我给她洗，你去帮大喜媳妇把炕上的褥子换了。”要是让许氏洗许氏一看肚脐眼就知道这孩子不是今天晚上生的。
　　水二喜把稳婆请来的时候赵氏和宝妞已经睡着了。
　　金老太太给稳婆包了个红包就让水二喜把稳婆送回去了。
　　第二天，赵家人刚吃完早饭水二喜就来了。“叔，婶，我是来给你们报喜的。我大嫂昨天晚上生了个大胖闺女。”
　　赵氏她娘：“啥？！”
　　庄氏：“咋这么快就生了？这才几个月？”
　　水二喜：“差不多七个月了。孩子太胖了。”
　　赵氏她娘：“啥？！”
　　庄氏：“多胖？”
　　“七八斤。”水二喜没敢说十一二斤。“我奶奶说，孩子虽然很胖，但毕竟是早产，就不办洗三了。”
　　赵氏她娘：“啥？！”
　　庄氏把赵氏她娘拉到一边小声说道：“娘，我咋觉得这事有点不对劲？咱们去看看慧娘吧。”

第70章 先过了眼下这关
　　赵氏她娘一激灵！“二喜，是不是你大嫂她……”
　　“我大嫂没事。您要是不放心我现在就带您去看我大嫂去。”
　　既然不是女儿，那……“你刚才说不办洗三？”
　　水二喜点了点头。“我奶奶说，孩子虽然胖，但才七个月就出生了，就不折腾她了。要是折腾出个好歹来后悔都来不及。”
　　赵氏她娘想了想。“不足月的孩子是得小心点？可咋就早产了呢？”
　　“我奶奶说孩子太胖了，她娘肚子里装不下她了她就出来了。”
　　赵家众人：“……”这个孩子到底有多胖呀？
　　庄氏看着水二喜问道：“不是摔了或者和谁吵架了？你老实说，我们不会怪你。摔了是你大嫂自己不小心，和人吵架是你大嫂自己沉不住气。”
　　赵铁根从凳子上站了起来。“问他干啥？我这就去水家看看到底是咋回事？”
　　赵氏她娘：“对对对，反正你奶奶不办洗三，那我们就今天去。老大媳妇，你去装一篮子鸡蛋。”
　　庄氏答应了一声就走了。她们没想到赵氏这么快就生了，小老虎和小衣服什么的都还没做。
　　赵铁根看着水二喜黑着脸说道：“要是你刚才说的是假的，我今天非把你们水家拆了。”
　　水二喜笑了笑。“假的就不敢让你们去了。”
　　金老太太和赵氏正在屋里说话。
　　水金柱急勿勿的从外面走了回来：“娘，大喜媳妇的爹娘和大哥大嫂来了。”
　　水金柱估摸着水二喜到了赵氏娘家了就去村里溜达去了。溜达着溜达着就到了村里的戏台上。水二喜和赵家人离七家村还有一两千米水金柱就看到了。
　　金老太太听到赶紧把宝妞从炕上抱了起来。“睡觉！”
　　宝妞刷的就把眼睛闭住了。她太奶奶的手劲太大了！她的小屁屁现在还疼！
　　金老太太：“……”
　　赵氏：“……”
　　金老太太：“这是赶巧了还是……”
　　赵氏想到宝妞是在聚福庵出生的。“宝妞是在佛祖的庇佑下出生的。”赵氏觉得水莲花能平平安安把孩子生下来全是佛祖的功劳。
　　金老太太：“……那咱们以后是不是既不能打她，也不能骂她？”
　　赵氏：“……奶奶，咱们还是先把眼下这关过了吧。”
　　“对对对！先说眼下！先说眼下！”金老太太抱着宝妞边晃边在地下转悠。别人她能拦着不让看，赵氏娘家不能拦。
　　小孩子最怕晃。宝妞偷偷掐了掐自己的小胖手。不能睡！
　　水金柱把农具从柴房搬到了院子里。
　　赵家人一进来水金柱就从凳子上站了起来。“亲家来了？进屋坐。”
　　赵老头看了看地上的农具。“收拾农具哪？”
　　“嗯。亲家，进屋坐。”
　　“嗯。”
　　赵老头和赵铁根跟着水金柱去了堂屋。
　　庄氏和赵氏她娘径直去了赵氏的屋子。
　　许氏和贾氏还有孩子们都被金老太太支出去了。
　　赵氏她娘一进来就看到金老太太抱着孩子在地下转悠。
　　金老太太冲赵氏她娘笑了笑小声说道：“来了？孩子睡着了。我抱她去我屋里，你们好好说说话。墩子他娘昨天夜里吓坏了。”
　　赵氏：“我昨天夜里差点吓死。还好孩子没事。下次我可不敢吃那么多了。娘，大嫂，过来坐。”
　　赵氏她娘马上走过去坐到炕上拉着赵氏的手问道：“你没事吧？”
　　庄氏朝金老太太走了过去。“金奶奶，我能看看孩子吗？”
　　“能。不过这孩子觉轻，你别动她，一动就醒。一醒就扯着嗓子嚎。你也知道，她七个月就生下来了，身子弱，嚎多了指定生病。”
　　庄氏：“……我知道了，我不动她。”
　　“那行。那我把包被揭开给你看看。”为了不让赵氏她娘和庄氏看到宝妞，金老太太特意用包被挡住了宝妞的脸。金老太太准备让庄氏看两眼就把宝妞抱走。
　　结果，金老太太刚把包被揭开宝妞就哭了。“哇……哇……”
　　金老太太身上的汗毛一下子就竖了起来！她刚才说的那些都是吓唬庄氏的……
　　庄氏也吓了一跳。“金奶奶，我不看了，你快把包被盖好。”庄氏后悔死了！她干嘛要看？这孩子要是病了，那她就是长一百张嘴也说不清了。“金奶奶，金奶奶，快把包被盖好。”
　　“啊？！噢！”金老太太赶紧把宝妞的脸挡住了。“你们聊，我把她抱我屋里。”
　　说完，金老太太就抱着宝妞走了。
　　宝妞：“哇……哇……哇……”
　　到了金老太太的屋里宝妞又哭了会才睡着。
　　宝妞也想一进金老太太的屋里就停下。可那样太明显了。还有，她不想让她太奶奶和她大舅妈觉得她是神仙转世，既不敢打，也不敢骂。
　　金老太太拍了拍胸口。“看来只是碰巧了。”
　　庄氏也拍了拍胸口。“慧娘，你闺女脾气真大。”
　　“是啊。也不知道大了能不能拧过来？”
　　赵氏她娘看着赵氏说道：“只要你能狠的下心就能拧过来。”
　　庄氏：“大了懂事了就好了。慧娘，墩子他爹还没回来？”
　　“嗯。他奶奶让二喜明天去叫他去。”
　　庄氏：“他这几个月在外面干啥哪？”
　　“不知道，他上次一回来就被他奶奶赶走了。”
　　庄氏：“她奶奶也太狠心了吧？”
　　“他奶奶一直想再要个重孙。”
　　赵氏她娘：“那你这次生了个闺女她有没有给你脸色看？”
　　“没。就说了句以为是两个，结果生出来才一个。”
　　赵氏她娘：“那还行。对了，我们上次来的时候，大喜他奶奶说等你出了月子就把管家权交给你。你这次生了个闺女她会不会变卦？”
　　“不会。大喜他奶奶一向说话算话。”
　　“那娘就放心了。”
　　庄氏：“你小叔子去家里说不办洗三了我还觉得奇怪，刚才就揭了下包被你闺女就哭成那样，要是洗三非得把嗓子哭坏了。”
　　“是啊。大喜她奶奶也怕。所以就不办了。孩子好好的比啥都强。”
　　“嗯。”赵氏她娘见女儿和外孙女都没事就开始八卦。“墩子他小姑就一直在尼姑庵住着了？”
　　庄氏：“周举人不是还愿意娶她吗？你好好劝劝她。她要是嫁给周举人墩子也能跟着沾光。”
　　……
　　聚福山上，水莲花看着草丛里的小东西心疼的差点哭了。

第71章 谁是谁的福气
　　天气暖和了，山上的野菜也长出来了，水莲花就想挖点野菜。
　　结果挖着挖着就看到了一只刚出生的小猴子孤零零的躺在草丛里。
　　水莲花一下子就想到了她的小宝妞。要不是正好被她奶奶撞见，她的小宝妞也会像这只小猴子一样孤零零的躺在聚福庵门口。
　　她的小宝妞能等到她，等她把她捡回去。这只小猴子能等到它娘吗？它娘会来把它捡回去吗？
　　孙婆子看水莲花一直盯着地上的小猴子看一屁股坐到了地上。累死她了！在庵里呆着不好吗？非要上山挖野菜！野菜有啥好吃的？
　　周婆子擦了擦额头上的汗。这水姑娘真是想一出是一出！学医！做点心！接下来不会要养猴子吧？
　　王大看水莲花快哭了撇了撇嘴。你现在还有心思担心这个小畜生，你还是担心担心你自己吧，你看你都胖成什么样了？就你现在这样，别说周举人，就是我也不会要你！
　　还有，你有时间心疼这个小畜生还不如心疼心疼我们兄弟，我们兄弟都陪着你在这山上待了多长时间了？再待下去我们兄弟干脆出家得了！省得受着和尚的苦却修不到和尚的福。
　　小猴子听到动静睁开眼睛看了看就又把眼睛闭上了。
　　水莲花吸了吸鼻子回头看着王大和另一个护院说道：“你们俩转过去。”
　　王大在心里说了句“你以为我想看你呀？胖的跟个缸似的。”就转过去了。
　　另一个护院看王大转过去了也跟着转了过去。
　　水莲花把外袍揭起来从中间那件袍子的下摆上撕下来一大块布。然后，水莲花把撕下来的布叠成了一个小方块。接着，水莲花把小猴子包起来放到了篮子里。“我在这陪你等一个时辰，要是一个时辰后你娘还不来找你我就把你带回去。”
　　小猴子没有搭理水莲花。
　　周婆子：还真要养啊？！
　　她刚想完水莲花就朝她看了过来。“周婶，麻烦你回去熬点小米粥拿过来，再拿个小勺，我喂喂它看它吃不吃？王大哥，你们转过来吧。”
　　周婆子不想去。可是，齐家只要不叫她们回去，她们就得侍候水莲花。“是。我这就去做去。”
　　孙婆子心想：还好没让我去。“水姑娘，您心眼真好。这只小猴子能遇到您真是前世修来的福气。”
　　水莲花笑了笑：“也许我遇到它才是前世修来的福气。”
　　“瞧您说的，您要是遇不到它，您也就是少了个宠物。它要是遇不到您可就没命了。水姑娘，要是您真把这只小猴子养活了，那咱们庵里就热闹了。”
　　“嗯。”
　　“水姑娘，您给这只小猴子起个名字吧。”
　　“也许它娘一会就来找它来了。”
　　“我看八成不会了。”
　　“那就等它娘不来找它了再给它起。”
　　“水姑娘，我看那些耍猴的人养的猴子都挺聪明的，您说这只猴子会不会也像那些猴子那么聪明？”
　　“不知道。人有聪明的、笨的。猴子应该也有聪明的和笨的。”
　　“这只猴子要是聪明，那咱们也教它作揖。”
　　……
　　过了半个多时辰，周婆子回来了。“水姑娘，粥熬好了。”
　　“辛苦了，给我吧。”
　　“是。”
　　周婆子把粥和勺子给了水莲花。
　　水莲花舀了一勺米汤吹成温的递到了小猴子嘴边。
　　小猴子闭着眼睛张开了嘴。
　　水莲花把米汤慢慢倒到了小猴子嘴里。
　　小猴子咽下去后又把嘴巴张开了。
　　……
　　吃饱后小猴子就不张嘴了。
　　孙婆子：“水姑娘，我看这只小猴子挺聪明的。”
　　水莲花轻轻的摸了摸小猴子的脑袋。“我也这么觉得。”
　　“那咱们教它作揖吧。”
　　“你怎么老想教它作揖？”
　　“它要是学会作揖过年我回齐府给主子们磕头的时候就带着它回去挣红包去。”
　　水莲花一听就笑了。“你别挣着挣着把我的宝猴给挣没了。”等了这么长时间了，水莲花估计小猴子的娘不会来找它来了。
　　孙婆子：“也是。我要是带着它去给主子们拜年主子们说不定真会把它留下。水姑娘，您刚才叫它宝猴？”
　　水莲花点了点头。她的女儿是宝妞，她的猴子也是宝猴。
　　周婆子在心里翻了个白眼。一只没人要的破猴子也配叫宝猴？
　　又过半个多时辰，小宝猴的娘还没来。
　　水莲花把放着小宝猴的篮子从地上提了起来。“看来它娘不来了，走吧，回去吧。”
　　孙婆子心想可算是能回去了。“水姑娘，我给您提着吧。”
　　“不用。我提得动。”
　　水莲花带着周婆子和孙婆子回来的时候清云法师正好从大殿里出来。水莲花看着清云法师高兴的说道：“法师，我捡了只小猴子。”
　　清云法师心想：你都能把茅厕盖到屋子旁边了，你就是捡臭虫回来我也不奇怪。“你既然捡到了，那就说明和它有缘，好好养着吧。”
　　“嗯。我也觉得它和我有缘。我给他起了个名字。”
　　“你给它起了个什么名字？”
　　“宝猴。”
　　清云法师：“……”你这名字起的也太随意了吧？“你这样叫它别人会误会的。”
　　“误会？误会什么？”
　　“误会它是个宝。”
　　水莲花：“它本来就是个宝啊，你看它多可爱。”
　　清云法师：“……”算了，爱叫什么叫什么吧。“你高兴就好，我去念经去了。”
　　“法师，我昨天做的点心怎么样？”
　　清云法师咽了咽口水。“比前天的好了一点点。”
　　“哪方面好了？是更香了还是吃起来更细腻了？”
　　清云法师：“……”就一块点心哪有那么多说道？“忘了。总之比前天的好吃了。”
　　水莲花跺了下脚。“法师，您要是再这么糊弄我，那我下次做了点心就不孝敬您了。”
　　那怎么行？！这小妮子做的点心一次比一次好吃。“下次你看着我吃，免得我忘了。快带你的宝猴回屋吧，我去念经去了。”
　　“下次您要是再糊弄我我真不给您吃了。”
　　“知道了，快去给你的宝猴洗澡去吧。”
　　另一边，周大郎、大山和水大喜正在屋里商量水大喜该什么时侯回去？回去后别人问他这三个月干什么了他该怎么说？
　　门响了。
　　周大郎：“大喜，你先躲起来，我去看看谁来了？”
　　“好。”
　　大喜躲好后周大郎就出去了。
　　看到门外的人，周大郎的脸马上就黑了。“你来干什么？！”

第72章 能屈能伸
　　齐浩凌也不想来。可他要是不来这就得在庙里待着。他已经在庙里待了一年多了。“我父亲让我来你这读书。”
　　“我不想和你一起读书，你走吧。”
　　另一个声音传了进来。“周举人，我是齐大人身边的大管事。我家大人抬举我，让我跟着一起姓齐。我家大人让我替他给您送一封信。”
　　齐大管事这是告诉周大郎，他是齐大人的心腹，齐大人派他来表示齐大人很重视这件事，很重视周大郎。
　　要是只有齐浩凌，周大郎肯定不会开门。
　　现在……
　　他还不能不给齐大人面子，因为他还没实力和齐大人硬碰硬。
　　周大郎把大门打开后没看齐浩凌：“齐大管事，请！”
　　“周举人请！”
　　齐大管事进去后齐浩凌默默的跟了进去。
　　周大郎带着他们进了堂屋。
　　大山看他们进来了就从椅子上站了起来。“这两位是？”
　　有第三个人在，周大郎还是要给齐大人留点面子的。于是，周大郎先介绍了齐浩凌。“这位是齐大公子齐浩凌，这位是齐大管事。”
　　接着，周大郎又指着大山说道：“这是我的好友，孟大山。”
　　齐浩凌冲大山抱了下拳。“孟公子，幸会。”
　　齐大管事冲大山弯了弯腰：“孟公子好。”
　　“齐大管事好。”
　　齐浩凌邹了邹眉头。这人怎么这么不懂礼数？
　　他刚想完大山就过来在他肩膀上重重的拍了一下。
　　齐浩凌差点坐地上。
　　大山看着齐浩凌满脸热情的说道：“我早就想见你，今天终于见到了。我跟你说，你就是动的少了才生病的。走，我带你爬山去。”
　　说完，大山就把胳膊搭到了齐浩凌肩膀上。接着，大山又把整个身体的重量通过搭在齐浩凌肩膀上的那胳膊转移到了齐浩凌身上。
　　这次，齐浩凌真坐地上了。
　　大山顺势压到了齐浩凌身上。“啊……齐公子，你就是不想跟我出去也不用把我摔倒吧？齐公子，你怎么这么不厚道？”
　　大山边说边挣扎。挣扎着挣扎着齐浩凌就从坐着变成了躺着了。“你……”
　　齐大管事咳嗽了一声。
　　齐浩凌郁闷的把“滚开”两个字咽到了肚子里。“你先起来。”
　　大山边挣扎边说道：“我也想起来，可是你的头发和我的护身符缠在一起了。”
　　刚说完，两个人就同时惨叫了一声！
　　齐浩凌是疼的！“我的头发！”
　　大山是表示他不是有意的。“我的护身符！”
　　齐大管事把脸扭到了一边。齐大管事觉得，大山是周大郎的朋友，大山这么做肯定是在给周大郎出气。
　　他今天是带着大公子来求和的。
　　人家要出气就让人家出吧。
　　周大郎：“齐大管事，齐大人的信哪？”
　　齐大管事把齐大人的信拿出来给了周大郎。“周举人慢慢看，不急。”
　　周大郎：“好。”
　　齐浩凌：“啊……我的头发！”
　　大山的声音比他还高。“啊……我的护身符！”不能打你还不能薅你点头发？！
　　齐浩凌：“啊……松手！”
　　大山：“啊……松头发！”
　　齐大管事：“……”
　　齐浩凌：“……”
　　一刻钟后，齐浩凌直接躺地上不动了。薅吧薅吧！要是薅秃了直接回去当和尚去！
　　齐大管事看齐浩凌躺平不动了就想过来给大山解围。可他刚才没管现在也不能管。
　　大山看齐浩凌躺平不动了在齐浩凌的肩膀上重重的拍了一下。“齐公子，还是你聪明。我怎么就没想到这招？齐公子，你别动，我看怎么把我的护身符从你的头发里拿出来？我这个护身符是我娘去庙里给我求的。庙里的和尚说我火焰低，护身符不能离身。”
　　齐浩凌：“……”骗鬼去吧！“你慢慢解，不急！”
　　“好。齐公子，你也别急。”
　　“嗯。”我越急你越得意。
　　齐浩凌从地上起来的时候已经没法看了。头发乱的像鸡窝，衣服皱的像咸菜干。
　　大山：“齐公子，你背上有土，我给你拍拍。”
　　“不用。”齐浩凌赶紧跑到了齐大管事面前。你是给我拍土吗？你是借着拍土的名义打我！“大管事，你帮我拍。”
　　“是。”
　　大山把外套脱下来抖了抖。
　　齐浩凌：“……”粗鲁！
　　大山：“你们坐，我给你们倒点喝的。”
　　齐浩凌和齐大管事都以为大山给他们倒茶去了。
　　结果……
　　齐浩凌看着桌子上的碗。“这……这是羊奶？”
　　“嗯。你尝尝，可好喝了。我知道你身子不好特意给你煮的。你知道周举人为什么身体好吗？喝羊奶喝的。齐大管事，你回去跟齐大人说说，是药三分毒。与其吃药还不如让齐大公子多喝点羊奶。我不骗你们，羊奶真能强身健体。”
　　齐浩凌：“……”难道刚才真是意外？难道他真不是故意的？
　　。齐大管事：“……”这小子可真是能屈能伸！
　　周大朗也在想，齐大人真是能屈能伸！
　　齐大人给他的信里一共写了八件事。
　　一：他不知道他父亲现在变的这么糊涂。
　　二：他替他父亲给水家和周家道歉。
　　三：他一知道周小花和齐浩凌的事就决定把周小花聘回去给齐浩凌当媳妇。可那时候齐浩凌病还没好，他怕把周小花聘回去反而害了周小花。
　　他知道周大郎看不上齐浩凌，但请周大郎看在周小花和齐浩凌已经有了夫妻之实的份上再给齐浩凌一次机会。
　　四：他想让齐浩凌和周大郎一起读书。这样既能互相学习，又能加深了解。他儿子虽然心高气傲，但他儿子的学问确实不错。
　　五：他找了几篇周大郎的文章看了看。他觉得周大郎主要有两个方面不足。一，不了解时局。二，不了解主考官。
　　六：他以后每隔一个月给周大郎写封信。以便周大郎能及时了解时局。
　　七：下次定了主考官他会告诉周大郎主考官喜欢哪种文章？
　　八：他希望家乡能再出一位一品大员。
　　齐大管事看周大郎把信收起来了就说道：“周举人，我家大人实在是脱不开身，要是能脱得开身我家大人就亲自来了。”
　　周大郎笑了笑。“齐大人有心了。”齐大人肯定是查清楚他学问怎么样？他在京城究竟认识了几个人？关系怎么样后才给他写的信。
　　“那您的意思？”

第73章 黑影
　　周大郎：“我给齐大人写封信。你们坐。大山，替我招侍一下客人。”
　　“行。没问题。我和齐公子已经很熟了。”
　　齐浩凌在心里说道：我和你一点都不熟！“是啊，你去写信去吧。不用管我们。”
　　“好。”
　　周大郎走后大山热情的灌了齐浩凌三大碗羊奶。喝的齐浩凌都快哭了。
　　好在周大郎很快就把信写好了。
　　在信里，周大郎先对齐大人表达了感谢。接着，周大就说他妹妹既不会吟诗作画，又不会管家理事，实在配不上齐大公子。
　　另外，他也愿意和齐大公子一起读书。可他这条件艰苦。不管是做饭还是洗衣服都得自己干，齐大公子可能受不了。
　　周大郎把信给了齐大管事。
　　齐大管事明白，接下来怎么做得等他家大人的回信到了才知道。“周举人，那我就不打扰您读书了。”
　　“好。”
　　齐浩凌看着周大郎说道：“我父亲让我来这读书。”他再也不想回寺院里了。
　　周大郎没说话。
　　齐大管事来之前就觉得周大郎不会拒绝齐大人。但也也不会一口答应。“大公子，周举人应该是想多考虑考虑。”
　　齐浩凌也不敢强迫周大郎。他长这么大挨的唯一一巴掌就是周大郎打的。“你是不是觉得我会影响你？我跟你说，我的学问真的很好。你要是不信，我现在就可以给你做首诗。”
　　齐大管事：“大少爷，周举人不是不信，周举就是想好好考虑考虑。大少爷，老夫人有很长时间没看到您了。我出门的时候老夫人让我带您回去住一段时间。”
　　不用回寺院？！那就不用非赖在这了。“好吧。那我先回去看看我奶奶去。”
　　他们走后，周大郎看着大山说道：“你刚才那么对他，你就不怕他报复你？”
　　“怕啥？他是你妹夫，我是你朋友，他要是报复我就是不把你这个大舅子放在眼里。”
　　“……他不是我妹夫！你也不是我朋友。”
　　水大喜从藏身的地方走了出来。“他爹让他跟你一起念书就是想让他给你当妹夫。你跟大山从小就认识，又一起住了这么长时间。你们俩不光是朋友，还是兄弟。”
　　大山：“别！我可不想和他当兄弟。”
　　周大郎：“你不会以为我想和你当兄弟吧？”
　　水大喜：“好了好了，你俩别有空就斗嘴。都斗了十几年了还没斗够？”
　　大山/周大郎：“我不是斗嘴！我是看他不顺眼。”
　　“你看你们俩，说的话都一样。好了好了，咱们还是接着商量我该什么时候回去？回去后该怎么说吧。”
　　过了两天，水二喜就把水大喜找回来了。
　　大伙看到水大喜刚想取笑他他就说：“我这个闺女还没出生就知道心疼我。知道我在外面吃不好、睡不好早早的就从她娘肚子里出来了。”
　　众人：“……”明明是你媳妇太能吃了把孩子养的太大了肚子里装不下了！
　　大伙问他这几个月在外面干什么了他立刻苦着脸说道：“别提了！我奶奶把我赶出去以后我本来想找个活。可刚过年哪有活？没办法，我只好去找我妹妹借了点钱去府城转了转。我跟你们说，府城可热闹了。”
　　众人：“……”合着你拿着你妹妹的钱玩去了！怪不得比以前胖了！
　　三个人看一个孩子，宝妞又很乖，又天天喝羊奶，水大喜、周大郎和大山都胖了。
　　水大喜虽然回家了，可是……
　　屋里，赵氏躺在炕上“坐月子”，宝妞在炕上练翻身，金老太太坐在炕沿上，水大喜站在地上。“奶奶，媳妇，宝妞，我回来了！”
　　宝妞冲她大舅招了招手。“啊啊啊……”大舅好！
　　赵氏看着水大喜笑了笑。
　　金老太太：“晚上去我屋睡去。我在你屋睡。”
　　啥？！他已经有三个月没见着他媳妇了。“奶奶，我媳妇又不是真生孩子。”
　　赵氏看着水大喜笑道：“你就听奶奶的吧。我总不能回回都早产吧？”
　　水大喜：“……”与其这样我还不如再过一个月再回来！
　　水大喜走到炕边把宝妞抱了起来。“宝妞，你太奶奶和你娘都不疼爹了。”
　　宝妞用两只小胖手捧住了她大舅的脸：“啊啊……”大舅不哭！一个月很快就过去了！
　　水大喜抓着宝妞的小胖手轻轻的咬了咬。“都怪你！想爹没？”
　　“啊啊啊……”想了想了！
　　墩子和娟子回来发现水大喜回来了很高兴。
　　娟子：“爹，我娘给我生了个妹妹，我要和妹妹玩我娘不让。”
　　墩子：“妹妹现在还小，不能和你玩。爹，你在外面挣够钱了？”
　　水大喜：挣啥钱？爹是去给你表妹当奶娘去了。“挣够了。”
　　墩子：“爹，你真厉害！”
　　娟子：“爹，我可想你了！”
　　……
　　在金老太太、水金柱、水大喜、赵氏、水二喜、周大郎、大山的共同努力下，所有人都没有发现宝妞不是水大喜和赵氏的亲闺女。
　　水大喜回来后，水二喜去了趟聚福庵，告诉水莲花事情办好了。水莲花告诉水二喜她想卖点心。
　　另一边，薛明灿已经找了快一年了。
　　侍卫们和他舅舅们都劝他放弃，可他就是不放弃！他坚信他大哥还活着！
　　赵大壮愁的头发都快白了。他倒不是怕浪费时间，他是怕薛明灿真疯了。
　　薛明灿睡着后，赵大壮跳到屋顶抬头看着天空说道：“世子爷，您要是在天有灵就给小公子托个梦吧！小公子再这么找下去真的会疯！世子爷，属下求您了！”
　　刚说完，赵大壮就觉得屋顶上多了个人。“谁？”
　　借着微弱的月光看清楚后赵大壮马上就跪下了。“世子爷，您听见属下的话了？世子爷，您快去看看小公子吧。您要是再不去看小公子小公子就疯了！”
　　他刚说完，黑影就飘到了对面的屋顶上。
　　赵大壮站起来就追。“世子爷，您别走！世子爷，您就下去见见小公子吧！”
　　可惜，对方就像没听见似的。
　　赵大壮咬了咬牙。“世子爷，您就是鬼属下也不怕！属下一定要带您去见小公子去！”
　　一刻钟后，黑影停了下来。
　　赵大壮刚想高兴就晕了。
　　第二天，赵大壮刚睁开眼就看到一个老尼姑正看着他。
　　“醒了？醒了就走吧。我们这既没钱也没有小尼姑。”
　　小尼姑？！
　　赵大壮噌的从地上跳了起来。他怎么把水姑娘给忘了？！

第74章 可能会直接崩溃
　　赵大壮拿出来一张一百两的银票塞到了老尼姑手里。“这是一百两，你拿着买米去吧。”
　　说完，赵大壮就跳到了墙上。
　　老尼姑看着手里的一百两情不自禁说了句：“欢迎下次再来我们院子里睡觉！”
　　赵大壮答了声“好！”就走了。
　　一个老的快走不动道的尼姑摇摇晃晃从屋里走了出来。“你该说谢谢施主。”
　　“……我觉得还是欢迎下次再来比较好。”米缸眼看着就要空了。“法师，我去买米去了。”
　　“……让你师姐陪你去。还有，路上小心点，别让人盯上。”
　　“知道了，您回屋歇着吧。”
　　另一边，薛明灿起来没看到赵大壮随口问了句：“大壮哪？”
　　丁二牛：“在屋顶上。”
　　“让他下来吧。”
　　“是。”
　　丁二牛跳到屋顶上发现赵大壮不在愣了一下。“这家伙，出去也不说一声。”赵大壮武功好，客栈又都是他们的人。赵大壮要不是自己出去的不可能一点动静也没有。
　　丁二牛正想下去就看到赵大壮踩着屋顶从远处奔了过来。丁二牛站在屋顶上等了会。
　　赵大壮一过来丁二牛就问道：“你去哪了，怎么不和兄弟们说一声？”
　　赵大壮小声说了句：“我去追世子爷的鬼魂去了。”
　　“什么？！”丁二牛的声音一下子高了三个度。“你……”
　　赵大壮赶紧捂住了丁二牛的嘴。“小声点。要是让小公子知道世子爷昨天夜里来了却不去看他去小公子得伤心死！还有，我就是跟小公子说我昨天夜里见到世子爷的鬼魂了小公子也不一定信。”
　　丁二牛把赵大壮的手从脸上扒下来小声问道：“你昨天夜里真见到世子爷了？”
　　“嗯。我刚求完世子爷就飘过来了……”赵大壮把昨天夜里的事说了一遍。
　　丁二牛听完后很纳闷。“你是不是看错了？世子爷要是来了怎么会不去看小公子去？世子爷那么疼小公子，怎么忍心让小公子一直找下去？”
　　“没看错。”赵大壮也想过这个问题？“我回来的时候琢磨了一路终于琢磨清楚了。世子爷就是因为太疼小公子了，所以才不去见小公子。”
　　“什么？！”
　　赵大壮看着丁二牛小声说道：“你想，小公子现在觉得世子爷只是失踪了已经快……”已经快疯了。“已经这样了。要是确定世子爷不在人世了小公子可能会崩溃。”
　　丁二牛想了想。“还是世子爷想的周到。”
　　“那当然了。世子爷把我引到尼姑庵就是让咱们带着小公子去见水姑娘去。水姑娘既是小公子的第一个女人又会哄人。有她在，小公子说不定能想开。”
　　丁二牛点了点头。“要不是世子爷出事，小公子早就去找水姑娘去了。有水姑娘陪着，小公子应该能挺过去。走，咱们去劝小公子找水姑娘去。”
　　“等等，咱们先商量好怎么说？”
　　“好。”
　　两个人商量好就从屋顶上下来了。
　　薛明灿刚吃完饭赵大壮和丁二牛就相跟着走了进来。
　　赵大壮的手里还拿着一个纸包。“小公子，客栈的伙计说东街有家烧饼店的烧饼挺好吃的属下就买了个尝了尝。尝完后属下觉得名不虚传就多买了些。小公子，您尝尝。”
　　“不了，带着路上吃吧。”
　　“好。小公子，您还记得水姑娘吗？属下记得水姑娘烙的饼也挺好吃的。水姑娘每次烙饼属下都馋的流口水。”
　　丁二牛：“是啊。水姑娘一烙饼我就想进去偷两个。也不知道水姑娘在那个小尼姑庵过的好不好？”
　　赵大壮：“小公子，水姑娘家那一片咱们还没找过。要不，咱们往水姑家那片找找？”
　　丁二牛：“顺便看看水姑娘过的好不好？有没有被人欺负？”
　　薛明灿看了看赵大壮和丁二牛。你们这演技也就能糊弄糊弄你们自己。不过，他也确实该去看看水莲花了。要是再不去那个女人说不定就把他忘了。“好。那就往那个方向找！”
　　太好了！
　　赵大壮：“属下这就去通知大家出发。”
　　丁二牛：“小公子，您要不要给水姑娘买点礼物？”
　　“不买！当初我让她跟我走她都不跟我走！”
　　“……”那您还给了她那么多银票？！还去聚福庵吓唬清云法师去？！
　　时光匆匆，转眼间，宝妞“满月”了。
　　晚上，水大喜多吃了两碗饭。他终于不用当和尚了！
　　金老太太吃完饭就去了赵氏的屋子。
　　水大喜一看急了。
　　金老太太刚坐到炕沿上水大喜就进来了。“奶奶，墩子他娘今天满月。”
　　赵氏一听害羞的低下了头。
　　金老太太瞪了水大喜一眼。“你奶奶我还没老糊涂。我是来抱宝妞的。以后宝妞晚上去我屋睡。”
　　水大喜放心了。“不用，我看着就行。我都看习惯了。”
　　赵氏：“是啊。奶奶，就让她在这屋睡吧。”
　　金老太太看了看睡得跟个小猪似的胖丫头。“还是抱我屋吧。她是在尼姑庵出生的，我总觉得她和别的孩子不一样。”
　　说完，金老太太就把宝妞从炕上抱了起来。“好了，我走了。你们俩赶紧再给我生个小重孙。”
　　她们走了以后，赵氏看着水大喜说道：“我也觉得宝妞和别的孩子不一样。”
　　“有啥不一样的？不就比别的孩子乖点嘛。不过，奶奶把宝妞抱走了咱们那啥的时候就不用怕把她吵醒了。”
　　墩子和娟子大了，不好再跟爹娘一起住了。
　　墩子去年就搬到隔壁去了。
　　娟子胆子小，不敢一个人住。水大喜在他和赵氏的屋子里给娟子隔了个一米多宽的小屋子。
　　贾氏看到金老太太把宝妞抱到她的屋里了就跟水二喜说道：“奶奶对宝妞真好。”
　　“莲花小时候就跟奶奶一起睡。”
　　贾氏想说宝妞可真会挑时候。要是莲花不出事金老太太也不会这么希罕宝妞。可又怕水二喜生气。“奶奶这是想莲花了。”
　　“嗯。”
　　第二天早上吃完饭，金老太太看着儿孙们说道：“我年纪大了，不想管家了。从今天开始就由墩子他娘管家。二喜，梅子他娘，你们俩有没有意见？有意见就说。”

第75章 老天爷，下道雷劈死我吧！
　　水二喜还没来得及说话贾氏就抢着说道：“没意见没意见！我和二喜都没意见。”
　　其他人都被贾氏整懵了。这是真没意见呀还是意见大的不得了呀？
　　贾氏看金老太太、水金柱、许氏、水大喜、赵氏和水二喜都看着她眨了眨眼。“你们咋都看着我？你们……你们想让我有意见？那……那我想想。嗯……我想到了。咱家现在地多了，咱们自己种太累了，咱们买头牛吧？”
　　水家众人：“……”
　　贾氏看大家还不说话就疑惑的问道：“不行呀？那……那要是实在忙不过来我让我兄弟们过来帮忙。大嫂，你也得让你兄弟们过来帮忙。”
　　水家众人：“……”
　　墩子和梅子觉得今天家里的气氛很怪。
　　墩子：“太奶奶，我今天能去学堂吗？”前几个月金老太太就把墩子送到学堂了。
　　娟子：“太奶奶，我今天能带着梅子出去玩吗？”
　　水家众人回神了。
　　金老太太：“那就这么定了，墩子他娘，你跟我来。大喜，你不是要找大山喝酒去吗？”
　　水金柱：“墩子，走，爷爷送你去学堂。”
　　许氏看着梅子温柔的笑了笑。“去玩去吧，看好妹妹。”
　　转眼间，堂屋就剩下许氏、水二喜和贾氏三个人。
　　贾氏刚要收拾碗筷就被水二喜拉走了。
　　一进屋，水二喜就看着贾氏问道：“你真愿意让大嫂管家？”
　　“愿意啊。要是让娘管咱们家的东西几天就被别人骗光了。”她婆婆既不精明又心软，别人随便哭哭她就把家里的东西给人家了。
　　“……”
　　“再说了，你奶奶那么厉害，我哪敢反对？”
　　“……”
　　“还有，大嫂都三个孩子了我才一个，我得赶紧生个儿子。”说到这，贾氏在水二喜的胳膊上狠狠的掐了一下。“水二喜，莲花已经回来一年多了，你夜里要是还应付我我跟你急！”
　　水二喜揉了揉胳膊。“知道了。”
　　刚开始，水二喜担心水莲花回不来，后来，水二喜担心水莲花一辈子待在尼姑庵里。后来，水二喜又担心宝妞被人发现。
　　现在，这些担心都没了。
　　水莲花都琢磨做生意了肯定不会一辈子待在尼姑庵里。
　　宝妞的事也解决了。
　　周大郎也还愿意娶水莲花。
　　水二喜心里所有的担子都放下了！“我去跟奶奶和大嫂说让她们给家里买头牛。”
　　“快去快去。咱们家忙的时候我娘家也忙。”
　　“嗯。对了，你就不怕大嫂把家里的东西都划拉到她屋里？”
　　贾氏又掐了水二喜一下。“我现在只想生儿子，我要是生不出来儿子家里的东西以后都是墩子的！”
　　“……”
　　“再说了，你又不是捡来的。你奶奶和你爹不会让你大哥大嫂那么欺负你的。还有，大哥、大嫂也不会做的太过份。”
　　水二喜有点惊讶。“你咋想的这么清楚？”
　　“我嫁给你前我娘就把你家打听的清清楚楚了。”
　　“……我去让奶奶和大嫂买牛去。”
　　“快去快去！”
　　水二喜过来的时候金老太太正跟赵氏说家里有些什么东西。“奶奶，我问过了，梅子她娘说她嫁到咱们家之前就知道你会把家交给我大嫂。”
　　金老太太：“……也是，谁家嫁闺女不琢磨这些？我给百合找婆家的时候也琢磨过这些。好了，你去干活去吧。”
　　“嗯。咱家啥时候买牛？”
　　“你大哥已经去买去了。”
　　贾氏知道水大喜已经去买牛去了很高兴。
　　傍晚，水大喜和大山牵着一头牛，带着一身酒气进了村。
　　大家看到后就围了过来。
　　“大山，你不会是想送周举人一头牛吧？”
　　“你要是把这头牛送给周举人你娘一定会打死你。”
　　“这牛不是我的，是我干闺女她爹的。”大山一说话大家就闻到一股酒气。
　　“大山，你这是喝了多少酒呀？”
　　“你还没成亲就有干闺女了？”
　　“你干闺女是谁呀？”
　　“没喝多少。”大山指着水大喜说道：“他不是刚生了个胖闺女吗？他说要让他那个胖闺女认我当干爹，我答应了。”
　　大山打了个酒嗝。“我孟大山现在也是有闺女的人了。哈哈哈……”
　　水大喜：“哈哈哈……过年的时候记得给我闺女包压岁钱！”
　　“没回题。我回家了！嗝！”
　　“我也回家了！嗝！”
　　大伙看他们走了纷纷说道：
　　“这俩到底喝了多少酒？”
　　“他们也不怕把牛丢了。”
　　“你说，大山真会认大喜的那个胖闺女当干闺女？大山可还没成亲。”
　　“别人肯定不会，大山不好说。”
　　……
　　很快，七家村的人就都知道了。
　　另一边，薛明灿也快到聚福山了。
　　赵大壮想先把薛明灿的情况告诉水莲花。水莲花要是不知道情况说不定会帮倒忙。“小公子，我先过去探探。”
　　“嗯。”
　　清云法师正在屋里打坐，忽然听到有人叫她，叫他的人还是个男人！清云法师刷的就把眼睛睁开了。
　　看清楚后，清云法师拍了拍胸口。“施主，您来了？请坐。”
　　“不坐了。水姑娘不在庵里了？”他找了两圈都没找到。
　　“在。您要见她？”
　　“在？那我怎么找了两圈也没找到？”
　　“怎么会找不到？她那么……”说到这，清云法师明白了。“你刚才有没有看到一个差不多有我两个胖的尼姑？”
　　“看到了。她蹲在地上给一只小猴子洗澡。”
　　“那就是水姑娘。”
　　“什么？！”赵大壮的眼睛一下子就瞪大了。“不可能！水姑娘怎么可能那么胖？”
　　清云法师看着赵大壮说道：“那就是水姑娘。”
　　“不可能！水姑娘怎么会变得那么胖？！”
　　“她去年冬天基本上没出过屋子。”
　　赵大壮不信。“我去看看。”刚才水莲花蹲在地上，他一看那么胖就觉得不是水莲花。
　　赵大壮返回来的时候水莲花正给小猴子擦水。赵大壮试探的叫了一声。“水姑娘？”
　　水莲花的身体一下子就僵了，她以为再也不会听到这些人的声音了。
　　过了会，水莲花缓缓的把头抬了起来。“你来了？薛公子还好吧？”
　　赵大壮在心里哀嚎了一声。老天爷，下道雷劈死我吧！水姑娘现在胖成这样，小公子见了肯定转头就走！

第76章 绝对不能
　　怎么办？！
　　小公子马上就要上来了！
　　水莲花看赵大壮盯着她不说话就又问了一句。“赵大哥，你是路过还是特意来找我的？”
　　本来是特意来找你的，现在……“路过！”
　　水莲花放心了。“谢谢你来看我。我在这过的挺好的。”
　　“看出来了。”要是过的不好你能胖成这样？“我还有事，告辞。”
　　“我送送你。”
　　“不用。”话音还没落赵大壮就没影了。他得去把小公子拦住！他不能让小公子见到这样的水姑娘！见到这样的水姑娘小公子以后就再也不会惦记水姑娘了！
　　小公子现在就惦记两个人。一个是世子爷，一个是水姑娘。
　　世子爷已经死了，要是再发现水姑娘胖的跟个水缸似的……
　　不！他绝对不能让小公子见到现在的水姑娘！
　　绝对不能！
　　可是，他该怎么和小公子说？
　　说水姑娘病了，水姑娘的病会过人？
　　不行！小公子要是知道水姑娘病了肯定会张罗着给水姑娘请大夫。
　　说水姑娘回家了？
　　不行！小公子要是去水姑娘家找水姑娘怎么办？
　　说水姑娘嫁人了？
　　不行！那还不如让小公子知道水姑娘胖成水缸了！
　　说水姑娘去齐家住去了？
　　不行！齐家的护院那么弱，小公子轻易就潜进去了！
　　怎么办？！怎么办？！怎么办？！
　　再想不到办法就来不及了！
　　这水姑娘也真是的，当个尼姑还能胖成那样！尼姑？尼姑！
　　赵大壮眼睛一亮。有了！
　　薛明灿刚到了聚福山的山脚下赵大壮就下来了。“小公子，咱们来的太不巧了。水姑娘跟着清云法师云游去了。”
　　薛明灿笑了笑。“真巧，我们都在外面，说不定哪天就遇到了。”
　　“是啊。小公子，这个县不大，咱们留一部分人在这找，咱们去下一个县找。您看行吗？”赵大壮想赶紧离开这。
　　“行。”
　　赵大壮刚松了口气丁二牛就问道：“水姑娘去哪云游去了？”要是靠遇哪年才能遇到呀？
　　“……”赵大壮想给丁二牛使眼色又怕薛明灿发现。“水姑娘出去两个多月了。至于往哪走？据说是往西。”
　　“据说？”
　　“嗯。清云法师带着水姑娘出门的时候说一切随缘。小公子，咱们调头吧。”
　　“好。调头！”
　　调头后薛明灿刚走了一步就停下了。“赵大壮，你胆子越来越大了！”
　　赵大壮硬着头皮装傻。“是啊。跟了小公子后小公子教了我不少武功。武功高了胆子自然就大了。嘿嘿……”
　　啪！
　　薛明灿一鞭子把赵大壮从马上抽到了地上！
　　待卫们都愣了！
　　赵大壮郁闷的跪到了地上。“属下错了！小公子，您是怎么发现的？属下刚才演的挺像的。”
　　薛明灿看着赵大壮说道：“水姑娘长相俏丽，清云法师既不会武功又不是名尼，我还让她帮我照顾好水姑娘，她疯了才会带着水姑娘云游去。说，水姑娘怎么了？”
　　赵大壮不想说。“您刚开始不是信了吗？”
　　啪！
　　薛明灿又抽了赵大壮一鞭子。“那是因为我信任你。”
　　“……小公子，属下错了！属下以后再也不骗您了。”
　　“再有下次我就不留你了。”薛明灿看了看其他侍卫们。“还有你们。”
　　待卫们：“是！”
　　“说，水姑娘怎么了？”
　　赵大壮用两只手比划了比划。“水姑娘现在这么胖。”
　　周围瞬间就安静了！
　　在场的人都见过水莲花。
　　过了会，丁二牛看着赵大壮问道：“你是不是看错了？”
　　“没有。我还和她说了两句话。清云法师说她去年冬天几乎没出过门。对了，她还养了只小猴子。我去的时候她正给那只小猴子洗澡。”
　　一个冬天没出门？！
　　还养了只小猴子？！
　　薛明灿又把马调了过来。“上山，赵大壮，丁二牛，你俩去让周围那些闲杂人等好好睡一觉。”
　　赵大壮、丁二牛：“是！”
　　水莲花看到赵大壮又返回来了就猜到赵大壮刚才是骗她的。“赵大哥，你怎么又回来了？你是不是落了什么东西？”
　　赵大壮不想和水莲花说话。水莲花太让他失望了！
　　薛明灿到了聚福庵的时候齐家的护院们和孙婆子、周婆子还有其她尼姑们都睡着了。
　　水莲花抱着只小猴子和赵大壮大眼瞪小眼。
　　水莲花很胖。
　　小猴子很小。
　　可是，水莲花和小猴子的表情一模一样。
　　不知道是水莲花学小猴子还是小猴子学水莲花？
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”薛明灿越笑越大声。
　　水莲花和小猴子听到后同时朝薛明灿看了过来。看过来后又都瞪了薛明灿一眼。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”薛明灿笑的眼泪都出来了。
　　水莲花：“不许笑！”
　　小猴子冲薛明灿挥了挥爪子。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……太逗了！你知道吗？这只小猴子脸上的表情和你一模一样！一模一样！要不是你们一个是人，一个是猴子，我肯定会以为你背着我偷偷生了个孩子。哈哈哈哈……哈哈哈哈……太逗了！”
　　待卫们看薛明灿笑的这么开心都红了眼。自从知道世子爷出了事小公子就再也没有笑过。
　　丁二牛走到赵大壮身边小声说了句：“我也想抽你两鞭子。”
　　赵大壮擦了擦眼角的泪小声说道：“我也想抽自己两鞭子。我竟然不相信世子爷。世子爷既然让我把小公子引到水姑娘这，那水姑娘肯定能帮小公子过了这一关。”
　　“嗯。”
　　另一边，水莲花听到薛明灿的话赶紧跑过去踢了薛明灿一脚。说者无意，听者有意。万一清云法师她们听到了怎么办？“别笑了！你怎么瘦的跟个鬼似的？”
　　周围瞬间就安静了。
　　水莲花知道自己说错话了。“对不起，我没别的意思。我就是看你太瘦了。”
　　薛明灿看着水莲花说道：“我大哥失踪了，我找了一年多还没找到。”
　　“对不起。我不是故意的。”
　　“我知道。你怎么胖成这样？”
　　“……你大哥是怎么失踪的？”
　　薛明灿以为水莲花是不好意思说。“你争取在我找到我大哥之前把这一身肉减掉，要不然我就不要你了。”
　　“……”水莲花本来准备慢慢把身上的“肉”减掉的，现在……“找了一年多，那你有眉目了没？”
　　丁二牛：“水姑娘，天快黑了，该吃晚饭了，您先给我家公子做点饭吧。”
　　“好吧。”
　　赵大壮、丁二牛想把薛明灿大哥的事告诉水莲花。“我去给你烧火去。”
　　薛明灿：“在这待着！”那是本少爷的活！
　　水莲花把她的宝猴塞到了薛明灿怀你。“你帮我看着它。”都瘦成那样了还不好好歇着？“赵大哥，丁大哥，你们帮我烧火。”

第77章 枉我们小公子对你那么好
　　这下换薛明灿和小猴子大眼瞪小眼了。
　　薛明灿：这女人的胆子真是越来越肥了！不光踢他，还让他看猴子！他一个大男人抱着一只小猴子像什么话？像什么话？
　　小猴子：没礼貌的家伙，一看见它和美丽的莲花就笑成那样！不过，他说它和莲花像，那意思就是它和莲花一样美喽。看在你这么有眼光的份上我就让你抱一下好喽。
　　赵大壮和丁二牛赶紧跟着水莲花走了。
　　其他侍卫看到薛明灿又想把小猴子扔了又怕水莲花生气就想笑。
　　为了给薛明灿留面子，其他侍卫也溜了。
　　院子里就剩下了薛明灿和小猴子。
　　薛明灿朝水莲花离开的方向看了一眼。“人家别的女孩子养花养草、养狗养猫。你养只猴子。你想到大街上耍猴呀还是想让它上树给你摘果子？”
　　水莲花一进厨房就看到两个小尼姑和周婆子、孙婆子互相靠着、闭着眼睛窝在墙脚。“她们没事吧？”
　　赵大壮：“没事。过两个时辰就醒了。”
　　水莲花放心了。
　　丁二牛：“水姑娘，我们这次来是求您帮忙的。”
　　“求我帮忙？帮什么忙？我就做饭能拿得出手。”
　　“我们想让您帮我们劝劝小公子。”丁二牛把薛明灿大哥的事说了一遍。“我们都希望那个人不是世子爷，可是……水姑娘，您帮我们劝劝小公子吧。”
　　赵大壮：“小公子以前也帮过您，您也帮帮小公子吧。”
　　水莲花知道，薛明灿最在乎的就是他大哥。以前她们俩在一起的时候，薛明灿每次提到他大哥都是既崇拜又依赖。
　　“我觉得，你们现在首要问题不是让他相信他大哥不在了，而是让他休息。”
　　赵大壮、丁二牛异口同声说道：“我们也知道，可是小公子根本不听我们的。”
　　“那我等会劝劝他。”
　　赵大壮：“好，那世子爷的事……”
　　“我在你们小公子心里没那么重的分量。我最多也就能让他隔几天休息一天。做饭吧。”
　　赵大壮还想说话。
　　丁二牛拉了拉他。“一步一步来吧。水姑娘，谢谢您。”
　　“没事。他也帮过我。你们俩谁会烧火？”
　　丁二牛：“我会。”
　　水莲花朝赵大壮看了过去。“那你洗菜。”
　　“好。水姑娘，我是粗人，说话直。要是有什么说的不对的，您别生气。”
　　“你想说什么？”
　　“您能不能少吃点，多动动。您现在这样，小公子就是再喜欢您可能也不会接您进府。”
　　水莲花边往锅里加水边问道：“接我进府干什么？当正妻？”
　　赵大壮：“……”
　　丁二牛：“……”
　　“赵大哥，菜掉地上了。丁大哥，火快灭了。”
　　赵大壮把菜从地上捡了起来。水姑娘的胃口可真大，怪不得那么胖！
　　丁二牛往灶眼里添了两根柴。“水姑娘，以您和我们小公子的情份，您就是给我们小公子做妾别人也不敢给您脸色看。”
　　水莲花笑了笑。“不好意思，我不喜欢给别人做妾，也不喜欢和别的女人分男人。”
　　赵大壮：“……”那你就只能嫁到普通人家了。
　　丁二牛：“……”以你的身份根本不可能给我们小公子做正妻。以我们小公子的身份也不可能只有一个女人。原来，你压根就没想和我们小公子在一起！原来，你真的只是利用我们小公子！枉我们小公子对你那么好！
　　做好饭，水莲花端着她和薛明灿还有小猴子的去了后院。
　　赵大壮和丁二牛还有其他待卫分两拔轮流来厨房吃。
　　水莲花刚把饭菜放到桌子上薛明灿就把小猴子塞到了水莲花怀里。“你怎么想起养猴子？”
　　“我在山上挖野菜的时候遇到它就把它捡回来了。洗洗手吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　吃完饭，薛明灿揉了揉肚子。“还是你做的饭好吃。”
　　水莲花笑了笑。“刚才赵大哥和丁大哥跟我说了说你大哥的事。”
　　薛明灿的脸一下子就黑了。“你也想让我相信那个人就是我大哥？”
　　“不是。我是想说，你要是病倒了就再也没人去找你大哥了。”
　　薛明灿看着水莲花的眼睛问道：“你相信我大哥还活着？”
　　“我不知道你大哥还在不在人世？但是我知道你要是再不眠不休找下去你就再也找不到你大哥了。因为你还没找到你大哥就把自己累死了。”
　　“你要是累死了，那你大哥就是回来了别人也会说他是假的。”
　　“刚才赵大哥和丁大哥跟我说了说你家的情况。你觉得，要是你把自己累死了，那你爹和你那几个庶兄会承认回来的那个人是你大哥？”
　　薛明灿：“……”
　　水莲花看着薛明灿慢慢说道：“假的能变成真的，真的也能变成假的。”
　　薛明灿摸了摸自己的脸。“我现在是不是很难看？”
　　水莲花点了点头。“你现在瘦的跟个鬼似的能不难看吗？我跟你说，你现在除了找你大哥，还得把你自己照顾好，还得把你大哥的家业照顾好。要不然等你大哥回来看家里什么也没了非得把你吊起来打一顿。”
　　薛明灿刚想说话水莲花就继续说道：“我知道你不怕挨打。可你要是把家业都折腾没了那你大哥回来吃什么？喝什么？”
　　薛明灿从椅子上站了起来。“知道了。我现在就去好好睡一觉去。”
　　“好。我送你。”
　　“不用送，我知道你住在哪？”
　　“……你不能在这睡，这是尼姑庵。”
　　薛明灿打了个哈欠。“放心吧。你现在这么胖，我可不敢动你。我还怕你把我压扁。我现在这么瘦！”
　　水莲花放心了。“那你去吧。我去洗碗去。”
　　“嗯。你以后多动动，你要是不瘦回去本公子就不要你了。”
　　“……”水莲花想跟薛敏灿说他们的交易已经结束了。可是……
　　水莲花看了看薛明灿瘦巴巴的脸。
　　她还是等他从他大哥的事里走出来再和他说吧。
　　薛明灿晃悠着去了水莲花住的地方。
　　水莲花端着碗筷带着小猴子去了厨房。
　　她刚把碗筷放到盆里就听到薛明灿大声吼道：“水莲花！你给本公子滚过来！”
　　水莲花迅速在脑子里过了一遍。确定把宝妞的东西都收拾干净了水莲花就抱着小猴子从厨房走了出来。“来了！怎么了？”

第78章 原来
　　侍卫们听到薛明灿的吼声同时在心里说了句：小公子又活过来了！
　　薛明灿看水莲花来了马上指着水莲花屋子旁边的茅厕大声问道：“水莲花，你还能不能再懒点？”这屋子是他给水莲花挑的，屋子周围有什么他记得很清楚。“你就不嫌臭？”
　　“……”我鼻子又没坏掉！“我就冬天用。”
　　“冬天也不许用！赵大壮、丁二牛！”
　　赵大壮和丁二牛听到薛明灿喊他们马上赶了过来。“小公子，您有什么吩咐？”
　　薛明灿指着茅厕说道：“把这个给我拆了！立刻！”
　　“是！”俩人顺着薛明灿的手指看了过去。
　　看清楚后……
　　赵大壮：怪不得能胖成那样！
　　丁二牛：水姑娘以前挺勤快的，现在咋变成这样？难道是觉得反正小公子不会娶她当正妻，所以想干什么就干什么？
　　薛明灿：“愣着干什么？把其他人也叫过来，一起拆！”
　　赵大壮：“是。”
　　薛明灿瞪了水莲花一眼就进屋睡觉去了。
　　小猴子从水莲花的怀里跳到了茅厕的草棚上。站稳后小猴子冲丁二牛挥了挥拳头。意思：你们要是敢拆，我就揍你们！
　　别说一只猴子，就是一群猴子丁二牛也不怕。可是，这只猴子是水莲花的。“水姑娘，您把茅厕盖在这实在是……”太不像话了！“实在是太不雅观了。”
　　水莲花想说“那就拆了吧。”，可要是答应的太痛快了容易引起他们的怀疑。“这地方这么偏，一般人也不来，雅不雅观的也没什么关系。”
　　“……水姑娘，小公子让我们把它拆了是为你好。天气越来越热。要是不拆，那不光有味，还有蚊子和苍蝇。水姑娘，您想天天和蚊虫为伍？”
　　“我找人把它掏干净就行了。”
　　薛明灿的声音从屋里传了出来。“别跟她费话！拆！”
　　“是！”
　　水莲花小声说了句：“你拆了我冬天再挖一个。”后冲小猴子招了招手。“小宝，下来。”
　　小猴子看水莲花同意了就朝水莲花跳了过来。
　　水莲花接住它后就抱着它去厨房洗碗去了。
　　丁二牛看着水莲花的背影摇了摇头。水姑娘真是越来越放纵了。
　　赵大壮把其他侍卫们叫过来后就去找水莲花去了。“水姑娘，您刚才劝过我们家小公子了吗？”
　　水莲花边洗碗边说道：“劝过了，以后你们家小公子不会不顾自己的身子了。”
　　“太好了。水姑娘，您是怎么劝我家小公子的？”
　　水莲花把她跟薛敏灿说的话告诉了赵大壮。
　　赵大壮明白了。水莲花劝的那些话是建立在世子爷还活着的基础上的，所以小公子能听进去。
　　而他们每次劝都是直接劝。既不敢说世子爷已经死了，又不会假设世子爷还在世。所以小公子一听就烦。
　　“谢谢您。”
　　“不客气。你们有没有想过，也许你家小公子是对的？”
　　“不可能。我们世子爷是在众目睽睽之下去世的。”
　　“好吧。”水莲花指了指窝在墙角的周婆子、孙婆子和两个小尼姑。“她们是不是快醒了？”
　　“还得再过半个多时辰。”
　　“那你赶紧去帮他们拆茅厕去吧。拆完你们就找个地方藏起来。”
　　“好。”赵大壮临走前看了小猴子一眼。小猴子正在擦碗。“这只小猴子还会洗碗？”
　　“嗯。”
　　连猴子都这么勤快，你还好意思不让我们把茅厕抓了？“水姑娘，您可不能被一只猴子比下去。”
　　“……”啥意思？小宝洗的碗比我洗的干净？
　　水莲花还没想明白赵大壮就走了。“小宝，他觉得你比我厉害。”
　　小猴子点了点头。我是比你厉害。
　　水莲花在小猴子的脑袋上轻轻的敲了一下。“你知道我说的是什么呀就点头？”
　　小猴子又点了点头。
　　“又点头。你不会是磕头虫变的吧？”
　　……
　　这边，水莲花边收拾边和小猴子聊天。
　　另一边，薛明灿一沾到枕头就睡着了。
　　能跟在薛明灿身边的侍卫都是高手中的高手。别说拆一个简陋的茅厕，就是拆一座精致的房子他们也能不弄出来一点动静。
　　水莲花收拾完就开始琢磨，等会周婆子、孙婆子和庵里的人醒了该怎么说？
　　她还没想好清云法师就从门口进来了。“水姑娘，你去歇着吧。刚才佛祖要给我讲经，为了不被打扰就让大家都睡着了。”
　　“……好。”她一来聚福庵，清云法师就把她安排到了最偏僻的地方，还把她和周婆子、孙婆子分开了。
　　她还以为清云法师不喜欢她、不想让她住到聚福庵。只是齐家开口了不好拒绝。
　　原来，她还没来聚福庵薛公子就替她安排好了。
　　水莲花抱着小猴子走了以后，清云法师双手合十小声说道：“佛祖，明天一早我就去给您买贡品去。”
　　佛祖：你是去给我买贡品吗？你是想离那帮臭小子远点！
　　水莲花抱着小猴子到了她住的地方就愣了。
　　小猴子揉了揉眼。这是哪？
　　水莲花朝周围看了看。是她住的地方呀？难道，她洗个碗的功夫薛公子的侍卫们就把茅厕拆了？！还整的和其它地方一模一样？！这……这也太快了吧？！
　　丁二牛看水莲花站在院子里不进去就从藏身的地方走了出来。“水姑娘，别看了，再看你的茅厕也回不来了。”
　　水莲花一听就笑了。“我不是想把我的茅厕看回来。我是在想你们的手艺怎么这么？刚才我还以为我走错地方了。”
　　“没什么。要是这点事都办不好哪有脸跟着小公子。水姑娘，谢谢您。”他已经从赵大壮那知道薛明灿以后不会再不顾惜自己的身体了。“水姑娘，您能留我们小公子在这多住几天吗？我们小公子真的需要好好休息几天。”
　　水莲花怕露馅。
　　可是，想到她还没到薛明灿就来见了清云法师。“我尽量。但我不能保证他会答应。”
　　“我知道。谢谢您。”
　　“你不用这么客气。丁大哥，我进屋了。”
　　“嗯。”
　　进屋后，水莲花坐到薛明灿身边小声说道：“我告诉你一件事，我生了个女儿。那，我告诉你了，你以后可不能说我没告诉你。”
　　小猴子点了点头。嗯！嗯！嗯！我可以作证！

第79章 坏人！
　　要是以前，水莲花一到门口薛明灿就发现了。
　　可这一年多他太累了，又到了可以让他安心的人身边。
　　所以，他睡的很熟，也很香。
　　水莲花和薛明灿在一个屋子里住了那么长时间，薛明灿睡的沉不沉水莲花一眼就能看出来。
　　水莲花说完后轻手轻脚洗漱了洗漱也睡了。
　　小猴子坐在它的小窝里看看薛明灿又看看水莲花。他们俩都睡了，那它也睡吧，不睡也没人陪它玩。
　　过了会，周婆子、孙婆子和两个小尼姑醒了。
　　清云法师看她们醒了就把刚才跟水莲花说的那一番话又和她们说了一遍。“这件事咱们自己知道就行了，不要大肆宣扬，免得佛祖怪罪。”
　　孙婆子听了万分羡慕。“法师，您运气真好。佛祖亲自给您讲经。”
　　两个小尼姑：“恭喜师傅，贺喜师傅。”
　　周婆子想了想：“法师，王大他们是不是也睡着了？”
　　“嗯。”
　　“那我去跟他们说一下，免得他们多想。”
　　“去吧。好了，做饭吧。”
　　两个小尼姑：“是。”
　　周婆子：“法师，刚才是哪位佛祖给您讲经的？”
　　“天机不可泄露。”
　　周婆子赶紧拍了拍自己的嘴。“瞧我这嘴。不问了，不问了。做饭，做饭。”
　　隔壁，齐家的护院们也醒了。
　　王大先看自己的手脚能不能动？发现手脚能动后又看身上的钱还在不在？发现钱也在后王大松了口气。
　　其他护院们的反应也和王大差不多。
　　王大确定既没被绑又没被偷后就开始清点人数。
　　他刚把人数清点完孙婆子就来了。“王头，清云法师说……”
　　孙婆子说完后，护院们都朝王大看了过去。
　　“头，你看这事？”
　　“头，这事听起来怎么这么……嗯……”他想说“假”又怕万一是真的的话佛祖怪罪。“这么玄！”
　　“没想到清云法师还有这福份。”
　　……
　　王大在心里把事情分析了一遍。要是清云法师说的是真的，那他们全都晕过去很正常。要是清云法师说的是假的，那……那就太丢人了！
　　他已经在齐老太爷面前丢过一次人了，要是再丢一次……“水姑娘没吓着吧？”只要水姑娘没事，他就当清云法师说的是真的。
　　“水姑娘应该没事。清云法师肯定是先去看了水姑娘才去看我们的。水姑娘可是聚福庵的财神爷。”
　　王大放心了。“那就好。你替我跟清云法师说声恭喜。”
　　孙婆子愣了一下。这么扯的理由你也信？“王头，这事我怎么觉得有点不对？”
　　王大也知道，十有八九是劫走水姑娘的那些人又来了。上次送水姑娘回来的那个人那么厉害，一个人就把他们都打爬下了。这次那些人没跟他们动手算是给他们留面子了。
　　“不对？”王大走到孙婆子身边小声说道：“难道，你觉得佛祖应该直接把我们打晕或者直接把我们弄到深山老林去？”
　　孙婆子的脸色一下子就变了。她怎么忘了？那些人连齐家相中的人都敢劫！还有，王大这些人可是人家的手下败将。
　　她真是昏了头了。“不是。我就是有点奇怪。清云法师的修为也不高，佛祖怎么就挑中她了？”
　　“可能是清云法师有慧根。”
　　“也是。谁有慧根谁没慧根咱们凡人可看不出来。好了，你们忙吧。我回去吃饭去了。”
　　“好。天黑了，小心脚下。”
　　“嗯。”
　　第二天，水莲花越睡越觉得热。最后实在受不了了就睁开了眼。
　　一睁眼，水莲花就看到薛明灿坐在灶台前正在烧火。水莲花恍惚以为还在那个小庄子里。那时候薛明灿就是负责烧火的。“水烧开了没？”
　　“烧开了。起来做饭吧。我饿了。我想吃玉米面饼。”
　　“好。”水莲花抱着被子从炕上坐了起来。
　　小猴子看水莲花坐起来了就跳到了水莲花的怀里。
　　水莲花吓了一跳。“啊！”
　　小猴子也吓了一跳。“吱！”
　　“哈哈哈哈……”薛明灿看水莲花和小猴子都被对方吓懵了大声笑了起来。“水莲花，你不会睡了一觉就把你养了一只小猴子的事给忘了吧？哈哈哈哈……别人胖了只是动作会变慢，你胖了脑子也变慢了。哈哈哈哈……”
　　小猴子？！胖？！水莲花清醒了。“薛明灿，你是不是想把我烤熟？”
　　“我烤你干嘛？你又不能吃。”
　　水莲花边安抚小猴子边说道：“你要是不想烤我你干嘛生火？”
　　薛明灿站起来走到炕边在水莲花的脑袋上轻轻地敲了一下。“你是不是还没睡醒？生火当然是为了做饭了。”
　　“现在谁还在屋里做饭？”
　　“不在屋里做饭？那在哪？咱们在庄子上的时候不是都在屋里做饭吗？”
　　“那时候冷，现在都快夏天了。”水莲花看着薛明灿说道：“你真该好好休息休息了。你看你找你大哥找的都傻了。”
　　“你才傻了。我就是习惯了。那我把火灭了。”
　　“算了，生都生起来了。今天早上就在这做饭吧。”
　　“你不嫌热？”
　　“做完再把火灭了就是了。”
　　“……”
　　水莲花把小猴子放到了炕上。“你真该好好歇歇。就你现在这样子，你大哥就是站在你面前你都有可能认不出来。”
　　薛明灿没说话。
　　过了会，薛明灿说了个“好。”就又回去烧火去了。
　　水莲花穿好衣服兑了两盆洗脸水。一盆她的，一盆小猴子的。
　　薛明灿看小猴子自己洗脸笑了笑。“这只小猴子真聪明。你要是带着它去耍猴去肯定能挣不少钱。”
　　小猴子听到后冲薛明灿挥了挥拳头。“吱吱吱……”坏人！老想给漂亮莲花出坏主意！
　　薛明灿愣了一下。“这只小猴子能听懂人话？”
　　“不能吧？它可能就像小孩子一样，小孩子虽然听不懂大人说的话，但是能感觉到谁对它好？谁对它不好？再说，猴子本来就比别的野兽聪明。”
　　“是吗？”薛明灿决定好好观察观察这只小猴子。“对了，这只小猴子是公的还是母的？”
　　“……你问这个干什么？”
　　“要是母的就留下，要是公的就送走。”
　　水莲花：“……”
　　小猴子：“吱吱……”坏人！不是想拿它赚钱就是想把它和漂亮莲花分开！

第80章 遇到我就是你最大的福气
　　水莲花心里一沉。
　　连只猴子都介意，那要是知道周大郎现在还想娶她……水莲花决定每天都为薛明灿大哥祈福。她觉得只有他大哥才能管住他。
　　薛明灿看水莲花不说话就问道：“你不会不知道吧？”
　　“知道，它是女的。”
　　“噢。有土豆吗？我想吃烤土豆。”
　　“有，我给你拿。”
　　薛明灿和水莲花以前在庄子上住的时候只有一间屋子，所以水莲花从墙脚的筐子里拿出来两个土豆薛明灿也没觉得不对。
　　不过水莲花还是解释了一句。“我经常开小灶。”
　　当初，水莲花准备自己养宝妞。所以经常开小灶。后来她奶奶虽然把宝妞抱走了，但她为了不引起别人的怀疑还是经常开小灶。
　　“怪不得这么胖。以后不许开小灶。”
　　水莲花边洗土豆边说道：“我奶奶说长得胖的女人有福气。”
　　薛明灿拔了拔火。“你就是吃的再胖也不如遇到我。遇到我就是你最大的福气。”
　　“……”这话水莲花没法反驳。要不是遇到他，她当初真不知道该怎么办？不过，“遇到我也是你的福气。”
　　“嗯。”
　　“……”他这是敷衍她还是真这么想？
　　吃完饭，薛明灿揉了揉肚子。“又吃多了。我去院子里转转。”
　　“庵里还有别人，你去山上转去吧。”
　　“你还没起清云法师就带着她们去府城置办贡品去了。清云法师说来回至少得五天。现在聚福庵就咱们两个人。”
　　小猴子：“吱吱……”还有我，休想当我不存在！
　　水莲花：“……”你给聚福庵添了多少香油钱？“那你去吧。”
　　“你收拾完也出来，别老待在屋子里。”
　　“知道了。”
　　收拾完，水莲花冲小猴子招了招手。“走，咱们去看看他在外面干什么？”
　　小猴子跳到了水莲花的怀里。“吱吱！”好，走。
　　她们出来的时候，薛明灿正在给佛祖磕头。
　　水莲花知道，他肯定是在求佛祖保佑他大哥。
　　薛明灿把聚福庵所有的佛像都拜了一遍。
　　“走吧，练功去。”
　　“好。”
　　“我教你的那些功夫你还记得吧？”
　　“记得。”
　　“那你有没有好好练？”
　　“有。”
　　“那你怎么还胖成这样？”
　　“……我奶奶说女人越胖越有福气。”
　　“别听你奶奶的，你奶奶能有多少见识？我跟你说，胖了不仅不好看还容易生病。以前，我外祖母也很胖，结果老生病。后来我大舅请太医院的院正给我外祖母看了看。院正说我外祖母太胖了，得多活动活动。后来我外祖母就瘦了，瘦了就不怎么生病了。”
　　“啊？！胖了容易生病？”
　　“嗯。”
　　“那……那我尽量瘦回去。”
　　“不是尽量。是一定。这几天我带着你练。我走了以后你也不能偷懒。”
　　水莲花咬了咬牙。没事，她一定能扛住。她裹着土过了十几个月已经习惯了。没事！“知道了。”
　　“要是下次见你你还是这么胖，那我就把你拴到马上让马拉着你跑。”
　　“……”倒也不必。“你放心，我一定好好练。”练到即使裹着土也能追上马！还有，要是下次见面他胖了，精神好了她就跟他说她们的交易已经结束了。她不给他当妾，他也不用再记挂她。
　　这边，水莲花裹着土苦哈哈的跟着薛明灿练功。
　　另一边，大山又被他娘撵的满村跑。
　　“你个小兔崽子，给我站住！”
　　“不站！我是男人，不能说话不算话。”
　　“你个小兔崽子，喝点酒就不知道自己是谁了？还没娶媳妇就要认干闺女！你还想不想娶媳妇了？”大山他娘拿着扫炕的笤帚边追边说。
　　“当然想了，等我攒够钱就给你娶个既能干又孝顺的小儿媳妇。”
　　“就你这么折腾，啥时候能攒够钱？羊还没给我弄回来又给我整了个干孙女！站住！我今天非打的你满地找牙！”
　　“娘，这你就不懂了吧。我那是让周大郎先替我养着，养大了再牵回来。”
　　大山他娘见追不上就把手里的笤帚朝大山扔了过去。“你想的美！”
　　“啊！”大山假装躲不过去挨了一下。
　　他娘跑过来捡起笤帚又朝他扔了过去。
　　挨了八下后大山觉得他娘的气应该消的差不多了就转过身接住了笤帚。“娘，歇会，歇会再打。”
　　大山他娘气喘吁吁的坐到了旁边富贵家的门槛上。“你个小兔崽子！”
　　富贵媳妇看着大山他娘边笑边说道：“婶，你渴不渴？你要是渴了我给你倒碗水。”
　　大山：“倒倒倒。我娘训了我这么长时间肯定渴了。”
　　大山他娘：“小兔崽子！找打是不是？”
　　“嘿嘿……”大山走到他娘身边蹲下边给他娘捶腿边说道：“娘，要不这样，我给你把羊牵回来，你让我认大喜的闺女当干闺女。”
　　大山他娘想说不行。可比起两只羊来，认个干闺女也没啥。他们乡下认个干闺女也就逢年过节给块布，给点吃的。
　　“行！你要是能把那两只羊要回来我就让你认大喜的那个大胖闺女当干闺女。”
　　七家村的人还没见过宝妞，但都知道宝妞又大又胖。
　　大山长长地出了一口气。“呼……总算不用在全村人面前丢人了！”
　　大山他娘：“……”你在全村人面前丢的人还少吗？
　　富贵媳妇：“……”你想要回来人家就给你呀？人家都帮你养了几个月了？要我我最多把那只小的还给你。
　　大山从地上站了起来。“娘，你回家等着，我去给你牵羊去。”
　　“嗯。”
　　大山一走，看热闹的人也跟着走了。
　　富贵媳妇看着大山她娘问道：“婶，你不去看看去？你就不怕大山和周举人打起来？”
　　大山他娘站起来拍了拍屁股上的土。要是大山直接去要羊，那周举人肯定不给。要是大山因为她不让他认大喜那个大胖闺女当干闺女去要羊，那周举人肯定会给。周举人可还惦记着娶水家那丫头哪。
　　“怕也没用。儿大不由娘。我回家等着去了，你也去看热闹去吧。”
　　说完，大山他娘就走了。
　　富贵媳妇：“……”这是觉得周举人会看在同村的份上不和她儿子计较？
　　另一边，大山以最快的速度冲到了唐家老宅。
　　大山边拍门边大声说道：“周举人，周老爷，我……”
　　大山把他和他娘刚才的对话说了一遍。“周举人，周老爷，你要是不把羊还给我就是不让我和大喜做干亲家。”
　　他刚说完周族长就带着几个姓周的后生赶了过来。“孟大山，你少拿大喜那个大胖闺女说事。我看，你认那个孩子当干闺女就是为了把羊要回去！”
　　“就是！孟大山，你是不是当我们姓周的都是傻子？！”

第81章 我背你。那怎么行？
　　大山又拍了下门。这些姓周的不会真以为周大郎是只小白兔吧？“怎么会？我昨天就是喝多了。”
　　周族长：“既然你昨天喝多了，那认干闺女的事也作不得准。”
　　“就是！大喜肯定也没当真。”
　　大山：“不行！我孟大山怎么能说话不算话？周大郎，开门！”
　　周族长：“这两只羊也是你自己说要送给大郎的。”
　　“就是！你要是把这两只羊要回去，那你也是说话不算话！”
　　大山：“我……周大郎！你出来！周大郎！你要是不把羊还给我就是不想让我和大喜做干亲家！”
　　周族长：“孟大山，你要是再胡闹我们就对你不客气了！”
　　碰！
　　周大郎打开大门看着孟大山说道：“孟大山，你说要羊是为了认大喜的闺女当干闺女，那你就把这两只羊当成认亲礼送给大喜的闺女吧。你要是答应，我立马把羊给你牵出来。”
　　大山瞪了周大郎一眼：你怎么也跟着添乱？前天不是都说好了吗？
　　周大郎放下胳膊用手指敲了敲大腿。不是让你跑快点吗？你怎么还是被周族长堵住了？
　　大山：……周大郎！你肯定早就算到我会被周族长堵住！周大郎！你个小人！
　　周大郎笑了笑。你以后还敢不敢不跟我打个招呼就给我弄两只羊来？
　　大山：……周大郎！你给我等着！
　　周族长：“这主意好。孟大山，你要是不是为了把羊要回去才认大喜那个胖闺女当干闺女的，那你就把这两只羊送给你干闺女当认亲礼。”
　　大山挺了挺腰。“送就送！”大不了再让我娘打一顿就是了。“周大郎，快去把我干闺女的羊牵出来。”
　　周大郎还没来得及说话周族长就朝两个姓周的后生指了指。“你们俩去牵，牵了直接送到大喜家。省得这小子捣鬼。”
　　“好。”
　　大山看着周族长说道：“我孟大山是那样的人吗？你这是以小人之心度君子之腹！”
　　周族长冲大山哼了一声。“那可不好说。”
　　“行吧。既然你们愿意替我牵羊那你们就牵吧。”
　　一会，两个后生就把羊牵出来了。
　　小羊很害怕。一个劲往它娘肚子底下躲。“咩咩咩……咩咩咩……”
　　大山马上说道：“看你们把它们娘俩吓的。我跟你们说，你们要是把母羊吓的不产奶了，把小羊吓的不吃奶了，那你们可得赔我两只新羊！”
　　牵羊的两个后生瞬间觉得手里的绳子有点烫。
　　周大郎：“让他牵着吧。”
　　两个后生赶紧把绳子给了大山。
　　大山已经和两只羊很熟了。摸了摸小羊小羊就不害怕了。母羊在大山的腿上蹭了蹭。
　　周族长给周家的后生们使了个眼色。意思别让大山溜了。从这牵着羊直接到水大喜家容易。要是孟大山把羊牵回他家，他们再让他把羊送到水大喜家可就不容易了。
　　大山把小羊安抚好后看了周大郎一眼就牵着两只羊走了。
　　看热闹的人和周家的后生们都跟了上去。
　　周族长和周大郎说了几句话也跟了上去。
　　金老太太正在院子里喂鸡，娟子牵着梅子从外面跑了进来。“太奶奶，林子他小叔来给宝妞送羊来了！”
　　梅子：“好多人！好多羊！”
　　金老太太：“啥？！”
　　赵氏在屋里听到“好多人”几个字赶紧拿着包被把宝妞包了起来。“要是有人进来你别翻身。你要是翻身娘就让你太奶奶揍你！”
　　宝妞：“……”你把我包的跟个粽子似的我就是想翻也翻不过去。
　　贾氏听到娟子和梅子的话马上从屋里走了出来。“奶奶，林子他小叔真要认宝妞当干闺女呀？”
　　许氏串门去了，水金柱、水大喜、水二喜去地里干活去了。家里现在就三个人。
　　金老太太抬腿就往门口走。“我去看看是咋回事？”在乡下，认个干闺女最多给两只鸡！
　　她还没走到门口大山就牵着两只羊带着一群人进来了。“金奶奶，我来认干闺女来了，这是我的认亲礼。”
　　金老太太：“……”这熊孩子！难怪他娘老揍他。“这认亲礼太重了，我不能收。”
　　大山：“不重不重。”
　　周族长：“金老太太，你要是不收，那我们就让他把这两只羊还给周举人了。周举人是听说他要认大喜的胖……嗯……小闺女当干闺女才把这两只羊给他的。”
　　金老太太看大山身边围了不少姓周的后生只好答应了。“那行吧。那我收下了。大伙散了吧。”
　　贾氏：“散了散了！”
　　周族长：“金老太太，你真收？”
　　“嗯。”
　　“那好，走吧。”
　　看热闹的走了以后，金老太太朝贾氏看了过去。“把这两只羊和咱家的羊圈到一起。”
　　“好。”太好了！又多了两只羊！
　　贾氏把羊牵走后金老太太瞪了大山一眼。“跟我进屋。”
　　“好嘞！”
　　一进屋，金老太太就从箱子里拿出来几两银子。“把这些银子给你娘送回去，跟你娘说我把那两只羊买下了。快去！”
　　两只羊对一个农妇来说可不是小事。
　　周大郎是举人，大伙都觉得，周大郎就是为了名声也不会不把那两只羊还给大山。
　　她们水家可没法跟周大郎比。大山他娘现在八成觉得这两只羊再也要不回去了。
　　“不用。”大山小声说道：“那两只羊本来就是买给宝妞的。”
　　金老太太把银子塞到了大山手里。“你想把你娘气死呀？快去！还有，悄悄说，别让人知道，省的周族长他们不高兴。”
　　“我有银子。”大山把金老太太的银子放到了炕上。“金奶奶，我走了。”
　　“你真有银子？”
　　“真有。”
　　“那行。那你赶紧回去跟你娘说去，你娘要是气出个好歹来我拿大棍子抽你。快去！”
　　“不会吧？我娘最多打我一顿。”
　　啪！
　　金老太太在大山的肩膀上拍了一下。“快去！”
　　“好吧。”
　　“走快点！”
　　“好。”
　　另一边，薛明灿也在催水莲花。“走快点。”
　　水莲花擦了擦额头上的汗。“你要是着急你先回去。”
　　“我不急。我就是想让你走快点。你现在走的太慢了！”
　　水莲花停下来叉着腰瞪着薛明灿说道：“薛明灿，你是不是想累死我？我刚才练了两个时辰！两个时辰！”
　　“走不动了？那我背你。”
　　那怎么行？！他一背她不就发现她身上的肉是假的了！“不用！走慢点就行了。还有，这是尼姑庵，从今天开始你去客房睡去。”
　　“你昨天晚上怎么不让我去客房睡去？”
　　“我昨天晚上一看到你那样就懵了！”
　　薛明灿摸了摸自己的脸。“我现在比昨天胖了？不会吧？”
　　“一天哪能胖了？我的意思是说，你今天的精气神和昨天的精气神不一样了。昨天你就像是一个八九十岁的老头。”今天都有心思抓着她练功了，还想把她拴到马上！哼！

第82章 你有事瞒着我？
　　薛明灿也知道他这一年多绷得太紧了。“你要是觉得住在这不合适那咱们就出去住。”
　　“不行！”出去住更容易露馅。“这的人都认识我。我一进客栈客栈的掌柜的和伙计们就把我认出来了。”
　　薛明灿看了看水莲花的身材。“你现在确实很好认。不过，我没想住客栈。”
　　“不住客栈？”
　　“嗯。”
　　“那你住哪？我跟你说，我现在不管住哪都会被人认出来。”
　　“我住我自己家。”
　　“你自己家？你在这附近有房子？”她还没来聚福庵他就把她的住处安排好了，他再给自己在附近买个房子也不奇怪。
　　“嗯。”
　　“……”还真有呀？！“那什么，那房子都一年多没住了。屋里肯定都是灰尘。你还是去客房住吧。”
　　“有下人，不会有灰。”
　　“……”忘了这家伙是贵公子里的贵公子了。“那什么，大家都去府城买贡品去了，我得看家。”
　　“我让丁二牛帮你看，丁二牛心细。”
　　“我还得给佛祖上香。”
　　“那我把赵大壮也留下。一个看门，一个给佛祖上香。”
　　“……”罢了！她还是盼着他早点找到他大哥吧。“太麻烦了，你还是在我屋里住着吧。”
　　薛明灿在水莲花的脑袋上敲了一下。“你干嘛想把我从你屋里赶出去？我又不会胡来。”
　　我怕露馅！“我不是想让你好好休息休息吗，算了，你不想去客房就不去吧。快中午了，你想吃什么？”
　　“饺子。”
　　“好。你去歇着去吧，我去做去。”
　　“我跟你一起，我给你擀皮。”
　　以前在庄子上的时候，水莲花老抓着薛明灿给她打下手。
　　“我自己做就行。”
　　薛明灿看了水莲花一眼就揪住了水莲花的耳朵。“以前你老让我跟你一起做饭。现在不仅不让我跟你一起做饭还想把我从你的屋里赶出去，你是不是有什么事瞒着我？”
　　水莲花在薛明灿的手上打了一下。“我能有什么事？我就是想让你多歇歇。”
　　薛明灿想了想也是，一个天天待在尼姑庵的人能有什么事？“走，包饺子去。”
　　七家村，贾氏羡慕的看着大山送来的两只羊。“咋就没人认梅子当干闺女？难道是因为名字？”
　　大山刚走，贾氏就去了金老太太的屋子。“奶奶，我想给梅子改名字？”
　　“改名字？为啥？”
　　“宝妞刚生下来一个多月就多了个干爹，干爹还送了她两只羊。”
　　“……”
　　“肯定是因为她的名字里有个‘宝’字，我想在梅子的名字前面也加个‘宝’字。”
　　金老太太瞪了贾氏一眼。“齐老七家的小儿子叫金宝，唐老六家的二女儿叫宝珠，王大强家的大女儿叫宝凤，还用我再数吗？”
　　贾氏在心里扒拉着手指头算了一遍，她们村带“宝”字的名字没有三十也有二十。“奶奶，我去给梅子做鞋去了。”
　　金老太太盯着贾氏说道：“别老想取巧。”大山认宝妞当干闺女是因为宝妞的名字吗？是因为情份，从小打到大的情份！
　　贾氏缩了缩脖子。“我错了，我改，我一定改。”
　　“干活去吧。”
　　“嗯。”
　　贾氏从金老太太屋里出来就拿着针线筐去了赵氏的屋里。
　　赵氏听到有人朝她的屋子走过来了就把宝妞抱到了怀里。这样宝妞就没法翻身了。
　　宝妞在赵氏的身上蹭了蹭。她大舅妈养她可真不容易啊！
　　贾氏进来看宝妞醒着就说道：“大嫂，我刚才又办了件蠢事。我刚才……”
　　赵氏听完在心里说道：她这个弟妹老是看见点好处就发晕。好在她只惦记外人的，不惦记自家人的。赵氏觉得，就是因为这金老太太才没把她撵回娘家去。“你咋不长记性？”
　　贾氏把针线筐放到炕桌上坐到了炕沿上。“我也想长记性，可就是长不出来。”
　　“那你以后想占便宜的时候就问问奶奶，或者问问我。免得没占到便宜反而上了别人的当。”
　　“嗯。你和奶奶都比我精。”
　　赵氏朝贾氏的针线筐看了一眼。“你这是要给梅子做鞋？”
　　“嗯。大嫂，大山可真大方。”
　　……
　　另一边，大山他二嫂一听说金老太太把羊收了就回去找她婆婆去了。
　　大山他娘正在家等着大山把羊牵回来，结果没把大山等回来把大山他二嫂等回来了。
　　“娘，你真该好好管管林子他小叔了。他把那两只羊送结他干闺女了。娘，你是他亲娘他都没给你买只羊。”
　　大山他娘的脸色一下子就变了。“你说啥？大山把那两只羊送给大喜那个胖闺女了？”
　　“嗯。娘，我真替你不值。你一把屎一把尿把他养大，他连一只小的也不给你。他要是……娘？！娘？！你咋了？”
　　她还没说完大山他娘就从凳子上滑到了地上。
　　大山他大嫂听见大山他二嫂的声音不对赶紧从屋里跑了出来。“咋的了？咋的了？”
　　大山他三哥也从屋里跑了出来。“娘，你咋的了？二嫂，你刚才跟娘说啥了？”
　　“我……我……我就是唠叨了两句。”
　　她刚说完大山就回来了。
　　大山看他娘坐在地上瞬间想起了金老太太说的话。
　　大山冲过去把他娘从地上抱起来边往他娘的屋里跑边说道：“你们别过来。”
　　一进屋，大山就小声说道：“娘，我那两只羊不是送给水家的，是卖给水家的。”
　　大山他娘拍了拍胸口。“卖？”
　　“嗯。”大山把他娘放到炕上从身上掏出来几两银子。“你看，我都把银子拿回来了。”
　　这下，大山他娘弊着的那口气彻底出出来了。“那你二嫂咋说你是送？”
　　现在就是借大山十个胆大山也不敢说实话。“哪能送？那是两只羊，不是两只鸡。娘，你把银子收好。”
　　大山他娘把银子拿了过去。
　　“娘，你别跟人说我是卖给水家的。”大山把事情的经过说了一遍。“我知道金奶奶不会白要我的羊我才敢答应。果然，他们一走金奶奶就把我叫到了屋里。”
　　“你金奶奶是个聪明人，也是个好人。”
　　“嗯。”
　　“周族长也没做错。你三番两次去周举人门上闹事，周族长当然得给你个教训。”
　　“嗯。”大山抱着他娘在他娘的肩膀上蹭了蹭。“娘，我以后不气你了。”
　　大山他娘摸了摸大山的脑袋。“刚才吓着了？”
　　“嗯。”他娘年纪大了，他以后不能气他娘了。“娘，你以后要是想生我的气一定要等我回来问清楚再决定要不要生我的气？”
　　“好，娘问清楚再生气。对了，你咋有钱买羊？你不是说那两只羊是你跟人借的吗？”
　　坏了！把这茬忘了！

第83章 银子的来路
　　大山脑子里蹦出来很多理由。
　　要是以前，大山早就挑一个最好的告诉他娘了。
　　现在，大山不想让他娘替他操心了。
　　“我不是爱在外面瞎跑吗？跑的多了朋友就多了。朋友多了免不了请人家吃个饭，喝个酒什么的。吃饭喝酒就得花银子，我要是从家里拿银子，那我嫂子们肯定不乐意。”
　　“再说，我都这么大了也不好意思开口跟家里要钱。可我也不能老让别人请客。于是，我就琢磨怎么挣钱？”
　　“后来，我听我一个朋友说他表姑的堂弟的大儿子的妹夫在府城一个酒楼当掌柜的。于是，我就和我那个朋友去山里收了些山货。”
　　“那个掌柜的看我朋友是他亲戚就把我们的山货收了。一来二去，我们也和那个掌柜的熟了。熟了以后我们就经常给他送山货。”
　　大山他娘看了看手里的银子。“那你们一共挣了多少银子？”
　　“也没多少。”
　　“你俩是不是都吃了喝了？”
　　“……娘，我挣银子就是为了和朋友们喝酒。”
　　啪！
　　大山他娘在大山肩膀上拍了一下。“你个小兔崽子，挣了银子不想着攒着娶媳妇，光想着和你那群狐朋狗友喝酒。这几两银子是不是也是要作弄周大郎才没花了？”
　　“……”虽然不是为了周大郎，但确实是因为要买羊才没花了。“嗯。”
　　啪！
　　大山他娘又打了大山一下。“你个小兔崽子，以后挣了钱给娘，娘给你攒着。”
　　“娘，我也没挣多少钱，真的。”
　　“那也给我，我给你攒着。”
　　那我以后怎么请朋友喝洒？怎么给干闺女买糖？“我给你一半，我留一半，好不好？”
　　“不行！都给我！你要用的时候再跟我要。”
　　大山小声嘟囔了一句“我跟你要的时候，你肯定又说，要钱干啥？不娶媳妇了？”
　　大山他娘在大山耳朵上拧了一下。“说啥哪？大声点。”
　　“我说，我这生意就是跟朋友吃饭吃出来的。”
　　大山他娘想想也是。不过，“尽量少花点。你看人家大喜都送墩子去学堂念书去了。你不想送你儿子去学堂念书去？”
　　“……娘，你也想的太远了吧？我现在连媳妇也没有。”
　　“远啥远？要不是你老惦记着水家那丫头你现在说不定连儿子都有了！”
　　“娘，我真的没惦记莲花。”
　　大山他娘不信。不过，“你就是惦记也没用。人家周大郎可是举人。你就是使出吃奶的劲也争不过人家。”
　　算了，不解释了，解释了他娘也不信。“娘，你拿这些银子送林子去学堂念书去吧。”
　　“啥？！送林子去学堂念书去？！”
　　大山点了点头。“林子天天和墩子一起玩。现在墩子去了学堂他去不了都蔫了。”
　　“咱家不只林子一个孩子。再说，林子又不是长孙。”
　　“那就都送他们去，谁念的好谁就继续念。念的不好的认几年字就去当学徒去。”
　　大山他娘愣了一下。敢让侄子们都去念书去，“你这几年到底糟蹋了多少银子？”
　　“没多少，真的。我和我朋友都是三天打鱼两天晒网。”
　　大山他娘又打了大山一下。“以后好好挣钱。”
　　“知道了，那林子他们念书的事？”跟周大郎念了几个月书后大山觉得念点书还是有点用的。
　　“你掏钱我就送他们去。”大山他娘想变着法的把大山兜里的银子都要过来。供侄子念书总比吃了喝了好。
　　“行。”
　　看大山答的这么痛快大山他娘又打了大山一下。“你这几年到底糟蹋了多少银子？”
　　“没多少，真的。娘，那我认干闺女的事？”
　　“认吧。我不是因为你把事情闹这么大才答应的，我是因为金老太太才答应的。好了，你出去吧。我把银子放好就去找金老太太商量认亲的事。”
　　大山一出来就被他三哥揪住了。“臭小子，你看你把娘气的！”
　　大山他二嫂：“娘……娘没事了吧？”要是有事她就惨了。
　　“没事了。”
　　大山他二嫂放心了。“那那两只羊？”
　　“那两只羊送给我干闺女了。”
　　“娘答应了？”
　　“嗯。”
　　大山刚嗯完他娘就从屋里出来了。“站在门口干啥？该干嘛干嘛去。”
　　大山他二嫂：“娘，那两只羊？”
　　“两只羊咋了？认个干闺女哪有不给认亲礼的。”
　　说完，大山他娘就出门了。
　　大山也回屋了。
　　大山他二嫂跟他大嫂小声说道：“娘也太惯他了。”
　　“嗯。”
　　“水家也真是的，他家又不缺那只羊。”
　　“别说了，说了也没用。”
　　……
　　金老太太看大山他娘笑呵呵的从门口走进来放心了。“来了，进屋坐。”
　　“好。婶，我来跟您商量认亲的事的。”
　　“我想让薛神婆帮咱们挑个好日子。”当初莲花被人劫走她去问薛神婆薛神婆说莲花会自己回来，后来莲花真自己回来了。
　　“咱俩想一块了。”
　　……
　　商量完认亲的事，大山她娘就从凳子上站了起来。“我去看看我干孙女去。”
　　“好。”她也不能老不让人见宝妞。金老太太边往外走边冲着赵氏的屋子大声说道：“大喜媳妇，大山他娘来看宝妞来了。”
　　赵氏赶紧把在炕上练翻身的宝妞抓过来裹成个粽子抱到了怀里。这样别人就看不到宝妞的大胖胳膊大胖腿了。
　　宝妞：好想直接跳到一年以后。
　　大山他娘看到宝妞就笑了。“都说大喜得了个大胖闺女。我还以为也就是那么一说。没想到真是个大胖闺女。”
　　宝妞打了个哈欠闭上眼睛把脸埋到了赵氏怀里。
　　金老太太马上说道：“这孩子在她娘肚子里就能吃，生下来更能吃了。”
　　赵氏：“她不光能吃，还能睡，才玩了一小会就又困了。”
　　大山他娘：“能吃能睡好，能吃能睡长得快。孩子困了我就回去了。”
　　赵氏：“我送你。”
　　“不用不用。你看孩子吧。”
　　七家村的人以为大山他娘去水家要羊去了，没想到大山他娘从水家出来后逢人就说：“我那干孙女又能吃又能睡，胖的跟头小猪似的。”
　　另一边，薛明灿荚了个饺子吹了吹递到了水莲花嘴边。

第84章 你放心，我不后悔
　　水莲花马上就把饺子吃了。
　　她刚才让薛明灿去客房住的时候薛明灿已经起疑心了。
　　吃完饭，薛明灿帮水莲花收拾完后看着水莲花说道：“你会祈福吧？”
　　“会。”
　　“那你教教我。我想给我大哥祈福。”
　　“好。”
　　接下来的几天，薛明灿上午陪水莲花练功，下午跟水莲花学念经，晚上观察小猴子。
　　这里是尼姑庵，薛明灿又还没找到他大哥，另外天气也暖和了，所以，薛明灿每天晚上都乖乖睡在他那半边炕上。
　　另一边，金老太太和大山他娘吃完早饭就相跟着去找薛神婆去了。
　　薛神婆还记得金老太太。“来了，坐，今天想问什么？”
　　金老太太从篮子里拿出来一件小衣服。“我家新得了个女娃，我想给她认个干爹，您看行不行？”
　　认干爹要算孩子和干爹会不会克？算的时候一般用双方的生辰八字算，可宝妞的生成八字不能让别人知道，所以金老太太就拿了件衣服。
　　金老太太来找薛神婆一是因为她觉得薛神婆算的准，二是因为薛神婆会用衣服算命。另外，金老太太故意没说是重孙女还是重外孙女？
　　大山他娘看金老太太拿了件小衣服也没觉得奇怪。乡下有不少人不会看时辰，赵氏是早产，七家村又没稳婆，金老太太当时肯定很慌，一定顾不上看时辰。
　　“要是知道你拿衣服我也拿衣服了。”大山他娘看着薛神婆问道：“她拿衣服，我说生辰八字也能算吧？”
　　金老太太是故意不和大山他娘说的。因为她觉得还是生辰八字算的准。她是不能说，要不然她才不拿衣服。
　　薛神婆把手放到宝妞的衣服上闭住了眼睛。“我先算算这孩子。”
　　过了会，薛神婆睁开了眼。
　　金老太太想问又不敢问。她以为宝妞是劫匪的孩子，劫匪手上一般都粘着血，她怕爹的做的孽报到孩子身上。
　　大山他娘没这些顾虑。“咋样？”
　　“你不用说你儿子的生辰八字了。这孩子有佛祖保佑，没人能克得着她。她也不会克别人。你儿子认这个孩子当干闺女只有好处没有坏处。”
　　金老太太放心了。可不是佛祖保佑吗？生孩子可是要命的事，莲花那死妮子竟然敢一个人生！真想把那个死妮子吊起来打一顿！
　　大山他娘听了很高兴。“我还想算算我儿子的姻缘。”
　　“不用算。你儿子认了这个孩子当干闺女定能得个好姻缘。”
　　大山他娘：“……”她这生辰八字咋就是说不出去？
　　金老太太把宝妞的小衣服放到了篮子里。“谢谢您。我还想挑个认亲的好日子。”
　　薛神婆算了算。“五天后就是认亲的好日子。”
　　“谢谢，多少钱？”
　　“五两。”
　　“给。”
　　“老大媳妇，送客。”
　　快出村了大山他娘才回神。“婶，你刚才给了她五两银子？！”
　　“嗯。”
　　“……婶，我知道你现在有钱，可有钱也不能这么花呀！”
　　“算的准的都贵。”她一直怕别人发现宝妞不是大喜和赵氏的孩子。现在她不怕了。宝妞有佛祖保佑，别人肯定发现不了。
　　“薛神婆说的那些话你别跟其他人说。要是他们都想认宝妞当干闺女我可招架不住。”
　　“不说不说。”她可不能让别人和他儿子争。
　　大山他娘一回家就把她攒着的布都拿了出来。
　　大山他爹：“你这是要干啥？”
　　“给我干孙女做衣服，做布老虎。”
　　大山他爹看他娘这么积极就说道：“薛神婆说那孩子旺大山？”
　　“嗯。认亲的时候咱们再带两只鸡过去。”
　　这么大方？看来薛神婆说了不少好话。“随你。不过，我可和你说好，你别送了又后悔。后悔了也别跟我叨叨。”
　　“你放心，我不后悔。你不是会做摇摇车吗？你去给咱干孙女做个摇摇车。”
　　“啥？还要做个摇摇车？”
　　“嗯。”
　　“薛神婆到底说啥了？”
　　“你别问。快去做去。”
　　大山他爹又强调了一遍。“后悔了别跟我叨叨。”
　　“不叨叨。快去做去。”
　　“行吧。”
　　大山的三个嫂子看大山他娘这么积极很郁闷。但她们也不敢说什么。因为大山他娘昨天晚上说要送她们的儿子去念书去。她们要是惹婆婆不高兴了婆婆不送她们儿子去念书了咋办？
　　四天后，清云法师从府城采购回来了。
　　薛明灿的人也把这一带都找遍了。
　　早上吃完饭，薛明灿看着水莲花说道：“我要去找我大哥去了，你好好练功。还有，这只小猴子能听懂人话。你好好教它，别让它为非作歹。”
　　小猴子冲薛明灿挥了挥拳头。“吱吱……”你才为非作歹！哼！
　　水莲花摸了摸小猴子的脑袋。“我知道了。祝你早日找到你大哥。”
　　“嗯。那我走了。”
　　“我送你。”
　　“好。如果我下次见你你还是这么胖我真会把你拴在马上。”
　　水莲花：“……”
　　薛明灿揉了揉水莲花的脑袋。“走，送我去。”
　　你都要把我拴到马上了我还送你？哼！
　　水莲花瞪了薛明灿一眼抱着小猴子到了院子里。“祝你早日找到你大哥。”
　　薛明灿站到水莲花面前看着水莲花说道：“这句你刚才说过了。”
　　“……注意安全，好好吃饭，好好休息。”
　　薛明灿的嘴角翘了起来。“好。”
　　说完，薛明灿就跳到了墙上。“我走了，记得练功。”
　　话音还没落，薛明灿就没影了。
　　水莲花一屁股坐到了地上。“呼……终于扛过去了！这几天差点累死！我得好好歇几天！呼……”
　　小猴子抱着水莲花的脖子在水莲花的脸上蹭了蹭。“吱吱……”对！我也得好好休息休息。那个坏人天天晚上盯着我！盯的我都失眠了。
　　坐了会，水莲花就抱着小猴子回屋补觉去了。
　　清云法师看中午了水莲花也不过来吃饭就去找水莲花去了。一过去，清云法师就发现茅厕没了。
　　清云法师在心里说了一句：阿弥陀佛，终于拆了！“水姑娘，你在屋里吗？水姑娘，该吃饭了。”
　　转眼，认亲的日子到了。
　　早上吃完饭，大山他娘就按他们这边认干亲的规矩拿着礼物，带着全家人去了水家。
　　宝妞一上午都在“睡觉”。因为昨天晚上“没睡好”。
　　赵氏出来跟大家打了个招呼就又回去看孩子去了。
　　女人们边聊天边整了两大桌子菜。
　　男人们说了一上午闲话。
　　孩子们在院子里玩了一上午。
　　饭菜摆好后，金老太太冲着赵氏的屋子大声说道：“大喜媳妇，饭好了，你把宝妞抱出来给她干爹看看。”
　　赵氏答应了一声抱着宝妞从屋里走了出来。
　　她刚出来门口就进来几个人。
　　这几个人一看就不是普通人。
　　领头的中年男人看着金老太太说道：“老人家，我途经此处听说您家有喜事就想来沾沾喜气，您不介意吧？”

第85章 贵客变恶客
　　院子里的人都愣了。
　　宝妞好奇的朝门口看了过去。
　　看清楚后，宝妞的口水流了下来。“啊啊啊……”帅大叔，你好！
　　中年男人听到宝妞的声音后就朝宝妞看了过去。“这孩子真精神。”
　　宝妞：“啊啊啊……”帅大叔，坐！
　　大山最先回神了。“金奶奶。”
　　“啊？噢！不介意，不介意。快请坐。大喜、二喜，去把你二叔、三叔叫来，就说家里来贵客了。再把你二叔、三叔家的那几把椅子搬过来。”
　　大喜、二喜答了声好就准备往门口走。
　　中年男人把手抬了起来。
　　他身边的一个随从马上从怀里掏出来一个十两重的金元宝放到了男人手里。
　　看到金元宝，院子里的人又愣了。啥意思？不会是要拿这个金元宝当贺礼吧？
　　男人拿着金元宝走到金老太太面前说道：“老人家，这是我的贺礼。”
　　大山、大喜、二喜和赵氏同时想到了宝妞的身世。这男人不会是宝妞的亲爹吧？要不然咋这么巧？宝妞今天认干爹他就正好路过？还拿金元宝当贺礼？
　　赵氏赶紧抱着宝妞躲到了大喜身后。宝妞是莲花拼了命生下来的，她可不能让这男人把宝妞抱走。
　　大喜、二喜也不去找他二叔、三叔去了。
　　大山也过来挡住了宝妞。
　　宝妞：这是遇到土豪了还是遇到骗子了？
　　贾氏在心里说了句“老天爷，真是贺礼？！”，说完，贾氏就朝金老太太看了过去。
　　水金柱看到大喜、二喜和大山的动作也想到了宝妞的身世。于是，水金柱也站到了大喜他们旁边。
　　许氏既不知道宝妞的身世又不贪财，只在心里说了句“这就是金元宝呀？”就开始琢磨还得再做几个菜？
　　孟家其他人都朝金老太太看了过去。
　　大山他娘：薛神婆说的没错，这孩子果然有福气，认个干爹都能把贵客招来。
　　大山他爹：金老太太会要这个金元宝吗？
　　大山他二嫂：这份贺礼该有他们孟家一半！
　　金老太太也想到了宝妞的身世。不过她一点都不担心。宝妞可是有佛祖保佑的，佛祖肯定不会让宝妞跟着当劫匪的爹过日子。
　　“咳咳！那啥，你上门来沾喜气我请你坐，但是这金元宝我不要。你要是非要给那你就走吧。”
　　中年男人把所有人的反应都看在眼里。“老人家，您是不是误会了？我没别的意思。我就是不好意思白沾这孩子的喜气。所以送上一份薄礼。”
　　金老太太斜了中年男人一眼。“你这礼可一点都不薄。要么，你把金子收回去，我留你吃顿饭。要么，你现在就走。大喜、二喜，不用去叫你二叔、三叔了。”
　　中年男人：“……”瞧他这礼送的？直接从贵客变成恶客了。
　　中年男人把金元宝给了随从后从手上摘下来一个玉扳指。“那把这个给孩子玩吧。”
　　“不要！”谁知道你这些东西是咋来的？“吃饭。大喜，给他在你们那桌添个凳子。大喜媳妇，宝妞也该饿了，你回屋喂她去。二喜媳妇，你给你大嫂弄点饭菜端屋里。”
　　赵氏应了一声就抱着宝妞回屋了。
　　大喜把赵氏的凳子拿过去放到了他们那边：“我们要开饭了，你坐不坐？”
　　中年男人笑了笑。“打扰了。我坐哪？”
　　金老太太：“你坐我两个孙子后面。”让你坐就不错了，咋的？你还想坐上座？
　　“好。”
　　金老太太看了看中年男人的随从。“二喜媳妇，你去给他们盛几碗饭，饭里搁点肉。”
　　随从们：“谢老太太。”
　　金老太太撇了撇嘴。要不是你们站在旁边看着我吃不下饭我才不给你们饭吃。
　　安排完，金老太太就不管他们了。“大家动筷子吧。”
　　这里金老太太辈份最高，所以她先动了一筷子。接着，金老太太又给桌上的孩子们都荚了一大块肉。“快吃，凉了就不好吃了。”
　　林子：“谢谢太奶奶。”
　　“乖。”
　　招呼完孩子，金老太太又招呼大山他娘和大山他嫂子们。
　　乡下人没有食不言寝不语的习惯。
　　男人们那桌也热闹了起来。
　　中年男人不仅见多识广还能说会道，一会就把大山他爹和他三个哥哥哄住了。
　　吃到一半，水金柱、水大喜、水二喜和大山都开始怀疑他们是不是想错了？这个男人怎么看都不像是劫匪。也许……也许人家真的只是有钱，真的只是想来沾点喜气。
　　吃到后半截，大山已经和中年男人勾肩搭背，称兄道弟了。
　　金老太太抽空瞪了大山一眼。
　　大山先冲金老太太比了比宝妞的大小，接着又摇了摇头。意思中年男人不是劫匪，也不是宝妞的亲爹。
　　金老太太：哪来的傻子？沾下喜气就给个金元宝？
　　吃完饭，中年男人又和水家父子、孟家父子聊了一刻多时钟。
　　金老太太也坐在旁边听。
　　听来听去，金老太太也觉得这人不可能是劫匪。因为这人不光会经商，还会种地。这么有本事的人怎么可能是劫匪？劫匪只会打打杀杀。
　　大山他娘、大山的三个嫂子和许氏、贾氏在厨房一边收拾一边竖着耳朵听。
　　中年男人要走的时候又拿着那个金元宝走到了金老太太面前。“老人家，晚辈实在是不好意思白吃白喝。要不，您就把这个金元宝收下吧。这真的只是一份薄礼。”
　　大山他二嫂听到马上在心里说道：“收下！收下！不收就是傻子！”
　　贾氏也盼着金老太太收下。
　　赵氏觉得不能收。
　　大山他娘决定以后没事就来看看她干孙女，她干孙女太有福气了！
　　大山已经完全被中年男人折服了。“金奶奶，您就收下吧。这对吴兄来说真的只是一份薄礼。”
　　金老太太笑道：“你这孩子，你吴兄实诚咱们也不能占你吴兄偏宜。这样好了，”
　　金老太太指着中年男人腰上挂着的一块木牌说道：“我看你这块木牌牌挺好看的，你把这块木牌牌给我小重孙女玩吧。”
　　大山他二嫂简直不敢相信自己的耳朵。放的金元宝不要要个木牌牌？！这个金老太太可真是糊涂了！
　　贾氏：等会得问问大嫂，奶奶为啥放着金元宝不要要个木牌牌？
　　中年男人的随从们：这老太太是不识货哪还是人老成精了？！

第86章 放长线，钓大鱼
　　“好。”吴老爷很痛快的就把腰上的木牌牌拿下来给了金老太太。
　　金老太太拿着雕刻精美的木牌牌看着吴老爷笑道：“这就对了，哪能请你吃顿饭就要你个金元宝。我替我重孙女谢谢你。”
　　吴老爷憨憨的笑了笑。“我以后再也不乱送礼了。今天我要是不送您金元宝您肯定让我坐上座。”
　　“那是。我们家可从来没来过像你这样的贵客。”
　　“哈哈哈……老人家，时候不早了，晚辈该走了。老人家，保重。”
　　“路上慢点，路过再进来，我让你坐上座。”
　　“哈哈哈……好。”
　　金老太太领着儿孙们和孟家父子把吴老爷送到村口才返回来。
　　村外，随从甲忍不住看着吴老爷说道：“老爷，您这次可亏大了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　随从乙看着随从甲笑道：“你什么时候见老爷亏过？”
　　随从甲：“……也是。老爷，您刚才为什么不告诉她们那个护身符是千年桃木心做的？您就不怕她们随手扔了或者被别人哄了去？”
　　随从乙：“是啊。还有，那块护身符可是慧善大师开的光。慧善大师前两年就圆寂了。您就是想再做一块一模一样的也做不出来了。”
　　吴老爷笑了笑。“要是自己犯蠢，戴一百块护身符也没用。至于我为什么不告诉水家？她们连个金元宝都不要又怎么会要那个护身符？至于她们会不会随手扔了或被人哄了去那就看她们够不够聪明了？走！去江南看美人去！”
　　随从甲：“……”老爷，世上能有几个人像您这么聪明？“是！”
　　另一边，金老太太和水家、孟家的男人们回来的时候，两家的女人们已经洗刷完从厨房出来了。
　　大山他二嫂看见金老太太就来气。这个老糊涂，放着金元宝不要要个木牌牌。那个金元宝可有她们家一半！“金奶奶，您为啥不要吴老爷的贺礼呀？我看人家吴老爷挺有诚意的。”
　　大山他娘：“是啊？我倒不是眼馋那个金元宝，我就是想知道您老人家是咋想的？”
　　贾氏也把耳朵竖了起来。
　　大山也很好奇。
　　金老太太坐到椅子上看着水、孟两家的人说道：“请人家吃一顿粗茶淡饭就拿人家一个金元宝，你们好意思，我可不好意思。还有，我今天要是拿了吴老爷那个金元宝，那吴老爷下次就是从我家门前过也不会再进来。要是不拿，我就可以和吴老爷长长久久的处下去。”
　　众人：“……”愿来您是想放长线钓大鱼！
　　金老太太看着众人摇了摇头。“你们还是太年轻了。我跟你们说，别看见点钱就走不动道。”
　　众人：“……”那是一点吗？那是金元宝！金元宝！
　　大山：“金奶奶，您可真是人老成精！”
　　“臭小子，你到了我这年纪肯定比我还精。”
　　“那肯定。”
　　“臭小子。我就这么一说你还嘚瑟上了。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　又聊了会，孟家就走了。
　　金老太太拿着那个千金难求的护身符去了赵氏的屋里。
　　宝妞正在炕上边翻身边冲赵氏做鬼脸。
　　金老太太愣了一下。“它这是干啥呢？”
　　赵氏笑道：“逗我玩。”
　　“逗你玩？”
　　“嗯。”赵氏小声说道：“大喜说，她在唐家老屋住的时候，大山老这么逗她她就学会了。”
　　“原来是这么回事。”金老太太把护身符塞到了宝妞手里。“拿去玩吧。”
　　宝妞拿起来看了看。一看，宝妞就喜欢上了。因为这东西做的太精致了。
　　宝妞把护身符放在胸口拍了拍。“啊啊啊……”
　　金老太太：“它这是干啥？”
　　赵氏看了宝妞一个多月已经能看懂宝妞的肢体语言了。“她这是说她很喜欢这个木牌牌。”
　　“喜欢就给她弄根绳子栓到脖子上。”
　　“好。”
　　宝妞：“……”人家戴金锁她戴个木牌牌？算了，这么好看的木雕戴就戴吧。宝妞又拍了几下。“啊啊啊……”
　　金老太太：“看把她高兴的，赶紧弄个绳子给她挂脖子上。”
　　“我现在就给她弄。”
　　“嗯。你弄吧。我回屋了。”
　　“奶奶，我想抱着她去看看莲花去，莲花肯定很想她。”
　　金老太太的脸一下子就黑了。“别提那个死丫头！”
　　“莲花知道错了，您就原谅她吧。”
　　金老太太哼了一声。“没人带这么小的孩子去尼姑庵。过年的时候再带她去。让大喜去跟她说一声孩子好好的就行了。”
　　赵氏还是想让水莲花看看宝妞。“要不，我让大喜把莲花从聚福庵叫出来？”
　　金老太太瞪了赵氏一眼。“你是生怕别人不知道她是那个死丫头生的呀？”
　　“……”
　　金老太太看着着赵氏说道：“以后她就是你闺女，你别老想着她是那个死丫头的闺女！你老这样想总有一天会露馅！”
　　“……我错了，我改。”
　　“你自己先相信她是你生的别人才会信。”
　　赵氏深深的吸了一口气。“我知道了。我改。”
　　“嗯。”
　　金老太太走了以后，赵氏就看着宝妞小声念道：“这是我亲闺女！这是我亲闺女！这是我亲闺女……”
　　宝妞：“……”我是不是也该告诉自己：这是我亲娘！这是我亲娘！这是我亲娘……
　　大喜一进门就看到赵氏和宝妞对着念叨。“你们娘俩干啥呢？”
　　赵氏和宝妞都朝大喜看了过来。
　　赵氏：“这是我亲闺女！”
　　宝妞：“啊啊啊……”这是我亲娘！
　　大喜愣了一下。接着，大喜走过来摸了摸赵氏的额头。“没发烧呀？”
　　赵氏把刚才的事说了一遍。“来，你也跟我一起念。”
　　“这事周大郎早就想到了，我早就被周大郎训练出来了。”大喜把宝妞从炕上抱了起来。“闺女，想爹没？”
　　宝妞在大喜的脸上亲了一下。“啊啊……”想了，爹！她以后也不能想这是我大舅，大舅母了。
　　另一边，水莲花歇过来后就想问问铺子找的怎么样了？于是就托人给家里捎了个信。
　　金老太太收到信让水大喜去了一趟。
　　没到中午，水大喜就急匆匆的回来了。一回来，水大喜就径直去了他和赵氏的屋子。一进去，水大喜就小声问道：“那块木牌牌哪？”
　　赵氏指着睡的跟头小猪似的大胖闺女说道：“那不在那么？咋了？”

第87章 你个小没良心的（谢尘清一直支持我加更）
　　水大喜坐到炕沿上歇了歇。“莲花不是说有事吗？我去了以后说完正事莲花就问我咱宝妞现在多大了？会干啥了？我跟她说了说。说着说着就说到了大山认咱宝妞当干闺女的事。说到这自然就说到了吴老爷和那块木牌牌。”
　　“莲花听完后仔细问了问吴老爷穿的啥？戴的啥？进了咱家说了啥？干了啥？还问跟着吴老爷的那些人穿的啥？戴的啥？”
　　“我说完后莲花就说像吴老爷这样的人肯定不会戴一块普通木牌牌。要么，这块木牌牌是定情信物之类的。要么，这块木牌牌比那个金元宝和那个玉戒指都值钱！”
　　“要是定情信物之类的，吴老爷肯定不会送给咱闺女。所以，”大喜指着宝妞胸口的护身符说道：“这块木牌牌很贵！”
　　赵氏赶紧把护身符从宝妞身上摘了下来。“那不能让宝妞戴了。万一丢了咋办？等奶奶从地里回来你就让奶奶放起来。”
　　“嗯。莲花说，这事瞒不住，村里人肯定都知道咱闺女从贵客那得了一块木牌牌。咱们最好弄块跟这块差不多的给咱闺女玩。”
　　“能行吗？认亲那天那么多人。”
　　“能行。那天虽然人多，但大家的心思都在那块金元宝上。要是奶奶不说我都没看到吴老爷腰上还挂着块木牌牌。”
　　赵氏想想也是。那天，吴老爷一进门就把大家的注意力都引到了那块金元宝上。“还好我没抱着宝妞出去串门去。”
　　大伙都知道宝妞胖，但真正见过宝妞的没几个。就连赵氏娘家的人和孟家的人也没见过几次。见了也都没怎么看清。
　　金老太太和赵氏都觉得宝妞真六个月，假三个月的时侯才能见人。
　　有“早产”的名头在，赵氏和宝妞就是一百天不出门别人也不会觉得怪。
　　过了会，宝妞醒了。
　　宝妞先伸了个懒腰，接着就想看看赵氏在干什么？
　　看到水大喜也在宝妞马上翻到水大喜身边揪住了水大喜的袖子。“啊啊啊……”爹，抱！
　　赵氏在宝妞的小屁屁上拍了一下。“你个小没良心的，你爹一回来就不要娘了！”
　　宝妞冲赵氏做了个鬼脸。“嘿嘿嘿嘿……”
　　赵氏把宝妞抱起来塞到了水大喜怀里。“你看着这个小没良心的，我去做饭去了。”
　　“我闺女咋没良心了，我闺女可有良心了，是吧？闺女？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　赵氏又在宝妞的小屁屁上拍了一下就去做饭去了。
　　宝妞和水大喜玩了会发现新得的木牌牌不见了。宝妞拍了拍胸口。“啊啊啊……”爹，我的木牌牌呢？
　　水大喜当了三个月全职奶爸，宝妞一拍胸口水大喜就知道她是问她的木牌牌哪去了？“你娘收起来了，过几天再给你。”
　　“啊啊啊……”为啥要收起来？
　　水大喜把大山他娘给宝妞做的布老虎拿了过来。“来，爹陪你玩老虎。”说完，水大喜就开始学老虎叫。“嗷哦……嗷哦……老虎来了！老虎来了！嗷哦……”
　　“哈哈哈……嘿嘿嘿……”一会，宝妞就把木牌牌忘了。
　　过了会，去地里干活的人都回来了。娟子也领着梅子回来了。墩子中午在学堂吃饭。
　　吃完饭，水大喜跟着金老太太去了她屋里。
　　一进门，金老太太就问道：“那个死丫头有啥事？”
　　“……莲花说她想您。”
　　金老太太哼了一声。“她是不是问找着铺子了没？”
　　“嗯。我跟她说找了几个，但是都不太合适。奶奶，莲花说……”水大喜把莲花的猜测告诉了金老太太。
　　金老太太：“……”合着她想要个最不值钱的却要了个最贵的？！“你说，吴老爷还会不会再从咱家门口路过？”
　　“莲花说，像吴老爷这样的人，送出去的东西肯定不会再收回去。”水大喜从兜里把那块护身符拿了出来。“奶奶，你收好。”
　　金老太太拍了下额头。“我咋就没想到？真是老了。”
　　“我和二喜也没想到，大山也没想到。”
　　金老太太看了看手里的木牌牌。“要是那个死丫头在就会想到。那个死丫头……算了，不说她了。我去问问周大郎，看他知不知道哪能买到这样的木牌牌？”
　　周大郎正在洗碗，门响了。“谁啊？”
　　金老太太的声音传了进来。“是我。我来看看你。”
　　周大郎听是金老太太就赶紧把门打开了。“奶奶，您吃饭了没？要是没吃我给您做。”
　　“吃了。”多好的孙女婿呀！“你把大门关了，奶奶问你点事。”
　　“好。”
　　周大郎把大门关了以后带着金老太太去了堂屋。“奶奶，坐。”
　　“好。”金老太太一坐下就把那块护身符拿了出来。“你看看这块木牌牌值多少钱？”
　　周大郎拿过去仔细看了看。“我不懂木头。单说雕工，这块牌子至少值五两银子。还有，这上面的细纹看起来像经文。要是经文，那这块牌子很可能是从寺庙出来的。奶奶，这块牌子是不是清云法师给您的？”
　　“要是清云法师给的就好了。那天……”金老太太把事情的经过说了一遍。“莲花让买一块差不多糊弄外人，你知不知道哪能买到差不多的？”
　　“这么好的雕工……县城肯定买不到，得到府城。”
　　“还得到府城？”金老太太有点头疼。“行吧。忙完这阵我就去。你念书吧。我走了。”
　　“奶奶，我帮你买吧。我正好要去府城买书去。”
　　金老太太一听就知道周大郎是专门去帮她买木牌牌去。金老太太又在心里感叹了一句：多好的孙女婿呀！“那敢情好。奶奶给你拿钱去。”
　　“不急。我也不知道得花多少钱？等我买好了您再给我钱。我找张纸画下来，要是实在找不到我就找人做一个。”
　　“差不多就行，不用一模一样。他们都觉得这东西不值钱，都没看。”
　　“好。”
　　“对了，莲花不是想开个点心铺子吗？莲花说让你也参一股。”
　　“让我也参一股？”
　　“嗯。你、大山、大喜、二喜、莲花，一人一股。”
　　周大郎知道水莲花想开个点心铺子，可是，“莲花怎么忽然想起来让我也参一股？她有一股不就等于我有一股？”
　　“谁知道？那丫头想一出是一出。等铺子找好了奶奶就来找你拿钱。”这句也是水莲花特意交待的。

第88章 这就翻身了？（谢妍唲c打赏加更）
　　第二天一早，周大郎就出发了。
　　到了府城，周大郎找到几块像的。可不管是品相还是雕工都没吴老爷那块好。还有，上面都没有经文。
　　周大朗托他的府城的同窗帮他找了一个雕刻的老师傅。
　　打完招呼，周大郎详细的描述了一下吴老爷那块护身符。“老人家，这样的护身符大概得多少钱吗？”
　　老师傅摸了摸胡子。“这种护身符有钱也买不到。要是我没猜错，你说的这种护身符是用千年桃木心做的。上面要是经文肯定请高僧开过光。甚至，这种护身符就是善雕刻的高僧亲手做的。你在哪见过这样的护身符？咱们这一带应该没有这样的护身符。我也就是听我师傅提过，根本没见过。”
　　周大郎猜到那块护身符不一般，没想到……千年桃木心恐怕比千年美玉还难得。玉存千年易，树存千年难。“我是在京城见的。我看挺好的就想做块一样的。看来做不了了。”
　　周大郎向老人家表达了一凡感谢，又买了老师傅一件作品后就告辞了。
　　从老师傅家出来，周大郎把那块最像的买了下来。
　　回到唐家老宅，周大郎把那张图拿了出来。
　　这么珍贵的东西，没人会轻易送人！
　　莲花，你去聚福庵是躲齐家还是躲这个吴老爷？
　　你不让任何人知道宝妞是你生的是怕我们容不下这个孩子还是怕这个孩子的生父知道你生了他的孩子？
　　要是不知道这块护身符的价值，他还存有一丝侥幸。也许真的只是碰巧。现在……
　　周大郎把那张图叠起来放到了书箱里。他一定要中进士！他中了进士，莲花才敢从聚福庵走出来！才敢和他再续前缘！
　　合上书箱，周大郎坐到了书桌前。从今以后，他要更努力！
　　金老太太这几天一直关注周大郎。唐家老宅的烟囱一冒烟金老太太就知道周大郎回来了。
　　周大郎刚准备和面金老太太就来了。“你不用做饭了，奶奶今天早上蒸了两锅包子。给。”
　　周大郎把包子接了过去。“谢谢奶奶。奶奶，您先坐。我把包子放到厨房。”
　　“好。”
　　一会，周大郎就返回来了。
　　周大郎把他买的那块护身符拿了出来。“奶奶，您看像不像？”
　　金老太太看了看。“像。吴老爷那块上面的经文又浅又细，不凑近看根本看不到。多少钱？”
　　“不用给我钱。您多给我送几次包子就行了。我可喜欢吃您做的包子了。”
　　“那不行，你要是不要钱，奶奶以后可就不敢找你帮忙了。”
　　“好吧。二两。”
　　金老太太掏出二两银子给了周大郎。“你有没有问了问吴老爷那块值多少钱？”
　　周大郎把老师傅的话告诉了金老太太。
　　金老太太愣了好一会。“奶奶知道了。你吃饭吧，奶奶走了。”
　　“我送您。”
　　“好。”
　　金老太太一回家就去了赵氏的屋子。
　　赵氏正在喂宝妞喝羊奶。赵氏刚想和金老太太打招呼金老太太就说了句：“你喂你的，别管我。”
　　说完，金老太太就盯着宝妞看。
　　宝妞吓的打了个嗝。太奶奶，您怎么这么看着我？您不会又想把我扔到山上喂狼去吧？
　　赵氏也发现金老太太眼神不对。“奶奶，您咋这么看宝妞？”
　　“你去把大喜、二喜叫进来。”
　　“好。”
　　赵氏把大喜、二喜叫进来后金老太太指着宝妞说道：“你们那天和那个吴老爷说了很长时间话，你们看看她有没有啥地方跟那个吴老爷长的一样？”
　　大喜：“奶奶，你咋这么问？宝妞咋会跟吴老爷长的一样？”
　　二喜：“是啊。吴老爷那么和善，那么有学问，肯定不是……”二喜想说吴老爷肯定不是劫匪，可看到宝妞睁着两只大眼睛看着他他实在说不出来。“不是那啥。”
　　宝妞眨了眨眼。那啥是啥？
　　金老太太指着宝妞说道：“大郎找人问了，那块木牌牌是千年桃木心做的，有钱也买不到。那个吴老爷要不是她爹咋会拿这么贵重的东西当贺礼？”
　　大喜：啥？！千年桃木？！
　　二喜：要是吴老爷是宝妞的亲爹，那会不会是莲花被劫匪劫走后正好遇到吴老爷，然后吴老爷就把莲花救了，然后莲花就以身相许，然后就有了宝妞。然后吴老爷家有只母老虎……
　　赵氏：怪不得莲花拼了命也要把孩子生下来。吴老爷既有钱，又长的好，还有一肚子学问，她要是怀了吴老爷的孩子也舍不得打掉！
　　宝妞摸了摸自己的小胖脸。女儿像爹，她要是那个帅大叔的女儿，那她应该也长的挺好看的。
　　金老太太发现她说完后大家一点反应也没有就朝大喜、二喜和赵氏看了过去。结果看到她们脸上一点愤怒的表情也没有。“你们三个想啥呢？”
　　二喜一听马上把自己的猜测说了出来。
　　大喜、赵氏：“奶奶，二喜说的对，吴老爷肯定不是劫匪。”
　　宝妞：“……”二叔，你要是在现代可以去当编剧去。
　　金老太太：“……”要真是这样，那……那就太好了！难怪薛神婆说宝妞是受佛祖保佑的孩子！劫匪的孩子咋会受佛祖保佑？她真是糊涂了！
　　金老太太把宝妞从炕上抱了起来。“宝，太奶奶以前错怪你爹了。宝，太奶奶以后一定好好疼你。比疼你娘还疼。宝，刚才还没吃饱吧？来，太奶奶喂你。”
　　宝妞眨了眨眼。啥情况？她靠她二叔的脑补翻身了？！这……这也太离谱了吧？！
　　金老太太看着宝妞满脸慈祥的说道：“宝，来，张嘴。”
　　宝妞用两只小胖手捂住了眼睛。太奶奶，您在我心里一直是一个既凶残，又睿智的老太太。您怎么能被我二叔的脑补给忽悠住？
　　我虽然也希望那个帅大叔是我亲爹。可他要是我亲爹怎么会看了我一眼就不看了？
　　太奶奶，您清醒清醒！
　　金老太太把宝妞的小胖手从眼睛上拿了下来。“吃饱再调皮。来，张嘴。”
　　宝妞朝赵氏看了过去。“啊啊啊……”娘，还是你来喂我吧。希望越大，失望越大。二叔，你以后没事千万别脑补。你脑补的威力太大了！我还是个孩子，承受不住！
　　宝妞以为她二叔脑补的威力也就这么大了，没想到金老太太又公布了一件事。
　　宝妞听完后马上朝水二喜看了过去：二叔，请收下我的膝盖！

第89章 借坡下驴（谢所有支持我的人加更）
　　金老太太看宝妞要赵氏喂就说道：“我抱着她，你喂她吃。”
　　宝妞：“……”太奶奶，您别这样，您这样宝宝害怕！
　　赵氏：“好。”
　　金老太太摸了摸宝妞的小胖脸。“我们宝一看就有福气。”
　　宝妞抖了一下。太奶奶，您的宝喜欢以前那个太奶奶，您变回来吧！
　　赵氏：“是啊。宝妞的眉毛，眼睛，鼻子，小嘴都带着福气。”
　　宝妞：“……”
　　金老太太：“还有这小手。”
　　宝妞：“……”她还是喝奶吧。反正她太奶奶就是清醒了也不会把她扔到山上喂狼去。“啊啊啊……”吃饭！吃饭！
　　金老太太一边跟赵氏一起喂宝妞喝奶一边说道：“二喜，你去让你媳妇煮点红鸡蛋，我明天要去聚福庵看莲花去。”
　　宝妞：“嗝！”
　　大喜：“奶奶，您不生莲花的气了？”
　　二喜：“我这就去！”
　　赵氏：“等会宝妞睡着了我给莲花炒点豆子，莲花最喜欢吃我炒的豆子。”
　　金老太太：“好。多炒点。”
　　赵氏：“哎！”
　　许氏的声音从门口传了进来。“娘，我能进去吗？”宝妞刚生下来的时候，金老太太把她和贾氏指使的跟个陀螺似的。后来又说宝妞觉轻，稍微有点动静就醒了，醒了就又哭又闹。现在宝妞大点了，她应该能进去了吧？
　　“啥事？说。”
　　“……”还不能进去呀？好吧。“我听二喜说您明天要去看莲花去，我想跟您一起去。”她每次说要看莲花去金老太太都不让。
　　想到这，许氏就想哭。“娘，我已经有一年多没见过莲花了。娘，您就带我去吧。我……我就看一眼，就一眼。”
　　“行！”
　　许氏眼里的泪掉了下来。“娘，您真带我去？”
　　“嗯。”
　　水金柱听到金老太太答应了擦了下额头。他娘可算愿意让他媳妇去看莲花去了，他可算不用听他媳妇哭了。
　　宝妞吃饱了就想睡。
　　金老太太看宝妞困了把宝妞放到了她的小褥子上。“我哄她睡觉，你找个绳子把这个穿起来。”
　　金老太太把周大郎买的那块护身符给了赵氏。
　　宝妞为了把金老太太哄走一闭上眼睛就开始打呼噜。
　　金老太太看宝妞这么快就睡着了小声说道：“能吃能睡的孩子最有福气。你们看着她，我回屋了。”
　　大喜、许氏：“好。”
　　宝妞：她现在就是放个臭臭的小屁屁她太奶奶也会说是香的。
　　金老太太走了以后，大喜坐在炕沿看着宝妞感叹道：“没想到宝妞是吴老爷的孩子。”
　　赵氏边找绳子边说道：“谁说不是？不过想想也对。莲花咋会给那种人生孩子？”
　　宝妞：现在她知道那种人是哪种人了。
　　大喜：“嗯。你过来看看宝妞哪和吴老爷长的一样？我咋看了半天也没看出来？”
　　赵氏：“宝妞现在这么小哪能看出来？”
　　宝妞：就是长大了也看不出来。
　　大喜：“也是。墩子刚生下来那会就不像我，现在别人一看到我俩就知道我俩是父子。媳妇，宝妞咋长的这么好看？我一看见宝妞就想抱抱，就想逗……嗯……”
　　大喜忽然从炕沿上站了起来。“媳妇，不对啊！要是宝妞真是吴老爷的闺女，那吴老爷咋不说抱抱宝妞？咋光顾着和我们说闲话？”
　　碰！
　　赵氏手里的护身符掉到了地上。
　　宝妞：呼……终于有人想到那天吴老爷对她一点都不感兴趣！爹，送你个赞！
　　大山抬腿就往门口走。“我去和奶奶说去。”
　　赵氏：“站住！”
　　宝妞：娘，你为啥要让爹站住？
　　大喜：“二喜猜错了。”
　　赵氏把地上的护身符捡了起来。“你要是去告诉奶奶，那奶奶还要不要原谅莲花？还要不要去看莲花去？莲花是奶奶一手带大的，奶奶那么疼莲花。也许……也许奶奶就是借坡下驴？”
　　宝妞：娘，这个成语用的不好。要不换成顺水推舟？
　　大喜：“你是说，奶奶也猜到宝妞不是吴老爷的孩子，但是奶奶想借护身符的事把宝妞当成是吴老爷的孩子，这样一来奶奶就有理由原谅莲花？有理由对宝妞好了？”
　　宝妞：“……”她就说她太奶奶咋被她二叔脑补的故事忽悠住了？原来是她太奶奶想上当。或者说，她太奶奶潜意识里希望事情像她二叔说的那样。
　　赵氏：“奶奶也许猜到了，也许没猜到。不管奶奶猜到没猜到，奶奶现在愿意原谅莲花，愿意去看莲花，愿意对宝妞好就行了。”
　　宝妞：“……”她娘和她太奶奶的道行这么深，根本用不着她操心了。睡觉睡觉！
　　大喜：“也是。那我去跟爹和二喜，还有大山和大郎说一声。免得他们和奶奶较真。”
　　“嗯。还有莲花。”
　　“对，还有莲花。等会我跟奶奶说大山下午找我有事。”
　　“嗯。”
　　大喜把他和赵氏的猜测告诉众人后：
　　水金柱：只要他娘愿意原谅莲花咋都行！
　　水二喜：他大哥真是不该聪明的时候瞎聪明。还好他大嫂反应快！
　　孟大山：不管宝妞的亲生父亲是谁？宝妞都是莲花的闺女，都是他孟大山的干闺女。
　　周大郎：难道真的只是碰巧？不管是不是碰巧他都得努力考上进士！都得努力往上爬！他爬的越高越没人敢说莲花的闲话！越没人敢瞧不起莲花！
　　水莲花：她二哥虽然既没猜对人，也没猜对过程，但是猜对了事情的本质！难道，她二哥才是水家最聪明的人？
　　第二天早上吃完饭，金老太太就带着许氏，提着红鸡蛋和炒豆子出发了。
　　周婆子和孙婆子正在院子里晒太阳，金老太太和许氏从门口走了进来。
　　金老太太看着周婆子和孙婆子笑道：“晒太阳呢？我来给你们送红鸡蛋，我前段时间得了个大胖重孙女。”
　　周婆子和孙婆子从凳子上站了起来。“恭喜恭喜。这位是？”
　　“这是莲花她娘。”
　　许氏一看就是个好拿捏的主。
　　周婆子、孙婆子：这是水姑娘她娘？要是水姑娘像她娘就好了。可惜水姑娘像她奶奶。唉！
　　金老太太挨个送了两颗红鸡蛋，两把炒豆子。“我孙女哪？”
　　清云法师：“水姑娘在后院给小宝洗澡。小宝刚才掉香炉里了。”
　　金老太太：“小宝是谁？”
　　后院，水莲花边给小猴子洗澡边数落小猴子：“你怎么这么调皮？你就不怕烫着？”
　　金老太太的声音从后面传了过来。“莲花，清云法师说你养了只小猴子。你咋想起来养猴子了，猴子多皮呀？”
　　水莲花的脸一下子就僵了。她奶奶要是问她那位吴老爷是不是宝妞的生父她该怎么说？

第90章 和解 我有个好办法
　　水莲花从地上站了起来。“奶奶，娘。”
　　金老太太：“嗯。”
　　许氏：“莲花，娘可……”许氏本来想说娘可算见到你了又怕金老太太生气。“娘可想你了。”
　　水莲花走过来拉住了金老太太和许氏的手。“我也想你们。”
　　许氏想哭。
　　金老太太瞪了许氏一眼。“你要是哭以后就别来了。”
　　许氏赶紧把眼泪憋了回去。“不哭不哭。莲花，你在这过的好不好？”
　　金老太太瞪了水莲花一眼。“你看她都快胖成猪了能不好吗？”
　　水莲花把脑袋靠到了金老太太的肩膀上。“我就是胖成猪也是奶奶的宝贝。”
　　金老太太冲水莲花哼了一声。
　　许氏：“胖点好，胖点好。”要是以前也这么胖齐家就不会打她闺女的主意，齐家不打她闺女的主意她闺女就不会被劫匪抢走。
　　“娘给你做了你爱吃的油饼，你大嫂给你炒了豆子，你二嫂给你拿了一篮子核挑。”
　　小猴子：“吱吱……吱吱……”漂亮莲花，你还没给我洗完澡！
　　金老太太：“你从哪弄的这只小猴子？”
　　“捡的。奶奶，娘，你们先坐会。我给它把身上的水擦干净。”
　　“嗯。”金老太太带着许氏坐到了旁边的石凳上。
　　水莲花把小猴子从盆子里提溜了出来。
　　小猴子指着盆子里的水叫了两声。意思我还要洗！
　　水莲花在小猴子的小屁屁上拍了一下。“下次要是再掉到香炉里就自己洗。”
　　小猴子马上把爪子收了回来。
　　金老太太一看就笑了。“这只小猴子还挺精的。”
　　“嗯。又精又皮。”水莲花一会就把小猴子擦干净了。“好了，去玩去吧。”
　　小猴子跳到了水莲花的肩膀上。意思它不去玩，它要在这陪她。
　　水莲花拍了拍它的小爪子。“奶奶，娘，咱们去屋里坐吧。”
　　一进屋，许氏就把篮子里的东西都拿了出来。
　　小猴子看到红鸡蛋很好奇。指着红鸡蛋叫了几声。
　　水莲花给它解释了一遍。
　　金老太太：“它能听懂？”
　　水莲花：“好像能。”
　　金老太太拿了个核桃冲小猴子晃了晃。“你过来，我给你砸核桃吃，核桃可好吃了。”
　　眨睛间，金太太手里的核桃就没了。
　　小猴子把从金老太太那抢来的核桃给了水莲花。接着又指了指水莲花的嘴和它的嘴。意思咱们一起吃。
　　金老太太被小猴子逗笑了。“哈哈哈……这小皮猴。”有这么一只小猴子莲花就不会整天想宝妞了。“来来来，都给你。”
　　金老太太把所有的吃的都推到了小猴子身边。
　　小猴子想了想就跑了。
　　金老太太：“它这是被我吓跑了？”
　　“不是。它可能是去厨房给你们拿点心去了。”
　　金老太太听了很惊讶。“它还会招呼客人？”
　　“嗯。”
　　“怪不得人们老说猴精猴精的。它还会干啥？”
　　通过小猴子这个话题，祖孙俩迅速和好了。“你大嫂生了个大胖闺女，过年的时候我带她来给你拜年。”
　　“好。”水莲花也知道她娘和她二嫂不知道宝妞的身世。“我听我大哥说那孩子挺好带的。”
　　许氏：“好带啥？有点动静就醒。醒了就又哭又闹。为这你奶奶都不让我和你二嫂还有墩子、娟子、梅子去你大嫂那屋。”
　　金老太太：“……”要不是你嘴巴不严我能瞒着你？
　　水莲花：“……”她娘不会连她闺女长什么样都没看清楚吧？
　　“你大姐上次问我那孩子长啥样我都说不上来。”
　　金老太太：“……”这是觉得她在聚福庵不会跟她发火还是咋的？
　　水莲花：“……”还真没看清楚呀？“小孩子睡不好容易生病。”
　　许氏偷偷看了金老太太一眼。“你大哥那个小闺女可胖乎了。”
　　金老太太两眼一瞪。“那都是我的功劳。要不是我不让你们吵她她能长那么胖？”
　　许氏不敢再抱怨了。“我就是说说。她是我亲孙女，我也盼着她好。莲花，你大哥说你想开个点心铺子。你的胆子咋这么大？你就不怕赔了？”
　　金老太太抬头看了看屋顶。她就不该带她来。
　　水莲花：“放心吧。赔不了。”赔了不告诉你就是了。“我都打听好了。”
　　“真赔不了？”
　　“真陪不了，放心吧。”
　　小猴子拖着一个小篮子从门口走了进来。小篮子里放了十几块点心。
　　金老太太一看就笑了。“还真是给我们拿点心去了。”
　　许氏也笑了。“墩子、娟子和梅子要是知道你有一只这么聪明的小猴子肯定会吵着让你奶奶带她们来看你。”
　　金老太太：“下次墩子放假我带他们来看你。”墩子他们要是老见不到莲花就和莲花生分了。
　　“好。她们来了我给他们做好吃的。”水莲花把小篮子拿起来放到炕桌上后摸了摸小猴子的脑袋。“小宝越来越聪明了。”
　　小猴子跳起来抱住水莲花的脖子在水莲花的脸上蹭了蹭。“吱吱……”莲花也越来越漂亮了！
　　金老太太看水莲花和小猴子这么亲又在心里骂了周大郎爹娘一句。要不是她们，她孙女咋会把一只小猴子当闺女！
　　水莲花抱着小猴子坐到了炕沿上。“奶奶，娘，你们尝尝我做的点心。看还能不能改的更好点？”
　　金老太太厨艺好。
　　许氏的味觉比一般人好。
　　水莲花既学了金老太太的厨艺又遗传到了许氏的味觉。
　　接下来，祖孙三代就一直说点心的事。
　　金老太太直到要走了也没问水莲花吴老爷是不是宝妞的生父？
　　至此，祖孙俩正式和解了。
　　县城的一个小酒馆里，两个男人正在喝酒。
　　“我听说你们村有人得了个宝贝。”
　　“啥宝贝？我咋不知道？”
　　“贵人的护身符。”
　　“……你是说水家？”
　　“嗯。兄弟这几天手头紧，想拿那个护身符换点银子花。”
　　“那个护身符是木头的，不值钱。”
　　“这你就不懂了。那个护身符要是不值钱，贵人看都不会看，更不要说挂到腰上了。”
　　“……要干你自己干。我可不敢惹水家。水家一向抱团，周举人又想给水家当女婿，就连齐家也把水莲花当祖宗供着。”
　　“怕什么？我又不是要明抢。”
　　“偷也不行。水大喜新得的那个胖闺女觉特别轻，稍微有点动静就又哭又闹。”
　　“不偷。我有个好办法，要是成了，水家不仅会主动把那个护身符给咱们，还会把咱们当恩人。”

第91章 不好了，咱家要倒霉了
　　金老太太和水莲花和好后对开点心铺子的事更上心了。一有空就抓着许氏去厨房捣鼓去。
　　贾氏正坐在大磨盘上和村里的女人们聊天。
　　一个慈眉善目的老和尚从前面走了过来。
　　磨盘上的女人们看了老和尚几眼就又继续说她们的。反正老和尚不是路过就是要到村里化缘去。
　　结果，老和尚从她们旁边走过去后又返了回来。
　　返回来后，老和尚先念了句佛号。接着，老和尚就看着贾氏说道：“施主，你家最近是不是去了陌生人？陌生人还给了你们一件贵重的东西？”
　　贾氏一听就愣了。
　　在场的女人们听了都很惊讶。纷纷问道：
　　“大师，您咋知道她家得了陌生人的东西？”
　　“大师，您是不是听别人说她家从贵人那得了一块护身符就想来开开眼？”
　　“大师，她家是得了陌生人的东西，可那东西一点都不贵重。”
　　“是啊。一块木头再贵能贵到哪去？”
　　……
　　老和尚等她们说完了才说道：“阿弥陀佛，老纳不是知道她家得了陌生人的东西才问她的。老纳是发现她家要为他人挡灾了才问她的。”
　　贾氏吓的从磨盘上跳了下来。“大师，您这话是啥意思？啥叫为他人挡灾？”
　　“阿弥陀佛，世人皆贪。有些心术不正的人知道自己要倒霉了就利用世人的贪财之心把灾祸送给别人。”
　　贾氏吓得差点坐到地上。
　　其她女人听完了纷纷说道：
　　“我就说嘛，咋会有人沾下喜气就送个金元宝？”
　　“我也觉得奇怪。”
　　“我听说，有的人生病了就把自己的东西送给别人，这样就把病也送给别人了。大师，您说的把灾祸送给别人是不是和这差不多？”
　　老和尚点了点头。
　　女人们都朝贾氏看了过去：
　　“你快让你奶奶把那块木牌牌扔了吧。”
　　“是啊！你家这两年已经够倒霉的了。”
　　“可不是。先是墩子她小姑出事，后来墩子他娘又差点小产，好不容易保住了又早产了。”
　　“是啊。你家这几年太不顺了。”
　　“快让你奶奶把那块木牌牌扔了吧，再不扔你家就要替别人挡灾了。”
　　“扔！扔！我现在就回去让我奶奶把那块木牌牌扔了。”贾氏抓着旁边女人的胳膊说道：“你扶扶我，我腿软。”
　　“好。”
　　老和尚：“阿弥陀佛，接灾容易送灾难。你就是把那个东西扔了也没用。”
　　碰！
　　贾氏一屁股坐到了地上。“完了！我家又要倒霉了。”
　　跟贾氏关系好的人把贾氏从地上拉了起来。“也不一定。大师既然看出来了说不定也会化解。你快求求大师。”
　　碰！
　　贾氏马上就给老和尚跪下了。“大师，您帮帮我家吧！我家十好几口人呢。”
　　其她女人也跟着求道：
　　“是啊。大师，你就救救他们吧。”
　　“大师，救人一命胜造七级浮屠。”
　　“是啊是啊。她家十好几口人。您要是救了她们，那可是大功德。”
　　……
　　老和尚等她们求了会才说道：“老纳返回来就是不想让她家替别人挡灾。”
　　贾氏激动的差点哭了。“谢谢大师，谢谢大师。大师，咋才能躲过去？”
　　“老纳去你家帮你们做一场法事，然后再找一个阳气极重的地方把那个东西烧了你家就没事了。”
　　贾氏赶紧从地上站了起来。“谢谢大师，谢谢大师，大师，我现在就带您去我家。”
　　“好。”
　　七家村的人看贾氏带着一个和尚就问她是怎么回事？
　　刚才跟贾氏聊天的女人们也都跟了过来。人们一问她们就帮贾氏回答了。
　　贾氏还没到家事情就传开了。
　　大山他二嫂听了马上在心里说道：该！让你放着金元宝不要要个木牌牌！不对！金元宝也不能要。我就说嘛，哪有人那么傻，头一次见面就给人金元宝。
　　金老太太和许氏正在厨房忙活，贾氏的声音传了进来。“奶奶，奶奶，不好了，咱家要倒霉了！”
　　金老太太一听拿着擀面杖就往外面走。“找打是不是？”
　　一出来，金老太太就愣了。怎么这么多人？
　　“不是不是。”贾氏吧啦吧啦把刚才的事说了一遍。“奶奶，咱们上当了。那天那人根本不是来沾喜气的，是来给咱家送灾的！”
　　贾氏的声音很大。在厨房做点心的许氏和在屋里看孩子的赵氏都听到了。
　　水家父子三个和大山去县城找铺子去了。
　　墩子去学堂了。
　　娟子带着梅子出去玩去了。
　　许氏听完眼睛就红了。她家这两年咋这么倒霉？
　　赵氏听完把周大郎买的那块护身符从宝妞身上摘了下来。幸亏莲花先想到了。要不然她可能也会上当。
　　宝妞打了个哈欠。想这法子的人要是把心思用在正道上也许早就发财了。这法子抓住了两点：一，陌生人。二，迷信。
　　陌生人突然给你东西，正常人都会想他为什么给我东西，我又不认识他？
　　古人比较迷信。遇到这样的事一般都是宁可信其有不可信其无。
　　院子里，金老太太拿着擀面杖指着贾氏说道：“你咋这么笨？人家说啥你就信啥？”
　　“我……”
　　“闭嘴！过来！”
　　贾氏不敢不听金老太太的。
　　她走到金老太太身边后，金老太太看着老和尚说道：“你是不是听说我家从贵人那得了块木牌牌就想骗走？”
　　“阿弥陀佛，老纳是不忍心看你们替他人挡灾。”
　　“我看你就是想把我家的木牌牌骗走。你也不打听打听，我金老太太是那么好骗的吗？”
　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语。”
　　“谁知道你是真和尚还是假和尚？”金老太太也想贾氏一说完就被“吓住”，可那跟她往日的形象不符。
　　“阿弥陀佛，既然施主不相信老纳，那老纳就告辞了。”
　　金老太太：“慢走！不送！”
　　贾氏：“大师别走！”
　　许氏：“娘，不能让大师走。娘，你要是舍不得花钱那……那我把私房钱都拿出来！”
　　贾氏：“我也把私房钱拿出来。”
　　金老太太两眼一瞪。“我是舍不得花钱的人吗？我是觉得他是骗子！”
　　看热闹的人有的留老和尚，有的劝金老太太。
　　可金老太太就是不松口。
　　大家没办法只好把金老太太的另外两个儿子找了过来。
　　水银柱和水铜柱也觉得这种事宁可信其有不可信其无。
　　银柱：“娘，那位吴老爷确实很怪。”
　　铜柱：“娘，反正那个东西是白得的。”
　　许氏：“娘，咱家这么多人，万一……万一……”
　　贾氏：“是啊。奶奶，那就是块木头，不值钱。”
　　……
　　两个儿子求了半天，金老太太才看着老和尚说道：“你要是想要我五两银子卖给你。”
　　众人：……

第92章 咋又不是“宝”了？
　　老和尚：这个老太太果然既精明又难缠。“阿弥陀佛，我佛慈悲。佛祖能割肉喂鹰，老纳也能舍银救人。”
　　老和尚从身上掏出来五两银子。“施主，给。”
　　众人：还真给呀？！
　　金老太太：这就答应了？我还想看看你们还有啥别的招？
　　老和尚看金老太太不拿又说了一遍：“施主，给。”
　　金老太太撇了撇嘴。这个骗子也太不中用了。“墩子他娘，把那块木牌牌拿出来。”
　　赵氏答应了一声拿着周大郎买的那块护身符出来给了金老太太。
　　金老太太走到老和尚身边先拿了银子，然后才把护身符给了老和尚。“好了，木牌牌给你了，你可以走了。”
　　老和尚把护身符放到了怀里。“阿弥陀佛，老纳还得给你们家做一场法事。”他要是就这么走了那等于告诉大家他刚才说的全是谎话。“不收钱。”
　　金老太太心想：还算有始有终。“行吧。看在五两银子的份上我等会管你顿午饭。”
　　众人：……您老可真大方！
　　宝妞：这个骗子好可怜！哈哈哈哈……
　　赵氏：想骗她奶奶，下辈子吧！
　　贾氏：咋我就得又跪又求？到了奶奶这就成了别人上赶着求她？咋我就得花钱？到了奶奶这就成了别人反过来给她钱？
　　水银柱、水铜柱：完了！一会他娘肯定会指着他们的脑袋问他们“你们这里装的都是草吗？”
　　许氏：阿弥陀佛，终于解决了！盛饭的时候给大师多放两个鸡蛋。
　　老和尚像模像样的折腾了半个多时辰。
　　要是刚才金老太太被他吓住了，他最多折腾一刻钟。
　　现在金老太太不信他他就得多演会。这样显得他有本事。要是金老太太因此信了他他那五两银子说不定还能回来。
　　可惜，他都快累晕子金老太太仍无动于衷。
　　不仅如此，看热闹的人看他这么“慈悲”纷纷请他相面。
　　吓得他连饭都没吃就找了个借口溜了。
　　许氏想给他装点她和金老太太做的点心都没来得及。
　　刚才，贾氏正郁闷，狗剩媳妇碰了碰她。“你奶奶知不知道你有私房钱？”
　　“知道。”
　　“……”知道还没要走？她也想给金老太太当孙媳妇。“怪不得你奶奶经常训你你还整天乐呵呵的。”
　　“我今天又干了件蠢事。你们走了我奶奶又要训我了。”
　　“那有啥？只要不把你的私房钱收走就行。”
　　贾氏瞬间就不郁闷了。“还好我奶奶精。要不然我的私房钱就进了那个老和尚的腰包了。”
　　老和尚走了，看热闹的人也散了。
　　水银柱、水铜柱、许氏、贾氏：“娘/奶奶，我错了！”
　　金老太太点了点他们。“你们呀，遇事多动动脑子。吴老爷是陌生人，那个老和尚就不是陌生人了？行了，该干啥干啥去吧。”
　　说完，金老太太就去了赵氏的屋子。
　　宝妞看金老太太进来了给金老太太比了两个赞。“啊啊啊……”太奶奶，你牛！
　　金老太太握住宝妞的两只小胖爪子亲了亲。“那个护身符太奶奶先给你收着，等你大了太奶奶再给你。太奶奶先拿这五两银子给你打个小银锁。”
　　赵氏欣慰的笑了笑。自从有了理由，奶奶终于可以光明正大疼莲花和宝妞了。不管那个吴老爷是谁，他都是莲花和宝妞的贵人。
　　大山他二嫂快气死了。她本来是去看金老太太破财的。没想到那个老和尚不仅不收钱还倒给了金老太太五两银子。
　　大山他娘再次确定宝妞是个有福气的孩子。宝妞没出生前水家可没这么好的运气。
　　水金柱、水大喜、水二喜和大山从县城回来知道了以后：
　　水金柱：“还真有人惦记那块木牌牌呀？”
　　大喜：“莲花能想到的别人也能想到。”
　　二喜：“那个假和尚肯定是看咱们都去县城了就上门来骗来了。”
　　大山：“这个老和尚八成是咱们村的人请来的，要不然不可能一来就找上梅子她娘。你们家就她和许婶好骗。”
　　水金柱：“谁这么缺德？”
　　金老太太：“管他是谁，反正咱们没吃亏。”
　　大山：“要不我出去打听打听？”
　　金老太太：“不用。他们要是知道你打听说不定会想到咱们调包了。”
　　大山：“也是。明面上可是您老人家占了那个骗子的便宜。要是占了便宜还不依不饶确实容易引起别人的怀疑。”
　　金老太太得意的笑了笑。“实际上也是我占了便宜。”
　　“……您想让我夸您人老成精吗？”
　　“臭小子。去抓两只鸡，今晚吃鸡！”
　　“好嘞！大喜、二喜，走，捉鸡去！”
　　另一边，假和尚把那块护身符拿出来放到了桌子上。“这是我花五两银子买来的，卖了补给我。”
　　“行。”
　　第二天一早，假和尚跟主谋，还有七家村那个人就去了府城。
　　他们也找了一个老师傅。
　　老师傅看了看说道：“这东西不值钱。在我这拿一两银子就能拿到。”
　　三个人一听就愣了！
　　假和尚：“老师傅，您再仔细看看。”
　　“错不了。不信你们找别人问。”
　　三个人又找了两个人问了问。
　　结果都说不值钱。
　　主谋不信！揪着假和尚的领子问道：“老东西，你是不是调包了？”
　　假和尚指着七家村那人说道：“在七家村有他盯着，出了七家村有你盯着，我哪有时间调包？”
　　主谋：“那怎么才值一两银子？见面就送人金元宝的人怎么可能戴一块一两银子的护身符？”
　　假和尚：“也许他跟我一样也是假的。”
　　主谋：“……”
　　七家村那个人：“要是这样，那他的金元宝和玉扳指也是假的。”
　　假和尚：“他应该是想听别人奉承他，所以就跑到乡下装有钱人。”
　　主谋：“……”
　　七家村那个人：“那咱们不是白忙活了？”
　　假和尚：“岂止白忙活，我还花了五两银子。这五两银子不能让我一个人掏。”
　　主谋：“我没银子。”
　　七家村那个人：“我也没银子。”
　　三个人为了五两银子差点打起来。
　　最后，假和尚掂量了掂量觉得他一个人打不过两个人只好作罢了。“以后有事别找我！我再也不帮你了！”
　　主谋：“这几天的吃住都是我掏的钱。”
　　七家村那个人：“我本来就不想招惹水家。是你们两个非要拉我入伙。”
　　……
　　另一边，宝妞一睡醒就看到金老太太盯着她看。
　　宝妞刚准备冲金老太太笑金老太太就在宝妞的小屁屁上拍了一下。“臭丫头，你是不是想把太奶奶累死？”
　　宝妞眨了眨眼。啥情况？怎么又从“宝”变成“臭丫头”了？

第93章 这事和我没关系
　　金老太太摸了摸宝妞的小肚肚。“饿不饿，要是不饿，太奶奶就带你到院子里晒太阳去，要是饿了咱们就先喝奶。”
　　宝妞放心了。带她到院子里晒太阳可是个大工程。
　　第一步，把她奶奶和她二婶还有娟子、梅子支出去。
　　第二步，派她爷爷或者她爹、或者她二叔去院子外面守着。
　　第三步，她太奶奶和她娘把她抱到院子里。一个负责抱着她在院子里转悠。一个负责应付突发状况。
　　她太奶奶既然要抱她到院子里晒太阳，那说明她太奶奶现在心情很好。
　　宝妞抓着金老太太的袖子晃了晃。“啊啊啊……”晒太阳去！
　　许氏：“她不饿，她要是饿了就会四处找她的小碗。”
　　“那咱们就去晒太阳去。”金老太太把宝妞从炕上抱了起来。
　　宝妞在金老太太的脖子上蹭了蹭。“啊啊啊……”太奶奶，你今天咋这么高兴？
　　赵氏：“我抱吧，她现在挺重的。”
　　金老太太抱着宝妞边往外走边说道：“我抱。你胎还没坐稳。”
　　哇呜！她娘怀孕了！难怪她太奶奶这么高兴。
　　宝妞刚想跟她娘说恭喜她太奶奶就在她的小屁屁上拍了一下。“臭丫头，你就不能让你娘和你二婶一个一个怀？”
　　宝妞被金老太太拍慒了！
　　她娘和她二婶怀孕关她啥事？！
　　她又不是送子娘娘？！
　　金老太太在宝妞的额头上点了一下。“到时候你娘和你二婶一起生你让太奶奶照看哪个？”
　　赵氏笑道：“我让我娘过来。”
　　“行，本来我是想让你二婶、三婶过来。”
　　说完，金老太太又假装生气虎着脸看着宝妞说道：“下次你要是再让你娘和你二婶一起给你生弟弟太奶奶就不疼你了！”
　　宝妞边摇手边冲金老太太啊啊。
　　太奶奶，我没这本事！真的！
　　太奶奶，你不能因为我还不会说话就给我乱加金手指！
　　太奶奶，我娘和我二婶同时怀孕是巧合！巧合！巧合！
　　金老太太看宝妞又晃胳膊又跟她说话绷不住了。“哈哈哈……你看她多高兴。”
　　宝妞：“啊啊啊……”不不不！我不是高兴！我是在跟你们解释！我没那项技能！真的！
　　赵氏看宝妞这么“活泼”也笑了。“小孩子都不喜欢待在屋子里。”
　　金老太太摸了摸宝妞的小胖脸。“别急。等你出了百天太奶奶就带你出去串门去。”
　　宝妞：“……”算了！你们高兴就好。不过，她娘和她二婶是怎么发现都怀孕了？
　　宝妞想起了昨天她干爹给她做的那个毽子。
　　她家昨天晚上吃鸡！
　　中午，水大喜从地里回来放下锄头洗了把手就回屋看宝妞去了。
　　水大喜看宝妞醒着就把宝妞从炕上抱了起来。“闺女，想爹没？闺女，爹跟你商量个事，你让你娘和你二婶给你生两个小弟弟，好不好？”
　　宝妞：“……”
　　爹，我真没那本事！真的！
　　爹，我刚才捋了捋。我娘之所以隔了五六年又怀上了不是因为我。是因为我娘这几个月不是装怀孕就是装坐月子。既不用干活又吃的好。身体自然就调理好了。
　　身体好了自然容易怀孕。
　　另外，为了照顾我你去唐家老宅住了三个月。回来后太奶奶又让你去她屋里住了一个月。
　　久别胜新婚！
　　我娘想不怀上都难！
　　爹，我娘隔了五六年又怀上了是有科学依据的！
　　大喜看宝妞不理他就又说道：“闺女，爹跟你说，你现在只有一个哥哥。你以后出嫁了要是你婆家欺负你，那只有你哥哥一个人去给你撑腰去。要是你让你娘和你二婶这回都生儿子，那就有三个人去给你撑腰去。”
　　宝妞：爹，生男生女从我娘和我二婶怀上的那一刻起就定了。
　　赵氏看着大喜和宝妞笑道：“你跟宝妞说这些还不如跟她说，要是她让我和弟妹都生儿子你就天天带她出去玩去。今天上午我和娘带她去院子里晒太阳去她可高兴了。”
　　宝妞：“……”我要是有那个本事就让你和二婶一个人生六个儿子，这样我和两个小姐姐就有十二个兄弟撑腰。
　　大喜：“也是。闺女，爹跟你说，这次你娘和你婶婶要是都生儿子爹就天天扛着你出门玩去。”
　　宝妞冲她爹笑了笑：“啊啊啊……”好好好，都生儿子！都生儿子！
　　大喜看宝妞笑了马上说道：“闺女答应了。”
　　宝妞：“啊啊啊……”对！我答应了！我答应了！我是送祝福的小天使。啦啦啦……啦啦啦……
　　唐家老宅，
　　周大郎看完齐大人的信后扫了齐浩凌一眼。“在我这，什么都得自己做。”
　　“我知道。我在寺庙的时候就是自己照顾自己。”
　　周大郎朝齐大管事看了过去。
　　齐大管事点了点头。意思齐浩凌能自己照顾自己。
　　“那你就留下吧。”
　　齐大管事：“麻烦您了。要是没别的事我就告辞了。”
　　周大郎从椅子上站了起来。“我送你。”
　　“不敢，您留步。大少爷，我走了。”
　　齐浩凌：“跟我爹说我一定跟周举人好好学。”
　　“好。”
　　齐大管事走了以后，周大郎指着一间空屋子说道：“你住这间，你是先收拾屋子还是先做饭？”
　　“先做饭。你想吃什么？我给你做。”
　　要是以前，齐浩凌肯定不会说这样的话。看来，这寺庙没白待。“你看着做吧，我去读书去了。”
　　“好。我做好了叫你。”
　　“嗯。”
　　聚福庵，水莲花和赵大壮都不想和对方说话。
　　水莲花：这家伙怎么又来了？
　　赵大壮：这女人怎么还这么胖？
　　对视了会，两人齐齐在心里叹了口气。
　　水莲花：“你家小公子还好吧？”
　　“嗯。胖了点。”赵大壮把背上的包裹解下来朝水莲花递了过去。“这是我家小公子给您的礼物。”
　　“辛苦了。”水莲花把包裹接了过去。“替我谢谢你家小公子。”
　　“好，那我就告辞了。”
　　“我送你。”
　　“不用。你还是赶紧看看我家小公子送了你什么吧？”
　　说完，赵大壮就翻墙走了。
　　水莲花回屋后坐了好一会才把包裹打开。
　　一打开，水莲花的眼睛就亮了。“真漂亮！”
　　刚感叹完，水莲花就发现包裹里还有一封信。
　　水莲花把信拆开后发现信上只有十三个字：好看吧？想穿吧？瘦回去就能穿了！

第94章 天打雷劈
　　水莲花看完放心了。都有心思用华服鼓励她减肥了，看来他的精气神都恢复了。
　　女人都喜欢漂亮衣服。
　　水莲花也不例外。
　　可是，这件衣服背后的情意……
　　水莲花把包裹重新系好压到了箱底。
　　小猴子揪了揪水莲花的袖子，然后又指了指箱子指了指自己。“吱吱……”漂亮莲花，你不喜欢那件漂亮衣服吗？你要是不喜欢就给我吧，我喜欢。
　　水莲花把小猴子抱了起来。“你想要衣服？那我给你做一件。”
　　小猴子先摇了摇头，接着又指了指箱子。意思：我不是想要衣服，我是想要那件衣服。
　　水莲花揉了揉小猴子的脑袋。“那件衣服不能动？”
　　“吱吱……”为啥？
　　“乖。”
　　小猴子嘟了嘟嘴。好吧！
　　“山上的野花开了，我带你去挖几珠回来。”
　　小猴子高兴了。“吱吱……”好啊好啊！走走走！
　　水莲花提了一篮子自己做的点心，带着小猴子和周婆子、孙婆子去了隔壁。“王大哥，这是我新做的点心，你们尝尝。”
　　王大看到水莲花就知道水莲花要出去。水莲花要是不出门就会让周婆子和孙婆子过来给他们送点心。
　　王大把篮子接了过去。“谢谢水姑娘，水姑娘，您做的点心越来越好吃了。孙五、赵六、李三，你们三个跟我陪水姑娘出门。”
　　三个人答应了一声过来一人从篮子里拿了五六块点心。
　　李三：“头，你也拿点。要不然等会回来就没了。”
　　王大跟水莲花说了句“让您见笑了。”也从篮子里拿了几块点心。
　　水莲花：“你们喜欢吃我很高兴。”
　　王大：“能吃到水姑娘做的点心是我们兄弟的福气。”过了这么长时间，王大也想开了。在这虽然无聊，但是不用打打杀杀也挺好的。“水姑娘，您今天要去哪？”
　　“我要带小宝上山挖野花。”
　　王大：“……”您这是养了只猴子呀还是养了个祖宗？
　　小猴子：“吱吱吱……”快走快走！挖野花去！挖野花去！
　　另一边，周大郎正在练字，门响了。
　　金老太太的声音从外面传了进来。“大郎，开门，奶奶找你有事。”
　　“好。”
　　金老太太进来看屋里还有个后生就问道：“这是你同窗？”
　　“这是齐大公子。”齐家现在很低调，齐浩凌也不敢张扬了。唐家老宅又在七家村外面。所以大家都不知道齐浩凌来了。
　　齐浩凌刚想跟金老太太打招呼就发现金老太太的脸色变了。
　　金老太太黑着脸看着齐浩凌冷冷的说道：“你咋这么没良心？小花给你冲好了你就不要小花了，你就不怕老天爷再把你这条小命收回去？”
　　齐浩凌赶紧说道：“奶奶，不是我不要小花。是……是……周举人觉得我配不上小花。”
　　“配得上配不上小花都跟了你了你还让小花走，你是不是男人？”
　　“我……我……”
　　“你以后要是对小花不好小心天打雷劈！”
　　“……”对女人不好就得天打雷劈？那天底下的男人大概都会被雷劈。
　　金老太太瞪着齐浩凌说道：“你这条小命可是小花给你冲回来的。”
　　这下，齐浩凌的脸色也变了。佛家讲究因果，他在寺庙住了一年多……“奶奶，您放心。我以后一定对小花好。”
　　“哼！你这么说我可不信，你发个毒誓！”
　　“……好，以后我要是对小花不好就……就天打雷劈。”
　　“你这是发誓吗？你这是糊弄我。你要是真想发誓那你就到院子里对着老天爷说。”
　　“……好。”
　　齐浩凌站在院子里对着天空说了一遍金老太太才放过他。
　　“大郎，我们找好铺子了。买铺子花了八十两。你们一共五个人，一人十六两。”
　　“好。我去给您拿钱去。”
　　“嗯。另外你再给铺子起个名字。”
　　“好。我想好了就去告诉您。”
　　“嗯。”
　　金老太太拿着银子走了以后，齐浩凌擦了擦额头上的汗。“周兄，你奶奶太厉害了。”
　　他都发过誓了金老太太走的时后还又瞪了他一眼，又说了句“小心天打雷劈。”。
　　周大郎扫了齐浩凌一眼。“她不是我奶奶，她是我未婚妻的奶奶。”
　　“……”怪不得老盼着他被天打雷劈！“对不起，当初……当初……你放心，我以后一定对小花好。”
　　“你现在还没资格说这样的话，我还没准备把小花嫁给你。”
　　“……”要是你不把小花嫁给我，那我岂不是得打光棍？我父亲可说了，他只认周小花。要是我娶别的女人他就不要我这个儿子了。“周兄，我和以前不一样了。周兄……”
　　金老太太回家后让水大喜去和他二叔、三叔说今天晚上带着全家去他家吃饭，他奶奶有事要说。
　　傍晚，水银柱、水铜柱带着东西，领着妻儿去了水金柱家。
　　水银柱带了五斤猪肉。
　　水铜柱带了两只鸡，一篮子鸡蛋。
　　除了金老太太和赵氏，水家的女人们都去厨房做饭去了。
　　水银柱和水铜柱凑到了金老太太身边。
　　银柱：“娘，您要说啥大事？”
　　“先吃饭，吃完饭再说。”
　　厨房里，水银柱媳妇也在跟许氏打听。“大嫂，娘叫我们过来干啥？是不是因为大喜媳妇和二喜媳妇都怀上了娘高兴，所以叫我们过来热闹热闹？”
　　许氏：“不是。娘不让我说。娘说等吃完饭她说。”
　　贾氏看水银柱媳妇朝她看过来了马上说道：“别问我，我不知道。”
　　看来只能等吃完饭才能知道了。“宝妞还是一有点动静就醒？醒了就又哭又闹？”
　　许氏：“嗯。”
　　银柱媳妇：“这孩子脾气可真大。”
　　铜柱媳妇：“等她懂事了可得好好管管，要不然大了谁敢娶？”
　　……
　　吃完饭，金老太太看着儿孙们说道：“莲花要开个点心铺子。铺子已经找好了。过几天就开张。这个铺子一共五股。莲花一股、大喜一股、二喜一股、周大郎一股，大山一股。”
　　“大郎就不用说了，大山从小和莲花一起长大，现在又是宝妞的干爹，对县城也熟。”
　　金老太太看着水银柱和水铜柱还有他们的妻儿说道：“我知道你们肯定在心里念叨：‘去齐家闹事的时侯就知道叫着我们，开店的时候咋就不知道带着我们了？’”

第95章 白挣钱
　　水银柱、水铜柱赶紧说道：“娘，我没那么想。”
　　银柱媳妇：“我也没那么想。三喜也是您孙子，您没带他肯定有您的道理。”
　　铜柱媳妇：“是啊。您放心吧。”
　　三喜：“奶奶，我也没意见。”
　　四喜：“奶奶，到时候要是忙不过来叫我，我去给他们帮忙去。”
　　三喜：“我也去。”
　　三喜媳妇和四喜媳妇没怎么和金老太太相处过，不了解金老太太。心里多少有些不舒服。于是就仗着是小辈没说话。
　　金老太太对儿孙们的表现很满意。“咱们家从来没做过生意，也不知道是会赚还是会赔？大房现在有些家底，赔点也没啥。你们两家可不行。要是赔了没个两三年缓不过来。”
　　“我先让大房给你们趟趟路。要是行就带着你们一起做。要是不行你们也不会伤筋动骨。”
　　三喜媳妇和四喜媳妇心里舒服了。
　　银柱媳妇：“我就知道娘不会不管我们。娘，以后有啥事就让大喜、二喜去叫我们去。”
　　铜柱媳妇：“是啊。我们虽然没银子但是我们有力气。”
　　……
　　另一边，大山吃完晚饭咳嗽了两声：“爹，娘，大哥，二哥，大嫂，二嫂，我要和大喜、二喜、莲花还有周大郎一起开个点心铺子。”
　　大山他爹：“开铺子？那得多少钱？”
　　“我不从家里拿钱。我的那份大喜先给我垫上。等挣了钱我再还给他。”
　　大山他二嫂：“要是赔了哪？”
　　“赔了我到水家当长工抵债去。”
　　众人：“……”
　　大山他娘瞪了他二嫂一眼。“咋说话呢？就不能说点吉利的？我跟你们说，铺子挣了钱你们也别惦记。大山还没娶媳妇。我要把钱攒起来给大山娶个好媳妇。”
　　大山他二嫂小声嘟囔了一句。“做生意哪有稳赚不赔的？”
　　“赔了也会再赚回来！”宝妞可是受佛祖庇佑的孩子。“大山，要是赚了钱先给宝妞打个金锁。要不是因为你是宝妞的干爹，水家和周举人才不带着你一起赚钱。”
　　大山：“好。”
　　晚上睡下后，大山他大嫂凑到他大哥身边小声说道：“娘和大山真大方，金锁可贵了。”
　　大山他大哥推了他大嫂一把。“回你被窝去。还有，你他娘的别拎不清。水家一不缺钱，二不缺人。让大山入伙就是看在水莲花和大喜那个大胖闺女的份上让大山白挣钱。”
　　“挣钱是好，可要是赔了呢？”
　　“赔了就赔了呗。反正大山平时也不着家。去水家当长工和出去瞎晃没啥分别。睡觉。”
　　“娘可真疼大山，都那么大了还天天在外面瞎跑。”
　　“大山最小，娘疼他点咋了？再说，家里就那么点地，我和老二紧紧手就干完了。大山天天待在家里，做饭的时候还得多添两把米。行了，睡觉。再叨叨老子把你从炕上踢下去。”
　　大山他大嫂不敢叨叨了。
　　另一边，大山他二嫂也在跟他二哥叨叨。
　　他二哥用被子蒙住了脑袋。
　　大山他二嫂踢了他二哥一脚。“出来，别当缩头乌龟！”
　　“呼……呼……呼……”
　　大山他二嫂见他二哥装睡又踢了他二哥一脚。“出来！”
　　“呼……呼……呼……”
　　“出来！”
　　“呼……呼……呼……”
　　大山他二嫂踢了他二哥六七脚后他二哥终于从被子里出来了。“你个臭娘们，没完了是吧？看老子咋收拾你！”
　　然后……
　　第二天早上大山他二嫂穿好衣服下炕的时候一屁股坐到了地上。
　　大山他二哥把他二嫂提溜起来放到了炕上。“看你以后还敢不敢说我是缩头乌龟？”
　　铺子买好后，大家就忙了起来。
　　金老太太和赵氏正抱着宝妞在院子里晒太阳。
　　水金柱的声音从院子外面传了进来。“娘，大郎来看你来了。大郎，你进去吧。我再在外面溜达溜达。”
　　一会。周大郎就进来了。
　　宝妞冲周大郎招了招手。“啊啊啊……”周叔叔，你好！
　　金老太太看宝妞这样就笑了。
　　周大郎走过来后金老太太小声说道：“这孩子还记得你。”
　　“莲花小时候记性就好。”周大郎冲宝妞拍了拍手。“来，叔叔抱。”
　　宝妞伸开两个小胳膊朝周大郎扑了过去。“啊啊啊……”周叔叔，你想我没？
　　赵氏看着周大郎笑道：“你看她多高兴？”
　　周大朗笑了笑。“大喜把她抱回来后我还怪不习惯的。宝妞，想叔叔了没？”
　　宝妞在周大郎的脸上亲了一口。“啊啊啊……”想了想了！
　　金老太太在宝妞的小屁屁上轻轻的拍了一下。“小人精。你是不是想好名字了？”
　　“我想了几个，但想来想去我还是觉得聚福斋比较好。您觉得怎么样？”
　　金老太太想了想。“行。聚福这俩字谁都喜欢。这样，你给咱们要卖的那些点心也起个带这俩字的名。”
　　“好。”大俗即大雅。“奶奶，我有很长时间没见莲花了，您下次去的时候看她有没有空？要是有我就去看看她去。”
　　“行。”
　　说完正事，周大郎又跟宝妞玩了会才走。
　　赵氏：“奶奶，您说，大郎是不是想告诉大家那些点心是莲花想出来的才起这个名？”
　　“也许吧。走吧，进屋吧。宝妞该喝奶了。”
　　“好。”
　　第二天早上吃完饭金老太太就去了聚福庵。
　　水莲花听到周大郎想来看她后犹豫了半天。她现在这么“胖”……
　　金老太太在水莲花的肩膀上拍了一下。“死丫头，想啥哪？”
　　“我现在这么胖……”
　　金老太太两眼一瞪。“你这孩子，”你出了那样的事大郎都没嫌弃你，现在又咋会因为你胖了就不要你了？“这事奶奶作主了。行了，我走了。你有空多琢磨琢磨点心，别尽想那些没用的。胖咋了？胖点有福气。”
　　水莲花倒不是怕周大郎看她胖了不要她，她是怕周大郎看出来她身上的肉是假的。到时侯，周大郎要是问她……
　　水莲花摸了摸肚子。
　　她不能告诉周大郎她生了个孩子。
　　不是怕周大郎不要她。
　　是怕周大郎用异样的眼光看宝妞。
　　她不想骗周大郎。
　　可她现在是一个母亲。
　　当娘的绝大部分都会把孩子放在第一位。
　　“好吧。”
　　“这才对。好了，奶奶走了。”
　　“我送您。”
　　“嗯。”

第96章 白挣钱
　　齐浩凌看周大郎要出门马上问道：“周兄，你要出门？我能跟你一起去吗？”
　　“不行。”
　　“……”这么冷酷？“那我能去看看小花吗？”
　　“不行。”
　　“……”这么无情？“那你早去早回。”
　　“嗯。”
　　呼……总算给他留了点面子。
　　要是以前有人跟他说他会待在一个小村子里看一个举人的脸色他肯定不信。
　　现在……真是世事难料！
　　周大郎走后齐浩凌就回去读书去了。他现在也只能盼着周大郎看在他念书还行的份上给他点好脸色。
　　周大郎到了聚福庵先去拜访了的清云法师。
　　清云法师看到周大郎挺高兴的。至于周大郎和水莲花还有那位公子的事……年轻人的事还是让年轻人自己解决吧。她一个出家人在情爱方面实在没有发言权。她总不能劝他们三个皈依佛门吧？
　　清云法师和周大郎说了几句客套话就让小尼姑去把水莲花叫了过来。“你们聊吧。我去念经去了。”
　　周大郎看到水莲花很心疼。宝妞都那么大了她还不敢“瘦”回来。周大郎在心里暗暗发誓：他一定要往上爬，她爬的越高莲花才能过的越舒心。“我这几个月忙着读书没来看你，你不会生气吧？”
　　“怎么会？你不是每个月都给我写信吗？我从山上挖了不少野花，我带你去看。”
　　“好。”周大郎边跟水莲花往外走边说道：“你做的点心我尝了。很好吃。奶奶让我给铺子起个名字……”
　　小猴子正在给野花浇水，水莲花带着周大郎过来了。
　　周大郎看到小猴子有点意外。“这怎么有只小猴子？”
　　“我从山上捡的。”水莲花冲小猴子招了招手。“小宝，过来，跟周老爷打个招呼。”
　　小猴子把瓢扔到盆里跳到周大郎面前抱着两只前爪冲周大郎晃了晃。“吱吱……”周老爷好！
　　听到“小宝”两个字，周大郎的心又疼了一下。莲花这是把对宝妞的思念都寄托在了这只小猴子身上。
　　周大郎蹲下摸了摸小宝的脑袋。“小宝真聪明。周叔叔下次来的时候给你带好吃的。”
　　小猴子转身抱了盆野花放到了周大郎脚下。“吱吱……”
　　周大郎朝水莲花看了过去。“它这是要把这盆花送给我？”
　　“嗯。”
　　周大郎听了很高兴。有一只通人性的小猴子他就不用担心莲花天天想孩子了。“这聚福山真是个宝地，连猴子都这么机灵。”
　　水莲花笑了笑。“是啊。你书读的怎么样了？”
　　“挺好的。对了，齐大公子现在在我那。”
　　水莲花有点意外。不过，“齐家要娶小花当正妻？”
　　“嗯。齐大人答应我，小花儿子成家前不许齐大公子纳妾。”
　　水莲花一听就笑了。“看来，齐大人很看好你。”
　　“嗯。齐大公子来的时候带了两车书，齐大人隔一个月就会给我写封信……”周大郎把齐大人许诺的那些告诉了水莲花。“莲花，你会怪我吗？”
　　“怪你什么？”
　　“怪我原谅齐家。”
　　水莲花把小猴子抱到了怀里。“要是你不原谅齐家，齐家肯定不会让你出头。再说还有小花。”
　　“嗯。”
　　水莲花也知道，要是没有周小花，齐大人肯定不会相信周大郎。“我记得你跟我说过，京城半山书院的山长很欣赏你，你要不要去那读几年书？”
　　“我准备过了年再去。到时候咱们铺子的生意也该稳定了。”
　　“你不用考虑这些，这些都是小事。”
　　“你不用担心，我心里有数。咱们给点心起名字吧。奶奶想给点心的名字里也加上聚福两个字。”
　　“好吧。”
　　另一边，金老太太又去找薛神婆去了。
　　薛神婆给金老太太挑了两个吉日。
　　金老太太从薛神婆家回来径直去了赵氏的屋子。
　　宝妞在炕上抱着布老虎滚着玩。
　　金老太太坐到炕沿上看着宝妞笑呵呵的问道：“宝，想太奶奶了没？”
　　宝妞抱着布老虎滚到了金老太太身边。“啊啊啊……”想了。
　　金老太太把宝妞从炕上抱了起来。
　　赵氏：“奶奶，挑好日子了吗？”
　　“挑好了。薛神婆给了两个日子。一个近的，一个远的。我挑了远的。”
　　“为啥挑远的？”
　　金老太太在宝妞的小胖脸上亲了一下。“我想等宝妞过了百天抱着她去店里给咱们招财去。”
　　宝妞：“……”太奶奶，您老人家不会需要哪路神仙就把我当哪路神仙吧？太奶奶，我真的真的真的没有那么强大。我就是没喝孟婆汤而已而已而已。
　　赵氏：“还是您想的周道。我光想着早开一天店早挣一天钱。”
　　宝妞把头埋到了布老虎的肚子里。这日子没法过了！
　　时光匆匆，很快，百日到了。
　　早上吃完饭，金老太太把宝妞打扮的漂漂亮亮抱了出来。
　　娟子：“太奶奶，你咋把宝妞抱出来了？”
　　梅子：“太奶奶，我想和妹妹玩。”
　　墩子：“太奶奶，宝妞长的真好看，就是胖了点。”
　　许氏终于看清楚三孙女长啥样了？“胖点好！胖点有福气。”
　　贾氏：“奶奶，我能抱抱她吗？”
　　金老太太瞪了贾氏一眼。“你是不是忘了自己怀上了？”
　　“没忘没忘。我小心点。”她多抱抱宝妞说不定真能生个儿子。
　　“不行。”宝妞现在已经会坐了。一百天的孩子哪会坐？“宝妞脾气大，不喜欢让生人抱。”
　　贾氏：“……我是她二婶。”
　　金老太太两眼一瞪：“除了我和她爹娘，剩下的都是生人。好了，该干嘛干嘛去。我要抱着宝妞出去玩去了。”
　　金老太太准备抱着宝妞去磨盘上晒太阳去。刚出了门就遇到了张婆子。
　　张婆子看到宝妞愣了一下。接着，张婆子就大声喊道：“大伙快出来看啊！金老太太终于舍得抱着金元宝出来了！大伙快来看啊！金元宝胖的跟个小猪似的。”
　　金老太太：“……”这么激动干啥？又不是你重孙女。
　　宝妞：“……”金元宝？是说她吗？她啥时侯又多了个小名？她咋不知道？
　　金老太太刚想让张婆子别喊了周围的邻居们就都出来了。
　　水金柱、水大喜、水二喜和赵氏听到后也赶紧从家里走了出来。
　　张婆子看到赵氏马上说道：“呦，大喜媳妇也出来了？不害羞了？”

第97章 谁还没点黑历史
　　赵氏的脸腾的一下就红了。
　　大喜刚想把赵氏挡住金老太太就开口了。“啥害羞不害羞的？谁还没干过一两回迷糊事？”
　　“张婆子，你忘了你年轻的时候和你老头子带着你大儿子去地里干活，然后你大儿子困了就在地头睡着了。完了你们两口子回来了把你大儿子落地里了。你婆婆气的差点把你撵回娘家去。”
　　“那谁，你忘了你和你男人刚成亲那会在玉米地那啥被人撞见了？”
　　“那谁，你忘了你嫁过来第一顿饭就做糊了？”
　　“那谁，你忘了……喂，你们别走呀。”
　　金老太太刚说到第三个“那谁”看热闹的人就都溜了。
　　谁还没点“黑历史”！
　　宝妞给金老太太比了两个大拇指。“啊啊啊……”太奶奶，你太损了！哈哈哈……
　　金老太太在宝妞的小胖脸上亲了一下回头看着儿孙们说道：“你们回去吧。我带宝妞遛达去了。”
　　张婆子一回屋就被齐老头瞪了一眼。“你没事惹她干啥？”本来大伙已经把他俩干的糊涂事忘了，现在好了，大伙又想起来了。
　　张婆子也后悔。“我……我就是顺嘴一说。”
　　“你呀你！金老太太是啥人你不知道？”
　　“我……我就是看到她家那个金元宝太意外了。她家那个金元宝又白又胖。一点都不像是不足月的孩子。你说，是不是羊的奶比人的奶好？”
　　“别老金元宝金元宝的，小心金老太太跟你急。”
　　“没事，村里人都这么说。八成羊的奶真比人的奶好。要不水家那个金元宝咋会那么胖乎？”
　　“就是好我也不会给你买。行了，干活去。要是没活就在院子里晒晒太阳，别出去惹事去。”
　　张婆子小声嘟囔道：“我也没让你买。也就金婆子，拿着卖孙女的钱瞎糟蹋。村里那些没奶的孩子哪个不是喝米汤水长大的？”
　　“你还说！再说老子揍你了。”
　　张婆子白了齐老头一眼。“你揍一个试试？我儿子们可比你年轻，比你有力气。”
　　“……你个死老婆子，他们也是老子的儿子！”
　　“儿子和娘亲。”
　　“……干活去！”
　　“哼！”
　　金老太太抱着宝妞在外面溜达了半个多时辰就回来了。
　　她们一回来，水金柱、水大喜、水二喜、赵氏就围了过来。
　　许氏、贾氏和娟子、梅子已经被水金柱支出去了。
　　自从金老太太抱着宝妞出去他们的心就一直悬着。
　　赵氏：“奶奶，咋样？”
　　金老太太笑呵呵的把宝妞塞到了赵氏怀里。“好的很。咱们不是想，要是有人问宝妞为啥这么胖就说是喝羊奶喝的吗？结果根本没人问。你们猜她们为啥不问？她们自己找到理由了。”
　　水金柱：“啥理由？”
　　水二喜：“羊奶？”
　　“嗯。以后咱们可以大大方方抱着宝妞出门了。还有，宝妞多了个小名。”
　　宝妞用两只小胖手捂住了脸。
　　赵氏一听就笑了。“奶奶，你不会也想叫宝妞金元宝吧？”
　　“我想不想没用。村里人都这么叫。再说金元宝也挺好听的。”
　　水大喜：“还好他们没叫木牌牌。”
　　宝妞被安慰到了。
　　水二喜：“木牌牌会让人想到牌位。”
　　宝妞把手从脸上拿下来拍了拍小胸脯。爹说的对！还好没叫木牌牌！
　　金老太太两眼一瞪。“他们要是敢叫宝木牌牌我跟他们急！大喜，你明天带着她们娘俩回趟娘家。一来让她们见见宝妞。二来给你岳父岳母报个喜，跟你岳父岳母说，再过八九个月你俩又会他们添个小外孙。”
　　“好。”
　　至此，宝妞正式出关了。
　　不过大家还是很警惕。只要出门就抱着宝妞。
　　宝妞也很注意。在外面绝不做超过她假年龄的事。
　　在大家的共同努力下，宝妞的身世被成功隐瞒了下来。
　　聚福斋开业那天，周大郎和齐浩凌都站在门口招呼客人。
　　一个举人，一个官宦子弟。
　　聚福斋的名声一下子就传了出去。
　　再加上聚福斋的点心即好吃，又好听，价格还全。
　　所以，聚福斋的点心很快就成了这一带的名牌。
　　生意好，需要的人自然就多。再加上赵氏、贾氏又怀孕了。金老太太把另外两个儿媳妇和孙媳妇都叫了过来。后来把水百合也叫了过来。水百合是水莲花的亲姐姐。
　　不过配方还是捏在金老太太手里。金老太太按月给她们钱。
　　要是普通人生意这么好早就有人眼红了。可水家开张的时候周大郎和齐浩凌都过来帮忙……
　　这一带还没人敢同时得罪他们俩。
　　时光勿勿，转眼间又该过年了。
　　越到过年，聚福斋的生意越好。
　　金老太太把大山他娘和周小花也叫了过来。
　　宝妞正坐在柜台后面边当招财猫边啃桃子，桃子是她太奶奶从聚福庵拿回来了。也不知道她亲娘是怎么储存的？这桃子就像是刚从树上摘下来似的。
　　宝妞吃的正美，忽然听到她爹用异常兴奋的声音说道：“吴老爷！好巧！”
　　吴老爷？不会是那个第一次见面就拿金元宝当贺礼的吴老爷吧？
　　宝妞抬起头朝门口看了过去。哇呜，还真是那个帅大叔。
　　吴老爷也朝宝妞看了过来。倒不是吴老爷和宝妞有什么心灵感应。实在是因为宝妞坐的地方和她手里的大桃子太显眼了。
　　“是啊。好巧！这个店是你家开的？这个胖娃娃是那天认干爹的那个孩子？”
　　“是我家的店，是那个孩子。宝妞，你还记不记得吴老爷？”
　　记得也不能说呀。宝妞冲她爹笑了笑又接着啃桃子。她现在的任务就是把自己吃的胖胖的，壮壮的。
　　金老太太边擦手边从后院走了过来。看到吴老爷，金老太太惊讶的哎呦了一声。“吴老爷，真是您呀？二喜跟我说您来了我还以为她逗我。大喜，快请吴老爷到里面坐去。”
　　大喜：“好。吴老爷，到里面坐坐吧。”
　　“好。”吴老爷边跟着大喜往后面走边看了宝妞一眼。这丫头真能吃！那颗桃子快有她的脸大了！
　　另一边，水莲花正给宝妞做过年穿的衣服，小猴子忽然指着窗户叫了起来。“吱吱吱……”
　　水莲花刚朝窗户看过去薛明灿就推开窗户跳了进来。
　　两人看到对方都愣了。
　　过了会，
　　两人同时说道：
　　“你怎么还这么胖？！”
　　“你怎么不走门？！”

第98章 那也是缘分 不许胡闹
　　问完，两人又安静了。
　　小猴子拉开炕柜从里面拿出来一颗大苹果用两只前爪捧着跳到了薛明灿面前。“吱吱……”灿灿，吃苹果。
　　薛明灿把苹果接过去用帕子擦了擦咬了一大口。“水莲花，你还没小宝对我好！小宝还知道给我拿个苹果，你就知道问我为什么不走门！”
　　“……”小宝对你好是因为你又养回来了，又成了翩翩佳公子。养了小猴子这么长时间，水莲花也知道小猴是只什么样的小猴子了？“那什么？你还没找到你大哥？”
　　“嗯。”薛明灿单手把小猴子抱起来坐到了炕沿上。“给我弄点吃的，我饿了。”
　　小猴子指着它刚才拿苹果的那个炕柜叫了叫。“吱吱吱……”那里有好吃的！
　　水莲花：“……”明天就把这只“好色”的小猴子扔到山上去！
　　薛明灿拉开炕柜看了看又说了一句：“你看小宝对我多好？”
　　水莲花在心里说了句：它对长的好看的人都好！“我给你下点饺子吧？”快过年了，水莲花包了不少饺子放在外面的缸里冻着。
　　“行。”薛明灿看到了炕上的小衣服。“你这是给谁做衣服哪？你们庵里有这么小的尼姑？”
　　水莲花眼皮跳了一下。“给我侄女。要过年了，我给我侄子侄女每人都做了一身新衣服。”
　　小猴子马上把水莲花做的衣服翻了出来。翻出来后又把自己的那身挑了出来。“吱吱吱……”这是我的，漂亮吧？
　　水莲花：“……”小宝还是有点用的，不用扔了。
　　薛明灿马上朝水莲花看了过来。“我的哪？”
　　水莲花：“……”还是明天就扔了吧！“啊……薛明灿，你干什么？放手！”
　　“不放！”薛明灿一手揪着水莲花的耳朵一手指着小猴子翻出来的衣服说道：“你想着你侄子侄女都不想着我！我大哥扔下我不管，你也不管我！”
　　说着说着薛明灿的眼睛就红了。
　　小猴子想了想拿了颗大桃子出来。“吱吱吱……”吃桃子！吃桃子！我一吃桃子就把所有的烦恼都忘了！
　　水莲花：“……我也没给自己做。”
　　薛明灿哀怨的瞪了水莲花一眼。“我看见漂亮衣服就想着你，你给侄子侄女做衣服都不想着我。”
　　水莲花想瞪回去。你那是想着我吗？你那是变着法的催我减肥。可是，想到他还没有找到他大哥，想到他是宝妞的父亲……“给你做，行了吧？”
　　“这还差不多。”薛明灿放开了水莲花的耳朵。“你这怎么还有桃子？你这有冰窖？”
　　“没有。小宝在山里玩的时候发现了一个洞。刚开始它往里面放花。我发现那花放进去什么样拿出来还是什么样就让它往里面放了些水果。”
　　薛明灿看了看手里的桃子。“那个洞在哪？多大？”这样的宝地，一般人可护不住。
　　“在悬崖上，我不知道那个洞有多大？但是洞口很小，也就小宝既能上去又能进去。”
　　“明天带我去看看。”
　　“好。”
　　另一边，金老太太把水银柱媳妇和水铜柱媳妇还有水百合叫了出来。“你们看店。大山，二喜，你们去后面招待吴老爷去。”
　　安排好，金老太太就把宝妞从柜台后面抱了起来。“走，咱们也去跟吴老爷说话去。”
　　宝妞边啃桃子边点了点头。
　　银柱媳妇看着金老太太和宝妞的背影说道：“娘可真疼宝妞。”
　　铜柱媳妇：“嗯。我每次看到宝妞吃桃子都心疼。”
　　百合一听就笑了。“三婶，你是不是觉得宝妞吃的不是桃子是银子？”
　　铜柱媳妇：“是啊。上次刘老爷家的婆子过来买点心看到宝妞吃桃子就问你大哥卖不卖？你大哥开玩笑说卖，一两银子一个。结果那个婆子还真买了。还买了五个。”
　　银柱媳妇：“后来别家知道了也来买。光这桃子娘就挣了一百多两银子。”
　　铜柱媳妇：“要不是留着给宝妞吃娘还能再挣一百两。”
　　银柱媳妇：“可不是。照我说，苹果蒸软了宝妞也能咬动。”
　　铜柱媳妇：“谁说不是。”
　　百合笑道：“要不你们跟奶奶说，让奶奶把剩下的桃子也卖了？”
　　两人同时说道：“我可不敢！我要是去说去你奶奶立马就把我撵回家去了！”
　　“那咱们只能等宝妞懂事了跟宝妞说了。”
　　银柱媳妇/铜柱媳妇：“你也心疼？”
　　“当然心疼了。一颗一两银子呢。”
　　她刚说完，店里就来人。
　　三人看有顾客了就不说闲话了。
　　后院，金老太太给吴老爷洗了两颗桃子。“我家也没啥好东西，也就这桃子还能拿得出手，你尝尝。”
　　“这会能吃到桃子可不是件容易的事。”吴老爷拿了一个咬了一口。“真甜。”
　　“甜就把这俩都吃了。你走的时候我再给你装几个。”
　　“别，留给孩子吃吧。我尝尝就行。”
　　“她还有。对了，你咋这会了还在外面？再过几天就过年了。”
　　“我今年准备在客栈过年。”
　　“啥？！”
　　金老太太、水金柱、大喜、二喜、大山听了都愣了。
　　“我本来打算回家过年，可生了一场病。现在就是日夜兼程也赶不回去了。”
　　金老太太：“你刚好，哪能没日没夜赶路？这样，你去我家过年。我家人多，热闹。客栈太冷清了。”
　　“这……这不大好吧？”
　　“有啥不好的？你看，街上这么多店你咋就偏偏进了我家的店？”
　　“这……老人家，不瞒您说，我是被您家点心的香味引进来的。”
　　“那也是缘分。好了，就这么定了。我跟你说，我们乡下过年可热闹了。”
　　大山：“是啊。吴大哥，你以前没在乡下过过年吧？”
　　“没有。”
　　大山：“那正好去看看。你会不会踩高跷？你要是不会我教你。等你学会了我带你去地主家拜年去。”
　　金老太太：“胡说啥？”
　　吴老爷：“好。”
　　众人：“……”
　　大山把胳膊搭到了吴老爷肩膀上。“我就知道你会喜欢。我跟你说，踩高跷看起来简单，要想踩好也不容易。对了，到时候咱们把我干闺女也带上。我干闺女一看就喜庆。宝妞，过了年干爹带你挣赏钱去。挣了钱给你买花衣服。”
　　宝妞：“嗯嗯嗯！”
　　金老太太在宝妞的额头上点了一下。“不许跟着你干爹胡闹！”
　　“嘿嘿嘿……”

第99章 鬼使神差
　　吴老爷看宝妞快把桃子啃完了就说道：“这孩子胃口真好。”
　　宝妞冲吴老爷笑了笑。不好不行呀！古代小孩夭折率那么高，她娘冒死生下她，她太奶奶和她大舅他们费了那么多心思才把她变成她大舅和她大舅母的亲闺女，她可不能让她们失望。
　　吴老爷的心猛的跳了一下。“这孩子……这孩子笑起来真好看。”
　　说完，吴老爷又在心里回忆了回忆赵氏的长相。“比她爹娘都好看。老话说侄女像家姑，不像大姑像二姑。她是不是长得像她二姑？”
　　上次宝妞认干爹的时候吴老爷和水家父子、孟家父子还有金老太太聊了很长时间。中间也聊到了儿女。
　　水家众人和大山听到这个问题特别淡定。因为宝妞太会长了，一点都不像水莲花。
　　金老太太：“不像。她长的有点像我姥姥。”她姥姥都走了四五十年了，别说外人，就是她也记不得她姥姥年轻的时候长啥样了？
　　“原来是隔辈像。”不过，这辈隔的是不是有点多？“这孩子多大了？叫什么？”
　　金老太太：“快九个月了。大名叫宝妞，小名叫金元宝。”
　　吴老爷：“……”宝妞能算大名？
　　金老太太：“她这小名还是从你那来的。那次她认干爹的时候你不是要拿个金元宝当贺礼吗？你走了以后村里人就给她起了个小名。”
　　“对了，过年的时候你给孩子们几个铜板让孩子们高兴高兴就行了。可不能给元宝。要是你给元宝别人该说我是为了元宝才让你去我家过年的。”
　　水金柱：“对对对！我家孩子压岁钱只收铜板。”
　　吴老爷心想：这是知道那块木牌牌比金元宝还值钱了？“好，只给铜板。”
　　金老太太：“这就对了。你今天就从客栈搬过来吧。住在客栈还得花钱。”
　　大山：“对，今天就搬过来。金奶奶，等会给我点银子，我去买点酒肉。”
　　金老太太：“多买点。晚上你们几个和吴老爷好好喝几杯。”
　　吴老爷：“金奶奶，我叫吴子恒。是家里的老大。您叫我吴大就行了，我太爷爷就这么叫我。”
　　“好。要不，先把你的东西搬过来再聊？”
　　吴老爷指着他的随从们说道。“我东西不多，他们四个去就够了。他们四个跟我姓。他叫吴忧，他叫吴虑，他叫吴相，他叫吴作。”
　　吴忧、吴虑、吴相、吴作边给众人行礼边说道：“老太太好！大老爷好！大少爷好！二少爷好！大山少爷好！小小姐好！”
　　水家众人和大山：“……”听着怎么这么别扭？
　　金老太太：“可别这么这叫。你们要是这么叫，村里人保准会拿这些称呼取笑他们。”
　　水金柱、水大喜、水二喜、大山边点头边“嗯嗯！”了两声。
　　宝妞也跟着点了点头“嗯嗯！”了两声。
　　吴老爷被宝妞逗笑了。“她能听懂？”
　　金老太太：“听不懂。她就是看大人干啥就跟着干啥。那啥，入乡随俗，你们四个叫我儿子叔，叫他们名字。”
　　吴忧、吴虑、吴相、吴作朝吴子恒看了过去。
　　吴子恒笑了笑。“听金奶奶的。”
　　“是！金奶奶好，金柱叔好，大喜好、二喜好、大山好、宝妞好。”
　　金老太太：“好好好。你们快去搬东西吧。搬完了奶奶给你们拿点心吃。”
　　“谢谢金奶奶。金奶奶，那我们去了。”
　　“去吧。”
　　吴子恒刚要拿另一个桃子就看到宝妞在啃桃核。
　　鬼使神差，
　　吴子恒探身把宝妞手里的桃核拿了过来。接着，吴子恒又把金老太太给他洗的另一颗桃子塞到了宝妞手里。“吃这个，那个没肉了。”
　　说完，吴子恒就愣了！他怎么会干这种事？桃子本来就水多，再加上宝妞又啃了半天……
　　其他人也愣了！
　　难道这人真是宝妞的生父？
　　难道他上次没看宝妞、没抱宝妞是怕引起他们的怀疑？
　　难道他觉得这是第二次见，他们又请他去家里过年，所以他就不藏着掖着了？
　　吴子恒见大家都看他忍不住捏了捏手里的桃核。“我怕她磕着牙。”
　　金老太太：“咳咳……那啥，她吃一颗就饱了。”
　　宝妞：“嗯嗯。”她啃桃核一来是不想浪费。二来是她要是不啃干净她奶奶和她二奶奶、三奶奶就会用“你怎么不吃干净？你知道你吃的是啥吗？你吃的是银子！银子！银子！”的眼神看她。
　　宝妞把手里的桃子给了金老太太后举着两只湿呼呼的小爪子朝大喜看了过去。“啊啊啊……”爹，宝宝的手手沾上桃汁了！
　　宝妞也想用两根手指头捏着桃子吃。可她现在的手还没有桃子大。
　　金老太太让宝妞直接抱着桃子啃一来是乡下都这么养孩子，二来是想让宝妞边玩边吃。
　　大喜把宝妞抱了过去。“吴老……嗯……吴大，你要不要洗手？”
　　“要。”吴子恒把手里的桃核放到了桌子上的木盘里。刚才金老太太给他桃子的时候跟他说吃完把核放到这个本盘子里就行。
　　吴子恒跟着水大喜去了厨房后，水金柱朝金老太太看了过去。“娘……”
　　金老太太两眼一瞪：“看我干啥？！你想让宝妞去他大老婆手底下讨生活去？他大老婆还是只母老虎。”
　　水金柱赶紧摇了摇头。“不想！”
　　金老太太看了看水金柱、水二喜和大山：“那你们就给我咬死了，宝妞就是大喜和赵氏的亲闺女。”
　　水金柱、二喜、大山：“好。”
　　“晚上喝酒的时候注意点，别喝多了。”
　　“好。”
　　“要不你们干脆戒酒吧。”
　　水金柱、二喜、大山：“……”倒也不必。
　　二喜：“奶奶，我从来没有喝醉过。”
　　水金柱：“我也没有。”
　　大山：“……我保证以后再也不喝醉。”
　　“行吧。以后你们三个和大喜但凡有一个人喝醉就都给我把酒戒了。不戒我就不给你们分钱。”
　　水金柱、二喜、大山：“……”还要连坐？！
　　大山：“还有周大郎。”
　　“大郎没事。大郎向来有分寸。”
　　大山：“你偏心！”
　　“你要是能考上举人奶奶也偏心你。”
　　大山：“……金奶奶，你越来越坏了。”
　　“臭小子！找打是不是？”
　　另一边，吴子恒边洗手边看宝妞。
　　宝妞冲吴子恒笑了笑。看吧看吧！看够了就别看了！即使你是本宝宝的亲爹本宝宝也不跟你走！

第100章 我是你男人！
　　洗完手，吴子恒就不再关注宝妞了。
　　大家看他这样也放心了。
　　另一边，薛明灿吃饱喝足后边洗碗边跟水莲花说道：“我跟你说，你别想随便做件衣服就把我打发了。我要全套。包括里衣、帽子、鞋子，袜子。”
　　“……”要是做这么多那她年前什么都不用干了。“我给我侄子、侄女只做了外面穿的。”
　　薛明灿蘸了点水朝坐在炕上缝衣服的水莲花弹了过去。“我是你侄子侄女吗？我是你男人！都胖成这样了还不知道对我好点！小心我不要你了！”
　　水莲花想说“你不是我男人，我们的交易早就结束了。”可是，现在不管是薛明灿还是周大郎都不能在这事上费心。
　　薛明灿要找他大哥。
　　周大郎要专心读书。
　　水莲花躲了一下。“别往炕上弄水。”
　　“这么点水一会就干了。看在小宝的份上我就不用你往上面绣花了。”
　　水莲花瞪了薛明灿一眼。我是不是还得谢谢你？“赵大哥他们哪？”
　　“当值的在隔壁猫着。不当值的在我买的房子里待着。”
　　“现在是冬天，隔壁没生火。”
　　“放心吧。他们有招。”
　　水莲花把手里的小衣服放到了针线筐里。“他们是不是也没吃饭，我给他们煮点饺子。”
　　啪！
　　薛明灿又往水莲花的脸上弹了几个水珠。“我就得自己要，他们你就主动给他们煮。你对别人就是比对我好。”
　　水莲花擦了擦脸上的水珠。“再往我脸上弹水我跟你急。”
　　“你怎么跟我急？你又打不过我。”
　　“……”水莲花朝小猴子看了过去。“小宝，揍他！”
　　小宝噌的跳到自己的小窝里闭住了眼睛。“呼呼……呼呼……”
　　水莲花：她这是养了个啥？！
　　薛明灿捂着肚子坐到了炕沿上。“噗噗噗噗……噗噗噗……”要不是不能让其她尼姑和齐家那些人听到，他非得笑的把屋顶都震塌。“不行了！太好笑了！水莲花，你平时是不是经常虐待它？噗噗噗……噗噗噗……”
　　水莲花：这只小猴子真不能要了！“你不觉得你现在的声音很像吃坏肚子的时候发出来的声音吗？”
　　“……水莲花，你竟然敢说我笑的像放屁！”
　　水莲花看着薛明灿笑了笑。“你这么一说还真像。你要是不说我还想不到。”
　　薛明灿咬了咬牙。“你给我等着。等我找到我大哥我就天天盯着你练功。保准让你不出一个月就瘦成麻杆。你等着！”
　　说完，薛明灿就又去刷碗去了。
　　“等就等！谁怕谁！哼！”
　　哼完，水莲花就出去拿饺子去了。
　　一会，水莲花空着手回来了。“我的饺子怎么少了？少得还很多。”
　　“他们早就自己拿去煮去了。”
　　水莲花也猜是薛明灿的侍卫们拿了。可是，“他们怎么煮？他们又没锅，也没灶。”
　　“他们要是连这点本事都没有早饿死了。”薛明灿边擦碗边瞪了水莲花一眼。“该操心的不操心，不该操心的瞎操心。快上炕做衣服去。再过几天就过年了。”
　　水莲花马上瞪了回去。“你也知道没几天就过年了，那你干嘛还要那么多？”
　　薛明灿把碗筷放到了柜子里。“要么做衣服，要么减肥。你自己选吧。”
　　水莲花脱了鞋子爬上炕把针线拿了起来。练什么功？她闺女的衣服还没做完呢。
　　“就知道你会选做衣服。你那么怕冷？一到冬天恨不得粘炕上。”薛明灿把小宝从它的小窝里提溜了出来。“小宝，你还记不记得她因为怕冷在问口挖了个茅厕？”
　　小宝点了点头。记得，被你拆了。
　　水莲花：“小宝，你不是睡着了吗？”
　　小宝跳过来抱住水莲花的脖子在水莲花的脸上蹭了蹭。“吱吱吱……”我又醒了。
　　水莲花揪了揪小宝的耳朵。“明天不许吃点心。”
　　“不吃就不吃。”薛明灿把小宝从水莲花的脖子上扒了下来。“我教你练功。”小宝通人性，又善长跳跃，要是再学点武功，水莲花遇到危险的时候说不定能顶点事。就像这次，他一靠近小宝就发现了。
　　薛明灿挑了几个炫酷的招式耍了耍。
　　小宝瞬间就被薛明灿迷住了。
　　水莲花的嘴角也翘了起来。等她死的时候她一定要告诉宝妞，她爹是个文武双全、有情有义、玉树临风的美男子。
　　过了半个多时辰，薛明灿停了下来。“好了，今天就练到这。明天继续。”
　　小宝正在兴头上。表示我还要练，你要是累了就去炕上歇着去吧。
　　薛明灿把小宝从地上提溜了起来。“欲速则不达，明天再练。”
　　小宝挣扎了几下没挣开只好作罢。
　　薛明灿提溜着小宝脱了鞋跳到炕上坐到了水莲花身边。“快做完了吧？”
　　“还得一天。”
　　薛明灿看了看水莲花手里的小衣服。“这不就差一个袖子了吗？”
　　水莲花把娟子和梅子的衣服拿了过来，衣服上都绣着花。
　　薛明灿咬了咬牙。“我刚才就不该说不让你绣花。”
　　水莲花笑了笑。“那你就只能等明天过年的时候再穿了。”
　　“小孩子的衣服做这么好看干什么？”薛明灿看着小宝问道：“你说是不是？”
　　小宝摇了摇头。不是！
　　薛明灿揪了揪小宝的耳朵。“你不是我这边的吗？来，点头。”
　　小宝摇了摇头。不点！
　　水莲花的嘴角翘了起来。想啥好事哪？小宝是“美”那边的。
　　薛明灿想起来小宝的新衣服上好像也绣着花。“合着就我的新衣服上没绣花。水莲花，明年你要是再记不得给我准备过年的衣服我就把你挂到树上去。”
　　“……你过年不回去给你母亲和你爷爷他们上坟去吗？”
　　“我走的时候已经安排好了。我跟他们说了，我出来找我大哥。找不到我大哥我就不回去。”
　　“那你大哥的家产哪？”
　　“我自己盯着。盯丢了等我有空了再连本带利找回来。”
　　“你找了这么长时间找没找到点线索？”
　　“没有。”
　　水莲花觉得情况有点不妙。“你都找了两年多了吧？”
　　“嗯。”
　　“那……那你还要继续找下去吗？也许……也许”水莲花想说也许你大哥真的死了又不忍心。“也许，你大哥在故意躲你。”

第101章 我大哥伤心了（谢鱼禄叁言心打赏加更）
　　薛明灿抱着小宝躺到了炕上。“我也想过这个可能。可是，我家最让人眼馋的、最要命的就是兵权。我已经把兵权交出去了。我大哥不用再躲。除非……”
　　“除非什么？”
　　薛明灿放开小宝抱住了水莲花的腰。“除非想要我大哥命的人是我父亲。我大哥伤了心，连我也不要了。”
　　水莲花的身体一下子就僵了。她想让薛明灿松手。想说这是尼姑庵。
　　可是，薛明灿刚跟她说想要他大哥命的人很可能是他父亲！虎毒尚且不食子，要真像他猜的这样，那……那他们兄弟俩也太可怜了。
　　可是，要是不让他松手万一他发现她身上的肉是假的……
　　水莲花还没想好就听到薛明灿在打呼噜！水莲花低下头朝薛明灿看了过去。
　　看到薛明灿是真睡着了水莲花拍了拍胸口。
　　水莲花边给薛明灿盖被子边在心里训薛明灿。都这么累了还跟小宝玩了那么长时间。你以为自己是铁打的？
　　盖好被子，水莲花又拿了个枕头轻轻的塞到了薛明灿脑袋下面。
　　安顿好薛明灿，水莲花又接着做衣服。
　　小宝凑过来爬到了水莲花的腿上。
　　水莲花把它推到了薛明灿那边。你不是向着他吗？去找他去。
　　小宝又凑了过来。
　　水莲花又把它推到了薛明灿那边。
　　……
　　来回六次后水莲花才让小宝爬在她腿上边玩边看她缝衣服。
　　晚上，饭快熟的时候水莲花看了看小宝。“你去把他叫起来。”
　　小宝跳到薛民灿身边轻轻的推了推薛明灿的肩膀。“吱吱……”漂亮灿灿，起来吃饭了！
　　薛明灿翻了个身。
　　小宝跳过去轻轻的拍了拍薛明灿的脸。“吱吱……”醒醒！漂亮莲花把饭做好了！
　　薛明灿闭着眼睛把小宝扒拉到了一边。
　　小宝想跳起来一屁股坐到薛明灿的身上，可是，想到薛明灿的脸小宝就舍不得那么对他。
　　水莲花看小宝叫了好几次薛明灿都不醒只好放下手里的活探身把薛明灿从炕上揪了起来。“醒醒，吃饭了！”
　　天天绑着一身“肉”，水莲花的力气越来越大了。
　　薛明灿晃了晃脑袋睁开了眼。“你做什么好吃的了？”
　　水莲花瞪了薛明灿一眼。小宝叫他起床还不行，非得让她叫。真是比小宝还皮。“饼子加菜粥。”
　　去年冬天她几乎在屋里待了一冬天，今年冬天她也不能跑到厨房去跟别的尼姑一起吃饭。
　　小宝挠了挠脑袋。它刚才是不是该像漂亮莲花一样粗鲁？
　　薛明灿深深的吸了一口气。“真香！”
　　“洗手！吃饭！”
　　“好。”薛明灿把小宝从炕上捞了起来。“走，洗手去。”
　　另一边，水家的晚饭也准备好了。男人一桌，女人和孩子们一桌。
　　聚福斋的生意越来越好后金老太太就把孩子们也带到了县里。
　　县里的学堂比乡下的好。
　　娟子大了，该学着做饭了。
　　宝妞得来当招财猫。
　　他们都来了，梅子自然也就来了。梅子从会走路就跟着娟子，娟子学做饭她也跟着一起学。
　　金老太太还怕吴子恒和吴忧、吴虑、吴相、吴作灌她儿孙们酒。结果人家根本没那意思。不仅没那意思人家还跟她儿孙们说少喝益身，多喝伤体。
　　吴子恒这样，知道宝妞身世的人又开始疑惑了。难道是他们想多了？难道吴老爷真的只是太热心了？
　　另一边，薛明灿吃完饭边刷锅边跟水莲花聊天。聊他在找他大哥的过程中遇到的奇人异事，聊各地的风土人情，聊他走过的名山大川。
　　小宝听的津津有味。
　　水莲花听的万分向往。当时她选择当尼姑的时候就是想等她上了年纪就可以出去走走看看。
　　聊了一个多时辰两人一猴才休息。
　　两人睡炕头、炕尾。
　　猴子睡中间。
　　第二天早上吃完饭，薛明灿抱着水莲花跳到了墙上。“都这么胖了还穿了两件棉袍。我都快抱不住了。”
　　“山里冷。”水莲花怕薛敏灿发现她身上的肉是假的就穿了两件棉袍。
　　“真想直接把你从墙上扔下去，跟你说太胖对身体不好你就是不听。”
　　“……那地方离这还挺远的。”
　　薛明灿冲水莲花哼了一声后抱着水莲花跳到了墙外。“带路。”
　　“好。”
　　有薛明灿的侍卫们在，齐家的护院们根本没发现水莲花和小宝从聚福庵出来了。
　　一个多时辰后，水莲花和小宝带着薛明灿和他的侍卫们到了一个大概有六十多丈高的悬崖下面。
　　水莲花指着悬崖中间说道：“那个洞在那。”
　　薛明灿和他的侍卫们顺着水莲花的手看了过去：“……”那地他们倒是有办法上去，可是，“洞在哪？我怎么没看见？”
　　“你当然看不见了。”水莲花给小宝身上挂了个小布袋。“上去拿点杏下来。”
　　小宝点了点头朝悬崖跳了过去。
　　很快，小宝就爬到了悬崖中间。
　　小宝拍了一下悬崖上就出现了一个洞。洞很小，也就比小宝稍微大点。别说成年人，就是一岁的小孩也进不去。
　　小宝进去没一会就出来了。出来后又把刚才推进去的那块石头拉了出来。
　　小宝下来后，水莲花把布袋里的杏掏了出来。“再上去拿一袋。”一袋不够分。
　　薛明灿选了三个轻功好的侍卫。“你们三个跟我上去。”
　　“是。”
　　薛明灿跟着小宝上去后发现小宝推开石头进去后没一会就拐了个弯。小宝一拐弯他们就什么也看不见了。
　　从悬崖上下来，薛明灿看着水莲花问道：“齐家有没有打过这个洞和小宝的主意？”
　　这一带齐家的势力最大。齐家的护院又还在聚福庵旁边守着，如果有人想打这个洞和小宝的主意肯定会跟齐家打个招呼。
　　不过依薛明灿看，齐家应该不会这么傻。
　　一，这可能就是个天然冰窖。
　　二，把洞口凿开后也许就不能保鲜了。
　　三，好多人都相信山里有山神。
　　“没有。”水莲花边给侍卫们分杏边说道：“王大他们倒是想上去看看。可试了几次都没上去。”
　　水莲花把剩下的杏都给了薛明灿。“这杏挺好吃的，你尝尝。”
　　“好。要是谁打这个洞和小宝的主意你就让他们去找我去。”
　　水莲花不想和薛明灿牵扯太深。“我就用它放几个果子。”
　　薛明灿在水莲花的头上敲了一下。“你是不是觉得我护不住你？护不住小宝？护不住这个冰窖？”
　　千里之外，皇上刚下朝皇后就找过来了。说了几句话，皇后就把她过来的目的说了出来。“陛下，臣妾想让蕊儿嫁给薛明灿，您觉得怎么样？”
　　皇上的眼神暗了一下。“你怎么想起他来了？他只会玩。”
　　“他虽然只会玩，但他家底丰厚，又有爵位。臣妾把京城适龄的少年郎都过了一遍，臣妾发现薛明灿最适合当驸马。”
　　既没有上进心，又有钱，又会玩。

第102章 香饽饽 太炽烈
　　皇上想了想，照她这么说，薛明灿还真适合当驸马。可是，“你别光想着薛明灿有钱有爵位，没父母没妯娌。你忘了薛明灿一听说他大哥被猛兽咬死了就把国公府掀翻了？”
　　皇后觉得薛明灿那么做是怕他父亲把国公府的爵位给了他庶兄。“他是他大哥带大的，一时接受不了也可以理解。”
　　“他走的时候去给他母亲上坟，说找不到他大哥就不回来。”
　　皇后心想：他那不是怕你忌惮他就找了个借口躲出去了吗？“您是皇上，您让他回来他不敢不回来。”说不定他早就盼着您让他回来。
　　皇上看了皇后一眼。“朕要是下旨让他回来，别人该说朕做贼心虚了。”
　　小薛将军出事后本来就有不少人不愿意相信，薛明灿回来后又一口咬定那个人不是他大哥，他又不能把小薛将军的尸体摆到大街上让大家看是不是小薛将军？
　　他要是现在把薛明灿叫回来，那些人又该乱猜了。
　　皇上都这么说了，皇后就不能再说什么了？对一个帝王来说，名声比女儿的幸福重要。“那臣妾再看看别的少年郎。”
　　“嗯。”
　　“臣妾告退了。”
　　“嗯。”
　　皇后走了以后皇上把暗卫首领叫了出来。“去查查那个小子现在在哪？去年过年就没回来给他太爷爷磕个头，今年到现在了还没回来，太不像话了！”
　　“是！”
　　皇上以为也就皇后惦记薛明灿。没想到他晚上去了郑贵妃那郑贵妃也想让薛明灿娶她女儿。
　　皇上邹了邹眉头。“你们今天这是怎么了？一个个都想让明灿给你们当女婿？”
　　郑贵妃一听就急了。“还有哪位姐姐想让明灿当女婿？您答应了吗？”
　　“没有。”
　　郑贵妃拍了拍胸口。“皇上，您吓死臣妾了。臣妾跟您说，妙儿打小就喜欢明灿。以前他大哥手握重兵，臣妾怕别人误会，以为臣妾想替小八谋兵权，所以一直压着妙儿。”
　　“现在他大哥不在了，他又不会带兵，臣妾就想遂了妙儿的愿。”
　　皇上转了转手上的玉扳指。“妙儿这个愿恐怕遂不了。”
　　“为什么？皇上，妙儿真的很喜欢明灿。要不是因为明灿大哥的事对明灿打击太大臣妾早就跟您说了。”
　　皇上把皇后找他的事说了一遍。“你们两个是不是觉得明灿今年会回来过年，所以都跟朕说想把女儿嫁给明灿？”
　　“嗯。”郑贵妃郁闷坏了。皇上就是同意让薛明灿当驸马也轮不到她的妙儿了。“皇上，您放心吧。臣妾会管好妙儿的。”
　　“嗯。”皇上把郑贵妃揽到了怀里。“朕不让明灿当驸马除了不想让那些人乱猜外，朕还觉得明灿不是良配。”
　　郑贵妃抱住了皇上的腰。“为什么？京城的夫人们都想把女儿嫁给他。”进门就当家作主，还不用侍候婆婆，不用和妯娌打交道。还有，薛明灿虽然喜欢玩，但一不流连花丛，二不贪杯，三不好赌。
　　皇上的心情有点复杂。“他的感情太炽烈！”
　　“他要是把一个女人放到了心里，那其它女人在他眼里就都成了浮云。”
　　“就像他大哥和他父亲还有他那几个庶兄。他大哥是他放在心里的人。他父亲和他那几个庶兄是浮云。”
　　“浮云要是敢伤害他放在心里的人他会毫不犹豫把浮云吹散。”
　　郑贵妃明白了。这种性子放在普通夫妻身上最多就是宠妾灭妻，放在公主和驸马身上可能就是抄家灭族。谁都不能保证六公主和她的妙儿能成为薛明灿心里的那个女人。
　　“臣妾懂了。他这种性子容易烧伤自己，也容易烧伤别人。”
　　皇上点了点头。“朕上次见他他瘦的跟个骷髅似的。”
　　“臣妾也听说了。妙儿知道了还偷偷哭了两场。一来心疼，二来怕薛明灿挺不过去。”
　　“这孩子，你好好劝劝她。”
　　“您放心吧。臣妾一定把妙儿劝好。”
　　“嗯。你向来妥当。”
　　皇上以为这下终于完了。因为他虽然有好几个女儿，可只有六公主和七公主跟薛明灿年纪相仿。其她的不是已经出嫁了就是还太小。
　　结果过了两天，他和顾丞相说完正事后刚想让顾丞相陪他一盘棋顾丞相就说道：“陛下，老臣想求您件事。老臣想……”
　　“等等。你不会是也想让薛明灿那小子给你当女婿吧？不对，你女儿早就嫁人了。你孙女好像和明灿那小子差不多大。”
　　顾丞相故意忽略了皇上说的那个“也”字。一家养女百家求，好儿郎自然也有人争。“陛下英明。老臣还没说您就猜到了。老臣有个小孙女，老臣那个小孙女……”
　　顾丞相刚想夸他小孙女就被皇上打断了。
　　“停！你就是夸朕朕也不给你保这个媒。”这个媒要么是神仙眷侣，要么是十世怨偶。“你要是实在相中那小子了就去找他大舅去。”
　　看来，皇上无意让薛明灿当驸马。“好吧。那老臣就去找常大人去了。”薛明灿大舅姓常。
　　皇上挥了挥手。“去吧去吧。还有，告诉其他人，谁要是想把女儿或孙女嫁给那小子就去找常大人去，别来找朕，朕很忙，忙得很！”
　　“是！那老臣告退了。”
　　“嗯。”
　　顾丞相从宫里出来就去找常大人去了。他那个小孙女被他老妻惯坏了。嫁到别人家十有八九会跟婆婆妯娌处不好。薛明灿简直就是给他小孙女量身打造的。
　　至于皇上说的“也”，他小孙女虽然有些任性，但她小孙女既有貌又有才。他和几个儿子又都是官身。
　　顾丞相觉得他小孙女还是很有竞争力的。
　　常大人知道顾丞相的来意后，“明灿他父亲还活着，我不好越过他父亲给他定亲。”
　　顾丞相喝了口茶。“别说这些虚的。是皇上让我来找你的。京城谁不知道薛明灿跟他父亲关系不好？再说他父亲都被皇上圈起来了。京城的人都……”都当他死了。“总之，是皇上让我来找你的。”
　　薛明灿大舅就是走一下流程，不是真想让薛明灿父亲作主。“那行。那我就把明灿叫回来。”
　　薛明灿大舅觉得薛明灿也该成家了。另外，薛明灿已经“疯”了两年了，该清醒了。

第103章 他现在恨不得杀了我
　　常大人把顾丞相送走后就去找薛明灿大舅母去了。
　　“夫人，你知不知道顾丞相有个孙女叫如儿？”
　　薛明灿大舅母正给盆栽剪枝。“知道。怎么？你想把她说给老九？”老九是常大人的小儿子。
　　“不是。”他虽然觉得他小儿子样样都好，可世人重嫡庶。
　　“我还以为你被老九他姨娘的枕头风吹晕了。”
　　“为夫是那样的人吗？”
　　“那可说不定。你们男人遇到解语花最容易犯糊涂。要是解语花再给你生个才貌双全的儿子那就更不得了了。”
　　常大人有点无奈。“都多大年纪了还争风吃醋？顾丞相看上明灿了，想让明灿给他当孙女婿。”
　　薛明灿大舅母一听就笑了。“你答应了？”
　　“没有。虽然皇上让顾丞相来找我，但我始终不是明灿的父亲。再说，就是父亲也得问问儿子愿不愿意？”
　　薛明灿大舅母听了很遗憾。“我还想看三弟妹和四弟妹找你算帐，现在看不着了。真可惜。”
　　“她们找我算什么帐？”刚说完，常大人就明白了。他的嫡女都嫁了，老三、老四可还有三个嫡女没找到婆家。“她们也想把女儿嫁给明灿？”
　　“嗯。”
　　“她们以前怎么不说？”
　　“以前他爹那么糊涂，谁愿意把女儿嫁给他？”
　　也是，嫁过去还得受一个老姨娘的气。可是，“郝姨娘都死了两年多了她们怎么也没说？”
　　“刚开始是想让明灿缓缓。后来有小道消息说七公主早就看上明灿了。谁敢和公主争？现在好了，皇上发话了，想把女儿嫁给明灿的人都会来找你。”
　　她刚说完，一个小丫鬟就从门口走了进来。“老爷，三老爷和四老爷来了。”
　　薛明灿大舅母一听就拿着帕子捂着嘴笑了起来。
　　常大人忽然觉得被皇上坑了！“你也跑不了，你是明灿的大舅母。你娘家也有待嫁的女孩子。”
　　“……”
　　薛明灿大姑收到消息就去找薛明灿父亲去了。她现在后悔死了。要是早知道郝姨娘母子不堪一击，那天晚上薛明灿派人找她的时候她就来了。
　　皇上虽然把薛明灿父亲圈了起来，但也不禁止别人来看他。
　　前国公爷.现薛老爷正躺上摇椅上边吃水果边看宠妾跳舞，薛明灿的大姑从外面走了进来。“哥，你现在还有心思看这个小狐狸精跳舞？你知不知道……”
　　薛明灿大姑把皇上的话告诉了薛老爷。她早就想好了，等薛明灿回来就挑个庶女嫁过来。到时候国公府就是她的了。
　　“哥，你还活着，明灿的亲事得你说了算。”
　　薛老爷吃了块梨。“我活着也跟死了差不多了。除了你，谁还把我当那个孽子的父亲？”
　　“哥，你不能这样。你得振作起来。”
　　薛老爷看了他妹妹一眼。“怎么振作？我现在连这国公府都出不去。”
　　“你写个折子，我想法子帮你送到皇上手里。”
　　“没用。那个孽子把兵符交给皇上的时候肯定跟皇上提条件了，要不是没证据，他早就让皇上把我和他三个哥哥杀了。”
　　“……”那天晚上她怎么那么懒？就是来看看热闹也行呀！“明灿……明灿不会那么绝情。你给明灿写封信，我派人给他送过去。”
　　薛老爷喝了口茶。“写了也白写。你要是想当他岳母最好离我远点。他现在恨不得杀了我。”
　　“……”也是！她真是急糊涂了。她来找他反而会坏事。“那行吧，那你接着看跳舞吧。”
　　薛明灿大姑扫了姚姨娘一眼。“哥，不是我说你，你怎么还留着她？”外人不知道那天晚上发生了什么？薛明灿大姑还是知道的。
　　“不留着她怎么办？我身边现在也就只剩下她了。”他也想在国公府的丫鬟里挑个漂亮的侍候他。可他刚有这意思，看守他的人就把这事捅到了皇上那。
　　皇上派了个太监过来跟他说：“朕是让你闭门思过，不是让你闭门思淫。你要是精力旺盛那就去给朕去山里挖煤去吧。”
　　薛明灿大姑看着姚姨娘说道。“老老实实侍候我哥，要是敢有别的心思看我怎么收拾你。哥，我走了，你好好歇着。”
　　“嗯。”
　　知道皇上无意让薛明灿当驸马后，看上薛明灿的人家纷纷行动了起来。
　　有的去找常大人。
　　有的想让女儿和薛明灿来个偶遇，要是薛明灿自己看上他女儿了，那常大人也不好硬拦。毕竟他只是个舅舅。
　　继皇上和常大人之后又有不少开始关心薛明灿的行踪。
　　于是，临近年关之际，很多侍卫、护院、家丁纷纷骑着马离开了京城。
　　皇上知道了以后忍不住跟郑贵妃感叹道：“朕怎么觉得薛明灿比朕的儿子们还受人欢迎？”
　　郑贵妃温柔的笑了笑。“那是因为您的儿子是龙子，有资格和您做亲家的也就那么几家。有资格侍候龙子的女孩子也就那么几个。”
　　皇上心里舒服了。“也是。朕的儿子可不是谁都能惦记的。那些人也真是的，光看到那小子的好。”
　　郑贵妃心想：那些人里肯定有人看到了薛明灿的缺点。只不过心存侥幸罢了。“他们哪有您英明？皇上，您说薛明灿会娶个什么样的女人？”
　　皇上想了想。“能陪他一起玩的吧？他喜欢玩。”
　　“也是。可也不能玩一辈子吧？总得找个正经差事吧？”
　　“等他死心了朕就给他找个差事。”
　　“陛下，您对他真好。”
　　“他是朕看着长大的。他大哥又帮朕办了很多事。朕就是看在他大哥的份上也得给他找个好差事。”
　　另一边，水莲花看薛明灿这两天心情挺好的就和薛明灿商量道：“过年那天我奶奶和我哥他们还有周大郎、孟大山会来看我。周大郎你知道。孟大山是我小时候的玩伴。齐家让我给齐大公子冲喜的时候他还想帮我逃跑。她们来了你就去隔壁待会。”
　　去年过年大山、金老太太和周大郎是一个一个来的。
　　今年，水莲花觉得他们会一起来。
　　薛明灿一听就不高兴了。“我为什么要躲到隔壁去？我又不是见不得人？那个孟大山是不是喜欢你？还有，周大郎怎么还有脸来见你？”

第104章 是谁给你的勇气
　　水莲花这时候说，一来，她马上就得面对这个问题。二来，她想试探试探薛明灿。
　　试探的结果……
　　水莲花觉得她这辈子八成得一直待在尼姑庵里！
　　她也想过薛明灿可能会娶她当正妻，可是那种可能性太小。
　　她知道薛明灿喜欢她，可这份喜欢有多深？要不是他大哥正巧出事，他可能早就把她忘了。他现在这么依恋她很可能是因为除了他大哥，她跟他的关系最特别。
　　她是他第一个女人。
　　她觉得，最好的结果是薛明灿娶一个门当户对的大家闺秀。她跟周大郎把断了的红线再接起来。宝妞在水家自由自在的长大。她培养墩子成才。墩子成才了，宝妞的身价自然也就高了。
　　可是，照薛明灿现在的态度，他就是不娶她当正妻也不会让她嫁给周大郎。
　　薛明灿看水莲花不说话就揪住了水莲花的耳朵。“问你话呢？上次在悬崖下面我问你‘你是不是觉得我护不住你？护不住小宝？护不住那个冰窖？’你就没回答我！”
　　水莲花在薛明灿的胳膊上掐了一下。“松手！你说你除了一个国公爷的名头还有什么？你是宰相还是大将军？保护我？等你封侯拜相了再说吧。”
　　快去谋前程去吧！谋前程就没功夫盯着我了。
　　“还有，说出来你可能不信。我和大山是兄弟。至于周大郎，他一直觉得对不起我。”
　　小宝看看水莲花又看看薛明灿：这两个人不会打起来吧？要是打起来我帮谁？要不？我先去清云法师那躲躲？
　　薛明灿愣了一下。接着，薛明灿就笑了。“行啊！出息了！敢训我了，是谁给你的勇气？佛祖？”
　　薛明灿揉了揉胳膊。“至于你说的封侯拜相？有时侯太上进了也不是好事。相信我，我就是天天玩也能护住你。来，跟我说说孟大山为什么会把你当兄弟？你长的这么漂亮。”
　　小宝：原来，灿灿真的喜欢粗鲁！下次莲花再让它叫灿灿起床它就一屁屁坐到灿灿身上。坐哪好呢？胸口？肚子？
　　水莲花：男人不都很好面子吗？她都这么说了他怎么还不生气？！
　　薛明灿捏了捏水莲花的脸。“瞧你那傻样。你是我的女人。你现在给我做饭缝衣服，以后还要给我生儿育女。我怎么会因为你冲我吵吵了几句就生你的气？”
　　“我跟你说，真正的男人都不会在家里逞威风，也不会和自己的女人斤斤计较。”
　　“来，跟我说说你和孟大山是怎么成了兄弟的？你们一起偷过鸡还是一起套过别人麻袋？”
　　小宝：“吱吱吱……”快说快说，小宝也想听。
　　水莲花看了薛明灿一眼。你这样我会爱上你的！“你才干那种事。大山小时候特别调皮。不是拉女娃娃的裤子就是抢男娃娃的吃的。有一次他拉我裤子我就揍了他一顿。”
　　薛明灿：“是该揍！”
　　“后来他就老想打回来。”
　　薛明灿：“太过份了！我小时候也这样。”
　　小宝：“……”
　　水莲花：“那你还好意思说大山过份？”
　　“谁让他和你作对？和你作对就过份。”
　　小宝：“……”
　　水莲花：“……”
　　“后来他是不是一直没打过你？”
　　“嗯。他娘也以为他喜欢我。”
　　“他喜不喜欢都没用。你现在是我的女人。”
　　那你还问？
　　水莲花刚想完薛明灿就接着说道：“我问是想看看，齐家让你给齐浩凌冲喜的时候他是想趁机把你拐出去卖了还是真想帮你？”
　　小宝：人间套路深，我要好好练武功！以后谁骗我我就把谁揍成烂桃子！
　　水莲花：确实有人会乘人之危！“大山不是那样的人。大山是真想帮我。是我不想连累他，所以没跟他走。”
　　“幸好你没跟他走。要不然你们跑不了多远就会被齐家逮住。”
　　水莲花不信。“我和大山没那么笨。”
　　“不信？不信我把王大抓过来。你问问他，看他当时是不是带着人在你家附近守着？”
　　想到王大他们已经在聚福庵旁边守了两年多了水莲花信了。
　　普通人要是想做什么只能靠自己，像齐老太爷和薛明灿这样的人却有很多帮手。
　　她得多琢磨几种点心。
　　她的点心卖的越好，宝妞以后的帮手就越多。
　　“好了，我说清楚了，你过年那天去隔壁待着。”
　　薛明灿想找到他大哥后经过他大哥同意再去见水莲花的家人。“行。对了，你准备什么时候告诉你奶奶和你爹娘我是你男人？”
　　“等你找到你大哥以后。”到时候你可能就不会这么在乎我、这么依恋我了。
　　“和我想到一块了。”薛明灿又揪了一下水莲花的耳朵。“咱俩真是心有灵犀。”
　　水莲花瞪了薛明灿一眼。“你干嘛老揪我耳朵？”
　　“喜欢就揪喽！”
　　水莲花又掐了薛明灿一下。“我也喜欢掐你。你那天说有种饼是放在石头上烤出来的？”
　　“嗯。我还知道几种别的做法。你要不要听？”
　　“要。”
　　“那你给我捶捶腿，你给我捶捶腿我就告诉你。”
　　“……你过年的时候还想不想穿新衣服了？”
　　“……那你就先欠着。”
　　接下来，薛明灿就把他见过的所有新奇的做法都告诉了水莲花。“我跟你说，你别瞎试。有些东西看起来简单，做起来很危险。你要是有兴趣我让人去学，学会了教你。”
　　“知道了。”
　　吃完饭，薛明灿找了个机会去了隔壁。
　　赵大壮看薛明灿过来了马上问道：“小公子，您有什么吩咐？”自从来了聚福庵，小公子就天天和水姑娘待在一起。
　　“两件事，一，查查周大郎现在在哪？二，查查和水姑娘一个村的孟大山是个什么人？”
　　“是！属下这就去办。”
　　夜里，周大郎睡的正香，忽然闻到一股熟悉的香味。
　　周大郎觉得自己是在做梦，可这梦也太真实了。周大郎想看看自己到底是不是在做梦？于是，周大郎睁开了眼。
　　一睁眼，周大郎就愣了！“你怎么在这？！”他绝对不会梦到这个人！
　　薛明灿指了指炕桌。炕桌上摆着一盘刚出锅的水饺。“我来给你送盘饺子。”
　　周大郎刷的从炕上坐了起来。“是你？！”这些饺子的味道他太熟悉了！

第105章 我喜欢这个意外
　　薛明灿：“是我。”
　　“你乘人之危！”
　　“我和莲花的事是个意外。不过，我喜欢这个意外。而且，我打算让这个意外继续下去。”
　　周大郎稳定了一下情绪穿好衣服从炕上下来站到薛明灿对面看着薛明灿说道：“我和莲花从小一起长大。我和莲花之间的感情无人能及。”
　　薛明灿笑了笑。“那又怎么样？你爹娘已经把你和莲花之间的缘分砍断了。”
　　周大郎盯着薛明灿说道：“我会再接起来。”
　　“我不会给你机会。”
　　“算我周大郎欠你的。我以后加倍还你。”
　　“不必。大家都以为莲花是被土匪劫走的。你从京城回来后即没有当莲花不存在，也没有觉得莲花该以死守节。从这两点看你还像个男人。看在你还像个男人的份上我来和你说一声，莲花已经是我的女人了，你就别惦记了。告辞！”
　　说完，薛明灿就准备走。
　　“等等！莲花喜欢的是我，莲花不想和你在一起。”莲花要是想和他在一起就会把宝妞的事告诉他。他要是知道莲花给他生了个女儿肯定会说。他既然没说就是不知道。
　　“我会让她喜欢上我的。”
　　“她不会喜欢你的。她心里全是我。”
　　“我会把你从她心里挤出去的。”
　　周大郎指了指薛明灿腰上的玉佩。“我虽然不知道你的身份，但你腰上这块玉佩一看就不是凡品。你现在舍不得放手是不是因为莲花没有像你以前遇到的那些女人一样，看见你有钱就捧着你，哄着你，巴着你不放？”
　　“我没必要跟你剖析我的内心。我刚才说了，我走这一趟只是觉得你还像个男人。不想让你做无用功。”
　　说话间，薛明灿已经走到了门口。
　　“你是谁？”知道对手是谁才能知道接下来该怎么办？
　　“薛国公府小公子薛明灿。”
　　说完，薛明灿就走了。
　　周大郎真希望他现在是在做梦。
　　可是，炕桌上的饺子还冒着热气，油灯也亮了……
　　周大郎把手放到了火焰上……
　　一股灼烧感瞬间从手心传到了四肢百骸！
　　周大郎把手收了回来。
　　周大郎看着手心重复了一遍薛明灿的身份：“薛国公府小公子薛明灿。”
　　说完，周大郎就坐到炕桌边开始吃饺子。他已经有两年多没吃过莲花做的饭了。
　　吃完，周大郎擦了擦手。
　　“莲花，你的手艺又进步了。”
　　“薛明灿第一次见你的时候虽然表现的像个登徒子，但你我都看出来他只是闲的无聊，并非真想欺男霸女。”
　　“莲花，是你主动找的他，对吧？”
　　“莲花，我早该想到你不会坐以待毙。”
　　周大郎坐了一夜。
　　第二天早上，齐浩凌和水莲花都觉得这一觉睡的特别舒服。
　　齐浩凌做好饭过来叫周大郎吃饭发现周大郎屋里的灯还亮着。“你读了一夜书？”
　　“嗯。”周大郎吹了灯拿着空盘子从炕沿上站了起来。“饭好了？吃饭去吧。”
　　“好了。”齐浩凌边跟着周大郎往厨房走边说道：“哥，读书是该刻苦，可也不能太刻苦。”
　　经过六个多月的努力，他终于让周大郎接受他了。“要是把身体累坏了就麻烦了。”
　　“昨天晚忽然想到一个问题就起来翻了翻书。什么饭？”
　　“小花昨天不是给咱们送来一筐馒头吗？我热了几个馒头蒸了两个鸡蛋熬了点肉粥。”从寺庙出来后，齐浩凌每次做饭都喜欢放点肉。
　　吃完饭，两人就开始看书。
　　第二天晚上吃完饭，周大郎随口说道：“过了年天气暖和了咱们就该启程去京城了。你生在京城，长在京城。京城那些王公贵胄你应该都熟悉。你跟我说说他们都是什么脾性？都有什么忌讳？上次我去京城听到的都是面上的东西。”
　　“好。”
　　接下来，齐浩凌就开始给周大郎介绍。
　　周大郎时不时问几个问题。
　　说着说着，齐浩凌就说到了薛明灿。“大家都觉得薛明灿很可怜，但是又都很羡慕他。”
　　周大郎的手动了动。“为什么？”
　　“大家觉得他可怜是因为他母亲生下他没几年就死了，他爹也不管他。他爹有个宠妾，姓郝。他爹只疼郝姨娘生的那几个孩子。他还有个亲大哥，不过他亲大哥也不管他。”
　　“大家羡慕他是因为他想干什么就干什么。小时候我们逃学挨揍，他逃学他大哥带着他去看杂耍去。长大了我们看上个上千两的东西得跟家里说，得跟家里要钱。他别说上千两，就是上万也能自己作主，也能掏出来。”
　　周大郎有点疑惑。“你不是说他爹不疼哥不爱吗？那他怎么还这么有钱？”
　　“上万两对我们来说是大钱。对薛明灿来说不值一提。他太爷爷是开国功臣，他爷爷是一代名将，他爹虽然不如他爷爷和他太爷爷，但也有几个不大不小的功劳。他大哥智勇双全，战无不胜。”
　　周大郎明白了。薛家很有钱，不必在钱财上克扣他。“他这么有钱，又没人管，那他是不是沾染了不少恶习？”
　　“那倒没有。”
　　周大郎愣了一下。这不合理。“京城那些地痞流氓那么善良？”
　　“怎么可能？京城好多人打他的主意。可他对什么都好奇。今天觉得赌博好玩，明天觉得戏子不错，后天觉得打铁也挺有意思的。这么一来就是谁都能把他忽悠住，但谁都不能让他沉迷。”
　　周大郎眼睛亮了一下。他希望薛明灿转个身就把水莲花忘了。可是……他和莲花已经认识了两年多了。
　　“对了，他现在是国公。”
　　“国公？”
　　“嗯。”齐浩凌把薛家的事说了一遍。“他现在满天下找他大哥。大家都觉得他是装的。”
　　周大郎的心沉了一下。他大哥一死他就能以迅雷不及掩耳的速度把爵位抢到手……
　　这样的对手……
　　“也许，他大哥不是不管他，只是不想让别人知道他很在乎这个弟弟。也许，他是真的觉得他大哥没死，真的想把他大哥找回去。”
　　齐浩凌摇了摇头。“他大哥疼他有可能，他大哥没死不可能。他几个舅舅都说那人是他大哥。”
　　另一边，赵大壮也把大山查清楚了。
　　查大山，自然就会查到宝妞，查到吴子恒。
　　薛明灿听完吩咐道：“派人盯着吴子恒和他那四个随从。”
　　“是。”

第106章 整条街上最靓的仔（谢鱼禄叁言心打赏加更）
　　从赵大壮查到的事看，孟大山人品还行。至于他对莲花是兄弟之情还是男女之情？只要莲花把他当兄弟就行。
　　那个姓吴的看起来也没什么问题。不过，保险起见还是派人盯着吧。要不然水家出了事莲花肯定会伤心。
　　另一边，金老太太吃完饭看着吴子恒和吴忧、吴虑、吴相、吴作说道：“明天我要去买年货去。你们帮我提东西去。”
　　往年，金老太太早就把年货办好了。今年一直忙，进了腊月更忙。
　　还有，她今年得办四份年货。三个儿子一家一份。外加大山一份。
　　吴子恒：“好。”
　　孟大山：“金奶奶，我也想去。”
　　“行。你负责抱你干闺女。”
　　孟大山：“好。”
　　宝妞正坐在赵氏怀里吃蛋羹。听到金老太太的话，宝妞马上把两只小胖手朝大山伸了过去。“啊啊啊……”逛街去！逛街去！
　　赵氏把宝妞和蛋羹都给了大山。
　　大山把宝妞抱好后就开始喂宝妞吃蛋羹。“啊……”
　　吴子恒和他的四个随从：“……”没想到你是这样的大山！
　　梅子也想去。于是就朝墩子和娟子看了过去。
　　墩子摸了摸梅子的小脑袋。“乖，快过年了，街上到处都是人。太奶奶怕把咱们丢了，所以才不带咱们去。”
　　娟子：“你会走路，宝妞不会走路。你要是跟着去太奶奶还得看着你。不看着你你就走丢了。太奶奶要是看着你就没功夫买年货了。”
　　梅子：“……”我要是不会走路就好了。
　　宝妞：“……”我要是脱了棉袄棉裤走的可快了。
　　金老太太看墩子和娟子把梅子哄住了就不管了。
　　第二天早上吃完饭，金老太太就开始给跟着她出去购物的人发装备。
　　宝妞：一个小棉帽，一付小手套。
　　孟大山：一个小包被，五块尿布，一个小筐。
　　吴子恒、吴忧、吴虑、吴相、吴：每人一件大喜、二喜的旧上衣，一个大筐。
　　发完装备，金老太太开始教他们怎么用？
　　“大山，你把尿布揣怀里，要不然用的时候太凉了。”
　　“你们把旧衣服套外面。你们的衣服都是好料子，划破了怪可惜的。另外，没东西的时候把筐背在背上。有东西了就挪到前面。免得让人把东西偷走。”
　　孟大山麻溜的把宝妞的尿布塞到了怀里。“干闺女，来，干爹给你戴帽帽。”
　　水大喜把宝妞给了大山。“她要是困了你就把她送回来。”
　　“知道了。”大山边给宝妞戴帽子边冲宝妞挤眼睛。“等会干爹指啥你就让你太奶奶给你买啥，好不好？”
　　宝妞学大山的样子冲大山挤了挤眼睛。“啊啊啊……”好啊好啊！
　　金老太太：“行。你们要啥我就给你们买啥。要是钱不够了我就用你们俩抵帐。”
　　大山朝吴子恒和他的随从们指了过去：“用他们抵。他们比我们爷俩值钱。”
　　宝妞：“嗯嗯嗯！”
　　吴子恒：“金奶奶，等宝妞懂事了就不能让大山带了，大山会把宝妞带坏。”
　　大山：“我干闺女现在就懂事。对吧？”
　　宝妞：“嗯嗯嗯！”
　　金老太太笑道：“已经带坏了。你看大山说啥宝妞都嗯嗯。”
　　吴子恒走到宝妞身边握住宝妞的小胖手晃了晃。“你干爹是坏人，对吧？”
　　宝妞：“噗噗噗！”
　　大山把宝妞的小胖手从吴子恒的手里抽出来放到了手套里。“想骗我干闺女，没门。我干闺女聪明着呢。是吧？干闺女？”
　　宝妞：“嗯嗯嗯。”
　　说话间，大家都准备好了。
　　金老太太：“走吧。”
　　大山：“好嘞！”
　　梅子：“太奶奶，我想吃棉花糖。”
　　“你乖乖在家帮你姐姐干活太奶奶就给你买，你要是不乖，太奶奶就是买回来也不给你吃。”
　　“我乖。”
　　“你乖就给你吃。墩子、娟子，你俩想要啥？”
　　墩子：“我想要鞭炮。”
　　娟子：“我想要头花。”
　　“好。走，出发！”
　　金老太太带着六个大汉威风凛凛的出发了。
　　吴子恒走在金老太太的左边。
　　大山抱着宝妞走在金老太太的右边。
　　四大金刚（吴忧、吴虑、吴相、吴作）并排走在金老太太的后面。
　　宝妞：“啊啊啊……”太奶奶，你今天一定是整条街上最威风的老太太，我今天一定是整条街上最靓的仔！
　　果然，她们一出来就引起了左右店铺的注意。
　　“金老太太，您这是干什么去呀？”
　　“金老太太，您这是去买年货呀还是去抢年货？”
　　“不用抢，他们六个往店里一站店家就主动把东西给他们了。”
　　……
　　要是去年金老太太带着六个大汉去买东西店家可能真会想歪。今年金老太太在县城做了好几个月生意了，生意还特别好。店家都认识金老太太。
　　店家见金老太太带这么多人进来不仅不害怕还高兴。因为带的人多说明要买的东西多。
　　果然，金老太太一买就买四份。
　　金老太太买好就让四大金钢一人拿一份，回去就不用再分了。
　　吴子恒看金老太太不往他筐里放东西就问道：“金奶奶，您准备往我的筐里放什么？”
　　“放给墩子他们买的东西。”
　　街边有一个茶楼，两个小姐坐在二楼的雅间里边聊天边喝茶。
　　穿紫色衣服的小姐无意间往街上看了一眼就看到了金老太太。
　　太显眼了！
　　“表妹，那是哪家的老夫人？怪有意思的。”紫衣小姐以为金老太太是官宦人家的老夫人，闲得无聊扮成乡下老太太带儿孙们出来玩。
　　穿着粉色衣裙的小姐顺着紫衣小姐的目光看了过去。
　　看清楚后，粉衣小姐就笑了。“表姐，你这回可看走眼了。她是乡下老太太，不是老夫人。”
　　“不会吧？她后面那四个人看起来像官宦人家的随从。”
　　“他们可能是齐家的人。”
　　“齐家？齐家的人怎么会帮一个乡下老太太拿东西？”
　　“说来话长。”粉衣小姐把齐家和水家的事说了一遍。
　　紫衣小姐关注点有点偏。“那男的抱的不是他自己的孩子？我看他和那孩子挺亲的。”
　　“不是。天气热的时候他经常抱着那个孩子出来玩。大家都知道那个孩子是他干闺女。”
　　紫衣小姐喝了口茶。“对干闺女都这么好，那他对自己的孩子应该更好吧？”
　　“他还没成亲。”
　　紫衣小姐捏了捏手里的茶杯。“他看起来不小了，就是没成亲也定亲了吧？”

第107章 飞来横祸还是飞来艳福
　　“没有。他人机灵，和水家是干亲，聚福斋好像也有他的份。所以不少人想把女儿嫁给他。可他都看不上。大家说他可能喜欢水莲花。”
　　“他干闺女和水莲花很像？”
　　粉衣小姐摇了摇头。“他跟那孩子那么亲，要是那孩子长的像水莲花大家早就说那孩子是他和水莲花的了。”
　　紫衣小姐喝了口茶。“看来那孩子也不像他。”
　　“嗯。要是像他大家更说那孩子是他和水莲花生的了。”
　　紫衣小姐想了想。“他也有可能是想讨好水家。”
　　“也有人这么说。不过，大部分人觉得不是。据说，他以前就和水家关系好。我听说，他认那孩子当干闺女是因为当时他和水大喜都喝多了。为这事他娘还打了他一顿，嫌他还没成亲就有了干闺女。”
　　“你怎么知道的这么清楚？”
　　“像这样的小地方，几年也不出一件新鲜事。出件新鲜事得议论几年。水家这两年尽出新鲜事。他跟水家又是这种关系，大家议论水家的时候自然就捎上他了。”
　　紫衣小姐笑了笑。“小地方也有小地方的好。歇的差不多了，咱们继续逛吧。”
　　“好。”
　　丫鬟婆子们看她们从雅间出来了就跟了上来。
　　吴子恒的筐子里也有东西了。
　　一辆十五厘米左右的铜制鸠车。
　　车整体铸成一个斑鸠形状，昂首翘尾，正视前方，胸下系一小铃铛，两爪处安有两轮。
　　斑鸠背上还立着一个小斑鸠，造型逼真，形象生动。
　　系小铃铛的地方有一个小圆环，在小圆环上系根绳子就可以像拉车一样拉着一大一小两只斑鸠愉快地玩耍了。
　　大山正抱着宝妞蹲在路边看老师傅捏泥人，忽然有个年轻女人大声喊道：“抓小偷！”
　　要是以前，大山早就站起来看小偷在哪了？
　　现在，大山抱着宝妞往里面挪了挪。免得一会被人撞倒。
　　大山刚想完就被人从侧面扑到了地上！
　　接着，大山就听到好几声惊叫！
　　宝妞吓了一跳。“哇……哇……哇……”宝妞不想哭，可她要是不哭她干爹和她太奶奶估计会以为她吓傻了。
　　听到宝妞的哭声，金老太太放下东西从旁边的店里跑了出来：“咋了？宝妞咋了？”
　　吴子恒和四大金刚也跟了出来。
　　看清楚是后金老太太和吴子恒还有四大金刚都愣了。
　　大山侧着身子抱着宝妞躺在地上。
　　宝妞躲在大山怀里哭。
　　一个穿紫衣服的年轻姑娘闭着眼睛爬在大山身上！
　　这还不是最糟糕的！
　　脸上！
　　脸上！
　　大山整个人都是僵的。
　　他脸上这是啥？！是啥？！是啥？！
　　他不就光看不买吗？咋就被人扑倒了？！咋就被人扑倒了？！咋就被人扑倒了？！
　　刚才那人喊啥来？小偷？对！小偷！“我不是小偷。”
　　粉衣小姐和紫衣小姐的丫鬟婆子们：怎么办？怎么办？众目睽睽之下……
　　金老太太：咋会这样？这姑娘不会是想赖上大山吧？
　　吴子恒和四大金刚：这是飞来横祸还是飞来艳福？
　　宝妞：“哇……哇……”别都愣着呀！想办法呀！
　　大山：“我不是小偷。”
　　金老太太：“宝妞别哭。太奶奶在哪。”她也想过去把宝妞从大山怀里抱出来。可大山和紫衣姑娘的姿势太尴尬了，她实在不好意思过去。
　　宝妞看金老太太回神了就不哭了。
　　金老太太朝粉衣姑娘看了过去。“你跟这姑娘是一块的吧？这姑娘好像病了，你们赶紧带她去看大夫去吧。”
　　粉衣小姐从来没遇到过这种事：“我……这……”
　　紫衣小姐的两个婆子对视了一眼。“表小姐，我家小姐是……”
　　她还没说完紫衣小姐就醒了。“抓小偷！抓小偷！”
　　众人：就你这体格还抓小偷？
　　大山：“我不是小偷。”
　　紫衣小姐好像才发现身下有个人，而且这人还是男的！“啊！我……你……我……你……”
　　说了好几个“我”、“你”后紫衣姑娘捂着脸哭了起来。“我就是想抓个小偷，怎么就把自己搭进去了。唔唔……唔唔……”
　　大山也想哭。“你放心，我不会赖上你。还有，你能不能先起来？”
　　紫衣小姐哭的更伤心了。“你不娶我？！我们都这样了。唔唔……”
　　大山：以后再听到别人喊抓小偷他就是抱着宝妞也先搞清楚小偷在哪？“我可以娶你。不过我要是和你合不来你不能赖在我家不走。”
　　紫衣小姐：“好。”
　　紫衣小姐的两个婆子：“不行！”
　　粉衣小姐张了张嘴却不知道该说什么？
　　紫衣小姐朝她的两个婆子看了过去。“你们想让我去死吗？”
　　两个婆子心虚的低下了头。
　　金老太太：“……”这要是亲孙子她非得拦着。“大山，你要不要和你爹娘商量商量？”
　　“不用。我爹娘早就盼着我成亲。”
　　金老太太：你爹娘盼着你成亲是盼着你正儿八经找个媳妇。
　　大山活动了活动手脚。既然已经答应了她要娶她那就没什么不好意思的了。
　　大山一手抱着宝妞，一手抱着紫衣小姐从地上站了起来。
　　一站起来，大山就朝紫衣小姐看了过去。
　　看清楚后……
　　“咳咳……我觉得咱俩应该能合得来。”
　　宝妞：干爹，原来你也是个颜控。不过这姑娘确实不错，既漂亮又有气质。应该读过不少书。
　　金老太太冲看热闹的人挥了挥手。“没事了。散了吧！”
　　众人打趣了大山几句就散了。
　　金老太太走过来插到了大山和紫衣小姐中间。“姑娘，你家在哪？你父母是谁？”
　　“老太太好。我是陈家村的。我父亲在江东府当同知。我叫舒冉。我这次回来是看我外祖父和外祖母的。我外祖父姓汪，是个秀才。”
　　介绍完自己，陈舒冉又指着粉衣姑娘说道：“她是我舅舅家孩子。叫芊铃。是我表妹。”
　　金老太太：他们这就出了两个当官的。一个姓齐，一个姓陈，咋就都让她碰上了？齐大公子当时是病的快死了。这丫头哪？也快死了？
　　大山和金老太太想到一块了。不过，他是男人。这女人要是有问题休了就是了。要是没问题那他就赚了。“我这就去找媒人上你爷爷家提亲去。”
　　“我跟你一起去吧。要是你自己去我怕我祖父以为你是骗子把你打出来。”
　　金老太太：岂止打出来？打死也是有可能的。“大山，奶奶让周举人和齐大公子跟你一起去。这样显得有诚意。”有大郎和姓齐的在，陈家就是不同意也不能打人。
　　吴子恒看了看四大金刚。
　　四大金刚：“金奶奶，我们也想去凑个热闹。”
　　“行。人越多越有诚意。”
　　陈家的两个婆子：这下麻烦了！本来以为就是个泥腿子，给俩钱吓唬吓唬就没事了。

第108章 你愿意跟我走吗
　　周大郎和齐浩凌正在研究近几年前三甲的文章分别好在哪？不好在哪？
　　忽然，大门响了。
　　碰！碰！碰！
　　周大朗皱了皱眉头。这是敲门哪还是砸门哪？
　　齐浩凌刚想说“这谁啊？怎么这么敲门？”大山的声音就传了进来。“周大郎，开门！金奶奶让你和齐大公子跟我去提亲去！”
　　周大郎：“……”这小子又闯祸了？
　　齐浩凌：“……”我又不是媒婆！
　　碰！碰！碰！
　　“开门，再不开门我踹了。”
　　周大郎从椅子上站了起来。“来了！别敲了！”再敲就坏了！
　　齐浩凌犹豫了会也站了起来。算了，他连和尚都当过了，再当回媒婆也没什么。
　　门外，
　　大山站在大门口。
　　四大金刚牵着各自的马站在大山后面。
　　陈舒冉和她表妹汪姑娘还有她的丫鬟婆子们坐在马车里。
　　看到大山这么敲门……
　　听到大山这么说话……
　　四大金刚：请人帮忙还这么横？！
　　陈舒冉的眼里闪过一抺喜色。
　　汪芊铃小声说道：“表姐，你真要嫁给他吗？他这么粗鲁。”
　　两个婆子：
　　“是啊，您可是千金小姐。”
　　“这事肯定传不到江东府。”
　　“是啊。这离江东府有好几千里。”
　　陈舒冉看着两个婆子说道：“我们陈家的根在这。我可以走。我祖父祖母哪？我陈家的宗祠哪？我陈家的祖坟哪？”
　　她刚说完周大郎和齐浩凌就出来了。
　　大山拉着周大郎就要走。
　　“等等，这四位是？”
　　“吴老爷的随从。吴忧，麻烦你带着他，吴虑，麻烦你带着齐大公子。”
　　吴忧、吴虑：“好。”
　　周大郎：“上次那位吴老爷？”
　　“嗯。别磨叽了，再磨叽就中午了。过了中午就不能提亲了。”
　　周大郎朝吴忧看了过去。“他干了什么？”
　　“今天，金老太太带着我们出去买年货。我们在店里买东西的时候他抱着宝妞蹲在街边看老师傅捏泥人。陈家村陈同知的长女见有人偷东西就想去抓去，结果摔到了他身上。”
　　周大郎：竟然不是他去惹人家，而是人家算计他！
　　齐浩凌：大山咋也有这待遇？这不是像他这种既年轻，又俊俏，又有钱的公子哥的福利吗？
　　周大郎看了看旁边的马车靠近大山小声问道：“你是心甘情愿上当的？”
　　大山点了点头小声回道：“我是男人，怎么都不吃亏。”
　　“想好了？”
　　“想好了。”
　　“那好吧。浩凌，去把门锁了。”
　　“好。”齐浩凌边去拿锁边想：我要不要趁这个机会让孟大山好好求求我？我现在看到他还觉得头皮疼！可是，要是我难为他我大舅哥会不会觉得我是睚眦必报的人小人？我好不容易才让他觉得我还行。
　　锁好门，齐浩凌边上马边看着孟大山说道：“事成之后你得请我吃饭。还有我哥。”
　　“行！”
　　聚福斋，大山他娘给宝妞买了一堆玩具。“给，这是干奶奶给你买的。你以后想要啥就跟干奶奶说，干奶奶给你买。”
　　腊月生意太好，金老太太就把大山他娘也叫了过来。
　　出了这样的事，金老太太也没法继续买年货了。
　　一回来，金老太太就把街上的事告诉了大山他娘。
　　金老太太以为大山他娘多少会拦拦。
　　没想到大山他娘一听就同意了。还催着大山赶紧去提亲去。
　　大山和四大金刚一走大山他娘就出门了。
　　金老太太以为她回家找大山他爹去了。
　　没想到是去买玩具去了，还买了这么多。
　　大喜他们都在忙。
　　墩子、娟子和梅子在院子里玩鸠车。
　　屋里就金老太太和宝妞。
　　金老太太：“你这是干啥？宝妞没吓着。就是吓着了也不能怪大山。”
　　宝妞：“嗯嗯嗯！”他干爹还往里挪了挪。
　　大山他娘笑道：“这不是给宝妞压惊的。这是谢媒礼。”
　　金老太太：“啥？！”
　　宝妞：干奶奶这是太高兴了糊涂了？
　　大山他娘看着金老太太满脸笑容说道：“您忘了？上次咱们请薛神婆帮咱们算大山能不能认宝妞当干闺女？薛神婆说能。后来我想算大山的姻缘。薛神婆说不用算。说大山认了宝妞当干闺女定能得个好姻缘。这不，好姻缘来了！”
　　金老太太：“……”这有点牵强吧？
　　宝妞：“……”不不不！这事和我没关系！我啥也没干！
　　大山他娘稀罕的摸了摸宝妞的小胖脸。“干奶奶去干活去了。你玩吧。等干奶奶忙完了就给你做鞋。”
　　金老太太：“她有鞋。”
　　宝妞：“嗯。”
　　“宝妞是他干爹和陈姑娘的媒人。我给宝妞做的是媒人鞋。”
　　说完，大山他娘就去忙去了。
　　金老太太和宝妞都朝对方看了过去。
　　金老太太：“你定是世上最小的媒人。”
　　宝妞：“噗噗噗！”不不不！你们不能往我头上扣帽子！我还是个孩子！
　　快过年了，村村都有人去县城买东西。
　　大山、周大郎、齐浩凌和四大金刚还没到陈家就看到陈家门口站着两排家丁。
　　周大郎朝大山看了过去。“陈家不欢迎你。”
　　大山和吴相骑的是一匹马。“相兄，你们四个能不能打过他们？”
　　吴相：“能。”
　　周大郎：“别胡来！”
　　大山：“没事。齐大公子，我记得你爹的官比陈大人的官大。对吧？”
　　齐浩凌：合着他不仅得当媒婆还得当恶霸！“哥？”
　　周大郎：“以和为贵，见机行事。”
　　齐浩凌：“好。”
　　到了陈家门口，众人从马上跳了下来。
　　大山指着齐浩凌和周大郎看着领头的家丁说道：“这是齐大公子，这是周举人。我们是来提亲的，麻烦你进去说一声去。”
　　“提亲？你们有媒人吗？”
　　周大郎朝大山看了过去。意思：还不把媒婆请下来？
　　大山指着齐浩凌说道：“有！齐大公子就是媒人。”他也想请个媒婆，可连着找了三个三个都不愿意。
　　周大郎：这不是胡闹吗？男人哪能当媒婆？
　　齐浩凌整了整衣衫把贵公子的派头拿了出来。“还不进去通报去！”
　　“抱歉，齐大公子，我家老夫人说了，没有媒婆不许进门。”
　　“本公子就是媒人。”
　　“抱歉。”说完，领头的家丁就朝其他家丁看了过去。“请大小姐回家。”
　　家丁们答了声“是”就要往马车那走。
　　大山：“等等！我跟陈小姐说几句话。”
　　“抱歉。请大小姐回家。”
　　吴忧：“大山，你去和陈小姐说话去，我们四个帮你拦着他们。”
　　大山：“谢了。”
　　领头的家丁：“齐大公子，周举人，对不住了。兄弟们，请大小姐回家。”
　　“是。”
　　齐浩凌挨着周大郎小声问道：“哥，现在怎么办？”
　　“看看再说。”一看陈小姐什么态度？二看吴老爷这几个手下有多少本事？
　　“好。”
　　另一边，大山已经走到了马车边。“陈小姐，你愿意跟我走吗？你要是愿意我现在就带你走。”
　　汪芊铃：“表姐，你不能跟他走。”
　　两个婆子：“表姑娘说的对。聘为妻，奔为妾。”

第109章 老夫人出马（谢昨天是今天的风景打赏加更）
　　“愿意。”事情到了这一步她已经没有退路了。
　　大山对陈舒冉的印象又好了点。“那你下来，我带你走。”
　　“好。”
　　汪芊铃快哭了。“表姐，你不能跟他走。表姐，我祖父……我祖父……”
　　“替我跟他老人家说声抱歉。”
　　说完，陈舒冉就从马车上下来了。
　　跟着她的丫鬟和婆子们都没拦她。她们觉得她就是想走也走不了。
　　周大郎看了陈舒冉一眼。这位陈大小姐真会挑人。一挑就挑中了既有侠义之心，又能拐着弯和齐家搭上话的大山。但凡换一个人她这个计划就得落空。
　　周大郎跟齐浩凌小声说道：“等会你看陈家的家丁和吴老爷的随从有一方快要输了就喊停，就说要回去请你祖母当媒人。”
　　“好。”
　　陈家的家丁们看陈舒冉要跟大山走就准备动手。
　　四大金刚也摆好了架势。
　　大山把陈舒冉带到了周大郎和齐浩凌身边。“你躲到他们后面。他们往哪走你就往哪走。”
　　周大郎：要不是看在你帮莲花养女儿的份上我才不帮你！
　　齐浩凌：陈大小姐这什么眼光？孟大山就是个无赖！
　　陈舒冉给周大郎和齐浩凌福了福身。“给两位公子添麻烦了。”
　　大山安顿好她就站到了四大金刚旁边。“来吧！早打完早回家！”
　　他刚说完，后面就传来一阵马蹄声。“大公子！”
　　齐浩凌回头一看发现是他祖父新请的护院。“你怎么来了？”
　　武安鑫从马背上跳下来给齐浩凌行了个礼。“不光我来了，老夫人也来了。”
　　陈舒冉听了很意外。齐老夫人要是想帮她派个得力的婆子过来就够了。
　　周大郎听了很遗憾。测不出那位吴老爷的深浅了。
　　大山把胳膊搭到了齐浩凌的肩膀上。“谢了。以后有用得着我的地方尽管说。”
　　“以后不许揪我头发。”
　　周大郎：帮这么大忙就提个这要求？真想换个妹夫。
　　大山：“好。”
　　齐浩凌的头皮瞬间就不疼了。
　　其他人：揪头发？这俩人到底是什么关系？
　　家丁头子听齐老夫人来了赶紧让人回去通报去。齐大公子既是晚辈，又不能代表齐家。所以，他家老太爷可以把齐大公子当成是背着长辈胡闹的公子哥。可是齐老夫人来了就不一样了。
　　跟着陈舒冉的丫鬟婆子们也赶紧从车上下来进了陈家。
　　汪芊铃从马车上下来走到陈舒冉身边握住了陈舒冉的手。“表姐，刚才我差点吓死！”
　　陈舒冉笑了笑。“没事了。”
　　武安鑫从怀里拿出来一张贴子朝陈家的家丁递了过去。“打扰了。这是我家老夫人的贴子。”
　　家丁双手接了过去。“您稍等。”
　　“好。”
　　齐老夫人让武安鑫先来送贴子，一来是礼节。二来是给陈家留出来时间让他们商量去。
　　快到陈家村的时候，车夫的声音传了进来。“老夫人，陈老太爷和陈老夫人领着人迎过来了。”
　　“嗯。”她居然给一个泥腿子当媒人，这叫什么事？
　　两伙人一碰面陈老太太就看着齐老夫人说道：“怎么把您惊动了？我就是想看看大山那孩子是真想娶我孙女还是随便说说？”
　　要是齐老夫人不出面，她有一堆法子收拾孟大山。就是舒冉扑到孟大山身上这事她也能变成是孟大大山贪图她家的钱财，所以故意让人把舒冉推到了他身上。
　　“老夫人，是谁请您来的？”陈老夫人想知道是谁和她们家过不去？
　　“没人请我。我是自己来的。大山那孩子和大郎打小一起长大。又跟我大孙子亲如兄弟，我听说这一片的媒婆都不敢替大山上你家提亲就主动把这活揽了过来。”
　　孟大山把水大喜的闺女当亲闺女。
　　金老太太把孟大山当亲孙子。
　　周大郎把水莲花当媳妇。
　　她儿子非让浩凌娶周大郎的妹妹。
　　要是她不主动跟水家示好，那浩凌以后怎么去岳父家？怎么跟周大郎两口子打交道？
　　她要是帮了孟大山，那水家以后就不能跟浩凌翻旧帐了。
　　齐老夫人一说完大山就挤过来扶住了齐老夫人的胳膊。“齐奶奶，浩凌经常跟我说起您。说您像菩萨。我以前不信，今天一见到您就信了。您真跟菩萨一样，既慈祥，又高贵。我以前还奇怪浩凌怎么那么会念书？现在我知道了，您积了福，老天爷就让天上的文曲星下来给您当孙子。”
　　齐老夫人轻轻的拍了拍孟大山的胳膊。“好孩子。奶奶早就想见你。今天可算见着了。奶奶听说陈大小姐一下就把你扑到地上了，你有没有摔着？”
　　“胳膊有点疼。”
　　“有没有让大夫给你瞧瞧？”
　　“没有。我想先把亲事定下来。”
　　“你这孩子，怎么这么不爱惜自己的身子？奶奶跟你说，你别仗着年轻就硬扛……”
　　陈家众人：眼前这一幕怎么这么不真实？
　　周大郎：这俩人可真是“一见如故”！
　　齐浩凌：奶奶，您亲孙子在这！在这！在这！
　　接下来的事情就简单了。
　　亲事定下来以后，陈舒冉趁齐老夫人还没走看着陈老太太说道：“祖母，我要成亲了，我想去聚福庵给我娘做一场法事。再给我娘念七七四十九天经。”
　　齐老夫人马上接道：“真是个孝顺的好孩子。你去了聚福庵可以和水姑娘多聊聊。水姑娘也是个好孩子。”
　　陈舒冉：“好。我一定找水姑娘多聊聊。”要是她能把水莲花从聚福庵劝出来，那她也算还了水家、齐家、周大郎点人情。“祖母，那我现在就去了。我想在过年前把法事做完。”
　　齐老太太：“我捎你去。我正要去聚福庵看水姑娘去。”
　　“真的？太好了！麻烦您了。祖母，母亲，那我去了。”
　　陈老夫人：我还能说什么？“去吧。”
　　陈舒冉继母丁氏：“我派两个婆子过去照顾你去。”
　　“好，谢谢母亲。”
　　齐老夫人、齐浩凌、周大郎、四大金刚、孟大山、陈舒冉走了以后，丁氏看了陈老夫人一眼。“我回屋了。”
　　“你也别怨我和你爹，是你的人没把舒冉照顾好。”
　　丁氏在心里骂了陈老夫人和陈老太爷一句。“我没怨你们。我走了，你歇着吧。”
　　回屋后，丁氏把杜福叫了过来。杜福是她的陪房。“今天夜里带着人去聚福斋把大小姐和水姑娘接出来。”
　　“小的刚才打听了打听。齐家的护院一直在聚福庵旁边守着。”
　　丁氏喝了口茶。“我也打听了打听，那几个护院武功太差，所以齐老太爷才让他们去山上喂蚊子去。”
　　陈舒冉扑倒孟大山的事一传回来她们就开始打听。齐老夫人到的时候她们已经差不多都打听清楚了。
　　“夫人恕罪，小的没打听清楚。夫人，水姑娘牵扯的人太多，万一……”
　　啪！
　　丁氏拍了下桌子。“要不是她把齐家、水家、周举人、孟大山串了起来，那个死丫头也不能从我的手掌心逃出去！她们坏我的事，我就让她们生不如死！”

第110章 你想把他们两个拆开？
　　丁大人身边的护卫是杜福带起来的。
　　杜福从丁氏屋里出来就把这次带来的护卫都叫到了他的屋里。这些人不是从丁家带出来的就是从丁氏陪嫁的庄子里选出来的。
　　“夫人让咱们今天晚上去聚福庵把大小姐和水姑娘接出来。”
　　“大小姐不用说，陈家和汪家都不敢得罪夫人。”
　　“水姑娘有些麻烦。你们也知道，齐家至今还把她当祖宗供着，周举人也一直想把她娶回家。就是水家也不是好惹的。”
　　说到这，杜福停了会。
　　确定在场的人都想清楚后杜福接着说道：“要是水姑娘丢了，齐家、水家、周举人必定全力寻找。另外，水姑娘现在很胖，胖的不管走到哪都能引起人们的注意。引人注意就容易暴露。”
　　“要是暴露了就得有人把这件事扛下来。你们放心，夫人肯定会善待你们的妻儿。”
　　杜福把在场的护卫们挨个看了一遍。“谁愿意把这件事扛下来？”
　　这谁愿意？
　　杜福又问了一遍。“谁愿意把这事扛下来？”
　　还是没人说话。
　　杜福从椅子上站了起来。“你们商量，我再去打听打听水姑娘的事。”
　　他一走，护卫们就议论开了：
　　甲：“这事怎么扛？”
　　乙：“还能怎么扛？无非就是让扛的人承认早就惦记上大小姐了，见大小姐去了聚福庵就想把大小姐偷出去据为己有。”
　　丙：“水姑娘呢？”
　　丁：“反正都进去了，那就连水姑娘也偷走呗。偷一个也是偷，偷两个也是偷。”
　　甲：“那这事一个人可干不了。至少得两个人。”
　　乙：“我看得三个，那个水姑娘不是很胖吗？一个人可背不动。”
　　三个？屋里又安静了。
　　过了会，乙试探着说道：“黑灯瞎火的，一不小心就会碰到东西。”
　　众人纷纷响应。
　　“是啊，时间越长越容易出问题。”
　　“要是这次失手了下次再想把大小姐偷出来可就难了。”
　　……
　　最后，护卫们一致决定，只偷陈舒冉，不偷水莲花。
　　至于怎么跟丁夫人交待？得手不容易，失手很容易。什么惊了野猫了、有人上茅房了……
　　杜福要的就是这个结果。丁氏想撒气，他可不想把自己搭进去。“行吧。你们跟了我这么长时间，我也舍不得把你们搭进去。”
　　至于有没有人会到丁氏那告状？
　　你要是这么忠心你怎么不站出来说：“这事我扛！”？
　　聚福斋，
　　薛明灿在教小宝打拳。
　　水莲花在给薛明灿做衣服。
　　赵大壮的声音从门口传了进来。“小公子，山下来了一帮人。”
　　“进来说。”
　　“是。”
　　赵大壮进来看着薛明灿和水莲花说道：“今天，有几个兄弟闲着没事就去县城逛去了。”
　　其实是去盯着吴子恒和他那四个随从。但是小公子不让说。因为小公子还派人盯着周大郎。小公子怕水姑娘猜到。
　　“逛着逛着就听到有人喊抓小偷。他们本来想过去帮忙抓小偷去，没想到一过去就看到……”
　　赵大壮把陈舒冉和大山的事说了一遍。“现在，齐老夫人、齐大公子、周举人、孟大山、陈大小姐、吴老爷的随从都来了。”
　　水莲花：“陈大小姐为什么要算计大山？”
　　薛明灿：“一见钟情？”
　　水莲花瞪了薛明灿一眼。“说正事哪。别开玩笑。”
　　“我没开玩笑，我就是一眼就看上你了。”
　　“一边去。赵大哥，你能不能帮我打听打听陈大小姐为什么要这么做？”
　　赵大壮：“行。”
　　薛明灿：“孟大山都不介意你介意什么？你不会喜欢孟大山吧？”
　　水莲花顺手拿了个线团朝薛明灿扔了过去。“今天要不是齐家出面大山能囫囵个从陈家村出来？齐家能帮一次还能帮一辈子？”
　　薛明灿接住线团给了小宝。
　　小宝颠颠的把线团放到了水莲花身边的针线筐里。
　　薛明灿看着水莲花问道：“你想把她们俩拆开？”
　　“我是想知道是陈大小姐有问题还是其他人有问题？要是陈大小姐没问题，那我就看看能不能想个法子让陈家接受大山？”
　　“要是陈大小姐有问题哪？”
　　“那就让大山自己决定。我能帮他搞清楚是怎么回事，不能帮他做决定。”
　　薛明灿坐到了炕沿上。“看来，你真的只把大山当兄弟。”
　　水莲花斜了薛明灿一眼。“她们马上就要上来了，你赶紧躲起来。”
　　“不躲。你这屋子只有我能进来，别的男人都不能进来。”
　　水莲花刚想说“那你怎么让赵大哥进来了”就发现赵大壮不见了。
　　“……”她也想有这样的身手。“我要是好好练功能不能像赵大哥这样？”
　　“不能。你太老了。”
　　“……”水莲花想一脚把薛明灿从炕沿上踹到地上。“赵大哥是从什么时候开始练功的？”
　　“六岁。”
　　墩子今年正好六岁。
　　水莲花决定跟她奶奶说说，让她奶奶把墩子送到武馆学点防身的功夫。再问问武馆收不收女孩子？“你快躲起来。要不然一会别人看见你我就说你是采*花*贼！”
　　薛明灿看了看水莲花的身材。“你这朵花一般人可釆不动。你说我是小偷他们可能还会信。”
　　碰！
　　最后，水莲花还是把薛明灿从炕沿上踹到了地上。“快去躲起来。要不然晚上不给你做饭！”
　　“我会煮饺子。”
　　“饺子昨天中午就吃完了。”
　　“……”好吧，民以食为天！再说，他现在也没心思处理这些。他只要把周大郎看住就行了。
　　齐老夫人一行到了聚福庵后，清云法师看到齐老夫人和周大郎还以为她们是来接水莲花回家过年的。
　　没想到……
　　一个麻烦还没送走又来了一个麻烦！
　　佛祖，您这是想让弟子早登极乐吗？
　　大过年的不在家陪长辈在尼姑庵陪佛祖？
　　这事一听就有问题！
　　陈舒冉给清云法师行了个礼：“法师，给您添麻烦了。”
　　清云法师念了声佛号。“佛家慈悲为怀！”佛祖，您能不能也对弟子慈悲点？
　　陈舒冉：“谢谢法师。法师，我想和水姑娘住一个屋子。”
　　齐老夫人：“我也想让陈姑娘多跟水姑娘说说话。”
　　清云法师：“这得问水姑娘。”她可不敢答应。那帮人神出鬼没的，谁知道他们现在在不在聚福庵？就是现在不在也不能保证明天也不在。

第111章 你别欺负我媳妇
　　水莲花过来的时候齐浩凌和陈舒冉都愣了！
　　齐浩凌：大舅子，你知道你心上人现在这么……这么富态吗？
　　陈舒冉：水姑娘的心可真宽！出了那样的还能胖成这样！
　　其他人就是没见过水莲花也听说过水莲花现在很胖。
　　周大郎看水莲花还这么胖放心了。莲花的心还在他身上。
　　大山看到水莲花的肩膀上的小猴子马上道：“这就是你养的那只小猴子？看起来挺乖的。给我吧，我带回去给我干闺女玩。”
　　周大郎瞪了大山一眼。宝妞身边有一堆人，莲花身边只有一只小猴子。“宝妞还小，要是不小心把它弄疼了它往宝妞脸上挠一下怎么办？”
　　“也是。那等我干闺女再大点再说。莲花，你认识齐奶奶吗？我跟你说，今天多亏了齐奶奶。要不然你就见不着我了。”
　　齐老太太听了这话很满意。“孩子，过来，让奶奶看看。”
　　水莲花走到了齐老夫人面前。“老夫人好。”
　　齐老夫人拉着水莲花的手笑眯眯的说道：“好孩子，你那会说要来聚福庵奶奶还不愿意。可自从你来了聚福庵，你娘家的财运越来越好，坐在家里都有人上门送金元宝。大郎的书也越念越好。我大儿说，下次会试大郎定会金榜题名。”
　　说到这，齐老夫人朝清云法师看了过去：“您这聚福庵可真是个好地方。”
　　清云法师双手合十念了声佛号。“只要心中有佛，佛祖就会庇佑。”你可别再往我这整人了！我害怕！
　　齐夫人轻轻的拍了拍水莲花的手。“法师说的对。只要你心里有佛，在哪修行都行。要不是大郎现在得专心读书，奶奶定要劝你现在就跟大郎下山。”
　　“等大郎中了进士，奶奶让他风风光光把你娶回家。”
　　爬在屋顶上偷听的薛明灿：要不是看周大郎还像个男人，小爷定让他这辈子都中不了进士！不过，再像男人小爷也不会成全他！他就等着抱憾终身吧！谁让他没把他爹娘管好？
　　孟大山：“就是。到时候我看谁还敢笑话你？莲花，我媳妇想跟你住一个屋。”
　　薛明灿：你要是敢答应小爷现在就跳下去！
　　小宝看看陈舒冉又看看屋顶。算了，这个只好看，那个不仅好看还会武功。
　　陈舒冉：“姐姐，我想跟你多说说话。”
　　孟大山：“媳妇，你跟她说话可以，千万别跟她动手，她打起架来可凶了，我都打不过她。”
　　陈舒冉：就她这体格一般人可不敢跟她动手。“你放心吧。姐姐，你住哪？我让下人们把我的衣物放进去。”
　　“抱歉。”她现在和薛明灿一个睡床头，一个睡床尾，井水不犯河水。
　　要是让陈大小姐住进去，大家都是女人，她要是不管穿衣服还是脱衣服都躲着陈大小姐陈大小姐肯定会起疑。
　　还有，她还不知道陈大小姐是被逼无奈还是做了什么丑事？“我习惯一个人睡。”
　　孟大山：“你怎么还这么霸道？媳妇，我跟你说，她小时候都不让周大郎跟别的女孩子玩。”
　　清云法师：“陈小姐，你跟贫尼一起住吧。”这也是个祖宗，也不能出差错。“你不是来给你亡母祈福的吗？贫尼想多给你讲讲佛经。”
　　孟大山：“那敢情好。媳妇，我跟你说，你要是非跟她一个屋她一定会趁你睡着把你从炕上踢到地上。”
　　薛明灿：对！她连小爷都敢踢！
　　清云法师和大山都这么说了，陈舒冉就不好再坚持了。“那我白天去找姐姐说话去。”
　　这水莲花就不好拒绝了。“好。”
　　薛明灿：大冷天瞎跑什么？在自己屋里待着不香吗？看来你是想扭着脚。一只不够就两只！
　　聊了半个多时辰，齐老夫人就准备回去了。
　　走的时候，
　　齐老夫人给聚福庵添了一百两香油钱。
　　周大郎添了十两。
　　孟大山添了五两。
　　清云法师得到了点安慰。
　　另外，
　　周大郎把水莲花叫到院子中间小声说了句：“我这次我一定能考中进士，你等我。”
　　水莲花小声回了个“好。”
　　周大郎念了那么多年书，她不想能让他在这个时候分心。
　　大山看周大郎和水莲花说完了马上走到水莲花身边小声说了句“宝妞又能吃又能睡，胖得跟头小猪似的，你放心吧。”
　　说完这句又大声说了句。“你别欺负我媳妇啊。”
　　水莲花回了句“知道了。你媳妇又不像你这么烦人！”
　　他们走了以后，水莲花和陈舒冉聊了几句就回屋了。她一回屋薛明灿就问道：“孟大山跟你说什么了？”
　　当时她们站在院子中间，他没法过去。周大郎和水莲花说悄悄话他能理解，孟大山也和水莲花说悄悄话就有点奇怪了。
　　“他求我在陈大小姐面前夸夸他。”
　　薛明灿觉得水莲花没说实话。不过，薛明灿觉得孟大山和水莲花之间没什么重要的事。再说孟大山都要成亲了。“你会夸人吗？要不，你先拿我练练。”
　　“一边去。我哪有空夸你？你不穿新衣服了？不吃饭了？”
　　“小气！小宝，过来。我教你写字。”
　　小宝摇了摇头。我不想写字，我想练功。
　　薛明灿把小宝从水莲花的肩膀上提溜到了地上。“学会写字你就能自己照着书练了。”
　　还可以给他当探子。一般人都不会防着小宝。刚才周大郎和孟大山就没防着小宝。
　　薛明灿把他的想法告诉了水莲花和小宝。“这事别跟别人说，说了就不管用了，还容易招灾。”
　　水莲花：“好。”
　　小宝点了点头。
　　半夜，水莲花睡得正香忽然觉得有人推她。
　　水莲花一睁眼就看到薛明灿和小宝兴奋的看着她。水莲花有点头疼。薛明灿本来就爱玩，现在又加了个小宝……“你俩不好好睡觉干什么？”
　　薛明灿：“走，看热闹去。”
　　“不去！”
　　“有人摸进来了。八成是陈家的人。”
　　水莲花一听就从炕上坐了起来。“走走走！”
　　“你不是不去吗？”
　　水莲花拿着袍子边下炕边说道：“别费话，快走！”
　　“不用急，他们刚进来。”
　　薛明灿带着水莲花和小宝过来的时候杜福刚跟丁氏派来的两个婆子接上头。“大小姐在哪个屋？”
　　“大小姐在清云法师的屋里。”
　　“带路。”
　　“好。”
　　水莲花觉得有点冷。“还真是陈家的人呀？陈大小姐都躲到尼姑庵了他们怎么还不放过她？”
　　“一会就知道了。”

第112章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　薛明灿刚说完王大就带着人摸进来了。
　　齐老太爷和丁氏都忽略了一件事。
　　王大他们被薛明灿一个人打的爬不起来不是王大他们弱，是对手太强。
　　薛明灿和王大他们交过手，知道他们有几斤几两？再加上他又教了水莲花不少应急的小招式。所以他才放心的把水莲花留在聚福庵。
　　王大也没动手，他们想来个人赃俱获。
　　杜福带着人到了清云法师屋子外面后先让人往屋里吹了两管迷烟。
　　过了会，杜福随手指了两个人。“进去把大小姐接出来。”
　　“是。”
　　很快，他们就抬着一个麻袋从屋里走了出来。
　　王大身边的人小声问道：“头，动手吗？”
　　“再等等。看他们是冲着陈大小姐来的还是连水姑娘都敢动？”要是现在动手，那他们只是帮了陈家一个忙。要是这些人想把水姑娘也偷走，那他们在齐家也能立一功。
　　“他们不会那么傻吧？”
　　“那可说不定。那个词叫什么来着？色令……色令什么来着？”
　　“色令智昏。”
　　“对！就是这个词。水姑娘把身上那些肥肉去了也是美人。”
　　他刚说完就听到杜福问道：“水姑娘住在哪？”
　　杜福和这两个婆子都是丁氏的心腹。可是分工不同。杜福能和护卫们串通起来骗丁氏却不能和这两个婆子说实话。他和护卫们利益一致。和这两个婆子虽不是竞争关系但也不是盟友。
　　所以，杜福得带着其他待卫们给这两个婆子演一场戏。这两个婆子信了丁氏自然也就信了。
　　薛明灿听到杜福的话在心里说了两个字：找死！
　　水莲花：“……”得！看热闹看到自己身上了。“接下来怎么办？”
　　王大身边的人也在问这个问题：“头，接下来怎么办？”
　　“等他们把水姑娘迷晕了咱们再动手。”
　　他刚说完就被人推了一下。
　　然后……
　　然后他就提着家伙冲出去了！
　　齐家的护院们都愣了！“……”啥情况？怎么刚说完再等等就冲出去了？
　　陈家护卫们心里一喜。太好了！不用演戏了！
　　王大在心里说了一句“娘的，谁把老子推出来的？”就提着家伙朝陈家的护卫们冲了过去。“兄弟们，上！”
　　“是！”
　　转眼间，两伙人就打成了一片！
　　齐家的两个婆子听到动静赶紧把屋里的桌椅推到了门口。
　　其她尼姑都找地方藏了起来。
　　清云法师早就交待过她们，听到动静千万别出来。清云法师本来是防薛明灿他们的。
　　陈家的护卫们以为王大他们很好对付，结果……
　　半个时辰后，陈家的护卫们都躺到了地上。
　　王大他们也受了伤，但都还站着。
　　杜福闭住了眼睛：完了！
　　丁氏的两个婆子想偷跑。刚走了两步就被王大发现了。“想跑？晚了！”
　　王大领着人把陈家的护卫们和两个婆子都捆起来后就让人去给齐老太爷、陈老太爷报信去。另外，王大还让人去县衙把县太爷也请过来。
　　杜福一听王大要报官马上说道：“不能报官，我们是陈家的人。”
　　王大踢了杜福一脚。“你说是就是呀？娘的！明明知道老子们在这还想把水姑娘偷走，你们这是瞧不起老子呀还是瞧不起齐家呀？”
　　杜福想说他根本没想把水莲花偷走。可是，他就是说了这些人可能也不信。就是信了也不一定不报官？他们就是不报官他也落不着好。因为他后面还有个丁氏。丁氏要是知道他阳奉阴违也不会放过他。
　　真是伸头是一刀，缩头也是一刀。
　　薛明灿趁王大他们包扎伤口的时候把陈家的一个护卫弄到了厨房。薛明灿蒙住他的眼睛后才把他弄醒。
　　安东一醒来就听到有人在磨刀！
　　安东吓的差点晕过去。“别杀我！我们没想偷水姑娘，真的！我们……”
　　安东吧啦吧啦把杜福问他们谁愿意把这件事扛下来？他们都不愿意，最后大家一致决定只偷陈舒冉的事说了出来。
　　水莲花：“……”这么快就招了？
　　薛明灿晃了晃手里的刀又指了指安东眼睛上的布。看不见本来就让人不安，要是再听见磨刀声就更怕了。“是谁派你们来的？”
　　“是……是……”
　　“你最好说实话，我还没吃过人肉。”
　　“是我们夫人。”
　　“她为什么这么恨陈大小姐？”
　　“我们夫人想让大小姐嫁给她侄儿。大小姐不愿意。”
　　“她侄儿有什么问题？”
　　“她侄儿……她侄儿……”
　　嚓！嚓！嚓！
　　薛明灿又开始磨刀！
　　“她侄儿喜欢玩花样，她侄儿……她侄儿身边的丫鬟都……都活不长。”
　　水莲花：“……”这种人老天爷怎么不下道雷劈死他？
　　薛明灿：“……你家夫人姓什么？”
　　“丁。我家夫人想让我家老爷再往上升升。可我家夫人是庶女。所以……所以我家夫人就想把大小姐嫁给她侄儿。”
　　薛明灿知道他说的是谁了？“陈家和汪家都默许了，对吧？”汪家是陈大小姐的外家。
　　“嗯。汪老太爷想让我家大人提携他孙子。夫人这次带大小姐回来就是要让大小姐知道，不管是她祖父还是她外祖父都不会帮她。她要么死，要么乖乖嫁给夫人的侄儿。夫人说，表少爷说了，大小姐是他明媒正娶的妻子，和那些丫鬟不一样。”
　　水莲花听了心里特别难受。丫鬟就不是人生父母养的？还有，陈家和汪家怎么能眼睁睁的看着自己家的孩子往火坑里跳？
　　薛明灿把安东送回去后看水莲花还在难受就捏了捏水莲花的耳朵。“别难受了。你以为天下的人家都像你家一样？”
　　“陈家和汪家太狠了！”比起丁氏，水莲花觉得陈家和汪家更可恶！“对了，你从哪看出来那个护卫知道这么多？”
　　“他的武功不是那伙人里最好的，身上的伤却是最少的。这说明他即聪明又惜命。聪明人往往能从蛛丝马迹里找到真相。”
　　“你说，等齐老太爷、陈老太爷和县令来了他们会把丁氏供出来吗？”
　　“不会。”
　　“那这事就这么算了？”
　　“那就看陈大小姐了。陈大小姐要是把丁氏侄儿的事抖出来，那丁氏就是不死也得脱层皮。陈大小姐要是顾念父女之情什么的那这事就会算到那些护卫身上。”

第113章 倒打一耙，鱼死网破
　　齐老太爷、县太爷、陈老太爷被人叫醒后……
　　都是老江湖，稍微一琢磨就知道是怎么回事了。
　　县太爷：这女人以为天宁县是陈大人的后院？想怎么折腾就怎折腾？
　　要不是齐家的护院们机灵，他的考绩肯定会受影响。不仅考绩受影响，齐家和周举人还会催他，让他赶紧破案。
　　“来人！”
　　“是！”
　　“把所有的衙役都叫起来！我去齐家看看齐老太爷是什么意思？”
　　齐老太爷觉得陈家很不识抬举。他老妻和长孙都出面了陈家还敢前脚答应，后脚就使这些下三烂的招数。还有，陈家竟然想把水姑娘也一起绑走，陈家这是绑水姑娘吗？陈家这是在打他们齐家的脸！
　　“来人！”
　　“是！”
　　“备车，去聚福庵！”
　　陈老太爷让人把丁氏叫了过来。“我刚才让管家查了查，你这次带回来的那些护卫都不在家。”
　　丁氏用帕子掩着嘴打了个哈欠。齐家护院一来她就知道了。因为今天晚上看门的人是她的人。“是吗？可能出去喝酒去了吧。”
　　“喝酒喝到聚福庵了，喝到聚福庵就罢了还被齐家的人逮住了。他们是你的人，你说这事怎么了？”
　　丁氏又打了个哈欠。“去聚福庵了？舒冉那孩子当着那么多人的面就往男人身上扑……我的护卫们可能觉得舒冉那孩子是个水性杨花的女人，所以就想去找她喝两杯去。”
　　陈舒冉不愿为他爹铺路，陈老太爷也很生气。可是，“送信的人说他们也给齐老太爷和县太爷送了信。”
　　“舒冉那孩子姓陈。”
　　“水姑娘不姓陈。”
　　“那就给点银子。一百两不行一千两，一千两不行一万两。”丁氏从椅子上站了起来。“好了，我回去歇着去了。你让人去跟杜妈妈拿银子去吧。”
　　聚福庵里，
　　杜福他们在哪被制服的现在还在哪，只不过手脚被捆住了。
　　陈舒冉还在麻袋里。王大让人用两张桌子拼了一张床把陈舒冉抬了上去。抬上去后又给她盖了个被子。
　　水莲花站在陈舒冉旁边。
　　小宝蹲在水莲花的肩膀上。
　　薛明灿坐在清云法师房间的屋顶上。
　　王大带着人在周围守着。
　　劫人的和被劫的都是陈家的人。陈家又急于和杜福他们串供，所以，陈家来的最快。
　　陈老太爷和陈老太太一来就兵分两路。
　　陈老太太找到杜福扑过去就打。“我孙女就是抓贼的时候不小心摔了一跤你们就以为我孙女是水性杨花的女人，就想欺负我孙女，你们……你们……呜呜……”
　　陈老太爷走到水莲花身边先给水莲花赔了个不是。接着就从怀里掏出来一沓银票朝水莲花递了过去。“让你受惊了。这是一万两。”
　　水莲花没接：“你这银子不该给我。要不是王大哥他们，我和陈大小姐就没法活了。王大哥他们为了救我们都受了伤。”
　　王大和其他护院们被水莲花暖到了：有水姑娘这几句话，他们就是再陪水姑娘在山上待十年也行！
　　陈老太爷：“……”要不是他们，我陈家也不会丢这么大人！
　　“本官觉得水姑娘说的很有道理。要不是王大他们，本官的案头又会多一宗失踪人口案。王大，等会跟本官去县衙领赏去。”
　　王大给县太爷行了个礼。“谢县太爷。”
　　这下，陈老太爷不想给也得给了。
　　王大和陈老太爷客气了几句就收了。今天晚上可真是太值了！既得了一大笔银子又立了一个大功！
　　县太爷是和齐老太爷、齐老夫人一起来的。
　　齐老夫人一来就走到水莲花身边拉住了水莲花的手。“孩子，吓着了吧？”
　　“嗯。好在有王大哥他们在。要不然……要不然……”说着说着，水莲花的眼睛就红了。陈大小姐真是太可怜了！都这样了陈家还要说这祸事是她自己招来的。
　　“乖，没事了。”
　　这边，齐老太太在安慰水莲花。
　　另一边，陈老太太边哭边暗示杜福，只要他把这事扛下来，他们陈家绝对不会亏待他。
　　杜福点了点头。要是他们把水莲花弄走后再被人找到，那随便找几个人就能把这事扛下来。可是现在他们被人抓了个现行……真是人算不如天算。
　　陈老太太看他答应了也去安慰水莲花去了。
　　王大让人从屋里搬出来几把椅子。
　　齐老太爷、县令大人和陈老太爷坐下后王大把当时的情况说了一遍。“事情就是这样，现场我们也没有动。清云法师和陈大小姐也都还没有醒。”
　　县令大人让人把杜福提了过来。
　　杜福按丁氏的意思扛下了所有。
　　县令大人在心里冷冷的哼了一声。“把陈大小姐叫醒。”
　　“是。”
　　陈老太太一听马上扑到陈舒冉身上哭了起来。“我可怜的孙女……”
　　陈舒冉是女的。县令来的时候带了两个婆子。
　　两个婆子把陈舒冉弄醒后陈舒冉懵了好一会才搞清楚是怎么回事？
　　搞清楚后……
　　陈舒冉裹着被子穿着袜子从桌子上下来跪到了县令大人面前。“县令大人，民女要告丁公子。丁公子是民女继母的侄儿……”她都退让到这份上了他们还不放过她，那就都别过了！
　　陈舒冉把丁氏和她侄儿的事抖了出来。“大人，民女要替那些被丁少爷折磨死的丫鬟们申冤。”
　　县令大人：“……”这下麻烦了！
　　齐老太爷：“……”怪不得丁氏敢不把他们齐家放在眼里。
　　陈老太爷：“……你这孩子瞎说什么？那些都是传言。传言哪能信？县令大人，齐老太爷，这孩子惊着了！”
　　陈舒冉指着前面的大殿说道：“人在做，天在看。佛祖把大家聚到一起就是要大家替天行道！”
　　众人：“……”
　　县令大人：丁氏真是昏了头了！竟然敢到佛祖跟前作恶。“今天晚上的事本官会帮你审清楚。但是丁公子不在本官的管辖范围，你要告丁公子得去京城。”
　　陈舒冉给县令大人磕了个头。“谢大人。大人，您做的这些佛祖都看到了，佛祖会保佑您的。”
　　齐老太爷：回去就给老大写信。
　　陈老太爷觉得后背有点凉。
　　薛明灿笑了笑：陈大小姐这是要跟丁家来个鱼死网破呀。
　　薛明灿把赵大壮叫了过来。“替陈大小姐找点证据。”
　　“是！”
　　“再派几个人跟着她，别还没到京城就被人弄死了。”
　　“是！”

第114章 原来真是宝妞的功劳
　　丁氏正让丫鬟给她涂指甲，一个婆子从门口走了进来。“夫人，老太爷和老太太回来了。”
　　“嗯。”
　　“老太爷和老夫人带回来两个婆子。奴婢问了问，那两个婆子是衙门的人。”还有一句话丁氏的婆子没敢说，那两个婆子在衙门是负责看管女犯人的。
　　“嗯。”丁氏觉得那两个婆子肯定是来收集陈舒冉水性杨花的证据的。她已经给她们准备好了。
　　她刚“嗯”完又有一个小丫鬟从门口走了进来。“夫人，老夫人来了，还带着两个婆子。那两个婆子眼生的很，应该不是咱们府里的。”
　　丁氏笑了笑。“邀功的来了。银子准备好了没？”
　　“准备好了。”
　　“让她们进来吧。”
　　“是。”
　　一会，陈老夫人就带着两个婆子进来了。
　　丁氏坐的稳稳的。“母亲来了？坐。我这正涂指甲，不能动，一动就花了。”
　　两个婆子撇了撇嘴。这女人真猖狂，连婆母都不放在眼里。怪不得敢到佛祖跟前作恶去。
　　“母亲就不坐了。她们俩是……是……”
　　两个婆子：“我们是牢里的狱卒。专管女犯人。县令大人让我们来看着你，免得你跑了。”
　　“什么？”丁氏这会不怕指甲涂花了，蹭的从椅子上站了起来。“你们县令大人知道我父亲是谁吗？我父亲是威北候！”
　　胖婆子看着丁氏鄙视的说道：“我们县令大人不仅知道你是威北候的女儿，还知道你指使手下绑架继女。”
　　“胡说！我怎么会干那样的事？我要给我父亲写信。”
　　瘦婆子：“你手下的人都招了。随便写。”
　　丁氏不信！“母亲？”
　　陈老夫人也不愿意相信，可是，“县令大人是当着佛祖的面审的。”
　　胖婆子：“他们就是不怕死也怕下辈子堕入畜牲道。”
　　瘦婆子：“再说，那么多人里总有一两个怕死的。”
　　胖婆子：“要是别人早被抓到牢里了。”
　　瘦婆子：“我们县令大人已经很给你爹和你相公面子了。”
　　“你们县令大人是不是疯了？我可是威北候的女儿！我父亲和我兄长都是朝延重臣！”
　　胖婆子：“我们县令大人一心为民！”
　　瘦婆子：“我们县令大人嫉恶如仇！”
　　怪就怪你不该去佛祖跟前作恶去！不该对水姑娘也起了歹心！有佛祖和齐家在，我们县令大人哪敢徇私？
　　丁氏不信！“母亲，这到底是怎么回事？”
　　“就……就像她们俩说的那样。还有，舒冉去京城告你侄儿去了。”你快想办法吧。
　　“什么？！”丁氏有些慌了。“她告我侄儿干什么？是我要让她嫁给我侄儿，不是我侄儿要娶她。”
　　胖婆子、瘦婆子：“告你侄儿虐死丫鬟。”
　　“胡说！”要是真让她到了京城，她就是告不倒她侄儿她娘家的名声也会受损。她娘家的名声受损了她父亲和她大哥肯定会找她算帐。“她现在走到哪了？让她外祖父把她追回来！她不相信我，不相信陈家总得相信她外祖父吧！”
　　除老夫人：“舒冉她外祖父病了。”
　　什么病了？分明是见情况不好就想躲的远远的！丁氏在心里骂了一句见风使舵。“我知道了，你们出去吧。”
　　县令大人派两个婆子来就是意思意思。不是让她们像看犯人一样看着丁氏。丁氏也不可能跑。一来，陈舒冉告她侄儿的事还没结果。二来，她要是跑了可就是畏罪潜逃了。
　　陈老夫人和胖婆子、瘦婆子出去以后丁氏就把她的奶娘叫到了内室。“让你男人找几个人把那个死丫头杀了。”
　　“好。我这就去办去。”
　　“嗯。一定不能让她活着到京城。”一个孤女也敢跟她们威北候府做对？真是活的不耐烦了！
　　另一边，大山收到陈舒冉一封信。
　　大山躲在唐家老宅和周大郎还有水大喜一起养宝妞的时候跟周大郎学过三个月字，后来又断断续续学了点。连蒙带猜，大山基本上看懂了。
　　看懂了以后大山就拿着信去找他娘和金老太太去了。大山他娘正和金老太太商量该给陈舒冉多少聘礼？宝妞在旁边边玩布老虎边听她们俩说话。
　　大山一找到她们就说道：“金奶奶，娘，我要去京城给我媳妇收尸去。”
　　大山他娘：“啥？！”
　　金老太太：“你这孩子，瞎说啥？”
　　宝妞：“啊啊……”就是就是！
　　大山给他娘和金老太太念了念陈舒冉的信。
　　陈舒冉在信里说了四件事。
　　一：她为什么要去京城告状去？
　　二：丁氏娘家有权有势。
　　三：她看上大山，主动往大山身上扑是因为她看大山对宝妞好。她觉得要是她不幸早早撇下孩子走了，大山肯定会把她的孩子当成手心里的宝。
　　四：希望大山等她两年。
　　金老太太：“……”合着宝妞还真是大山和陈大小姐的红娘呀？！
　　宝妞把脸埋到了布老虎的肚子里：“……”她这是给她干爹招媳妇呀还是招祸呀？
　　大山他娘看看大山又看看宝妞。大山小的时候她就管不住，现在大山都这么大了……要是能抱着宝妞去就好了。“非要去？”
　　大山点了点头。“就冲她愿意嫁给我我也得去给她收尸去。”
　　“那……那你答应娘，只给她收尸，别的啥也不管。”
　　“好。我就是想管也没那个本事。”
　　“那……那你再带几件宝妞的衣服。”
　　宝妞：“……”带我衣服干啥？
　　金老太太：“对对对！多带几件！”
　　宝妞：“……”她太奶奶和她干奶奶不会觉得她的衣服能保平安吧？“嗯嗯嗯！”她也希望她干爹和陈大小姐能平平安安回来。
　　金老太太给大山拿了三百两银子。“别逞英雄，你爹和你娘还在家等你。”
　　宝妞：“啊啊啊……”还有我！还有我！
　　大山：“我知道。你们放心吧。我自己有几斤几两我知道。”
　　经过金老太太和他娘的同意后大山就去找吴子恒去了。“吴哥，我想跟你借匹马。我要去……”
　　大山把陈舒冉的事和他的决定说了一遍。
　　吴子恒听完后把吴忧和吴虑叫了过来。“你带大山去找陈大小姐去。你去找几个江湖豪侠，请他们在暗中保护大山。”
　　吴忧、吴虑：“是。”
　　大山冲吴子恒抱了下拳。“谢了！以后你就是我亲大哥。”
　　“丁家势大，我也不敢明着帮你。”
　　“你已经很够意思了。我也是奔着给她收尸去的。”
　　准备好，吴忧就带着大山出发了。吴虑也去找人去了。
　　天快黑的时候，吴忧和大山找到了陈大小姐。
　　陈大小姐一个人呆在破庙里。脸上整的乌漆麻黑的，身上穿着一套尼姑的衣服，背上背着一个小包袱。
　　看到大山，陈舒冉一下子就哭了。“你怎么来了？”
　　大山从马背上跳了下来。“我跟你说啊，我一没钱，二没势，也就能给你收个尸。”

第115章 你是不是后悔了
　　陈舒冉冲过来抱住大山就开始哭。哭得地动山摇！哭得身后的庙都快塌了！哭得周围的树都快倒了！哭得吴忧都骑着马跑了！哭得附近树上的鸟儿也扑闪着翅膀飞走了……
　　大山偷偷撕开棉袄袖子的接缝扣出来两团棉花塞到了耳朵里。女人怎么越大越能哭？
　　过了一刻多钟，陈舒冉的哭声才渐渐停了下来。
　　大山看陈舒冉脸上的表情变了偷偷把左耳朵里的棉花扣了出来。因为左耳朵离陈舒冉的嘴巴比右耳远那么一点点。
　　发现陈舒冉真的不哭了大山狠狠的松了一口气。“你是不是后悔了？你要是后悔了咱们就回去。你是女人，女人可以后悔。”
　　陈舒冉吸了吸鼻子。“我没后悔。她们欺人太甚！我是没想到你会来找我。我的亲人都不管我！都想让我去侍候那个畜牲去！都想我去死去！”
　　“原来是这样，我还以为你害怕了，后悔了。”
　　陈舒冉抱着大山在大山的胸口上蹭了蹭。“我以后再也不害怕了。因为有人愿意给我收尸。”
　　大山挠了挠脑袋。“我那么说你不生气？”
　　“不生气。我这次去京城本来就是九死一生。答应我，如果有人要杀我你就在旁边看着。你肯定打不过他们。我孤身一人，死就死了。你不一样，你要是死了你娘会伤心的。”
　　“我本来也是这么想的。以我的本事也就能让你别当孤魂野鬼。可我去找吴大哥借马的时候吴大哥说他认识几个江湖豪杰。不过，他们只能在暗中保护咱们。吴大哥也不敢明着和丁家对着干。”
　　陈舒冉心情好了点。这样她至少能活着走到京城。“你运气真好，我外祖父都不帮我。”
　　“你遇见我以后运气就变好了。你外祖父不是人。你不哭了吧？你要是不哭了我就去把吴忧叫回来了。吴忧刚才被你吓跑了。”
　　“不了。”
　　大山转身准备去找吴忧去。
　　“等等。”陈舒冉从身上掏出来一卷银票。“这是五千两，咱们不能让人家白保护咱们。”
　　“行。”大山把银票接了过去。
　　大山找到吴忧的时候吴忧正在喂马。“你媳妇不哭了？”
　　“嗯。我媳妇刚才给了我五千两银票，你看够不够？不够我以后慢慢还。”
　　吴忧看了看大山手里的银票。“你媳妇哪来的银子？以你媳妇的情况手里不可能有这么多银子。”
　　“……我没问。”
　　“……你是不是让你媳妇哭傻了？”
　　大山揉了揉耳朵。“有点。女人哭起来真吓人。给！”
　　吴忧没接。“那几个人欠我家老爷人情，不收钱。”
　　“这样呀？多少也得收点吧？总不能让人家贴吃贴喝吧？”
　　“不用，他们不缺这点银子。”
　　“那行吧。那咱们回去吧。”
　　“你媳妇不会再哭了吧？”
　　大山从他刚才撕开的缝里扣出来一团棉花。“她要是再哭你就把耳朵塞住。”
　　吴忧把棉花接了过了。“刚才你就是这么熬过来的？”
　　“嗯。”
　　回到破庙，大山把吴忧说的话告诉了陈舒冉。“你把银票收起来吧。对了，你怎么有这么多银票？”
　　“别人看我可怜给我的。”这个别人就是王大他们和齐老太爷，还有水莲花。
　　王大拿了陈老太爷给的一万两后和其他几个护院商量了商量，最后，王大偷偷给了陈舒冉五千两。给聚福庵添了一千两香油钱。他还想给水莲花一千两水莲花没要。
　　齐老太爷本来就信这些。要不然也不会费尽心思把水莲花弄到他家给齐浩凌冲喜去。再加上齐浩凌又是在庙里好起来的。所以，齐老太爷偷偷给了陈舒冉三百两银子。还跟陈舒冉说他一回府就给齐大人写信。
　　水莲花给了陈舒冉一百两银子一把匕首。
　　吴忧和大山一听就明白了。这个“别人”也是不想明着很丁家做对的人。
　　吴忧一直陪着大山和陈舒冉。
　　直到吴虑把江湖豪杰找来两个人才一起返回来。吴虑一共找了五个人。
　　大山他娘知道有五个人保护她儿子后终于睡了个好觉。
　　水莲花从薛明灿那知道了吴子恒帮大山找了五个保镖后也放心了。“这位吴老爷真不错。对了，你帮陈大小姐没事吧？我希望陈大小姐能把丁公子告倒，但我也不想你出事。”
　　“没事。我手底下的人都是我大哥教出来的。”
　　“那我就放心了。你过来试试看合不合脚？”
　　“好。”
　　薛明灿觉得这是他穿过的最简单的鞋子，也是最舒服的鞋子。
　　丁氏以为不出两天就能把陈舒冉杀了。可是都过了四天了还没找到陈舒冉。
　　不光没找到陈舒冉，她派出去的人还都莫名其妙的受伤了！有的从马上掉下来摔断了腿！有的上厕所的时候掉到茅坑里摔折了胳膊！有的晚上睡觉的时候还好好的第二天就病的起不了床……
　　这下，丁氏也怕了！
　　难道，真是佛祖显灵了？
　　腊月三十早上一吃完饭金老太太就带着大家往七家村赶。
　　远远的金老太太就看到村口围着一堆老太太。金老太太有点纳闷。年前那么多事，这些人咋都待在村口？“她们在村口干啥哪？”
　　大山他娘：“是不是有人在村口卖东西？”
　　许氏：“八成是。”
　　墩子：“太奶奶，我想去看热闹去。”
　　“去吧。”
　　墩子下了牛车就往村里跑。
　　梅子：“太奶奶，我也想去。”
　　“乖乖坐着。你那两条小短腿跑起来比牛车快不了多少。”
　　贾氏：“就是。你看你姐都不去。”
　　梅子朝娟子看了过去。
　　娟子摸了摸梅子的脑袋。“乖，一会就到了。”
　　“好吧。”
　　说话间，墩子已经跑到村口了。
　　大家都以为墩子会往人堆里挤，结果墩子在村口站了一下就往回跑。
　　梅子：“姐姐，哥哥怎么又回来了？”
　　娟子：“可能那边卖的是女娃娃用的东西。”
　　这下，梅子更想去看去了。“大伯，你能不能让牛牛走快点？”
　　她们坐的这辆车的车夫是水大喜。
　　“能。坐稳了。”
　　水大喜刚准备让牛走快点墩子就回来了。“太奶奶，她们不是在买东西。她们是在等金元宝。”
　　金老太太一听就笑了：“等金元宝？一会太奶奶也去等去。”
　　吴子恒：“金奶奶，你们这边过年还有这习俗？”
　　金老太太：“没有。可能是今年刚有的。”
　　赵氏看了看裹的跟个球似的宝妞：“奶奶，咱们村的人不是给宝妞起了个小名吗？”
　　众人：“……”
　　宝妞：“……”娘，你想多了吧？

第116章 发笔小财
　　贾氏想起了大山送宝妞羊的时候她觉得是因为宝妞的名字里有个“宝”字，所以大山才会对宝妞那么好。
　　因为这，她还想给梅子改个带“宝”的名字。“奶奶，她们说的等金元宝不会是等宝妞吧？她们不会是想讨个口彩吧？”
　　“八成是。”
　　“那她们这几天是不是啥也不干就在村口等着？咱们村可不只有元宝，还有富贵、宝珠、发财……”贾氏说着说着就笑了。“她们可真逗。”
　　大山他娘也笑了。“她们可不逗。你仔细琢磨琢磨，自从宝妞生下来你家添了多少喜事？你大嫂都那么多年没动静了又怀上，你家的点心铺的生意也好的不得了。还有，你不也怀上了？”
　　宝妞：“……”我娘和我二婶怀上是我爹和我二叔的功劳。点心铺生意好是大家共同努力的结果。
　　“我看，她们不光想讨个口彩，还想沾沾宝妞的福气。大喜，过年那天你可得抱着元宝去给我拜年去。我可是元宝的干奶奶。”
　　“好。到时候我就说‘金元宝来了，快接着！’”
　　大山他娘：“对，就这么说。”
　　宝妞：“……”行吧！你们高兴就好！
　　猜到是怎么回事后，金老太太到了村口就大声问道：“你们在这干啥哪？”
　　村囗的老太太们异口同声说道：“我们在等金元宝！”
　　金老太太笑道：“等着没？”
　　“等着了！”
　　“等着了就赶紧放好。”
　　“好嘞！”
　　说完，老太太们就跟在宝妞坐的那辆牛车旁边边往村里走边跟金老太太说话边逗宝妞。
　　“金姐姐，过年那天你可得让大喜抱着金元宝去给我拜年去。我都把红包准备好了。”
　　金老太太笑道：“行。我再让大喜说‘金元宝来了，快接着！’”
　　“对对对！我正要说呢。金姐姐，过年那天你可得让我抱抱金元宝。”
　　“好。让你抱。不过只能抱一下。”金老太太指着其她老太太说道。“大伙都等着哪。”
　　金老太太刚才看了看，除了周大郎他娘，村里各家的老太太都来了。“另外，我还要带着孩子们去聚福庵给她们小姑拜年去。”
　　“行，就抱一下。”
　　……
　　吴忧骑着马走在吴子恒身边：“老爷，这些大娘们也挺有意思的。”
　　“嗯。宝妞大年初一能发笔小财。”
　　到家后，大家就开始忙活。
　　饺子什么的虽然在县城就做好了，可那不是还得从牛车上拿下来放到缸里？
　　水金柱、水银柱、水铜柱、水三喜、水四喜虽然已经打扫了一遍了，可男人打扫的哪有女人打扫的干净？
　　吴子恒把宝妞从牛车上抱了起来。“你们忙。我看着宝妞。”
　　金老太太：“好。”
　　“吴忧，你跟大喜挑水去。”
　　“吴虑、吴相、吴作，你们跟二喜给家里的牛、羊、马都擦洗擦洗。”
　　“墩子他爷爷，你去劈柴去。”
　　“大喜媳妇、二喜媳妇，你们俩干活的时候小心点。”
　　“墩子、娟子、梅子，你们叁把院子扫了。扫了就去找你们的小伙伴玩去。去的时候找太奶奶拿糖。见了小伙伴给他们分点。”
　　其实，有这么多大人在根本用不着三个小豆丁。金老太太是不想让他们养成大人干活他们玩的习惯才给他们找了点活。
　　吴子恒一手抱着宝妞，一手提着宝妞的摇摇车去了堂屋。
　　到了堂屋，吴子恒把宝妞放到摇摇车里后拉了个凳子坐到了宝妞旁边。“来，伯伯教你说话。恭喜发财！”
　　宝妞：“……”伯伯，你这要求是不是太高了点？我现在连爹都不会叫。“啊啊啊啊！”
　　“恭喜发财！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“恭喜发财！”
　　“啊啊啊啊！”
　　……
　　十几遍后，吴子恒看着宝妞邹了邹眉头。“你怎么这么笨？”
　　宝妞：“……”来来来，我给你科普科普。这个说话不光有智力因素还有生理因素。我就是比爱因斯坦还聪明舌头不给力也说不出来。“啊啊啊啊！”
　　吴子恒想了想：
　　“你要是学会了伯伯带你骑马去。”
　　“啊啊啊啊！”
　　“伯伯带你出去吃好吃的去！”
　　“伯伯带你去京城看花灯去！”
　　“伯伯给你买匹小马。”
　　……
　　“你要是再学不会伯伯就把你挂到树上去！”
　　宝妞：“……”我还是睡觉吧！
　　吴子恒看宝妞爬在摇摇车上睡着了轻轻的拍了拍宝妞的小屁屁。“不许睡！”
　　宝妞打了几个小呼噜。
　　吴子恒点了点宝妞的小嘴。“别装睡！”
　　“呼呼……呼呼……”
　　“好了，伯伯不让你学说话了，你醒来吧。”
　　不醒！大人都喜欢用这招骗小孩子！
　　吴子恒捏了捏宝妞的小鼻子。“真睡着了？”
　　“呼呼……呼呼……”
　　吴子恒把宝妞从摇摇车里抱了出来。“懒丫头。走，伯伯带你找你太奶奶去。”
　　金老太太看到宝妞睡着了还以为宝妞坐车坐累了。结果她刚把宝妞抱过去宝妞就醒了。
　　吴子恒：“……我就知道她是装睡。”
　　宝妞冲吴子恒做了个鬼脸。
　　金老太太在宝妞的小屁屁上拍了一下。“你这皮孩子，为啥要装睡？”
　　吴子恒：“我教她说恭喜发财，她学不会就装睡。”
　　宝妞：“嗯嗯嗯。”
　　金老太太一听就笑了。“她娘……她娘都教了她好几个月了她也没学会叫‘娘’。她像她小姑，她小姑快两岁了才学会说话。”
　　“是吗？我记得我弟弟好像刚七个月就会说话了。”
　　“孩子和孩子不一样。”金老太太把宝妞给了吴子恒。“好了，跟你伯伯去玩去吧。你伯伯不教你说话了。”
　　宝妞抱住吴子恒的脖子在吴子恒的脸上亲了一下。乖！拔苗助长是不对的！
　　吴子恒捏了捏宝妞的鼻尖。“鬼丫头！想玩什么？你说。不对，你指。”
　　宝妞朝羊圈指了过去。她已经好久没看到和她吃一样的奶长大的那只小羊了。
　　那对羊还记得宝妞。
　　吴子恒抱着宝妞一过来那对羊就湊了过来。“咩咩咩……”
　　宝妞伸出两只小胖手朝两只羊够了过去。“啊啊啊……”
　　二喜正带着吴虑、吴相、吴作给另外几只羊洗澡。“那两只羊是大山给宝妞买的，宝妞认识它们。”
　　宝妞：“嗯嗯嗯！”
　　吴子恒听了把宝妞放到了地上。
　　母羊在宝妞的脑袋上蹭了蹭。
　　小羊还记得宝妞小时候跟它一起吃它娘的奶。于是，小羊去墙角叼了根玉米杆放到了宝妞脚边。“咩咩咩……”吃吃吃！这东西可好吃了！

第117章 这丫头太坏了
　　二喜、吴虑、吴相、吴作和宝妞都被小羊逗笑了。
　　正在打扫院子的三个小豆丁听到他们笑了就朝他们看了过来。
　　吴子恒从玉米杆上揪下来一片叶子递到了宝妞嘴边。“来，尝尝好不好吃？”
　　宝妞把玉米叶接了过去。
　　墩子和娟子大了，知道吴子恒是在逗宝妞玩，不会真让宝妞吃。
　　梅子放下扫把就朝宝妞跑了过来。“宝妞，不能吃。”她太奶奶说了，她现在也是姐姐。也得像她姐姐照顾她那样照顾宝妞。
　　宝妞先冲她二姐笑了笑。
　　接着，宝妞从玉米叶上揪下来一块朝吴子恒递了过去……
　　这下，三个小豆丁也笑了！
　　墩子：“吴伯伯，尝尝好不好吃？”
　　娟子：“对。你吃了我妹妹才吃。”
　　梅子也从宝妞手里的玉米叶上揪了一块朝吴子恒递了过去。
　　小羊：“咩咩咩……”快吃！快吃！我最喜欢吃叶子！
　　二喜：“哈哈哈哈……”
　　吴虑、吴相、吴作捂着肚子蹲到了地上！太好笑了！他们老爷肯定想不到宝妞会反过来喂他。哈哈哈哈……
　　吴子恒：“……”这丫头太坏了！不是装睡就是喂他吃叶子！
　　吴子恒还没想好怎么办周大郎就从门口走了进来。“有什么喜事吗？离老远就听到你们在笑。”
　　二喜：“吴大哥想要骗宝妞吃玉米叶，宝妞反过来喂吴大哥。哈哈哈哈……”
　　宝妞听到周大郎的声音就扔了玉米叶扭着身子朝周大郎探了过去。“啊啊啊……”
　　母羊和小羊也朝周大郎走了过去。
　　过去后，母羊蹭了蹭周大郎的腿，小羊舔了舔周大郎的手。
　　吴子恒：可算是不用吃玉米叶了。可是，他怎么跟宝妞还有这两只羊都这么熟。“二喜，这是？”
　　“噢。他是举人，姓周。大郎，这是吴老爷。”
　　“您就是吴老爷？”周大郎冲吴子恒拱了拱手。“久仰！”
　　“不敢当。”吴子恒抱着宝妞从地上站了起来。“周举人好。”
　　周大郎走到吴子恒身边把宝妞抱了过去。
　　宝妞在周大郎的脸上亲了一下。“啊啊啊……”周叔叔，你有没有想宝妞？宝妞明天去给你送金元宝去！
　　吴子恒看了看宝妞又看了看周大郎。“宝妞跟你挺亲的，你也是宝妞的干爹？”
　　周大郎、二喜和墩子同时说道：“不是。”
　　周大郎和二喜是就事论事。
　　墩子是不想让周大郎给他妹妹当干爹。他娘害他小姑。他才不让他妹妹认他当干爹。
　　周大郎：“她记性好，我以前抱过她几次她就记住了。”
　　墩子放下扫帚走过来抬起胳膊揪了揪宝妞的脚丫子。“下来，哥哥陪你玩。太奶奶，周举人来了！”
　　吴子恒：周举人？看来墩子很不喜欢这个周举人。
　　二喜：“叫叔叔。”
　　墩子假装没听到又揪了揪宝妞的脚丫子。“下来，哥哥带你去拿好吃的去。”
　　金老太太从屋里走了出来。“大郎来了？”
　　“嗯。”周大郎把宝妞放到了墩子身边。“抱好。”
　　墩子抱住了宝妞的肩膀。“娟子，过来。”宝妞本来就胖，穿的又多，他一个人抱不住。
　　“噢。”
　　娟子过来后兄妹俩一左一右抱住了宝妞。
　　周大郎看他们抱稳了冲吴子恒点了点头就去和金老太太说话去了。
　　墩子看他进屋了就跟宝妞小声说道：“宝妞，哥哥告诉你，他娘是坏人。你以后不要让他抱。你要是想让人抱你就找哥哥。哥哥马上就七岁了。七岁了就能抱动你了。娟子，梅子，你们也离他远点，他娘是坏人。”
　　娟子、梅子：“好。”
　　宝妞在墩子的脸上亲了一下。她这个小哥哥挺受操心的。有这样一个哥哥她们这些当妹妹的会很幸福。
　　吴子恒：这小子不错。
　　二喜：“墩子，你跟你妹妹们说啥呢？”
　　“说玉米叶不能吃。说太奶奶买了很多好吃的。”
　　吴子恒揉了揉墩子的脑袋。“去扫院去吧。伯伯帮你看着你妹妹。”
　　“好。”墩子跟吴子恒小声说道：“宝妞小，不懂事。你不要把她给周举人。”
　　“好。不给。”
　　墩子放心了。“娟子、梅子，走，扫地去。”
　　娟子、梅子：“好。”
　　梅子走的时候还把地上的玉米杆和玉米叶都拿走了。还交待宝妞不要乱吃东西。
　　吴子恒在心里感叹了一句：这家人的家风真好！连这么小的孩子都知道友爱弟妹。
　　屋里，周大郎和金老太太约好明天一起去看水莲花后就开始说大山的事。“齐府的管家来接齐浩凌回去过年的时候说陈大小姐出事了？”
　　“嗯。”金老太太把陈大小姐的事说了一遍。“也不知道陈大小姐能不能活着回来？不过大山肯定能好好的回来。”
　　周大郎放心了。“吴老爷真有本事。几天就找到人保护大山了。”
　　“吴大是经商的，认识的人多。你有空也多和他说说话。”
　　“好。他家是哪的？”
　　“他家是南边的。”金老太太说了个地名。
　　周大郎决定过了年就托人查查这个吴老爷到底是什么人？
　　金老太太刚回来，肯定有不少事，周大郎说完正事就走了。
　　大年初一天一亮金老太太就让大喜抱着宝妞去给各家各户“送金元宝”去。
　　周大郎家也去了。
　　不说别的，单说周大郎养过宝妞宝妞就得去给周大郎拜个年。
　　宝妞回来的时候不光挣了一兜压岁钱还挣了一堆好吃的。
　　梅子羡慕的不得了。一直拉着二喜问：“爹，我像宝妞这么大的时侯你有没有抱着我出去给大家拜年去？我是不是也挣了这么多压岁钱？这么多好吃的？”
　　金老太太看她一直问就拿出来一筐子桃子。
　　梅子看到桃子才不问了。
　　吃完饭，金老太太就带着大喜、二喜、周大郎、墩子、娟子、梅子、宝妞去聚福庵看水莲花去了。
　　聚福庵在山上，赵氏和贾氏肚子大了。
　　许氏得在家准备午饭。
　　水金柱得在家招呼吴子恒他们。
　　聚福庵，
　　薛明灿从早上起来就觉得水莲花有问题。“你很高兴？”
　　“嗯。”
　　“至于吗？不就是过个年吗？你又不是小孩子。”
　　至于！她今天就能见到她闺女了！！！“啊！你干嘛又揪我耳朵？”
　　薛明灿盯着水莲花的眼睛问道：“周大郎要来给你拜年？你让我躲出去是不是就是想让我给周大郎腾地方？”

第118章 抱大腿也挺好的
　　水莲花今天心情好，不跟薛明灿一般见识。“别闹。我是因为要见到我小侄女了才这么高兴。我还没见过我小侄女。”
　　“真的？”
　　“当然是真的了。陈大小姐来的那天我不是也见到周大郎了吗？我有今天这么高兴吗？”
　　薛明灿想了想，确实没有。“你很喜欢孩子？”
　　水莲花觉得这个问题最好不要直接回答。“我有一个侄儿，三个侄女。前三个都是我看着一点点长大的。这个我到现在还不知道长什么样？所以……所以就有点激动。好了。你快去隔壁待着去。我奶奶她们快来了。”
　　“她们就是到了门口我也能从她们眼皮子底下溜走。”
　　“我知道你厉害。可我不行呀！我会紧张！”水莲花绕到薛明灿背后边推着薛明灿往外面走边说了句：“乖，听话。”
　　“……这句话听起来怎么像哄孩子似的？”
　　坏了！高兴过头了！“什么哄孩子？这是我平时哄小宝的时候说的话。”
　　薛明灿朝穿上新衣服后就不停照镜子的小宝看了过去。“小宝，她平时都这么哄你？”
　　小宝光顾着照镜子了。不过，这件漂亮衣服是莲花给它做的。所以，小宝朝水莲花看了过去。
　　水莲花点了点头。
　　小宝看水莲花点头了也点了点头。
　　薛明灿也就是顺嘴一问。“好了好了，别推了。我去隔壁待着去。你要是敢跟周大郎眉来眼去看我怎么收拾你！”
　　说完，薛明灿就走了。
　　水莲花拍了拍胸口。冷静！冷静！呼……
　　水莲花把小宝抱了起来。“让我照照。”她女儿肯定记不得她了。这是她跟她女儿第一次见面。她要美美的！
　　打扮好，水莲花就抱着小宝去了前面。
　　为了不引起大家的怀疑，水莲花今年冬天也像去年冬天一样天天窝在屋里。
　　不过，去年过年的时候金老太太就带着一大家子来看水莲花。
　　所以，大家看到水莲花也不觉得怪。
　　“过年好。小宝，给大家拜年。”
　　小宝抱着两只前抓挨个给大家拜了个年。
　　清云法师给了小宝一把花生：“小宝越来越聪明了。”
　　小宝点了点头。“嗯。”
　　齐家的两个婆子和其她尼姑们也给了小宝些吃的。
　　水莲花和她们聊了几句就到大门口溜达去了。
　　大概过了半个多时辰，金老太太带着大家上来了。
　　大喜抱着宝妞。
　　二喜抱着梅子。
　　墩子拉着娟子。
　　周大郎扶着金老太太。
　　水莲花看到她们就从聚福庵迎了出来：“奶奶，你们来了？”
　　墩子放开娟子的手跑过来抱住了水莲花的腿。“小姑，我想你。”
　　娟子也跑了过来。“小姑，你今天真好看。”
　　梅子有点犹豫。可是，哥哥姐姐都过去了。“爹，你放我下来。我也要跟小姑说话。”
　　宝妞把两只小胖爪子朝水莲花伸了过去。“啊啊啊……”她亲娘现在肯定很想很想很想抱她。
　　大喜快步走到了水莲花身边。“等急了吧？给。”
　　大喜刚说完就发现水莲花的怀里多了只小猴子。
　　小宝冲大喜挥了挥爪子。这是我的地盘！不许把那个胖丫头放过来！
　　大人们：“……”
　　墩子：“哇！小姑，这只小猴子好机灵！”
　　娟子：“我能跟它一起玩吗？”
　　梅子：“它会翻跟头吗？”
　　宝妞：“……”没想到她跟她亲娘之间的障碍竟然是一只猴子！
　　“它会翻跟头。你们也能跟它一起玩。它可聪明了。小宝，这是我侄儿……”水莲花给小宝介绍了介绍。
　　“宝妞现在还不会走路，不能跟你一起玩，你跟墩子，娟子和梅子去玩去吧。”
　　小宝摇了摇头。不去！我去玩去了那个小胖子就把我的地盘占了。
　　金老太太：“先进去吧。”
　　进去后，金老太太带着大家给清云法师拜了个年，给佛祖上了柱香、磕了个头就去了水莲花的屋里。
　　期间，小宝不仅一直待在水莲花的怀里还警惕的看着宝妞。
　　进屋后，金老太太让水莲花和孩子们都脱鞋上炕。她算是看出来了，要是不把那只小猴子哄住了她孙女今天就抱不着宝妞了。
　　接下来，大家就开始用各种办法诱惑小宝。
　　金老太太开始砸核桃。
　　周大郎把给水莲花带的果干拿了出来。
　　大喜冲小宝做鬼脸。
　　二喜在地上学猴子跳。
　　宝妞在炕上爬来爬去。
　　梅子给了小宝一颗糖。
　　娟子想跟小宝玩花绳。
　　墩子想让小宝跟他爬树去。
　　……
　　可是，不管她们想什么招，小宝就是坐在水莲花的怀里不动弹！
　　宝妞擦了擦额头上的汗。算了！她还是去抱她亲娘的大腿去吧。
　　宝妞爬到水莲花身边抱住了水莲花的大腿。呼……
　　小宝想把宝妞推开。
　　金老太太两眼一瞪：“你想干啥？”要不是因为你天天陪着莲花我才不惯着你。
　　水莲花握住了小宝的爪子。“不能推。她是我侄女。你得和她好好相处。”
　　宝妞冲小宝笑了笑。对对对！好好相处。你陪我亲娘的时间多，你坐怀里，我抱大腿。抱大腿也挺好的。
　　小宝在水莲花的脖子上蹭了蹭。
　　水莲花一手给小猴子顺毛一手给宝妞擦汗。
　　金老太太把砸好的核桃仁给了小宝。“好好跟我重孙女玩。”
　　小宝看宝妞老老实实爬在水莲花的大腿上点了点头。
　　“这还差不多。”金老太太把大山的事告诉了水莲花。
　　周大郎：“过了十五，我和齐浩凌也要启程去京城了。到了京城我也能搭把手。”
　　水莲花：“能帮就帮。帮不了也别勉强。”
　　“我有分寸。你放心吧。”
　　隔壁，赵大壮时不时就看薛明灿一眼。
　　十几次后，
　　薛明灿拿了颗瓜子朝赵大壮扔了过去。“说。”
　　“是！小公子，你要不要听听他们和水姑娘说什么？”
　　薛明灿把瓜子皮扔到了地上的竹筐里。“什么他们不他们的？你不就想说周大郎吗？放心！等小爷我有功夫了一定能让水莲花的心里只有小爷我。”
　　赵大壮小声嘟囔道：“说的好像您很会哄女人似的？您以前哄过女人吗？”
　　“没有。以前都是女人哄我。”
　　“那您还这么自信？小公子，我跟您说，周大郎是文人，文人最会哄女人。”
　　薛明灿笑了笑。“他就是说出花来也没用。小爷有一个绝招。”
　　“您有什么绝招？”

第119章 你这个狠心的女人
　　薛明灿干脆利落的吐出来两个字：“抢亲！”
　　屋里的侍卫们：“……”小公子，您可真有出息！
　　赵大壮：我还是去听听周大郎和水姑娘说什么吧？堂堂国公府小公子娶个媳妇还要用抢的！太丢人了！
　　另一边，七家村的小孩子们觉得这个年是他们过过的年里最好的年。
　　他们只要去给金元宝的爷爷奶奶拜年就能得到十颗糖，两块点心，一把瓜子花生。
　　他们只要去给吴老爷拜年就能得到一个红包。红包里有十个铜板！十个！
　　对小孩来说，十个铜板可是一笔大钱！有的孩子就是把所有的亲戚都走遍也挣不到十个铜板！
　　金老太太他们在聚福庵待了一个多时辰。
　　墩子、娟子、梅子走的时侯特别舍不得小宝，特别想把小宝拐回家。
　　水莲花虽然没有抱到女儿，但是想到女儿不光聪明活泼还喜欢粘着她就像喝了蜜一样。
　　薛明灿看赵大壮从外面回来了拿了个苹果朝他扔了过去。“爬完屋顶了？”
　　“谢小公子赏。小公子，水姑娘家的人真逗。”赵大壮把金老太太她们做的事说了一遍。“人家是耍猴，他们是被猴耍。小宝也坏。她们越想让她从水姑娘身上下来它越不下来。”
　　“你不是去盯周大郎的吗？还
　　有，孩子们逗小宝就算了，大人怎么也逗？还逗的那么起劲？”
　　“……”
　　薛明灿摇了摇头：“你说你盯了个什么？”
　　“……小公子，您还是把苹果收回去吧。”
　　薛明灿又扔给赵大壮一个苹果。“给你你就吃。”
　　“是。”赵大壮拿着苹果咬了一口。“小公子，属下以后还是动手吧。”动脑子他真不行。
　　薛明灿心不在焉的嗯了一声。今天早上他就觉得水莲花的情绪不对。现在水家人和周大郎又这么逗小宝……
　　他问过清云法师，清云法师说她奶奶和她哥哥们经常来看她。周大郎也经常给她写信。
　　按说，她不该那么兴奋。“去把丁二牛叫来。”
　　丁二牛今天不当值，在薛明灿买的宅子里歇着，没在聚福庵。
　　“是。”
　　薛明灿买的宅子离聚福庵很近。丁二牛很快就来了。“小公子，您有什么吩咐？”
　　“你明天带几个人去查查水家。”他总觉得水莲花和水家人有问题，但是有什么问题他又想不明白。
　　“是。”
　　安排完，薛明灿就去找水莲花去了。
　　他进来的时候水莲花正在边收拾东西边哼小曲。
　　薛明灿抱着胳膊看了会。“你今天可是真高兴呀！”
　　“嗯。我小侄女又白又胖，看起来可亲了。”
　　“你这么喜欢孩子，那咱们也生一个吧。”
　　大意了！
　　女孩子听到这样的话一般都会害羞。
　　水莲花低下了头。“说啥呢？烧火吧，该做饭了。”
　　“好。”一个小屁孩就能让你高兴成这样？我怎么这么不信？
　　另一边，
　　金老太太她们回去的时候许氏、赵氏、贾氏已经把饭做好了。
　　三个小豆丁一回家就跟大家炫耀：
　　墩子：“我小姑养了只小猴子，叫小宝。小宝可聪明了！”
　　娟子：“小宝吃瓜子还知道要吐皮。”
　　梅子：“小宝还会拜年！”
　　……
　　吃了午饭，三个小豆丁就出去玩去了。玩的时候也不忘跟别的小孩子炫耀他们小姑养了只特别聪明的小猴子。
　　很快，七家村的人就都知道了。
　　周大郎他娘知道了以后就跟他爹说：“她这是去当尼姑去吗？她这是去享福的。”
　　“闭嘴！大郎听到又该不高兴了。”
　　“大郎出去了。”要不然她也不敢说。“那戏文里不是说富贵人家经常在皇榜下抓女婿吗？真想让咱大郎也被人抓走。”
　　周大郎他爹也想。可是，“你就死了这条心吧。就是有人看上大郎把大朗抓走也没用。大郎心里只有水家那丫头。”
　　“人家才不管他心里有谁。先拜了堂再说。”
　　“他把齐大人抬出来就没人敢逼他拜堂了。”
　　“……”
　　周大郎他爹抽了口烟。“除非皇上的闺女看上他，否则他这辈子娶定水家那丫头了。你还是好好琢磨琢磨咋让水家那丫头消气吧？”
　　“……消啥气？我是她婆婆，她敢跟我置气？”
　　“只要大郎向着她她就敢。她又不是个善茬。”
　　周大郎他娘想给自己一巴掌。大过年的提那个死丫头干啥？
　　第二天，大家开始走亲戚。
　　来金老太太家走亲戚的小孩都收到了吴子恒的红包。每个红包里二十个铜板。
　　吴子恒想多给。可是金老太太说了，谁都不能超过她，她就给二十个铜板。
　　正月初四，大喜、二喜吃完早饭就赶着牛车，带着老婆孩子去给岳父、岳母拜年去了。
　　赵氏看到她大哥在村口溜达就冲她大哥挥了挥手。“大哥，你咋还没走？你不去你丈母娘家？”
　　“去！”赵铁根大步迎了过来。“前天你们村的唐二宝带着他媳妇来给他舅舅拜年。他媳妇跟他舅母说你们村的人都让大喜抱着金元宝去给他们拜年去。她舅母又跟娘说了。娘让你们进门的时候也那么说。”
　　宝妞：等会唐二宝的舅母不会也让她爹抱着她去她家给她拜年去吧？
　　另一边，丁二牛已经把水家的事查清楚了。“水家就是普通农户。除了那位吴老爷，水家没什么特别的事。要是非要说有什么特别的就是水姑娘那个小侄女命特别大。”
　　薛明灿转了转手里的茶杯。“怎么个大法？”
　　丁二牛把水大喜跟赵氏干的“傻事”和宝妞早产的事说了一遍。
　　碰！
　　他刚说完薛明灿手里的茶杯就碎了。“狠心的女人！”
　　丁二牛吓了一跳。“小公子，您说的狠心的女人是谁？”不会是水大喜媳妇吧？她也不是故意早产的呀？
　　“还能是谁？那个孩子是小爷的孩子！”
　　“什么？！”丁二牛的眼珠子差点掉地上！“那个……那个孩子是……是您的？！”
　　“单从那个狠心的女人和她大嫂看她们俩都没问题。可要是把她们俩放一起看就有问题了！”
　　“她这边胖成了个球，她大嫂那边就又干傻事又早产。她怎么那么笨？她不都生了两个孩子了？”
　　薛明灿一直想不通水莲花为什么那么高兴？要是那个孩子是水莲花生的那一切就都解释通了！
　　王二牛：“可是……要是那个孩子是您的水姑娘为什么不告诉您？”
　　他家小公子有钱有势，貌美如花，呸呸呸，什么貌美如花？英俊潇洒！玉树临风……
　　总之，如果这个孩子是他家小公子的，那水姑娘肯定会跟他家小公子说！
　　“小公子，那个孩子不会是周大郎的吧？”

第120章 不用分这么清楚吧？
　　薛敏灿瞪了丁二牛一眼。“那孩子要是周大郎的那个狠心的女人早就嫁给周大郎了！”
　　“……”好像也有道理。附近的人都知道周大郎想把水姑娘娶回家。为这，他家小公子还去警告过周大郎。要真是这样，那……“那水姑娘为什么不告诉您？”
　　碰！
　　薛明灿又捏碎一个茶杯。“她还想嫁给周大郎。”
　　“……”不会吧？要是把他家小公子和周大郎摆一起，傻子都知道选谁？
　　薛明灿咬了咬牙。“她和周大郎的感情本来就深，周大郎又对她不离不弃。”
　　“……您这么一说，水姑娘也不是狠心的人。要是狠心小小姐就没机会出生了。”
　　碰！
　　薛明灿又捏碎一个茶杯。“她是对孩子不狠心，不是对我不狠心！”
　　“这……不用分这么清楚吧？”
　　“哼！把这件事给我从头到尾都查的清清楚楚！”
　　“是。”丁二牛看了看桌上的三个碎茶杯。“小公子，看在小小姐的份上您就别跟水姑娘计较了。水姑娘不是茶杯。茶杯碎了能再买，水姑娘可没地买去。”
　　“滚！”
　　“是！”上次小公子让他查水家他主要查的是大人。要不是水大喜媳妇“生”小小的过程比较曲折他也不会注意到小小姐。谁会注意一个奶娃娃？
　　丁二牛走了以后薛明灿连着喝了五杯茶才冷静了点。“利用完我就想把我一脚踢开！哼！”
　　水莲花正在屋里给薛明灿收拾行李。
　　薛明灿绷着脸从门口走了进来。“你在干什么？你是不是恨不得我马上就走？”
　　水莲花顺口回了句。“不是你让我给你收拾行李的？”
　　碰！
　　薛明灿踢了一下门：“我初六才走！今天才初四！”
　　要是往常，水莲花早顶回去了。
　　可是，薛明灿从来没冲她发过脾气。“是不是你大哥有消息了？”而且……而且还是坏消息。
　　“我大哥要是有消息了我还有功夫搭理你？”
　　“……”不是他大哥还这样那就更不能跟他硬顶了。“我是怕等你走的时候再收拾会落下东西，所以就想提前收拾好。”
　　“要是落下了我不会让人回来拿？我身边那么多人！”
　　“那我等你走的时候再收拾。你今天中午想吃什么？我给你做。”
　　薛明灿在心里说了句“我想把你扔到油锅里炸了。”就转身走了！要是再在这待下去他一定会把这个狠心的女人捏扁！他得去看看他闺女消消火！
　　水莲花赶紧追了过来。“你要去哪？”
　　她还没说完薛明灿就没影了！
　　水莲花赶紧去敲隔壁的门。“赵大哥，你家小公子气呼呼的走了，你赶紧跟过去看看。”
　　她都说完了也没人应她。
　　水莲花推开门进去一看，屋里一个人也没有。水莲花放心了。“看来已经跟过去了。”
　　回屋后，水莲花把小宝抱了起来。“他今天这是怎么了？”
　　小宝挠了挠脑袋。它也不知道，早上还好好的。
　　七家村，吴子恒正带着四大金刚在路边看村里的老头们下棋，忽然听到一阵急促的马蹄声。
　　吴忧竖起耳朵听了听。“老爷，一共七匹马，都是好马。”
　　老头们也顾不上下棋了。边喊“都躲到路边！都躲到路边！”边分头看有没有小娃娃待在路中间？
　　吴子恒邹了邹眉头。进村了还跑这么快？“别让他们伤着人。”
　　“是。”四大金刚答了一声就散开了。
　　转眼间，马就过来了！
　　看清楚马上的人后吴子恒的嘴角翘了起来。原来是这帮小子。怪不得都进村了还敢纵马狂奔。
　　四大金刚看清楚马上的人后都有点紧张。
　　很快，马就从他们身边跑过去了。
　　吴忧走到吴子恒身边小声说道：“老爷，他们好像是冲着水家去的。”
　　“嗯。走！看看去。”
　　“老爷，咱还是在外面躲躲吧。”
　　“没事。走，看看那小子来干什么？”
　　“……老爷，您胆子真大。”
　　“嗯。走！”
　　“是。”
　　另一边，金老太太听到动静赶紧出来看水百合的两个孩子在不在家？
　　今天是回娘家的日子，水莲花的姐姐水百合也带着相公和孩子们来给金老太太、水金柱、许氏拜年来了。
　　看到两个孩子都在院子里金老太太放心了。“过来，太姥姥给你们拿糖。”
　　水百合的儿子：“太姥姥，外面怎么了？”
　　水百合的女儿：“太姥姥，我想出去看热闹去。”这也就是在外村，要是在她们村她早跑出去了。
　　水百合也急急的从厨房走了出来。“不行！这动静一听就不对。乖，跟你太姥姥吃糖去。”
　　她刚说完门口就冲进来一匹马！
　　马上坐着一个大汉！
　　大汉满脸怒容！
　　水百合一屁股坐到了地上：“我的娘呀！”
　　两个小孩吓的都不会动了！
　　金老太太想骂人！可是，这人一看就不能惹！
　　许氏也从厨房走了出来。看清楚后许氏的眼睛就红了。这谁呀？咋……咋这么吓人？
　　水金柱和水百合的相公也从屋里走了出来。
　　水金柱壮着胆子抖着腿问道：“请……请问，您……您有啥……啥事？”
　　水百合的相公看着两个孩子在心里说道：“别哭！别哭！千万别哭！”
　　薛明灿没说话。
　　吴子恒带着四大金刚回来看到门口只有六匹马笑了笑。这小子，也不怕撞着头。
　　赵大壮看吴子恒带着四大金刚进去了也从马上跳下来带着人跟了进去。水家人都是普通人。这几个人可都会功夫。
　　吴子恒进去看到水百合的两个孩子也在院子里皱了皱眉头。这小子还是不够稳重。
　　吴子恒把水百合的两个孩子从地上抱了起来。“吓着了？”
　　“哇……”
　　“哇……”
　　水百合的相公赶紧把吴子恒和两个孩子挡在了身后。“公子，小孩子不懂事。您别生气。”
　　金老太太：“公子，您……您要不要下来喝碗水？”
　　薛明灿还是不说话。
　　水百合的两个孩子：“哇……哇……”
　　水百合的相公刚想劝她们别哭了就被吴子恒拦住了。“哭出来就没事了。”
　　他刚说完周大郎就从门口走了进来。“薛公子？你怎么来了？你是来找我的吧？我家不在这，你走错门了。走，我带你去我家去。我有很多话要和你说。”
　　水家人齐齐松了一口气。

第121章 君子一言，驷马难追
　　薛明灿收起怒容从马上跳了下来。水百合的两个孩子一哭他就后悔了。这两个孩子都这么大了还被吓哭，要是他女儿在院子里肯定也会吓哭。他女儿才一岁多一点点。
　　薛明灿看着周大郎笑了笑。“这不是你家呀？”
　　周大郎刚要接话薛明灿就接着说道：“那说明我和这家有缘。”你跟那个狠心的女人从小一起长大又怎样？没缘分就是没缘分。
　　周大郎刚想把“强扭的瓜不甜”换个隐晦的说法说出来薛明灿就朝金老太太看了过去。“奶奶，我口渴了。”
　　水家众人：“……”
　　吴子恒：臭小子！人家重外孙还在哭你就叫上奶奶了？你的脸皮可真是越来越厚了！
　　薛明灿看金老太太没反应就朝许氏刚才出来的那个屋子走了过去。因为许氏手里还拿着一根葱。“我自己倒吧。这是厨房吧？”
　　许氏哪敢让他自己倒。“我给您倒。我给您倒。”
　　“没事。婶，你做什么好吃的了？怎么这么香？”薛明灿边说边越过许氏进了厨房。
　　水家众人：“……”
　　一会，薛明灿端着两个碗从厨房走了出来。一个碗里盛着水，一个碗里放着三个鸡腿。
　　薛明灿边走边喝，一会就把水喝完了，薛明灿把碗给了赵大壮。“再让婶帮我盛一碗，我还渴。”
　　“是。”
　　水家众人：“……”难道，他刚才骑着马冲进来是因为他太渴了？满脸怒容是因为渴的太难受了？
　　薛明灿端着三个鸡腿走到了水百合两个孩子身边。
　　两个孩子吓的抱住了吴子恒的脖子。“哇……哇……”
　　薛明灿拿了一个鸡腿咬了一囗。“你们俩吃不吃？你们俩要是不吃我就都吃了。”
　　两个小家伙瞬间不哭了。
　　水家以前虽然比别人家过的好，但也好不了多少。水百合的夫家也是普通庄户。
　　水百合的两个孩子平时吃个鸡蛋都能高兴一天。
　　以前过年金老太太也不会买这么多鸡。
　　水百合儿子土豆偷偷看了看薛明灿的脸色。发现薛明灿不凶了迅速从碗里抓了个鸡腿。
　　水百合女儿豌豆看她哥哥有鸡腿了又哭了。“哇……我也想吃鸡腿。”可是我不敢拿。
　　薛明灿刚想把另一个鸡腿给豌豆金老太太就说道。“想吃就自己拿。不拿就没得吃。”
　　薛明灿：“……”估计她以前也是这么教那个狠心的女人的。
　　豌豆犹豫了会试探的把手伸出去一点点。看到薛明灿没生气又往前伸了伸，连着伸了五次才够到鸡腿。够到后又看了看薛明灿。确定薛明灿不会变脸后才敢把鸡腿拿起来。
　　薛明灿：我女儿不会也这么胆小吧？应该不会。那个狠心的女人都敢半夜三更爬他的墙。她生的女儿肯定不会胆小。
　　“奶奶，你家就两个小孩？”他都来了这么长时间了还没看到他闺女。
　　周大郎闭了下眼睛。他知道了！
　　金老太太：“不是。他俩是我重外孙和重外孙女。我还有一个重孙，三个重孙女。都去姥姥家走亲戚去了。”
　　薛明灿：被那个女人气糊涂了！“他们俩叫什么？”
　　“男娃叫土豆，女娃叫豌豆。”
　　薛明灿：我闺女不会也叫什么豆吧？“土豆、豌豆，想不想骑马？”
　　土豆：“想！”
　　豌豆也想骑，但是又不敢，所以就想让她爹帮帮她。“爹！”
　　薛明灿朝水百合的相公看了过去。“你扶着他们俩。我让人牵着马拉着他们在院子里转几圈。这样她们以后见到马就不会怕了。”
　　水百合相公：我孩子是怕马吗？！你那么冲进来就是大人都怕！“好，谢谢公子。”
　　“不客气。我跟你们家有缘。奶奶，我今天想在你家吃饭，你不介意吧？”
　　金老太太：我介意能咋的？“不介意，不介意。大郎，你也在奶奶家吃饭。奶奶家都是粗人。”
　　薛明灿：“奶奶，我也是粗人。”
　　周大郎：“好。奶奶，叔，婶，姐，吴老爷，你们去忙去吧。我招呼他，他是来找我的。”
　　薛明灿：美的你！我是来找我闺女的！
　　金老太太：“行。你们去堂屋坐着说话去吧。”
　　周大郎：“好。薛公子，请。”
　　请就请！正好他也有话说。“请！”
　　他们俩去了堂屋后，许氏、水百合就又去做饭去了。水金柱和水百合的相公一左一右护着土豆和豌豆。
　　吴子恒凑到金老太太身边小声问道：“金奶奶，他把土豆和豌豆吓成那样你怎么不赶他走？”
　　金老太太小声回道：“他一看就不是好人。好人能赶，坏人不能赶。”
　　“……”所以上次我送您金元宝您赶我走是因为我是好人？我是该高兴还是该生气？
　　金老太太：“好人不会生气，坏人会生气。”
　　吴子恒明白了。金老太太这意思和“宁得罪君子，不得罪小人。”差不多。
　　堂屋，周大郎给薛明灿倒了碗水小声问道：“你来干什么？”
　　薛明灿看着周大郎高兴的说道：“我来看我闺女。水大喜那个小闺女是我和莲花的孩子。”
　　薛明灿以为周大郎会惊讶，会生气，会愤怒。可是，周大郎的表情要多平静有多平静。“你不信？”
　　周大郎看着薛明灿淡淡的说了一句：“你闺女前三个月是我和大山还有大喜一起养的。”
　　“什么？！”薛明灿的声音一下子就高了好几个度。不仅如此，薛明灿还从凳子上站了起来！
　　水家人都吓了一跳。
　　周大郎冲大家笑了笑：“没事。我跟薛公子开了个玩笑。薛公子，坐。”
　　薛明灿郁闷的坐了回去。他闺女前三个月竟然是这人养的！这叫什么事？！都怪那个狠心的女人！
　　周大郎把事情的经过简单说了一遍。“我没让莲花知道我帮她养孩子，你也别用孩子逼莲花选你。咱们都别拿孩子说事。”
　　薛明灿不想答应。
　　可是，当时周大郎如果没帮忙，那她闺女得受多少罪？水家人来人往的。
　　还有，周大郎能容得下他闺女，他也不能太小人了。“好！我答应你！”
　　周大郎：“君子一言。”
　　薛明灿：“驷马难追。”
　　“你是怎么猜到宝妞是你女儿的？”
　　“我女儿叫宝妞？”
　　“嗯。”
　　“真好听。”
　　“……你是怎么猜到的？”
　　“莲花告诉我的。”
　　“不可能。要是莲花告诉你的你不会这么生气。更不会骑着马直接冲进来。”
　　“……虽然你和莲花认识的时间比我长，但是我比你更了解莲花。”
　　“你要是比我了解莲花就不会过了这么长时间才猜出来了。”
　　……
　　半下午，水大喜、水二喜带着老婆孩子回来了。
　　宝妞看到周大郎刚想跟周大郎打招呼就被人从牛车上抱了起来。
　　“哎呀！这孩子怎么长的这么好看？”
　　宝妞：“……”你也好看。可是，你是谁呀？
　　吴子恒：“……”这小子现在也开始喜欢孩子了？不错不错！不！不对！

第122章 乖，不哭！
　　薛明灿的注意力都在宝妞身上，没发现吴子恒的眼神从欣慰变成了恨铁不成钢。
　　墩子、娟子、梅子一回来就找金老太太。
　　墩子：“太奶奶，宝妞又挣了很多压岁钱！”
　　娟子：“太奶奶，宝妞又挣了很多好吃的！”
　　梅子：“太奶奶，宝妞还去我姥姥家了。我姥姥也给宝妞压岁钱和好吃的了。”
　　墩子：“太奶奶，宝妞给我们分了很多好吃的。”
　　娟子：“太奶奶，王地主给了宝妞两个小灯笼。那两个小灯笼可好看了。”
　　梅子：“太奶奶，跟着宝妞又有吃的又有玩的。我要天天跟着宝妞。”
　　……
　　薛明灿一边看闺女一边分了一点点心思问道：“周大郎，他们仨不是跟宝妞一起去拜年的吗？怎么听起来好像只有宝妞有压岁钱和好吃的？”
　　周大郎简单解释一下为什么只有宝妞有？
　　薛明灿听了得意的说道：“这些人真有眼光。我们宝妞就是个小福娃。”
　　吴子恒在旁边凉凉的说了一句：“你是不是也该给宝妞压岁钱？”
　　金老太太赶紧说道：“不用不用。”
　　薛明灿：“……”光顾看闺女了！他闺女长的真好看。“那当然了。赵大壮。”
　　“是。”赵大壮从怀里掏出来一个钱袋朝薛明灿递了过去。薛明灿身上只装银票。他倒不是舍不得给宝妞银票，只是他答应了周大郎。再说，他的银票以后都是宝妞的。
　　薛明灿舍不得放开宝妞。“打开。”
　　“是。”
　　赵大壮把钱袋打开后薛明灿一手抱着宝妞一手从钱袋里掏出来六个银元宝。每个银元宝都是十两。
　　薛明灿先给宝妞手里塞了一个，接着又给墩子、娟子、梅子、土豆、豌豆一人塞了一个。
　　往年，水百合早就带着土豆和豌豆回家了。
　　今年，土豆和豌豆被薛明灿吓了一大跳。现在看着没事，万一晚上闹起来……
　　吴子恒他们有马有车。不管是找大夫还是请神婆都方便。
　　水百合家可什么也没有。
　　所以，金老太太就没让水百合和土豆、豌豆走，只让水百合相公回去跟他爹娘说一声。
　　薛明灿等了这么长时间才把他闺女等回来，所以……薛明灿是用逃命的速度和跟对手过招的方式把压岁钱塞到六个小豆丁手里的。
　　塞完就抱着宝妞朝他的马走了过去。“宝妞，你喜不喜欢骑马？我小时候可喜欢骑马了。”
　　水家人都惊呆了！给个压岁钱咋整的跟打劫似的？
　　吴子恒想捂脸。太丢人了！
　　周大郎想把薛明灿一脚踢出去！“那什么？他大哥失踪了。他找了两年也没找到。他抢着抱宝妞是想沾沾宝妞的福气。这样说不定他就能找到他大哥了。”
　　宝妞现在已经很淡定了。继送子、招财、牵红线后她又有了新本事：寻人。
　　宝妞一手抓着元宝，一手安慰的拍了拍薛明灿的肩膀。“啊啊啊……”祝你早日找到你大哥。
　　薛明灿以为宝妞催他走快点。“我就知道你也喜欢骑马。我的马跑起来可快了，就像飞一样。咱们骑着马出去玩去。”
　　水家的大人们：这哪成？！
　　水家的孩子们：我也想骑马！
　　周大郎瞬间想起了大山让他给宝妞熬肉粥的事。
　　吴子恒：“胡闹！宝妞才多大你就敢抱着她狂奔？还有，现在是冬天！”
　　薛明灿刷的朝吴子恒看了过来。“你刚才说什么？你再说一次。”
　　“我说天这么冷，你要是带着宝妞疾驰宝妞肯定会生病。”
　　薛明灿抱着宝妞走到了吴子恒面前：“你刚才不是这么说的。你把刚才的话重复一遍。”
　　金老太太赶紧走到周大郎身边小声问道：“他不会揍吴大吧？”
　　“不会。放心吧。”
　　“可不能让他带着宝妞骑马。”
　　“他不会的。他只是不会哄孩子，不是想让宝妞生病。”
　　金老太太放心了。“那就好。他给的压岁钱……”
　　“收下吧。他家的银子都快堆成山了。”
　　“就是有金山银山也不能这么花呀？”金老太太看了薛明灿一眼用更小的声音说了三个字：“败家子！”
　　另一边，吴子恒把刚才的话重复了一遍。
　　薛明灿盯着吴子恒的眼睛说道：“不对，你刚才不是这么说的。”
　　吴子恒好像有点害怕。“我……我刚才就是这么说的。”
　　“不！你刚才不是用这样的口气说的。”
　　吴子恒胆怯的往后退了退。“我刚才就是用这样的口气说的。不信你问你的随从。”
　　薛明灿朝赵大壮他们看了过去。
　　赵大壮和其他几个待卫都点了点头。
　　薛明灿失望的把脸埋到了宝妞的怀里。
　　宝妞低下头看了看胸囗的大脑袋。这是挨训了不高兴了还是吴伯伯刚才说话的口气和他大哥有点像？
　　宝妞摸了摸薛明灿的脑袋。“啊啊啊……”乖，不哭！
　　薛明灿抬起头在宝妞的小胖脸上蹭了蹭。“等你再大点我再带你飞。现在我带你在院子里溜达溜达，好不好？”
　　好！宝妞朝薛明灿的马指了过去。“啊啊啊……”骑马喽！骑马喽！
　　水百合拿着两个银元宝凑到了金老太太身边。“奶奶，这银子……”
　　“我刚才问大郎了，大郎让收下。”
　　“这也太多了吧？要不是咱家开了点心铺子我都没见过元宝。”
　　“大郎让收。”
　　“那……那要不您帮我收着？”
　　“咋？你怕你婆婆跟你要？你婆婆要是敢跟你要我就去跟她好好说道说道。这是人家给孩子的压岁钱，又不是你挣的。再说，以后人家有了孩子你也得给人家压岁钱。到时候总不能给人家孩子一个铜板吧？”
　　“不是。我婆婆现在对我可好了。天天盼着我带着土豆他小姑去咱家的点心铺干活。我让您帮我收着是因为我没拿过这么多银子。不敢拿。”
　　金老太太瞪了水百合一眼。“瞧你那点出息。自己拿着。”
　　薛明灿在水家吃了晚饭后又陪宝妞玩了会才走。
　　水莲花看他回来了马上从炕沿上站了起来。“回来了？我给你盛饭。”
　　“我吃过了。你吃了没？”
　　“没有。”
　　“那你吃吧。小宝，你吃了没？你要是吃了我带你出去玩去。”
　　小宝蹭的跳到了薛明灿肩膀上。“吱吱吱……”走走走！
　　水莲花：“……天都黑了。”
　　薛明灿边往门口走边说道：“天上有星星，天上有月亮。”
　　小宝：“吱吱吱……”对对对！
　　水莲花：“……”这是捡到宝了还是捡到仙丹了？

第123章 这还得了？！
　　另一边，金老太太把薛明灿送走后拍了拍胸囗。“可算是走了。百合，去给奶奶下碗饺子。”
　　“哎。”
　　水金柱：“给爹也下一碗。”
　　吴子恒：“帮我也下一碗。”
　　许氏：“我也没吃饱。”
　　大喜、赵氏、二喜、贾氏、宝妞：“……”咋的了这是？咋都没吃饱？刚才不还剩了那么多菜吗？
　　周大郎：“……薛公子没有恶意。”
　　金老太太：“他就是没恶意也吓人。”
　　水金柱、吴子恒、许氏：“嗯。”
　　大喜、赵氏、二喜、贾氏、宝妞：“……”合着你们没有吃饱是因为薛公子？
　　墩子看看金老太太又看看宝妞。“太奶奶，你是不是说错了？薛公子一点都不吓人。薛公子刚才还喂宝妞吃饭，还给宝妞擦嘴。”
　　宝妞：“嗯嗯。”
　　“你们不知道，今天上午……”金老太太把薛明灿骑着马冲进来的事从头到尾、仔仔细细的说了一遍。“我看他抱着宝妞不撒手特别怕他把宝妞抢走。”
　　水金柱、吴子恒、许氏同时说道：“我也怕他把宝妞抢走。”
　　大喜、赵氏、二喜、贾氏、宝妞：“……”照这么说是挺吓人的，是没心思吃饭。
　　周大郎：“你们放心吧。薛公子不是那样的人。”
　　金老太太：“要不是你认识他，我今天晚上一口饭也吃不下去。你瞅个机会说说他，别骑着马直接进别人家，还有，别那么败家。”
　　“好。奶奶，那我回去了。”
　　“嗯。大喜，去送送大郎。”
　　“好。”
　　水大喜返回来后金老太太把宝妞给了他。“你把宝妞抱到你屋里。今晚百合还有土豆、豌豆跟我一起睡。别土豆、豌豆有个啥事再把宝妞吓着。”
　　“好。”水大喜把宝妞顶到了脖子上。“走喽！睡觉觉去喽！”
　　宝妞：“啊啊啊……”冲冲冲！
　　金老太太、水金柱、吴子恒、许氏又吃了顿饭。
　　吃饱后，金老太太就带着土豆和豌豆回屋了。
　　水百合收拾完锅碗瓢盆回来的时候土豆和豌豆正在洗脚。金老太太正在翻箱子。“奶奶，你干啥呢？”
　　“找东西。找着了。”金老太太从箱子里拿出来一个红布做的小袋子。“给，今天晚上把这个放在土豆和豌豆枕头中间。”
　　水百合接了过去。“这是啥？佛像？”
　　“问那么多干啥？让你放你就放。”
　　水百合冲土豆和豌豆眨了眨眼。“太外婆好凶，你们怕不怕？”
　　土豆：“不怕。”
　　豌豆：“太外婆给我吃好吃的。”
　　水百合捏了捏豌豆的小鼻子。“小馋猫。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　另一边，水大喜和赵氏的屋里，宝妞脱了棉袄棉裤后就开始给她爹娘表演走路。
　　赵氏：“咱闺女走的真稳。”
　　水大喜：“嗯。宝妞，来爹这。爹这有风车。”
　　宝妞迈着小胖腿朝水大喜走了过去。
　　屋顶上，吴子恒轻轻的把瓦片放了回去。没想到，他也有看走眼的时候。这水家可真让人意外！看来，计划得变一变了。
　　另一边，薛明灿和小宝在外面玩够了才回来。
　　他们回来的时候水莲花已经睡着了。
　　薛明灿揪了揪水莲花的耳朵小声说道：“你这个狠心的女人，看我心情好了就不管我了。”
　　小宝推了推薛明灿。意思：莲花睡着了，你别吵她。
　　水莲花今天琢磨了一天薛明灿为什么生气？去哪了？怎么还不回来？
　　薛明灿动作又轻。
　　所以，水莲花根本不知道薛明灿和小宝回来了。
　　薛明灿把小宝从地上提溜了起来。“走，洗澡去。”
　　洗着洗着，薛敏灿忽然僵住了！
　　今天他光顾着生那个女人的气，忘了想那个女人身上的那些肥肉了！
　　大家都以为她变胖是因为她好吃懒做。他也以为她变懒了。既然她躲在屋里不出门不是变懒了，那她身上的那些肉八成是假的！
　　想到这，薛明灿就想去求证去。
　　薛明灿随便擦了擦身上的水拿了件棉袍往身上一裹穿上鞋就往隔壁走。
　　小宝本来在玩水，看薛明灿走了就从水里跳了出来。出来后甩了甩身上的水就追了过去。结果一过去就看到薛明灿正要揭水莲花的被子！
　　小宝马上大叫了一声：“吱！”
　　水莲花瞬间就醒了！
　　一醒来就看到薛明灿要揭她的被子！
　　这还得了？！
　　水莲花马上裹着被子从炕上站了起来：“薛明灿，这是尼姑庵！”
　　薛明灿瞪了小宝一眼。平时整天粘着他，关键时候还是向着这女人。真是白疼它了。
　　小宝跳到炕上躲到了水莲花身后。别瞪我，我刚才只是想跟漂亮莲花打个招呼。
　　水莲花看着薛明灿问道：“你今天到底怎么了？早上乱发脾气，晚上像捡到了宝，半夜又……又……”
　　“又什么？我只是看你肩膀露出来了想给你掖掖被子。小宝，你刚才叫什么？屋里有贼？”
　　鉴于薛明灿往日的表现，水莲花信了一半。“那你怎么这幅打扮？”
　　薛明灿低头看了看自己的穿着。“这幅打扮怎么了？我都要睡了当然是怎么省事怎么穿了。我天天求佛祖保佑我大哥，怎么会在佛祖眼皮子底下胡来？倒是你，我不就给你掖个被子吗？你至于这么紧张吗？”
　　至于！
　　薛明灿抱着胳膊看着水莲花说道：“你这么紧张，我总觉得你不是怕我非礼你。而是有事瞒着我。”
　　“我能有什么事瞒着你？”水莲花打了个哈欠。“睡吧。我今天担心了一天。”
　　你瞒着我的事多了！“我也挺累的。”不管你是真胖还是假胖，反正你别想撇下我们爷俩跟周大郎双宿双栖！“小宝，回你的窝里。”
　　小宝乖乖的跳到了它的小窝里。
　　薛明灿吹了灯后也睡了。睡前朝水莲花的方向看了一眼。明天我能去看闺女去，能抱着闺女骑着马溜达，能给闺女擦嘴。你只能在脑子里想。哈哈哈……
　　薛明灿幸福的睡着了。
　　水莲花偷偷抱着小宝亲了一下也睡着了。
　　第二天，薛明灿吃完早饭就准备去看闺女去。
　　结果他刚从屋里出来就看到丁二牛在外面等他。
　　薛明灿带着丁二牛去了隔壁。“查清楚了。”
　　“嗯。”丁二牛本来就有本事，手底下又有不少人，再加上又有方向。查起来自然快。
　　丁二牛把查到的事说了一遍。“小公子，水姑娘不仅不打算告诉您，也不打算告诉她奶奶和她爹娘。要是水姑娘告诉她奶奶，那小小姐就不用‘早产’了。水家应该是去年过年的时候来看水姑娘才发现水姑娘生了个孩子。”
　　薛明灿听了又气又怕。气的是水莲花谁都不告诉。怕的是万一要是生孩子的时候出了什么事……“我要去给聚福庵的所有佛像都磕三个头。”
　　“那水姑娘？”
　　“你觉得我能拿她怎么办？”

第124章 来，我教你怎么哄我
　　懂了！
　　就是一边恨的牙痒痒，一边又舍不得打，舍不得骂。
　　“小公子，您是不是要去看小小姐去？今天初五了，水家的点心铺子要开市，金老太太打算带着小小姐去店里。”
　　“知道了。你心细，以后留在小小姐身边保护小小姐。”
　　“是。那水姑娘这边？”
　　“她有那只泼猴就够了。”
　　泼猴？“小宝得罪您了？”
　　薛明灿哼了一声。“晚上回来我再给你挑六个人，你带着他们一起保护小小姐。”
　　“是。”
　　另一边，金老太太吃完早饭就领着儿孙们和吴子恒还有四大金刚外加百合娘仨出发了。
　　金老太太觉得今天可能没客人。不过，就是没客人她也要把店里整的热热闹闹的。所以，他把二儿子家和三儿子家也都叫上了。
　　刚走了五六里，金老太太就看到薛明灿骑着马带着一帮人从前面过来了。
　　金老太太赶紧看着窝在她怀里东张西望的宝妞说道：“宝，快睡觉。”
　　宝妞眨了眨眼。为啥要睡觉？她不困呀。
　　“昨天那个薛公子骑着马过来了。”
　　“……”她太奶奶这是被薛公子吓出心理阴影来了。“呼……呼……”
　　薛明灿过来的时候，宝妞已经窝在金老太太怀里“睡着”了。
　　金老太太冲薛明灿笑了笑。“薛公子好。薛公子，您这是要去找周大郎去吧？”
　　薛明灿从马上跳了下来。“不是，我是来找宝妞的。”
　　水家众人：“……”你一个大人找一个小屁孩干啥？
　　吴子恒：臭小子，没看出来人家不欢迎你呀？
　　金老太太：“宝妞睡着了。”
　　“没事。我明天就要走了，想跟宝妞多呆会。大家都说宝妞能给别人带来好运，我跟宝妞多呆会也许就能找到我大哥了。”
　　水家众人：明天就要走了？太好了！
　　吴子恒：“……”臭小子，都有孩子了还瞎跑什么？赶紧带着老婆孩子回京城好好过日子去。
　　薛明灿：“奶奶，我来抱宝妞吧。”
　　那哪行？万一你抱着宝妞骑上马就跑咋办？
　　金老太太往旁边挪了挪空出来一个位置。“那你上来吧。”坐在牛车上总不能说跑就跑。
　　“好。”
　　薛明灿上了牛车坐好后金老太太边把宝妞给他边说道：“大喜、二喜、三喜、四喜，你们过来跟薛公子说说话。”
　　四个喜答应了一声把牛车围在了中间。
　　赵大壮：“……”这是把他家小公子当贼防吗？
　　宝妞借着换人抱的机会睁开了眼。
　　薛明灿看宝妞醒了马上乐了。“你是不是知道我来了就醒了？”
　　不！我是想看雪景。自从入了冬我就几乎没出过门。
　　宝妞揪着薛明灿的衣服坐了起来。
　　薛明灿看宝妞什么都好。“我们宝妞真聪明。这么小就会借力了。”
　　宝妞：借力？借啥力？
　　吴子恒把脸扭到了另一边。太傻了！看不下去了！
　　水家众人：哪个小娃娃不会抓着大人的衣服往起站？
　　薛明灿一点都不觉得自己的话有什么问题？“来，我教你练功。”
　　宝妞晃了晃自己的小胖手和小胖腿：“啊啊啊……”帅哥，你看看我的手有多小？腿有多短？
　　薛明灿：“我就知道你会喜欢。我先教你打拳。”
　　说完，薛明灿就握着宝妞的两只小胖胳膊做了个打拳的动作。“好玩吧？小时候我大哥就是这么跟我玩的。再来一个。”
　　吴子恒：胡闹！“薛公子，您这样宝妞一会就出汗了，外面这么冷，也许还会刮风……”
　　金老太太：“对对对，可不能让宝妞出汗。那啥？大喜，你把宝妞的玩具拿过来。”
　　大喜赶紧把背上的包袱放到了牛车上。包袱里全是宝妞的玩具。
　　大喜把包袱打开后宝妞拿了个风车塞到了薛明灿手里。“啊啊啊……”来来来，我教你怎么哄我？
　　宝妞对着风车吹了一口气。
　　风车马上转了起来。
　　宝妞拍了拍手。“哈哈哈……”
　　薛明灿：原来我闺女喜欢玩这个。“来，我给你吹。”
　　吴子恒：“别对着宝妞吹。还有，轻轻吹，别把风车吹坏了。”
　　薛明灿：“好。”
　　过了会，宝妞又把布老虎给了薛明灿。“嗷呜……嗷呜……”
　　过了会，宝妞又给了薛明灿一个拨浪鼓。“碰碰碰……碰碰碰……”
　　薛明灿迅速掌握了哄孩子的精髓。“我会变戏法。我给你变个戏法。”
　　宝妞拍了拍手。好！
　　薛明灿用包袱皮盖住了布老虎。“看好了，我要变了。嘛咪嘛咪哄……嘛咪嘛咪哄……开！”
　　布老虎不见了！
　　宝妞：“哈哈哈哈……”
　　墩子：“薛叔叔，你真厉害！”
　　娟子：“薛叔叔，布老虎去哪了？”
　　梅子：“宝妞，他把你的布老虎弄没了。”
　　豌豆：“你没布老虎玩了。”
　　土豆：“没事，薛叔叔肯定能把布老虎变回来。”
　　金老太太偷偷握住了宝妞的脚丫子。可不能让他把她的宝也变没了！
　　吴子恒：臭小子，尽学这些没用的。
　　……
　　到了店里，小豆丁们已经都成了薛明灿的粉丝。
　　“薛叔叔，我给你搬凳子。”
　　“薛叔叔，你还会什么？”
　　宝妞也觉得薛明灿挺好的。于是，宝妞给了薛明灿一个大苹果。
　　薛明灿把苹果揣到了怀里。“我还会做灯笼。我给你们一人做一个。”
　　……
　　金老太太以为今天没顾客。
　　没想到刚开门就有人来了。还说她家老太太就喜欢吃聚福斋的点心，说聚福斋的点心吃了舒服。
　　后来又陆陆续续来了不少顾客。
　　水莲花和小宝都吃完晚饭了薛明灿才回来。
　　水莲花看薛明灿连着出去，还一出去就是一天，回来的时候又满脸笑容。
　　水莲花觉得薛明灿肯定是又找到好玩的事了！
　　看来，他很快就会把她这个旧游戏忘了。“你吃饭了没？”
　　“吃了。”薛明灿从怀里掏出来一个红彤彤的大苹果美滋滋的咬了一口。闺女给的苹果就是好吃！“你帮我收拾行李吧。我明天吃了早饭就走。”
　　“好。”
　　水莲花收拾行李的时候发现薛明灿咬一口苹果看她一眼！咬一口苹果看她一眼！“你老看我干什么？”
　　“看你有没有好好给我收拾行李。”这苹果是闺女给我的，我就当着你的面吃！让你对我那么狠心！
　　水莲花：“……”这是有新“游戏”了就开始挑刺了？
　　小宝看薛明灿吃苹果也从柜子里拿出来两颗苹果。它一颗，漂亮莲花一颗。
　　薛明灿得意的撇了水莲花一眼。我这颗苹果是闺女给的！闺女给的！闺女给的！
　　水莲花：“……”这人这两天怎么这么怪？！
　　第天早上吃完饭薛明灿就带着人走了。
　　下了山，赵大壮看着薛明灿问道：“小公子，咱们接下来去哪？”
　　“先回趟京城。”
　　“是。”
　　一个多月后，薛明灿到了京城。
　　想把闺女嫁给他的人家刚准备行动薛明灿就又做了一件让整个京城的人都很吃惊的事！

第125章 人有旦夕祸福
　　所有人都没想到薛敏灿会突然回来。
　　薛明灿一回国公府就把他任命的侍卫长和小队长们叫了过来。“你们马上去把国公府所有产业的财目给我拿过来。我要查帐。顺便把掌柜的和庄头也请过来。除了路上花的时间，我只给你们一个时辰的时间。能办到吗？”
　　侍卫长和小队长们：“能！”
　　“好！大壮，给他们分一分。”
　　“是。”
　　赵大壮给他们分好后他们就带着人出发了。
　　他们走了以后，薛明灿就去找寿伯去了。寿伯是他太爷爷从死人堆里拔拉出来的。今年已经八十一了。
　　薛明灿过来的时候寿伯正在院子里溜达。“寿伯，我回来了。”
　　寿伯脸上的皱纹一下子就全都挤到了一起。“回来好！回来好！我刚才听到府里的侍卫们说要到演武场集合就猜可能是您回来了。”
　　“你身子骨还好吧？”
　　“好好。我现在一顿能吃两碗饭。这次回来就不出去了吧？”
　　“出去。我回来办点事。那你继续溜达，我去忙去了。”
　　“去看你父亲没？”
　　“没。”
　　寿伯走到薛明灿身边小声说道：“去看看去，要不然别人该说你不孝了。”
　　薛明灿不想去。
　　“好孩子，就当去看个亲戚。”
　　“行吧。我走的时候再来看你。”
　　“好。”
　　薛明灿过来的时候前薛国公.现薛老爷子正跟姚姨娘斗鸡。
　　看到薛明灿，姚姨娘马上躲到了薛老爷子身后。
　　薛老爷子看了薛明灿一眼就又把注意力放到了斗鸡上。“啄它！对！就这样！对！……”
　　薛明灿也没理薛老爷子，找了张椅子坐了一会就走了。
　　他走了以后，姚姨娘才敢从薛老爷子身后出来。“老爷，小公子好不容易回来，您要不要……要不要……”
　　“要不要什么？要不要求他放我出去？”
　　“小公子来看您可能就是想让您跟他说句软话。”
　　“你就死了这条心吧。要是他大哥还有可能。他？他是属狼的！要不是没证据，他现在就敢把我弄死。来来来，斗鸡！斗鸡！”
　　从薛老爷子那出来，薛明灿把赵大壮叫了过来。“礼物准备好了没？”
　　“准备好了。”
　　“那就走吧。”
　　“是。”
　　薛明灿带着礼物去拜访了薛氏一族的族长和他几个庶叔还有两个嫡亲的姑姑。请他们明天中午去国公府做客，他有重要的事要说。
　　接着，薛明灿又拜访了几个从小一起长大的好朋友。
　　最后，薛明灿去了他外祖母家。他外祖父已经去世了，外祖母也糊涂了。但他四个舅舅还没分家。
　　薛明灿刚跟他大舅母说了几句话他三舅母、四舅母就带着他八表妹、九表妹过来了。
　　两个姑娘看到薛明灿都有点害羞。
　　薛明灿给他三舅母和四舅母行完礼后又跟两个表妹打了个招呼。“小表哥这次回来的比较仓促，没给你们带礼物。等找到你们大表哥小表哥好好给你们挑几件礼物。”
　　两个小姑娘都说没事，找大表哥要紧。
　　她们虽然都觉得那个死了的人就薛明灿大哥。但她们也不会反驳薛明灿。要反驳也是她们的爹，薛明灿的舅舅们反驳。
　　薛明灿三舅母给他大舅母使了个眼色。
　　他大舅母点了点头。“小八、小九，你们去陪奶奶去吧。我们和明灿说点正事。”
　　八小姐：“好。小表哥，那我们走了。”
　　九小姐：“小表哥，一会聊完了你就去奶奶那找我们去。奶奶给你藏了很多好吃的。我知道藏哪了？”
　　“好。”
　　三舅妈偷偷瞪了女儿一眼。你看人家小九多会说？你再看看你，就会说那我们走了。
　　八小姐冲她母亲点了点头。意思：知道了，我改。
　　她们走了以后，薛明灿大舅母看着薛明灿说道：“大舅母知道，你和你大哥从小就亲。你要找你大哥我们也不拦你。可你也不能因为找你大哥就把自己的事耽误了。跟你从小玩到大的那几位公子可都当爹了，你也该娶个媳妇了。”
　　薛明灿在心里说了句：“我可没耽误，我闺女都会拿苹果给我吃了。”“大舅母、三舅母、四舅母，你们放心吧。我心里有数。”
　　大舅母：“你这个‘有数’是说你准备成亲了还是说你有喜欢的人了？”
　　三舅母觉得薛明灿要是说他有喜欢的人了那接下来的话就不好说了。所以，三舅母不等薛明灿回答就说道：“明灿，三舅母跟你说。娶媳妇还得娶知根知底的。”
　　四舅母：“是啊。就像你爹那个郝姨娘。”郝姨娘是薛老爷子自己从外面带回来的。“看她把你们家搅和的。”
　　大舅母：“我记得郝姨娘没来你家前你父亲和你母亲感情挺好的。”
　　三舅母：“谁说不是？明灿，你可不能跟你父亲学。”
　　薛明灿以前就不喜欢在京城待。这两年更是从来没回来过。所以，他三个舅妈都觉得他要是有喜欢的人那肯定是在外面认识的。
　　大舅母：“你外祖母以前清醒的时候就想在你……”
　　她还没说完薛明灿就站了起来。“大舅母、三舅母、四舅母，你们放心。我绝对不会犯我父亲的错。大舅母、三舅母、四舅母，我这次回来只能待几天。我去看外祖母去了。你们聊。”
　　说完，薛明灿赶紧溜了。
　　薛明灿的三个舅母也不能拿薛明灿怎办法？只能把希望寄托在他几个舅舅身上。
　　薛明灿陪了他外祖母一刻多钟就走了。
　　八小姐和九小姐虽然都想嫁给薛明灿但也不好意思表现的太明显。
　　第二天快中午的时候，薛明灿请的人都到齐了。
　　坐下后，薛明灿说了几句客气话后拿出来两封信。“你们也知道，因为郝姨娘和她儿子们的事，皇上把国公府直接给了我。”
　　“月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福。这是两份遗嘱。要是哪天我遇到意外，国公府的产业就按我的遗嘱分。”
　　“我今天请大家来就是想请大家做个见证，顺便在这两个信封的封口上签个名，这样别人就没法伪造了”
　　众人：“……”
　　过了会，薛明灿大舅看着薛明灿说道：“明灿，你现在最重要的事是先成个家。”
　　薛明灿大姑：“就是，你现在连个孩子也没有写什么遗嘱？”
　　其他人都在心里点了点头。
　　这边，薛明灿跟大家说写遗嘱和成家不冲突。
　　另一边，皇上简直不敢相信自己的耳朵。
　　皇上不是派人看着薛老爷子吗？
　　上次薛明灿一回来就把国公府掀翻了。
　　这次回来又派了那么多侍卫出去。
　　看守薛老爷子的人怕薛明灿又有什么大动作就报给了皇上。
　　皇上也想知道薛明灿要干什么就让人盯着。
　　盯来盯去……
　　“遗嘱？！”
　　“嗯。”
　　“好好的写什么遗嘱？去！把那个小兔崽子给朕叫来！朕要给他派个差事。省得他天天胡闹。”
　　“是。”

第126章 这下麻烦了！男儿泪！
　　薛明灿这边的事情办的很顺利。
　　一来，薛明灿现在年轻力壮，身边又有那么多侍卫，英年早逝的可能性很小。他们没必要因为这种事得罪他。
　　二来，要是薛明灿像他大哥一样突然暴毙了，那国公府这么大的家业也不是他说怎么分就怎么分的。他父亲可还活着。虽说被圈禁了，但身份摆在那。
　　三来，这么多人总有人愿意作这个证，签这个名。比如薛明灿的那几个好友和他的几个舅舅。这个东西只要有两三个人签名就行。薛明灿请他们过来是给他们面子。他们要是不签，那薛明灿也不会求他们，也用不着求他们。
　　事情办好后，薛明灿就请他们入席。
　　下人们刚把菜上齐宫里就来人了。
　　薛明灿想把来人请到屋里，结果人家说皇上还等着呢。薛明灿跟管家说了句照顾好客人就跟着宫里来的人走了。
　　路上，薛明灿给了他一张银票。说请他喝茶。
　　来叫他的人还等他跟他打听皇上叫他有什么事？结果薛明灿尽跟他扯些没用的。
　　快到皇宫的时候他忍不住了。挨着薛明灿小声问道：“国公爷，您就不好奇陛下为什么召见您？”
　　薛明灿小声回道：“我无官无职，陛下召见我八成是想我了。”
　　“……”难怪不跟他打听，原来是以为陛下召见他没什么重要的事。觉得没重要的事还给他塞银票，以国公爷的身家，这张银票最少五十两。国公爷可真实诚。“国公爷，您这可就想差了。陛下要给您安排差事。”
　　薛明灿一听就笑了。“您别逗我。我除了玩什么都不会。陛下怎么会给我安排差事？”
　　“真的。陛下说给您派个差事，省得您天天胡闹。”
　　这下麻烦了！
　　薛明灿又给他塞了张银票。“谢谢您。我得想个法子拒了。我还要出去找我大哥去。”
　　连差事都不要？看来国公爷是真觉得他大哥还活着。他大哥有这样的弟弟也值了。“国公爷，咱家说话直。您别介意。要是错过这次，那您这辈子有可能都当不了官了。”
　　“不介意，您也是为我好。我知道，以我的才学想要当官只能靠皇上开恩。可我对着老天爷发过誓，我一定要把我大哥找回来。”
　　“……”老天爷真是不开眼。薛世子那么好的人怎么一下子就没了？别说国公爷，就是他也不愿意相信。“您可要想好了，这可是大事。”
　　“想好了。”
　　“那行吧。”
　　皇上也在吃饭，不过皇上已经吩咐了，让薛明灿来了就去见他去。
　　薛明灿进来就给皇上跪下了。“陛下万岁，万岁，万万岁。”
　　皇上瞄了薛明灿一眼。发现他的体形跟正常年轻人一样就不管他了。这个小兔崽子，没事尽添乱。
　　薛明灿老老实实跪着。
　　皇上吃完饭才开口问道：“你是不是在外面得罪什么人了？”
　　“没有。我这两年一直在找我大哥。”
　　“那你是哪不舒服？”
　　“没有啊。我身体挺好的。”
　　皇上的声音高了不少。“那你写什么遗嘱？”
　　薛明灿的眼泪一下子就掉了下来。“皇上，我大哥说不见就不见了。要是哪天我也突然没了，我爹肯定会把国公府的产业都分给我那几个庶兄。要是那样我就是死了也合不上眼。也没脸去见我太爷爷去。”
　　很快，薛明灿跪着的地方就被泪水打湿了。“我也知道，我就是写了遗嘱他们也不一定按我写的办。可有这么一个东西他们总会收敛点。”
　　皇上在心里说了句“这孩子被他大哥的事吓坏了。”“起来吧。”
　　“谢皇上。”薛明灿擦了擦眼泪从地上站了起来。
　　“你写的那东西带了没？”
　　“带了。”薛明灿吸了吸鼻子从怀里掏出来两个信封。“刚签完名，我还没来得及藏。”
　　藏？藏起来有什么用？你不也知道万一你要是有事那些人也不会按你的遗嘱办？“拿过来。”
　　“是。”
　　薛明灿捧着两封遗嘱递给了皇上。
　　皇上接过去后看了看他身边的太监总管：“去把笔墨纸砚和朕的私章拿过来。”
　　“是。”
　　薛明灿的眼睛一下子就睁圆了。“皇……皇上，您……您也……也要在上面签名？”
　　皇上瞪了薛明灿一眼。“这下放心了吧？还有，别老遗嘱遗嘱的。”
　　碰！
　　薛明灿听完又跪下子。“皇上，您对我真好。我大哥丢了以后，要不是您护着我我早就被人吃的连渣都不剩了。现在您又要在这两份遗嘱……不，文书！现在您又要在这两份文书上签名，我……我……我再给您磕三个响头。”
　　皇上绷着脸说道：“朕帮你这么大忙你就给朕磕三个响头？”
　　“不是！我还要把我大哥找回来。我大哥上马能杀敌，下马能把那帮酸老头说的哑口无言。”
　　皇上：“……”小兔崽子，人家卖儿卖女，你卖你大哥！
　　屋里的太监们：“……”国公爷，您这不是糊弄皇上吗？您大哥早就入土了。
　　说话间，太监总管拿着笔墨纸砚和皇上的私章走了进来。一进来就发现屋里的气氛不对。
　　太监总管朝他徒弟看了过去。
　　他徒弟也不知道该给他什么暗示？你说薛明灿糊弄皇上吧，他确确实实找了他大哥两年。你说他没糊弄皇上吧，全京城的人都知道他大哥两年前就死了。
　　太监总管小心翼翼的把东西放到了皇上手边。
　　皇上拿起笔正要签名，薛明灿赶紧说道：“皇上，您等一下。那个封口已经签满了。您要签只能签在下面。您是皇上，怎么能让他们的名字在您的名字的上面？我给外面再套个信封您再签。”
　　屋里的太监们：“……”奸臣！
　　皇上：“……”这个小兔崽子还挺细心。“去拿两个牛皮信封。”
　　“是。”
　　小太监把牛皮信封拿来后薛明灿把它们套在了那两个普通信封外面。
　　皇上签好名盖上章给了薛明灿。
　　薛明灿等墨干了万分珍惜的揣到了怀里。“皇上，这下我的心踏实了。”
　　“踏实了就好好当差。朕让你大舅先把你带在身边教教你。等你学的差不多了就给你派个差事。”
　　“皇上，我想跟您讨个既能找我大哥，又为您做事的差事。”
　　屋里的太监们：给你差事就不错了你还挑？
　　皇上：“你想帮朕巡查各地？”
　　“不是。”这种事还是留给那些想敛财或者想青史留名的人干吧。
　　“以前，我光顾玩。这两年我找我大哥的时候听到不少奇闻异事。有人说南方有个人特别会种田，有人说他亲戚在山里看到野猪吃一种东西，不知道人能不能吃？有人说他们那有个木匠手特别巧。我想去查查这些事是不是真的？”
　　想找人家当靠山总不能全靠他大哥往日的情份。
　　皇上听了有点心动。要是能多产点粮，多一种吃食，那老百姓的日子就能好过点。老百姓的日子好过了就不会有人造反了！

第127章 你竟然要休了我
　　薛明灿从宫里回来的时候他请来的人还都在。
　　他们有的想跟薛明灿叙旧，有的想给薛明灿做媒，有的想知道皇上找薛明灿有什么事？
　　薛明灿一回来就把那两个牛皮信封拿出来兴奋的说道：“你们知道这里面装的是什么吗？”
　　在场的人都识字。
　　看清楚牛皮信封上的签名和封口的印章后……
　　薛明灿大舅：“这……这里面装的是你那两封遗嘱？”
　　“嗯。皇上不让叫遗嘱。以后就叫文书吧。”
　　听了薛明灿的回答……
　　有别的心思的人：完了！皇上签名盖章后这份遗嘱就跟圣旨差不多了！他们要是敢不按这份遗嘱办就是不把皇上放在眼里！就是违抗圣旨！
　　没别的心思的人：皇上对薛明灿真好！
　　薛明灿的几个好友和他说了几句话，约好晚上一起去酒楼喝酒后就走了。
　　族长和薛明灿的几个庶叔跟他说了几句客气话也走了。
　　屋里就剩下了他的四个舅舅和两个姑姑。
　　薛明灿大姑心里怄的要死脸上还得笑呵呵的。“明灿，明天去大姑家吃饭，大姑给你做你小时候最喜欢吃的香椿炒鸡蛋。”
　　薛明灿二姑：“后天去二姑家。你表弟新得了个大胖小子。”
　　“大姑，二姑，我这次回来有很多事，就不去你们家了。等我把我大哥找回来以后和我大哥一起去给两位姑姑请安去。”
　　薛明灿大姑：“那大姑过来看你。行了，大姑走了。你忙吧。”
　　二姑：“二姑也走了，你要是能抽出空来就去二姑家坐坐。”
　　“好。”
　　把两个姑姑送走后屋里只剩下了四个舅舅。
　　薛明灿和他外祖家的关系一直都很好。
　　他舅舅们也不想跟他绕弯子。
　　大舅看了看屋里的下人们：“让他们都下去吧。”
　　“好。”薛明灿挥了挥手屋里的下人们就出去了。
　　大舅看着薛明灿小声问道：“你整这么大动静是不是就是为了让皇上给你撑腰？”
　　薛明灿笑了笑。“大舅，威北候的儿子是不是被人告了？”陈舒冉的继母是威北候的庶女。陈舒冉继母要把陈舒冉嫁给她侄儿。但是她要让陈舒冉嫁的这个侄儿已经折磨死好几个丫鬟了。
　　薛明灿的几个舅舅明白了。薛明灿整这么大动静就是想让皇上主动给他撑腰！
　　大舅：这小子要是不贪玩说不定比他大哥还能干。“是啊，怎么了？最近这件事闹的挺大的，京城人都知道。”
　　“我欠陈姑娘未婚夫一个大人情。几位舅舅要是能帮就帮帮陈姑娘。”
　　大舅：“就是那个说他陪着陈姑娘进京告状只是怕陈姑娘死了没人给她收尸的那个乡下小子？”
　　“嗯。”
　　“你怎么会欠他人情？还是大人情？”
　　“以后再跟你们说。总之，我欠他个大人情，你们要是能帮就帮帮他。”
　　“知道了。不过，这事恐怕不用我和你二舅、三舅、四舅帮们。我们刚听说的时候都觉得陈姑娘是以卵击石。可不知怎么的，陈姑娘刚把状纸递上去京城就传开了。”
　　二舅：“还很快就有人过来给陈姑娘做证。”
　　三舅：“那位丁公子现在已经在牢里了。”
　　四舅：“那几个丫鬟签的都是死契。丁公子可能掉不了脑袋，但死罪可免，活罪难逃。估计会充军。”
　　“这么顺利？”薛明灿听了有些惊讶。他虽然让人暗中帮陈姑娘收集证据，但也不会这么快。“负责这个案子的人跟威北侯有仇？”
　　大舅：“没有。有人猜皇上是想借着这件事敲打敲打京城的权贵们。”
　　“皇上也知道了？！”
　　大舅：“嗯。说是小宫女们躲在花丛后面议论的时候皇上正好路过。”
　　小宫女们本质上和丫鬟一样。只不过她们的主子更高贵，更有权势。
　　小宫女们听到这样的事难免会物伤其类。偷偷议论两句也正常。
　　可皇上正好经过就有些耐人寻味了。
　　不过，不管是巧合还是人为，结局是好的就行。
　　说完陈舒冉的事，大舅把话题转到了薛明灿的亲事上。大舅先给薛明灿说了说他现在有多受欢迎。
　　薛明灿听完后在心里说了句：“都别惦记小爷了，小爷的闺女都两岁了。”
　　大舅：“你三舅母和你四舅母也相中你了。”
　　薛明灿一听赶紧说道：“我对表妹们只有兄妹之情，没有男女之情。”
　　他几个舅舅倒是不准备勉强他，也勉强不了。
　　大舅：“我看你两个姑姑也想让你给她们当女婿。你二姑还行，你大姑那人有些势力。”
　　“我对所有表妹都只有兄妹之情。”
　　二舅：“那你小心点。你大姑那人你也知道。”
　　“嗯。我跟皇上讨了个差事。”薛明灿把他和皇上的对话告诉了几个舅舅。
　　他舅舅们听了很高兴。可算是不把所有的心思都放在找他大哥上了。
　　几位舅舅走了以后薛明灿就开始查帐。他很想马上就走，可做戏要做全套。
　　薛明灿三舅、四舅一回家他三舅母和四舅母就问他们和薛明灿说了没？
　　知道薛明灿一拒绝他们就换了话题后都怪他们不尽心，都怪他们不劝薛明灿。
　　薛明灿三舅：“劝？那孩子从小主意就正。也就他大哥能让他改主意。”
　　薛明灿四舅：“我才不劝。他连他爹都关。要是小九惹他生气了他把小九关起来你哭都没地哭去。你知道皇上有多宠他吗？今天……”
　　陈家村，丁氏坐在椅子上指着陈舒冉父亲陈同知的鼻子大声说道：“你竟然要休了我？你能有今天都是因为我们丁家。要是没我们丁家，你能当上同知？”
　　陈同知烦躁的走了两圈。“我也不想这样。可那死丫头把事情闹的这么大，我要是不把你休了别人会怎么看我？皇上会怎么看我？我要是不把你休了，那我这官也没法做了。”
　　“你！你这个忘恩负义的东西。我想把那个死丫头嫁给我侄儿还不是为了你？还不是想让我爹和我哥再帮你往上升升？”
　　陈同知抓了抓头发。“我知道。你放心，我就是把你休了也不会不管你。我这么做只是给旁人、给皇上一个交待。在我心里，你还是我夫人，还是我最喜欢的女人。”
　　“我父亲不会同意的。”
　　“岳父大人已经同意了。”
　　“什么？！”
　　“岳父大人说咱们现在只能弃车保帅。”
　　丁氏的底气一下子就没了。“你骗我！我父亲不可能舍弃我！”
　　“我没骗你。而且……而且……”
　　丁氏的心又往下沉了沉。“而且什么？”
　　“岳父大人让我把你送到京郊的寒月庵。”寒月庵是京城富贵人家犯了错的女眷们赎罪的地方。
　　“不！我父亲不会这么对我！我父亲不会这么对我！”
　　“不光你，你大嫂也得去。”

第128章 瞧她把我闺女连累的（谢满宝的理想打赏加更）
　　薛明灿整整查了半个月帐。
　　基本上没问题。但总有那么一两个人经不住金钱的诱惑。
　　没问题的每人赏三百两。有问题的把银子补齐后全家发卖。和他们有亲戚关系的全都发配到庄子上种地去。
　　薛明灿查帐其间，虐死丫鬟的案子也判了。
　　虐死人的那个丁公子：斩立决。
　　他祖父威北候降为威北伯。
　　他父亲连降三级。
　　他家其他有官职的人均降一级。
　　陈舒冉父亲连降三级。
　　看到这个判决，众人再次觉得皇上是要借丁公子的事告诉天下的权贵们：别做伤天害理的事！
　　另外，皇上还送了陈舒冉和大山一幅字：天作之合。
　　薛明灿不是一直让人在暗中保护大山和陈舒冉吗？
　　判决结果下来后，薛明灿让那几个人想了个法子提点了提点大山。一、皇上给他们的那四个字就是他们的护身符。二、回去的时候走慢点，把皇上怎么为他们作主的事跟沿路的百姓们好好说说。
　　京城有不少女孩子想跟薛明灿来个偶遇。可惜，薛明灿天天待在国公府查帐。
　　连他大姑带着庶女找上门也没见到他。
　　找他大舅保媒也没用。他要找到他大哥以后再成亲。
　　查完帐，薛明灿跟寿伯聊了聊天，去给他母亲和他太爷爷他们上了上坟就拉了两车东西走了。
　　大家都很好奇车上装的是什么？
　　大部分人觉得车上装的不是金银珠宝就是古玩字画。
　　周大郎和齐浩凌过了正月十五就往京城赶。周大郎想到了京城也许能帮大山点忙。
　　周大郎正坐在马车里琢磨昨天晚上看的那篇文章。
　　坐在他对面的齐浩凌推了推他。“哥，你看前面骑着马，带着五个大汉和一辆马车，高谈阔论的那个人是不是大山？”
　　周大郎朝外面看了看。“看着像。杜叔，走快点。”
　　“好。”杜叔拿着鞭子在马屁股上轻轻的抽了一下。“驾！”
　　很快，两伙人就碰头了。
　　周大郎看大山满脸笑容放心了：“大山，你和陈姑娘都没事吧？”
　　齐浩凌朝大山身后的马车看了看：“没事也得脱层皮。”
　　“没事。”大山从马上跳了下来。“也没脱层皮。真巧，你们这是要去京城？”
　　周大郎：“嗯。”
　　齐浩凌：“不可能。你们就是告个县官都得脱层皮。丁家有两个人的官可比县官大。”
　　陈舒冉揭开马车车厢上的帘子走了下来。“周公子好，齐公子好，我和大山真没脱层皮。”
　　周大郎：“怎么回事？”
　　齐浩凌：“丁家倒了？”
　　陈舒冉把事情的经过简单说了一遍。
　　齐浩凌：“你们的运气真好。”
　　周大郎：恐怕不是运气好，而是有人在背后帮忙。帮忙的这个人是跟丁家有仇还是……还是大山对他有恩？至于陈舒冉，她要是认识这么厉害的人就不会被她继母逼的当街往男人身上扑了。
　　周大郎看着大山问道：“你有没有托人给家里捎个信？”
　　“有。判决一下来我媳妇就让人给我家捎了封信。齐大公子，你认不认识薛国公？”
　　齐浩凌：“认识。怎么了？”
　　周大郎：“你认识他？”
　　“不认识。这段时间京城就两件热闹事。一件是我媳妇的事，一件是薛国公的事。人们总是议论完我媳妇的事就议论薛国公的事。你们俩要是在京城遇到薛国公可别惹他，京城的人都觉得他疯了。”
　　大山从京城走的时候薛明灿还没查完帐。
　　周大郎：“他在京城？”他是特意回来帮大山的吗？
　　齐浩凌：“他又干了什么惊天动地的事？”
　　大山把薛明灿写遗嘱的事说了一遍。“不少人觉得从他大哥死了以后他就不对劲了。”
　　齐浩凌：“是有点疯。他和他大哥都没孩子，写遗嘱也只能把财产分给旁人。”
　　周大郎闭了下眼睛。他写那两份遗嘱应该只是为了宝妞！可是，能让皇上在上面签名盖章……“浩凌，皇上以前是不是很疼薛国公？”
　　“没有。他常常不在京城，又没什么才学。皇上应该是看在他大哥的面子上才给他签了个名，盖了个章。”
　　他大哥已经死了两年多了。人走茶凉。
　　这个对手很强，他得打起十二份精神来。
　　两伙人又聊了会就分开了。
　　分开的时候大山祝周大郎和齐浩凌金榜题名。周大郎和齐浩凌祝大山早生贵子。
　　时光匆匆，转眼间，春天到了。
　　聚福山上，
　　水莲花和齐家的两个婆子正在挖野菜。
　　小宝正在往王大的头上插野花。王大是齐家的护院。
　　王大笑呵呵的指着半山腰上的一朵小红花说道：“我喜欢那朵。”
　　小宝看了看。那朵它也喜欢，不能摘。它还想多看几天。
　　另一个护院看着王大笑道：“头，你就认命吧。你头上那几朵比我头上这几朵好看多了。”
　　……
　　远处，薛明灿看水莲花挖野菜挖的挺高兴的笑了笑。“走吧，晚上再过来。”
　　赵大壮：“要不要让水姑娘给您做晚饭？”
　　“不用。我要跟我闺女一起吃晚饭。”
　　赵大壮一听就笑了：“小公子，您这是有了闺女就不要娘了？”
　　薛明灿踹了赵大壮一脚。“滚！”明明是那女人不要他！
　　七家村后面有个山坡。
　　薛明灿还没到七家村就看到两个小姑娘背着背篓在山坡上放羊。
　　小姑娘们的头上也插了不少野花。
　　薛明灿看到后马上停下来朝赵大壮和其他五个侍卫看了过去。“你们谁会编花篮？”
　　赵大壮：“小公子，您是不是要说花环？”
　　“花环谁不会编？”
　　“……小公子，属下不会编花篮。”您让属下编个花环属下可能还会。
　　另外五个侍卫：“属下也不会。”
　　薛明灿想了想。“应该挺简单的。你们去釆点野花，我要给我闺女编花篮。”
　　赵大壮和其他五个侍卫：“……”
　　“快去。多釆点。我还要给我闺女编个花环。”
　　“是。”
　　薛明灿正在琢磨花篮该怎么编？
　　赵大壮带着丁二牛过来了。
　　丁二牛给薛明灿行了个礼。“小公子。”
　　“嗯。你们俩怎么遇上了？”
　　丁二牛：“回小公子，属下在附近保护小小姐。看到赵大壮就出来跟他打了个招呼。”
　　薛明灿朝周围看了看。“我闺女在哪？我怎么没看到？”
　　“回小公子，小小姐在前面的山坡上放羊。”
　　“放羊？！”
　　“嗯。”
　　薛明灿朝前面的小山坡看了过去。“那个小点的孩子是我闺女？我闺女会走路了？！”
　　“嗯，小小姐应该早就会走路了。只是冬天衣服厚，所以小小姐才迈不开腿。换上薄衣服小小姐就会走路了。还走的特别稳。”
　　薛明灿拔腿就往前面的山坡上跑。“你们去水家，我要去跟我闺女放羊去。”
　　丁二牛赶紧追了上去。“小公子，您不能这么过去。您要是这么过去七家村的人看到会以为您是土匪，要抢孩子。”
　　薛明灿停下来瞪了丁二牛一眼。“土匪会穿锦衣？不过你说的对，我是不能直接冲过去，我得慢慢走过去，免得把我闺女吓着。我闺女会走路了，那我闺女是不是也会说话了？”
　　“不会。据说，水姑娘是快两岁的时候才会说话的。”
　　“瞧她把我闺女连累的。”
　　“……”

第129章 三个“采花贼”， 宠爱
　　山坡上，宝妞从小兜兜里掏出来四颗糖。二姐梅子一颗，自己一颗，羊妈妈一颗，羊宝宝一颗。
　　羊妈妈和羊宝宝就是大山买给宝妞的那一对羊。
　　水家现在养了八只羊。但金老太太只让宝妞放这两只。
　　因为这两只羊跟宝妞亲。羊妈妈把宝妞当自己孩子，羊宝宝把宝妞当兄妹。
　　别的羊和宝妞不熟。金老太太怕他们伤着宝妞。
　　金老太太正往地里撒种子，在旁边地里干活的富贵媳妇忽然说道：“金老太太，你看那人是不是想把你家金元宝抱走？”
　　金老太太和拉着牛犁地的水金柱赶紧朝山坡上看了过去。
　　看清楚后……
　　金老太太：“他咋又来了？”金老太太虽然不怕薛明灿把宝妞抱走了，可她现在还是不喜欢薛明灿。没办法，第一印象太差了。
　　富贵媳妇：“你们认识那人？怪不得金元宝没喊你们。”
　　水金柱：“娘，咋办？”
　　还能咋办？又不能撵走！“假装没看见。”
　　水金柱：“……这不好吧？”
　　金老太太两眼一瞪。“咋不好了？要不你去招呼他去？”
　　水金柱也忘不了薛明灿骑着马冲进他家院里的那一幕。太吓人了！“我……我还是犁地吧。”
　　富贵媳妇听了心想：水家现在可真是不得了了，客人来了都不招呼。啧啧！
　　山坡上，薛明灿抱着宝妞笑的眼睛都快成了一条缝了。“这么小就会走路了？真厉害！”
　　宝妞：“……哈哈。”
　　梅子：“我也觉得宝妞很厉害。”
　　宝妞想捂脸。帅哥，小姐姐，一岁多的孩子会走路是一件很普通的事。
　　薛明灿：“宝妞，你教我放羊吧，我还没放过羊。”
　　梅子：“薛叔叔，我教你。我妹妹还不会说话。”
　　宝妞：“嗯嗯嗯。”
　　“那咱们玩别的吧。宝妞，你头上的花真好看，你给我头上也插几朵，好不好？”
　　宝妞：“……”帅哥，你是男的。男的戴花像话吗？呃……好像古代男的也戴花。特别是宋朝。
　　宝妞从头上揪下来一朵小野花插到了薛明灿的头发里。
　　薛明灿瞬间觉得所有的疲惫都消失的无影无踪了。“那几朵紫色的小花也挺好看的。咱们去摘了戴头上。”
　　梅子：“好。”
　　宝妞：“……”
　　快中午的时候，薛明灿、宝妞、梅子提着花篮、顶着一脑袋小野花、领着戴着花项圈的羊妈妈和羊宝宝从山坡上走了下来。
　　金老太太：这一大两小不会把山坡上的野花都祸祸了吧？
　　水金柱：薛公子戴花还怪好看的。
　　富贵媳妇：这后生可真闲，陪俩小屁孩玩儿。
　　梅子提着花篮朝金老太太跑了过来。“太奶奶，薛叔叔给我和妹妹一人编了一个花篮。”
　　金老太太使劲挤出来一个笑容。“薛公子好。薛公子，你啥时候来的？我光顾着种地没看到。”
　　“刚来没一会。我带宝妞回去了，宝妞饿了。”
　　金老太太在心里翻了个白眼。这是还要在她家吃中午饭呀。“我们也该回去了。老大，收拾收拾回家。”
　　水金柱：“好。”
　　家里，赵氏看着满屋子的玩具都不知道该说什么了？有钱人家送礼物都是论车送的吗？还一送就送两车。
　　贾氏拿了一把小弓看了看。“大嫂，薛公子是不是知道咱俩都生的是儿子，所以买了这么多男孩子的玩具？”
　　赵氏和贾氏刚出了月子没几天。赵氏比贾氏早生了一天。
　　“人家说了，这是给宝妞的。”
　　贾氏又拿了一把半尺多长的大刀看了看。“宝妞是女娃娃，女娃娃哪玩这些。”
　　“薛公子那么年轻，又没孩子，哪知道女娃娃喜欢玩啥？行了，别瞎琢磨了。人家说是给宝妞的就是给宝妞的。”
　　“行吧。反正宝妞也不会不让两个弟弟玩。大嫂，你说这么多玩具得花多少钱？”
　　“怎么也得三四十两吧？你看这做工多好。”
　　贾氏啧啧了两声。“怪不得奶奶说薛公子是个败家子。花这么多银子买玩具？真败家！”
　　“我估摸着他是找到他大哥了，所以才舍得花这么多银子给宝妞买玩具。”
　　说到这，“我弟媳不是连着生了两个闺女吗？我娘想让宝妞去我家住几天。”
　　“奶奶不会让宝妞去别人家住的。你让你弟妹来家坐坐，我让宝妞跟你弟妹多玩会。有没有用就看老天爷了。”
　　“行。我也觉得奶奶不会让宝妞去我家住去。”
　　金老太太和宝妞看到满屋子的礼物后……
　　宝妞：这也太多了吧？她可能还没玩遍就长大了。
　　金老太太：败家子！
　　梅子：她就知道，跟着妹妹就会有好事！
　　薛明灿、宝妞、梅子在家玩了一下午玩具。
　　古代虽然没有高科技，但古人的智慧也不容小觑。
　　其中有一匹一尺多高的小木马你只要拍拍它的背它就能哒哒哒走十几步。
　　一只小木鸟你只要对着它吹一口气它就能发出百灵鸟的叫声。
　　……
　　知道这些玩具怎么玩后……
　　赵氏：她说的三四十两可能连零头都不够。
　　贾氏：我的娘哎，我还以为那就是两块木头！
　　金老太太：等大郎回来她得好好问问大郎，薛公子咋对宝妞这么好？难道真是觉得对宝妞好就能找到他大哥？
　　晚上吃完饭，水莲花正在刷碗，小宝忽然放下抺布从屋里窜了出去。
　　水莲花还以为外面有野猫。
　　没想到一会薛明灿就扛着小宝从门口走了进来。
　　水莲花手里的动作停了一下。“你来了？吃饭了没？”
　　“吃了。在你家吃的。”
　　水莲花手里的碗差点掉到地上。“你去我家干什么？”
　　“你家不是有个小福星吗？我去沾沾福气。”
　　水莲花松了口气。“你怎么知道我家有个小福星？”
　　“你是我女人，你家有什么人我怎么可能不知道？”
　　“……”真不该问！“你这次来是？”
　　薛明灿从怀里拿出来一个信封。“我写了份遗嘱。哪天我要是突然死了你就拿着这份遗嘱去找我舅舅们去。另外，这上面有皇上的签名和私章，你可不能弄丢。”
　　水莲花的心一下子就悬了起来。“出什么事了？是不是陈姑娘继母娘家知道你在暗中帮陈姑娘了？”
　　“不是。”薛明灿把陈舒冉的事说了一遍。“他们两个过几个月就回来了。”
　　“那你为什么写遗嘱？”
　　薛明灿笑了笑。“你要是想知道就拆开看。看了你就知道了。我还有一份一样的。”

第130章 被一只小土狗比下去了
　　水莲花想和薛明灿慢慢拉开距离。“你放心，我一定给你保管好。”
　　薛明灿瞪了水莲花一眼。就知道这个狠心的女人还惦记那个周大郎！“我明天吃了早饭就走。你给我烙一百张饼，我要在路上吃。”
　　“……”这男人怎么跟小孩子似的？说变脸就变脸。“你和面。”
　　“……”薛明灿磨了磨牙。“行。”
　　水莲花把面和水的比例弄好后给了薛明灿。
　　薛明灿在心里说了句“我真是把这个女人惯坏了。”才开始和面。
　　水莲花先把薛明灿给她的信放好后才开始剥葱。
　　小宝拉了拉薛明灿的裤子就跳到屋子中间开始打拳。
　　薛明灿边和面边指点小宝。“对！不错！这招还得再快点……”
　　准备好后材料，两人一猴就开始忙活。
　　薛明灿烧火。
　　水莲花烙饼。
　　小宝打下手。
　　两人一猴忙到半夜才忙完。
　　中间还把赵大壮馋了进来。
　　水莲花给赵大壮装了一筐烙饼让他跟其他几个侍卫一起吃。
　　第天早上，水莲花趁薛明灿去上茅房的时候把赵大壮叫了出来。“最近是不是有人要杀你家小公子？”
　　“没有啊。”
　　“那你家小公子是不是得了什么重病？”
　　“没有。水姑娘，您是不是想问我家小公子为什么写遗嘱？”虽然我家小公子答应了周举人，但是，如果您主动问，我也很乐意告诉您。
　　水莲花知道薛明灿既没有生命危险又没有得了什么绝症之后就不准备再往下问了。
　　“不是。你家小公子出去找你家世子爷的时候都是一出去就在外面待很长时间。这次才走了没多久就又来了我就有点担心。好了，没事了。我回去给你家小公子装烙饼去了。”
　　说完，水莲花就赶紧回屋了。
　　吃完早饭，薛明灿就走了。走的时候还冲水莲花哼了一声。
　　下了聚福山，薛明灿朝赵大壮看了过去：“她有没有跟你打听我为什么写遗嘱？”
　　赵大壮把他和水莲花的对话告诉了薛明灿。
　　薛明灿听完后心情好了很多。“出发！”
　　“是！”
　　另一边，贾氏边吃早饭边看着宝妞问道：“宝妞把你那个小木马给三宝玩一玩，好不好？”
　　贾氏昨天就想跟宝妞说。可是昨天薛明灿一直不走。等薛明灿走了宝妞也睡着了。
　　另外，贾氏挑吃饭的时候问也是想看看金老太太的反应。要是金老太太不说话，那她儿子以后就能蹭宝妞的玩具玩了。要是金老太太不让，那她儿子以后还得继续玩泥巴。
　　宝妞点了点头。
　　金老太太听了贾氏的话瞬间就不想吃饭了。“玩啥玩？那些玩具上面的白片片黄片片都是真金白银！圆球球都是珍珠！”
　　屋里瞬间就安静了。
　　许氏、大喜在点心铺。
　　二喜跟着吴子恒长见识去了。
　　墩子在县里的学堂念书。
　　娟子在点心铺跟她奶奶学做点心。
　　家里就剩下金老太太、水金柱、赵氏、贾氏、梅子、宝妞和刚一个多月的二宝、三宝。
　　宝妞：对噢！现代人能把假的做的比真的还真，古代人可没这技术。
　　梅子：不能玩了？昨天晚上真该多玩会。
　　赵氏：这礼物也太贵了吧？这个薛公子出手也太大方了吧？
　　贾氏：我的娘哎！这么贵的东西我可不敢让我儿子玩！我儿子还是继续玩泥巴吧！
　　水金柱：“娘，你是不是不想让二宝、三宝玩才这么说？那不就是些小孩子玩的东西吗？咋可能又是金又是银？”
　　金老太太瞪了水金柱一眼。“你忘了吴大给宝妞的那块木牌牌了？”昨天金老太太看那些玩具实在是做的太精致了就留了个心眼。“我问过那个叫赵大壮的了，那个赵大壮说那些玩具上面的金银都是真的。那些珠子也很贵。”
　　水金柱：“……”
　　“还有。宝妞和二宝、三宝都是我重孙，我都疼。”
　　水金柱：“我错……”
　　“行了。”水金柱刚想认错就被金老太太打断了。“吃完饭把那些玩具都锁到箱子里。”
　　赵氏：“好。”她箱子里的所有东西加起来可能都没那个小木马贵。
　　金老太太摸了摸宝妞的脑袋。“咱不玩那些，那些不好玩。太奶奶给你抱只小狗。小狗又会跑，又会叫，又会陪你玩，又会保护你。”
　　宝妞拍了拍手。“啊啊啊……”好好好！她要是拿着那些玩具玩她太奶奶肯定会提心吊胆。不是怕被外人看见了就是怕她丢了。
　　“乖。”金老太太朝赵氏看了过去。“昨天他们住下卸东西的时候有没有人看见？”
　　“没有。昨天我看他们拉了两车东西就把大门关了。”
　　“那就好。”金老太太看了看众人。“都把嘴巴闭紧了。免得把贼招来。梅子，出去不许说你妹妹得了两车玩具。要是说了以后吃肉就没你的份。”
　　梅子赶紧捂住了嘴巴：“不说不说。”没肉吃太可怕了！
　　“要是有人问你们薛公子车上拉的是什么你们就说是大米。”
　　众人：“好。”
　　吃完早饭，金老太太和水金柱就带着梅子、宝妞、羊妈妈、羊宝宝走了。
　　金老太太和水金柱下地干活。
　　梅子和宝妞带着羊妈妈、羊宝宝在附近玩。
　　家里，赵氏和贾氏一个刷锅洗碗，一个看着二宝、三宝。
　　家里条件好了，金老太太就让赵氏和贾氏多歇一个月。
　　负责保护宝妞的侍卫们一天没看到宝妞玩那些玩具、两天没看到、三天没看到、四天没看到……
　　第八天，水金柱从隔壁村抱回来一只刚生下来没几天的中华田园犬。
　　水金柱一进大门就大声说道：“宝妞，你在不在家？爷爷给你把小狗抱回来了。”
　　宝妞听到她爷爷的话从屋里出来了。“啊啊啊……”
　　梅子也从屋里出来了。
　　水金柱把小土狗给了宝妞：“比那些玩具好玩吧？”
　　宝妞：“嗯。”
　　梅子：“宝妞，二姐也可以玩吧？”
　　宝妞：“嗯。”
　　水金柱：“走，爷爷教你们怎么养？”
　　宝妞：“嗯。”
　　梅子：“好。”
　　在暗处保护宝妞的丁二牛：“……”小公子精心挑选的两车玩具竟然被一只小土狗比下去了？！
　　至此，放羊小队正式组建完成。
　　成员包括：
　　两个放羊娃：宝妞、梅子。
　　两只羊：大白（羊妈妈）、小白（羊宝宝）。
　　一只牧羊犬：旺财。
　　过了两个多月，大山和陈舒冉回来了。
　　快到县城的时候，大山从马上下来坐到马车里看着陈舒冉说道：“媳妇，马上就到了。到了以后你是去聚福庵住去还是去金奶奶家住去？”
　　另一边，陈老夫人也在考虑这个问题。“那个死丫头今天就回来了，她要是回来让不让她进门？还有，她出嫁的时候给不给她准备嫁妆？”

第131章 好主意
　　陈老太爷很不想面对这个问题。
　　可是，陈舒冉马上就要回来了。
　　“老大派人打听那个死丫头走到哪了就是要让咱们去接那个死丫头去。”
　　陈老夫人的声音一下子就高了。“还去接去？我恨不得她死在外面！她爹当上同知容易吗？容易吗？现在一下子降了三级！三级！”
　　陈老夫人拍了拍胸口。“气死我了！”
　　“我也恨不得她死外面。可老大说了，咱们得让外人觉得咱们都不知道丁公子有那种嗜好，都被丁氏骗了。”
　　陈老夫人不说话了。
　　“嫁妆也得准备，还不能准备少了。”
　　陈老夫人捶了捶胸口。“丁家真没用，连个丫头片子都收拾不了。”
　　“行了，别说了。走吧。”
　　大山老远就看到县城外面围了一堆人。看清楚后，大山边赶车边说道：“媳妇，陈老太爷和陈老夫人带着一帮人在城门口站着。你说，他们是来接你回家的还是来找你算帐的？”
　　快到县城的时候，吴子恒帮大山找的那几个保镖就告辞了。
　　陈舒冉的声音从车厢里传了出来。“接我回家的。”
　　“那你可不能回去。我这次去京城长了不少见识。我听说，内宅里害人的法子可多了。”大山性格豪爽，走到哪都能交到朋友。“陈家要是给你下点不能生孩子的药我可得娶个小老婆传宗接代。”
　　“我还以为你要说你就不要我了。”
　　“怎么会？你跟了我我就不会半道不要你。”
　　陈老夫人正跟周围看热闹的人说她们老两口和她大儿子都被陈舒冉的继母骗了、说她大儿子知道丁公子真折磨死好几个小丫鬟后马上就把丁氏休了、说她整夜整夜睡不着觉……
　　陈舒冉从马车上下来哭着朝陈老太爷和陈老夫人跑了过来。“祖父！祖母！祖父！祖母……”
　　大山赶紧拉了拉缰绳让马走的慢点。马慢下来后大山又去车厢里翻出来棉衣扣了两团棉花放到了手心里。要是等会陈舒冉还像上次那样哭他就塞到耳朵里。
　　陈老太爷和陈老夫人都有点懵。
　　老太爷：这个死丫头不是跟我们翻脸了吗？
　　老夫人：这个死丫头把我大儿子害的那么惨还有脸哭？！还有脸叫我们祖父、祖母？！
　　陈老太爷先反应了过来。“快去迎迎孩子去。”他们来这不就是为了让外人相信他们什么都不知道、觉得他们和这个死丫头的关系很好吗？
　　陈老太太心里恨不得打死陈舒冉脸上还得摆出一幅既心疼，又愧疚，又高兴的表情。“对对对！瞧我，光顾着看孩子出去这么多天有没有瘦了？”
　　陈老太太迎着陈舒冉走了过去。“好孩子，你可回来了。你要是再不回来奶奶就急死了！”
　　陈舒冉跑过来抱住陈老夫人哽咽着说道：“祖母，我好想您。祖母，祖母……”
　　陈老夫人想把陈舒冉推开。可是……忍了好一会陈老夫人才忍住。“好孩子，没事了。走，跟祖母回家。”
　　回家就不用装了！
　　陈舒冉擦了擦眼泪。陈家村就出了一个当官的。她这次不光把她祖父、祖母和她父亲得罪了，她是把整个陈家村都得罪了。“祖母，这次要不是皇上……您可能就见不到孙女了。孙女想去聚福庵给皇上祈福去。”
　　这谁敢拦？
　　再说，陈老夫人本来就不想让陈舒冉进门。
　　“好好好。祖母也在家吃斋念佛。”
　　大山看陈舒冉不哭了才赶着马车过来。“老太爷好，老夫人好。”
　　陈老太爷：“嗯。”要不是这个死小子给那个死丫头壮胆，那个死丫头走不出一百里就返回来了。
　　陈老夫人没搭理大山。
　　大山看着陈老太爷说道：“老太爷，你们担惊受怕了这么长时间也挺累的，快回去歇着去吧。我送她去聚福庵。”
　　陈舒冉：“祖父，祖母，我去给皇上祈福去了。”
　　说完，陈舒冉就上了马车。“祖父，祖母，我过段时间就回去侍候你们去。”
　　陈老太爷：“不急。好好给皇上祈福。”
　　“好。祖父，祖母，那我走了。”
　　陈老太爷：“嗯。”
　　陈老夫人：“要是缺什么让人给祖母捎信，祖母让人给你送。”
　　“好。祖父、祖母，我走了，你们回去吧。”
　　陈老太爷：“嗯。”
　　大山进县城去点心铺和他娘打了个招呼就赶着马车拉着陈舒冉去了聚福庵。
　　知道陈舒冉想在聚福庵为皇上祈福后……
　　清云法师：这次绝不跟陈姑娘住一个屋。
　　水莲花：这理由找的好！
　　齐家的两个婆子：有家不敢回。这些当小姐的有时候比她们这些当下人的还可怜。
　　王大：上次他们因为陈小姐得了一大笔钱，还在县太爷面前露了脸。这次他们就是没钱拿也得把陈小姐保护好。
　　陈舒冉这次去京城就花了些食宿费。
　　她以前攒了些银子，大山也带了不少银子。
　　安顿好，陈舒冉就把当初王大和水莲花给她的银子还给了王大和水莲花。
　　至于齐老太爷给她的，她买成了东西。她要是还齐老太爷银子齐老太爷肯定不会要。
　　宝妞和梅子正在院子里给小白洗澡。
　　旺财忽然叫了起来。“旺！旺！旺！”
　　宝妞和梅子听到后朝门口看了过去。
　　梅子：“宝妞，你干爹回来了。”
　　宝妞站起来朝大山走了过去。“啊啊啊……”干爹，你回来了？干娘哪？
　　宝妞刚走了两步就被大山抱了起来。“哎呀！我干闺女会走路了？我干闺女可真厉害！”
　　宝妞：“嗯嗯嗯！”是是是，我会走路了，我是天底下最厉害的小崽崽。哈哈哈……
　　旺财：“旺旺旺！”
　　金老太太、水金柱、赵氏、贾氏听到大山的声音后都从屋里走了出来。
　　金老太太：“回来了？陈小姐哪？”
　　“去聚福庵给皇上祈福去了。”
　　“打算祈到啥时候？”
　　“祈到我们成亲那天。”
　　“陈小姐想直接从聚福庵出嫁？”
　　“嗯。”
　　“陈家把她赶出来了？”
　　“没。”大山把陈老夫人和陈老太爷去县城外面接陈舒冉的事说了一遍。“是我怕陈家害我媳妇。”
　　金老太太听完皱了皱眉头。“看陈家这架势，陈家八成不会让陈姑娘从聚福庵出嫁。”
　　“总能想到法子。是吧？干闺女。”
　　宝妞：“嗯嗯嗯。”
　　旺财：“旺旺旺。”

第132章 发誓！太笨了！
　　大山低头看了看仰着脑袋冲他叫的小旺财。“它这是吓唬我呢还是学我干闺女哪？”
　　金老太太：“学你干闺女。”
　　大山一手抱着宝妞，一手把旺财提溜起来给了宝妞。
　　宝妞抱住旺财在旺财的狗头上蹭了蹭。
　　旺财舔了舔宝妞的小胖手。
　　大山单手把背上的大包袱解下来给了赵氏。“这里面是宝妞的衣服和我给宝妞买的玩具。”
　　梅子：大山叔叔买的玩具上不会也有金片片、银片片吧？
　　宝妞捉着旺财的两只前爪给大山作了个揖。“啊啊……”谢谢干爹。
　　旺财：“旺旺！”
　　大山揉了揉旺财的狗头。“等我干闺女会说话了看你还怎么学我干闺女？”
　　旺财在大山身上嗅了嗅。
　　大山：“这只小狗看起来挺机灵的。宝妞、梅子，你们想不想小宝？我明天带你们去跟小宝玩去。”
　　梅子：“想。”
　　宝妞：“嗯。”
　　旺财：“旺。”
　　贾氏抱着三宝看着大山笑道：“你是去看小宝去还是去看陈小姐去？”
　　大山：“都看。”
　　宝妞：“嘿嘿……”
　　旺财：“旺旺。”
　　大山拧了拧宝妞的小鼻子。“你笑啥？”
　　笑你想媳妇了。“嘿嘿……”
　　第二天早上吃完饭，大山赶着马车载着金老太太、梅子、宝妞和旺财去了聚福庵。
　　小宝看宝妞来了马上跳到了水莲花的怀里。
　　水莲花看宝妞会走路了很高兴。
　　宝妞抱着旺财走到水莲花身边冲小宝招了招手又指了指旺财和自己。意思下来一起玩。
　　既然抢不过就争取把对手变成朋友。
　　小宝看了看旺财嫌弃的撇了撇嘴。这只小狗太笨了，它才不跟它玩。
　　宝妞放下旺财从身后的小背篓里拿出来一个九连环当着小宝的面玩了起来。这个九连环是吴子恒给宝妞买的。
　　这下，小宝被吸引住了。
　　一会，小宝从水莲花身上跳到了宝妞面前。“吱吱……”给我玩会。
　　宝妞把九连环给了小宝。
　　小宝看了看就开始解。
　　很快，小宝就解开了。
　　宝妞又拿出来一个鲁班锁。
　　这也是吴子恒买给宝妞的。吴子恒喜欢给她买益智类的玩具。
　　宝妞把鲁班锁拆开后又装了起来。
　　装好后给了小宝。
　　这次，小宝拆开后花了一刻多钟才装好。
　　玩过这两个玩具，小宝对宝妞的态度好了一点点。
　　宝妞又拿出来一个七巧板。这次她可是有备而来的！
　　另一边，大山把陈舒冉叫到一边说道：“我娘让我问问你，看需要置办什么东西？我跟你说，太贵的我现在还买不起。”
　　陈舒冉笑了笑。“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。你大哥他们成亲的时候置办什么咱们也置办什么就行了。”
　　“那行。那我回去就这么跟我娘说。还有，我娘问你成亲以后是想住在村里还是想住在县城？要是想住在县城她就给咱们租个小院子。”
　　“我想住在村里。”
　　“真的？”
　　“嗯。”陈舒冉看着大山说道：“我不在乎吃，不在乎穿，不在乎你有没有本事。我只在乎你对孩子们好不好？会不会把每个孩子都当成手心里的宝？”
　　大山想说你这说的不是废话吗？我的孩子我能对她们不好？能把她们当成草？可是，想到陈舒冉的遭遇……
　　“走，跟我去大殿。我对着佛祖给你发个誓。要是我孟大山以后对自己的儿女不好，不拿他们当宝，我就不得好死，死了也会落到畜生道。”
　　“好。”
　　到了大殿，大山跪下当着佛祖的面把刚才的话说了一遍。“这下放心了吧？”
　　“嗯。”
　　“那你好好在聚福庵待着，等我爹娘跟你爷爷奶奶把成亲的事商量好我就来把你娶回家。”
　　“好。陈家可能会给我陪送不少东西。我想等成亲以后变种形式还给他们。我不想要他们的东西，你看行吗？”
　　大山毫不犹豫的说道：“行。我孟大山又不指着媳妇的嫁妆过日子。”
　　陈舒冉觉得老天爷待她可真是不薄，在她走投无路的时候把孟大山送到了她面前。“我以后一定好好跟你过日子。”
　　“我也不会亏待你。有我吃的就有你吃的，有我穿的就有你穿的。”
　　金老太太、大山、梅子、宝妞和旺财在聚福庵吃了顿斋饭才走。
　　宝妞走的时候，小宝有一点点舍不得。这个胖丫头不跟它抢莲花，还有很多好玩的。不知道她下次什么时候来？
　　大山爹娘知道了陈舒冉的意思后就忙活了起来。
　　别的都好说，就从聚福庵出嫁这事不好办。大伙到现在也没想到好法子。
　　另外，陈舒冉外祖家看到陈老太爷和陈老太太到县城外面接陈舒冉后才去聚福庵看了看陈舒冉。陈舒冉面上跟她外祖家的人也很亲热。
　　又过了半个多月，吴子恒带着四大金刚和水二喜从府城回来了。
　　他们是半下午回来的。他们回来的时候金老太太和水金柱正在地里干活。
　　放羊小队正在山坡上撒欢！
　　宝妞在追旺财：“啊啊啊……”
　　旺财在追小白：“旺旺旺……”
　　小白在追大白：“咩咩咩……”
　　梅子在给宝妞加油：“宝妞，快！马上就追上了！”
　　二喜看到后满脸骄傲的说道：“宝妞真能干，都会跑了。”
　　四大金刚：“是啊。”小小姐真厉害！
　　吴子恒：竟然还不会说话，真笨！
　　二喜冲着山坡大声喊道：“梅子，爹回来了！宝妞，二叔回来了！”
　　梅子和宝妞听到后就回头朝水二喜看了过来。
　　梅子还好。
　　宝妞正在追旺财。一回头就摔倒了。“啊！”
　　梅子刚想把宝妞拉起来宝妞就顺着山坡滚了下去。
　　旺财听到宝妞的声音和刚才不一样就回头看了看。看清楚后以为宝妞是在玩。
　　于是，旺财也顺着山坡滚了下去。
　　小白发现后也跟着滚了下来。
　　二喜：“哈哈哈……”
　　四大金刚：“……”小小姐这是想快点从山坡上下来吗？
　　吴子恒：“……”太笨了！回个头都能滚下来！
　　山坡下，三个小肉团集合完毕后都乐了。
　　宝妞：“哈哈哈……”
　　旺财围着宝妞摇尾巴。
　　小白高兴的蹦来蹦去。
　　梅子从山坡上跑下来看着她们笑道。“你们仨真调皮。”
　　金老太太看二喜和吴子恒回来了就不干活了。反正也不着急。“走，回家。”
　　水金柱：“好嘞！”
　　二喜过来后先把宝妞和梅子从地上抱了起来。“奶奶，我回来了，大山也回来了吧？”
　　“回来了。正发愁呢。”
　　“愁什么？陈家不让陈小姐进门？”
　　“不是。”金老太太把陈舒冉的事说了一遍。“大伙想了很多理由都觉得不好。”
　　二喜：“要不，让大山他娘去找找薛神婆，让薛神婆说陈小姐要是从陈家出嫁对陈家不好。”
　　“找了。薛神婆说她从来都不说假话。”
　　二喜没招了。
　　吴子恒看了宝妞一眼。“我倒是有个主意。”
　　宝妞：“……”看我干啥？我还不会说话，我就是想帮我干爹说谎也说不了呀？

第133章 还有这好事？！
　　金老太太一听就在心里说了句“大山可算是能把媳妇娶回来了”。
　　金老太太和吴子恒相处的时间越长越觉得吴子恒是一个既聪明又稳重的人。金老太太觉得吴子恒的主意肯定是好主意。“啥主意？快跟奶奶说说。大山他娘都快愁死了。”
　　“首先，从陈老太爷和陈老夫人亲自到县城外面接陈小姐看，陈家是绝对不会让陈小姐从聚福庵出嫁的。”
　　金老太太：“我也觉得陈家不会答应。”
　　吴子恒先给金老太太科普了一下皇家下人的分类。“有的嬷嬷年纪大了就会从宫里出来。这些嬷嬷都识文断字，都是有本事的人。她们从宫里出来后官宦人家就争着请她们教家里的女孩子。”
　　“这些嬷嬷不仅见多识广，而且在宫里宫外都有徒弟。”
　　“咱们可以找两个这样的嬷嬷来给陈小姐贺喜。就说是陈小姐在京城的时候认识的。”
　　“有她们在，陈家想害陈小姐不仅得担心被她们看出来，还得担心被她们传出去。她们的徒弟都不是普通人，要是传来传去传到了皇上的耳朵里，那陈大人可就不是连降三级的事了。”
　　金老太太想了想。“这法子是好。可这样的人咱们哪请得动？”
　　宝妞：“嗯嗯。”
　　吴子恒看了宝妞一眼。
　　宝妞：“……”咋又看我？难道，继送子、保媒、找人之后，我又多了个招嬷嬷的本事？
　　吴子恒看着金老太太说道：“您说的对。这样的人确实不好请。更何况还是让人家大老远过来住两三天就走。除非……”
　　金老太太：“除非啥？”
　　“除非请人家来是为了让人家教家里的女孩子，顺便帮一下陈小姐。”
　　宝妞的眼睛一下子就睁圆了。吴伯伯，您刚才看我那两眼的意思不会是想找个宫里出来的嬷嬷教我吧？！我只是个放羊娃，用不着那么高级的家教。
　　金老太太：“这样的人孟家可请不起。”
　　宝妞：“嗯嗯。”
　　“那也不一定。百人百性。她们从宫里出来后有的想去大户人家当女先生，有的想回老家靠着侄儿们过活，有的既嫌大户人家事多，又不想看侄儿们的脸色。”
　　二喜：“奶奶，要是能找到这样的嬷嬷咱们就把她请回来吧。”他这次跟着吴大哥出去学了不少做生意的法子，以后家里的生意要是越做越大，他闺女和侄女们却只会刷锅做饭，那她们以后跟别的小姐们打交道的时候肯定会被人家笑话。
　　金老太太和水金柱一听就都愣了。
　　宝妞也很惊讶。她二叔怎么会有这样的想法？
　　吴子恒的眼睛弯了弯。
　　四大金刚：就知道老爷这次带着水二喜出门没那么简单。
　　啪！
　　金老太太在水二喜的肩膀上拍了一下。“才挣了几天钱呀就不知道自己姓啥了？请回来？把咱们全家捆起来卖了都不一定请得起。”
　　宝妞：“嗯嗯嗯！”
　　吴子恒看着宝妞笑了笑。笨鸟就得先飞，笨娃就得提前学。“金奶奶，您这可就说错了。从宫里出来的那些嬷嬷们都不差钱。她们去大户人家或者回老家都是想找个地方安度余生。您要是能让她们觉得靠得住，那她们就是不要钱也愿意教娟子、梅子和宝妞。”
　　金老太太眼睛一亮：“还有这好事？！”
　　吴子恒：“有的。就是不好找，得碰。”
　　金老太太有点心动。可是给女孩子请夫子……
　　吴子恒：“要是没什么意外，周举人这次应该能中进士。”
　　对哦！大郎以后是要当官的，要是莲花啥都不懂咋跟别的官夫人唠嗑？“那咱们就请。要是有人愿意来我就把她当祖宗供起来。”
　　吴子恒：“倒也不用。就把她们……”
　　“用的用的。人家可是端过皇家饭碗的人。你再问问她，看她愿不愿意连我小孙女一块教？至于束脩，就照墩子的束脩给。外加管吃管住管养老终。她们三个小孩再加上我小孙女一共四个人，我给四份束脩。”
　　吴子恒的眼睛更弯了。“好。”
　　宝妞：应该找不到吧？可要是找不到，那她干爹和干娘的事咋办？总不能一直拖着吧？但愿吴伯伯能找到。
　　宝妞刚想完就觉得事情有点怪。故事的开头不是怎么帮她干爹娶媳妇嘛？故事的结局怎么变成了帮她们姐妹三个还有她亲娘找家教？
　　宝妞摇了摇脑袋。算了，不想了，反正不是坏事。本来，她还想等她再大点就让她大哥教她认字，她学会了再教大姐、二姐。现在好了，不用她操心了。
　　“啊啊啊……”二叔二叔你真棒。宝妞想亲她二叔一下。
　　结果她还没挨到她二叔的脸就到了吴子恒的怀里。
　　宝妞：“……”你就不能等我亲完再抱？
　　吴子恒看着宝妞笑了笑。臭丫头，想干什么？“你二叔抱你二姐，大伯抱你。来，叫大伯。”
　　“啊啊……”看在你帮我干爹想法子，帮我们姐妹仨找夫子的份上我就不怪你打断我了。不过……
　　吧唧！
　　宝妞把那个没送出去的亲亲送给了吴子恒。
　　吴子恒脸上的笑容一下子就僵住了。
　　宝妞：“哈哈哈……”我就知道你会被我们现代人的礼节震住！
　　吧唧！
　　宝妞又在吴子恒的脸上亲了一下。“哈哈哈……”
　　梅子：“爹，宝妞越来越调皮了。”
　　二喜：“嗯。你可不能像你妹妹这样，你妹妹还小，你已经是大姑娘了。”
　　梅子：“我知道，娘跟我说，妹妹这个习惯不好，得改。”
　　二喜：“嗯。等你妹妹再大点你教她。”
　　梅子：“好。”
　　宝妞：“啊啊啊……”放心放心，我就是趁着现在还小逗逗吴伯伯。
　　吴子恒的嘴角越翘越高……
　　高的不能再高后吴子恒在宝妞的小胖脸上轻轻的亲了一下。
　　宝妞：“……”
　　吴子恒又在宝妞的额头上亲了一下。
　　宝妞：“……”这就学会了？大部分古人不都很含蓄吗？就像她二叔，她二叔从来不亲她。
　　吴子恒揉了揉宝妞的脑袋。“等大伯给你找到嬷嬷你跟着嬷嬷好好学。学好了有奖励，学不好大伯就把你的玩具都收了。”
　　宝妞指了指旺财。“啊啊啊……”我有旺财。旺财既会跑，又会叫，既能陪我玩，又能保护我。
　　吴子恒：“然后再把这只小胖狗炖了。”
　　宝妞：“……”
　　旺财：脖了怎么有点凉？
　　金老太太：“对！那可是花银子请来的，还得管吃管住，还得管养老送终，还得当祖宗供着。”
　　宝妞：“……”其实，跟墩子哥哥学也蛮好的。

第134章 她们是谁的人
　　第二天，放羊小队又多了一个成员。
　　宝妞、梅子、小白、旺财走在前面。
　　大白走在中间。
　　吴子恒拿着一本书悠闲的走在最后。
　　放羊小队又去了昨天那个山坡。一来，山坡上有草，大白、小白可以边玩边吃。二来，她们在这玩金老太太和水金柱一抬头就能看到她们。
　　到了山坡上，吴子恒找了个地方坐下看书。
　　大白吃了会草走过来卧到了吴子恒脚边。
　　吴子恒摸了摸大白的背。
　　大白蹭了蹭吴子恒的腿。
　　地里，
　　水金柱、水二喜和四大金刚还有金老太太正在干活。
　　金老太太抬头看了看边玩边吱哇乱叫的宝妞、梅子、小白、旺财。又看了看吴子恒。“吴忧，你家老爷能看得进去？宝妞她们这么吵。”
　　“能。我家老爷从小就能一心二用。”
　　金老太太听了很羡慕。“要是墩子也能有你家老爷这个本事就好了。”
　　山坡上，宝妞看吴子恒看书看的特认真就想逗逗他。
　　宝妞摘了几朵小野花绕到吴子恒后面揪着吴子恒的衣服吭哧吭哧爬到了吴子恒的肩膀上。
　　爬到肩膀上后宝妞一手环着吴子恒的脖子，一手住吴子恒头发里插野花。“哈哈哈……”
　　旺财看宝妞往吴子恒肩膀上爬也抓着吴子恒的衣服爬了上去。“旺旺旺……”
　　小白把两只前腿抬起来搭到了吴子恒的肩膀上。“咩咩咩……”
　　梅子一边说“宝妞别调皮”一边把她手里的花给了宝妞。
　　吴子恒一手拿书一手背过去托住了宝妞，免得她一只胳膊抱不住再掉下去。
　　一会，吴子恒就从一个温文尔雅的帅大叔变成了一个满头野花的美大妈。
　　宝妞从吴子恒背上滑下来绕到前面看了看。看完后，宝妞对自己的手艺很满意。于是，宝妞高兴的拍了拍手。“啊啊啊……”吴伯伯，你要是扮成女的肯定能迷倒一群公子哥。
　　旺财：“旺旺旺……”
　　小白：“咩咩咩……”
　　梅子捂着嘴偷偷笑了好一会。
　　吴子恒放下书探手把宝妞抱起来放到了腿上。“玩累了吧？来，大伯给你讲个故事。”
　　宝妞点了点头。
　　吴子恒把梅子也叫了过来。“大伯给你们讲个声东击西的故事。古时候，有个人叫班超……”
　　吴子恒给宝妞和梅子讲了讲“声东击西”的由来。
　　宝妞：“……”这小孩子哪能听懂？
　　梅子：“……”出使是啥？匈奴是啥？
　　吴子恒看着宝妞说道。“大伯昨天给你太奶奶出的那个主意用的就是声东击西的法子。‘声东’就是跟那两个嬷嬷说是来教你们的，‘击西’就是请她们来帮你干爹。”
　　宝妞眨了眨眼。是这样吗？那这个“声东”也“声”的太正儿八经了。
　　吴子恒摸了摸宝妞的小胖脸。“大伯知道你现在还听不懂。大伯只是让你先有个印象。等下次大伯来了再给你讲。讲的多了你自然就懂了，自然就会用了。”至于三字经、百家姓之类的跟着夫子学就行了。
　　梅子：“大伯，出使是啥？匈奴又是啥？”
　　吴子恒给梅子解释了解释。
　　梅子听的更迷糊了。“宝妞，咱们还是去摘花去吧。”吴伯伯讲的故事太不好听了！
　　宝妞：“嗯。”
　　吴子恒把宝妞放到了地上。“去吧。一会大伯再给你们讲个打草惊蛇的故事。”
　　宝妞：“……”不会又是一个打仗的故事吧？
　　梅子：“……”打草惊蛇她知道。可是，打草惊蛇有啥好讲的？难道，打草的时侯被蛇咬了？可一打草蛇不是就跑了？
　　……
　　吴子恒待了两天，给宝妞和梅子讲了两个打仗的小故事就带着四大金刚走了。
　　自从宝妞脱了棉袄棉裤，金老太太就不怎么去点心铺了。
　　一来，大喜、二喜已经能把点心铺撑起来了。
　　二来，要是住在县城，宝妞想摘朵野花都没地摘，想撒开脚丫子跑一跑都没地跑。
　　当然，初一、十五宝妞还是要去当招财猫的。
　　时光匆匆，转眼间，三个月过去了。
　　这三个月，
　　水二喜把他从外面学到的东西用在了点心铺，点心铺的生意又上了一层楼。
　　水莲花和陈舒冉一起琢磨出来一款新点心。
　　薛明灿找到一个打铁打的特别好的人。薛明灿想让他去京城打兵器去。
　　陈家村，陈老夫人正和两个婆子聊天，一个小丫鬟走了进来。“老夫人，门口来了两个妇人，要找大小姐。”
　　陈老夫人一听到“大小姐”三个字就烦。“让她们去聚福庵找去。”
　　“门房说她们是从京城来的。”
　　京城？
　　陈老夫人朝旁边的两个婆子看了过去。
　　一个婆子轻轻的点了点头。据她们所知，陈舒冉到了京城后并没有认识什么厉害人物。
　　陈老夫人：“让她们进来吧。”
　　“是。”
　　一会，小丫鬟领着两个五十岁左右的妇人从门口走了进来。
　　陈老夫人旁边的两个婆子看清楚来人的相貌后赶紧低下了头。大意了！
　　方嬷嬷和贺嬷嬷对视了一眼。这俩人一看就心里有鬼。
　　贺嬷嬷看着陈老夫人笑了笑。“您就是陈老夫人吧？我姓贺，我这个老姐姐姓方。我们俩以前是侍候太后的，太后薨了以后我们就从宫里出来了。”
　　方嬷嬷：“我们老姐俩闲着没事就四处走走。走到这想起陈小姐了就过来看看。陈小姐是不是已经出嫁了？要是出嫁了我们就去她夫家找她去。”
　　贺嬷嬷：“我们俩和陈小姐是在京城认识的。”
　　方嬷嬷：“我们俩和陈小姐甚是投缘。”
　　贺嬷嬷：“陈小姐呢？”
　　陈老夫人：那个死丫头运气怎么这么好？告个状还能认识侍候过太后的人！“我们这有个尼姑庵，我大孙女一回来就说要去尼姑庵为皇上祈福去。你们要是想见她我派人送你们过去。”
　　贺嬷嬷：“我们自己去吧，我们有镖师。”
　　“那我派个小厮给你们带路。”
　　方嬷嬷：“行。”
　　陈老夫人把方嬷嬷和贺嬷嬷送走后捶了捶胸口。“我胸口有点闷，回屋歇着去了。”
　　陈老夫人走了以后，一个婆子小声说了句：“老虔婆！”
　　“别管她，那个方嬷嬷以前是医女，咱们先去那个小贱人的屋子里把那些东西收起来。等方嬷嬷和贺嬷嬷走了咱们再想别的招。”
　　“那两个老嬷嬷也真是的，那么大年纪了还出来溜达？”
　　“闲的呗。”
　　……
　　另一边，贺嬷嬷和方嬷嬷也在说她们俩。
　　“老姐姐，你见没见过陈老夫人身边的那两个婆子？”
　　“见过。”
　　“她们是谁的人？”丁公子的事可不只他爹娘和他叔叔伯伯受影响。他家和他外祖家的女孩子也受了影响。别说没定亲的，就是定了亲的也被退了。已经嫁出去的在婆家的日子也不好过。

第135章 断亲（为满宝的理想和鱼禄小宝贝打赏加更）
　　方嬷嬷记性好，见过一面的人都忘不了。就是因为记性好才被宫里的老医女挑去当徒弟。“她们是丁公子母亲的人。有次我去银楼买首饰看到她们跟着丁公子的母亲。”
　　“我猜也是她。别人还有翻身的机会，她儿子可是没命了。”
　　“那能怪谁？但凡她多管管儿子，多可怜可怜那些小丫鬟她儿子也掉不了脑袋。”
　　“谁说不是？不说她了。你说，那位吴老爷为什么要请咱们过来教水家那几个姑娘？我琢磨了一路也没琢磨出来。”
　　方嬷嬷揭开车厢的帘子看着在地里干活的人们说道：“不管他为什么请咱们来，他的每一句话都说到了我的心坎里。就冲他说的那些话我也愿意教水家那几个姑娘。”
　　“我是想过过小时候的日子。”贺嬷嬷指着在田里帮父母除草的小孩子们说道：“我小时候也干过这活。”
　　陈家的小厮把她们送到聚福庵后又跟清云法师介绍了一下她们的身份就走了。
　　清云法师：“……”她这小庵可真热闹啊！连太后的人也来了！下次是不是太后就亲自来了？晕了晕了！太后已经驾鹤西游了！“两位施主里面请。贫尼这就让人把陈小姐请过来。”
　　大山已经跟陈舒冉和水莲花说过吴子恒的计划了。也给她们看过方嬷嬷、贺嬷嬷的画像。
　　小尼姑找过来的时候陈舒冉和水莲花正在商量往馅里加多少蜂蜜？
　　这两个嬷嬷以后要教宝妞和水莲花，所以水莲花也跟着过来了。
　　方嬷嬷一看到水莲花胖的跟个缸似的就想给水莲花把把脉调理调理。
　　贺嬷嬷一看到水莲花胖的跟个球似的就想训水莲花一顿。怎么能胖成这样？贺嬷嬷以前是培训宫女的。
　　陈舒冉一进来就亲热的拉住了她们俩的手。“方嬷嬷、贺嬷嬷，你们怎么来了？我还以为这辈子也见不到你们了。”
　　方嬷嬷：“我们在京城闲着没事就出来转转。转到这了就来看看你。”
　　陈舒冉带着方嬷嬷和贺嬷嬷去了她屋里。
　　水莲花把护送方嬷嬷和贺嬷嬷过来的镖师们带到了王大他们住的那个院子。
　　回屋后陈舒冉重新给方嬷嬷、贺嬷嬷行了一遍礼，表达了一番感谢。
　　方嬷嬷告诉陈舒冉她们在陈家见到两个婆子，那两个婆子是丁公子母亲的人。
　　陈舒冉听了苦笑了一下。丁公子母亲的人肯定不是来给她道喜的。“我真不该替陈家遮掩。我替他们遮掩，他们却把想要害我的人奉为上宾。”
　　方嬷嬷、贺嬷嬷挺同情陈舒冉的。有这种家人还不如没有。
　　贺嬷嬷：“成了亲就好了。”
　　“嗯。”陈舒冉擦了擦眼角的泪。“成了亲我就再也不回去了。我就当没娘家。”
　　过了几天，孟家给陈家送了几个日子。
　　陈家挑了个最近的。
　　丁公子母亲的两个婆子想等方嬷嬷、贺嬷嬷走了再收拾陈舒冉。
　　大山他娘请了赵氏给大山和陈舒冉铺床。赵氏爹娘、公婆俱在，又有儿有女。
　　赵氏铺好后大山他娘又让墩子和宝妞上去滚了好几圈。宝妞是大家公认的福娃娃。墩子也常被夫子夸。
　　成亲前一天，陈舒冉才带着方嬷嬷、贺嬷嬷从聚福庵回来。
　　第二天，金老太太一起床就开始打扮宝妞。红头绳，红褂子，红裤子，红袜子，红鞋子。“今天你干爹成亲，你得穿的喜庆点。”
　　“嗯。”
　　“太奶奶再给你点个红点。”
　　“嗯。”
　　梅子看到后很羨慕。“太奶奶，我也想要一身红衣服。”
　　“你好好看妹妹，过年的时候太奶奶给你做。”
　　“好。妹妹，走，二姐带你洗手去，洗完手吃饭，吃完饭去你干爹家。你干爹今天娶媳妇，娶媳妇可好玩了。”
　　吃完早饭，金老太太就带着水金柱、水大喜、赵氏、墩子、娟子、梅子、宝妞、旺财去了孟家。
　　水二喜得看店，贾氏得看着二宝、三宝。许氏得做点心。
　　宝妞是大山的干闺女，水大喜和赵氏就是再忙也得来。
　　大山看宝妞来了一把把宝妞抱了起来。“哎呦！我干闺女今天可真好看。干闺女，你马上就要有干娘了，高不高兴？”
　　宝妞笑呵呵的点了点头。“嗯。”
　　大喜把宝妞从大山怀里抱了过来。“行了，忙你的去吧。”
　　大山点了点宝妞额头上的红点。“真好看。干爹忙去了。”
　　“嗯。”
　　大山走了以后，大喜把宝妞放到了地上。“去玩去吧。娟子，看好妹妹们。”
　　娟子：“好。”
　　大山把陈舒冉娶走后方嬷嬷、贺嬷嬷就告辞了。
　　丁公子母亲的两个婆子看她们走了就开始忙活。她们打算等陈舒冉回门的时候送陈舒冉一份大礼。
　　结果，她们等了一上午只等来了大山。
　　陈老太爷和陈老夫人刚想发火大山就指着陈老夫人旁边的两个婆子说道：“你们俩就是从京城来的那两个婆子吧？”
　　两个婆子：“……”完了！被认出来了！可是……可是她们在京城的时候根本没和那两个嬷嬷打过交道呀？
　　陈老太爷、陈老夫人：“……”那个死丫头真阴险！认出来了还装不知道！
　　大山看着丁公子母亲的两个婆子说道：“我已经托人捎信和我京城的朋友们说了，你们大老远从京城跑到这，到了这还装下人。”
　　陈老夫人：那怎么行？！那样别人岂不是就知道她们也不想让那个死丫头好过了？“你误会了，冤家宜解不宜结。我怕冉冉一知道她们是谁就把她们赶出去。所以才没跟冉冉说她们是谁？她们是来给冉冉道喜的。”
　　大山从怀里掏出来一张银票。陈舒冉的那些嫁妆一时半会也变不成钱。大山先跟吴子恒借了五百两，卖了嫁妆再还。
　　“究竟是怎么回事你们自己心里清楚。”大山把银票拍到了桌子上。“这是四百两。我找人看了，你们给我媳妇的嫁妆最多值四百两。”
　　“从今天起，我媳妇就跟你们陈家没关系了。我媳妇就是要饭也不到你们陈家门上要。当然，我孟大山以后要是飞黄腾达了你们也别舔着脸上门认亲去！”
　　说完，大山转身就走。
　　这样的人家他一刻也不想多待！
　　两个婆子对视了一眼。
　　“老太爷、老夫人，我们也告辞了。”
　　她们得赶紧回京城看看她们的主子怎么样了？
　　陈老太爷和陈老夫人还没说话丁公子母亲的两个婆子就走了。
　　她们走了以后，陈老太太看了看桌子上的银票。“老头子，你说那个孟大山能飞黄腾达吗？”
　　陈老太爷冷冷的哼了一声。“他一个泥腿子，就是飞黄腾达又能飞多高？丁家就是再落魄也比他强！”
　　“也是。那那个死丫头……”
　　“别跟我提她！我没她这样的孙女！”
　　另一边，方嬷嬷也在和金老太太说孙女的事。“婶子，你小孙女太胖了。有时候，胖并不是因为懒或者吃的太好。而是因为脾胃失和、湿气重什么的？我给她把把脉调一调吧。”
　　“那赶情好！我明天就带你去给她把脉去。”

第136章 肥水不流外人田
　　方嬷嬷跟贺嬷嬷从陈家出来后带着镖师们去县城找了个客栈住了一晚上。
　　第二天，方嬷嬷跟贺嬷嬷带着人来了七家村。名义上是来陈舒冉的夫家看看。
　　她们来的时候金老太太“正好”带着梅子、宝妞和旺财在大山家串门。
　　陈舒冉把方嬷嬷跟贺嬷嬷迎进来后给双方介绍。介绍完大人后陈舒冉把宝妞叫了过来。
　　“这是我跟大山的干闺女。我干闺女是十里八村有名的福娃娃。她生下来后她家开了铺子，买了地，她娘和她二婶连着给她生了两个弟弟。就连我和大山的姻缘也是她牵的线。”
　　大山他娘跟着说道：“村里人都叫她金元宝。去年过年的时候都让她爹抱着她去拜年去。本来，大家伙就是想讨个吉利，没想到，今年我们村的庄稼都比去年长的好。”
　　宝妞把脸埋到了陈舒冉的怀里。干奶奶，过了！过了！
　　方嬷嬷听了马上说道：“那让我抱抱，我也沾沾这孩子的福气。”
　　贺嬷嬷看着方嬷嬷笑道：“抱一抱能沾多少福气？要不，咱们在这住下吧。住下你就能天天抱这孩子，天天沾这孩子的福气。”
　　“我倒是想，可咱们总不能赖在舒冉家不走吧？”
　　该金老太太出场了。
　　金老太太：“你们识字不？要是识字就去我家给我几个重孙女当夫子吧。我早就想给我几个重孙女请个女夫子。要不然等她们嫁人的时候我给她们陪个铺子她们都不会记帐。”
　　“我们都识字。”方嬷嬷摸了摸宝妞的小胖脸：“这孩子我一看就喜欢。”
　　宝妞冲方嬷嬷笑了笑。老师好！
　　金老太太：“我重孙子去学堂念书一年交一两银子。我有一个小孙女，三个重孙女，我每年给你们八两银子，一人四两，你们看行不？”
　　方嬷嬷笑道：“行。我主要是想沾沾这孩子的福气。”
　　贺嬷嬷：“四两银子够花了。”
　　金老太太：“那就这么定了。梅子，过来，叫……叫夫子还是叫嬷嬷？”
　　方嬷嬷：“叫奶奶吧。”
　　贺嬷嬷：“对，入乡随俗。叫奶奶。”
　　“也行。梅子，这是方奶奶，这是贺奶奶。”
　　梅子：“方奶奶，贺奶奶。”
　　大山的几个嫂子在旁边听的一愣一愣的！
　　女娃娃还请夫子？！
　　一年八两银子？！
　　八两银子都能娶半个媳妇了！
　　这个金老太太，挣了俩钱就不知道自己姓啥了！
　　……
　　大山他二嫂：“金奶奶，大山媳妇也识字。你咋不让大山媳妇教元宝她们识字？”八两银子呀？！要是大山媳妇每年能挣八两银子，那她儿子娶媳妇就不用发愁了。她们家可还没分家呢！
　　大山他娘瞪了大山他二嫂一眼。
　　大山他二嫂假装没看到。
　　金老太太看着大山他二嫂问道：“你去看大夫是喜欢找老大夫还是年轻大夫？”
　　那当然是老大夫了。
　　金老太太见大山他二嫂不说话就接着说道：“再说了，大山媳妇是宝妞的干娘，我要是让她教宝妞识字她好意思跟我要钱？”
　　不给钱？那还是算了吧。“我就是问问。没别的意思。您别多想。”
　　方嬷嬷跟贺嬷嬷和金老太太说好后就让镖师们走了。
　　村里人知道金老太太花八两银子给三个重孙女请了两个女夫子后大部分人都觉得金老太太飘了。
　　小部分人想水家那个点心铺子是不是挣了很多钱？要不然金老太太怎么舍得花八两银给重孙女们请夫子？
　　金老太太的四孙子水四喜也有个女儿，叫桃子，比宝妞大两岁。
　　水四喜媳妇知道了以后就让水四喜来找金奶奶。
　　金奶奶觉得两只羊是赶，一群羊也是赶，于是就去问了问方嬷嬷跟贺嬷嬷。
　　方嬷嬷跟贺嬷嬷说她们最多教六个，再多了就教不好了。她们向来是要么不教，要教就得教好。
　　肥水不流外人田。
　　金老太太立马把这两个名额给了水四喜家的桃子和水百合家的豌豆。这两个女夫子可是端过皇家饭碗的人。至于束脩就从水四喜和水百合的工钱里扣。
　　水百合婆婆听说一年一两银子就不想让豌豆去。觉得女孩子念书没用。
　　可她不敢得罪金老太太。
　　要是金老太太一生气不让她闺女去点心铺干活了就亏大了。
　　另外，豌豆要是去她姥姥家念书去家里还能省一份饭。金老太太可没说让豌豆带着口粮去。
　　方嬷嬷和金老太太相处了一天差不多摸清楚金老太太的性子了就跟金老太太提了水莲花的事。
　　第二天早上吃完饭，金老太太让水金柱赶着牛车，拉着她、方嬷嬷、贺嬷嬷、梅子、宝妞、旺财去了聚福庵。
　　清云法师看到方嬷嬷、贺嬷嬷一副农妇打扮愣了一下。这又是闹哪出？
　　贺嬷嬷看着清云法师笑道：“我这身打扮怎么样？我和方姐姐现在在水家当女夫子。”
　　清云法师：“……”怪事年年有，今年特别多！“挺好的。贫尼刚才看到您还以为您是方嬷嬷的妹妹。”你们可真是闲呀！闲的跑到乡下扮村妇玩。
　　“你们是来找水姑娘的吧？水姑娘做完早课回屋了，你们去找她去吧。”我就不陪你们玩了！
　　小宝现在已经和宝妞是好朋友了。
　　宝妞一来，小宝就跳到了宝妞面前。“吱吱吱……”宝妞，你来了？
　　宝妞从兜里掏出来两块糖。
　　梅子：“这是我妹妹干爹、干娘的喜糖。我妹妹给你留的。你快吃吧，可甜了。”
　　小宝把糖接了过去。
　　梅子：“你知道喜糖是什么吗？喜糖就是……”
　　这边，宝妞、梅子、小宝、旺财边吃边玩。
　　另一边，金老太太把方嬷嬷的话告诉了水莲花。“让你方婶给你把把脉。”
　　水莲花都快忘了她身上这些“肉”了。
　　刚开始，她是为了遮掩怀孕的事。
　　后来，她是想让薛明灿看到她胖的像个水缸似的就不搭理她了。
　　现在？
　　现在主要是不想让薛明灿把持不住。顺便练力气。
　　薛明灿不知道什么时候就突然冒出来了，炕的另一边睡个水缸似的女人和睡个凹凸有致的女人诱惑力是不一样的。
　　不过，既然方婶提出来了，她奶奶也担心她身子有问题，那她就瘦回去吧。
　　方婶懂医，她要是再装下去说不定就露馅了。那她奶奶又该伤心，又该不理她了。
　　也许……也许方婶已经发现了。只是不好直接挑明。所以借给她把脉看看她想不想趁这个机会瘦回去？要是她不想，那她可能会找理由拒绝。
　　水莲花把手给了方嬷嬷。“谢谢方婶，方婶，我也想变瘦点。”
　　至于薛明灿，等他下次来了她就试试他是真老虎还是纸老虎？

第137章 一个“笨”，一个“怂”！
　　有些事情，越是天天在一起的人越发现不了。
　　水莲花是在清云法师和齐家两个婆子的眼皮子底下一点一点“胖”起来的。
　　潜移默化中，她们已经接受了这件事。
　　金老太太是因为知道水莲花生了个孩子。有些女人生了孩子是会变胖。尤其水莲花到了聚福庵后既不用干活，又能想吃什么就吃什么？
　　要不是方嬷嬷说胖可能是因为身子有毛病，金老太太才不会管水莲花胖不胖？反正周大郎又不嫌她小孙女胖。那些连饭都吃不饱的人想胖还胖不了呢！
　　方嬷嬷听了水莲花的话就知道该怎么办了？方嬷嬷给水莲花把了把脉。“没什么大问题，就是有点忧思过重。婶给你开几副药，除了吃药你再多动动慢慢就瘦了。”
　　金老太太听了马上说道：“肯定是琢磨点心琢磨的。奶奶跟你说，咱家的点心方子够用了，不用没日没夜的琢磨新方子了。”
　　水莲花笑了笑。“好。方婶，麻烦您了。”
　　“不麻烦。我听你奶奶说你也喜欢看医书。你要是有什么不懂的问婶，婶给你讲。”
　　“好。谢谢婶。”
　　方嬷嬷刚给水莲花开完方子梅子就过来了。“太奶奶，小姑，小宝要带我和妹妹去山里摘果子去，我和妹妹能不能去？”
　　金老太太：“你们俩小孩当然不能去了。她方婶，她贺婶，你俩想不想去？要是想去咱们就叫上王大他们一起去。你们知道王大是谁吧？”
　　方嬷嬷：“知道。大山媳妇说当初要不是王大他们她现在还不知道在哪？”
　　贺嬷嬷：“我小时候最喜欢干的事就是跟着我爹去山里摘果子去。”
　　金老太太：“那咱们就去。”
　　水莲花：“我去叫王大他们去。”
　　梅子：“太好了。妹妹，太奶奶答应了。”
　　宝妞：“啊啊啊……”摘果子去喽！
　　旺财：“旺旺旺……”
　　一会，摘果子小队就出发了。
　　领队：小宝。
　　成员：
　　激动组：贺嬷嬷、梅子、宝妞、旺财。
　　淡定组：金老太太、方嬷嬷、水莲花。
　　保镖组兼背筐组兼抱娃组：水金柱、王大以及王大的手下。因为不知道小宝要带大家去哪摘果子，所以王大把他手下的人都带了出来。反正在家也是闲着，还不如出来溜溜。
　　装备：
　　小宝、宝妞、梅子一人一个小背篓。
　　贺嬷嬷、水金柱一人一个大背篓。
　　王大和他的手下带着各自的武器。
　　水莲花带了一盆和好的面，一个小铁锅。要是中午回不来就找几块石头垒个灶给大家烙饼吃。
　　金老太太带了一罐水。免得梅子和宝妞渴了没水喝。
　　方嬷嬷带了一把小锄头一个小篮子，要是遇到想要的药材就挖回来。
　　小宝没让大家失望。
　　快中午了才停下。
　　梅子看着桃树上的桃子咽了咽口水：“哇！这桃子真大！真好看！”
　　宝妞冲小宝比了下大拇指。
　　方嬷嬷、贺嬷嬷：这些桃子看起来比太后吃的那些桃子还好！
　　小宝蹭蹭蹭窜到树上摘了一背篓桃子下来。
　　下来后，小宝先给了金老太太一个。这个老太太最凶！
　　接着，小宝又给了水莲花一个。这是它最喜欢的人。
　　接下来是宝妞、梅子、旺财。这是它的小伙伴。
　　还剩下一个小宝给了王大。这是它的大伙伴。
　　背篓空了后小宝就又上去摘去了。
　　水莲花想把她的桃子给方嬷嬷，因为方嬷嬷年纪比贺嬷嬷大。
　　方嬷嬷笑着摆了摆手。“别，那是小宝孝敬你的，我可不能要。”
　　贺嬷嬷也跟着笑道：“就是。这可不是桃子，这是小宝的孝心。哈哈哈……这只猴子可真是成精了。”
　　梅子舔了舔嘴唇拿着桃子走到了水金柱身边。“爷爷，你先吃。”
　　水金柱：“爷爷不……”
　　金老太太：“孩子给你你就拿着。”
　　方嬷嬷：“对对对，孝心得从小培养。大了就晚了”
　　水金柱：“那……那行吧。”
　　宝妞拿着桃子刚走到方嬷嬷身边小宝就又摘了一背篓下来。这次方嬷嬷跟贺嬷嬷也有了。
　　小宝又上去摘了一次大家就都有了。
　　附近有条小溪，王大让人去弄了些水回来大家洗了洗就吃了起来。
　　方嬷嬷跟贺嬷嬷觉得这是她们吃过的最好吃的桃子。
　　吃完后，王大就指挥人上去摘桃子去。
　　水莲花开始找石头搭灶台烙饼。
　　宝妞看王大他们爬树也跟着去湊热闹去。
　　旺财看宝妞爬也跟着爬。
　　可惜，
　　宝妞太小。
　　旺财不善长爬树。
　　宝妞爬到一尺多就没力气了。
　　旺财倒是有力气，可是，旺财恐高！
　　旺财吭哧吭哧爬了五六尺后想低头看看宝妞爬到哪了？
　　结果一低头就吓的抖了起来。“呜呜呜……呜呜呜……”救命！救命！
　　小宝看宝妞这么笨、旺财这么怂大声笑了起来。还从宝妞和旺财身边爬上去，爬下来，爬的还贼快。
　　宝妞：“啊啊啊……”坏猴子！
　　旺财：“呜呜呜……”救命！
　　梅子：“哈哈哈……宝妞，旺财，小宝在笑话你们。爷爷，你帮我们把旺财抱下来吧。旺财不敢下来。”
　　“好。”水金柱把旺财从树上抱了下来。
　　旺财一着地就跑到宝妞身边抱住了宝妞的腿。“呜呜呜……呜呜呜呜……”
　　宝妞蹲下抱住旺财的脖子摸了摸旺财的脑袋。乖，没事了。
　　旺财蹭了蹭宝妞的脸。我以后再也不爬树了。太恐怖了！
　　小宝从树上跳下来挤到了宝妞和旺财中间。“吱吱吱……”你们两个小笨蛋，以后想吃果子还得靠我。
　　宝妞：“哼！”坏小宝！
　　旺财：“旺！”坏猴子！
　　小宝：“哈哈哈……”
　　梅子：“咱们去采花去吧。那边有好多野花。”
　　一会，两个小娃娃，一猴一狗就又好成了一团。
　　方嬷嬷看了看在树上摘桃子的护院们，在树下烙饼的祖孙俩，在旁边招猴逗狗的胖娃娃。“贺妹妹，咱们多久没过过这么轻松的目子了？”
　　“忘了。不过，以后咱们天天都是这样的日子。走，挖野菜去。有饼没菜可不行。”
　　“对。挖野菜去。”
　　远处，薛明灿留下来保护宝妞的侍卫们看看树上的桃子又看看铁锅里的饼。
　　“丁大哥，咱们去偷几张饼吧。”太香了！“王大他们发现不了。”
　　丁二牛也想。可是，“你想被小宝挠？”小宝可比王大他们敏锐多了。
　　“……”
　　另一边，薛明灿听到一个消息。
　　离他们一百多里的南乌府出了一个大才女。“走，看看去！”
　　赵大壮：“……小公子，您现在喜欢才女？”

第138章 定规矩 地位高了些
　　薛明灿：“小爷喜欢才女写的文章。”
　　赵大壮：什么意思？算了，动脑子的事还是交给丁二牛吧。他还是小公子让干什么就干什么吧。
　　从聚福庵回来后，宝妞的游玩时间就缩水了。
　　以前，宝妞吃饱了就一件事：玩。
　　现在，上午跟贺嬷嬷学写字。下午跟方嬷嬷学医。当然，贺嬷嬷跟方嬷嬷也不会让她们一直学。但是，只要贺嬷嬷跟方嬷嬷不发话她们就不能出去玩。
　　方嬷嬷还会做胭脂水粉。方嬷嬷来了以后给水家的大小女人们每人做了一盒胭脂。
　　宝妞抱着方嬷嬷亲了好几下。这些胭脂可是根据她们每个人的具体情况配制的。
　　桃子和豌豆也有。
　　金老太太要给方嬷嬷银子，方嬷嬷说吴子恒已经给过了。
　　宝妞决定了，等她会说话了一定要请方嬷嬷教她做胭脂水粉。
　　许氏要把她的给水百合用。
　　水百合没要。说她不给她娘买就算了怎么还能拿她娘的？再说，豌豆已经跟着沾光了，她要是还沾就太不像话了。
　　水百合抽了个空专门来问了问方嬷嬷，要是她想做一份得多少钱？
　　方嬷嬷跟她说了个价，她觉得能接受就请方嬷嬷给她做了一盒。
　　水三喜和水四喜的媳妇也不敢白要。
　　方嬷嬷跟贺嬷嬷看金老太太把儿孙们教的这么好都很佩服金老太太。
　　转眼间，三个月过去了。
　　娟子、梅子、宝妞、桃子、婉豆明显和村里的女娃娃们不一样了。
　　村里人说不出来哪不一样？但看着就是好。
　　于是……
　　村里想让女儿嫁个好人家的都跑去找大山他娘去了！
　　“大山媳妇也识字吧？”
　　“让大山媳妇教我闺女认字吧。”
　　“一年一两银子我们花不起，一百个铜板还是花得起的。”
　　“一百个铜板虽然少，但是多收几个孩子就多了。”
　　“对啊对啊。咱们村可有不少女娃娃。”
　　“我们要求也不高，认俩字就行。”
　　……
　　大山他娘：这事她可不敢轻易答应。“我回去问问大山媳妇，看她教得了教不了？”
　　陈舒冉倒是教得了，也愿意教，可是，“娘，咱们村的女孩子们学了字可能一辈子也用不着。”
　　大山他娘想了想也是。与其学认字还不如学绣花。“可她们现在正在兴头上，咱们要是不教她们肯定怨咱们。”
　　“那……那咱们去找金奶奶和方婶、贺婶商量商量。”
　　“行。”
　　金老太太正坐在院子里边搓玉米边听贺嬷嬷教宝妞她们念书，大山他娘和陈舒冉从外面走了进来。
　　大山他娘带着陈舒冉走到金老太太身边坐下拿了两根玉米边搓边小声说道：“婶，我和你商量点事？”
　　“啥事？”
　　大山他娘把村里人想让陈舒冉教女娃娃们认字的事和她跟陈舒冉的顾虑说了一遍。
　　金老太太听完后马上说道：“她们想学你就教呗。不过得把规矩定好。第一条就是只收女娃不收男娃。”
　　金老太太看着陈舒冉说道：“虽说她们现在说的是让你教女娃，可她们要是看花几个铜板就能让孩子识字肯定会把家里的男娃也给你送过来。比起女娃，大家更想让男娃认字。可他们要是把十几岁的男娃也给你送过来你咋办？”
　　大山他娘：“对对对！金婶，还是你想的周到。刚才我和大山媳妇就没想到先把规矩定好。”
　　陈舒冉：“金奶奶，那还得定些什么规矩？”
　　“先交钱，再把孩子送过来。”
　　大山他娘：“对。她们要是不给钱就把孩子送过来娘替你跟她们要去。婶，还有啥？”
　　金老太太：“我就想到这两条。剩下的你们娘俩跟她方婶和她贺婶商量吧。她们见的多，懂的也多。”
　　“好。”
　　方嬷嬷跟贺嬷嬷又加了四条。
　　一、只教《三字经》、《千字文》、《百家姓》。
　　二、上下课时间和学堂一样。
　　三、少于二十个学生就不开课了。
　　四、外村的女孩也能来，但是得有大人接送。
　　很快，陈舒冉的简易学堂就在大山家的院子里办起来了。要是到了冬天还有学生就挪到屋里。
　　学生们也不用买笔墨纸砚和书本，带个沙盘，带根树枝就行。当然，要是有人愿意买陈舒冉也不会拦着。
　　自带桌椅板凳，要是不想带搬块石头坐地上也行。
　　陈舒冉明确说了不收男娃后有些心思活的就让女娃娃们学会后回来教哥哥弟弟。有一家这么做就会有两家、三家……
　　无形中，女娃娃们在家里的地位都高了些。
　　陈舒冉知道了以后也乐见其成。
　　边关，一个小镇的一个小客栈里，两个男人扶着一个受伤的男人跪到了吴子恒面前。“老爷，小的们回来了，幸不辱命。”
　　“嗯。伤的怎么样？”
　　“没事，皮外……噗！”
　　受伤的男人还没说完就吐了口血。血还是黑色的。
　　吴子恒：“去把华大夫请过来。”
　　“是。”
　　一会，华大夫就来了。
　　看完后，华大夫在心里叹了一口气。可惜了！这孩子可是八大密探之一。
　　“对方的刀上有毒。他中的这种毒我倒是会解，可会解也没用。解这种毒一共需要八种药材，其中有两种极其难找。找到一种就算运气好，找到两种可就真是老大爷保佑了。我当了这么多年大夫就见过一次，还只见到一种。”
　　运气好？“你能不能先把他的命保住？”
　　“能倒是能。可最多也就一个月。”
　　“够了。”
　　金老太太正在院子里晒豆子，吴子恒带着四大金刚和一个中年男人风尘仆仆、胡子拉碴的从门囗走了进来。“金奶奶，宝妞哪？”
　　金老太太吓了一跳。“在屋里写字。咋了这是？”
　　“我有个手下中毒了，大夫说有两种药材很难找。我想带着宝妞去山里碰碰运气。”
　　怪不得邋遢成这样？“宝妞，快出来，跟你吴大伯去山里找药材去。”
　　宝妞：“……”我是万能宝！嗯！
　　宝妞放下笔从屋里跑了出来。
　　旺财也跟了出来。
　　吴子恒抱起宝妞就走。“吴忧，你抱着旺财。”
　　“是。”
　　出了门，吴子恒就看着宝妞问道：“往哪走？”
　　宝妞：“……”我只是来当吉祥物的。
　　吴子恒：“你随便指个方向。”
　　华大夫：“……”老爷，您这是不是也太随便了？
　　宝妞：“……”好吧。宝妞朝周围看了看挑了个最高的山头指了指。
　　华大夫：怎么感觉这小娃娃比他家老爷还靠谱？
　　第四天傍晚，水家人正在院子里吃饭。
　　吴子恒黑着脸提溜着宝妞从外面走了进来。
　　宝妞一脸懵。
　　金老太太一看就愣了。“咋的了这是？宝妞调皮了？”
　　吴子恒：“没有。”
　　“那……那是没找着药材？”
　　吴子恒：“找着了。”
　　这下，金老太太的脸也黑了。“那你咋黑着脸？还提溜着我家宝？我家宝都快吓哭了。宝，来太奶奶这。”

第139章 自己给自己挖了个坑，文武双全
　　宝妞：“好！”
　　宝妞这个“好”答的既清楚，又响亮。
　　水家的人一听就愣了。
　　梅子最先反应了过来。“宝妞，你可算是会说话了。你要是再不会说话二宝、三宝都会说了。”
　　娟子：“到时侯二宝、三宝非得笑话你。”
　　宝妞：“嘿嘿……”
　　吴子恒提溜着宝妞边往金老太太身边走边说道：“金奶奶，你知道她说的第一句话，喊的第一个人是谁吗？”
　　金老太太：看你这样肯定不是你。
　　宝妞：吴伯伯不会是因为这个生气吧？
　　吴子恒：“她还不到一岁我就教她叫大伯，结果她说第一句话，叫的第一个人竟然不是我。我当时就在她身边。金奶奶，你说气人不气人？”
　　金老太太：“她叫谁？”
　　吴子恒：“小宝。”
　　金老太太一听差点笑了。小孩子都喜欢小猫小狗。“气人！气人！太气人了！宝妞，叫大伯。”
　　宝妞冲吴子恒笑了笑。“吴大伯！”
　　吴子恒瞪了宝妞一眼。要么一个字也不会说，要么就什么都会说。害他还得找理由。“叫大伯！你要是叫吴大伯别人还以为你说你没大伯。”
　　宝妞：“……”都说女人不讲理。其实，男人有时候也不讲理。“大伯！”
　　吴子恒满意了，从提溜变成了抱。“叫人。”
　　“好。太奶奶，爷爷，方奶奶，贺奶奶，二婶，大姐，二姐，堂姐，表姐，二宝，三宝。”
　　其他人在点心铺。
　　娟子：“哇！宝妞，你真厉害！梅子刚会说话的时候只会叫娘。”
　　金老太太笑呵呵的说道：“宝妞随你小姑。你小姑也是一会说话就能说很多。你们还没吃饭吧？坐下吃饭。娟子，跟你二婶再去炒几个菜，烙几张饼。梅子，豌豆，你俩去烧火去，桃子，你去洗菜去。”
　　被点到名的人：“好。”
　　吴子恒：“金奶奶，你们先吃。我们去洗洗手，洗洗脸。”
　　“去吧。”
　　吴子恒抱着宝妞带着三大金刚走了以后，方嬷嬷看着金老太太笑道：“婶，吴老爷和宝妞真亲。”
　　“嗯。我家宝妞谁见了都喜欢。你和她贺奶奶不是也跟我家宝挺亲的？”
　　方嬷嬷：“是啊。”
　　另一边，宝妞颠颠的把洗脸盆拖了出来。“大伯，洗脸。”
　　“哼！”
　　“大伯，我给你舀水。”
　　“哼！”
　　“大伯，我给你拿擦脸布。”
　　“哼！”
　　“大伯，我给你拿胭脂。”
　　“……”
　　“大伯，我的胭脂可香了。”
　　“……”
　　“大伯，我给你擦。”
　　“……”
　　吴忧、吴虑、吴相实在是忍不住了：“哈哈哈哈……”
　　吴作带着华大夫和草药去迎受伤的那个密探去了。
　　他们能日夜兼程，那个受伤的密探可不能。要不然到不了七家村就没命了。
　　吴子恒把宝妞手里的姻脂拿了过去。“小坏蛋！洗脸。”
　　呼……
　　终于哄好了。“好。”
　　宝妞把手和脸洗干净后，吴子恒就开始给宝妞擦姻脂。他虽然不擦姻脂，但他见别人擦过。
　　擦好后，吴子恒才带着宝妞和三大金刚出去吃饭去。
　　金老太太看他们过来了就问道：“你们釆药的时候遇到小宝了？”
　　“没有。我那天带着宝妞出去后就让宝妞选个方向。宝妞选了这一带最高的那座山。”
　　那就不是聚福山了。
　　金老太太朝宝妞看了过去：“那你咋想起来喊小宝？”
　　宝妞：“我想让小宝帮大伯采药。”
　　吴子恒：“我们在山里差不多转了一天就找到那两种药材了。可是，其中有一种在悬崖上，人基本上上不去。吴忧刚准备冒险试一试她就喊‘小宝！小宝！小宝能上去！’”
　　金老太太有点恍神。莲花小时候是因为看她不小心从炕上掉到地上了就会说话了。一转眼，莲花的孩子也会说话了。
　　宝妞：“我着急，就没有喊大伯。”
　　金老太太：“以后有事先喊‘大伯’，保准你大伯三天就烦了。”
　　宝妞：“好。嘿嘿……”
　　吴子恒笑了笑：“烦了我就把她挂到树梢上。”
　　宝妞：倒也不必。“树梢断了咋办？”
　　吴子恒：“大伯会在树下接着你。”
　　宝妞：我还是吃饭吧。“大伯，我想学武功！”到时候你把我挂到树梢上我也不怕。哈哈哈……啦啦啦……“大伯大伯大伯大伯，我想学武功。”
　　金老太太：“调皮，你想让你大伯一天就烦你？”
　　宝妞：“嘿嘿……”
　　吴子恒：“好，大伯给你找个师傅。”
　　宝妞：“坏了！自己给自己挖了个坑！大伯！亲大伯！我是和您开玩笑的！我只想当美少女，不想当金刚芭比！“大伯，我给你荚菜。大伯，我是女娃。”
　　吴子恒：“敌人不会因为你是女娃就放过你。”
　　宝妞：“……”
　　金老太太想到了水莲花的事，要是她小孙女会功夫，当初就不会被人劫走。“你大伯说的对。吴大，请一个武师得多少钱？”
　　说到“一个”的时候金老太太的声音高了点。找一个就够了。可别再整来俩，她养不起。
　　吴子恒：“不用花钱。管饭就行。我不是经常在外面跑吗？跑得多了总能遇到一两个落难的人。有一次我救了一个受伤的老头。”
　　“他醒来后我才知道他被他女婿暗算了。他好了以后就去收拾他女婿去了。收拾完就赖上我了。”
　　“我都不知道怎么安排他？他那么大年纪了，我也不好意思让他跟着我东跑西颠。”
　　这可真是瞌睡遇到枕头。
　　我家宝运气就是好！
　　“那也不能一个铜板也不给。这样，跟她方奶奶、贺奶奶一样，我一年给他六两银子。”
　　“行。”
　　宝妞：这就定了？！算了！小孩子没人权！
　　聚福庵，水莲花和小宝帮吴子恒釆完药刚回来赵大壮就从屋顶上跳了下来。
　　看到水莲花，赵大壮就笑了。“水姑娘，小公子要是知道您瘦了肯定会高兴。”
　　水莲花笑了笑。“你怎么来了？有事？”
　　赵大壮从怀里掏出来一沓纸。“这是小公子给您收集的点心方子。您收好。另外，小公子让我给您讲两件事。”
　　水莲花把纸接了过去。“什么事？”
　　“咳！咳！”赵大壮清了清嗓子。“东离郡有个男的叫齐志杰。齐志杰不顾爹娘反对娶了一个叫许秀的女人。成亲后，他爹娘趁他出门办事把许秀推到了井里。”
　　“南乌府附近有个村子叫大河村。大河村有个男的叫王福财。王福财媳妇和他娘处不来。他娘趁他媳妇坐月子的时候刁难她媳妇。她媳妇得了月子病没多长时间就死了。现在，附近的女人都不敢嫁给王福财。”
　　“这两件事在当地很有名，您要是不信可以去打听去。尤其是第一件，齐志杰爹娘推她媳妇的时侯正好被邻居家的小孩看到。邻居家的小孩当时就喊了出来。邻居们把许秀救上来后许秀家就报了官。”
　　“现在，齐志杰和许秀和离了。齐志杰的爹娘也被砍了头。”
　　水莲花：“……我知道了。还有别的事吗？”
　　“没了，水姑娘，那我走了。我要赶紧回去告诉小公子您瘦了。”
　　话音还没落赵大壮就没影了。
　　水莲花看着赵大壮离开的方向站了好一会。
　　别人是不是也拿她和大郎的事警告家里的孩子？
　　她和大郎又会是什么结局？

第140章 三个好消息（为昨天是今天的风景打赏加更）
　　赵大壮从水莲花这走了以后又去见了见丁二牛就回去跟薛明灿复命去了。
　　吴子恒吃完晚饭和方嬷嬷、贺嬷嬷聊了聊就开始检查娟子、梅子、宝妞、桃子、豌豆的功课。
　　娟子、梅子、宝妞跟吴子恒熟，发挥正常。
　　桃子、豌豆有些紧张，被金老太太训了两句才不害怕了。
　　吴子恒对方嬷嬷和贺嬷嬷很满意。夸了孩子们，也夸了方嬷嬷跟贺嬷嬷。
　　吴子恒刚想问问宝妞和梅子还记不记得上次给她们讲的“声东击西”和“打草惊蛇”的故事大山就带着陈舒冉从门口走了进来。
　　宝妞：“干爹，干娘。”
　　旺财：“旺！旺！”
　　大山本来是奔着吴子恒来的，现在……“哎呀哎呀！我干闺女会说话了？来来来，多叫几声。干爹还以为得等到七老八十才能听到你叫我干爹。”
　　宝妞跑过来抱住了大山的腿。“干爹干爹干爹！”
　　大山把宝妞抱了起来。“哎！再叫几声，干爹还没听够。”
　　“干爹干爹干爹！”
　　“哎。你还会说什么？是不是也像你小姑一样？一会说话就能说一箩筐？”
　　“嗯。干爹，干娘真好看。”
　　“哈哈哈……对。你干爹也好看。”
　　“嗯。干爹也好看。”
　　大山和宝妞说了好一会话才把宝妞放下。“去玩去吧。干爹和你吴大伯说会话。”
　　“好。”
　　大山带着陈舒冉走到了吴子恒面前。“吴大哥，我今天是带着我媳妇来谢你的。”
　　吴子恒笑了笑。“自家兄弟，不必言谢。坐。”
　　“好。媳妇，坐。”
　　陈舒冉给吴子恒行了个礼。“吴大哥，谢谢您。”
　　“坐。”
　　“好。”
　　坐下后，大山从怀里掏出来一张银票。“吴大哥，这是我借你的银票，给。”
　　吴子恒把银票接过去后看着大山和陈舒冉说道：“你们夫妻俩只要同心，什么家业都能置下。”
　　大山：“嗯。”
　　陈舒冉：“吴大哥，你放心吧。我会踏踏实实跟大山过日子的。”
　　大山：“吴大哥，我媳妇办了个学堂……”
　　大山和吴子恒聊了半个多时辰。大山走的时候宝妞都准备睡觉了。但是……
　　吴子恒把宝妞和梅子从屋里叫了出来。“大伯还有事，明天一早就得走。大伯上次给你们讲的故事你们还记得吗？”
　　梅子：“我记得打草惊蛇。”
　　宝妞：“我都记得。”看吴大伯这架势她们要是不记得肯定会再给她们讲。她想睡觉，所以还是记得吧。
　　吴子恒看着宝妞说道：“那你给大伯讲一遍。”
　　宝妞：“……”吴大伯，我刚会说话没几天。“好。古时候，有个人叫班超……”
　　吴子恒把大山还给他的那张银票给了宝妞：“这是大伯奖励你们的。让你们太奶奶给你们买好吃的。大伯再给你们讲个故事，等大伯下次来的时候再考你们。”
　　宝妞：“……”吴大伯，你不会是想把我们小姐俩培养成女将军吧？
　　过了一刻多钟，在宝妞连着打了两个哈欠后，吴子恒终于放宝妞和梅子回去睡觉去了。
　　宝妞一回屋就把银票给了金老太太。她怕她睡醒了就忘了。“吴大伯给的。让你给我和二姐买好吃的。”
　　说完，宝妞就脱了鞋爬到炕上钻到了被窝里。她表姐，豌豆小美女已经睡着了。
　　金老太边看银票边训宝妞：“你咋不脱衣服就往被窝里钻？”
　　“睡醒再脱。”
　　“啥叫睡醒……我的娘哎！”金老太太现在已经会看银票了。“宝妞，宝妞，起来。太奶奶问你句话。”
　　“不起。”宝宝也是有脾气的。“困。”
　　金老太太把宝妞连人带被抱了起来。“太奶奶问你，你吴大伯有没有偷偷让你叫他爹？”
　　“没有。”
　　“真没有？”
　　“真没有。”
　　“那他为啥给你这么多银子？”
　　宝妞随口说道：“他钱多的没地花。我困，我要睡觉。呜呜……呜呜……”
　　金老太太看宝妞哭了赶紧说道：“好好好，睡觉睡觉。来，太奶奶给你脱衣服，脱了衣服睡的舒服。”
　　呼……
　　终于能睡觉了！
　　下次用这招对付吴大伯！
　　宝妞睡着了，金老太太却怎么也睡不着。吴大不会真是宝妞的亲爹吧？要是的话他会不会不让莲花跟大郎成亲……
　　金老太太越想越乱。
　　第二天早上，金老太太是顶着两个黑眼圈起床的。
　　吴子恒看见了就问道：“金奶奶，你昨天夜里是不是没睡好？”
　　“嗯。做了个噩梦。”只要他不说，她就当他是钱多的没地花。
　　“要不要让方嬷嬷给你开一副安神的药？”
　　“不用。我歇歇就好了。”
　　吃完饭，吴子恒就带着人走了。
　　他刚走了没一会大山就来了。“宝妞，走，干爹带你去吓你爹、你娘和你二叔还有你奶奶去。”
　　金老太太：“别胡闹，宝妞还要念书。”
　　“少念一天没事。”大山抱着宝妞就溜了。
　　旺财马上追了上去。“旺！旺！旺！”
　　金老太太追到大门口嘱咐了一句：“下午早点回来。”
　　大山回了句“知道了。”就开始教宝妞怎么吓人。“宝妞，等会去了点心铺你先假装还不会说话。等你爹娘、你二叔和你奶奶喝水的时候或者吃饭的时候你再叫他们。”
　　宝妞摇了摇头。“不行。会呛着。”
　　大山揉了揉宝妞的脑袋。“你还挺小心。”
　　“嗯。”
　　“那咱们再想别的招。”
　　“好。”
　　在大山和宝妞的共同努力下，
　　水大喜被门槛拌了一下。
　　赵氏往点心馅里多加了一把盐。
　　水二喜被货架磕了一下头。
　　许氏被洗脸盆砸了一下脚。
　　成功把大家吓到后大山就带着宝妞去街上玩去了。玩够了才回来。
　　薛明灿正在练功，赵大壮满脸笑容的回来了。“小公子，属下回来了！小公子，属下带回来三个好消息。一，水姑娘瘦了。二，小小姐会说话了。三，吴子恒给小小姐请了两个女夫子，小小姐现在已经会写字了。”
　　薛明灿：“……”除了第二个，其它两个可不一定是好消息。“丁二牛的信哪？”
　　“噢！在这。”赵大壮从怀里掏出来一封信。信很厚。“给。”
　　薛明灿接过去撕开看了起来。看着看着薛明灿就哭了。
　　赵大壮吓坏了。“小……小公子，您……您这是怎么了？”

第141章 我就知道！
　　我就知道！
　　我就知道！！
　　我就知道！！！
　　我大哥不会那么轻易就死了！
　　薛明灿抹子把泪：“去，把咱们附近的人都叫过来！小爷要赛马！要是有人赢了小爷，小爷赏他一万两！要是没人赢得了小爷，那第二名一千两，第三名九百两、第四名八百两。剩下的每人二百两。”
　　吴子恒教宝妞的方式和他大哥教他的方式一模一样！一模一样！
　　他第一次见宝妞的时候想带着宝妞去骑马，吴子恒说了句“胡闹！宝妞才多大你就敢抱着她狂奔？还有，现在是冬天！”（第122章）。
　　他当时就觉得有他大哥的味道。
　　可惜，他那时候的心思都在宝妞身上。
　　他听着吴子恒说的那句话有他大哥的劲就让吴子恒再说一遍。
　　吴子恒再说的时候就把他大哥的那股劲去掉了。
　　他带的侍卫们又都没听出来，都说吴子恒第一次和第二次说的一样。
　　他大哥当时应该很想揍他吧？
　　“哈哈哈……哈哈哈……”
　　赵大壮：“……小……小公子，您刚才是因为太高兴了，所以才哭的吗？”
　　“对！小爷的闺女会说话了。哈哈哈……”他一直觉得吴子恒和水家的关系太好了。可他不想浪费人力物力在吴子恒身上。他只要让丁二牛带着人把他闺女和水家守好，吴子恒就是有鬼也没事。
　　幸好他没派人去查，要不然真是白费力气。他大哥做的假身份要是能让人查出来那肯定是他大哥想让人查出来。否则你查一百年也查不出来。
　　“走！赛马去！”
　　“是！”
　　薛明灿换了衣服出来的时候赵大壮已经把事情安排好了。他们每到一个地方都会把当地的地形摸清楚。这是薛家那位老祖宗定下的规矩。
　　薛明灿骑到了马背上：“出发！”
　　“是！”
　　薛明灿每到一个地方都会包一个客栈。
　　转眼间，客栈就空了。
　　他们前脚走，后脚客栈的掌柜就去了县衙。
　　薛明灿带的人不少，又个个都是壮汉，还骑着马。
　　他们一来在街上巡街的衙役们就注意到了。
　　县太爷打听到薛明灿的身份后就来拜访薛明灿，说想请薛明灿去县衙住去。
　　薛明灿谢过县太爷，请县太爷在客栈吃了顿饭就客客气气的把县太爷送走了。
　　武县令一家正在吃早饭，管家进来了。“大人，悦来客栈的掌柜的来了。掌柜的听到薛国公让人把附近的手下都叫过来，说要赛马。现在，薛国公已经带着人出城了。”
　　武大公子：“咱们县里哪有赛马的地方？”
　　武大小姐：“他还有人手？！”
　　武二公子：“父亲，我想去看他们赛马去。”
　　武县令：“知道了。下去吧。”
　　“是。”
　　大公子：“父亲，您不管吗？万一踩着人？”
　　大小姐：“父亲，既然他有这么多人手，那咱们请他帮咱们剿匪吧。”
　　二公子：“父亲，我能去看他们赛马去吗？”
　　“不行。你没听你大哥说吗？万一踩着你怎么办？我跟你说，他踩了你也是白踩，最多给你点银子。要是怪你坏了他的兴致抽你两鞭子也是有可能的。”
　　众人：“……”
　　二公子：“父亲，我是县太爷家的小公子。”
　　武县令给小儿子夹了一筷子菜。“薛国公是皇上护着的。别说踩你，踩了父亲父亲也得认。”
　　众人：“……”
　　大公子：“父亲，他要是踩着老百姓……”
　　“他愿意赔就赔，不愿意赔父亲给他赔。”
　　众人：“……”
　　大小姐：“父亲，他要是帮咱们把那伙土匪除了，皇上一定会对他更好。”
　　武县令瞪了大女儿一眼。“别整天想那帮土匪，那帮土匪不是父亲一个人的事。那帮土匪的老窝在咱们县和另外两个县交界的地方。要请薛国公帮忙剿匪也是府台大人出面。父亲还不够格。吃饭。”
　　吃完饭，武县令就去前面处理公事去了。
　　武夫人也去给下人们分配任务去了。
　　大公子回屋拿了些东西准备去书院。
　　结果还没出门就被他妹妹堵住了。“哥，你想不想为父亲分忧？”
　　“当然想了。可父亲说了，土匪的事不是父亲一个人的事。”
　　“父亲不想揽事，也不想和别人抢功。可是薛国公哪？薛国公的大哥已经死了，没人给他挣功劳了。他要是想让皇上一直宠他，那他就得证明他有用。”
　　“这……”
　　武大小姐看着她哥说道：“人走茶凉，皇上不会一直宠他。”
　　“可是父亲不愿意去请薛国公帮忙去。”
　　“父亲不去咱们去。要是父亲去，那就是衙门的事。要是咱们去，那就是几个年轻人的事。要是成了，三个县的百姓都能安安心心过日子。要是不成，薛国公肯定会觉得丢脸，肯定会召更多的人来。哥，别犹豫了，再犹豫薛国公就走了。”
　　“那……那咱们去试试。要是薛国公不愿意就算了。”
　　“他肯定愿意。他想让皇上一直宠他就得想办法讨好皇上。哥，你去外面等我，我回去换身衣服。”
　　“换衣服？你这身不挺好的吗？”
　　“这身不行。这身太素了。”
　　武大小姐刚说完武二公子就从门口蹦了进来。“带我去！你们要是不带我去我就去告诉父亲去。”
　　武大公子刚想拒绝武大小姐就说道：“行。不过你得听话。哥，别磨蹭了，再磨蹭薛国公就走了。”
　　“好吧。”
　　薛明灿带了那么多人，武家三兄妹稍微一打听就打听到了。打听到后武家三兄妹抄进路绕到了薛明灿前面。
　　武大公子骑着马抱着弟弟，武大小姐单独骑了一匹马。
　　他们过来的时候，薛明灿和他的侍卫们已经赛了一会了。
　　薛明灿边跑边喊道：“冲！谁要是能超过小爷小爷赏他一万两！”
　　众侍卫：“是。”
　　武大公子：“薛国公真大方。”
　　武二公子：“大哥，咱们也去跟他们比去吧。”
　　“你大哥我还想多活几天。乖乖坐好，要不然我现在就带你回家。”
　　“大姐？”
　　“你们在这等着。我去拦住薛国公。”
　　武大公子：“拦？你不要命了？！”
　　武二公子：“好啊好啊！拦住他让他和咱们比。”
　　“驾！”武大小姐骑着马朝路中间跑了过去。
　　武大公子又急又悔。“回来！回来！”
　　武大小姐头也没回。“看好小弟。”她得让薛国公觉得她有胆有识，和普通女人不一样，这样薛国公才会心甘情愿被她驱使。

第142章 男女授受不亲，坑爹
　　薛明灿跑的正高兴，前面路中间忽然多了个穿红色衣服的妙龄女子。女子杏眼圆睁，柳眉倒竖！
　　紧跟着薛明灿的赵大壮抬起胳膊比了几个手势。
　　赛马的队伍迅速开始调整。
　　武大小姐紧紧握住了缰绳。她马上就要以一己之力救三县百姓于水火了！
　　武大小姐看着薛明灿大声喊道：“薛国公，你不能在这赛马！你在这赛马会伤到百姓！”
　　薛明灿的嘴角翘了起来。
　　武大小姐看薛明灿没有呵斥她，没有让她闪开在心里说了两个字：成了！
　　刚说完，武大小姐就看到薛明灿的马跳了起来。
　　然后……
　　然后就从她头顶上飞过去了！飞过去了！
　　武大小姐都没有来得及害怕！
　　武大公子：“妹妹！”
　　武二公子：“哇……姐，哇……姐。”
　　“啊！”薛明灿都快跑没影了武大小姐才反应过来。
　　武大小姐的马是普通马。本来就吓的不轻，她再一叫，她的马抖了一下就开始狂奔。
　　武大小姐马术还行。
　　可现在她和她的马都受了惊吓。
　　“啊……”
　　“撕……”
　　武大公子都快急死了。他想去救他妹妹，可他的马根本追不上他妹妹的马，他的骑术也没有他妹妹好，他还带着弟弟。“妹妹，稳住！稳住！”
　　武二公子：“姐，姐，你快回来！哇……”
　　武大小姐也想稳住，也想回去。可她现在已经慌了！“啊……”
　　她越叫，她的马跑的越快。
　　薛明灿的三个侍卫一直跟着武大小姐。不过，他们始终和武大小姐保持一个马身的距离。
　　他们只要确保她不会从马上掉下来摔死，不会伤着其他人就行。
　　至于她害不害怕？会不会做噩梦他们就不管了。
　　过了一刻多钟，武大小姐撑不住了。“救命！救命！”
　　薛明灿的侍卫们没管她。
　　又过了会，武大小姐实在撑不住了。“啊……”
　　她从马上掉下来的那一瞬间薛明灿的侍卫们才出手。
　　武大公子带着他弟弟骑着马赶过来的时候薛明灿的侍卫们已经把武大小姐的马安抚好了。
　　至于武大小姐？
　　抱歉，男女授受不亲，他们得避嫌。
　　武大公子一来就看着薛明灿的三个侍卫说道：“谢谢诸位救了我妹妹。我是县令的大公子。我父亲要是知道诸位救了我妹妹定会登门道谢。”
　　“谢就不必了。我们还要去追我家小公子去。告辞。”
　　说完，薛明灿的三个侍卫就骑着马走了。
　　武大公子把他妹妹从地上扶了起来。“走吧，回家吧。你还能骑马吗？”
　　“我不回去！我要去找薛国公去。”
　　大公子：“妹妹？”
　　二公子：“姐姐，我不想看赛马了，我想回家。咱们回家吧。”
　　“不行。姐姐要是现在回家，那姐姐刚才受的罪就白受了。哥，扶我上马。我要去追薛公子去。”
　　“妹妹！薛公子不是好人，不会帮咱们的。”
　　“他是不是好人不重要，重要的是他需要向皇上证明他有用。”
　　“妹妹！你这是与虎谋皮！”
　　“不入虎穴，焉得虎子？你要是不扶我我就自己爬上去。追风，过来。”
　　武小姐的马听到武小姐叫它就过来了。
　　“妹妹！薛国公不会答应的。”
　　“他会答应的。”
　　说完，武大小姐就开始往追风背上爬。
　　武大公子没办法只好把武大小姐扶了上去。“跑慢点。追风要是发狂我可追不上。”
　　武大小姐也怕。可她不甘心。“嗯。”
　　他们过来的时候赵大壮正在发银票。“来来来，第二名一千两，第三名九百两，第四名八百两，追那个笨女人的三百两，其他人二百两。”
　　武大小姐瞪了赵大壮一眼。你说谁笨？
　　赵大壮没搭理武大小姐。
　　薛明灿也没搭理武家三兄妹。
　　武大小姐从马上下来走到薛明灿面前看着薛明灿说道：“薛国公，您在这赛马容易伤到人。”
　　薛明灿扫了武大小姐一眼。胆量还行，脑子不行。“武大公子，你这是带着弟弟妹妹出来游玩吗？”
　　武大小姐：“不是，我们是来请您帮忙的。”
　　“没空。本公子很忙。”
　　“……”忙着赛马？“薛国公，我们不是请您帮我们。我们是请您帮三县的百姓。”
　　她一说完薛明灿就知道她想让他干什么了？他找他大哥当然会把这一带的情况都查清楚。“武大公子，你妹妹能代表得了你父亲？”
　　当然不能。“薛国公，我妹妹不懂事，您别介意。”
　　武大小姐：“薛国公，皇上对你那么好，你就不想为皇上分忧吗？你要是不想为皇上分忧……”
　　说到这，武大小姐就不说了。
　　薛明灿一听就笑了。“武大公子，你这个妹妹在家里是不是常常自比诸葛？”
　　武大公子的脸腾的一下就红了。
　　武大小姐：“薛国公，这事对你，对三县百姓都有好处。”
　　薛明灿不屑于和武大小姐说话。他家的功劳够了，他和他大哥要是再拼命挣功劳皇上就该收拾他们了。
　　还有，不在其位，不谋其政。他要是自己跑去把那伙土匪剿了那这一带的官员们不仅不会感激他还会觉得他是故意打他们的脸，故意让他们难堪。
　　看在三县百姓的份上他倒是可以帮这个忙。不过，怎么帮就是学问了。
　　“武大公子，我要带着我的人去府城听曲去。我在府城待十天。”
　　说完，薛明灿就朝赵大壮看了过去。“发完了没？发完了就上马，小爷带你们去府城听曲去。”
　　赵大壮：“发完了。小公子，我们能点花魁吗？”
　　“能！小爷给你们包两座花楼。”
　　众侍卫：“谢小公子！”
　　薛明灿：“出发！”
　　“是！”
　　武大小姐还想拦薛明灿。武大公子赶紧把她拉到了一边。
　　薛明灿走了以后，武大小姐甩开了她哥的胳膊：“你干嘛拉我？”
　　“你还想让他骑着马从你头顶上跳过去？”
　　“……”武大小姐气的跺了一下脚。“皇上真是白疼他了！”
　　“走吧。”
　　武县令正在喝茶，武二公子的声音从外面传了进来。“父亲，父亲，我姐姐差点被马踩死！父亲，父亲，我姐姐差点被马踩死！”
　　“噗！咳！咳咳！”
　　武大小姐的声音跟着传了进来。“父亲，他瞎说！”
　　武二公子：“唔……唔……唔……”
　　“都给我进来！”
　　有武二公子在，武县令一会就把事情搞清楚了。
　　搞清楚后，武县令气的在武大公子和武大小姐的脑袋上拍了两下。“你们这两个坑爹的玩意。你们弟弟听不懂你们也听不懂？老子都说了，这事不是老子一个人的事，你们不用管，不用管。现在好了，老子不管都不行了。”
　　啪！啪！
　　武大人又在武大公子和武大小姐的脑袋上拍了一下。“老子怎么生了你们这么两个笨蛋？”
　　武大公子不明白。“父亲，这不还跟以前一样吗？怎么就不能不管了？”
　　“你们两个猪脑子！薛国公走的时候已经说的很清楚了！十天！十天之内老子就得把这事处理好，你们这两个坑爹的玩意！”

第143章 去土匪家门口玩去（谢谢大家的支持，祝大家端午节快乐）
　　武大小姐还不服气。“父亲，他说的话您不必放在心上，他就是个只知道吃喝玩乐的纨绔子弟。”
　　“你个笨蛋！人家那话的意思是我给你们十天时间，十天内你们把那伙土匪解决了。要不然我就去皇上跟前告你们一状，省得你们说我不为皇上分忧！”
　　说到这，武县令又气的拍了武大公子和武大小姐两下。“你们这两个笨蛋！人家本来只是路过，你们非得把人家拉进来。你们知道那伙土匪背后有没有靠山吗？你们知道府台大人为什么迟迟不把那伙土剿了吗？你们……你们是不是想把老子气死？！”
　　武大小姐：“他不帮忙就算了，干嘛还要到皇上那告状去？”
　　“你们都把事情捅到人家面前了，人家要是不跟皇上说岂不真成了不为皇上分忧了？”
　　武大公子：“那他直接帮咱们把那伙土匪剿了不就行了？”
　　啪！
　　武大公子又挨了一下！
　　“他要是真去把那帮土匪灭了府台大人的脸往哪搁？往哪搁？从明天开始不要去书院了。先跟老子学做事。要不然当了官也是给人背锅的料！”
　　“还有你！”武县令指着武大小姐说道：“读了几本书就以为世上就你聪明。人家薛国公都不屑的搭理你。好在人家心善，要不然你今天就摔死了！从现在起，不许出内院！出了老子就打断你的腿！”
　　“今天要不是你非要去老子也不用去府台大人跟前请罪去。要是那帮土匪和府台大人有关系咱们全家就等死吧！”
　　这下，武大公子怕了。“父亲，府台大人不会……不会……”
　　“哼！人为财死，鸟为食亡。为了银子，多缺德的事都有人干。”
　　武大小姐：“父亲，我……我就是想帮帮三县的百姓。”
　　“老子看你就是想逞英雄！”
　　“我……”
　　“都给老子回屋待着去！老子不发话谁都不谁出来！”
　　武二公子：“父亲，我不用吧？”
　　“你也去。那帮土匪要是真跟府台大人有关你也得跟着一起死！不过你把这件事告诉父亲父亲也会奖励你。”
　　武县令把三个孩子赶回屋后就去了他夫人的屋里。一进去就指着他夫人的鼻子骂道：“你个蠢妇！薛国公要是那么容易就被女人迷住了早成亲了！”
　　三个孩子都出去了，她这个当娘的，管着内宅的人怎么可能不知道？“老子回来再收拾你！你个蠢妇！”
　　武县令连夜去了府城。
　　一见到府台大人，武县令就跪下了。“大人，下官是来跟您请罪的！”
　　府台大人挥了挥手，屋里的人出去后，府台大人慢悠悠的喝了口茶。“怎么了？”
　　“小女不懂事，看薛国公带了很多护卫就去请薛国公帮忙剿匪。薛国公说他在府城待十天。您看？”要是那伙土匪和您有关您就赶紧让他们跑。要是跟您没关系您就赶紧带人去剿。看在我给您通风报信的份上您就别跟我家计较了。
　　府台大人的眼神暗了一下。他本来想再养个一年半载再宰。现在不能等了。剿到的那些金银珠宝他也不能独吞了。“令爱可真是忧国忧民啊！”
　　武县令在心里叹了口气。他上辈子是做了什么孽呀？生了这么个女儿？“下官教女无方，请大人责罚！”
　　“这怎么是教女无方？这是虎父无犬女。咱们当官的不就得时时刻刻为百姓着想？本官这几天正为土匪的事发愁。令爱倒是给本官出了个好主意。本官这就去求薛国公去。”
　　看来府台大人和那伙土匪没关系。“府台大人，下官想跟您一起去。下官得跟薛国公赔个不是。薛国公一直找不到他大哥就够心烦的了小女还给人家添麻烦。”
　　“嗯。”
　　薛明灿很好找。
　　因为他一到府城就包了两座花楼。
　　府台大人和武县令过来的时候薛明灿正在听曲。
　　薛明灿逛花楼一向只看不动。至于侍卫们他就不管了。省得他们见了女人就走不动道。“武县令，你也来逛花楼呀？”
　　“不不不！我是来给您赔不是的。小女不……”
　　他还没说完就被薛明灿打断了。“武县令，你这个不是我可不敢接。武小姐有胆有识，我要是有个这样的女儿我睡觉都能笑醒。”
　　宝妞要是敢干这样的事我就写个“我是笨蛋”的纸条贴到她的额头上。“这位大人是？”
　　武县令给双方介绍了一下。
　　打完招呼，府台大人看着薛明灿说道：“我早就想把这伙土匪剿了，可是一直没想到稳妥的法子。知道您来了就想上门请教。可是又怕扫了您的雅兴。听说武小姐已经找过您了我就厚着脸皮上门了。”
　　薛明灿端起酒杯喝了口酒。“我哪会剿匪，我就会玩。要不，我带几个花娘去土匪家门口玩去吧。土匪要是出来抢花娘你们就把他们剿了，要是不出来你们再想别的办法。”
　　府台大人：您还真拿剿匪当玩呀？
　　武县令：看看人家，不该出的风头绝对不出。
　　薛明灿看着府台大人说道：“还有，我要是有什么闪失，我大哥肯定会找你麻烦。皇上也会觉得你无能。所以，我的人只负责保护我。”据他了解，府台大人完全有能力把那伙土匪剿了。
　　府台大人：“……”少拿你大哥吓唬我！你大哥早死了！不过，皇上倒是挺疼这小子的。“您能以身犯险，替我们把土匪引出来我们已经很感激了。我替三县的百姓谢谢您。”
　　“不用。我是被武小姐感动的。”
　　武县令：“……”
　　“好了，你们去准备去吧。准备好了告诉我。赵大壮，把两个花楼的花娘都叫来。我问问她们谁愿意跟我去土匪家门口玩去？”
　　府台大人和武县令走了没一会赵大壮就把两个花楼的花娘都召集齐了。
　　薛明灿看着她们说道：“小爷要去土匪家门囗玩去，你们谁愿意跟小爷去？愿意去的小爷现在就给她赎身。”
　　“不过，小爷事先跟你们说清楚，你们要是被土匪抢走了小爷可不去救你们去。”
　　“还有，小爷跟你们就是玩玩，你们以后得自谋生路。别想着小爷给你们赎了身就会把你们带回家。谁愿意？”
　　薛明灿刚说完就有个女人站了出来。“我愿意。”
　　看到站出来的人，大家都有点惊讶。

第144章 这小子是不是傻？！
　　花妈妈一看就急了。这可是她花了十几年心血培养起来的摇钱树！“依依，你可不能去。薛国公都说了，不会带你回家，还有，要是你被土匪抢走了也不去救你去。”
　　另一个花楼的妈妈也紧张的看着她的花魁。还好，她的花魁站着没动。
　　花妈妈又说了一堆。什么王公子想娶你当正妻了，李老爷要给你盖个大院子了……
　　薛明灿由着她说。这两个花楼没人愿意去他就去别的花楼找去。他可以跟她们说他能保证她们的安全。但是，他才不会为一点风险都不想冒的人赎身。
　　花妈妈说的嘴巴都快干了依依也不听。
　　其间，又有十多个花娘站出来说愿意去。
　　薛明灿让赵大壮带着人跟她们回去把东西收拾好。有赵大壮他们在，花楼的打手们也不敢难为她们，也不敢不让她们把她们攒的东西带走。
　　至于赎身银子……
　　什么人能狮子大开口？
　　什么人不能？
　　妈妈们心里很清楚。
　　就是心里不清楚看薛明灿带着这么多侍卫也清楚了。
　　要是还不清楚看府台大人亲自来见薛明灿也知道该怎么办了？
　　这两个花楼本来就是薛明灿包下来的。现在又要去剿匪，府台大人和武县令一走薛明灿就让侍卫们暗中把这两个花楼封了。
　　府台大人的动作很快，第二天就来跟薛明灿说准备好了。
　　第三天，薛明灿吃完早饭就坐着马车，带着十几个花娘出发了。
　　花娘们有的跟薛明灿的侍卫们打情骂俏，有的冲路上的男人们抛媚眼。
　　快中午的时候，薛明灿一行到了土匪的家门口。这个“家门口”是真家门口，不是离土匪的老窝很近的意思。
　　府台大人和武县令昨天晚上就带着人埋伏好了。
　　看到薛明灿真去了土匪家门口……
　　府台大人：“……”这小子是不是傻？！是不是傻？！
　　武县令：“……”真是将门无犬子呀！“府台大人，薛国公要是能把土匪们的注意力都引到寨门口，那咱们是不是可以从后山摸进去？”
　　府台大人：“……”合着这小子就没想把土匪引出来呀？也是，这小子带了那么多人，土匪傻了才去招惹他去。
　　薛明灿不仅带了花娘还带了厨子。到了寨门口，薛明灿就大声说道：“里面的土匪给小爷听着，这景色不错，小爷要在这游玩一番。你们要是敢扫小爷的兴小爷就灭了你们。”
　　薛明灿一上山土匪就知道了。
　　土匪们还以为薛明灿是冲他们来的。
　　薛明灿虽然带了十几个花娘，但是有的男人就喜欢让女人看看他有多厉害！
　　没想到……
　　土匪头子：“娘的！老子都准备好家伙了他他娘的就来看个景？！”
　　“大哥，咱们把那几个小娘们抢过来吧！”
　　土匪头子：“抢？你他娘的当他那些侍卫都是纸糊的？”
　　“大哥，依依姑娘也来了。”
　　“娘的，这不是馋老子吗？老子早就想把依依抢回来当压寨夫人。”
　　“那咱们就去抢去吧。”
　　土匪头子想了想觉得不划算。“不行！男人都好面了。老子要是把依依抢过来姓薛的那小子肯定跟老子没完。”
　　真想弄死那小子。可是弄不死！那小子的侍卫们都是硬茬。“让兄弟们小心点，以防有诈！”
　　土匪头子也怕官府来收拾他们，所以在衙门和兵营附近都安排了人。
　　可府台大人既然决定把他们当“肥羊”又怎么会对他们一无所知？
　　府台大人和薛明灿聊完后回去下的第一个命令就是把土匪头子的那些眼线都抓起来。
　　花娘们在门口又说又笑，又唱又跳。
　　土匪们刚开始还能忍住。
　　时间一长就都跑到寨门口调戏花娘去了。
　　薛明灿也不管他们。
　　花娘们趁机跟薛明灿撒娇。
　　“薛公子，你看他们。”
　　“他们好讨厌，说的人家脸都红了。”
　　“薛公子，你管管他们嘛！他们太坏了！”
　　……
　　薛明灿边喝酒边逗花娘们：
　　“小爷就喜欢看你脸红。”
　　“土匪要是不坏还是土匪吗？”
　　“你刚才跳的不错，去，再给小爷跳一个。”
　　……
　　土匪们：
　　“让那个穿紫衣服的跳一个。她腰细。我喜欢腰细的。”
　　“依依姑娘，再弹一个！”
　　……
　　半个多时辰后，土匪们傻眼了！
　　官兵从后山进来了！
　　前有薛明灿和他的侍卫们，后有官兵。
　　土匪们想逃也逃不了！
　　很快，土匪们就被抓了。
　　从山上下来，府台大人先感谢了薛明灿。说什么要是没薛明灿，肯定得折损不少官兵。
　　接着，府台大人就开始说剿获的财物：“国公爷，咱们这次从土匪窝剿获了不少财物，您看？”
　　薛明灿随口说道：“那是你们官府的事。不过，我替那几个花娘赎身的银子你得给我。还有，你奖官兵和我的侍卫们多少银子也得奖那几个花娘多少银子。我你就不用奖了。我就是去看热闹的。”
　　府台大人：“……”我要是把那笔赎身银子给你，那那十几个花娘是不是就是官府的了？“应该的！哪能让您掏钱？至于依依姑娘和其她花娘，这次剿匪能这么顺利，她们至少有两成的功劳。”
　　“嗯。没事了吧？要是没事了我就去看依依去了。也不知道依依有没有吓着？”
　　“没事了。您忙，您忙。”
　　薛明灿虽然走了，可这些财物是在薛明灿眼皮子底下剿获的。他又有那么多侍卫。谁知道他有没有偷偷派人盯着？
　　府台大人又在心里骂了武县令几句。
　　薛明灿回到客栈就让赵大壮把花娘们叫了过来。“表现不错，我跟府台大人说了，奖官兵和我的待卫们多少银子就奖你们多少。”
　　花娘们听了很高兴。“谢谢薛公子。”
　　“不用谢。这是你们该得的。你们接下来有什么打算？看在一起剿过匪的份上，要是能帮，小爷就再帮你们一次。”
　　薛明灿指着依依说道：“你是第一个站出来说愿意跟我去土匪家门口玩的。你先说。”
　　“谢薛公子，薛公子，我想跟您合伙开一个花楼。”
　　赵大壮：“……”这女人想当老鸨？
　　薛明灿笑了笑。“这主意不错。”
　　赵大壮：“……”小公子，您要是敢开花楼，世子爷会从坟里爬出来找你的！

第145章 脱缰野马 熊孩子+熊师傅
　　依依看着薛明灿问道：“您想把花楼开在哪？”
　　“当然是京城了，京城是小爷的老窝。”
　　赵大壮：那岂不是丢人丢到老家了？“小公子，三思啊！”
　　薛明灿在赵大壮的脑袋上敲了一下。“三思个鬼！依依姑娘要开的花楼肯定是只卖艺，不卖身的花楼。”
　　赵大壮朝依依看了过去。
　　依依点了点头。
　　赵大壮：“那……那也不好吧？依依姑娘，你要是开花楼，那你就嫁不出去了。”
　　“像我们这样的人，嫁出去也不一定有好日子过。”
　　“怎么会？你不是还没……没那啥吗？”
　　依依不想说这些。“薛公子，我想尽快离开这。”
　　“行。等官府发了赏钱我就派人送你去京城。”
　　其她几个花娘里有七个想去依依和薛明灿合伙开的花楼卖艺去。有薛明灿在，一般人不敢强迫她们卖身。
　　剩下的花娘有的想回家，有的想去找她们的心上人。薛明灿也都答应送她们去。
　　处理完花娘们的事，薛明灿狠狠的睡了一觉。
　　第二天，薛明灿又开始带着人找他大哥。他大哥既然不想让别人知道他还活着，那他就继续找。不过这个找就是找给别人看了。他越找，他大哥越安全。
　　两个月后，京城开了一家花楼。
　　继遗书之后，薛明灿又出名了。
　　薛明灿大舅郁闷坏了。人家开花楼都是落在别人名下。他这个小外甥倒好，恨不得全京城的人都知道他开了个花楼。虽说他开的花楼只卖艺，不卖身。可那也是花楼呀？
　　薛明灿大舅气的去薛明灿母亲和薛明灿大哥那个替身的坟前叨叨了半天。让她们好好管管薛明灿。
　　皇上知道了笑道：“这小子现在就是脱缰的野马。野吧，野的没边了朕再管。”
　　另一边，水家的第二个点心铺子也开业了。还叫聚福斋。不过不在县城，在府城。
　　开业的时候，宝妞连着当了半个月招财猫。
　　半个月后，宝妞带着一堆好吃的回了七家村。
　　宝妞刚拐进她家的巷子旺财就冲了过来。“旺旺旺！旺旺旺！”
　　宝妞从车上下来迎着旺财跑了过去。“旺财！旺财！旺财！”
　　小白听到宝妞的声音也从院子里跑了出来。“咩咩咩！咩咩咩！”
　　“小白！小白！小白！”
　　大白也出来了。“咩咩咩！”
　　“大白！大白！大白！”
　　她的旺财和大白、小白没有她亲娘的小宝聪明。她只能用反复叫它们名字的方式让它们知道她也很想它们。
　　胜利会师后，宝妞、旺财、小白转眼间就滚成了一团。
　　宝妞左手抱着旺财的脖子，右手搂着小白的腰。
　　旺财把脸埋到了宝妞的脖子里。“呜呜呜……呜呜呜……”它从来没有和宝妞分开过，它还以为宝妞再也不回来了。
　　小白蹭了蹭宝妞的脸。“咩咩咩……咩咩咩……”它还以为又得像上次那样，得过好长好长时间才能见到宝妞。
　　宝妞给旺财顺了顺背。“乖，不哭！我给你带了一堆好吃的。”
　　说完，宝妞又蹭了蹭小白的脸。“我也给你带了。”
　　娟子、梅子、桃子、豌豆也出来了。
　　一出来就看到宝妞和旺财，还有小白在地上滚来滚去。
　　娟子：“宝妞，快起来。”
　　梅子：“宝妞，你就不怕旺财和小白把你压扁。它们俩现在可都比你高。”
　　桃子：“宝妞，小心贺奶奶训你。”
　　豌豆：“宝妞，你穿的可是新衣服。”
　　宝妞吐了吐舌头。“太奶奶，旺财是不是瘦了？”
　　方嬷嬷和贺嬷嬷也出来了。
　　贺嬷嬷：“能不瘦吗？你走了以后它就天天在大门口等你。以后你不管去哪都带着它。省得它天天像个石头似的爬在门口。”
　　方嬷嬷：“是啊。我们看着都心疼。”
　　梅子：“旺财还哭了好几回。”
　　豌豆：“我还给旺财擦过泪。”
　　宝妞听了心疼坏了。“旺财，以后我去哪都带着你。”小白有娘，旺财没有。
　　金老太太：“行了，起……”
　　她还没说完，水金柱带着一个老头从拐角拐了过来。
　　老头一眼就看到了宝妞。“这个脏丫头就是我徒弟？”
　　宝妞：“……”我平时挺干净的。
　　水金柱：“宝妞平时不这样。宝妞，快起来。”
　　金老太太：“这是？”
　　水金柱：“这是吴大给宝妞找的师傅。毛师傅，这是我娘，我娘姓金。”
　　金老太太：“毛师傅好。”
　　毛师傅随意嗯了一声。“脏丫头，你怎么还不起来？你又不是小狗，小狗才躺地上打滚。”
　　宝妞：“……”吴大伯，我能换个师傅吗？“旺！旺旺！旺旺旺！”
　　众人：“……”
　　金老太太：“宝妞，别调皮。”
　　宝妞吐了吐舌头。“毛爷爷好。”
　　毛师傅：“叫师傅。”
　　宝妞冲毛师傅做了个鬼脸。“师傅好。”
　　“嗯。你怎么还不起来？当小狗当上瘾了？”
　　宝妞：“……”吴大伯，我要换师傅！“旺！旺旺！旺旺旺！”
　　众人：“……”
　　毛师傅走过去把宝妞从地上提溜了起来。“既然你这么喜欢当小狗，那师傅就教你一套狗拳。”
　　旺财和小白想把宝妞从毛师傅手里救出来。于是，旺财和小白一人咬住了宝妞的一条裤腿。
　　宝妞赶紧揪住了裤腰以防走光。
　　识时务者为俊杰！
　　她和旺财还有小白加起来也不是这个糟老头的对手。“师傅，我不是不想起来，我是起不来。我推不动旺财和小白。我也不是脏丫头，我可爱干净了。师傅，你力气好大！”
　　一提仨都走的这么快。“师傅，你能把我放下来吗？我裤子快掉了。”
　　“掉就掉了吧。你个小娃娃怕什么？”
　　宝妞：“……”吴大伯，你这给我找了个什么师傅呀？吴大伯，你这是给我找师傅呀还是坑我呀？
　　宝妞放开裤腰揪住毛师傅的衣服在毛师傅的腰上使劲咬了一口。“旺！旺旺！旺旺旺！”
　　众人：“……”
　　金老太太赶紧朝毛师傅和宝妞跑了过去。“毛师傅，宝妞还小，你别和她计较。宝妞，给你师傅道歉。”
　　宝妞：才不。她都说裤子快掉了他还不放开她。“旺！旺旺！”
　　金老太太：这熊孩子！
　　毛师傅：“哈哈哈……小胖狗，走，跟师傅练功去。”
　　宝妞：“不去！我不喜欢你！”
　　毛师傅：“不行！我答应你大伯了。小胖狗，你要是有本事就从我手里逃出去！”
　　宝妞：“你欺负小孩子！我咬你！”
　　毛师傅：“来啊！你要是能咬到我我反过来叫你师傅！”
　　金老太太：这熊师傅！
　　毛师傅提溜着宝妞进去后金老太太看着水金柱问道：“这人真是吴大找来的？我咋觉得不像？”

第147章 美梦
　　水金柱也没想到毛师傅见了宝妞后会变成这样？“是吴忧送毛师傅来的。吴忧说，毛师傅什么都好，就是嘴不好。我还以为吴忧瞎说，没想到是真的。”
　　金老太太一听不高兴了。“啥意思？你是说他谁都不呲哒，就呲哒宝？”
　　送金老太太和宝妞回来的三喜也很纳闷：“他为啥就呲哒宝妞？宝妞多好呀？又机灵又乖。”
　　水金柱：“可能……可能他不喜欢小孩子在地上滚。”
　　金老太太：“又不用他给宝妞洗衣服。”
　　三喜：“就是。”
　　水金柱：“娘，咱们还是先回家吧。宝妞和毛师傅已经回去了。”
　　金老太太说了句“等下回吴大来了我得让他给宝换个师傅。”才抬脚往家走。
　　边走边问道：“他来了几天了？”
　　水金柱：“五天。”
　　“娟子，他这五天教了你们点啥？”
　　娟子：“啥也没教。他天天跟爷爷去村里溜达去。”
　　“那咋宝妞一回来他就要抓着宝妞去练功去？”
　　众人：“……”
　　方嬷嬷：“他是不是喜欢宝妞，所以一见到宝妞就想教宝妞武功？”
　　众人：“……”你要是说他看宝妞不顺眼我们可能还会信。
　　梅子拍了拍小胸脯。“还好毛师傅不喜欢我。”
　　另一边，毛师傅提溜着宝妞到了后院。“我现在开始教你练功，你只要把样子记住就行了。等你到了三岁我再教你内功。”
　　说完，毛师傅就把宝妞放到了地上。
　　宝妞转身就跑。
　　刚跑了一步就被毛师傅揪住了。“就你这小短腿还想跑？”
　　旺财想咬毛师傅。
　　小白想把毛师傅顶开。
　　毛师傅在旺财和小白身上点了两下旺财和小白就动不了了。
　　旺财：“呜呜呜……”
　　小白：“咩……”
　　宝妞：“坏人！”
　　毛师傅：“你好好学我就给它俩解穴。”
　　金老太太他们一过来就看到宝妞气乎乎的边瞪毛师傅边跟着毛师傅比划。
　　娟子、梅子、桃子、豌豆：宝妞真可怜。
　　金老太太：“毛师傅，孩子刚回来，让孩子歇歇再学吧。”
　　“不行！她太笨了。笨就得多练。他爷爷说她快两岁了才会说话。”
　　金老太太瞪了水金柱一眼。你没事跟他说这个干啥？
　　水金柱：“……”
　　金老太太：“娟子、梅子、桃子、豌豆，你们也去学。要是有什么不懂的就问毛师傅。”这样她的宝也能偷偷歇歇。
　　毛师傅：“一年以后再问。现在只要把动作学会就行了。”
　　宝妞：“我姐姐们都够三岁了。”
　　“我的功夫得从一岁开始学。你还勉强能学成，她们最多能学到三成。还有，她们是搭头。”
　　才三成呀？
　　金老太太和宝妞更想换师傅了。
　　娟子：“太奶奶？我们还要学吗？”
　　金老太太：“学。”多少能让这个糟老头分分心，要是这个糟老头就盯着她的宝她的宝该多累呀？
　　娟子、梅子、桃子、豌豆也跟着一起比划了起来。
　　金老太太：“毛师傅，孩子们还得跟着她方奶奶和贺奶奶学认字，学绣花。你看，你这边是不是每天练半个时辰就行了？”
　　“早、中、晚各半个时辰。”
　　金老太太咬了咬牙。“行。”等吴大一来我就让吴大把你带走。“宝妞，好好学。”
　　宝妞：“他是坏人。他把旺财和小白定住了。”
　　众人：“……”
　　金老太太：“毛师傅是怕你分心。乖。”
　　宝妞嘟了嘟嘴。
　　练了半个时辰，毛师傅才放宝妞她们走。
　　宝妞走之前踩了毛师傅一脚。“以后不许欺负旺财和小白。”
　　说完，宝妞就带着旺财和小白跑了。
　　娟子：“毛师傅，我妹妹还小，你别生她的气。”
　　毛师傅拍了拍鞋上的土就又去村里溜达去了。
　　宝妞洗了把脸，换了身衣服就开始给大家分礼物。
　　大家收到礼物很高兴。
　　宝妞犹豫了会还是从她自己的东西里分出来一份。
　　毛师傅溜达回来后，宝妞把那份给了毛师傅。“大家都有。不给你怕你哭。”
　　毛师傅看了看手里的礼物。“不错。今天晚上多教你一刻钟。”
　　宝妞：“把我的礼物还给我，我不给你了。”
　　“不还。有本事你抢回去。”
　　宝妞：“……”这个师傅真不能要了！
　　晚上吃完饭，毛师傅就提溜着宝妞去了后院。
　　到点后，宝妞以为终于可以休息了。
　　然而，
　　宝妞刚准备跟她四个小姐姐一起走就被毛师傅揪住了。“小胖狗，你还不能走。”
　　宝妞：“毛爷爷，我已经多练了一刻钟了。”
　　“不许叫我毛爷爷。”
　　宝妞歪着脑袋看着毛师傅说道：“你不叫我小胖狗我就不叫你毛爷爷。”
　　“我是师傅，我可以叫你小胖狗，你不可以叫我毛爷爷。”
　　宝妞眨了眨眼拉着毛师傅的手边晃边说道。“不要叫我小胖狗嘛，不要叫我小胖狗嘛。”
　　“你本来就是个小胖狗。呜……”
　　宝妞趁他说话的功夫以最快的速度在他手上咬了一口。“你说我要是能咬到你，你就反过来叫我师傅。现在我是你师傅了。我也可以叫你毛爷爷了。”
　　“行啊！小胖狗，跟师傅耍心眼。”
　　“不要叫我小胖狗。”
　　毛师傅把宝妞提溜了起来。“我就喜欢叫你小胖狗。走，泡澡去。”
　　“我是女孩子，不能跟你一起泡澡，我要去找我太奶奶去。你放开我。”
　　“你不是女孩子，你是小胖狗。”
　　“你不是毛师傅，你是毛爷爷。”
　　……
　　一老一小吵吵闹闹去了厨房。
　　金老太太已经在厨房等着了。“毛师傅，您看熬成这样行吗？”
　　毛师傅看了看，试了试温度。“行。把这只小胖狗放进去吧。泡个一刻多钟再捞出来。”
　　金老太太：“好。毛师傅，泡这个有啥用？”
　　宝妞眼睛一亮：“刀枪不入？百毒不侵？”
　　毛师傅：“……等你长成大胖狗了师傅再告诉你。那什么？你们忙吧，我回屋歇着去了。”
　　他走了以后，宝妞就开始泡澡。泡着泡着宝妞就睡着了。
　　睡着后，宝妞梦到自己成了刀枪不入、百毒不侵、打遍天下无敌手的女侠。“哈哈哈……哈哈哈……”
　　另一边，毛师傅回屋后边洗漱边想：以后要是那个小胖狗知道那只是个美容养颜、调节体味的方子会不会哭呀？

第148章 我忍！我不忍了！
　　京城，齐浩凌时不时就瞄周大郎一眼。
　　他连着瞄了五次以后，周大郎把手里的书放到了桌子上。“想说什么就说。”
　　“没。我没想说什么？”
　　周大郎看着齐浩凌问道：“你是想去天依楼吧？”
　　“……”大舅子太聪明了真不是什么好事。“我不是想去天依楼，我是觉得咱们俩要是不去天依楼看看，那别人说起天依楼咱们俩都插不上话。”
　　现在京城的文人最喜欢去的地方就是天依楼。
　　天依楼不仅有美人，美酒，还有美文。
　　“大哥，天依楼和别的花楼不一样。天依楼有些对子连我都对不上。”
　　“你是怎么知道对不上的？你去过天依楼？”
　　“没。我天天和你在一起，我是听别人说的。”
　　“我还以为你背着我偷偷去过了。”
　　我倒是想，可是不敢。“怎么会？我要去一定拉着你一起去，要不然你该怀疑我有什么别的想法了。大哥，咱们去天依楼看看吧。去过的人都说天依楼不仅可以品到美食，还能增长学问。”
　　“好。”薛明灿弄这么个地方是为了挣钱还是为了让他变心？还是为了玩？
　　齐浩凌没想到周大朗这么快就答应了。“大哥，你真答应了？”
　　“你不是说，要是咱们俩不去，别人说起天依楼的时候咱们俩都插不上话吗？”
　　这么容易就被说服了？我怎么这么不信？“那我现在就让人定位子去。不定位子去了根本没地坐。要是人太多连门都进不去。”
　　现在京城最火的就是天依楼。
　　据说皇上也去过。
　　不过只是据说。
　　谁都没亲眼看见过。
　　也不知道这个据说是从哪传出来的？
　　定好位子，周大郎和齐浩凌就去了。
　　薛明灿从小玩到大，从南玩到北，有他指点，齐浩凌一进去就被迷住了。
　　周大郎也晃了下神。
　　回神后，周大朗就开始留意看有没有人注意他？
　　结果直到走都没人注意他，更没人主动找他说话。倒是他想跟依依姑娘打听打听墙上那些诗词是谁写的？
　　从天依楼回来，周大郎对薛明灿又有了新的认识。
　　后来，周大郎又去了几次。有他请人家的，也有人家请他的。
　　仍然没人主动和他说话。
　　渐渐的，周大郎的戒心就没了。
　　另一边，金老太太看宝妞闭着眼睛笑的哈哈的是既心疼，又想笑。
　　第二天，金老太太就跟方嬷嬷和贺嬷嬷商量看能不能把学写字和学医的时间减减。“等吴大来了我就让他把毛师傅带走。昨天晚上宝妞在澡盆里就睡着了。”
　　方嬷嬷和贺嬷嬷也舍不得宝妞太累。
　　贺嬷嬷：“行。宝妞还小，不急。”
　　方嬷嬷：“严师出高徒。毛师傅这么做应该是为了宝妞好。”
　　金老太太：“好我也不愿意。我怕他把我的宝妞累着。”
　　方嬷嬷和贺嬷嬷来了以后，金老太太每个月都会带着方嬷嬷和贺嬷嬷还有宝妞、梅子、娟子、桃子、豌豆去聚福庵住几天。
　　一来，让水莲花见见宝妞。
　　二来，让水莲花跟方嬷嬷和贺嬷嬷学学怎么跟别的官太太打交道。
　　从府城回来后，金老太太歇了几天就准备去看水莲花去，顺便跟水莲花说说府城的生意好不好？
　　吃完晚饭，金老太太就跟毛师傅说道：“毛师傅，我要带宝妞她们去聚福庵住几天。你也歇歇。天天教她们练功也怪累的。”
　　“其她人能去，小胖狗不能去。小胖狗得练功。”
　　金老太太咬了咬牙。我忍！“那行吧。辛苦你了。”
　　宝妞：“……”继小宝之后，她和她亲娘之间又多了一个障碍。大伯，你快回来，宝妞想你了！
　　第二天早上吃完饭，金老太太就带着方嬷嬷和贺嬷嬷还有娟子、梅子、桃子、豌豆走了。
　　家里就剩下了水金柱、毛师傅、宝妞、旺财、大白、小白。
　　宝妞瞅了个机会在毛师傅的手上咬了一囗。反正你天天叫我小胖狗，那我就多咬你几口。要不然对不起你给我起的名字。“坏人！不让我去玩！哼！”
　　毛师傅摇了摇头：“别人收的徒弟是人，我收的徒弟是只小胖狗，唉！”
　　水金柱：“……”我啥都没看到，啥都没听到。
　　旺财学着宝妞的样子冲着毛师傅哼了一声！我不敢咬你我还不敢哼你吗？
　　小白咬着宝妞的袖了把宝妞往旁边拉了拉。意思，别惹他，他太厉害了！
　　毛师傅教了宝妞半个时辰就提溜着宝妞去村里溜达去了。
　　另一边，水莲花看到金老太太她们来了很高兴。可是，“宝妞怎么没来？”
　　小宝也很失望。“吱吱吱……”
　　“别提了。”金老太太把毛师傅的事说了一遍。“等吴大来了我就让吴大把他带走。”
　　水莲花想了想。“吴大哥做事向来稳妥。他把毛师傅送来应该是觉得毛师傅能把宝妞教好。至于毛师傅叫宝妞小胖狗的事，他可能就是在逗宝妞玩。”
　　金老太太不这么想。“再精的人也有看走眼的时候。我就是想让宝妞她们遇到坏人的时候有机会跑。又不是想让她们打遍天下无敌手？那么累干啥？累坏了咋办？”
　　金老太太从背篓里拿出来两个布包。“这是宝妞从府城给你们带的礼物。这是你的，这是小宝的。小宝，你看宝妞对你多好，出趟门还想着给你买东西。你可得和我家宝妞好好玩。”可不能天天霸着她亲娘不让她抱。
　　小宝冲金老太太点了点头。那个小胖子和那只小笨狗没来它还怪想她们的。
　　金老太太一行在聚福庵住了三天。
　　她们回来的时候水莲花和小宝都给宝妞带了东西。
　　水莲花是衣服和鞋子。
　　宝妞是花和野果。
　　过了两个多月，在宝妞和金老太太的期盼中，吴子恒带着四大金刚来了。他们来的时候水家正在吃饭。
　　宝妞一看到吴子恒就跑过来抱住了吴子恒的腿。“大伯大伯，毛爷爷欺负旺财和小白。”
　　金老太太：这熊孩子！咋不跟你大伯说那个糟老头子叫你小胖狗，把你累成狗，还不让你去看你亲娘去？
　　吴子恒把宝妞抱了起来。“哈哈哈……那你喜不喜欢毛爷爷？”
　　宝妞还没说话毛师傅就说道：“我不喜欢她。她天天跟那只笨狗和那只傻羊一起吃，一起玩。臭死了！”
　　金老太太不忍了！“不喜欢你就走！吴大，赶紧把他弄走。”

第149章 请神容易送神难，反着听
　　“走就走！”毛师傅走到吴子恒身边，把宝妞从吴子恒怀里揪出来提溜着就走。
　　众人：“……”
　　金老太太边追边说道：“你个死老头子！你走你的！抢我家宝妞干啥？把我家宝妞还给我！”
　　水金柱也追了过来：“毛师傅，毛师傅，你不能把宝妞带走。”
　　旺财默默的跟了上来。它不敢咬这个老头子，也不敢冲这个老头子叫，但它要跟着宝妞。
　　小白也跟了过来。
　　娟子、梅子、桃子、豌豆也跟了过来。
　　娟子：“毛师傅，你不能把我妹妹带走。我妹妹是我家的。”
　　梅子：“宝妞，咬他！”
　　桃子：“我叫我爹打你！”
　　豌豆：“毛师傅，宝妞是女娃，我奶奶说，女娃不值钱！”
　　方嬷嬷和贺嬷嬷对视了一眼坐着没动。
　　吴子恒和四大金刚也没动。
　　丁二牛（薛明灿的侍卫，负责保护宝妞。）看着毛师傅小声说了句：“这个糟老头，明明很喜欢小小姐还要天天叫小小姐小胖狗。”
　　毛师傅：“都闭嘴！这个小胖狗是我徒弟，我去哪她就得跟着我去哪？”
　　金老太太：“你就是天王老子也不行！宝妞，踢他！”
　　宝妞揪着毛师傅的衣服爬到了毛师傅的怀里。“毛爷爷，养孩子很麻烦的。你得给她做饭，你得给她做衣服，你得教她做人。毛爷爷，你会做饭吗？你会做衣服吗？你会教小孩吗？”
　　毛师傅：“你不是小孩，你是小狗。小狗很好养活，给口吃的就行。”
　　宝妞：“……”我是狗，那你就是狗师傅。好想叫一声狗师傅。“毛爷爷，我要拉粑粑！你再不放我下来我就拉到你身上了。”
　　毛师傅的脚步顿了一下。“你穿着衣服，拉不到我身上。”
　　宝妞：“我要是把衣服弄脏了你还得给我洗衣服。”
　　“自己洗。”
　　“不会！”
　　“不会就那么穿着。”
　　“不行！穿脏衣服会生病。我要是生病了你还得照顾我。”
　　毛师傅的脚步慢了下来。
　　宝妞看着毛师傅说道：“你要是不照顾我我就死掉了！”
　　金老太太：“呸呸呸！”
　　毛师傅脚跟一转抱着宝妞边往饭桌的方向走边看着金老太太说道：“宝妞是我徒弟，以后宝妞在哪我就在哪。吃饭！吃完饭练功！”
　　金老太太：“……”真是请神容易送神难！
　　水金柱：吓死我了！吃饭吃饭！
　　宝妞：呼……终于搞定了！累死宝宝了！
　　方嬷嬷：毛师傅其实也挺可爱的。
　　贺嬷嬷：毛师傅这性子一般孩子可受不了。要是没遇到宝妞，毛师傅这身功夫估计就失传了。
　　吴子恒看着金老太太说道：“金奶奶，毛师傅向来都是刀子嘴，豆腐心。时间长了你就知道了。”
　　毛师傅：“胡说！你怎么赶着饭点来？在外面混的连饭都吃不上了？”
　　吴子恒摊了摊手。“你看，他对我也这样，我还是他的救命恩人。”
　　说完，吴子恒住金老太太身边走了走小声说道：“他越喜欢谁越呲哒谁。”
　　金老太太小声说道：“这什么臭脾气？”
　　“他这辈子吃亏就吃在这张嘴上。”
　　金老太太撇了撇嘴，这么说话能不吃亏吗？“你咋让他教宝妞？他很厉害？”
　　“嗯。不过，我让他教宝妞主要是因为他的祖师爷是一个女的。他祖师爷创的这一套功夫更适合女孩子练。宝妞要是悟性高，不出十年就能超过她师傅。”
　　“……真的假的？”
　　“真的。”
　　“那……那吃饭吧。娟子、梅子、桃子、豌豆，跟太奶奶去厨房给你吴伯伯他们做饭去。宝妞，你陪你大伯说说话。”
　　许氏、赵氏、贾氏都在点心铺。
　　娟子、梅子、桃子、豌豆、宝妞：“好。”
　　吴子恒坐下后，宝妞搬了个小凳子坐到了吴子恒旁边。“大伯，你……”
　　她刚说了三个字，吴子恒就把她抱起来放到了腿上。
　　宝妞：“……这次能在我家住多长时回？”
　　“五天。”
　　“这么短？”
　　“嗯。”
　　“大伯，你这次出去有没有遇到什么好玩的事？”
　　“大伯没遇到好玩的事，不过，大伯听说了一件好玩的事。”
　　“啥事？”
　　“剿匪的事。”
　　“……”剿匪这么血腥的事怎么可能好玩？“大伯，你不能看我年纪小就骗我。”
　　“哈哈哈……”吴子恒摸了摸宝妞的脑袋。“大伯没骗你。”
　　吴子恒把薛明灿剿匪的事给宝妞讲了一遍。“好不好玩？”
　　宝妞总觉得用“好玩”来形容剿匪不合适。不过，“原来薛国公这么聪明呀？他送了我好多玩具，我太奶奶说他是个败家子。我爷爷说他像个土匪。”
　　“……那是因为你太奶奶和你爷爷不了解他。薛国公不仅聪明还很勇敢。大伯听说，他五岁就敢一个人骑马了。”
　　“他家人知道了没揍他？”
　　“……他家人都是武将。”
　　“噢。”
　　“大伯听说，他三岁就会背《三字经》和《千字文》了。”
　　“那他现在是不是像周叔叔一样？周叔叔现在是举人，以后是状元。”
　　“……大伯给你带了些玩具。吴忧，把玩具拿过来。”
　　“是。”
　　吴忧把玩具拿过来后吴子恒就开始教宝妞怎么玩？
　　丁二牛：怎么玩上了？继续夸我家小公子呀！
　　吴子恒在水家住了五天，给宝妞讲了十个打仗的故事就走了。
　　走之前，吴子恒建议金老太太买个婆子帮她洗衣服做饭。
　　方嬷嬷和贺嬷嬷也觉得金老太太该买个下人。
　　金老太太想了想决定等周大郎当了官再买。
　　周大郎当了官，她小孙女就是官太太。官太太的太奶奶买个下人村里人就不会说三道四了。
　　毛师傅还是天天呲哒宝妞，天天叫宝妞小胖狗。
　　不过，大家现在都反着听。
　　毛师傅要是说宝妞“你怎么这么笨？”，大家就自动想成毛师傅是在夸宝妞。
　　毛师傅要是说宝妞“你怎么还吃？再吃就成猪了。”，大家就自动想成毛师傅是怕宝妞吃多了克化不了。
　　时光匆匆，轻眼间又该过年了。
　　水莲花正给宝妞做衣服，薛明灿从窗户里跳了进来。“呦！这是谁呀？怎么这么好看？美人，以前这屋里住了个大胖子。那个大胖子去哪了？”

第150章 单刀直入
　　水莲花瞪了薛明灿一眼。“哪来的小贼？小宝，挠他！”
　　小宝跳起来抱住了薛明灿的脖子。“吱吱吱……”小灿灿，你也越来越好看了！
　　薛明灿揉了揉小宝的脑袋。“小宝，这个美人是谁呀？”
　　小宝跳到桌子上拿着毛笔写了六个字：莲花，莲花瘦了！
　　薛民灿发现小宝能听懂人们说话后就开始教小宝写字。他走了以后水莲花接着教。
　　不过，这事只有他们两个人知道。
　　薛明灿对小宝的学习成果很满意。“不错。明天带你下山玩去。”
　　小宝又在纸上写了几个字：带上宝妞和旺财。
　　薛明灿：“好！”
　　水莲花：“不行！”要是薛明灿带着小宝去找宝妞，那岂不是告诉大家她认识薛明灿。
　　薛明灿瞪了水莲花一眼。就知道这个女人还惦记着周大郎。“窈窕淑女，君子好逑。你现在窈窕了，小爷准备把你娶回家当媳妇。”
　　这女人既然不装胖了，那肯定是要明着赶他走了。哼！
　　“啊！”水莲花正给宝妞做衣服，听到薛明灿的话，水莲花惊了一下扎着手了。
　　薛明灿的嘴角翘了起来。让你惦记周大郎！
　　水莲花把手里的活计收起来看着薛明灿说道：“薛公子，咱们俩的游戏早就结束了。”
　　就知道这个女人打算和他摊牌！“我知道啊。我刚才不是说了吗？窈窕淑女，君子好逑。”
　　水莲花看着薛明灿的眼睛说道：“我知道你有点喜欢我，我也有点喜欢你。可我的心早就给了周大郎。”
　　薛明灿笑了笑。“周大郎是不错。可周大郎不是从石头缝里蹦出来的。别跟我说你早就把周大郎他爹娘卖你的事忘了，我不信。”
　　“……”
　　“就是你忘了，周大郎爹娘也不会忘。”
　　“……”
　　“你还记得我让赵大壮给你讲的那两个故事吗？”（那两个故事在第139章）
　　“……”
　　“周大郎他爹娘把你卖给齐家的事就像一根刺一样扎在你和周大郎还有他爹娘的心里。”
　　薛明灿从水莲花的针线筐里拿了一根针。“因为这根刺，你和周大郎的父母互相猜疑，互相防备。”
　　“因为这根刺，周大郎和他爹娘离心。”
　　“因为这根刺，周大郎对你的情里多了份愧疚。而你，你敢说你一点都不怪周大郎？”
　　“以前，你和周大郎的情很简单，很美好。现在，”薛明灿把针扎到了炕沿里。“要是你嫁给周大郎，那这根刺只会越扎越深！深到所有的情都消失！深到只剩下恨！”
　　“……”
　　“与其继续一份危机四伏的旧爱，不如对自己狠点，对周大郎狠点。这样对你，对周大郎都好。”
　　“……”
　　“你不用提防公婆，周大郎不用在媳妇和父母中间左右为难。”
　　水莲花：“……你吃饭了没？要是没吃外面的缸里有水饺。”
　　“没吃。”
　　“那你自己去煮去吧。”
　　“好。”
　　薛明灿去拿水饺的时候水莲花又把针线拿了起来。
　　薛明灿回来的时候水莲花已经恢复了平静。薛明灿也不知道水莲花听进去多少？“你放心吧，我不会把你让我把你劫走的事告诉你奶奶的。”
　　水莲花边绣花边嗯了一声。
　　薛明灿边烧火边想他大哥今年会不会去水家过年？要是他大哥去水家过年，那他也去水家过年去。让这个女人一个人好好清醒清醒。
　　吃饱喝足，薛明灿和小宝玩了会就准备上炕睡觉去。
　　“去隔壁睡去。”
　　薛明灿把水莲花从上到下看了一遍。“你现在是挺诱人的。”
　　“……滚！”
　　“滚就滚！”薛明灿也不想难为自己。“你好好想想我说的那些话。”
　　“嗯。”
　　薛明灿从水莲花的屋里出来后就去了隔壁。“走！去水家！”大的不能抱还不能抱小的呀？
　　“……现在？”
　　“嗯。走！”
　　“这……这不合适吧？”
　　“有什么不合适的？走！”
　　“好吧。”
　　水家，宝妞正在边泡澡边和金老太太聊天。聊着聊着，忽然听到一阵马蹄声。
　　金老太太眼皮一跳。“不会又是那个败家子吧？”
　　“不会吧？”
　　“你泡着。太奶奶出去看看去。”
　　“好。”
　　金老太太刚从屋里出来，大门就响了。
　　薛明灿的声音从外面传了进来。“金奶奶，我是薛明灿，我来看宝妞。”
　　金老太太想骂人。“宝妞睡着了，你明天再来吧。”
　　“没事，我看一眼就走。”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“你赶了这么长时间的夜路，谁知道你身上有没有沾上什么不干净的东西？”
　　“……”看来小的也抱不着了。“好吧。那我明天再来。”
　　“嗯。”
　　金老太太把薛明灿赶走后就回去陪宝妞泡澡去了。“还真是那个败家子。也不知道他找到他大哥了没有？”
　　丁二牛看薛明灿来了就从藏身的地方走了出来。“小公子，您回来了。”
　　“嗯。我闺女的功夫学的怎么样了？”
　　“挺好的。毛师傅嘴上嫌弃小小姐，心里对小小姐满意的不得了。刚开始，小小姐每次叫他毛爷爷他都不让，现在小小姐叫他毛爷爷他可高兴了。”
　　“那就好。那我们走了。”
　　“嗯。”
　　第二天，薛明灿吃完早饭就带着小宝下山了。
　　墩子、娟子、梅子、宝妞正在院子里堆雪人，旺财在旁边捣乱。
　　薛明灿扛着小宝，带着赵大壮从大门口走了进来。“宝妞。”
　　小宝：“吱吱吱……”
　　墩子、娟子、梅子、宝妞都朝薛明灿和小宝看了过来！
　　看到小宝，墩子、娟子、梅子又惊又喜。
　　墩子：“小宝，你怎么来了？”
　　娟子：“小宝，我去给你拿糖去。”
　　梅子：“小宝，我的新衣服做好了，你的做好了没？”
　　宝妞：“薛叔叔好，薛叔叔，你怎么和小宝在一起？小宝，你认识薛叔叔？”
　　小宝点了点头。
　　薛明灿把宝妞从地上抱了起来。“这么长时间没见，你想不想薛叔叔？”
　　“……”不想！“想！薛叔叔，你找着你大哥没？”
　　“没有。”
　　宝妞：万能宝失效了？
　　金老太太听到声音从屋里走了出来。看到小宝，金老太太马上问道：“小宝，你怎么来了？谁带你来的？”
　　小宝指了指薛明灿。
　　金老太太愣了一下。“薛公子，您怎么和小宝在一块？是路上遇到的还是？”还是从我小孙女手里抢来的？

第151章 我的心现在好乱
　　薛明灿：“我是在聚福山上遇到小宝的。当时，小宝身边还有个姑娘，那个姑娘穿着尼姑的衣服，但是没有剃度。金奶奶，你知道那个姑娘是谁吗？我想把她娶回家当媳妇。”
　　以前，薛明灿不知道他大哥同不同意？所以他想等找到他大哥后问问他大哥。他大哥要是同意当然好，要是不同意他就想办法说服他大哥。等他说服他大哥了再跟水莲花和水家人说。
　　现在，他大哥又给宝妞找夫子，又给宝妞找师傅，又亲自教宝妞三十六计。
　　他不用问也知道他大哥愿意让他娶水莲花。
　　众人都惊呆了。
　　过了好一会，众人才回神。
　　金老太太：想的美！你个败家子！滚！
　　宝妞：有眼光，不过，我亲娘已经有心上人了。
　　水金柱一直记得薛明灿像土匪一样骑着马就冲进来了。现在，这个土匪说要娶他女儿。他们要是不答应，他会不会直接抢？抢？！
　　水金柱看看薛明灿又看看宝妞。看看薛明灿又看看宝妞……
　　确定宝妞和薛明灿没有一个地方像后，水金柱觉得他真是糊涂了！人家就是再像土匪也不会当街抢人。人家可是国公。
　　方嬷嬷、贺嬷嬷：怪不得京城的人都觉得薛国公疯了。水姑娘是好，可和薛国公也差太多了。
　　毛师傅来的晚，不知道水莲花的事。听了薛明灿的话，毛师傅就看着宝妞说道：“小胖狗，他说的那个姑娘是你小姑吧？你小姑不是在聚福庵吗？你小姑不是也养了一只小猴子吗？”
　　金老太太：“不是！”
　　宝妞：“……”太奶奶，你现在否认也晚了。要是那个姑娘不是我亲娘，那咱们怎么都认识小宝？
　　“金奶奶，你小孙女在聚福庵？”薛明灿一手抱着宝妞一手从怀里掏出来一张纸。
　　“金奶奶，我在聚福山上见了那位姑娘一次就忘不了了。我凭记忆画了一幅画。金奶奶，你看我遇到的那位姑娘是不是你小孙女？要是的话就太好了！金奶奶，我可喜欢那位姑娘了。”
　　金老太太：“……”这个败家子还会画画？
　　水金柱：画的真像！
　　宝妞：我亲娘真好看！可惜我和我亲娘长的不像。唉！
　　方嬷嬷、贺嬷嬷：薛国公不仅把水姑娘的形画出来了，还把水姑娘的神也画出来了。看来，薛国公是真看上水姑娘了。
　　毛师傅：“这姑娘这么俊，肯定不是小胖狗的小姑。”
　　宝妞：“……”毛爷爷，你啥意思？我虽然不像我亲娘，但我也是人见人爱，花见花开的小美女呀？
　　“是吗？”薛明灿把画像收了起来。“那我再找别人问问。问清楚后我就去找她爹娘提亲去。”
　　水金柱：“娘？”这一带的人都认识莲花。
　　金老太太咬了咬牙挤出来一个笑脸。“还真是我小孙女呀？不过，我小孙女早就和周大郎定亲了。周大郎你也认识。”
　　毛师傅：“小胖狗，这姑娘还真是你小姑？”
　　宝妞：“嗯。”
　　毛师傅：“人家都说侄女像家姑，你怎么一点都不像你小姑，你看，你多丑，你小姑多俊。”
　　宝妞冲毛师傅做了个鬼脸。
　　薛明灿：什么眼神？我闺女哪丑了？“金奶奶，你小孙女怎么住在聚福庵？”
　　知道水莲花为什么住在聚福庵的人：“……”
　　毛师傅：“是啊？为什么住在聚福庵？不会是犯了什么错吧？小胖狗，你以后离你那个小姑远点。”
　　金老太太瞪了毛师傅一眼。“不会说话就别说。啥叫我小孙女犯了错？我小孙女是去聚福庵给我祈福的。”
　　大山媳妇能去聚福庵给皇帝祈福。她小孙女也能去聚福庵给她祈福。
　　薛明灿：“没想到她还这么有孝心。我眼光真好。金奶奶，我带宝妞去村里溜达溜达。”
　　金老太太：“不行！”莲花的事村里人都知道。他随便一打听就打听到了。
　　宝妞：“薛叔叔，我想在家堆雪人。”
　　薛明灿也不想把金老太太惹急了。“好，那咱们就在家堆雪人。叔叔给你堆个大将军。”
　　宝妞：“堆一排。”这样你就没时间出去溜达去了。
　　薛明灿：“好！要是院子里的雪不够了叔叔就到外面拉去。”
　　宝妞：“……”算了！听天由命吧！
　　薛明灿带着一帮小兵和三只动物堆了二十多个小雪人。
　　堆好后，薛明灿指着小雪人们说道：“这是一个阵。这是阵眼。敌人进来后，这几个人就会移到这，这几个人就会移到这……”
　　墩子：“……”他刚才还嫌这些雪人摆的有点乱。
　　宝妞：“……”我就是想单纯的堆个雪人。
　　其她小豆丁：“……”薛叔叔在说啥？
　　薛明灿在水家吃完晚饭才走。
　　他一走，金老太太就让水金柱把那些小雪人全都推倒了！
　　想娶她小孙女？没门！
　　除了宝妞，其他小豆丁都舍不得。这是他们见过的最好的雪人。
　　水莲花正在收拾东西，薛明灿扛着小宝从外面走了进来。
　　小宝跳到水莲花身上抱住水莲花的脖子在水莲花脸上蹭了蹭。“吱吱吱……”漂亮莲花，我今天一天都不在，你有没有想我？
　　水莲花揉了揉小宝的脑袋。“吃饭了没？”
　　小宝点了点头。
　　薛明灿：“我今天和你奶奶说我要娶你。”
　　“你！你怎么这样？”
　　薛明灿耸了耸肩。“我做事一不喜欢藏着掖着。我既然决定要娶你，那我肯定会和你奶奶说。”
　　水莲花瞪了薛明灿一眼。“我困了，你走去。”
　　“走就走。”薛明灿冲水莲花哼了一声：“让你放弃周大郎就像要你的命似的！”
　　说完，薛明灿就走了。
　　水莲花抱着小宝坐到了炕上。你大哥失踪后你不也差点把自己折腾死吗？
　　水莲花把头放到了小宝的脑袋上。“小宝，要是我不要大郎了大郎会怎么样？一蹶不振？恨他爹娘一辈子？”
　　“小宝，你说大郎会不会喜欢上别人？会不会忘了我们以前的事？会不会怨我？会不会恨我？”
　　“小宝，我现在的心好乱！”
　　“我一直以为他最多也就让我给他做个妾。”
　　“现在，他说要娶我。”
　　“他娶我是因为喜欢我还是……还是猜到宝妞是他的女儿？”
　　“小宝，我的心现在好乱！”
　　“小宝，我该怎么办？”

第152章 釜底抽薪
　　半夜，金老太太忽然从炕上坐了起来。
　　一坐起来，金老太太就开始找打火石。
　　点着灯，金老太太端着灯走到了宝妞身边。
　　刚开始，宝妞没什么感觉。
　　时间一长，宝妞就觉得眼睛有点晃。
　　宝妞用两只小胖手捂住了眼睛。“天亮了吗？我还没睡够。唉！又得起床了！唉！起床起床！练功练功！”要不然毛爷爷一会又该叫她懒虫了！
　　宝妞迷迷糊糊的坐了起来。
　　一坐起来，宝妞就吓了一跳。“哎呦，我的太奶奶哎，您这是干啥呢？我还以为天亮了。”
　　宝妞拍了拍小胸脯。“呼……吓死宝宝了！太奶奶，你半夜不睡觉端着个灯干什么？你要去茅厕？”
　　金老太太没说话。
　　宝妞抬起手来在金老太太的眼前晃了晃。“太奶奶？太奶奶？”她太奶奶不会是在梦游吧？
　　金老太太眨了眨眼。“宝，那个败家子有没有偷偷让你叫他爹？”
　　那个败家子对宝妞这么好，又说要娶莲花。要是宝妞是那个败家子的闺女，那就说得通了。
　　“……”她太奶奶怎么又问她这个问题？“没有。薛叔叔和吴大伯都没有偷偷让我叫他们爹。”
　　“太奶奶问那个败家子，你提你吴大伯干啥？”
　　“……”
　　“我真是老糊涂了。你跟那个败家子一点都不像。”
　　“……”太奶奶，您是不是忘了？我和我亲娘也不像。要是从外貌看，我也不是我亲娘的孩子。
　　金老太太边吹灯边说道：“赶紧睡觉。明天还得早起。要不然你师傅又该呲哒你了。”
　　“好。”
　　一会，宝妞和金老太太就都睡着了。
　　金老太太觉得，只要宝妞不是薛明灿的亲闺女，薛明灿就不能硬让她把水莲花嫁给他。
　　金老太太不知道，连吴子恒也被宝妞的长相蒙蔽过。
　　第二天，薛明灿又带着小宝和赵大壮来了。
　　金老太太：“……”这个败家子咋天天都没事？
　　薛明灿和金老太太、水金柱、方嬷嬷、贺嬷嬷、毛师傅打完招呼后就把宝妞抱了起来。“金奶奶，我想带宝妞去县城玩去。”
　　金老太太：“不行！宝妞要练功。”
　　“好吧。宝妞，我今天要去县城买年货去，你想要什么？叔叔给你买。”
　　金老太太：“她啥都有。”
　　宝妞：“嗯。”
　　“那行，那我走了。好好练功。”
　　“嗯。”
　　薛明灿带着小宝去县城玩了一天。
　　晚上，薛明灿把小宝送回来后就去隔壁睡去了。
　　欲速则不达！
　　他越催，水莲花越不想选他。
　　他已经把态度摆出来了。接下来就让那个狠心的女人烦去吧。
　　周大郎回来前他都不急。
　　也不知道他大哥今年会不会来水家过年？要是不来水家，那他大哥今年会在哪过年？他大哥在外面晃悠了这么长时间有没有遇到喜欢的人？他大哥会喜欢什么女人？温柔的？野蛮的？……
　　薛明灿想着想着就睡着了。
　　金老太太看她拒绝了薛明灿以后薛明灿就不再提了对薛明灿的印象好了点。
　　薛明灿每天都会来陪宝妞玩会。
　　除了第一天，薛明灿最多在水家吃个午饭。
　　时光匆匆，转眼间，大年初一了。
　　吴子恒一直没来。
　　薛明灿有点失望。
　　去年，大喜抱着宝妞去给村里人送“金元宝”。
　　今年，宝妞带着旺财走在前面走。大喜在后面跟着。旺财身上背着两个布袋。
　　宝妞先去了她二爷爷家。
　　一进门，宝妞就大声说道：“金元宝来了！金元宝来了！”
　　旺财：“旺旺旺！”
　　三喜笑呵呵的从屋里走了出来。
　　宝妞朝三喜跑了过去。“三叔，接金元宝！”
　　三喜：“接着了！”
　　旺财：“旺旺旺！”
　　……
　　很快，宝妞衣服上的口袋和旺财身上的布袋就都满了。
　　宝妞装的是铜板。
　　旺财背的是好吃的。
　　宝妞和旺财回家放下后又继续出去送“金元宝”去。
　　宝妞和旺财连着送了七回。
　　梅子羡慕的不得了。
　　宝妞给村里人拜完年后，金老太太就带着孙子和重孙子们去聚福庵看水莲花去了。
　　水金柱和许氏在家看门。
　　大年初二，宝妞和旺财又去别的村送“金元宝”去了。
　　别人拜年是论家，宝妞拜年是论村。
　　也不知道是巧合还是什么？
　　去年让宝妞去拜过年的人家今年都比去年好了点。有的多收了粮，有的涨了工钱……
　　所以，今年附近的村都请宝妞去给他们拜年去。
　　宝妞和旺财从初一忙到十五。
　　赵氏逗宝妞：“你这半个月挣的比娘半年挣的都多。”除了薛明灿，周围的几个地主家给的也是元宝。
　　宝妞：“嗯。”
　　赵氏把宝妞抱到了怀里。“娘现在不干活都不怕饿着。”
　　宝妞在赵氏的脸上亲了一下。“那就别干了，我养你。”
　　赵氏捏了捏宝妞的小鼻子。“瞧把你能的。”
　　“嘿嘿……”
　　过了十五，薛明灿就走了。走之前，薛明灿又来水家跟宝妞玩了一天。宝妞去给别人拜年他就去当保镖去。他闺女身上的口袋里可全都是钱！
　　时光匆匆，转眼间，会试结束了。
　　很快，殿试也结束了。
　　水莲花正在看书，薛明灿忽然从门口走了进来。“周大郎中了状元。”
　　“真的？”水莲花高兴的站了起来。“太好了！”
　　薛明灿看着水莲花说道：“你想好了没？嫁他还是嫁我？”
　　水莲花脸上的笑容一下子就僵了。“你……你就不能让我先高兴会？”
　　“不能！周大郎跟皇上求了一道圣旨。”他千防万防没防着周大郎会跟皇上讨圣旨。
　　“圣……圣旨？什么圣旨？”
　　“赐婚的圣旨。”
　　水莲花朝大殿的方向看了过去。佛祖，您这是帮我哪还是坑我哪？“既然皇上都赐婚了，那……那我就不用选了。”
　　啪！
　　薛明灿一掌把炕桌拍成了两半。“我就知道你会这么说！你这个狠心的女人！”
　　说完，薛明灿转身就走！
　　水莲花追了两步。可是，追上又能怎么样？
　　宝妞正在认药材，薛明灿的声音从外面传了进来。“宝妞，薛叔叔来了？你在哪？”
　　“我在这。”宝妞答了一声从屋里跑了出来。“薛叔叔，你怎么来了？”
　　薛明灿笑呵呵的说道：“我来找你太奶奶，我有个好消息要告诉你太奶奶。你太奶奶哪？”
　　“我太奶奶在后院，太奶奶，薛叔叔来了，薛叔叔说要告诉你一个好消息。”
　　金老太太从后院走了过来。“啥好消息？”
　　薛明灿把宝妞抱了起来。“周大朗中了状元。中了状元后，周大郎求皇上给他和莲花赐婚，皇上答应了。”
　　金老太太刚准备高兴，薛明灿就接着说道：“宝妞是我女儿，现在莲花要嫁给周大郎了，那我就把我女儿带走了。谢谢你们替我照顾女儿。告辞！”

第153章 我现在不想娶她了
　　金老太太差点晕过去：“你说啥？！”
　　宝妞也很懵。这是她亲爹？！她亲爹和她亲娘咋凑一起的？
　　薛明灿把刚才的话说了一遍。
　　金老太太不愿意相信。“你骗人！你就是看我家宝妞是个福娃娃就想把我家宝妞抢走。宝妞，下来！”
　　“唉！”宝妞答应了一声就想下去。
　　薛明灿怎么会放手？“乖，别怕，爹会天天陪着你。陪你玩，陪你吃，陪你慢慢长大。金老太太，事情我已经和你说清楚了。丁二牛，把旺财和大白、小白也带上。”
　　“是！”
　　丁二牛和其他几个侍卫从藏身的地方冒了出来。
　　金老太太都傻了。“你们……你们咋藏在我家？”
　　丁二牛：“我家小公子让我们在这保护小小姐。”
　　金老太太：“你们……你们……”
　　方嬷嬷和贺嬷嬷本来还有点不信，看到丁二牛他们，方嬷嬷和贺嬷嬷信了。如果宝妞不是薛国公的女儿，薛国公不会派这么多暗卫保护宝妞。
　　娟子、梅子、桃子、豌豆听的一愣一愣的。
　　水金柱和毛师傅出去溜达去了。
　　薛明灿的侍卫们动作很快，转眼间就把旺财和大白、小白抱了过来。
　　也不知道他们怎么旺财和大白、小白了？旺财和大白、小白都乖乖的爬在他们怀里。既不叫，也不挣扎。
　　薛明灿：“走！”
　　侍卫们：“是！”
　　金老太太：“不许走！宝妞不是你闺女！”
　　娟子：“宝妞是我妹妹，你把我妹妹放下！”
　　梅子：“你把我也带走吧！我要跟宝妞在一起！”
　　桃子：“我娘说养宝妞可费钱了！普通人家根本养不起！”
　　豌豆：“我奶奶说女娃不值钱！你……你去抢男娃去吧。男娃值钱！”
　　宝妞：“我要跟我太奶奶在一起！”
　　薛明灿看着宝妞说道：“她不是你太奶奶，她是你太姥姥。”
　　宝妞：“我不管！我不管！我就要跟我太奶奶在一起！”
　　薛明灿指着娟子、梅子、桃子、豌豆说道：“你太姥姥身边有很多孩子，爹只有你一个孩子。你要是不跟爹走那爹就太可怜了。”
　　宝妞：“……你再生一个。我娘又给我生了个弟弟，我二婶也给我二姐生了个弟弟。”
　　“她不是你娘，她是你大舅母。你娘在聚福庵，你小姑才是你娘。”
　　“我听不懂！我不管！我就要和我太奶奶在一起。”
　　“你听得懂。”薛明灿指着丁二牛说道：“你丁叔叔天天帮爹守着你，你的一举一动你丁叔叔都写信告诉爹了。”
　　“……”宝妞朝外面大声喊道：“师傅！师傅！你快回来！”
　　金老太太拍了下大腿。咋把毛师傅忘了？吴大不是说了吗？毛师傅很厉害。“娟子，梅子、桃子、豌豆，快去外面把毛师傅喊回来！”
　　娟子几个应了一声就要往外面跑。
　　方嬷嬷赶紧说道：“就喊师傅，其它的什么也别说。”
　　金老太太：“对对对！”要是大家知道宝妞是莲花生的，那……那莲花还咋和大郎成亲？
　　薛明灿看了方嬷嬷一眼。
　　方嬷嬷假装没看到。方嬷嬷从金老太太嘴里听了很多周大郎的事。比起薛明灿，方嬷嬷更喜欢周大郎。
　　水金柱和毛师傅正看别人下棋，忽然听到娟子几个喊毛师傅。
　　毛师傅边转身往家走边嘟囔道：“喊这么大声干什么？我又没聋。”
　　水金柱边陪笑边跟着往家走。
　　一会，两伙人就碰头了。
　　毛师傅瞬间就被四个小娃娃围住了。
　　娟子、梅子一人拉着毛师傅一只手。
　　桃子、豌豆跑到毛师傅身后推毛师傅。
　　娟子：“毛师傅，快回家。”
　　“家里进贼了？”
　　梅子：“宝妞掉到芧坑里了！”
　　毛师傅一听就窜了出去。
　　水金柱也急的不行！“爷爷先回去了，你们慢慢回来！”
　　娟子：“好。”
　　毛师傅一回来就往茅厕窜。
　　宝妞：“师傅！”
　　毛师傅听到宝妞喊他松了口气。“小胖狗，你从茅坑出来了？”
　　毛师傅边说边朝宝妞看了过来。看清楚后……“小胖狗，你怎么这么干净？你不是掉到茅坑里了吗？”
　　宝妞：“……”谁说我掉茅坑里了？
　　金老太太：“快把他们赶走！他们要抢宝妞！”
　　毛师傅看了看薛明灿和他的侍卫们。“赶不动！”
　　众人：“……”
　　金老太太：“你不是很厉害吗？”
　　“好虎架不住群狼！我这只好虎就是再厉害也打不过这群狼！”
　　毛师傅看着薛明灿说道：“你等会，我去收拾行李去。我徒弟去哪我就去哪。”
　　众人：“……”
　　薛明灿：“好。”
　　金老太太：“你个死老头！你咋这么没出息？！”
　　“你以为是个人就能跟着国公爷满天下溜达？”毛师傅指着薛明灿的侍卫们说道：“这些狼崽子都是高手！要是四五个我还能打得过，这么多我可打不过。”
　　说完，毛师傅就去收拾行李去了。
　　众人：“……”
　　金老太太：“薛国公，你还没成亲吧？你要是没成亲就带个孩子，那谁还愿意把闺女嫁给你呀？”
　　水金柱：“就是就是。”
　　薛明灿：“我就是生十个孩子也有人愿意把女儿嫁给我。”
　　金老太太：也是！大郎说他家的银子都快堆成山了。“那啥？你看，也不能你说宝妞是你闺女就是你闺女吧？老大，去聚福庵把莲花接回来。”
　　水金柱：“好，我这就去。”
　　薛明灿：“你们就是把她接回来也没用，我现在不想娶她了。我现在就想把我女儿带走。大壮，去看看毛师傅收拾好了没？”
　　他刚说完毛师傅就提着个包袱过来了。“好了好了，走吧！”
　　众人：“……”
　　金老太太：“你个死老头！你是不是巴不得他们把我的宝妞抢走？”
　　毛师傅：“你不是早就想赶我走吗？这不正好？”
　　宝妞看着薛明灿说道：“我不跟你走，这才是我家！”
　　薛明灿的眼角掉下来一滴泪。“你忍心让爹一个人孤零零的？”
　　宝妞：“……”你是不是知道我接下来要说“你要是非让我跟你走我就哭给你看”，所以你就先哭给我看？是不是？是不是？
　　薛明灿趁宝妞被他的眼泪震住的功夫抱着宝妞窜了出去！
　　丁二牛他们和毛师傅马上跟着窜了出去。
　　转眼间，院子里就剩下了金老太太、水金柱、方嬷嬷、贺嬷嬷和四个小娃娃。
　　金老太太喊了声“宝妞！”就晕了！
　　梅子边追边喊：“把我也带上，我要跟着宝妞！”
　　水金柱：“娘！娘！你醒醒！”
　　方嬷嬷：“我看看，你别急。”
　　贺嬷嬷：“梅子，回来！”
　　……
　　过了半个多时辰，金老太太才醒过来。一醒过来，金老太太就开始哭。“宝妞，我的宝妞！宝妞！宝妞……”
　　水金柱也想哭。“娘，你别哭了。我现在就去聚福庵。我让莲花去求薛国公，求他把宝妞还给咱们。”

第154章 反过来了
　　金老太太边哭边说道：“不许去！宝妞，我的宝妞，宝妞，宝妞……”
　　水金柱：“娘，你别担心，薛国公挺疼宝妞的。”
　　金老太太拍了拍胸口。“我能不担心吗？他以前对宝妞好是想着莲花能嫁给他，现在莲花要嫁给大郎，他……他把气撒在宝妞身上可咋办呀？宝妞，宝妞……”
　　水金柱：“不会吧？宝妞可是他亲闺女。”
　　“万一呢？万一呢？宝妞，宝妞……”
　　“那……那我去找莲花去吧。”
　　“不许去！不许告诉莲花他把宝妞抱走了！”
　　“……为啥？”
　　“他把宝妞抱走就是想让莲花去找他去。莲花要是去找他去咋和大郎交待？咋和大郎交待？宝妞！宝妞！我的宝妞……”
　　“要不……要不就让莲花嫁给他吧。莲花都给他生了孩子了。”
　　“不行！你忘了他像土匪一样骑着马冲进来了？他脾气那么不好，莲花要是一不小心惹他生气了他一巴掌把莲花拍死咋办？咋办？”
　　“那宝妞……”
　　“宝妞是他亲闺女，他就是再气也不至于一巴掌把宝妞拍死！”话虽这么说，可是，“宝妞！宝妞……”
　　另一边，娟子、梅子、桃子、豌豆也在哭。
　　方嬷嬷和贺嬷嬷正在安抚她们。
　　其中梅子哭的最伤心。
　　宝妞会走路以后都是梅子带着她玩。娟子当时在点心铺跟她奶奶学做点心。
　　过了两个多时辰，金老太太才平静了点。“去把方嬷嬷和贺嬷嬷还有娟子她们几个叫过来。”
　　“好。”
　　她们过来后，金老太太躺在炕上看着方嬷嬷和贺嬷嬷说道：“我现在浑身上没有一点力气，就不起来了，你们别介意。”
　　方嬷嬷：“怎么会？婶，你别担心，有毛师傅在，宝妞不会有事的。”
　　金老太太咬了咬牙。“那个死老头，用得着他的时候他就成了缩头乌龟。用不着他的时候他成天装大侠！”
　　方嬷嬷：“……”碰上薛明灿，当缩头乌龟才是上策。“婶，毛师傅要是跟薛国公的侍卫们动手，那薛国公就不会让他跟着宝妞了。”
　　金老太太：“……他……他真打不过那些后生？”
　　方嬷嬷点了点头。“薛家是以武起家的。薛家的侍卫们几乎都上过战场。上过战场的人都善长群攻。他们随便摆个阵就把毛师傅困住了。”
　　金老太太想起了薛明灿给宝妞堆的那些小雪人。“算那个死老头有良心，没让宝妞白叫他师傅。”有他在，那个败家子要是拿宝妞撒气也有人拦。
　　“她方奶奶，贺奶奶，我想拜托你们一件事，我不想把宝妞的事告诉莲花。你们去教她的时候她要是问宝妞你们就说宝妞在家很好。等大郎回来，我就让他带着莲花上任去。”
　　“这……婶，咱们可以不说，可以想办法瞒着莲花，薛国公那哪？薛国公要是想和莲花说咱们可拦住。”
　　“……”我这是造了什么孽？“那咋办？”
　　方嬷嬷也不知道该怎办？不过，“咱们得先把村里人糊弄过去。”
　　金老太太：“村里人好办，就跟他们说毛师傅带着宝妞回师门了。”
　　贺嬷嬷：“要不就跟莲花说吧。”
　　金老太太不想说。“我再想想。娟子、梅子、桃子、豌豆，要是有人问你们宝妞去哪了你们就说宝妞跟着她师傅回师门学艺去了。”
　　金老太太朝豌豆看了过去。“你今年就别回家了，就住在太姥姥家。”
　　“好。”太姥姥家不仅有很多好吃的，还有很多好玩的。
　　另一边，
　　宝妞坐在一辆豪华的马车上跟薛明灿大眼瞪小眼。
　　宝妞：“我要回家！”
　　薛明灿：“我要哭！”
　　宝妞：“……我是孩子，我才该哭！”
　　薛明灿：“你娘不愿意嫁给我，你不愿意跟我回家，我才该哭。”
　　宝妞：“……”这是个什么爹？和自己的孩子抢哭的权力！“哇……哇……我要回家！我要回家！”
　　薛明灿的眼泪瞬间就掉了下来。
　　宝妞：“……”
　　一刻钟后，宝妞实在是哭不下去了。
　　她哭，她亲爹就看着她默默的掉眼泪。
　　宝妞从旁边拿了块帕子擦了擦脸。“好了好了，我不哭了。你也别哭了。”
　　薛明灿把脸探到了宝妞面前。“你给爹擦擦脸爹就不伤心了。”
　　宝妞：“……人家都是爹给女儿擦脸。”
　　薛明灿的眼泪又掉了下来。“你娘不要我了，你也不想跟我回家。我好可怜！我……”
　　“停停停！我给你擦！给你擦！”人家都是爹哄女儿，到了她这就成了女儿哄爹？这叫什么事？唉！
　　宝妞认命的拿起帕子给薛明灿擦了擦脸。以前也没发现他这么爱哭呀？现在怎么动不动就哭？
　　薛明灿握着宝妞的小胖手亲了一下。“有闺女真好。闺女，爹饿了，想吃点心。”
　　“……自己拿。”
　　薛明灿又开始掉眼泪。
　　“……”宝妞认命的拿起一块点心递到了薛明灿嘴边。这是爹吗？！这是爹吗？！这是影帝！影帝！
　　宝妞连着喂了薛明灿十块点心薛明灿才不吃了。“爹，我也饿了。”
　　“噢。”薛明灿指着桌上的东西说道：“随便吃。吃完了爹再让你丁叔叔给你买去。你丁叔叔知道你喜欢吃什么？”
　　宝妞拿起一块点心恨恨的咬了一口。就是这个丁叔叔把她的老底透露给她爹的。丁叔叔，我祝你娶个母老虎！
　　薛明灿：“闺女，爹渴了！”
　　宝妞认命的给薛明灿倒了杯茶。
　　“闺女，爹的腿麻了。”
　　“闺女，爹想吃苹果。”
　　“闺女，爹后背痒。”
　　……
　　一个时辰后，薛明灿把宝妞抱到了怀里。
　　宝妞睡的跟个小猪似的。
　　薛明灿轻轻的摸了摸宝妞的脸。“爹这一招就连你大伯也没折。”
　　一会，薛明灿也睡着了。
　　梦里，宝妞又回到了唐家老宅。又成了她大舅、她干爹、她娘前未婚夫手心里的宝。
　　她大舅在给她煮羊奶。
　　她干爹在给她做玩具。
　　她娘前未婚夫在给她讲故事。
　　小白在地上跑来跑去。
　　大白一会看看小白，一会看看她。
　　忽然，一只老虎闯了进来！
　　“爹，老虎！老虎来了！干……”
　　薛明灿蹭的坐了起来。“别怕！有爹在！老虎在哪？”
　　他刚说完外面就传来一声虎啸！

第155章 两只老虎（谢满的理想打赏加更）
　　宝妞也被虎啸吓醒了。不过，宝妞还有点迷糊。宝妞接着刚才的梦话说道：“干爹，打老虎！”
　　薛明灿捏了捏宝妞的小鼻子。“愿来是在说梦话。”
　　他刚说完，外面就又传来一声虎啸。
　　这下，宝妞彻底清醒了！
　　清醒了以后她就想起了她祝丁二牛娶个母老虎的事！
　　宝妞的眼睛一下子就睁圆了！
　　不会真有母老虎来找丁叔叔吧？
　　不会不会！她祝她亲爹找到哥哥的事就有实现！“丁叔叔，丁叔叔，你进来陪我！我害怕！”
　　保险点还是让丁叔叔藏起来吧！
　　丁二牛：小小姐这一路上不是老拿小眼睛瞪他吗？
　　薛明灿：你亲爹在这你叫别人？！
　　毛师傅：“怕什么怕？走！师傅带你看老虎去！”
　　薛明灿：他大哥给宝妞找的这个师傅武功还行，人品也没问题。就是脑子有点不好使。“一次看一种太麻烦了，皇上有个百兽园。回了京城爹带你去百兽园玩去。”
　　宝妞：古代动物园？！
　　毛师傅：你跟皇帝老儿关系这么好怎么不让皇帝老儿把小胖狗她娘赐给你？
　　丁二牛：“小公子，要不要带人过去看看是怎么回事？”
　　“不用。还有，以后别叫小公子了，叫老爷。我现在是有闺女的人。”
　　侍卫们：“是！老爷！”
　　薛明灿在宝妞的小胖脸上亲了一下。“你是大小姐。”
　　宝妞想说：不！我不想当大小姐！我想回家！可是……她爹是影帝！唉！“你让人回去看看我太奶奶怎么样了？”
　　她大舅和大舅母还有她亲娘都是年轻人，年轻人心里再难受身体也撑得住。她就怕她太奶奶病倒。
　　“放心吧。有方嬷嬷和贺嬷嬷在，你太姥姥不会有事的。方嬷嬷和贺嬷嬷以前可是伺候太后的，能伺候得了太后的人肯定能把你太姥姥哄好。”
　　“那你也让人回去看看。要不然我不放心。”
　　“好吧。丁二牛，派两个人回去看看去。”
　　“是。”
　　丁二牛刚把人派出去就又传来一声虎啸。
　　薛明灿笑了笑：“这只老虎可真执着！”
　　宝妞：“它可能跟家人走散了。”
　　薛明灿又开始掉泪！
　　宝妞：“……”有个影帝爹真是伤不起！“我没说要回家。”
　　“爹跟你大伯也走散了，你大伯现在也不知道在哪？”
　　宝妞认命的拿起帕子给薛明灿擦了擦脸。“乖，不哭。”
　　薛明灿把脸埋到了宝妞的小胸脯里。“还好有你陪着爹，要不然爹就太可怜了。”
　　宝妞抬起小胖胳膊抱住了她亲爹。她亲爹也够倒霉的。大哥丢了，心上人要嫁给别人了。
　　薛明灿的嘴角翘了起来。
　　气氛正好，丁二牛的声音忽然传了进来。“老爷，前面来了一伙村民，村民们把咱们的路拦住了。”
　　薛明灿的眼里闪过一丝怒意。“走，爹带你看热闹去。”
　　薛明灿抱着宝妞从马车上走了下来。下来后，薛明灿揉了揉太阳穴。“怎么回事？”
　　拦住薛明灿一行的村民看薛明灿下来了纷纷喊道：
　　“老爷，帮帮忙吧！”
　　“老爷，帮我们把老虎杀了吧。”
　　“老爷，有这只老虎在，我们天天提心吊胆！”
　　“老爷，您要是能帮我们杀了这只老虎，我们帮您树碑立传！”
　　“老爷，您这么多手下肯定能把那只老虎杀了！”
　　“老爷，求您了！您就行行好吧！”
　　……
　　薛明灿任由他们说。“闺女，热闹吧？”
　　宝妞：“……”
　　毛师傅：“你居然当热闹看？你有没有同情心？”
　　宝妞看着薛明灿说道：“要不，咱们就帮他们把老虎杀了吧。”
　　薛明灿嫌弃的看了毛师傅一眼。“你把我闺女都带傻了。”
　　宝妞眨了眨眼。我哪里傻了？
　　毛师傅：“你闺女本来就傻！”
　　宝妞：我才不傻！你们俩才傻！哼！
　　毛师傅看着薛明灿说道：“你帮不帮忙？你要是不帮我帮！”
　　薛明灿：“不帮。”
　　毛师傅送了薛明灿一句“为富不仁！”就朝村民们走了过去。“你们别求他了，他的心是黑的。我帮你们把那只老虎杀了！”
　　村民们一听都愣了。
　　一个四十多岁的男人看着毛师傅说道：“老人家，您就别逗我们了。您都这么大年纪了怎么能杀得了老虎？”
　　其他村民们也反应了过来。
　　“是啊是啊！”
　　“老人家，您就别添乱了。”
　　“老人家，我们知道你是好意。可我们真不敢让您上山。”
　　“老爷，您就行行好吧。您手里有这么多年轻后生。”
　　“是啊。老爷，您就行行好吧。就当给您女儿积福了。”
　　“是啊是啊！您要是帮我们把老虎杀了，您闺女以后肯定能找个好婆家。”
　　“就是就是。救人一命胜造七级浮屠！”
　　“老爷，杀老虎对我们来说比登天还难，对您来说比杀鸡还简单。”
　　……
　　毛师傅：“喂！喂！你们别瞧不起人！我跟你们说，我很厉害的。不信你们等着！我这就去把那只老虎给你们弄下来。你们等着！”
　　村民们赶紧拉住了毛师傅。
　　“老人家，您就别去送死去了！”
　　“老人家，您就是想去我们也不让您去。”
　　“老人家，我们这是为您好！”
　　毛师傅：“松手松手！你们要是不信我给你们耍两招。”
　　村民们拉的更紧了。
　　“老人家，您就别开玩笑了！”
　　“老爷，您就行行好吧。您有这么多家丁。”
　　“是啊！您就帮帮我们吧！”
　　“来来来！给老爷磕头！给老爷磕头！”
　　除了拉着毛师傅的几个人，其他人都跪下了。
　　薛明灿笑了笑：“闺女，热闹吧？”
　　宝妞：“……爹，我想要老虎皮。”
　　“咱家有好几张。回家了爹给你找出来。”
　　“……”宝妞抱着薛明灿的脖子在薛明灿的脸上亲了一下。“爹，亲爹，咱们帮帮他们吧。”
　　薛明灿在宝妞的脸上亲了一下。“好！”
　　宝妞：呼……终于搞定了。
　　村民们听到后纷纷夸宝妞。
　　“小姐，您心眼真好！”
　　“小姐，您以后一定能嫁个状元郎。”
　　……
　　夸了一顿宝妞，村民们又把注意力放到了薛明灿身上。
　　“老爷，咱们现在就去吧！”
　　“老爷，我给您带路。”
　　……
　　薛明灿等他们说的没话说了才看到他们问道：“你们是不是很想亲手把那只老虎杀了？”
　　村民们：“……”
　　刚才说话的那个中年男人：“是啊。可是我们不会打猎。我们要是跟你们一起上山只会给你们添乱。”
　　薛明灿笑了笑。“不用上山。把老虎押过来。”
　　“是！”
　　薛明灿的另一队侍卫押着两只老虎走到了村民们面前。“杀吧！”
　　宝妞捂着脸躲到了薛明灿怀里。不是她爹没有同情心！是她跟她师傅傻！

第156章 一看就是只大肥羊
　　毛师傅看着两个披着老虎皮的中年男人愣了会。然后。毛师傅在每只假老虎的屁股上踢了两脚。“竟然装老虎骗人，你们就不怕把真老虎招来？”
　　说完，毛师傅就返回来了。
　　毛师傅看到宝妞撅着个小屁屁，捂着脸把头藏到了薛明灿怀里就揪了揪宝妞的耳朵。“你个小屁孩有什么不好意思的？你师傅我都上了他们的当了。”
　　薛明灿看着毛师傅说道：“以后你和我闺女一起出门听我闺女的。要不然被人卖了还帮人数钱。”
　　“你闺女不也没看出来吗？”
　　“我闺女多大？你多大？”
　　“……”
　　薛明灿又补了一刀。“我闺女以后会越来越聪明，你这辈子也就这样了。”
　　“……你闺女就是再聪明也是我徒弟。”
　　“所以我才让你听我闺女的。要不然我才不管你会不会上别人的当？会不会被别人卖了还帮别人数钱？”
　　“……听就听。小胖狗，以后聪明点，要不然师傅也得跟着你倒霉。”
　　宝妞：“……”这是继管爹之后又得管师傅了？不不不！我还是个宝宝！
　　对面，一个老头忽然从人群里冲出来指着那两只假老虎骂道：“你们这两个兔崽子！都多大了还装老虎吓唬人？你们俩知不知道？就因为你们俩躲在山里装老虎，咱们村的人都不敢上山捡柴！”
　　“你们两个兔崽子！今天我就替你们死了的爹教训教训你们！看你们以后还敢不敢躲在山里吓人？”
　　“大头、六子、毛蛋、树墩，把这两个混账东西押到祠堂！我要当着列祖列宗的面好好收拾收拾他们。”
　　大头、六子、毛蛋、树墩答应了一声从人堆里走了出来。
　　他们刚走过去就被薛明灿的侍卫们拦住了。
　　薛明灿抱着宝妞走过去看着刚才说了两次话的那个中年男人说道：“怎么？露馅了就想跑了？”
　　中年男人的眼睛闪了闪。“老爷，您说什么？我听不懂。”
　　薛明灿笑了笑。“一会你就懂了。丁二牛，去把县令大人请来。赵大壮，带几个人去附近打听打听，看是不是经常有过路的人上山猎老虎去？”
　　丁二牛、赵大壮：“是！”
　　刚才说话的那个老头一听就给薛明灿跪下了。“老爷，您就绕了我们吧。我们……我们实在是活不下去了才想了这么一个法子。我们就是挣几个带路钱。”
　　薛明灿朝刚才去找这两只假老虎的侍卫们看了过去。
　　其中一个侍卫说道：“他们在山上挖了陷阱，放了毒蛇。陷阱不深，掉下去最多摔断腿。毒蛇的毒也不烈，但是是他们这边特有的。”
　　薛明灿朝老头看了过去。“这就是你说的只挣个带路钱？”
　　磕！磕！磕！
　　老头给薛明灿磕了三个响头。“老爷，您就高抬贵手放了我们吧。我们……我们就是挣几个买盐钱。我们从不伤人性命。”
　　其他人也跪下求薛明灿放过他们。
　　薛明灿说了句“等我把事情搞清楚再说。”就抱着宝妞回了马车。
　　宝妞给薛明灿倒了杯茶。“爹，您辛苦了。爹，您喝茶。爹，您是怎么知道山上的老虎是假的？”
　　薛明灿喝了口茶。“有闺女真好。”
　　宝妞：“嘿嘿……爹，您是怎么看出来的？”
　　“原因很多。”薛明灿指着前面的山说道：“一，这么大的山里一般没老虎。”
　　“二，咱们正好路过老虎就叫。”
　　“三，他们拦住咱们让咱们上山帮他们杀老虎。”
　　“四，爹八岁就会扮老虎吓人。为了扮的像，爹特意去学了口技。”
　　“五，爹带着这么多侍卫，坐着这么好的马车，一看就是只大肥羊。”
　　宝妞：“……”那我岂不是只小肥羊？
　　薛明灿点了点宝妞的小鼻子。“你是小肥羊。以后好好跟爹学。爹小的时候京城有一半人想骗爹。”
　　“那他们成功了没？”
　　“没。爹念书念的烦了就出去逗他们去。”
　　你牛！“爹，你是怎么逗他们的？”
　　“很简单。他们不是都想骗爹吗？那爹就都给他们机会。”
　　宝妞灵光一闪。“然后他们就会互相竞争？”
　　“嗯。”
　　“然后你谁都不让他们赢？”
　　“嗯。”
　　“然后他们就会一直努力？”
　　“嗯。”
　　“……”人家遛鸟，您遛骗子！
　　“也不知道京城的骗子们看不看得上你？要是看得上，他们就把你教聪明了，爹就省事了。”
　　“……”我还是睡觉吧。“爹，我再睡会。要是赵叔叔回来了你就叫我。”
　　“好。”
　　大概过了一个多时辰，赵大壮带着人回来了。
　　薛明灿把宝妞叫了起来。“说吧。”
　　“是。他们是从两年前开始骗人的。这两年，有二十六伙人听到虎啸就上山了。有六伙人是他们求了以后才上去的。有两伙人他们求了也没上去。”
　　“自己上去的他们就挣个带路钱和解蛇毒的钱。因为解蛇毒的药是救命的，所以要价比较高。”
　　“他们求着人家上去的他们就免费带路，免费赠药。但是，没人会白拿他们的药。他们送药给人家人家反而给的更多。”
　　薛明灿：“这两年有没有人因为他们死了或残废了？”
　　“没有。”
　　薛明灿看着跪在前面的村民们说道：“看在你们既没伤人性命，又没让人落下残疾的份上我就不跟你们计较了。”
　　“另外，我再给你们个忠告。差不多了就收手吧。敢上山猎虎的都是有些本事的。要是遇到脾气大的，发现上了你们的当后一气之下把你们整个村子都屠了也是有可能的。”
　　“就是不屠村，打死、打残几个你们也得受着。”
　　“你们好好掂量掂量吧。出发！”
　　村民们一听薛明灿要走了赶紧把路让开了。
　　“谢谢老爷放过我们。”
　　“老爷，您一定会长命百岁的。”
　　“小姐，您长大了一定能找个好相公。”
　　……
　　走了会，宝妞忍不住问道：“爹，您为什么不让丁叔叔去找县太爷去？”宝妞觉得那些人不一定会改？要是告诉县太爷，那那些人就是不想改也得改。
　　“这事县太爷应该早就猜到了。”
　　“啊？！那他为什么不管？”
　　“他们只是贪几个财，又不伤人性命。县太爷就睁一只眼闭一只眼了。”
　　“那……那要是像你说的，遇到个脾气大的一气之下把整个村子都屠了怎么办？”
　　“那种事很少。要是出了县令想查就查，不想查报个瘟疫什么的就过去了。”
　　“……”
　　这边，薛明灿带着宝妞边玩边往京城赶。
　　另一边，周大郎和齐浩凌也从京城出发了。
　　他们两个都是回老家成亲的。
　　这次齐浩凌也中了进士。
　　两个月后，两队人马在官道上相遇了。

第157章 就当从来没有认识过
　　天气已经热了，周大郎和齐浩凌都没坐马车，都是骑马。
　　远远的，周大郎和齐浩凌就看到有人在官道上放风筝。
　　齐浩凌：“这又是哪家的小祖宗？竟然在官道上放风筝？还放了这么多？也不怕挡了不该挡的人的路？”
　　周大郎：“你以前是不是也干过这种事？”
　　“没。我以前一直住在京城。在京城附近也就薛国公敢这么干。我要是这么干我父亲早把我打的下不了床了。”
　　另一边，宝妞坐在薛明灿的脖子上边拍手边给赵大壮鼓劲。
　　旺财跟着比赛放风筝的侍卫们瞎跑。
　　大白、小白站在旁边看热闹。
　　丁二牛边放风筝边逗宝妞。“大小姐，您怎么不给我鼓劲？”
　　你是奸细！“等你落到赵叔叔后面了我再给你鼓劲！”
　　丁二牛：“老爷，大小姐想骗我！”
　　薛明灿：“骗你是看得起你。”
　　丁二牛：“谢谢大小姐看得起我。赵大壮，你输定了。”
　　……
　　周大郎和齐浩凌又走了一会就看清楚是谁在官道上放风筝了？
　　齐浩凌看清楚后就笑了。“没想到，薛国公都这么大了还有这雅兴？咦？薛国公脖子上怎么坐了个孩子？”
　　周大郎看清楚后马上朝薛明灿身后的马车看了过去。看到马车上没人后周大郎松了口气。“那孩子可能是他女儿。”
　　“不可能。他还没成亲。”
　　“不成亲就不会有孩子了？走，跟薛国公打个招呼去。驾！”
　　齐浩凌想了想也是，薛明灿向来是想做什么就做什么？“驾！”
　　薛明灿看周大郎和齐浩凌骑着马过来了也没搭理他们。
　　宝妞想和周大郎打招呼。可是，她不知道她现在该不该认识周大郎？
　　大白、小白看到周大郎就围了过来。“咩咩咩！”
　　周大郎从马上跳下来看着薛明灿说道：“这是你女儿？”
　　薛明灿：“嗯。听说你要成亲了，恭喜。”既然那个女人选了周大郎，那他也不要她了，他就当从来没认识过她！
　　听到薛明灿的话，周大郎放心了。“谢谢。你女儿真可爱。”
　　宝妞：好了！从今以后她就是母不详的孩子了。
　　齐浩凌见过宝妞，不过就见了几次。小孩子变化又大。齐浩凌根本没看出来坐在薛明灿脖子上的小女孩就是水家的宝贝疙瘩。
　　齐浩凌想问薛明灿，你这是和哪家千金私定终生了？可他和薛明灿不熟。还有，要是这孩子是薛明灿和青楼女子生的……“薛国公，你这是要回京城？”
　　“嗯。我要带着我女儿认祖归宗去。闺女，这是周叔叔，这是齐叔叔。”
　　宝妞：“周叔叔好，齐叔叔好。”
　　齐浩凌刚想给宝妞见面礼薛明灿就说道：“你们赶路吧。我就不耽搁你们了。”
　　说完，薛明灿就朝赵大壮他们看了过去。“来来来！继续比！刚才谁高谁低还记得吗？要是不记得了就重比。”
　　赵大壮：“不记得了！”
　　丁二牛：“我记得！赵大壮，你别想耍赖。”
　　齐浩凌：“……”这是怕耽搁我们赶路吗？这是怕我们耽搁你玩。“薛国公，那我们就告辞了。”
　　“嗯。一路平安。”
　　“谢谢。”
　　周大郎看了看宝妞就跟齐浩凌一起走了。要是没有宝妞，他和莲花早就成亲了。他可以帮莲花养宝妞，但是，让他像大山那样把宝妞当亲闺女也不可能。
　　大白、小白跟着周大郎跑了会，发现追不上就返回来了。
　　宝妞有点伤感。“爹，咱们去吃好吃的去吧。”美食能治愈人心。
　　“好。”薛明灿扛着宝妞边往他坐骑的方向走边说道：“别比了，老爷带你们去聚仙楼吃饭去。”聚仙楼是这一带最好的酒楼。
　　侍卫们：“谢老爷。”
　　“老爷，我想吃醉仙鸭！”
　　“老爷，我想吃佛跳墙！”
　　薛明灿抱着宝妞上了马。“随便点！你们就是把聚仙楼的菜挨个点一遍老爷也管得起。出发！”
　　“是！”
　　“宝妞，爹带你飞！”
　　“好！”她们爷俩都需要换换心情！
　　周大郎和齐浩凌走出去一会就听到后面跟打雷似的。
　　两人忍不住停下来回头看了过去。
　　看清楚后……
　　齐浩凌：“他们这是赶着去打仗去吗？”
　　周大郎皱了皱眉头。这个薛明灿，也不怕把宝妞吓着？！“走吧。”
　　“好。哥，你说，薛国公那个女儿是哪来的？”
　　“那我哪能知道？”
　　“你说，他会不会把女儿养的像他一样？想干什么就干什么？”
　　“……应该不会。他那个孩子是女儿，不是儿子。”
　　“那可不一定。薛国公做事向来不拘一格。你见过哪个国公爷会让女儿骑到脖子上？”
　　这下，周大郎的心情也不好了。要是薛明灿把宝妞养成一个小纨绔，那莲花得难受？
　　另一边，金老太太瘦了一大圈。
　　水金柱常常去村口溜达去。水金柱觉得，他多来村口溜达几次宝妞说不定就回来了。
　　赵氏难过的哭了好几回。赵氏的奶水本来挺足的，一听说宝妞被薛明灿抱走了就没了。好在二宝已经大了，不吃奶也行了。
　　水大喜天天盯着墩子让墩子好好念书。
　　水二喜在心里暗暗发誓，一定要把聚福斋开到京城去。
　　大山想去京城把宝妞偷回来。被金老太太骂了几次才消停了。
　　贾氏很纳闷，既然都舍不得，那干嘛还让毛师傅把宝妞带走？
　　许氏跟水金柱哭了好几回。
　　娟子、梅子、桃子、豌豆现在都不玩宝妞的玩具了。因为一玩那些玩具就会想起宝妞。另外，要是让金老太太看到金老太太又得在炕上躺三四天。
　　水金柱没把宝妞等回来把吴子恒等来了。
　　吴子恒看到水金柱在村口溜达刚准备跟水金柱打招呼水金柱就跑了过来。“吴大，宝妞……”
　　刚说了四个字水金柱就哭了。“宝妞……宝妞……”
　　吴子恒的脸色一下子就变了。小孩子身子弱。生场病可能就没了。
　　吴子恒从车上跳下来抓着水金柱的胳膊急切的问道：“宝妞怎么了？”
　　四大金刚的心也悬了起来。
　　水金柱哽咽着说道：“宝妞被人抢走了！”
　　吴子恒的眼里闪过一道狠光。“谁？谁把宝妞抢走了？我现在就去灭了他去！”
　　水金柱擦了擦眼泪：“薛国公。”
　　吴子恒：臭小子，一眼看不到就闯祸！
　　四大金刚：这个不能灭！

第158章 赏！
　　吴子恒听到“薛国公”三个字后马上摆出了一幅惊讶的表情。“他为什么要把宝妞抢走？他是不是觉得宝妞是个福娃娃，他只要把宝妞抢过去就能找到他大哥了？”
　　“不是。”水金柱红着眼睛看着吴子恒说道：“你也不是外人，我就不瞒你。”瞒也瞒不住。薛国公来要宝妞的时候方嬷嬷和贺嬷嬷都在。“宝妞是薛国公的女儿。”
　　“啊？！这……这太让人意外了。”
　　“我们也没想到。我们也拿薛国公没法子。我们只能盼着他嫌宝妞烦了就把宝妞还给我们了。”
　　做梦！宝妞那么懂事，谁会嫌她烦？“薛国公怎么突然把宝妞抢走了？他不是早就认识宝妞了吗？”
　　“他……他以前想娶我闺女，现在皇上把我闺女赐给周大郎了，他娶不着我闺女了就不让我们养宝妞了。”
　　吴子恒的眼神暗了暗。要是水莲花不想嫁给周大郎，周大郎就是求到了圣旨那个臭小子也有法子让皇上把圣旨收回去。
　　既然水莲花想嫁给周大郎那就嫁吧！
　　要不是因为宝妞，她只配给他弟弟做妾！
　　“宝妞是薛国公和你小女儿的孩子？！”
　　“嗯。你认识的人多，你能不能帮我们打听打听，看薛国公对宝妞好不好？”
　　不行！既然你女儿想嫁给周大郎，那宝妞就和你们没关系了。“我试试。不过你也知道，我就是一个商人。王公贵胄的事我不一定打听得到。”
　　“我知道。我……我就是想知道宝妞在薛国公身边有没有吃饱？有没有穿暖？要是……要是打听不到就算了。薛国公应该会对宝妞好，他以前就对宝妞好。”
　　“嗯。走吧，回家吧。”
　　回家后，吴子恒安慰了安慰金老太太，跟方嬷嬷和贺嬷嬷聊了聊，让她们在这安心教娟子、梅子、桃子、豌豆后就走了。
　　吴子恒让方嬷嬷和贺嬷嬷安心待在水家一是水家是真心对宝妞好。二是宝妞回了国公府后根本不缺夫子。
　　出了七家村，吴忧看着吴子恒说道：“老爷，薛国公很喜欢水姑娘。”
　　“他有宝妞就够了。把笔墨纸砚拿出来。”既然他弟弟和宝妞在京城，那周大郎和水莲花就别去京城了。
　　“是。”
　　几天后，皇上收到一封密信。
　　皇上看完后郁闷了好一会。他倒是想赔那个臭小子一个媳妇，可也得那个臭小子要呀？
　　一个月后，
　　薛明灿指着前面的城池说道：“那就是京城，壮观吧？”
　　宝妞看了看确实很壮观。“嗯。”
　　薛明灿把宝妞抱起来放到了肩膀上。“走，爹扛着你进京城。”
　　“好。”她爹这么做应该是要告诉京城的人，她虽然是个私生女，但她是她爹的宝贝。
　　守城门的兵卒们都惊呆了！
　　甲：“那是不是薛国公？”
　　乙：“应该不是吧？薛国公怎么会让一个小娃娃骑到脖子上？”
　　丙：“肯定不是。薛国公怎么会养羊？”
　　丁：“我也觉得不是。”
　　甲：“可是……可是跟着他的那些人明明就是薛国公的侍卫。左边那个好像姓丁。”
　　乙：“他应该是正巧走在了薛国公车队的前面。”
　　丙：“我也觉得是碰巧。”
　　薛明灿扛着宝妞，领着旺财和大白、小白走到城门口后，城门口的兵卒们全都石化了！
　　薛明灿扛着宝妞，领着旺财和大白、小白从他们身边径直走了过去。
　　薛明灿都走出去十几丈了守门的兵卒们才回神。
　　甲：“我就说是薛国公你们还不信。”
　　乙：“搁谁谁也不信。”
　　丙：“就是。那个小姑娘是谁呀？”
　　丁：“可能是薛国公的女儿。”
　　甲：“不会吧？薛国公可还没成亲呢。”
　　丁：“没成亲就不能有女儿了？”
　　乙：“能是能。可谁会扛着私生女招摇过市？”
　　丁：“别人肯定不会。薛国公就不好说了。他大哥死了以后，他做了很多……嗯……你们懂的。”
　　兵卒们想起了薛明灿做过的那些出格的事。
　　甲：“薛国公不会真疯了吧？”要不然怎么会让私生女骑到脖子上？
　　乙：“小声点，别让人听见。”
　　丙：“以前我还不信，现在我信了。”
　　丁：“你们说，那个孩子会不会是薛国公抢的？”疯子什么事都干得出来。
　　甲：“不会吧。我看那个孩子挺开心的。”
　　丁：“有奶就是娘。小孩子只要给点吃的就高兴了。”
　　……
　　另一边，薛明灿扛着宝妞走到了一个卖包的老头面前。“老包，还有猪肉大葱的没？我闺女饿了。”
　　包老头看看薛明灿又看看宝妞，看看薛明灿又看看宝妞……
　　宝妞冲包老头笑了笑。“包爷爷，我爹说你做的包子可好吃了。”
　　包老头脱口问道：“你爹姓什么？”
　　宝妞：“薛。”
　　“你爹叫什么？”
　　宝妞眨了眨眼。京城卖包子的还兼职查户口？
　　薛明灿在包老头的脑袋上拍了一下。“想什么呢？这是我亲闺女！亲的！”
　　薛明灿从小就吃包老头的包子，包老头也不怎么怕薛明灿。“我还以为你看人家小娃娃长的亲就把人家拐来了。你要什么馅的？”
　　“猪肉大葱。”
　　“几个？”
　　“五个。单独包。”
　　“好嘞！”包老头给薛明灿包了五个大肉包。
　　薛明灿先给了宝妞一个，又给了旺财、大白、小白三个。旺财和大白、小白吃完了薛明灿才扛着宝妞继续逛。
　　宝妞抱着大包子坐在他爹肩膀上边啃包子边看街上有什么好玩的？
　　薛明灿一手抱着宝妞的腿一手拿着包子啃。
　　赵大壮和丁二牛带着侍卫们跟在后面。
　　薛明灿扛着宝妞在京城最热闹的那条街上转了一圈，买了一堆吃的玩的才回国公府。
　　管家早就带着下人们在门口等着了。
　　看到薛明灿和宝妞，管家带着下人们边给薛明灿和宝妞行礼边喊道：“恭迎老爷和大小姐回府。老爷好！大小姐好！”
　　薛明灿抬头朝宝妞看了过去。“闺女。”
　　宝妞：“……起来吧。”
　　管家和下人们从地上站了起来。
　　丁二牛和赵大壮还有另外两个侍卫从车上抬下来两大箱银锞子。
　　宝妞坐在她爹肩膀上挥了挥小胖手。“赏！”
　　赵大壮、丁二牛：“是！”
　　管家和下人们：“谢大小姐赏！”
　　很快，全京城的人就都知道薛明灿有了一个私生女。一个可以骑到他脖子上的私生女。

第159章 长相之谜
　　进府后，薛明灿扛着宝妞，带着旺财、大白、小白去了他父亲的院子。
　　薛明灿父亲撇了宝妞一眼。刚才，他看到院子里的下人都出去了就猜到有大事。没想到是这么个小东西。
　　薛明灿：“闺女，叫爷爷。”
　　宝妞：“爷爷。”
　　旺财：“旺！”
　　小白：“咩！”
　　薛明灿父亲没有搭理宝妞。
　　薛明灿带宝妞来见他父亲也不是想让他父亲把宝妞当孙女。他来只是走个过场。顺便通知他升级了。“我有女儿了，以后你就是老太爷了。”
　　薛老太爷在心里说了句：你有孩子和老子有什么关系？
　　姚姨娘：“大小姐好。”
　　宝妞：这个要不要赏？算了，赏吧！也不差这一个。“赏！”
　　丁二牛：“是！”
　　姚姨娘：“谢大小姐赏。”
　　薛老太爷想骂姚姨娘，可他身边就姚姨娘一个人了。他要是把姚姨娘骂走了就连个说话的人也没有了。
　　薛明灿和他父亲打完招呼就准备带宝妞去看寿伯去。“走，爹带你去看你寿爷爷去。你寿爷爷是你太爷爷从死人堆里捡回来的。你寿爷爷现在已经八十多岁了。”
　　“好。”
　　薛明灿和宝妞走了以后，薛老太爷瞪了姚姨娘一眼。
　　姚姨娘假装没看见。“老太爷，我给您唱个小曲吧。”
　　薛老太爷冲姚姨娘哼了一声。
　　姚姨娘就当他答应了。
　　薛明灿和宝妞刚从薛老爷子的院子里出来就听到后面有人唱小曲。
　　“爹，这是刚才那个美人唱的吗？”
　　“嗯。”
　　“真好听。”
　　“没见识了吧？忙完这阵子爹带你去凤仙阁听小曲去。凤仙唱的才叫好听。”
　　“……爹，凤仙阁是什么地方？”不会是花楼吧？
　　“花楼。”
　　“……”
　　“到时候爹把凤仙阁包下来。”
　　“……”我要回家！
　　薛明灿扛着宝妞到了寿伯住的地方的时候寿伯已经在门口等着了。他刚才本来是要去门口等薛明灿和宝妞的。可是管家说薛明灿特意吩咐了，不让他去门口等去。
　　看到宝妞，寿伯脸上的褶子一下子就全都挤到了一起。“老爷，大小姐和你姑祖母长的的可真像。要是你太爷爷还活着，看到大小姐和她曾姑祖母长的这么像肯定很高兴。”
　　薛明灿的太爷爷就一个女儿。已经死了十几年了。薛明灿生下来的时候他姑祖母已经是一个小老太太了。
　　薛明灿：“……”他姑祖母的女儿没随他姑祖母，他闺女随了？
　　宝妞：“……”好了！她的长相之谜终于解开了。
　　薛明灿还是有些不信。“寿伯，你不会是哄我开心的吧？”他姑祖母的孙子、孙女、外孙、外孙女他都见过，没一个和宝妞像的。
　　“我哄你干什么？不信你跟我来。”
　　“好。”
　　寿伯带着薛明灿和宝妞到了一个库房。这个库房里放的都是薛明灿太爷爷生前的一些不值钱的东西。值钱的薛明灿太爷爷生前已经都分了。
　　这些东西都是寿伯在管。
　　寿伯打开一个箱子从里面拿出来一本册子朝薛明灿递了过去。册子保存的很好。
　　薛明灿把宝妞放到地上后把册子接了过去。
　　翻了几页，薛明灿就笑了。“闺女，来，看看你小时候长什么样？”
　　宝妞：“……”我现在就是小时候。“好。”
　　薛明灿把宝妞抱到了旁边的箱子上。“你看，和你小时候是不是一模一样？”
　　宝妞朝薛明灿手里的册子看了过去。
　　看清楚后，宝妞的眼睛一下子就睁圆了。画上的小姑娘大概一岁左右，正抱着一颗大桃子在啃。
　　画是工笔画。
　　画画的人水平很高。连小姑娘的眼睫毛都画出来了。
　　薛明灿：“像吧？你小时候吃桃子的时候就是这个样。”
　　“像。”宝妞好奇的翻到了下一页。
　　下一页，画上的小姑娘正扒着门框往院子里看。院子里有一只小鸟。
　　下一页，画上的小姑娘已经会跑了。正在院子里追小猫。
　　又翻了两页，画上的小姑娘就和宝妞一般大了。
　　宝妞眨了眨眼。要不是这本画册是她亲眼看着寿伯从箱子里拿出来的，她肯定以为这本画册是照着她画的。
　　宝妞忍不住朝后翻了过去。她想看看她长大了是什么样？
　　翻到小姑娘五六岁的时候就没了。
　　宝妞朝寿伯看了过去。“寿爷爷，还有吗？”
　　“没了。天下乱了以后你祖爷爷就没功夫画了。等天下安定了你曾姑祖母也长大了。”
　　薛明灿拍了拍手里的册子。他太爷爷不仅把他姑祖母小时候的样子画下来了，还在上面写了字。什么女儿会坐了，会走了之类的。“有了这本画册，我看谁还敢说宝妞不是我女儿？”
　　薛明灿不怕别人说，但是有这本画册更好。“闺女，这是你祖爷爷给你的见面礼。走，爹带你去给你祖爷爷磕头去。”
　　“好。”
　　薛明灿在宝妞的额头上亲了一下。“闺女，你可真会长。”
　　寿伯看着宝妞笑呵呵的说道：“你曾姑祖母很有福气。你和你曾姑祖母一模一样，大以后肯定也会像你曾姑祖母一样有福气。”
　　薛明灿：“那当然。寿伯，我大哥见过这本画册吗？”
　　“没有。你太爷爷去世后，你大哥不是忙着打仗就是忙着和你爹还郝姨娘她们斗法，要是有点空还得看你有没有好好练功？有没有好好念书？”
　　宝妞：大伯真辛苦！
　　薛明灿：那他大哥是怎么知道宝妞是他和水莲花的女儿的？
　　薛明灿和宝妞到了祠堂的时候下人们已经把供品摆好了。薛明灿带着宝妞恭恭敬敬的给祖宗们磕了三个头。
　　薛家的这份家业是薛明灿的太爷爷挣下的，他太爷爷封国公的时候他太爷爷的父母已经都去世了。他太爷爷又只有一个女儿。所以，打他太爷爷那起，薛家就没有女子不能进祠堂的规矩。
　　他太爷爷说了，女孩子嫁到别人家相当于孤身入敌营。
　　薛家的男人们活着的时候要给薛家的女孩子们撑腰，死了也要庇佑薛家的女孩子。
　　既然想得到祖宗的庇佑，那当然得来给祖宗磕头了。
　　薛明灿一直觉得他太爷爷这条规矩是专门为他姑祖母定的。
　　不过，他太爷爷定了这条规矩后，薛家的女人们出嫁后倒是都没受欺负。
　　薛明灿觉得他太爷爷定这条规矩主要是想让家里的儿孙们时时记得替出嫁的姐妹们撑腰。外加让娶了薛家女孩子的人家觉得薛家的女孩子和别家的女孩子不一样。不能欺负。

第160章 总算有件好事
　　薛明灿和宝妞从祠堂出来走了没一会，他的三个“狐朋狗友”就笑呵呵的从对面走了过来。
　　齐国公府七老爷：“国公爷，您老人家终于堕入凡尘了？”以前薛明灿每次跟他们一起去花楼都是光看不动。
　　定国候府五老爷：“我看，他不是堕入凡尘，他是堕入魔道了。说，这个胖娃娃是从哪抢的？”
　　威远候府六老爷：“不不不！我觉得他是遇上仙人跳了！”
　　齐老七：“谁能骗得了他？他粘上毛比猴还精，我看他就是动了凡心了。”
　　王老五：“小娃娃，来叔叔这，叔叔送你回去找你爹娘去。”
　　许老六：“神仙也有打盹的时候，他肯定是被人骗了。”
　　薛明灿给宝妞挨个介绍了一遍。“你叫他们叔叔就行，他们都是爹的手下败将。”
　　齐老七：“不行不行，你是你，你闺女是你闺女。”
　　王老五：“就是。来，叫伯伯。”
　　许老六：“对，叫伯伯。别听你爹的。”
　　那怎么行？我爹都把我到顶脑袋上了我还能不顶我爹？“齐叔叔好，王叔叔好，许叔叔好。”
　　齐老七：“行了，不用怀疑了，这肯定是薛老五的亲闺女。”
　　王老五：“嗯。跟她爹一样坏。”
　　许老六：“叫叔叔没有见面礼，叫伯伯才有。来，叫伯伯。”
　　宝妞在薛明灿的脸上亲了一下。“我爹让我叫叔叔。”
　　薛明灿得意的看着许老六说道：“想骗我闺女，没门！”
　　许老六：“瞧把你得意的，你闺女叫什么？”
　　“我闺女大名叫薛宝妞，小名叫金元宝。”
　　齐老七、王老五、许老六：“……”你家又不缺银子！
　　许老六从身上拿出来一块玉佩：“来，金元宝，这是许伯伯给你的见面礼。”
　　宝妞伸出两只小胖手接了过去。“谢谢许叔叔。祝许叔叔生意兴隆，财源广进。”
　　“好，许伯伯就借你吉言了。”
　　齐老七和王老五也给了宝妞见面礼。
　　宝妞也祝他们生意兴隆，财源广进！
　　许老六看着薛明灿说道：“你得了一个这么好的大胖闺女，那你是不是该请我们去你的天依楼喝杯酒？”
　　王老五：“对！”
　　薛明灿：“我闺女喜欢听曲，过几天我要把凤仙阁包下来。到时侯我让人去叫你们去。”
　　宝妞：“……”爹，这事就不用跟别人说了吧？
　　许老六：“哈哈哈……这下我信了。金元宝就是你亲闺女。”
　　王老五：“我还是喜欢去你的天依楼。这样，你和元宝去凤仙阁，我们仨去天依楼。”
　　齐老七：“对。你们爷俩玩你们的，我们仨玩我们仨的。”
　　薛明灿：“也行。那我让人去和依依姑娘说一声。你们想什么时候去？”
　　宝妞：“……”你们仨不是想替我爹庆祝，你们仨是想去我爹的天依楼玩去。
　　齐老七：“我们今天就想去。”
　　“行，那我让……”
　　薛明灿还没说完他大舅常大人就黑着脸走了过来。“薛明灿，跟我来！”别人不敢说薛明灿，他大舅还是敢的。
　　齐老七：“常大人好。薛老五，那我们先走了。”
　　“嗯。大舅，屋里坐。大舅，这是我闺女。闺女，叫大舅公。”
　　宝妞送了常大人一个甜甜的笑脸。“大舅公好！”
　　常大人在袖子里摸了摸没摸到合适的东西就把腰上的玉佩摘了下来。“乖，这是大舅公给你的见面礼。”他是生薛明灿的气，不是生孩子的气，孩子懂什么？
　　宝妞把玉佩接了过去。“谢谢大舅公。祝大舅公福如东海，寿比南山。”
　　常大人的心情好了一点点。这孩子虽然是个私生子，但看着挺聪明的。“薛明灿，把孩子给奶娘。你跟我来。”
　　薛明灿把丁二牛叫了过来。“闺女，你跟你丁叔叔去花园玩，爹和你大舅公说会话。”
　　“好。”
　　宝妞带着旺财和大白、小白走了以后，常大人瞪了薛明灿一眼。“这孩子没奶娘？”
　　“没。她以前住在她姥姥家。她姥姥家是种地的。”
　　“那你赶紧给她找个奶娘。一个大男人天天带孩子像话吗？”
　　像话！“大舅，您先坐下喝杯茶消消气。”
　　常大人瞪了薛明灿一眼，说了句“越来越不像话了！”才往客厅走。
　　到了客厅，常大人连着喝了两杯茶才把心里的火气压下去。“你们都下去吧。”
　　“是。”
　　下人们下去后，常大人看着薛明灿问道：“她娘呢？”至于这孩子是怎么来的常大人懒的问了。
　　“她娘脑子坏掉了。”
　　“……”怎么坏掉的？算了算了，不问了！“你今天干嘛扛着她满大街上溜达？你这样谁还敢把女儿嫁给你？”有私生女不是什么了不得的大事。把私生女宠上天就成问题了。
　　“你还想不想成亲？以后别扛着她出去晃悠去！”
　　那怎么行？他闺女眨眼间就大了。再过两年他就是想扛也不能扛了。“大舅，我好不容易才有了个女儿，你就让我稀罕稀罕呗。”
　　“好不容易？！你是娶不起媳妇呀还是身体有毛病呀？”
　　“……”看来他大舅的火气很大呀！薛明灿的眼睛一下子就红了。“大舅，我找了这么长时间都没找到我大哥。我现在只有看到我闺女才觉得活着有意思。”
　　常大人瞬间想起了薛明灿刚知道他大哥出事后的样子！罢了！娶不着媳妇总比天天要死要活好。再说，也不是真娶不着，只是娶不着好的罢了。“那你也得给她找个奶娘，找个嬷嬷。”
　　薛明灿吸了吸鼻子。“我明天就开始找。大舅，我要给我闺女办场宴席。”
　　“……”给私生女办宴席？罢了罢了！想怎么折腾就怎么折腾吧！只要别把自己折腾死就行！“随你。你以后就不出去了吧？”
　　薛明灿点了点头。“我闺女十岁前我都不出去了。”
　　总算有件好事。“那你这几年打算干什么？”
　　“我还没想好。”
　　“好好想。想好了跟大舅说。大舅要是能帮你一定帮你。”他妹妹就剩这么一个孩子了。
　　“谢谢大舅。大舅，我回来的时候给您和二舅、三舅，还有舅母们和表哥表妹们带了些礼物。后天我去看外祖母的时侯带过去。”
　　“行。”
　　常大人又和薛明灿聊了些官场上的事就走了。
　　第二天，薛明灿一早就带着宝妞去了皇宫，说是要拜见皇上。
　　皇上知道了以后揉了揉额头。这小子不会是来找他要媳妇的吧？

第161章 你也不能太拿娇了
　　皇上想让薛明灿回去，可是他又想看看宝妞长什么样？
　　皇上想让薛明灿在外面多等等，这样薛明灿说不定就不敢提水莲花的事了。可是，薛明灿还带着宝妞。要是把宝妞累着了，她大伯又该心疼了。
　　算了！大不了他跟朕要媳妇朕就把他大哥的事告诉他！对！就这么办！比起媳妇来还是大哥重要。大哥没了就没了，媳妇没了还能再找。“让他们进来吧。”
　　“是！”
　　一会，薛明灿抱着宝妞，跟着小太监走了进来。
　　薛明灿把宝妞放到地上带着宝妞给皇上行了个大礼。“吾皇万岁万万岁！”
　　宝妞也跟着说道：“吾皇万岁万万岁！”
　　皇上假装什么都不知道。“你怎么带个孩子来见朕？这孩子是谁呀
　　？”
　　“回皇上，这是我女儿。”
　　“你女儿呀？那起来吧。”
　　“谢皇上。”
　　薛明灿从地上站了起来。
　　宝妞从地上爬了起来。
　　皇上看宝妞像个小肉团似的就冲宝妞招了招手。“来朕这，朕这有好吃的。”
　　宝妞犹豫了会抱住了薛明灿的腿。“我爹说，不能吃不认识的人的东西，我不认识你。”
　　皇上看宝妞既想吃又不敢过来忍不住笑了。“哈哈哈……你刚才不是跟着你爹一起给朕磕头了吗？还有，你爹在这，朕就是想把你拐走你爹也不让。”
　　宝妞认真想了想。“对噢！”
　　想明白后，宝妞放开薛明灿的腿颠颠的朝皇上跑了过去。“皇帝爷爷，你有什么好吃的？我可喜欢吃好吃的了。”
　　“哈恰哈……朕这什么好吃的都有。来，你先吃个荔枝。”皇上边给宝妞剥荔枝边看着太监总管说道：“让御膳房做点小孩子爱吃的东西送过来。”
　　“是。”
　　薛明灿走过来看着皇上说道：“陛下，我给她剥吧。”
　　“朕给她剥。朕已经好久没哄过小孩子了。来，张嘴。记得把核吐出来。”
　　“好。谢谢皇帝爷爷。”
　　宝妞把荔枝吃了以后，皇帝把宝妞抱起来放到了腿上。
　　宝妞坐好后，皇上边给宝妞剥荔枝边看着薛明灿说道：“有孩子了就别出去瞎晃去了。”
　　“我没瞎晃。陛下，我给您找的那几个人您用着还顺手吗？”
　　皇上手里的动作停了一下。这小子还真没瞎晃。“挺好的。那个铁匠打出来不少精巧的武器。那个老农发现的那种作物确实能吃。只不过得炒熟了才能吃。那个河工也在治水方面有独到的见解。其他人朕就不一个一个说了。”
　　“那就好。我还怕他们名不副实。”
　　皇上看了薛明灿一眼，臭小子！你找的人你会不知道他们有没有真本事？“你找朕有什么事？说吧！”
　　“我想带我女儿去您的百兽园玩。”
　　皇上：“……”合着他都决定把他大哥的事告诉他了他就只是想带他女儿去百兽园玩玩？“行。你想什么时候去？”
　　“就今天呗。”
　　“那你带着孩子去吧。”别一会又想起来他把他的女人赐给别人了。“朕让他们把做好的吃食给你们送到百兽园去。”
　　“谢皇上，皇上，那我们去了。”
　　“嗯。”
　　薛明灿冲宝妞招了招手。“闺女，下来。”
　　“好。”宝妞从皇上膝盖上爬了下来。“皇帝爷爷，我去玩去了。您要不要和我们一起去？”
　　朕现在躲你爹还来不及哪！“朕还有事，你们去吧。”
　　“噢。”
　　薛明灿抱着宝妞走了以后，皇上把太监总管的徒弟叫了过来。
　　“你去挑两车小女孩的布料，两车小女孩的玩具。挑好了让你师傅过过眼。你师傅觉得行了你就等薛明灿走的时候跟着他，把东西送到薛国公府。”
　　有了这四车东西，别人就不敢说那孩子是私生女了，也不敢看不起那孩子了。
　　“是！”这个私生女也太有面子了吧？
　　薛明灿和宝妞正在看豹子，太监总管带着一个小太监走了过来。小太监手里还捧着个托盘。
　　“薛国公，这是皇上给薛大小姐的见面礼。”
　　薛明灿带着宝妞跪下朝御书房的方向磕了个头。“谢皇上赏。”他今天带着宝妞进宫主要就是为了这个。
　　“皇上还让咱家给薛大小姐挑两车布料，两车玩具。”
　　薛明灿又带着宝妞给皇上磕了个头。有这四车东西就更好了。
　　皇上送了宝妞一个长命锁。长命锁上面镶了不少宝石，很漂亮。
　　薛明灿马上就给宝妞戴上了。
　　太监总管走了以后，薛明灿把宝妞抱起来亲了一下。“好了，以后你就是薛国公府正儿八经的大小姐了。”
　　“嗯。”宝妞抱住薛明灿的脖子在薛明灿的脸上蹭了蹭。“爹，给你当闺女真好。”
　　“是吧？走，看老虎去。”
　　“好。”
　　这边，爷俩的感情越来越好。
　　另一边，水莲花的气色一天比一天差。
　　差的清云法师都想找个大夫回来给她看看。
　　清云法师和水莲花说了几次水莲花都说没事，都说她就是没睡好，多睡睡就行了。
　　水莲花正坐在屋里发呆，孙婆子的声音从外面传了进来。孙婆子是齐家派过来侍候水莲花的。不过，水莲花一直没用她侍候。“水姑娘，王管家来了。”
　　水莲花揉了揉脸。“进来吧。”
　　“是。”
　　孙婆子带着王管家笑呵呵的从门口走了进来。“水姑娘，王管家是来给您报喜的。”
　　水莲花笑了笑。“辛苦王管家了。”
　　“不辛苦，不辛苦，周状元和我家大公子明天就回来了。我家老太爷和老夫人让我来问问您，看您要不要去接周状元去？我们齐家跟大公子同辈的和比大公子辈份小的都要去接周状元和大公子去。”
　　大公子要娶周状元的妹妹。等大公子娶了周状元的妹妹，齐家和周家就是一家人了。
　　大郎明天就要回来了啊？
　　水莲花咬了咬嘴唇。“我想想。你去外面等我会。”
　　王管家：“……”这还要想？！周大郎现在可是状元郎！虽说是周大郎求着娶你，可你也不能太拿乔了！“好。您慢慢想，不急。”
　　“嗯。”
　　王管家和孙婆子出去后水莲花咬了咬嘴唇把薛明灿让她保管的、有皇上签名和私章的那个信封拿了出来。
　　薛明灿给她的时候就想让她看。
　　现在，大郎要回来了。
　　她想看看这个信封里写了些什么？以及……以及薛明灿为什么要让她保管？

第162章 缘分尽了
　　王管家还没有喝完一杯茶，孙婆子还没有来得及感叹终于可以回齐府去吃肉去了水莲花就从屋里冲了出来。“王管家，我用一下你的马车！”
　　“噗！咳咳！”王管家呛的眼泪都出来了。
　　王管家刚想说“您要去哪？我让车夫送您去。”水莲花就从他身边跑过去了！
　　王管家赶紧追了上去。
　　他追到水莲花的时候水莲花已经坐到了车夫坐的地方。水莲花以前天天背着那堆“假肉”，把那堆“假肉”减掉后水莲花不说健步如飞也差不多了。
　　车夫在旁边一脸懵。
　　水莲花甩了下缰绳：“驾！”
　　王管家扶着腿边喘气边说道：“水……水姑娘，你……你会赶马车吗？”
　　“会！”她跟薛明灿在一起的时候薛明灿教过她。
　　转眼间，水莲花就赶着马车冲了出去。
　　王管家干瞪眼没办法。这女人跑起来比兔子还快！
　　王管家把气喘匀后朝车夫看了过去。“你干嘛把车给她？她要是出了事你能担得起？”
　　车夫一听赶紧解释道：“不是我给她的。是她抢的。你上山后我就想从车上下来活动活动手脚。我刚走了一会她就冲过来跳到了马车上。我也不敢拉她。我刚想把她请下来你就来了。”
　　王管家瞪了车夫一眼。“愣着干什么？还不去追去？”
　　“……”两条腿的哪能追上四条腿的？“是！是！小的这就去追去。”
　　车夫走了没一会，周婆子和孙婆子也从山上下来了。
　　看到王管家，孙婆子马上问道：“水姑娘哪？”可别再出什么岔子了！她在聚福庵待够了！
　　“我也想知道。她把我的马车也赶走了。”
　　周婆子：“她不会是去接周状元去了吧？”
　　王管家和孙婆子同时说道：“周状元明天才到！”
　　“那……那要不就是去买衣服首饰去了。她想打扮的漂漂亮亮去接周状元去。”
　　孙婆子：“但愿吧。”她真不想在聚福庵待了。
　　王管家：“王大他们哪？怎么用得着他们的时候他们就不见了？”
　　周婆子：“水姑娘让王大他们跟小宝去山里摘桃子去了。”
　　王管家：“……”
　　过了会，车夫回来了。
　　车夫虽然追不上马车，但他能看到马车往哪个方向跑了？“王管家，水姑娘应该是回家了，我看她往七家村的方向走。”
　　孙婆子放心了。回家的话应该不会再出什么岔子了。
　　周婆子：“看吧？我就说她是想打扮的漂漂亮亮的去接周状元去吧？她肯定是回家拿衣服去了。这只有尼姑穿的衣服。走吧，回庵里等着去吧。”
　　王管家看着车夫问道：“水姑娘车赶的怎么样？”
　　“挺好的。”
　　这下，王管家也放心了。“你在这等着，我们上山了。”
　　“是。”
　　另一边，水莲花到了七家村就慢了下来。
　　七家村的人看到水莲花后先是惊讶，接着就纷纷跟水莲花道喜。
　　水莲花心里就像打翻了调味盘，五味杂陈！
　　金老太太正在院子里喂鸡，隔壁张婆子满脸笑容从外面走了进来。“金婶，你家莲花回来了。”
　　碰！
　　金老太太手里的簸箕掉到了地上。她一直没想好怎么跟莲花说？本来，她想等周大郎回来让周大郎想个法子。没想到周大郎还没回来莲花先回来了。
　　张婆子以为金老太太是高兴的。“金婶，你家莲花现在可有本事了，都会赶马车了。”
　　张婆子刚说完水莲花就从门口进来了。“奶奶。”
　　金老太太把地上的簸箕捡了起来。“回来了？那啥？她张婶，莲花回来了，我就不招呼你了。”
　　“你们忙，你们忙。莲花，你成亲的时候婶来喝你的喜酒。”
　　水莲花低下了头。
　　张婆子以为水莲花害羞。
　　她走了以后，水莲花看着金老太太问道：“奶奶，宝妞哪？我好长时间没看到宝妞了。”自从毛师傅来了，宝妞就不去山上看她去了。
　　“宝妞跟着他师傅回师门学艺去了。怕你舍不得就没告诉你。”金老太太想不到更好的主意就把应付外人的理由拿了出来。
　　要是没有看过那份“遗书”，水莲花也许会信。
　　水莲花把大门关了以后看着金老太太问道：“奶奶，宝妞是不是被薛明灿抱走了？”
　　碰！
　　金老太太把手里的簸箕扔到了地上！“你个死丫头！都怨你！都怨你！要不是你，我的宝也不会被那个土匪抱走！你还我宝！还我宝！”
　　说着说着金老太太就哭了。
　　张婆子说话的时侯方嬷嬷和贺嬷嬷就听到了。
　　方嬷嬷看金老太太哭了就从屋里走了出来。“水姑娘，你奶奶好不容易才缓过来，你就别再招她了。”
　　贺嬷嬷也从屋里走了出来。“是啊。你这么一说，你奶奶又得在炕上躺好几天。”
　　水莲花走到金老太太身边抱住了金老太太。“奶奶，对不起。都是我不好。”
　　金老太太在水莲花背上拍了两下。“你还我宝！你还我宝！”
　　“好！”
　　金老太太没注意水莲花说了什么？“你还我宝！你还我宝！”
　　“好！”
　　这次，金老太太听到了。“你说啥？”
　　“我说，我去跟薛明灿把您的宝给您要回来。”
　　方嬷嬷：“……”你去要人家就给呀？
　　贺嬷嬷：“……”做不到就别说！你奶奶已经够难受的了。
　　金老太太听了很心动。可是……
　　啪！
　　金老太太在水莲花的脑袋上拍了一下。“你是不是傻？你是不是傻？大郎就要回来了你去找那个土匪去？”
　　“他不是土匪。”水莲花看着金老太太说道：“奶奶，我和大郎……我和大郎的缘分尽了。”
　　金老太太：“啥？！”
　　方嬷嬷：水姑娘不会是想嫁给薛国公吧？
　　贺嬷嬷：“水姑娘，你和周状元的亲事是皇上定的。”
　　方嬷嬷：“是啊。你要是不嫁给周状元不叫悔婚，叫抗旨。”
　　啪！
　　金老太太又在水莲花的脑袋上拍了一下。“你个死丫头！你想干啥？！你是不是想嫁给那个土匪？！我跟你说，你趁早死了这条心！我不同意！不同意！”
　　贺嬷嬷：“水姑娘，抗旨搞不好可是会掉脑袋的。”
　　贺嬷嬷：“还可能连累家人。”
　　啪！
　　金老太太又在水莲花的脑袋上拍了一下。“听见没？你是不是想把咱们全家都害死？你个死丫头，老老实实嫁给大郎！大郎跟我说了，他去上任的时候只带你，不带他爹娘。”

第163章 不该是这样的结局
　　水莲花知道，她奶奶一时半会肯定接受不了。就连她……就连她也是看了薛明灿的遗嘱后才下定决心的。“奶奶，咱们进屋说。”
　　“进屋就进屋。”金老太太边往屋里走边说道：“我跟你说，你可别犯糊涂。别说国公府，就是你嫁到齐家，齐家把你折磨死了我和你爹还有你哥哥们都给你申不了冤。”
　　“是，大郎他爹娘不是东西。可大郎是奶奶看着长大的。你嫁给大郎奶奶心里踏实。你要是嫁给那个土匪奶奶得整宿整宿睡不着觉。”
　　“奶奶知道你担心宝妞，奶奶也担心。可宝妞是那个土匪的亲闺女，那个土匪又那么有钱，宝妞肯定饿不着，也冻不着。”
　　“那个土匪不光把宝妞抱走了，还把旺财和大白、小白也抱走了。从这看，他不仅不会让宝妞冻着，饿着，还会像我和你大哥、大嫂那样疼宝妞。”
　　梅子从屋里探出来一个小脑袋。“小姑，你要去找宝妞吗？带我一起去吧。”
　　金老太太瞪了梅子一眼。“咋哪都有你？回去写字去。”
　　梅子吐了下舌头。“宝妞是我带大的，我想她了。小姑，你要是去找宝妞记得带上我。我本来想让薛叔叔把我也抱走的，可是薛叔叔不要我。唉！”
　　叹完气，梅子就赶紧把脑袋缩回去了。
　　方嬷嬷和贺嬷嬷劝了劝金老太太，让她别打水莲花了。说了说水莲花，让她不要意气用事就去继续给娟子、梅子、桃子、豌豆上课去了。
　　屋里就剩下了水莲花和金老太太。
　　水金柱去地里干活去了。
　　其他人都在点心铺。
　　水莲花把她和薛明灿的事跟金老太太说了一遍。“是我去求他帮我的。我和他有宝妞是个意外。”
　　金老太太听完又想打水莲花。“你主意咋这么大？咋这么大？你就不怕他把你卖到什么乱七八糟的地方？跟着男人私奔的那些女孩子基本上都没啥好下场。”
　　水莲花看着金老太太说道：“我不想受人逼迫。我也不是要跟他私奔。我只是和他做个生意。我陪他玩游戏，他帮我摆脱齐家。”
　　“你这孩子，咋能想着去当尼姑？你才多大？都怪那两个老东西。要不是他们你跟大郎早成亲了。”
　　水莲花握住了金老太太的手。“都过去了。我现在有宝妞，有薛明灿。”
　　“听你这么说，宝妞她亲爹也不像坏人。那他那次咋骑着马就冲进来了？你不知道，当时你姐的两个孩子都吓的不会哭了。”
　　水莲花听了很纳闷：“他怎么会干这样的事？他平时不这样。”
　　刚说完，水莲花就想起了去年过年的时候，薛明灿突然生气，又突然像捡到了宝似的。“他是不是去年正月初四骑着马冲进来的？”
　　“是。那天你大哥大嫂带着宝妞回娘家了。他一直等，一直等……”
　　说到这，金老太太和水莲花都明白了。
　　金老太太：“他是那天知道宝妞是他闺女的？”
　　“应该是。”
　　“你不是一直不想嫁给他吗？现在咋又想了？”
　　水莲花把那份“遗嘱”拿了出来。“他知道宝妞是他闺女后写了份遗嘱。写好后又想办法让皇上在上面签了名，盖了章。这样一来，这份遗嘱就和圣旨差不多了。”
　　“在这份遗嘱里，他把国公府给了我和宝妞。”
　　“啥？！”金老太太惊讶的瞪大了眼。“给了你和宝妞？！宝妞是女娃，你还没嫁给他。”要是她只有女儿没有儿子，她想把她的家业都给了女儿，她丈夫的族人非得吃了她。
　　“所以他才想办法让皇上在上面签了名，盖了章。有皇上的签名和印章，再加上他留下来的亲信，我和宝妞就不会受人欺负了。”
　　水莲花看着金老太太的眼睛说道：“他为我和宝妞考虑这么多，我不想再辜负他了。”
　　“那……那大郎咋办？大郎对你也是掏心掏肺。”
　　“我一直不愿意承认，可是，有些事，错过了就是错过了。”
　　金老太太还是觉得周大郎好。“你再好好想想。还有，你和大郎的亲事可是皇上拍的板。”
　　“不用了。是我去招惹的他，他又没有做过什么对不起我的事。以前，我一直舍不得和大郎的情份。现在，他为我和宝妞考虑这么多，我不能负他。”
　　“赐婚的事你也不用担心。他太爷爷是开国功臣。他爷爷和他大哥都有不少战功。”
　　金老太太想了想那份遗嘱上的签名和印章放心了点。“那他哪？”
　　“……”他善长玩。“他现在还没定性。”
　　金老太太撇了撇嘴。“你自己琢磨吧。我还是觉得你跟大郎合适。”
　　“我想好了。我回聚福庵收拾东西去了。”
　　金老太太挥了挥手。“去吧去吧。你说你这是啥命？老是眼看着就要成亲了又突然成不了了。唉！”
　　梅子一直在门口巴着。
　　看到水莲花从金老太太屋里出来了就把脑袋探了出来。“小姑，你是不是要去找宝妞去了？带上我，我也想去。”
　　“太远了，你走不动。”
　　金老太太黑着脸从屋里走了出来。“干啥呢？不好好念书就别念了。”
　　梅子嗖的一下把脑袋缩回去了。
　　另一边，周大郎爹娘也知道水莲花回来了。
　　周大郎他娘跟他爹说道：“看吧，一听说大郎明天回来就从尼姑庵跑回来了。”
　　齐家也通知了周大郎爹娘。
　　“闭嘴！以后对水莲花好点。”
　　“我干嘛对她好？我儿子可是状元。”
　　“干嘛？你儿子稀罕她！你要是对她不好，你儿子就会对你不好！”
　　“……”
　　半下午，水莲花把东西搬了回来了。小宝也跟着回来了。
　　娟子、梅子、桃子、豌豆看到小宝很高兴。
　　第二天快中午的时候，周大郎回来了。跟周大郎一起回来的还有两个宣旨太监。
　　摆好香案，太监就开始宣旨。
　　宣完，太监把圣旨合起来朝水莲花递了过去。“水姑娘，接旨吧。”
　　水莲花：“这旨我不能接。”
　　宣旨太监：“……”
　　周大郎：“莲花……”
　　水莲花看着周大郎说道：“对不起。我一直不想承认，可是，有些事错过了就是错过了。”
　　周大郎捂着胸口蹲到了水莲花面前。“莲花，再给我一次机会。莲花，咱们不该是这样的结局！不该！不该！”
　　宣旨太监：“水姑娘，你可要想好了，无故不接旨可是要杀头的。”

第164章 既生瑜，何生亮（谢你能知道我看哪吗打赏加更）
　　看热闹的人都惊呆了！状元都不嫁？！不会真想当尼姑吧？！可是不对呀！水莲花不是昨天就从聚福庵搬回来了吗？回来的时候还带了一只猴子。
　　周大郎他娘高兴的差点笑出来。太好了！太好了！她终于可以给儿子找个有权有势的岳家了！
　　周大郎他爹也很高兴。这次可不是他们不让，是她自己不愿意！
　　大山他二嫂都快急死了！大山是宝妞的干爹，要是水莲花嫁给周大郎，她们也能跟着沾光。
　　她婆婆和她大嫂现在就在水家的点心铺干活。水家要是再开铺子就轮到她去了！她婆婆现在什么都跟金老太太学。金老太太只收儿孙们一半的钱。她婆婆也这样。她大嫂挣的钱有一半是她自己的！一半！
　　大山他二嫂恨不得替水莲花答应！
　　齐家的人也都愣了！齐家的人跟着过来一方面是送周大郎和两位宣旨太监。一方面是周家和水家都没有接过圣旨。他们过来帮忙。
　　水家现在就金老太太和水金柱领着四个小豆丁在家。其他人不是在县城就是在府城。
　　金老太太住在村里主要是嫌县城挤，宝妞没有撒欢的地。现在，宝妞去京城撒欢去了。也不知道京城挤不挤？
　　水金柱也知道宝妞是薛明灿的女儿了，也知道水莲花要去京城找薛明灿和宝妞去了。
　　除了金老太太和水金柱，其他人的心里都有很多疑问，可他们不敢问。那两个说话细声细气的人可是皇帝的人。
　　水莲花看着宣旨太监说道：“有故。我去府城买嫁妆的时候被土匪劫走以后被薛国公所救。我和薛国公互生好感，私定终生。后来我和薛国公闹了点矛盾就去了聚福庵。”
　　“后来，薛国公的大哥出事了。”
　　“薛国公让我先在聚福庵待着。等他找到他大哥就来接我。”
　　“周大郎从京城回来后，我怕他知道了无心读书，所以就没跟他说。现在，他考上状元了。”
　　“另外，我和薛国公有个女儿。一直在我大哥大嫂身边养着。”
　　“现在，薛国公已经带着我女儿去了京城。”
　　“我在这等着就是为了跟周大郎把事情说情楚。”
　　看热闹的人：水大喜就两个闺女。大的肯定不是。那就是那个小的。小的？！原来，那个福娃娃是水莲花和薛国公的女儿。可是，国公是啥？是官位吗？是不是比状元还厉害？还是说是个老头？
　　周大郎他娘：这下稳当了！她儿子肯定不会要水莲花了。
　　周大郎他爹：早就知道这个水莲花不是个好东西！水家也是，把个私生子当宝贝！
　　齐家的人：不可能！周婆子和孙婆子还有王大他们一直在聚福庵，水姑娘要是生孩子他们不可能不知道！除非……除非他们都被水莲花收买了！
　　两个宣旨太监：这……这事他们处理不了了！
　　水莲花看着两个宣旨太监说道：“你们可以捎我去京城吗？你们是皇帝的人。有你们在，路上肯定很安全。”
　　两个宣旨太监：你就是不说我们也得把你带回去，要不然我们怎么交差？“行。收拾收拾跟我们走吧。”
　　水莲花：“谢谢。”
　　“噗！”周大郎吐了口血。“我也去。”他本来就得回京城。现在……要是莲花真的和薛明灿说好了，薛明灿在路上遇到他的时候不会是那个态度。
　　周大郎爹娘看到周大郎又吐血了是又气又怕！气他为了水莲花吐血，怕他有个好歹他们就什么都没了！
　　梅子：“我也去！我也去！我得去带宝妞去！小姑，带我去！带我去！”
　　金老太太一把把梅子揪到了怀里。“不行！你不能去！太远了！大人都得脱层皮你个小娃娃哪受得了？”
　　梅子不信。“宝妞比我还小。宝妞受得了我也受得了。”
　　“宝妞是跟着她亲爹。想走多快就走多快，想歇就歇。你小姑是让人家捎着她。人家还得回去交差去，哪能迁就你？你老实在家待着。等你小姑安顿好了太奶奶带你去。太奶奶也想宝妞。”
　　“我想现在就去。”
　　“不行！”金老太太两眼一瞪。“听话，要是不听话太奶奶打你了。”
　　梅子不敢闹了。“小姑，你见到宝妞跟宝妞说我可想她了，让她别把我忘了。我是她二姐。”
　　水莲花：“好。”
　　齐家的人看周大郎吐血了就跟两个宣旨太监商量。能不能去齐家住两天，让周大郎歇两天再启程？
　　两个宣旨太监算了算来得及就答应了。
　　宣旨太监走了以后，看热闹的人也散了。周大郎都吐血了，他们就是再好奇也不能现在就跟水家人打听金元宝她爹是个啥人？有没有钱？有没有媳妇？
　　水家的院子里就剩下了周大郎和他爹娘，金老太太、水金柱还有水莲花。
　　梅子被金老太太赶回屋里去了。
　　周大郎他娘：“大郎，咱也走吧。”
　　“你们先回去吧。我和莲花说几句话。”
　　周大郎他娘在心里说了句：有啥好说的？她都要去找野男人去了。
　　周大郎他爹：“行。爹先去给你找个大夫去。”
　　他们走了以后，金老太太看看水莲花又看看周大郎，看看水莲花又看看周大郎……
　　最后，金老太太长长的叹了口气也走了。
　　水金柱：“大郎，你也别怨莲花。莲花也不想这样。”
　　“我知道，你放心吧。我不怨莲花。”
　　“那……那你们聊吧。”
　　说完，水金柱也走了。
　　院子里就剩下了水莲花和周大郎。
　　周大郎看着水莲花问道：“他拿宝妞逼你？”
　　“没。”水莲花把薛明灿遗嘱的内容告诉了周大郎。“是我去招惹他的，他这么对我，我不能负他。”
　　周大郎抬头看了看天空。既生瑜，何生亮？
　　周大郎指着胸口，看着水莲花的眼睛说道：“这里永远有你的位置。如果有来生，我希望做个农夫。”
　　水莲花眼角流下来两滴泪。“我希望你今生儿孙绕膝，尽享天伦。”
　　“我知道了。”周大郎跟水莲花说了说路上该带些什么？“我走了，你把我说的东西都备上。”
　　“好。”
　　三天后，周大郎、水莲花、水二喜、大山、小宝一早就跟着两位宣旨太监出发了。
　　水二喜跟着吴子恒出过远门。
　　大山陪着他媳妇去京城告过状。

第165章 不见！（谢满宝的理想打赏加更）
　　清云法师知道了这事后马上去给佛祖买了一堆贡品。要是水姑娘生孩子的时候出了岔子，薛国公还不把她这个小庵拆了？幸亏佛祖保佑！阿弥陀佛！
　　周婆子、孙婆子和王大他们知道了以后马上就去跟齐老太爷和齐老夫人请罪去了。
　　她们以为齐老太爷和齐老夫人会训她们。没想到，齐老太爷和齐老夫人不仅没训她们还给了她们一份赏钱。
　　她们简直不敢相信！
　　后来仔细一琢磨就明白了。
　　她们当时要是发现水姑娘怀孕了，他家老太爷和老夫人说不定会做点什么？
　　要是那样，他们齐家可就和薛国公结仇了。
　　想明白后，周婆子、孙婆子和王大他们不知道该高兴还是该觉得丢人？
　　别人得赏钱是因为差事办的好。
　　她们得赏钱是因为笨。水姑娘在她们眼皮子底下生了个孩子她们都没发现。
　　宝妞前二婶.现二舅母贾氏知道了以后踹了水二喜两脚就去找宝妞前娘亲.现大舅母赵氏去了。
　　“大嫂，二喜不告诉我就算了。人家和莲花是亲兄妹。你咋也不告诉我？亏我那么相信你，有啥都跟你说。你对得起我吗你？”
　　赵氏：“奶奶不让说。别说你，就是娘也不知道。”
　　“……能那么比吗？咱们俩的关系多好呀？娘就是再和气也是你婆婆。”
　　赵氏：“就因为咱们俩关系好，所以我才不告诉你。告诉你了你还得跟外人演戏。还得时时刻刻提醒自己，千万别叫错了。你不知道，我每次叫宝妞都提心吊胆。生怕一不小心喊成外甥女。你多好，不用担心叫错。”
　　“……”也是。天天演戏是怪累的。她可没她大嫂细心。要是喊错了她奶奶非得训她。要是不小心说漏了，那可就不是挨顿训的事了。“莲花运气真好。被土匪抢走还能碰上国公。”
　　“是啊。”赵氏已经从金老太太那知道水莲花和薛明灿是怎么回事了？不过，赵氏不准备告诉贾氏。贾氏喜欢串门，嘴也不严。
　　赵氏的母亲知道了也特意过来说了赵氏一顿。说怎么能连她都瞒？是不是人嫁出去了心也和娘离的远了？
　　水莲花的母亲许氏知道了以后对着水金柱哭了几回。每回哭都会说：“你咋不告诉我？莲花胆子咋那么大？要是出点事可咋办？”
　　京城，
　　逛完百兽园，薛明灿就扛着宝妞，带着皇上赏给宝妞的两车布料、两车玩具大摇大摆的回了国公府。
　　回去的时候遇到个卖糖葫芦的还买了两个糖葫芦。宝妞一个，薛明灿一个。
　　第二天早上吃完饭，薛明灿就扛着宝妞，带着他太爷爷的画册和礼物出去串门去了。
　　第一波：族长家和他几个庶叔家。
　　第二波：他几个姑姑家。
　　第三波：他几个舅舅家。
　　族长家和几个庶叔家每家两盒红茶。
　　几个姑姑家每家两匹丝绸。
　　三个舅舅家则是每个人都有礼物。
　　他爹带着郝姨娘母子从边城回来后，郝姨娘为了笼络人心没少给族长和他几个庶叔还有他姑姑们东西。
　　他大哥出事的时候，要不是他一回来就把郝姨娘母子的事全都抖落了出来，这些人肯定会帮着他爹和郝姨娘母子踩他。
　　所以，给点东西意思意思就行了。
　　族长和薛明灿几个庶叔和姑姑们看到薛明灿太爷爷的画册后都在心里说道：
　　你就是没法证明这个小丫头是你亲闺女我们也不会说什么，你连你爹都关！
　　再说，皇帝都承认这个小丫头是你闺女了我们还能说什么？还敢说什么？
　　薛明灿的三个舅舅看到薛明灿太爷爷的画册后都放心了。他们还真有点怀疑宝妞不是薛明灿的孩子。
　　薛明灿的三个舅舅之所以怀疑一是太突然。二是薛明灿做了不少出格的事。弄个假闺女回来也不是不可能。
　　串完门，薛明灿办了一场大宴。
　　宴席上，薛明灿正式通知大家，他当爹了，宝妞是他的嫡长女。
　　宴席散了以后，爷俩躺在摇椅上边休息，边吹风，边唠嗑。
　　旺财爬在宝妞脚边睡着了。
　　大白、小白在院子里溜达。
　　薛明灿指着宝妞躺的小摇椅说道：“你知道这把摇椅是谁的吗？”
　　“爹的。”
　　“那你知道这把小摇椅是谁给爹做的吗？”
　　“大伯。”
　　“我闺女真聪明。爹小时候最喜欢干的事就是躺在摇椅上听你大伯给爹讲故事。”
　　“大伯真好。爹，我大伯是一个什么样的人？”
　　“在爹心里，你大伯是一个完人。”
　　“在我心里，爹也是一个完人。”宝妞送了她爹一个彩虹屁。
　　薛明灿伸手捏了捏宝妞的小胖脸。“不管爹是不是完人，爹都是世上对你最好的人。你以后可不能伤爹的心。”
　　“怎么会？我这么乖。”
　　“女孩子容易上臭小子的当。你可不能因为臭小子和爹对着干。”
　　“……”爹，你是不是担心的太早了点？你闺女才三岁。“好。爹，咱们明天干什么？”
　　“玩。爹带你玩三个月，三个月后你跟着嬷嬷和夫子们学东西，爹接着玩。”他不缺那几个俸禄，也不想受拘束。
　　“……爹，你这样我会嫉妒的。”
　　“等你把琴棋书画、爹和你师傅的武功都学会了你就可以像爹这样了。”
　　“……不用学那么多吧？”
　　“用。要是有空再学点药理。”
　　“……爹，你不疼我了。”
　　薛明灿捏了捏宝妞的小鼻子。“爹小时候也学了一堆东西。爹跟你说，有实力了才有资格想怎么玩就怎么玩。乖。”
　　“不乖行不行？”
　　“不行。你要是不乖爹就把旺财和大白、小白藏起来。”
　　宝妞：“……”要不，你把你自己藏起来？我觉得那样最管用。
　　旺财睁开眼睛朝薛明灿看了过去：叫我干啥？
　　小白跑过来在薛明灿身上蹭了蹭。“咩！”
　　第二天，薛明灿吃完早饭就带着宝妞去凤仙阁听曲去了。
　　薛明灿大舅知道了以后又来训了薛明灿一顿。
　　就在薛明灿和宝妞快把京城玩遍的时候，水莲花一行到了。
　　宣旨太监把水莲花和他说的话告诉皇上后，皇上随口说了句“那就把圣旨收回来吧。”就完了。
　　宣旨太监在心里说了句“水姑娘运气真好，抗旨都没事。”就去通知周大郎和水莲花去了。
　　周大郎和水莲花不知道，除了赐婚的圣旨，皇上还收回一份委任状。
　　既然水莲花不愿意嫁给周大郎，那他也就不用把周大郎发配到偏远的小县城去了。他还挺看好周大郎的。要不然不会点他当状元，也不会给他赐婚。
　　薛明灿正在教宝妞画画，丁二牛进来了。“老爷，水姑娘来了，水姑娘没有接那份圣旨。”
　　“不见！”那个狠心的女人肯定是知道他把宝妞抱走了才没接那份圣旨。
　　“老爷，您要不要再想想？”您不是挺稀罕水姑娘的吗？
　　“不见！今天不见！以后也不见！”

第166章 万事大吉了？
　　宝妞：那怎么行，那她不成了没娘的孩子了？“丁叔叔，我干爹来了没？”
　　她太姥姥不可能让她娘一个人来京城。最可能陪她娘一起来的就是她二舅和她干爹。她干爹来过京城。她二舅出过远门。
　　她爹现在在生她娘的气。
　　她要是问她二舅她爹可能不会让她二舅进来。
　　所以，她就绕点远先问她干爹。再说，她也挺想她干爹的。她干爹有了媳妇也没忘了她这个干闺女。
　　丁二牛赶紧说道：“来了！”
　　宝妞马上抱住薛明灿的大腿仰着小脑袋看着薛明灿说道：“爹，我想见我干爹，我干爹可疼我了。不信你问丁叔叔。”
　　丁二牛不用薛明灿问就吧啦吧啦说了一堆。
　　薛明灿瞪了丁二牛一眼。“那就让孟大山进来吧。其他人不许进来。”
　　丁二牛：“是！”
　　宝妞：“谢谢爹，爹。你真好。爹，大白、小白就是我干爹给我买的。我太姥姥说，我能长这么结实都是我干爹的功劳。爹，你一会可得请我干爹吃顿好的。”
　　“嗯。”薛明灿把宝妞提溜起来放到了肩膀上。“走，爹带你去接你干爹去。”他只是不想见那个女人，不是要把以前的事全抺掉。
　　薛国公府外，水莲花有点紧张。“二哥，大山，你们说，宝妞愿意叫我娘吗？”
　　大山：“当然愿意了。她不知道你是她亲娘的时候跟你就挺亲的。”
　　水二喜：“宝妞要是不愿意叫你也别急。慢慢来。”
　　“嗯。我不急。我……我就是有点紧张。”
　　大山：“你也有紧张的时候？不会是被你男人家的大门吓的吧？我跟你说，我上次来京城看到这么高的大门也不敢往前凑。这次要不是我干闺女在里面我也不往前凑。”
　　水二喜以前只是觉得薛明灿有钱。现在……水二喜心里隐隐有点不安。这种人家会让他妹妹进门吗？
　　说话间，丁二牛出来了。
　　看到认识的人，水莲花心里踏实了不少。“丁大哥，我来找你们家小公子和……和我女儿。”
　　“水姑娘好。水姑娘，我家小公子不让我们叫他小公子了，让我们叫老爷。因为有女儿了。水姑娘，您是不是和我家老爷吵架了？我家老爷只让孟老爷进去。”
　　孟大山：“……”我只是个陪客！
　　水二喜：就知道这门没那么好进。
　　水莲花：“让小宝也进去吧，小宝挺想宝妞的。”
　　小宝：“吱吱吱……”我也想漂亮灿灿！
　　“好。”这点事丁二牛还是敢主的。“孟老爷，请。”
　　大山：“……水莲花。”你才是主角！
　　水莲花冲大山笑了笑。“你是宝妞的干爹。”
　　丁二牛：“孟老爷，请！”
　　孟大山深深的吸了一口气。别紧张，这是他干闺女的家！“小宝，你站我肩膀上。”这样就不是他一个人进去了。
　　小宝从水莲花的肩膀上跳到了大山的肩膀上。
　　大山摸了摸小宝的爪子。“丁大哥，走吧。”
　　“好。”
　　刚进门，大山就看到薛明灿带着宝妞和旺财、大白、小白站在前面。这下，大山的心踏实了。既然来迎他，那就是还认他这个干爹。
　　宝妞放开薛明灿的手朝大山跑了过来。“干爹！干爹！”
　　大山也朝宝妞跑了过去。“干闺女！干闺女！”
　　旺财和大白、小白跟着宝妞朝大山跑了过来。
　　“旺旺旺！”
　　“咩咩咩！”
　　门外，
　　水二喜和水莲花听到宝妞的声音情不自禁往前走了两步。
　　可惜，他们还没看到宝妞就听到薛明灿说道：“关门！”
　　“是！”
　　水二喜朝水莲花看了过去。“听声音，宝妞应该过的挺好的。”
　　“嗯。”水莲花朝周围看了看。“咱们去那边等大山去吧。”
　　“好。”
　　门里，
　　大山和宝妞还有旺财、大白、小白胜利会师了。
　　大山蹲到地上抱住了宝妞。
　　旺财把两只前爪搭到了大山的左肩膀上。
　　小白把两只前蹄搭到了大山的右肩膀上。
　　大白在大山的腿上蹭了蹭。
　　而小宝……
　　小宝跳到了薛明灿身上。
　　“干爹，我可想你了。你想我没？”
　　“想了。干爹都想来京城把你偷回去。你太奶奶不让。”
　　“干爹，你胆子好大。你就不怕我爹打你？”
　　“不怕。我是你干爹。你爹就是再生气也不能把我打死。”
　　“嗯。干爹，你准备怎么把我偷回去？”
　　“简单。我趁你出去玩的时候把你叫走就行了。我叫你你又不会不跟我走。”
　　“嗯。你叫我我肯定跟你走。”
　　……
　　薛明灿：“……”这一大一小是不是高兴过头了？
　　丁二牛：“……”你俩当我们这些侍卫都是木头人吗？
　　小宝：“……”这俩笨蛋！
　　俩笨蛋：
　　“干爹，我太奶奶还好吧？”
　　“还行。骂我的时候骂的可大声了。”
　　“我太奶奶为啥骂你？”
　　“我不是想来京城把你偷回去嘛。”
　　“噢。你把我叫走后我爹肯定会找我。”
　　“他找不着。干爹上次来京城认识了不少人。”
　　……
　　薛明灿：“……”想的还挺全。
　　丁二牛：“……”刚才连门都不敢进，现在都敢当着老爷的面说怎么把大小姐偷走了？孟大山，你是不是觉得见到大小姐就万事大吉了？
　　丁二牛刚想完就听到薛明灿大声说道：“丁二牛，把这个干爹和干闺女关到铁笼子里！我看她们怎么跑？”
　　丁二牛：“是！”
　　宝妞：“……”坏了！亲爹吃醋了！
　　大山：“……”坏了！见到干闺女太高兴了把实话说出来了！
　　俩人对视了一眼！
　　接着，俩人就朝薛明灿跑了过去。
　　宝妞抱住了薛明灿的左腿。“爹，我是哄干爹的。”
　　大山抱住了薛明灿的右胳膊。“兄弟，我是逗宝妞玩的。”
　　丁二牛：“……”这俩可真是能屈能伸！
　　水二喜和水莲花一直在外面等着。
　　可是，天都黑了大山也没出来。
　　宝妞吃完晚饭又跟大山玩了会就睡着了。
　　薛明灿又和大山聊了会就让赵大壮带着大山去客房休息去了。
　　大山走了以后，薛明灿就准备去洗漱去。
　　丁二牛：“老爷，水姑娘还在外面等着。”
　　“我又没让她等。”
　　“老爷，水姑娘从上午到现在就啃了两个干饼子，喝了一碗凉水。水姑娘从七家村赶到京城本就又累又乏。要是再不好好休息恐怕很快就病倒了。”

第167章 纳尼？！
　　薛明灿一点都不担心。“你放心吧。那个女人强的很。你病倒了她都病不倒。”
　　说完，薛明灿就去洗漱去了。
　　外面，
　　水二喜也在劝水莲花。“咱们先回去吧。明天再来。”
　　水莲花摇了摇头。“今天要是进不去以后更难进。”
　　“可是，都这么晚了，宝妞她爹说不定已经睡了。”
　　“那也不能走。”水莲花朝薛国公府的院墙看了过去。以前，她能爬墙进去找他。现在，她女儿是国公府的大小姐，她要是再爬墙别人该笑话她女儿了。“二哥，你靠着墙眯一会。”
　　“好吧。一会你叫我。”
　　“嗯。”
　　水莲花刚嗯完小宝就从墙上跳了下来。“吱吱吱……”我见到宝妞和灿灿了，宝妞和灿灿都好看了点。
　　水二喜看小宝回来了就想问问它跟大山今天在国公府干了些什么？问清楚后差不多就能知道宝妞她爹是个什么态度了。
　　他还没来得及问丁二牛就从国公府出来了。“水姑娘，水二老爷，我家老爷已经歇下了，孟老爷也歇下了，你们先回去吧。”
　　水莲花冲丁二牛笑了笑。“我想离宝妞近点。”
　　“水姑娘，我家老爷现在正在气头上，您等我家老爷气消了再过来。”
　　水莲花：“没事。我不累。以前我们经常连夜收粮食。”
　　水二喜：“是啊。丁大哥，你也回去歇着去吧。”
　　丁二牛见劝不动就回去了。进门的时候跟守夜的侍卫们说了说，让他们看着点。
　　半夜，薛明灿黑着脸从床上坐了起来。“丁二牛！”
　　丁二牛瞬间就出现了。“老爷，您有什么吩咐？”
　　薛明灿瞪了丁二牛一眼。“你怎么来的这么快？今天又不是你当值。”
　　因为我知道您肯定舍不得让水姑娘在外面站一夜。“我晚上没吃饱，想去厨房找点吃的。没想到一出来就听见您叫我。”
　　薛明灿冲丁二牛哼了一声。什么你没吃饱？你不就是想说那个狠心的女人现在又饿又累吗？
　　“我闺女缺个奶娘。你去看看那个女人还在不在？要是还在你就问问她愿不愿意给我闺女当奶娘？我一个月给她一两银子。”
　　那个狠心的女人是因为舍不得宝妞，不想让宝妞在后娘手底下讨生活才来找他的。
　　那他就让她给宝妞当奶娘，反正他正要给宝妞找奶娘。
　　丁二牛一听就笑了。“是！属下这就去。老爷，那水二老爷？”
　　“让他去和大山住一屋。我是看在我闺女干爹的面子上才让他进来的。”
　　“是！属下一定和水二老爷说清楚。”
　　“嗯。去吧。”
　　“是。”
　　丁二牛走后薛明灿小声说了句“别以为我让你进门就是原谅你了。”才接着睡觉。
　　丁二牛出来的时候，
　　水莲花在边罚站边闭着眼睛琢磨新点心。
　　小宝在行李上睡的呼呼的。
　　水二喜在打盹。
　　丁二牛咳嗽了两声。
　　水莲花、小宝、水二喜听到后都睁开眼朝丁二牛看了过去。
　　丁二牛看着水莲花笑呵呵的说道：“水姑娘，我家老爷让我问问您，看您愿不愿意给我家大小姐当奶娘？一个月一两银子。”
　　水莲花：呼……终于能见到宝妞了。“我愿意。”
　　水二喜：奶娘？！宝妞他爹想干啥？
　　小宝：太好了，不用在行李上睡了。
　　丁二牛：“那咱们就进去吧。”至于为什么让水二喜进去就不说了，小舅子是不能得罪的。媳妇吗？关起门来什么都好说。“水姑娘、水二老爷，请。”
　　水莲花：“谢谢。”
　　小宝跳到了水莲花的肩膀上。
　　水二喜把地上的行李提了起来。
　　丁二牛边带着水莲花和水二喜往国公府走边说道：“水姑娘，水二老爷，你们想吃点什么？我让厨房给你们做。”
　　水莲花：“不用麻烦了。”
　　“不麻烦。厨房有现成的饭菜，只是不知道合不合你们的口味？”
　　水二喜：“大半夜厨房还有饭？”
　　“嗯。我们这晚上有三班侍卫守夜。当值前和当值后都可以去厨房吃饭去。”
　　水二喜：三波人守夜？宝妞她爹到底有多少侍卫？
　　水莲花：“那有什么就给我们拿点什么吧。”
　　“行。”丁二牛叫了个侍卫过来吩咐了几句。“水姑娘，吃完饭您要不要去看看大小姐？”
　　水莲花想去。可是，“明天再去吧。我刚才在外面站了半夜。”
　　丁二牛在水家待过，知道金老太太特别在乎这些。这种事大部分人都是宁可信其有，不可信其无。“好。”
　　水莲花和水二喜刚洗完手坐到餐桌前厨娘就提着食盒过来了。“水姑娘好，水二老爷好，奴婢把饭菜给您拿来了。”
　　水莲花冲厨娘笑了笑。“麻烦你了。”
　　“这都是奴婢该做的。”这可是大小姐的亲娘和亲二舅。老爷那么宠大小姐，大小姐的亲娘就是没名没份大伙也不敢怠慢。
　　厨娘把饭菜摆到了桌子上。“水姑娘，水二老爷，你们尝尝，要是不合口味奴婢再重新做。”
　　水莲花尝了一口。“挺好的。你去歇着去吧。”
　　“好。您慢用。”
　　厨娘走了以后，丁二牛也找了个理由出去了。
　　水二喜看着桌子上的饭菜都不知道该说什么？“半夜还吃这么好，宝妞她爹也……也太大方了。”怪不得他奶奶老说宝妞她爹是个败家子。
　　“他们和咱们过的日子不一样。快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　“好吧。吃这么好，宝妞现在不会胖成球了吧？”
　　“不会。宝妞他爹从小就吃这么好也没胖成球。”
　　“也是。那我吃了。”
　　“吃吧。”
　　吃完饭，丁二牛把水莲花和水二喜送到了孟大山住的院子。
　　大山睡的正香，忽然听到有人敲门。大山迷迷糊糊的问了句：“谁呀？”
　　“我，二喜。”
　　大山噌的从床上坐了起来。“来了来了，我还以为你们早就回客栈了。”
　　大山把门打开后水二喜就进来了。“你今天在这干了些什么？”
　　“吃，玩。我还以为宝妞她爹过几天才会让你们进来。”
　　“宝妞她爹让莲花给宝妞当奶娘。”
　　大山打了个哈欠。“奶娘也是娘。睡觉睡觉，困死了。”
　　第二天早上，宝妞从卧室出来就看到了她爹、她娘、她二舅，还有她干爹。
　　宝妞故意揉了揉眼睛。“爹，我是不是还没睡醒？我看到我……”
　　宝妞的“娘”字还没出口薛明灿就说道：“你大舅公不是让爹给你找个奶娘吗？以后你小姑就是你奶娘了。叫奶娘。”
　　纳尼？！

第168章 被嫌弃了（谢满宝的理想打赏加更）
　　宝妞冲她爹娘翻了个小白眼。“不跟你俩玩。干爹，二舅，走，吃饭去。”
　　薛明灿：“……”这是干爹和二舅来了就不把他这个亲爹放在眼里了？！
　　水莲花：“……”她和薛明灿这是都被女儿嫌弃了？！
　　水二喜：“……”宝妞，你咋谁都不帮？
　　大山：对！不跟他俩玩。“走走走，吃饭去。你洗脸了没？要是没洗干爹给你洗。”
　　“没。”宝妞跟着大山边往外面走边说道：“干爹，我昨天晚上让厨房做了你最喜欢吃的大肉包，一会你多吃点。吃完了我带你出去玩。京城可多好玩的了。”
　　“好。什么馅的？”
　　“猪肉大葱。”
　　“有没有咸菜？”
　　“有。还有肉粥。”她干爹就喜欢吃肉。
　　……
　　水二喜看看宝妞和大山的背影又看看水莲花和薛明灿……
　　最后，水二喜也扔下水莲花和薛明灿走了。“宝妞，等等二舅。宝妞，你还记不记得二舅喜欢吃什么？”
　　“记得。你喜欢吃烧鸡。中午咱们出去吃烧鸡去。我知道谁家的烧鸡好吃。”
　　“行。你二姐可想你了。吵着要跟我们一起来，你太姥姥怕她受不了没让她来。”
　　“我也想我二姐。还有我太姥姥，大舅、大舅母……”
　　宝妞把水家的人挨个说了一遍。“等我再大点我就回去看他们去。”
　　“嗯。二宝和三宝会说话了。”
　　“真的？二宝、三宝真聪明。”
　　……
　　这边，热热闹闹，快快乐乐！
　　另一边，尴尴尬尬，郁郁闷闷！
　　薛明灿看了水莲花一眼。“都怨你。”
　　怨就怨。“现在怎么办？”
　　还能怎么办？“她不愿意叫不叫就是了。丁二牛，去把管家叫来。”
　　丁二牛隔着门答了声“是。”
　　一会，管家就过来了。“老爷，您有什么吩咐？”
　　薛明灿指了指水莲花。“这是大小姐的奶娘。你跟她说说咱们府上的规矩。再领着她转转，认认人。别大小姐让她去个地方她都找不着？让她叫个人她都叫不来。”
　　管家：“……”奶娘？签卖身契不？“是。水姑娘，请。”
　　“麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦，请。”
　　水莲花走了以后，薛明灿就去找宝妞去了。
　　他过去的时候，宝妞、大山，水二喜已经坐到餐桌边了。
　　宝妞送了薛明灿一个大大的笑脸。“薛叔叔，坐。”
　　大山：“噗！”
　　水二喜：调皮！
　　薛明灿：这熊孩子！“叫爹！”
　　宝妞做了个鬼脸！“不叫，你是薛叔叔，她是小姑。”
　　薛明灿咬了咬牙。听说，有人闲着没事就打孩子玩。他现在也挺闲的。
　　大山夸张的吸了吸鼻子：“我闻到包子的香味了。二喜，你闻到了没？”
　　二喜：“闻到了。宝妞他爹，你闻到了没？”宝妞他爹其实也挺不容易的。媳妇太有主意，闺女太精。
　　薛明灿得到了点安慰。“闻到了。住的还习惯吧？”
　　不习惯！床太软，被子太暖和。“习惯。坐。”
　　宝妞：“薛叔叔，我小姑呢？”
　　二喜赶紧给宝妞使眼色。差不多就行了，小心你爹揍你。
　　薛明灿瞪了宝妞一眼。“你小姑饿不着。”
　　“那我就放心了。”宝妞拍了拍左边的椅子。“薛叔叔，坐。我特意给你留的。”
　　薛明灿走到宝妞身边捏了捏宝妞的脸才坐到宝妞左手边的空位置上。至于宝妞右手边的那个空位置……薛明灿就当没看到。
　　吃完早饭，薛明灿就带着宝妞、大山、二喜和旺财还有小宝出去玩去了。
　　管家等水莲花吃完饭也开始带着水莲花在国公府里转悠。
　　薛明灿和宝妞走到哪都是焦点。很快，前威北候.现威北伯就知道大山又来了京城。
　　威北伯把家里的成年男人们都叫到了书房。“那个孟大山又来了京城了。”
　　丁世子一听就说道：“父亲，咱们把他处理了吧。那事已经过去这么长时间了，皇上肯定早就把他和陈家那个死丫头忘了。”
　　“要不是他们俩，您也不会从威北候降成威北伯，我们兄弟几个也不会连降三级。”不就是死了几个丫鬟吗？有什么大不了的？
　　威北伯也想弄死大山和陈舒冉陈舒冉是大山媳妇。可是……
　　威北伯看着儿孙们说道：“你们知道他这次是来干什么的吗？他是来看他干闺女的？你们知道他干闺女是谁吗？他干闺女是薛国公的那个宝贝疙瘩。”
　　丁世子一听马上说道：“那上次是不是薛国公在背后帮他？要是没人帮他，他和陈家那个死丫头不可能把咱们家告倒。”
　　威北伯看了大儿子一眼。“上次的事是皇上下旨查的。薛明灿还没那么大面子。要是他大哥活着还差不多。”
　　丁世子：“可是皇上很宠他呀！他带回来个私生女皇上还赏了那个私生女四车东西。”
　　威北伯：“皇上宠他是做给别的武将看的。当初，他大哥一死他立刻把他们薛家四代人挣下来的兵权还给了皇上。他这么乖觉，皇上当然不会舍不得那点东西。”
　　丁世子还是觉得大山和陈舒冉能把他们家告倒和薛明灿有关。“他就是请不动皇上也能想别的招。那几个小宫女说不定就是他找的。”
　　据说，皇上之所以会过问他儿子的事就是因为听到几个小宫女说闲话，说他儿子被人告了，原因是折腾死了好几个丫鬟。
　　威北伯看着丁世子说道：“是他请的又怎么样？你别以为他整天玩就是个草包。他要是草包能从他父亲和他三个庶兄手里把国公的位子抢过去？他大哥一死，满京城的人都觉得他父亲会把国公的位子传给他二哥，可是结果哪？”
　　威北伯停下来看了看儿孙们。“咱们家已经经不起折腾了。我叫你们来就是要告诉你们：别动孟大山。动了他，咱们家可能就彻底完了。”
　　这边，威北候告戒儿孙们不要动大山。
　　另一边，皇上正在召见周大郎。
　　聊完公事，皇上想起了周大郎的私事。“既然你和水姑娘阴差阳错错过了，那朕再给你指一门婚事。朕记得王太傅有个小孙女挺好的，朕把她指给你。”
　　成了家就不会再惦记薛明灿那个臭小子的媳妇了。

第169章 看热闹不嫌事大
　　周大郎一听就跪下给皇上磕了个头。“谢陛下。陛下，臣初入仕途，有很多事不懂。臣要是现在娶一位素不相识的大家闺秀为妻，那臣至少得分出一半的精力了解她，哄她开心。否则成了怨偶就辜负了陛下的美意。”
　　“陛下，臣想成为您的良臣后再成家。”
　　皇上看了看周大郎。
　　怨偶？良臣？
　　初入官场，谁不想找一个靠山？
　　朕现在赏他一个靠山他都不要。
　　看来，朕这个状元还是个痴情人。
　　“那你就先在官场上好好努力吧。”朕祝你情场失意，官场得意。
　　“是！陛下，臣想求您件事。”
　　“说。”
　　“臣和水姑娘从小一起长大，后来又定了亲。现在，臣和水姑娘虽然做不成夫妻。但是一起长大的情份还在。”
　　“臣现在把水姑娘当妹妹。薛国公救了我妹妹，我很感激他。可他天天游手好闲也不是个事。”
　　皇上：“……”你不是嫌他游手好闲，你是嫌他抢了你媳妇！
　　“陛下，臣想给薛国公找个差事，可又不知道他能干得了什么？所从，臣想让薛国公给臣打下手。俸禄就从臣的俸禄里扣。”
　　皇上：“……”你不是想给他找个差事，你是想公报私仇！“行！这事朕准了。”
　　皇上早就想让薛明灿找个正经差事干。可是薛明灿一直不愿意。
　　听了周大郎的话，皇上就想剌激刺激薛明灿。另外，皇上也想看薛明灿的热闹。
　　“谢陛下！”周大郎只是想试试，没想到皇上居然答应了。“陛下，臣一定把薛国公教好。”
　　“嗯。”
　　薛明灿正扛着宝妞，带着二喜和大山还有旺财在街上溜达。管家找了过来。“老爷，宫里来人了，说是皇上给您派了个差事。”
　　“什么差事？”
　　“他不说。”
　　那肯定不是好差事。
　　知道了是什么差事后……
　　薛明灿走到宣旨太监面前揪了揪他的脸。“你这张脸是不是假的？”
　　宣旨太监也觉得这事有点离谱。“薛国公，您别闹了。赶紧去找周状元应卯去吧。”
　　薛明灿看着宣旨太监说道：“你肯定是假的。走，跟我进宫去。我要当着皇上的面拆穿你。”
　　薛明灿拉着宣旨太监到了皇宫的时候皇上正和顾丞相商量事情。
　　太监总管等皇上和顾丞相商量完后才跟皇上说道：“陛下，薛国公来了。薛国公说有人假传圣旨。”
　　皇上一听就笑了。“就知道他不会乖乖去，让他进来吧。”
　　“是。”
　　顾丞相听了很好奇。既然皇上没让他出去，那应该不是军国大事。“陛下，老臣能问问您想让薛国公去做什么吗？”
　　家里那个老太婆一直想把小孙女嫁给薛国公。为这，他还找过皇上和薛国公大舅。可惜，皇上不管，薛国公大舅管不了。
　　现在虽然没戏了，但他还是想知道薛国公又干了什么？
　　皇上笑了笑。“朕让他去给周状元打下手去。”
　　顾丞相：“……”陛下，您可真是看热闹不嫌事大。谁不知道薛国公把周状元的未婚妻抢走了，您还把他们俩凑一起。您就不怕他们俩打起来？
　　顾丞相刚想完薛明灿就扯着那个宣旨太监进来了。“陛下，这人假传圣旨。”
　　“是吗？他传了什么圣旨？”
　　“他说您让我去给周大郎打下手去。这根本不可能嘛。”薛明灿看着皇上说道：“您就是让我去守城门去也不可能让我去给周大郎打下手去。周大郎前未婚妻可是我媳妇。我要是去给周大郎打下手去，那周郎还不得天天给我穿小鞋？”
　　“陛下，您这么疼我，肯定不会让我去周大郎手底下受气去。”
　　皇上瞪了薛明灿一眼。“朕的状元没那么小气。周状元说了，他虽然和水姑娘做不成夫妻，但是一起长大的情份还在。看到一起长大的妹妹嫁了一个游手好闲的人他实在是难受，所以才求朕，让朕把你放到他身边，他手把手教你。另外，你的俸禄是从他的俸禄里出的。”
　　“……陛下，我没有游手好闲。我是去……”给您找人才去了。
　　他还没说完就被皇上打断了。“你去大街上随便找个人问问，谁不说你整天无所事事？”
　　“……”看来，皇上这次是非要给他安排个差事了。
　　“陛下，我们薛家是武将，您给我安排个武将干的差事吧。文臣的活我干不了。”宝妞还小，他得在京城守着宝妞。既然这样，那就找个差事干干吧。
　　皇上：“你太爷爷文武双全，你大哥也是进士出身。”
　　“那……那要是周大郎公报私仇怎么办？”
　　皇上瞪了薛明灿一眼。“朕不是说了吗？朕的状元没那么小气。怎么？你不相信朕的眼光？”
　　“……”
　　“还有别的事吗？要是没别的事就去找周状元去吧。周状元手里有一堆事。”
　　“……”你趁我大哥不在欺负我！大哥，你快回来！你弟弟被人欺负了。“没了。”
　　“那就告退吧。”
　　“是。”
　　薛明灿走了以后，顾丞相摸着胡子笑道。“陛下，您就不怕他们两个打起来？”
　　“打起来就打起来吧。年轻的时候谁没打过架？”
　　另一边，薛明灿从御书房出来后先给了宣旨太监一个红包，接着又跟宣旨太监道了个歉才走。
　　碰！
　　周大郎正在忙，门忽然开了。周大郎顿了一下就继续处理手头上的事。
　　啪！
　　周大郎的桌上多了一张委任状。
　　薛明灿盯着周大郎的头顶说道：“周大郎，你想干什么？你要是不甘心就去找你爹娘去！冲我使什么劲？！又不是我把你和莲花拆开的。”
　　周大郎站起来把门关了以后才看着薛明灿说道：“你大哥已经死了，你要是再不努力你让莲花和宝妞靠谁去？”
　　“……”呸呸呸！我大哥才没死。我大哥活的好好的。“我们家的事不用你操心。”
　　周大郎盯着薛明灿说道：“那你把莲花还给我。你要是把莲花还给我，你就是醉倒在大街上我也不会扶你！”
　　薛明灿抬头看了看天空。以前只有皇上和他大舅念叨他，让他找个正儿八经的差事干。现在又多了一个。
　　“周大郎，你脑子是不是进水了？你要是想让莲花回到你身边你该盼着我倒霉，而不是盼着我一天比一天强。”

第170章 小地主 不急
　　周大郎坐到他办公的地方看着薛明灿说道：“我周大郎没那么龌龊。以后让宝妞叫我舅舅。”
　　“……”
　　“竟然带着宝妞去花楼玩！”
　　“……”
　　“你想干什么？你想把宝妞养成一个女纨绔吗？你想让宝妞以后嫁不出去吗？”
　　“……”
　　“我和大山还有大喜偷偷摸摸，一把屎一把尿把宝妞养大容易吗？”
　　“……”
　　“你倒好，一回京城就带着宝妞逛花楼！我和大山还有大喜又学挤羊奶，又学煮羊奶，又学养孩子就是为了让你把她教成一个女纨绔吗？你……”
　　啪！
　　薛明灿拍了下桌子。“不就是想让我给你打下手吗？打就打，谁怕谁？说，干什么？”
　　周大郎给薛明灿分了十份公文。“把有问题的地方找出来。”
　　“找就找！”薛明灿把文书拿了过去。“我带宝妞去凤仙阁是因为宝妞喜欢听曲。女孩子也该知道男人为什么喜欢逛花楼。现在宝妞还小，我带她去花楼也没什么。再说，我带宝妞去的时候都是把整个花楼包下来的。”
　　薛明灿知道，周大郎不是为了宝妞才督察他上进的。不过，有些事不用揪着不放。他已经赢了。“宝妞是我亲闺女，我才不会害她。”
　　说完，薛明灿就开始看公文。
　　薛国公府，大山、二田、宝妞坐在凉亭里边吃水果边唠嗑。
　　旺财和小白爬在宝妞脚边等宝妞投喂。
　　大白在凉亭外面溜达。
　　二喜看着宝妞笑呵呵的说道：“你爹终于有正经差事了。你不知道，二舅看你爹天天玩都快急死了。”
　　大山用手划拉了一圈。“我要是有这么大的家业我也天天玩。”
　　宝妞喂了旺财一颗葡萄。“二舅，干爹，你们要不要在京城开个铺子？”
　　二喜：“要。”
　　大山：“也不知道能不能租到合适的铺子？”
　　宝妞：“不用租，我有铺子。”
　　二喜：“……你是不是少说了一个‘爹’字？”
　　大山：“就是，你这么小怎么可能有铺子？”
　　宝妞喂了小白一块苹果。“没少说。我真有铺子，我爹给了我三个小铺子让我玩。我出铺子，剩下的事你们做。挣了钱分我两成。”
　　二喜：拿铺子玩？“宝妞，你说的铺子在哪？你带二舅去看看。要不然二舅总觉得你说的是那种木头做的玩具。我记得，你吴大伯就给你买过一个三屋的小木楼，那个小木楼的第一屋好像就是个铺子。什么铺子我忘了。”
　　大山：“胭脂铺。”
　　宝妞从凳子上滑到了地上。“我说的是真铺子。我带你们去看。”
　　一刻多钟后，
　　水二喜边在宝妞的铺子里转边说道：“宝妞，这就是你说的小铺子？这铺子比咱家县城的那个铺子还大。”
　　“我家其它铺子都是十几间连在一起的。我这三个都是只有三间。”
　　水二喜：“……怪不得你爹敢大手大脚花钱。”
　　大山：“宝妞，你家应该也有庄子吧？”
　　宝妞：“有啊。我爹给了我个小的让我玩。”
　　水二喜：“多小？”
　　宝妞：“一百亩。”
　　水二喜：“……”一百亩还叫小？那大的有多少亩？一千亩？
　　大山：“一百亩？宝妞，那你也能算个小地主了。”
　　宝妞：“嗯。”
　　大山逗宝妞：“小地主，你缺长工不？要是缺的话干爹给你去当长工去。”
　　宝妞：“不缺。我缺开铺子的。”
　　大山：“那干爹就给你开铺子。”
　　宝妞：“好。”
　　二喜：“二舅和你干爹给你签个文书。”
　　宝妞：“好。”她太姥姥向来要求儿孙们亲兄弟明算帐。
　　水家能这么团结和这一点有很大关系。
　　二喜：“那你另外两个铺子准备干什么？”
　　宝妞：“你们要吗？你们要我就和你们合伙。你们不要我就租出去。”她要是这么小就会做生意太逆天了。她还是低调点赚租金吧。
　　二喜想了想：“我要一个。”他早就想做点别的生意了。“另一个你租出去。”这样他们的新生意就是挣不到钱宝妞也能用另一个铺子的租金买好吃的、好玩的。
　　宝妞：“好。”
　　商量完铺子的事，宝妞、二喜、大山又在周围转了转就回去了。
　　回府后，二喜忽然想起来一件事。“宝妞，你师傅呢？”
　　“我师傅在路上遇到一个老朋友。那个老朋友说我师傅的另一个老朋友病了，他正要去探望去，我师傅就跟他一起去了。”
　　二喜放心了。“我还以为你爹把毛师傅赶走了。”毛师傅说话的方式实在是太容易把人惹毛了。
　　大山：“你师傅还有朋友？”
　　宝妞：“……”秦桧还有仨好友哪。“我师傅只是嘴巴毒。熟了你就知道我师傅其实挺好的。”
　　大山：“我倒是想和他熟，可他老不搭理我。”
　　宝妞：“你多缠他几次他就搭理你了。”
　　大山：“算了吧。有空我还是多哄我媳妇吧。”
　　宝妞：“要是生意能做起来你就把干娘接来吧。”
　　大山：“有你在肯定能做起来。”
　　宝妞已经习惯了。“对，我是招财猫。”
　　晚上，薛明灿一从衙门回来就大声喊道：“闺女！闺女！快出来！爹今天累坏了！快来给爹揉揉胳膊捶捶腿。”
　　宝妞颠颠的从屋里跑了出来。“闺女来了！闺女来了！爹，你当差的时候想闺女没？”
　　“想了。”
　　下人们已经很有眼色的把躺椅搬出来了。
　　薛明灿躺上去后宝妞就开始给薛明灿揉胳膊。“爹，这么重行不行？”
　　“再重点。爹今天累惨了。爹从来没这么累过。你舅舅太坏了。”
　　舅舅？“我二舅怎么坏了？”
　　“不是你二舅，是你周叔叔。你周叔叔让你以后叫他舅舅。”
　　“……好。我周舅舅让你干了一天活？”
　　“嗯。你周舅舅可坏了。爹都累瘦了。”
　　“那我让厨房给你做点好吃的好好补补。”
　　“嗯。再给爹揉揉眼睛。”
　　“好嘞！”
　　……
　　薛明灿大舅常大人过来的时候就看到宝妞像个小丫鬟似的边给薛明灿锤腿边喂薛明灿吃苹果。
　　常大人想一脚把薛明灿踹到地上。你是没丫鬟还是没小厮？“宝妞，你去玩去吧。大舅公和你爹说会话。”
　　“大舅公，您来了？坐。”
　　“乖，去玩去吧。”
　　“好。”
　　宝妞走了以后，常大人瞪了薛明灿一眼。“养那么多小厮干嘛的，看把孩子累的。”
　　“……”他们父女俩这是在玩好不好？“大舅，你是不是想问我当差当的怎么样？”
　　“不是。我是想问你什么时候和宝妞她娘成亲？”
　　“不急。”
　　“不急？难不成你想再生个私生子出来再成亲？你把宝妞她娘的生辰八字给我，我让你大舅母找人给你挑个日子。还有，你派人把宝妞外公家的人接来。”
　　“真不急。”
　　“不行！”
　　“大舅，我……我现在还不能成亲。”
　　“不能？为什么？”

第171章 但愿不要出什么大乱子
　　薛明灿在心里说了句：因为我大哥还没来，我不能在我大哥不在的情况下成亲。
　　“因为宝妞她娘现在什么也不懂。要是成了亲，她就得去跟别人家的女眷交际去。要是闹了笑话我也得跟着丢人。”
　　那怨谁？那么多大家闺秀你不娶，非娶一个村姑。“成亲后不要让她出去应酬去就是了。”
　　“那不行。她是我闺女的亲娘，她要是不出去应酬别人该说闲话了。”
　　别人说的闲话还少吗？你这一出一出的。“那你给我个期限。”
　　“两年。”
　　“……不行。最多一年。”
　　“好。”
　　“你当差当的怎么样？周状元有没有刁难你？”他为这个外甥操的心比为他几个儿子操的心加起来都多。
　　“没有。他让宝妞叫他舅舅。他让我去给他打下手是怕我护不住宝妞和宝妞她娘。”
　　“……这个周状元倒是个君子。”
　　“嗯。”要不然那个狠心的女人也不会在他和周大郎之间犹豫那么久。
　　“不过，他和你交好也不会吃亏。他和你交好，我和你二舅、三舅都会帮衬他。”
　　“嗯。我本来想跟皇上讨个武职，皇上没答应。”
　　常大人摸了摸胡子。“现在是太平盛世，在太平盛世，文职比武职吃香。”
　　薛明灿往他大舅身边靠了靠小声说道：“皇上年纪大了。新老皇帝交替的时候最容易出乱了。不过，我想求个武职倒不是想趁新老皇帝交替的时候挣功劳。我是觉得武职省心。”
　　常大人小声回了句：“但愿不要出什么大乱子。”
　　“嗯。”
　　又聊了会，常大人嘱咐了薛明灿句好好当差就走了。
　　另一边，二喜正和水莲花说铺子的事。“宝妞她爹也太拿铺子不当家业了吧？宝妞才多大就给了宝妞三个大铺子？”
　　水莲花给她二哥倒了杯茶。“可能那三个铺子加起来都没他那辆马车值钱。另外，他可能猜到你们会来找宝妞，所以特意给了宝妞三个小铺子。”
　　“……你是说，那三个铺子是为我们准备的？”
　　“有可能。那三个铺子都是前店后院，要是你们来京城找宝妞总得有个落脚的地方。他把那三个铺子给了宝妞，你们不仅有了落脚的地方，生计也解决了。”
　　“那……那他为啥不直接租给我们，万一宝妞把房契弄丢了怎么办？”
　　“宝妞身边那么多下人，要是连张房契都看不住那也不用在国公府呆了。”
　　也是。“他还给了宝妞一个一百亩的庄子。”
　　“对他来说，给宝妞铺子和庄子就跟奶奶给我一小块面让我学着捏饺子一样。他给宝妞的玩具上都镶着金银。”
　　“……那你以后也得多看着他点。他手太松了。”
　　水莲花一点也不担心。“你放心吧，他心里比谁都有数。”
　　“行吧。你今天干啥了？”
　　“认了认地方，认了认人。”
　　“你说，他让你给宝妞当奶娘是啥意思？”
　　“我现在不想琢磨他是啥意思？我现在就想抱抱宝妞，亲亲宝妞。也不知道他今天晚上让不让我去陪宝妞去？”
　　“应该会吧？你现在不是宝妞的奶娘吗？奶娘不就是看孩子的吗？”
　　另一边，常大人走了以后，薛明灿又把宝妞叫了出来。“来来来，继续捶。”
　　“好嘞！”宝妞边给她爹捶腿边问道：“爹，大舅公是不是又训你了？”
　　“嗯。”薛明灿喂了宝妞一颗葡萄。“你大舅公嫌爹拿你当小丫鬟。”
　　宝妞送了她爹一个甜甜的笑脸。“我可喜欢给爹当小丫鬟了。爹，你想吃什么？闺女给你拿。”
　　“桔子。”
　　“好嘞！”
　　“爹去当差的时候你在家干什么了？”
　　“我带我二舅和我干爹去看我的铺子去了。”宝妞把事情的经过简单说了一遍。“爹，我二舅说，你同意了他才和我签文书。”
　　“给了你就是你的。以后你二舅再说这样的话你就说爹同意了就行了。”
　　“好嘞！爹，你就不怕我把那三个铺子折腾没了？”
　　“不怕。咱家的钱已给够多的了。该往外散散了。”
　　“……”合着你给我铺子是让我去当散财童子的。“爹，你大手大脚花钱就是为了散财？”
　　“嗯。”薛明灿把宝妞抱到了怀里。“你大伯说，钱太多了就是祸了。与其留着招祸还不如吃了，喝了，玩了。”
　　宝妞想起了和珅和大人，贪了那么多最后便宜了嘉庆。“爹，我大伯真睿智。”
　　薛明灿摸了摸宝妞的脑袋。“爹都开始当差了，你也不能玩了。”
　　“……”这叫什么话？“爹，你是大人，我是小孩子。小孩子就该多玩。”
　　“已经玩了好几个月了。乖！”
　　“好吧。爹，我今天晚上能跟我娘一起睡吗？”她娘千里迢迢来找她，肯定很想很想很想抱抱她，亲亲她。
　　薛明灿捏了捏宝妞的小胖脸。“叫奶娘。”
　　宝妞冲薛明灿做了鬼脸。“薛叔叔，我今天晚上能跟我小姑一起睡吗？”
　　薛明灿在宝妞的小屁屁上拍了一下。“叫爹！”
　　“爹，我能跟娘一起睡吗？”反正爹和娘，薛叔叔和小姑是捆在一起的。
　　……
　　爷俩闹了一会薛明灿就答应了。薛明灿觉得，他要是不答应，这俩女人肯定得一直烦他。
　　吃完饭，宝妞陪薛明灿说了会话就去找水莲花去了。“娘，我困了，要睡觉。”
　　水莲花的眼睛一下子就红了。“好，娘这就带你睡觉去。”
　　宝妞冲小宝招了招手。“小宝，走，睡觉去。”
　　这下，小宝也高兴了。“吱吱吱……”睡觉睡觉。
　　水莲花左手牵着宝妞，右手牵着小宝朝宝妞的院子走了过去。
　　二喜在屋里听到宝妞叫水莲花娘抬头看了看屋顶。他妹妹终于听到宝妞叫她娘了。
　　二喜和大山住一屋。
　　大山也听到宝妞叫水莲花娘了。“二喜，咱们是不是该回去接你爹娘和你奶奶去了？”
　　“再等等。宝妞她爹还没说话。另外，我想在京城买个小房子。要不然莲花都没地方出嫁。”
　　“行吧。那咱们明天出去打听打听哪有房子，多少钱？”
　　“嗯。”
　　宝妞洗漱完后抱着小宝窝到了水莲花怀里。“娘，你说，爹今天晚上会不会偷偷过来看咱们仨？”得把小宝加上，要不然小宝会不高兴。

第172章，大树底下好乘凉
　　水莲花摸了摸宝妞的耳朵。“不会。你爹一来小宝就发现了。”
　　小宝：“吱吱吱！”我可以假装没发现。
　　水莲花揉了揉小宝的脑袋。“好，他来看咱们，你就装作不知道。”
　　小宝：“嗯。”
　　水莲花捏了捏宝妞的小胖胳膊。“你爹把你照顾的这么好，娘很高兴。”
　　宝妞：“娘，我爹可会撒娇了。”
　　水莲花：“……你爹跟你撒娇？”
　　“嗯。我都撒不过我爹。”
　　“是吗？那你爹是怎么跟你撒娇的？”
　　“我爹……”
　　娘俩钻在被窝里说了很多悄悄话。
　　第二天早上，宝妞刚洗漱完薛明灿就过来了。“走，跟爹去演武场去。”
　　“好嘞！娘，爹叫咱们去演武场练武去。”
　　薛明灿：我没有！
　　水莲花：“那咱们赶紧走。上午还有很多事。”
　　宝妞：“嗯。小宝小宝，练武去。”
　　小宝：“吱吱吱！”来了来了！
　　水莲花牵着宝妞，宝妞牵着小宝从薛明灿身边走了过去。
　　薛明灿在心里说了句“这女人真会顺着杆子往上爬。”后跟了上去。
　　前面，娘俩和小宝边说边笑。
　　后面，薛明灿慢悠悠的跟着。
　　旁边，旺财和小白跑来跑去。
　　演武场上站着两波小孩，一波男孩，一波女孩。年龄都在五岁到十岁之间。
　　水莲花、宝妞、薛明灿一过来孩子们就大声喊道：“老爷好，大小姐好！”
　　薛明灿：“嗯。管家，给她们念念咱们薛家做丫鬟和做侍卫的规矩。”
　　“是！”
　　管家念完后，薛明灿看着宝妞说道：“他们的爹娘或者哥哥姐姐都立过功。有的跟你大伯上过战场，有的替爹挡过劫匪，有的管铺子管的好，有的管庄子管的好。总之，他们能站在这里都是有原因的。”
　　“爹准备让他们给你当丫鬟和侍卫。不过，能不能当上还得看他们自己。”
　　“要是能通过考验，那她们以后就是你的人。你出嫁的候她们也会跟着你一起过去。”
　　宝妞：“……”爹，我才三岁。
　　薛明灿看着宝妞说道：“刚才管家念的那些是他们要守的规矩。现在，爹跟你说说你这个主子该守什么规矩？就一条：不可无故打杀下人。要是无故打杀下人，女的嫁妆减半，男的分家的时候家产减半。记住了没？”
　　宝妞：“记住了。”
　　“嗯。现在，你给他们下命令吧。”
　　“……”这就开始了？宝妞想了想看着她以后的丫鬟和侍卫们说道。“你们先把管家刚才念的规矩背下来吧。”
　　未来丫鬟和侍卫们：“是！”
　　薛明灿看着宝妞说了两个字：“期限。”
　　对噢！
　　宝妞想了想。“三天。”三天应该都能背下来。“我给你们三天时间。”
　　未来丫鬟和侍卫们：“是。”
　　薛明灿：“下去吧。”
　　未来丫鬟和侍卫们：“是。”
　　他们走了以后，演武场上就剩下了薛明灿、水莲花、宝妞、小宝、旺财、大白、小白。
　　宝妞看着薛明灿好奇的问道：“爹，丁叔叔他们也是这么小就跟着你吗？”
　　“嗯。咱们家选丫鬟和侍卫都是从家生子里选。外面买来的根本到不了咱们跟前。不过，咱们家已经有很长时间没买过下人了。家里的就够用了。”
　　“另外，咱们家的侍卫里还有一部分是你大伯以前的兵。他们不是咱们家的下人。他们和咱们家每隔五年签一次文书。他们和咱们家签的不是卖身契，基本上都是给你丁叔叔他们打下手。”
　　宝妞：“要是丁叔叔想赎身，你会同意吗？”
　　“同意。”薛明灿看了水莲花一眼。“心都不在这了留着身也没什么意思。”
　　水莲花冲薛明灿笑了笑。“宝妞在哪我就在哪。”
　　薛明灿瞪了水莲花一眼。“小心我给宝妞找后娘。”
　　宝妞：“咳咳！别跑题。”
　　薛明灿捏了捏宝妞的脸。“你向着你娘，爹伤心了。”说着说着，薛明灿的眼睛就红了。
　　来了来了又来了！
　　宝妞赶紧揪着薛明灿的衣服爬上去在薛明灿的脸上亲了一下。“爹，我也向着你。真的。爹，你说，丁叔叔会不会想赎身呀？”
　　“一般不会。大树下面好乘凉。咱家这棵大树还是很好的。在咱家这棵大树下面，你丁叔叔既不用担心天灾，又不用担心人祸。当然，最主要的还是咱们家既不会苛待下人，又不会不把下人当人。”
　　宝妞想想也是。在古代，别说县令，就是一个村长也能让人家破人亡。“爹，我和我娘也是在你这棵大树下面乘凉。”娘要哄，爹也得哄。
　　薛明灿捏了捏宝妞的鼻子。“你大伯才是咱们家的大树。”
　　宝妞继续送彩虹屁。“在我心里，爹就是世上最大最大的那棵树。”
　　薛明灿在宝妞脸上亲了一下。“在你心里，爹是世上最大的树。在你丁叔叔心里，这里就是他的家。你丁叔叔生在这，长在这，这里就是他的根。”
　　薛明灿刚说完，毛师傅的声音就传了过来。“小胖狗，师傅回来了！师傅给你带回来一个宝贝。”
　　宝妞回头朝毛师傅看了过去。“师傅，你回来了？我都想你了。你给我带了什么宝贝？”
　　毛师傅从后面提溜出来一个五六岁大的小男孩。“师傅给你带回来一个师弟。”
　　宝妞一家三口：“……”
　　小男孩看了看宝妞发现宝妞比他小。“我不当师弟，我要当师兄，我比她大。”
　　毛师傅：“你入门晚。”
　　宝妞：“对！你入门晚！”
　　小男孩看着宝妞说道：“有本事你下来和我比一场，你要是赢了我就让你当师姐。”
　　宝妞：“我没本事，以后打架就靠你了。师弟。”
　　小男孩：“……”
　　薛明灿：“对！我闺女没本事。以后要是有人欺负我闺女你就替我闺女打回去。你武功好，又是男孩子，又是师弟。”
　　小男孩：“……”
　　毛师傅：“对对对！小胖狗可笨了。你要是不保护她她会被别人欺负死！”
　　小男孩：“……”总觉得这帮人在骗他。可谁会承认自己没本事？
　　薛明灿把宝妞放到了地上。“带你师弟吃饭去。”
　　“好嘞！”宝妞走到小男孩身边牵着小男孩的手边往外走边说道：“师弟，你想吃什么？我家什么都有。”
　　“骗人。”
　　“真的。你说，你想吃什么？”
　　“我想吃猪蹄。”
　　“有。”
　　“我想吃桂花糕。”
　　“有。”
　　“我想吃糖葫芦。”
　　“有。”
　　“你骗人，你家怎么可能有这么多好吃的？”
　　“真的，骗你是小狗。”
　　“师傅叫你小胖狗，你本来就是小狗。”
　　“师傅叫你什么？”
　　“……师傅叫我宝贝。”
　　“骗人。师傅才不会叫人宝贝。”
　　……
　　另一边，薛明灿看着毛师傅问道：“这孩子哪来的？”毛师傅是他大哥找来的，这个小男孩会不会也是他大哥让毛师傅带回来的？

第173章 跟着师姐有肉吃
　　毛师傅：“我不是去看我以前认识的一个老家伙吗？我去了没两天那个老家伙就去找阎王爷喝茶去了。”
　　“那个老家伙的儿子，儿媳妇都是镖师，走镖的时候被人杀了。那老家伙就一个儿子。他怕他死了以后他孙子饿死就让他孙子拜我为师。我想小胖狗既没师兄又没师姐怪可怜的就答应了。”
　　薛明灿：我闺女哪可怜了？我闺女在她太姥姥家的时候都是她太姥姥手心里的宝。
　　水莲花：早就听说毛师傅说话不好听。明明是看那个孩子可怜就把那个孩子带回来了却非要说成看宝妞可怜。难不成他是怕薛明灿不让那个孩子在国公府待着？别说薛明灿，就是她娘家现在也不差那口饭。
　　毛师傅：“好了，说完了，我去找小胖狗和小瘦狗去了。”
　　薛明灿：“等等。我可以让他住在这。但我得把他的身世查清楚。你把他父母和他爷爷的名字和籍贯告诉我。”
　　“真麻烦。他爷爷……”
　　另一边，宝妞带着她师弟去了厨房。宝妞想用她家的大厨房把她师弟震住。天下的小孩子都是馋猫！
　　管厨房的叶妈妈听到宝妞来了赶紧迎了出来。“大小姐好！大小姐，您怎么来了？您想吃什么让丫鬟们过来跟奴婢说一声就行。”
　　宝妞指着她身边的小男孩说道：“这是我师弟。我师弟今天刚来。我要给我师弟接风。你让厨娘们做一桌小孩子爱吃的东西。另外，再做两个猪蹄、一盘桂花糕，一盘糖葫芦。”
　　“是。奴婢这就安排。”
　　“嗯。你去安排去吧。我带我师弟进厨房看看。”
　　“是。”
　　叶妈妈走了以后，宝妞带着她师弟进了厨房。
　　她师弟一进去就愣了。“这……这是厨房？”这厨房比他家的院子还大！
　　“嗯。我没骗你吧？我家什么好吃的都有。”宝妞指着案板上的肉说道：“以后你就跟着师姐，跟着师姐有肉吃。”
　　宝妞师弟舔了舔嘴唇。这么多肉！这得吃多长时间？他家过年都不买这么多肉。“我要是叫你师姐，你能让我天天吃肉？”
　　“能！”
　　“师姐。”
　　“师弟。”
　　“师姐，那有包子，我能吃一个吗？”
　　“能。给我师弟拿个包子。”
　　“是。”一个厨娘给宝妞师弟拿了个包子。“有点烫，吹吹再吃。”
　　宝妞师弟把包子接了过去。“好。谢谢婶婶。”
　　“不敢当，不敢当。您是大小姐的师弟，您叫我孙妈妈就行。”
　　宝妞师弟朝宝妞看了过去。
　　宝妞点了点头。
　　“谢谢孙妈妈。”
　　“不客气。您慢慢吃。奴婢忙去了。”
　　“好。”
　　宝妞师弟把包子掰成了两半。“给，咱俩一人一半。”
　　“好。”宝妞把包子接了过去。“我姓薛，叫宝妞。你叫什么？”
　　“我姓李，叫嘉鹏。”
　　“师傅叫你什么？”
　　“……师姐，吃包子。师姐，你家的包子真好……”
　　小嘉鹏还没说完毛师傅的声音就传了进来。“小胖狗，小瘦狗，出来，跟师傅练功去。练完功再吃饭。”
　　小瘦狗？
　　宝妞看了看小嘉鹏。小嘉鹏确实没她胖。可是……“师弟，我第一次见师傅的时候正抱着我的狗在地上玩。你见师傅的时候也是正跟小狗玩？”
　　“不是，我没有狗。师傅说，我师姐叫小胖狗，我是师弟，得跟着师姐叫。”
　　宝妞：“……”早知道不问了。“师弟，吃包子。吃完包子再去练功。”
　　“好。”
　　毛师傅：“小胖狗，小瘦狗，出来练功。”
　　宝妞吃完手里的包子才带着小嘉鹏从厨房出来。“毛爷爷，你想我没？我可想你了。”
　　“没。都这么胖了还逮着机会就吃。等会多练一刻钟。”
　　宝妞朝嘉鹏看了过去。“你为什么要认他当师傅？”他嘴巴这么毒。
　　“我爷爷让我认的。我爷爷说他是好人，说把我托付给他他就能安安心心的去见我爹娘去了。”
　　托付？“你爷爷说的对，师傅是好人。”
　　早上吃完饭，大家就开始各忙各的。
　　宝妞带着她师傅、师弟逛国公府。
　　水莲花跟着管家熟悉国公府的各项事务。
　　薛明灿去衙门给周大郎打下手去。
　　水二喜和大山出去找房子去。
　　京城的房子很贵。好在水家这两年挣了不少钱，要不然水二喜也不敢在京城买房子。不过，虽然挣了不少钱，水二喜也只敢看小院子。
　　晚上，薛明灿从衙门回来又开始跟宝妞撒娇。“闺女，闺女，爹回来了。爹今天差点累晕。”
　　宝妞拉着水莲花和小嘉鹏从屋里走了出来。“爹，我娘让厨房给你做了很多好吃的。”
　　薛明灿把宝妞提溜起来在宝妞的小屁屁上拍了一下。你个小叛徒！“给爹捶腿，爹今天走了十几里路。”
　　“好嘞！”
　　在宝妞的忙活下，薛明灿和水莲花发展到了坐在同一张桌子上吃饭。
　　第二天早上，薛明灿给宝妞带过来五个夫子。一个教宝妞弹琴，一个教宝妞画画，一个教宝妞下棋，一个教宝妞礼仪，一个教宝妞念书。
　　宝妞想哭！
　　薛明灿：“你和你师弟一起学。”
　　宝妞心情好了点。
　　小嘉鹏：“……”师姐，我不想吃你家的肉了，行不？
　　宝妞：“还有小宝，小宝也得学。”
　　小宝：“吱吱吱！”不不不！我是猴子！猴子！
　　薛明灿不想让别人知道小宝会写字：“小宝不用学。”
　　小宝拍了拍胸口。呼！
　　薛明灿看着宝妞说道：“选好丫鬟后丫鬟也跟着你一起学。你是当主子的，你要是被丫鬟比下去了就太丢人了。”
　　宝妞：“……”爹，你不疼我了。“爹，有种人叫天才。”
　　薛明灿揉了揉宝妞的脑袋看着宝妞笑呵呵的说道：“爹觉得你就是天才。好了，爹去当差去了。你在家好好学。爹休沐的时候带你去庄子里玩去。”
　　说完，薛明灿就走了。
　　管家看薛明灿从后院出来了就迎了过来。“老爷，自从……自从那什么，内宅的事就一直是老奴在管。您看？”
　　薛明灿随口说道：“你要是有什么事不知道该怎么办就去问大小姐去。”
　　管家差点把自个绊倒。大小姐？！大小姐还没桌子高！

第174章 糊涂一时 终究无缘
　　管家媳妇正在屋里给小儿子做书包。
　　薛国公府有个简易小学堂。专门教下人们的孩子认字。男孩女孩都能去。
　　这个规矩也是薛明灿的太爷爷传下来的。
　　管家从门口走了进来。
　　管家媳妇看管家满脸愁容就问道：“怎么了这是？水姑娘难为你了？”除了水莲花，管家媳妇想不到别人。薛明灿从不难为下人。宝妞还小。
　　“不是。”管家把刚才的事说了一遍。“唉！要是世子爷没出事就好了。老爷越来越不靠谱了。”
　　管家媳妇听完就笑了。“他爹，你可真是聪明一世，糊涂一时。老爷那是让你去问大小姐吗？老爷那是让你去问大小姐她娘去。”
　　“啊？”
　　“我问你，你要是去问大小姐什么事，大小姐不知道该怎么办？那大小姐会去问谁去？”
　　“问老爷。”
　　“……你见哪个小娃娃饿了困了是先去找爹去的？”
　　管家马上答道：“大小姐。大小姐前几天还让老爷带她去吃老杜家的驴肉火烧去。”
　　管家媳妇边穿针边说道：“你可真是钻到牛角尖里出不来了。大小姐她娘没来的时候，大小姐要是有事当然是去找老爷去了，大小姐她娘来了大小姐肯定先去找她娘去。”
　　“……”
　　“大小姐现在跟她娘睡一个被窝。”
　　“……”
　　“再说了，老爷现在天天去衙门，大小姐就是想找老爷也找不着。”
　　管家拍了一下脑袋。“这两个多月，老爷天天扛着大小姐从我面前走过来，走过去，害我总觉得大小姐跟老爷比跟她娘亲。总觉得大小姐要是有事不会问她娘，会问老爷。我这就去找大小姐去。”
　　“大小姐现在在念书，你等大小姐念完书再去。”
　　“对对对。瞧我，还没老就糊涂了。”
　　“什么糊涂了？你就是没带过孩子，又看老爷那么疼大小姐，所以一时没想明白。”
　　宝妞上完课想去花园玩去。
　　她和小嘉鹏还没走到花园管家就过来了。“大小姐，小的今天早上问老爷，要是小的有什么事处理不了找谁？老爷让小的找您，您看？”
　　宝妞在心里翻了个小白眼。我看？我看我爹就是拿我当工具人。“你先去找我娘，我娘要是不知道怎么办你再来找我。”
　　“是。”他媳妇说的果然没错。小孩子还是和娘亲，还是习惯找娘。“那小的就去找您母亲去了。”
　　“去吧。”
　　管家走了以后，宝妞看着小嘉鹏叹了口气。“唉！小孩子真不容易！”
　　小嘉鹏点了点头。“咱们每天都要学这么多东西吗？”
　　“嗯。”
　　小嘉鹏在吃肉和玩之间犹豫了好一会。最后还是肉肉占了上风。“师姐，今天中午吃什么肉？”
　　“你想吃什么肉？”
　　“鱼肉。”
　　“那师姐就让厨房做鱼肉。”
　　“谢谢师姐。师姐，你说，我要是和你一样胖了，师傅是不是就不叫咱们小胖狗和小瘦狗了？”
　　“师傅就是不叫咱们小胖狗和小瘦狗也不会叫咱们宝妞和嘉鹏。说不定会给咱们俩起两个更不好听的名字。比如小胖猪，小肥猪什么的。”
　　“……”
　　日子恢复了平静。
　　宝妞学习。
　　水莲花管家。
　　薛明灿去衙门当差。
　　水二喜和大山忙活着开铺子。
　　一个月后，铺子收拾好了。还叫聚福斋。
　　开张那天，宝妞一早就穿的漂漂亮亮的去当招财猫去了。
　　宝妞连着当了一个月招财猫。
　　因为宝妞去当招财猫去了，毛师傅和其她几个夫子就可着小嘉鹏一个人使劲。
　　小嘉鹏差点抑郁了。
　　宝妞当完招财猫后，小嘉鹏对宝妞更好了。
　　师姐不在家的日子太恐怖了！
　　他要对师姐好点，争取让师姐以后出门带上他。
　　聚福斋的生意一如既往的好。
　　京城本来就人多，聚福斋的点心又好吃，再加上开业的时候宝妞在店里待了一个月。宝妞现在在京城和她爹一样，无人不知，无人不晓。
　　各种原因加到一起，聚福斋的生意想不好都难。
　　水二喜看生意这么好就准备把金老太太她们接来。
　　他们是做吃食生意的，不敢乱用人。他们现在用的人都是从国公府借来的。
　　点心铺开张后，水二喜和大山就从国公府搬到了铺子里。
　　一来方便，二来看东西。
　　晚上，薛明灿从衙门回来看到水二喜在陪宝妞玩。“来了，生意怎么样？”
　　“挺好的。宝妞，你去找你娘去吧，二舅和你爹说几句话。”
　　“噢。爹，我去找我娘去了。”
　　“去吧。”
　　宝妞走了以后，薛明灿就让周围的下人们下去了。
　　下人们走了以后，薛明灿看着水二喜说道：“你是不是想问我什么时候和莲花成亲？”
　　水二喜点了点头。他虽然没钱没势，但该问的也得问。
　　“我现在还不能成亲。原因我不能说。我怎么对莲花和宝妞的你也看到了。你和大山要是想回去接金奶奶她们我让赵大壮带着人陪你们去。”
　　薛明灿都这么说了，二喜也不好再说什么了。“谢谢。”
　　“应该的。你回去还是大山回去？”
　　“大山。”
　　“什么时候启程？”
　　“本来想明天走。现在看大壮他们什么时候有空？”
　　“就明天吧。大壮他们正好没事。宝妞挺想梅子的。”
　　“谢谢。”
　　“应该的。”
　　第二天，赵大壮和大山就带着人出发了。
　　金老太太正在院子里晒太阳，水金柱满脸笑容的从大门走了进来。“娘，你看谁来了？”
　　赵大壮和大山从门口走了进来。
　　大山：“金奶奶，我回来了。我回来接你们去京城。”
　　赵大壮：“老太太好。老太太，我家老爷让我们护送您去京城。”
　　金老太太听了是既高兴又难过。高兴的是能见到宝妞了，难过的是周大郎和水莲花终究无缘。“累了吧？进屋坐。”
　　……
　　很快，七家村的人就知道水莲花的男人要接水家去京城了。
　　金老太太正跟方嬷嬷和贺嬷嬷说话，周大郎他娘来了。一来就说了一堆好话。
　　金老太太以为她是看水莲花要嫁给薛明灿了怕薛明灿难为周大郎，没想到她是想跟着她们一起去京城。
　　另一边，水百合听了她公公和婆婆的话就去找她相公去了。“我奶奶不是让咱们带着土豆和豌豆跟着她们去京城吗？你爹和你娘让我把豌豆留下，带着你大侄子去。”

第175章 咋不上天？！
　　水百合相公听了是既无奈又气愤。
　　无奈的是他爹娘都和水家做了这么多年亲家了还没搞清楚金老太太是个什么性子？
　　气愤的是他爹娘要是有这想法为什么不找他说？非得找他媳妇。害他在他媳妇面前丢脸。
　　“媳妇，你放心。我不会听我爹娘的。他们就是知道我不会听他们的才直接找你。我这就去跟他们说去。”
　　“嗯。我带土豆、豌豆回娘家了。你收拾东西吧。收拾好了带过来就行。”
　　“别啊！我哪知道该收拾啥？媳妇，你放心，我肯定不会听我爹娘的。”
　　“不会收拾就别收拾了。反正也不值几个钱。”说完，水百合就出去找土豆、豌豆去了。
　　水百合相公赶紧跟了上去。“媳妇，我送你们娘仨去。你们娘仨自己去我不放心。”
　　水百合没搭理他。
　　水百合的公公从窗户看到水百合相公撵着水百合娘仨走了瞪了水百合婆婆一眼。“这下高兴了吧？老二又去给水家赔不是去了。我就说土豆他娘不会答应你还非要说，还让我跟你一起说。”
　　“不说咋知道她不答应？真不知道老二和老二媳妇是咋想的？一个丫头片子花那么多钱干啥？要是把那些钱花在咱大孙子身上咱大孙子说不定能考上状元。咱大孙子那么聪。咱大孙子要是考上状元能亏待了他们两口子？”
　　“咋想的？水家能开铺子，能去京城不都是因为土豆他小姨？”
　　“……丫头片子再有出息能出息到哪？又不能当官。”
　　另一边，水百合相公追上水百合娘仨后就跟水百合商量。“媳妇，你能不能别跟奶奶说，我保证，我绝对不会听我爹娘的。”
　　水百合没说话。
　　豌豆好奇的问道：“爹，你不让我娘跟我太姥姥说啥？”
　　水百合相公：“没啥。好好走路，别摔着了。”
　　土豆：“爹肯定是不让娘跟太姥姥说，奶奶想让宝妞给大堂哥当媳妇。”
　　水百合和她相公都惊呆了！
　　土豆：“宝妞是太姥姥的宝贝。太姥姥才不会把宝妞嫁给大堂哥。”
　　豌豆：“为啥？”
　　土豆：“咱家没太姥姥家有钱。宝妞要是嫁到咱家一年也吃不了几回肉。”
　　水百合气得叫了声她相公的名字。“你娘咋不上天？”
　　“媳妇，媳妇，别生气，别生气，我娘她就是自己瞎想。”
　　水百合瞪了她相公一眼。“土豆，你是咋知道你奶奶想让你大堂哥娶宝妞的？”
　　水百合相公也想知道。“对。你是咋知道的？爹都不知道，你是不是听差了？”
　　“没听差。是大堂哥跟我说的。大堂哥说奶奶要让她娶宝妞，问我宝乖不乖？听不听话。我跟他说宝妞可凶了，老打人。他听了就不想娶宝妞了。娘，我聪明吧？”
　　“嗯。”水百合冲着她相公哼了一声。“京城东西贵。去了京城我就不给你爹娘那么多银子了。别人家给老人多少养老银子我就给你爹娘多少。”
　　“行！”水百合相公也觉得不这么做治不住他娘。“土豆、豌豆，别跟你太姥姥说你奶奶想让宝妞嫁给你大堂哥。”
　　土豆：“……我已经和太姥姥说了。”
　　水百合相公：这坑爹玩意！“那你太姥姥说啥？”
　　“我太姥姥让我奶奶撒泡尿照照。”
　　水百合相公：“……”
　　另一边，周大郎他娘一说完金老太太就指着她的鼻子骂道：“你个缺德玩意！要不是你们两个老东西，莲花和大郎能分开？让我捎你们去京城，我呸！我就是把我家的猪和羊都带到京城也不带你们这两个缺德玩意！滚滚滚！看见你就想抽你！你个缺德玩意。”
　　金老太太早就想好好骂周大郎他爹娘一顿。
　　周大郎他娘满脸委屈的说道：“婶，你误会我和大郎他爹了。我们没想把大郎和莲花拆开。我们就是拿错庚贴了。”
　　“我呸！你当别人都傻呀？你个缺德玩意！想去京城让大郎带你们去。你看大郎带不带你们去？你们两个缺德玩意，去了京城只会给大郎添乱。滚滚滚！”
　　“婶，我们不会给大郎添乱。我们就是想去京城照顾大郎去。大郎一个人在京城我们不放心。”
　　“呸！说的比唱的还好听，你就是说出花来我也不带你去。滚滚滚！再不滚我拿扫帚把你打出去！”
　　“婶……”
　　金老太太冲着外面大声说道：“大喜，给奶奶拿个扫帚，奶奶要把这个脏东西扫出去！”
　　大喜：“好。”
　　周大郎他娘看金老太太一点商量的余地也没有只好走了。
　　她走了以后，方嬷嬷看着金老太太说道：“他们要是想去京城找周状元可以雇几个镖师送他们去。”
　　金老太太愣了一下。“合着他们是想让大郎觉得是我带她们去的？”
　　方嬷嬷：“不是。我看周状元和她们的关系很不好。我猜，他们是想在去京城的路上跟你修复关系。你要是原谅她们了可能就会帮他们劝周状元。周状元很敬重你。你要是劝他他很可能会听。”
　　贺嬷嬷：“去京城的路那么长，大家抬头不见低头见的，你很难一直对他们板着脸，一直不搭理他们。”
　　金老太太：“这俩缺德玩意，要是把这份聪明劲用在正道上该多好？想让我原谅他们？没门！要不是他们俩，大郎和莲花早成亲了。”
　　金老太太刚说完，豌豆的声音就传了进来。“太姥姥，太姥姥。”
　　金老太太听到豌豆的声音有点奇怪。“你咋来了，不是让你回家住几天吗？”这一走两三年内都不会回来，所以，金老太太就让豌豆回家住几天去。
　　水百合带着她相公和土豆、豌豆从门口走了进来。“我婆婆催我们来的。我婆婆怕您变卦，不带我们去京城了。非让我们现在就过来。”
　　水百合相公感激的看了水百合一眼。“奶奶，我娘她天天瞎想。”
　　金老太太：“你娘是挺能瞎想的。”
　　水百合相公不好意思的笑了笑。“奶奶，我回去收拾东西去了。”
　　“你要回去呀？你娘不怕我们扔下你偷偷走了？”
　　“……其实我娘也让我在这赖着，只是我不好意思。”
　　水百合：“行了，快回去收拾东西去吧。”
　　“唉！奶奶，方婶，贺婶，我走了。”
　　金老太太：“嗯。”
　　另一边，周大郎他娘回家后骂了金老太太一顿。“要不是咱们，她孙女能遇上国公？”
　　周大郎他爹抽了口烟。“行了，别叨叨了，想想接下来咋办吧？”
　　“咋办？她不带咱们咱们就自己跟着。她总不能不让咱们跟吧？天底下的路又不是她家的。”

第176章 丑话说在前头 旧衣服
　　“不行。咱们是想让金老太太帮咱们劝大郎，不是让她撺掇大郎。”
　　“为啥非让她帮咱们劝？让女婿帮咱们劝不行吗？”金老太太不喜欢她，她也很讨厌金老太太。
　　“女婿？女婿才不敢在大郎面前提水家和水莲花。”周大郎他爹抽了口旱烟。“这件事的根在水家。水家要是不计较了大郎也就不会揪着不放了。”
　　“她们有啥好计较的？我跟女婿的随从打听了。女婿的随从说薛国公家的房子比咱女婿家的房子还大，薛国公家的地也比咱女婿家多。还有，水莲花要是生了儿子，她儿子以后也是国公。咱外孙可不能继承咱女婿的官位。”
　　周大郎他娘觉得，水家不仅不应该和她们计较还应该感谢她们。“水家那个死老婆子真是得了便宜还卖乖！”
　　“嗯。这样，我去请几个镖师，等水家走了咱们再走。水家孩子多，走不快，咱们就是晚走个四五天也能追上。”
　　“行吧。大郎也真是的，咱们那么做还不是为他好，还不是想让他找个好媳妇、好岳家。”
　　另一边，水百合相公一回家就去找他爹娘去了。“爹，娘，你们有啥想法能不能先跟我说？”
　　水百合婆婆：“跟你说你又不答应。”跟水百合说水百合说不定还能答应，毕竟，她们是水百合的公婆。还有，水百合就是不答应也不敢像她儿子这样。一回来就冲她们叫唤。
　　“我咋答应？我不都跟你们说了吗？土豆他太姥姥连他二姥爷一家和三姥爷一家都没带。人家连自己的亲儿子、亲孙子、亲重孙都不带带你孙子？”
　　水百合婆婆：“我又不是让她多带个人，我是把豌豆换下来。豌豆迟早是别人家的人。再说，豌豆又不能当官。要是你大侄子当了官，不光你和土豆，就是你孙子也能跟着沾光。你媳妇头发长见识短。你也是个没主意的，你媳妇说啥就是啥？你咋这么没出息？”
　　水百合相公：得，他还是去收拾东西去吧。反正他娘也就只敢跟他和他媳妇叨叨。“我去收拾东西去了。”
　　水百合婆婆：“收拾啥？等你媳妇回来收拾。”
　　“我媳妇不回来了。”
　　“啥？不回来了？！不行！去，把你媳妇叫回来。”
　　“要去你去，我可不去。我好不容易才把我媳妇哄好。”
　　“……”她去了金老太太还不得呲哒她？“全村数你没出息！”
　　……
　　五天后，金老太太带着大儿子一家、大孙女一家、桃子小朋友和大山两口子还有方嬷嬷跟贺嬷嬷出发了。
　　方嬷嬷和贺嬷嬷本来就是从京城过来的。
　　贺嬷嬷在这过了一年多小时候的日子也满足了。
　　方嬷嬷很喜欢水家这一家子，准备接着给水家的女孩子们当夫子。
　　除了大山两口子和方嬷嬷、贺嬷嬷，其她人都没出过远门，都很兴奋。尤其是二宝和三宝。
　　二宝看到他爹抱着他大哥骑马急的哇哇叫。
　　三宝看到车夫赶车老想抢车夫的鞭子。
　　水家走后的第五天，周大郎爹娘带着镖师们出发了。
　　六天后，离路大概有二三十丈的一块空地上。
　　金老太太、方嬷嬷、贺嬷嬷边看二宝和三宝边聊天。
　　水家的大小女人们和大山媳妇陈舒冉忙着做饭。
　　水家的大小男人们和大山在给她们打下手。
　　赵大壮把侍卫们分成了三波。一波警戒，一波喂马，一波帮着做饭。
　　金老太太节省惯了。能不买着吃就不买着吃。
　　饭快好的时候，周大郎他爹娘带着镖师们过来了。
　　周大郎他爹离得老远就大声说道：“好巧！金婶，做饭哪？金婶，您老人家可真会过日子。大郎他娘，快去帮忙去。”
　　周大郎他娘：“哎！”
　　周大郎他爹：“金婶，我这有一袋米，挺好吃的，您尝尝。大郎他娘，把那袋米拿上。”
　　周大郎他娘：“哎！”
　　水家的人和大山两口子还有赵大壮他们都朝金老太太看了过去。
　　金老太太在心里把周大郎他爹娘骂了一顿。可是，当着这么多人的面，她也不能不给周大郎留面子。
　　金老太太看着周大郎他爹说道：“你们想跟我们一起吃也行，一起走也行。不过，我把丑话说在前头。亲兄弟，明算帐。还有，我家孩子多，要是遇到抢劫的也没功夫管你们。”
　　周大郎他爹：“谢谢金婶。金婶，您放心吧。我们不会给您添麻烦的。”
　　金老太太：“墩子他娘，算帐的事就交给你了。你别占人家偏宜，也别让人家占了咱们的便宜。”
　　赵氏：“好。”
　　金老太太安排完就不搭理周大郎他爹娘了。
　　周大郎他爹笑呵呵的走到了水金柱身边：“水大哥，烧火呢？我帮你。”
　　水金柱：“不用不用。我干得过来。你……你去旁边歇着去吧。”
　　金老太太：“不干活的不许吃饭！”
　　周大郎他爹请的镖师们：“……”
　　一路上，周大郎爹娘都想把金老太太哄好。可惜，金老太太根本不搭理他们。最后，他们只能冲水金柱和许氏使劲。
　　水金柱：嗯嗯……噢……啊……
　　许氏：呜呜……呜呜……
　　周大郎爹娘看金老太太很疼孩子就想冲孩子们使劲。
　　可惜，墩子早就挨个警告过了。周大郎爹娘不是好人，不许和他们玩。就连二宝、三宝墩子都提着耳朵说了七八遍。
　　两个多月后，水莲花、宝妞和周大郎都收到了赵大壮派人送回来的信：再过五天他们就到京城了。
　　宝妞把薛明灿抱着她从水家离开的时候穿的那身衣服找了出来。
　　“娘，你照着这身给我做套大的。我要穿着这身衣服去接我太姥姥去。我怕我太姥姥不认识我。”
　　“好。”水莲花在宝妞的小胖脸上亲了一下。你不是怕你太姥姥不认识你，你是想告诉你太姥姥，你还是她的宝。“娘给你做身一模一样的。还有鞋子。”
　　“谢谢娘。”
　　周大郎知道他爹娘要来了马上从齐家搬了出去。
　　薛明灿从衙门回来后宝妞把金老太太快来了的事告诉了薛明灿。
　　“爹，你记得跟周舅舅告假噢。”
　　“爹不去，你和你娘去吧。”
　　纳尼？！
　　“还有，你太姥姥要是让你和你娘去你二舅置办的小宅子住你们就去。”
　　纳尼？！
　　宝妞叉着小胖腰瞪着薛明灿问道：“爹，你到底想干啥？你今天必需给你宝贝闺女一个合理的解释！”

第177章 世上最好的奶奶
　　薛明灿学着宝妞的样子叉着腰瞪着宝妞说道：“到时候你宝贝爹才有地方娶老婆不是？你总不能让爹把你娘从咱家娶到咱家吧？”
　　宝妞：“……”爹，你怎么连这个动作也学？这个动作是女人的专利！
　　薛明灿假装没看懂宝妞的小表情。“以前，你太姥姥离的远，想管也管不着。爹跟你打赌，你和你娘接到你太姥姥后，你太姥姥肯定就不让你和你娘回来了。”
　　宝妞：“宝贝爹，你别看你闺女没你腿高就跟你闺女装糊涂。说，你为什么不去接我太姥姥她们去？你现在还没把我娘娶回来，你还得讨好我太姥姥和我姥姥、姥爷。”
　　“宝贝闺女，你去帮宝贝爹讨好你太姥姥和你姥姥、姥爷就行了。有你在，宝贝爹肯定能把你娘娶回来。”
　　“……”这是什么爹？“不行！你要是不去我就说你坏话。”
　　“你要是说我坏话我就打你屁屁。”
　　……
　　一刻钟后，父女俩说的渴了停下来喝了两杯茶。
　　两刻钟后，宝妞擦了擦额头上的汗。这个爹太难缠了，还是交给她娘吧。“宝贝爹，宝贝闺女想去孙家园听戏去。”
　　薛明灿把宝妞抱起来放到了肩膀上。“听完戏再去夜市转转。”
　　“好。夜市上有个老婆婆做的馄饨挺好吃的。”
　　“变戏法的那个小老头变的戏法也挺好看的。”
　　……
　　上一秒还怒目相向的父女俩下一秒就有说有笑、有商有量的出门玩去了。
　　五天后，宝妞吃完早饭就跟着她娘和她二舅，带着旺财、大白、小白、小宝出城去接金老太太去了。
　　赵大壮以为薛明灿会带着水莲花和宝妞在城外的十里亭等他们。
　　离十里亭还有二三十里的时候，赵大壮看到丁二牛骑着马带着二十多个侍卫从前面跑了过来。
　　赵大壮以为丁二牛是来看他们走到哪了？
　　没想到……
　　宝妞爬在丁二牛肩膀上边挥手边喊道：“太奶奶！太奶奶！爹！娘！太奶奶！太奶奶！爹！娘！”
　　旺财爬在另一个侍卫背上冲金老太太一行挥了挥爪子。“旺旺旺！”
　　大白和小白在另外两个侍卫背上跟着叫道：“咩咩咩！”
　　金老太太的眼睛一下子就红了。“唉！唉！”那个土匪就是这么把她的宝抢走的！现在，她的宝又回来了。“宝！宝！……”
　　水大喜的眼睛也红了。这是他一口一口喂大的孩子！“宝妞！宝妞！……”
　　赵氏擦了擦眼角指着宝妞对二宝、三宝说道：“那是你们三姐。”
　　贾氏：“大嫂，不是三姐，是表姐。”
　　墩子：“宝妞，大哥来了！大哥来了！”
　　梅子：“宝妞，你没把二姐忘了吧？”
　　娟子：“宝妞，大姐把你的玩具都给你带来了。”
　　……
　　周大郎他娘偷偷翻了个白眼。水家这帮人可真会演戏！不就分开几个月吗？搞得跟分开了十年八年似的！
　　周大郎他爹：傻丫头，水家对你好是因为你爹！你爹要是劫匪水家早把你掐死了。你以为水家真稀罕你呀？水家又不缺孩子！
　　一会，两伙人就碰头了。
　　丁二牛把宝妞从背上解了下来。
　　另外三个侍卫也把旺财、大白、小白解了下来。
　　金老太太看到宝妞身上的衣服忍不住了。“宝，太奶奶以为再也见不到你了。呜呜……呜呜……”
　　宝妞扑到了金老太太怀里。“太奶奶，你的宝回来了！”
　　金老太太摸着宝妞的脸带着哭腔连说了三个好。
　　水大喜：“奶奶，让我抱抱。”
　　金老太太：“不行！我还没抱够。”
　　水大喜：“奶奶，我就抱一下。”他在墩子、娟子、二宝三个身上花的精力加起来也没宝妞一个人多。宝妞虽然不是他亲闺女，但真是比亲闺女还亲。
　　金老太太：“不行。”
　　宝妞送了水大喜一个大大的笑脸。“爹，今天太奶奶抱。明天你和娘抱。”
　　“行吧。”水大喜摸了摸宝妞的脑袋。不让抱摸摸脑袋总行吧。
　　赵氏：“二宝、三宝，叫三姐。”
　　贾氏：“不是三姐，是表姐。”
　　赵氏：“三姐，叫三姐。”
　　宝妞：“对对对，叫三姐，叫三姐。”
　　二宝、三宝朝金老太太看了过去。
　　他们虽然小，但他们也知道，他们家金老太太最大。
　　金老太太擦了擦眼泪。“叫三姐。”
　　贾氏：“……”明明是表姐！
　　二宝、三宝：“三姐！”
　　宝妞：“乖。三姐带你们玩。”
　　梅子：“宝妞，你还记得二姐不？”
　　“当然记得了。二姐天天照看我。”
　　梅子放心了。“那就好，那就好。我可怕你把我忘了。”
　　……
　　聊了会，大家就继续往京城走。
　　金老太太一直抱着宝妞。
　　一会，水二喜、水莲花也迎了过来。他们俩虽然会骑马，但和丁二牛他们根本没法比。
　　宝妞又想早点见到金老太太。
　　所以就分成了两拨。
　　周大郎爹娘看到周小花也过来了很高兴。可是，“你哥怎么没来？”
　　“我哥衙门里有事，走不开。”
　　周大郎他爹觉得周大郎可能是不想见水莲花。
　　说了会话，大家就启程了。
　　周大郎爹娘以为周小花会带他们去齐家。
　　没想到，周小花带着他们去了刑部。
　　周大郎爹娘都愣了。“你带我们来这干啥？”
　　“是我大哥让我带你们来的。”
　　周大郎他娘：“你大哥在这当差？”
　　“不是。我大哥出来了。你们问我哥吧。”
　　周大郎带着他爹娘去刑部大牢见了些死囚。有贪污的，有仗势欺人的，有横行乡里的……
　　另一边，金老太太果然不让水莲花去薛国公府住了。
　　宝妞热切的看着金老太太：“太奶奶，我哪？我哪？”她爹太坏了，不来接她太奶奶，罚他一个人在家。
　　“你回去帮你娘看着你爹。”大的还没正式成亲，去住不合适。小的是亲闺女，住在哪边都行。
　　薛明灿知道金老太太把宝妞放回来了觉得金老太太是世上最好的奶奶。
　　京城的人都觉得水家一来薛国公就该办喜事了。
　　可是，
　　一个月过去了……
　　两个月过去了……
　　三个月过去了……
　　京城的人想起了薛明灿以前不管喜欢什么都是喜欢喜欢就不喜欢了。
　　于是，京城的人开始同情水莲花。觉得水莲花当初还不如嫁给周状元。现在好了，薛国公和周状元都不要她了，闺女也被薛国公抢走了。
　　南方小镇的一个小院里，吴子恒看完信揉了揉额头。“臭小子，这是猜到我是谁了逼我去见他去！”

第178章 师弟，认怂吧！
　　周大郎爹娘以为，到了京城就能过上想象中的日子。
　　结果却是：
　　在村里能盖个三进大宅的钱在京城连个小院子都买不到。
　　在村里人人都夸的状元儿子在京城只是个初入仕途的小官。
　　他们也想给周大郎找一个有钱有势的好媳妇。可是她们一说周大郎就捂着胸口默默的看着他们。
　　周大郎爹娘都快郁闷死了。
　　梅子也有点郁闷。
　　梅子以为，到了京城就可以和宝妞像以前一样，同吃一锅饭，同住一个院，同进同出！
　　事实却是，宝妞可以来水家吃，来水家玩。梅子也可以去薛国公府吃，去薛国公府玩。
　　但是，晚上必须各回各家。
　　另外，从第二天开始，金老太太就不让宝妞叫她太奶奶了。
　　宝妞前二婶.现二舅母贾氏不明白金老太太为什么这么做？于是就去找宝妞前母亲.现大舅母赵氏去了。
　　“大嫂，奶奶为啥不让宝妞叫她太奶奶了？昨天我说让二宝、三宝叫宝妞表姐你和奶奶非让叫三姐，现在又让叫表姐，你和奶奶也变的太快了吧？”
　　赵氏笑了笑。“昨天那么叫是念念旧情。可人不能老活在旧情里。得住前看。以后宝妞要是叫我是娘，叫莲花也是娘，那外人是不是就该问了，宝妞怎么有两个娘？”
　　“……那还是该叫啥叫啥吧。解释起来怪麻烦的。”
　　“嗯。”
　　“那为啥不让梅子在宝妞家住？为这，梅子难受了好几天。”
　　赵氏看着贾氏说道：“奶奶不让孩子们在宝妞家住是为了孩子们好。孩子们还小，有些事分不清楚。”
　　“以前，孩子们和宝妞都是水家的孩子。水家的东西都是她们的。现在要是还让孩子们和宝妞一起吃，一起住，那孩子们会不会觉得宝妞家的东西也是她们的？”
　　贾氏：“……”就一个“住”还这么多道道？
　　赵氏：“奶奶这是要让孩子们慢慢分清楚。宝妞家的东西是宝妞的，咱们家的东西才是她们的。”
　　贾氏明白了。“奶奶想的可真多。”
　　赵氏笑道：“奶奶要是想的不多咱家能越过越好？”
　　“也是。大嫂，你说，宝妞他爹是不是真不要莲花了？”
　　“你又听到什么闲话了？”
　　“还是那些。”
　　“你放心吧，宝妞她爹那么疼宝妞，肯定不会给宝妞找后娘。”
　　贾氏想想也是。“前几天宝妞她爹又带宝妞去凤仙阁听曲去了。我听别人说，宝妞和她爹那个听法，一回就得一千多两银子。”
　　“我也听说了。和我说的那人还笑话我。说‘你外甥女听一回曲就够你们买个大宅子了’。”
　　贾氏听了也觉得是，可她早就被金老太太和水二喜教育过了。“那人可真是闲的。她咋不说咱们家一来京城就站稳脚跟是沾了宝妞她爹的光？”
　　“谁说不是？咱家生意这么好，很快就能买起大院子了。”
　　“嗯。说不定过个年就能买起了。”
　　……
　　薛国公府，教琴的夫子正在给宝妞、小嘉鹏、水家的孩子们、土豆、豌豆和宝妞的小丫鬟们讲课。
　　水家的孩子们都在薛国公府学习。方嬷嬷和贺嬷嬷也住到了薛国公府。水家的宅子小，住不开。
　　梅子一会瞪小嘉鹏一眼。一会瞪小嘉鹏一眼。
　　小嘉鹏偷偷拉了拉宝妞的袖子。“师姐，你二表姐又在瞪我。你帮我问问她，看她为什么瞪我？我好像没得罪过她。”
　　教琴的夫子敲了敲桌子：“李嘉鹏，不要打扰宝妞。”
　　梅子：“夫子，打他手心。打他手心他就改了。”
　　小嘉鹏：“……”我哪里得罪你了你撺掇夫子打我？“夫子，她刚才瞪我，瞪了好几回。”
　　墩子：“你是怎么知道我妹妹瞪你的？”
　　土豆：“你是不是没有好好听课？”
　　娟子：“肯定是。要不然怎么知道我妹妹瞪你？”
　　豌豆：“你还打扰宝妞。”
　　桃子：“夫子，多打几下。他太不乖了。”
　　梅子：“对，多打几下。”
　　夫子：小嘉鹏，你不知道人家不是亲兄妹就是堂兄妹、表兄妹吗？
　　小嘉鹏：“……”你们不讲武德！“师姐，他们围攻我！”
　　宝妞：“师弟，认怂吧！他们人多势众。”
　　小嘉鹏：“……”师傅，救命！我掉到狼窝里了。
　　夫子敲了敲桌子。“好了，上课。”可怜孩子！你师姐和她们是一伙的。
　　夫子讲完课就走了。
　　他一走小嘉鹏就冲到了梅子面前。“你干嘛瞪我？还让夫子打我，我又没得罪你。”
　　“你是宝妞的师弟，我得帮宝妞看着你。”
　　小嘉鹏不信。“你骗我！”
　　“我没骗你！”
　　“你就是骗我！”
　　“不是。”
　　……
　　多年后，小嘉鹏终于知道了梅子为什么瞪他？为什么让夫子打他手心？
　　这边，金老太太她们渐渐习惯了京城的生活。
　　小嘉鹏也习惯了墩子、娟子、梅子、桃子、土豆、豌豆一个鼻孔出气。
　　明光匆匆，转眼三个月过去了。
　　吴子恒看完信后就给了吴忧。“烧了吧。”
　　“是。”吴忧边烧信边问道：“老爷，那您去不去见小公子？”
　　吴子恒揉了揉额头。“我要是不去，那个臭小子就不成亲。那个臭小子也不怕宝妞她娘等的不耐烦了转头嫁给周大郎。”
　　吴忧知道，吴子恒就是嘴上抱怨。小公子这么重视老爷，老爷心里肯定很高兴。“老爷，那咱们什么时候启程？”
　　“明天！这个臭小子，我就想在南边暖暖和和过个冬他还非得把我逼回去。”
　　吴忧看着吴子恒问道：“那咱们以什么身份回去？”
　　“以吴子恒的身份。”
　　“小公子都猜到了。要不，您偷偷去见见小公子？”
　　“我现在还不能以他大哥的身份见他。去准备去吧。”
　　“是。”
　　吴忧走后，吴子恒朝京城的方向看了过去。有些事，他忍得了！他弟弟忍不了！
　　第二天，吴子恒就带着人出发了。
　　正月十五，薛明灿扛着宝妞在大街上看花灯，忽然，薛明灿感觉到有人在盯着他看。
　　薛明灿朝对方看了过去。
　　看清楚后，薛明灿就笑了。“闺女，你大伯回来了。”
　　宝妞：“哪个大伯？”她有两个大伯，一个吴大伯，一个亲大伯。吴大伯做生意去了，亲大伯失踪了。
　　吴子恒提着一个花灯走了过来。“宝妞，吴大伯回来了。”
　　宝妞：“……”你不是不喜欢我叫你“吴大伯”吗？说吴大伯听起来像没大伯。“吴大伯好。”
　　薛明灿：“叫大伯。吴大伯听起来像没大伯。”
　　宝妞：“……”吴这个姓真是太容易让人误会了。“大伯好。”
　　薛明灿看着吴子恒说道：“前面有个茶楼，去喝杯茶吧。”

第179章 欲盖弥彰
　　“不了，我还有事。”吴子恒从身上拿出来一大把金花生。“宝妞，来，这是大伯给你的压岁钱。”
　　薛明灿听了有点失望。不过，他大哥能来他已经很满足了。薛明灿把宝妞放到了地上。
　　宝妞抱着两只小胖手看着吴子恒边晃边说道：“谢谢大伯。祝大伯生意兴隆！财源广进！”
　　“乖。来，大伯给你装兜里。”
　　“好。”宝妞把衣服上的两个兜兜拉开后吴子恒就想把手里的金花生装进去，结果发现刚装了一小半就装满了。
　　吴子恒把剩下的金花生给了薛明灿。“听说，你还没和宝妞她娘成亲？”
　　“嗯。”薛明灿看着吴子恒说道：“等你来喝喜酒。”
　　吴子恒在心里说了三个字：臭小子！“我这次能在京城待两个月。要是你在这两个月之内成亲，我定会去讨杯喜酒喝。”
　　薛明灿：“一言为定？”
　　吴子恒：“一言为定！”
　　宝妞仰着小脑袋看看薛明灿又看看吴子恒。她爹和她大伯之间怎么怪怪的？“爹，大伯，你们以前认识？”
　　吴子恒和薛明灿同时说道：“不认识！”
　　宝妞冲吴子恒和薛明灿翻了个小白眼。不认识会“含情脉脉”的看着对方？
　　吴子恒/薛明灿：“……”侄女/闺女太精也挺愁人的！
　　宝妞挥了挥小手：“走走走，看花灯！看花灯！”他爹和他大伯之间肯定有故事。至于是什么故事？她这么小，她就是问他们他们也不会告诉她。
　　兄弟俩对视了一眼。
　　吴子恒：“大伯还有事，你和你爹去吧。薛国公，吴某告辞了。”
　　薛明灿：“吴老爷慢走。记得来喝喜酒。”
　　宝妞：送你们四个字：欲盖弥彰！
　　吴子恒走后，薛明灿就又扛着宝妞看灯去了。至于刚才的事，他闺女比猴还精，他就是不嘱咐他闺女也不会跟别人说。“明年咱们就可以和你太姥姥她们一起看灯了。”
　　“嗯。爹，那个花灯好看。”
　　“爹觉得那个好看。”
　　“那个不好看。”
　　“好看。”
　　“不好看。”
　　……
　　出了正月，薛明灿就去找他大舅和大舅母去了。
　　京城的人都以为水莲花和薛明灿彻底没戏了，没想到薛明灿竟然让他大舅和大舅母帮他去水家提亲去了！
　　这个消息还没消化完就又听说水莲花和薛明灿再过十三天就要成亲了！
　　京城的人都惊呆了！
　　半年多没动静，一有动静就这么赶，难道？水莲花又怀上了？！
　　转眼间，成亲的日子到了。
　　吉时到了以后，薛明灿抱着宝妞骑到了马上。爷俩都穿着一身喜庆的红衣。“走！跟爹去把你娘娶回来。”
　　宝妞：“好！”
　　薛明灿挥了挥手：“出发！”
　　宝妞也跟着挥了挥。“出发！”
　　另一边，大山早早的就跟吴子恒把吴忧、吴虑、吴相、吴作借了过来。
　　大山准备好好难为难为薛明灿！让他拖这么久才成亲！
　　薛明灿抱着宝妞，带着迎亲队伍过来的时候水家的大门关得紧紧的。
　　丁二牛上去敲了敲门。“麻烦开下门，我们来接新娘子！”
　　大山的声音从门里传了出来。“先做一百首诗。”
　　众人：开什么玩笑？一百首？一首还差不多。
　　薛明灿笑了笑：“闺女，叫一百声干爹。”
　　宝妞：“好！干爹！干爹！干爹……”
　　宝妞刚叫到第三声大山就把大门打开了。“乖乖乖，干爹听见了，不用叫了。”
　　宝妞的眼睛都笑弯了。“干爹，放我爹进去吧。”
　　“咳咳！既然不想做一百首诗，那就和吴忧、吴虑、吴相、吴作过一百招。”
　　薛明灿：“闺女，上！”
　　宝妞：“好！”
　　大山：“……”怪不得他说让宝妞跟着莲花嫁过去他不同意。非说那样看起像是水莲花是二嫁似的！什么像是二嫁，分明是他想让宝妞替他开路！狡猾！狡猾！太狡猾了！难怪周大郎争不过他！
　　四大金刚：“国公爷请！大小姐请！”
　　大山：“……”叛徒！
　　吴子恒看薛明灿轻而易举就进来了在心里说了句：臭小子，你倒是会取巧！
　　薛明灿进来后给水家的孩子们挨个发了个大红包。
　　拜别长辈的时候，金老太太、水金柱、许氏都说了些嘱咐的话。
　　嘱咐完，金老太太把宝妞叫了过来。“来，跟你爹娘说句吉利话。”
　　“好嘞！”宝妞把两只小胖手抱在一起看着薛明灿和水莲花大声说道：“女儿祝爹娘百年好合，永结同心。白头偕老，早生贵子。”
　　宝妞说完，金老太太才让水大喜把水莲花背到花轿里。
　　金老太太把薛明灿的聘礼都放到了水莲花的嫁妆里。另外，金老太太又往里添了些。添的那些虽然和薛明灿的聘礼没法比，但以水家现在的财力也不算少。
　　薛明灿几个舅舅、舅母知道了都很意外。那么多金银珠宝摆在面前，就是她们也眼馋。
　　因为这，薛明灿几个舅舅和舅母对水家的印象好了很多。
　　薛明灿去迎亲的时候是两个人，回来的时候变成了八个人。
　　他们一家三口、水大喜、水二喜、吴子恒、周大郎、孟大山。
　　吴子恒、周大郎是顶着哥哥的名头来送亲的。
　　孟大山是来他干闺女爹家喝喜酒的。
　　皇上不仅给薛明灿送了份贺礼，还让郑贵妃生的八皇子来喝喜酒。
　　有皇上的贺礼和八皇子镇着，薛明灿的父亲薛老太爷也不敢作妖。
　　薛明灿和水莲花的婚礼既热闹又和谐。
　　夜里，薛明灿卯足了劲和水莲花那啥那啥。
　　薛明灿看水莲花神智开始不清了就贴着水莲花的耳朵问道：“你来找我是不是因为宝妞？”
　　“不……不……不是。”
　　薛明灿的嘴角翘了起来。“那是为什么？”
　　“遗……遗……遗……遗嘱！”
　　四个字，水莲花喘了七八口气才说完。
　　四个字，水莲花第二天差点起不来。
　　第二天，水莲花走到哪薛明灿就跟到哪。
　　宝妞在薛明灿面前晃了好几圈薛明灿都没有搭理宝妞。
　　宝妞有点小郁闷。人家是娶了媳妇忘了娘，她爹是娶了媳妇忘了闺女！爹娘是真爱，她是意外。
　　另一边，金老太太让水大喜把周大郎叫了过来。
　　说了几句闲话，金老太太就看着周大郎说道：“大郎，你想找个啥样的媳妇？奶奶给你找。”

第180章 做个俗人吧
　　周大郎看着金老太太笑道：“奶奶，你是不是怕我为了跟我爹娘置气一辈子不成亲？你放心吧。我就是跟我爹娘置气也不能跟我周家的祖宗们置气。我家就我一个儿子，我要是不成亲，我爷爷奶奶该来找我来了。”他爷爷奶奶前几年就去世了。
　　金老太太放心了。“那奶奶给你找。奶奶看人还是挺准的。你爹娘就看谁家有钱？谁家有权？奶奶啥都看。奶奶跟你说，奶奶都跟宝妞大舅婆和方嬷嬷、贺嬷嬷打听过了。她们说……”
　　周大郎赶紧说道：“奶奶奶奶，我现在成亲以后可能会被我媳妇连累。”
　　他要是再不说金奶奶就该说她相中哪位小姐了？他的情已经都给了莲花，既然没情了，那……那就做个俗人吧！
　　金老太太一听就愣了。“啥叫可能会被你媳妇连累？”
　　周大郎往金老太太身边靠了靠小声说道：“奶奶，你现在给我挑媳妇是不是从当官的人家里挑？”
　　“是啊。”大郎和莲花是从小一起长大的。大郎和别人可没这情份。
　　周大郎用更小的声音说道：“皇上年纪大了，说不定哪天就……到时候，皇上的儿子们要是抢着当皇上，有些人肯定抢着帮他们。要是他们帮的人当上了皇上，那他们肯定能跟着沾光。要是他们帮的人没当上皇上，那就惨了，抄家灭族也是有可能的。”
　　金老太太吓了一跳。“你可别掺和。”
　　“我不掺和。”
　　“宝妞他爹也不能掺和，你帮奶奶看着他点。”
　　“好。我不掺和，我也能管着宝妞他爹。可我不能管着我岳父。要是我岳父帮错了人，我虽然不会跟着掉脑袋，但是以后就别想升官了。”
　　“那……那要是皇上长命百岁……”
　　“没几个人能长命百岁。奶奶，你挑人家，人家也挑我。我现在除了状元的名头也没什么能拿得出手的。要是过几年，我在官场上出了头，那我能选的人家就多了。”
　　金老太太想了想。“那就再等几年。可也不能一直等，最多七八年。再等奶奶就看不到你成家了。”
　　“奶奶，你肯定能长命百岁。”
　　“奶奶能长命百岁你也不能一直等。”
　　……
　　第三天，薛明灿想起来还有个闺女来了。
　　丫鬟们把早饭摆好后，薛明灿看宝妞还没过来就说道：“叫大小姐过来吃饭。”
　　“是。”
　　宝妞正准备吃饭，水莲花身边的丫鬟过来了。“大小姐，老爷让您过去吃饭去。”
　　宝妞夹了个虾饺咬了口。她才不去吃她爹娘的狗粮去。“告诉老爷，我这几天想自己一个人吃饭。”
　　“是。”
　　丫鬟回来把宝妞的话告诉了薛明灿。
　　薛明灿听完马上说道：“把我和夫人的早饭端到大小姐那边去。”一个人吃饭多不香呀？“媳妇，走，陪闺女吃饭去。”
　　宝妞看到薛明灿和水莲花还有丫鬟们手里的饭菜后：“……”跑到别人面前秀恩爱是不道德的！
　　薛明灿看着宝妞笑呵呵的说道：“闺女，爹娘来陪你吃饭来了。开心吧？”
　　宝妞：不开心！“开心！爹，娘，坐。”
　　坐下后，薛明灿让丫鬟们把炖好的燕窝端到了宝妞和水莲花面前。“媳妇、闺女，喝燕窝。燕窝对你们娘俩都好。”
　　水莲花：“好。”
　　宝妞：“谢谢爹。”看来，她爹恢复正常了。
　　一刻钟后……
　　宝妞：她还是太年轻了。她爹给了她一盅燕窝后就不管她了。
　　“媳妇，这个好吃，我给你夹一个。”
　　“媳妇，你尝尝这个。”
　　“媳妇，这个没你做的好吃。”
　　“媳妇，明天早上咱们一起做饭吧，我想吃你做的玉米饼。”
　　……
　　宝妞听了一耳朵“媳妇”后做了个决定。“爹，娘，我想去我太姥姥家住几天。”要是古代有蜜月套餐，她立马用压岁钱给她们订个豪华套餐！
　　薛明灿随口说道：“你太姥姥不是不让你去住去吗？”
　　“那是以前。”现在，水家孩子们的脑子里已经有了她家是她家，水家是水家的观念。“现在太姥姥肯定让我去住去。”
　　薛明灿：“你太姥姥同意就行。”
　　水莲花给宝妞擦了擦嘴。“你爹过几天就好了。”
　　宝妞：“我早就想去太姥姥家住去。以前太姥姥让我在这陪我爹。现在我爹有你陪了我就可以去找太姥姥玩去了。”
　　薛明灿：“多住几天。”
　　水莲花瞪了薛明灿一眼。
　　宝妞冲薛明灿翻了个小白眼。“原来，你以前对我好都是为了让我娘嫁给你。哼！我要去告诉我太姥姥去。”
　　薛明灿捏了捏宝妞的小胖脸。“去吧去吧。爹已经把你娘娶回来了，不怕你跟你太姥姥说爹的坏话了。”
　　宝妞扑到了水莲花怀里。“娘，你看我爹！”
　　薛明灿把宝妞从水莲花怀里提溜了出来。“干啥哪？干啥哪？这是我媳妇，你不能抱。”
　　宝妞朝水莲花看了过去：“你相公欺负你女儿，你帮谁？”
　　水莲花：“咳咳！我看热闹。”
　　水莲花一说完，宝妞和薛明灿就朝对方看了过去：
　　宝妞：“我娘不帮你！哈哈哈……”
　　薛明灿：“我媳妇不帮你！哈哈哈……”
　　周围的丫鬟们也笑了。老爷和大小姐真有意思。夫人明明谁都不帮，老爷和大小姐愣是说成了不帮对方就是向着自己。
　　今天是水莲花回门的日子，吃完饭，水莲花就带着薛明灿和宝妞回了娘家。水家人都在。
　　吃完饭，宝妞就腻在金老太太怀里说道：“太姥姥，我想和你住几天。我现在不用帮我娘看我爹了。”
　　金老太太摸了摸宝妞的头发。“好。”
　　梅子听了眼睛一亮。“太奶奶，那我是不是也能去宝妞家住去了？”
　　“不行。宝妞现在没有弟弟妹妹，在家没人陪她玩。你又有哥哥，又有姐姐。”
　　梅子：宝妞有师弟！
　　金老太太：“宝妞，让你爹娘赶紧给你生个弟弟。你娟子姐姐和梅子姐姐都有弟弟，就你没有。”
　　“好。”宝妞看着薛明灿和水莲花说道：“爹，娘，你们赶紧给我生个弟弟。最好一下子生俩，这样我就有两个弟弟了。比娟子姐姐和梅子姐姐还多。嘿嘿嘿……”
　　宝妞只是说了句玩笑话，没想到，
　　因为这句话，她娘成了靠孩子上位的典范！
　　因为这句话，她差点多个娘。

第181章 小心翻车噢！
　　水莲花回门后，宝妞开始走读。
　　白天去薛国公府学习，晚上去水家住。
　　小嘉鹏知道了也想去水家，可他和梅子又处不来。
　　墩子看出来后就把小嘉鹏也叫去了。
　　二宝、三宝虽然是顺着宝妞叫下来的，但他俩和宝妞一点都不熟。他俩还不记事的时候薛明灿就把宝妞抱走了。他俩来了京城后宝妞又一直住在国公府。
　　宝妞住过来后，金老太太就让二宝、三宝也去她屋睡。
　　很快，二宝、三宝就和宝妞熟了。宝妞一回来他们就“宝表姐”、“宝表姐”的叫。宝表姐不仅有好吃的、好玩的，宝表姐还会讲故事。
　　一大早，墩子就领着弟弟妹妹们和旺财、大白、小白、小宝浩浩荡荡的出发了。
　　丁二牛带着十个侍卫在后面跟着。
　　本来，二宝、三宝是不用去的。可他们想和小宝、小白玩。
　　小宝以前天天跟着水莲花，现在水莲花被薛明灿和国公府的杂事霸占了，小宝郁闷了两天就跟着宝妞一起“离家出走”了。
　　宝妞正和桃子说话，马车忽然停了。宝妞刚想问问怎么了就听见一个年轻男人说道：“呦，这不是薛国公府薛大小姐的马车吗？”
　　宝妞：“……”你这口气让我觉得我现在不是一个小屁孩，而是一个妙龄少女。
　　丁二牛的声音传了进来。“叶公子好！叶公子，麻烦让一下。”
　　叶公子：“让什么让？本公子要请薛大小姐吃早饭。薛大小姐，赏个脸吧。”
　　墩子的声音传了进来。“我表妹还小，做不了主。您要是想请我表妹吃饭那您得跟我小姑夫说。”
　　叶公子：“你小姑夫肯定同意。去，把薛大小姐抱下来。”
　　丁二牛：“叶公子，麻烦您等一下，小的让人去跟我家老爷说一声。”
　　叶公子：“说什么说？你还怕本公子抱着你家大小姐跑了不成？去！把薛大小姐抱下来。”
　　墩子：“想抱我表妹先过我们兄弟这关！土豆、嘉鹏、旺财、小宝！摆阵！”
　　土豆、嘉鹏：“好！”
　　旺财：“旺！”
　　小宝：“吱吱吱！”太好了，学了那么久终于用上了！
　　墩子：“娟子，你们看好二宝、三宝。”
　　娟子、梅子、桃子、豌豆：“好。”
　　丁二牛：“叶公子，还是和我家老爷说一声吧。”
　　叶公子：“滚！再不滚小心你的狗命！”
　　丁二牛：“叶……”
　　宝妞：“丁叔叔，你过来一下。”
　　“是。”
　　丁二牛过来后，宝妞小声问道：“他是谁？”
　　“先太后最小的侄子。”
　　怪不得这么嚣张！“我爹和他有过节？”
　　“也不算过节。就是……就是……”
　　宝妞明白了，就是不方便和小孩说。“我知道了。我来处理吧。”
　　“这……”
　　“我要是处理不了你再和他们打。”
　　“好吧。”
　　宝妞揭开马车车厢的帘子站在马车上看着叶公子说道：“我不认识你。你是我爹的朋友吗？”
　　叶公子嗯了一声随手指了个侍卫。“去，把薛大小姐抱过来。”
　　“是！”
　　“等等！”宝妞歪着脑袋咬着手指看着叶公子满脸疑惑的说道：“我爹的朋友见了我都给我见面礼。你怎么不给我见面礼？”
　　“……”乡下出来的就是眼皮子浅！叶公子随手从身上摘下来一块玉佩给了身边的小厮。“给薛大小姐送过去。”
　　“是。”
　　小厮拿着玉佩走了过来。“薛大小姐，这是我家公子给您的见面礼。”
　　宝妞把玉佩接了过去。
　　小厮刚想抱宝妞就被丁二牛拦住了。
　　宝妞看着叶公子说道：“叶叔叔，你就给我一个人呀？我见我爹其他朋友的时候，要是我哥哥姐姐、弟弟妹妹也在，那我爹的朋友都是连我哥哥姐姐弟弟妹也给的。叶叔叔，你是不是穷呀？”
　　我穷？我要是穷京城就没富人了！“你有几个哥哥姐姐弟弟妹妹在？”
　　宝妞掰着指头算了算。“九个！”
　　叶公子看了随从一眼。“每人给个元宝。”就当打发叫花子了。
　　“是。”
　　宝妞冲叶公子笑了笑：“谢谢叶叔叔，叶叔叔，你给我哥哥姐姐们的元宝是小元宝呀还是大元宝呀？”
　　正准备拿小元宝的小厮：“……”
　　叶公子：“大元宝。”
　　小厮：“……”公子，您是来难为人家的还是来给人家送银子的？
　　墩子他们每人得了十两银子。
　　叶公子看着宝妞说道：“现在可以跟我去吃饭去了吧？”
　　“嗯。叶叔叔，我想吃仙客来的包子。”
　　“行！”
　　“你走前面还是我走前面？”
　　当然是我了。你一个小屁孩还想走我前面？“我。”
　　“叶叔叔，你不让让我吗？大人不都让着小孩子吗？”
　　没家教！“你爹没教过你‘或饮食，或坐走，长者先，幼者后’吗？”
　　宝妞挠了挠脑袋。“好像教过。那……那你先走吧。”
　　叶公子带着人调头后，宝妞小声跟丁二牛说道：“前面有个三叉路口，到了那咱们就走东边那条路回府。”
　　“是！”
　　过了三叉路口，叶公子正想等会薛明灿找过来怎么奚落薛明灿就听到他的侍卫说道：“公子，薛大小姐带着人跑了！”
　　“什么？！”叶公子挑开帘子一看，宝妞果然带着人跑了！“追！”
　　“这……那两辆车上都是孩子，万一……”
　　“闭嘴！车里肯定有侍卫！追！”
　　“是！”
　　丁二牛：“大小姐，他们追来了。”
　　宝妞推开车厢后面的小窗看着叶公子的马车大声说道：“叶叔叔，我肚子疼！我要回家吃药去。叶叔叔，你跑这么快干什么？你也肚子疼？”
　　“臭丫头，站住！”
　　“不站！我要回家吃药去！叶叔叔，你跑慢点！小心翻车噢！”
　　“臭……”
　　碰！
　　“啊……”
　　宝妞：“……”不听小孩言，翻车在眼前！“叶叔叔，我就说跑太快会翻车吧！”
　　薛明灿正教水莲花练功，宝妞她们叽叽喳喳走了过来。
　　墩子：“宝妞，我还以为你真要跟他吃饭去。”
　　梅子：“宝妞才没那么笨。”
　　二宝：“宝表姐不笨。”
　　三宝：“叶公子笨。”
　　……
　　薛明灿朝丁二牛看了过去：“他们在说什么？”
　　丁二牛把事情的经过说了一遍。
　　薛明灿听完笑了笑。“请我闺女吃饭？好！好的很！”

第182章 我腿都摔拆了！
　　薛明灿看着丁二牛说道：“留五十个待卫看家，其他人都跟我去叶家吃饭去。包括老人和孩子。老人孩子坐车，侍卫骑马。”
　　“是！”有什么冲着他家爷来，冲他家大小姐来算怎么回事？
　　宝妞：“……”她爹这是打算吃穷叶公子家吗？
　　墩子：“小姑夫，我们也想去。”
　　“行！”薛明灿把宝妞抱起来扛到了肩膀上。“走！”
　　叶老夫人正在服侍叶老太爷喝养生茶，管家慌慌张张的跑了进来。“老太爷，不好了！薜国公带着兵把咱们府围了！”
　　叶老太爷愣了一下：“胡说！薛国公手里哪有兵？他大哥一死他就把兵权还给皇上了。”
　　“老奴说错了，侍卫！侍卫！”京城谁不知道，薛家的侍卫几乎都上过战场！“老太爷，薛国公带着人把咱们府围了！”
　　叶老太爷慢悠悠的喝了口茶。“好端端的，他围咱们府干什么？”
　　“他说十三公子在大街上拦住他闺女的马车说要请他闺女吃饭。现在他带着他闺女和他闺女的下人们来赴约来了！”
　　叶老夫人：“胡说，他闺女才四岁，十三怎么会请一个四岁的小娃娃吃饭？”
　　叶老夫人是叶老太爷的继室。虽然叫老夫人，实际上还不到四十岁。叶十三是她给叶老太爷生的。
　　管家：“这……这老奴就不知道了。老太爷，现在怎么办？”
　　叶老太爷：“不就吃顿饭吗？让他们父女俩进来吧！”
　　管家擦了擦额头上的汗：“老太爷，不能让薛国公进来。薛国公把他府里所有的下人都带来了。连老人和孩子都没落下。薛国公说，他们薛国公府现在就一个孩子，薛国公府的下人都是他闺女的。既然请他闺女吃饭，那总不能不让他闺女带下人吧？”
　　叶老太爷：“什么？！”
　　叶老夫人：“他大哥都死了好几年了他还这么猖狂？！”
　　“闭嘴！”叶老太爷没心思喝养生茶了。“十三哪？”十三到底怎么薛明灿那个宝贝疙瘩了？薛明灿带着全府的人上门闹事！
　　“十三少爷一大早就出去了。”
　　叶老太爷：“一大早？”
　　“嗯。”
　　叶老夫人：“薛国公女儿一早上街干什么？”
　　这个管家知道。
　　叶老太爷：“派人去把十三找回来。”他儿子那么早出门很可能就是专门去堵人家的。
　　“出不去。薛国公府的人把咱们府所有的门都堵了。”
　　叶老太爷：“什么？”
　　叶老夫人：“光天化日之下，他竟敢围攻咱们府，他是不是不想活了？”
　　“闭嘴！”叶老太爷瞪了叶老夫人一眼。“围攻？围攻会带着老弱妇孺？人家是来赴约的！赴约！”
　　叶老夫人小声说了句：“哪有这样赴约的？”
　　“谁让你儿子去招惹他女儿的？不知道他是疯子呀？他连自己家都抄！”
　　叶老夫人在心里说了句：什么我儿子，不也是你儿子吗？“那……那现在怎么办？”
　　还能怎么办？“让他们进来！”
　　管家：“进……进来？老太爷，他们不光有人，他们还有马，还有马车。”
　　叶老太爷咬了咬牙。“进！全都进来！要不然一会皇上该过问了。”薛国公府的人进来只是吃些东西，皇上要是过问就太丢人了。那么大个人去堵人家一个四岁的小娃娃去？
　　“是！老奴……老奴这就去安排去。”
　　管家忙了一刻多钟才把薛国公府的人、马、车安顿好。
　　薛明灿看他安顿好了才扛着宝妞，带着水莲花和墩子他们去见叶老太爷和叶老夫人。
　　薛明灿看着叶老太爷笑呵呵的说道：“叶老太爷，您老人家身子骨还硬郎吧？墩子，把叶十三请你表妹吃饭的事跟叶老太爷说一遍，照实说。”
　　“好。”墩子把刚才的事说了一遍。
　　叶老太爷：太丢人了！
　　叶老夫人：我儿子都翻车了你们还来我家吃饭！“我儿子没事吧？”
　　薛明灿：“不知道。我闺女肚子疼，急着回家吃药去。叶老太爷，什么时候开饭？我闺女饿了。我闺女的下人也饿了。”
　　叶老太爷朝管家看了过去。“厨房有现成的饭菜吗？有就端上来。”
　　薛明灿：“要是没有我让我闺女的下人自己动手做。”
　　管家：“有！”要是让你们自己做你们把东西都霍霍了怎么办？
　　薛明灿一知道就带着人杀过来了。他们来的时候叶府还没开饭。
　　于是，薛国公府下人们把叶府下人们的早饭全都吃了！
　　薛明灿、水莲花和宝妞她们吃的是叶家主子们的饭菜。
　　好在，叶家主子多。饭菜也多，薛明灿他们就是敞开了吃也吃不完。
　　吃完饭，薛明灿又说要等叶十三回来叙叙旧。
　　叶十三的侍卫们抬着叶十三回来的时候都傻了！他们府里怎么到处都是人？还有，马车怎么不放到西院去？马怎么不拴到马厩？
　　知道是怎么回事后，叶十三的眼泪掉了下来！
　　“薛老五！薛老五！薛老五！……”
　　薛明灿听到后抱着宝妞从屋里走了出来。
　　叶十三一看到薛明灿就大声吼道：“薛老五！你闺女不仅骗了我一块玉佩、九十两银子，还害的我把腿都摔折了你还有脸带着满府的人来我家吃饭？！你……你……你太欺负人了！”
　　薛明灿笑了笑：“不是你非要请我闺女吃饭吗？还有，你爹和你娘也给我闺女和我闺女的表哥表姐们见面礼了。你爹挺大方的，你娘有点抠。”
　　噗！
　　叶十三在心里吐了口血！“你……你怎么好意思拿？我的腿都摔折了！”
　　薛明灿盯着叶十三说道：“你都非要请我闺女吃饭了我还有什么不好意思的？你的腿摔折了呀？我闺女不是一直让你跑慢点，跑慢点吗？”
　　“你……你……你走！”
　　“那怎么行？你腿都摔折了，我怎么能走？我得在这照顾你，陪你说话，你对我闺女这么好？”
　　噗！
　　叶十三又在心里吐了口血！“薛老五！你大哥都……”
　　“住口！”
　　叶十三还没说完就被叶老太爷打断了：“给薛国公道歉！给薛大小姐道歉！”
　　给一个小孩子道歉？！“父亲！她骗我！”
　　“道歉！”
　　“父亲？！”
　　薛明灿：“道歉的事等会再说，先说说你为什么非要请我女儿吃饭吧！”
