本书名称: 我家闺女真是太让人操心了
本书作者: 心有浩然气
本书简介: 暖洋洋的阳光透过窗户洒在床上，窗户上挂着的风铃时不时被风扬起，响起一阵铃铃铃的悦耳声音。
床上的青年迷迷糊糊地睁开眼睛，忙碌了一晚上的他，此时看上去还是十分困倦。
一只白猫从门外跑了进来，它跃到床上，趴在青年的手臂上，时不时地伸出舌头，舔舐着青年的脸颊。
青年打了个哈欠，揉了揉眼睛从床上坐了起来。
床头柜上是一沓现金，旁边泡着枸杞的水杯下压着一张纸条。
青年喝了口枸杞水，将那张纸条拿了起来，上面很简短的两句话。
“方城，谢谢你，昨天晚上我很舒服，这些钱拿去补补身体。”
“微信保持联系。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023526371

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章、出大事了（求收藏，求票票）
　　暖洋洋的阳光透过窗户洒在床上，窗户上挂着的风铃时不时被风扬起，响起一阵铃铃铃的悦耳声音。
　　床上的青年迷迷糊糊地睁开眼睛，忙碌了一晚上的他，此时看上去还是十分困倦。
　　一只白色的野猫趴在窗户前，看了一眼床上的青年，轻轻喵了一声后，舔了舔爪子，又很快溜走了。
　　青年打了个哈欠，揉了揉眼睛从床上坐了起来。
　　床头柜上是一沓现金，旁边泡着枸杞的水杯下压着一张纸条。
　　青年喝了口枸杞水，将那张纸条拿了起来，上面很简短的两句话。
　　“方城，谢谢你，昨天晚上我很舒服，这些钱拿去补补身体。”
　　“微信保持联系。”
　　名叫方城的青年将纸条撕碎扔进垃圾桶里，顺手拿起手机打开微信，在一个名叫鱼塘的分组里，将一个备注为小富婆的好友删除了。
　　他起身走到卫生间洗漱完后，坐在客厅沙发上吃着昨天晚上剩下的宵夜。
　　作为一个穿越人士，混成这样真的很惨。
　　当然这也不能怪别人，要怪就怪方城自己将一手好牌给打成了稀巴烂。
　　五年前，方城在海外工作的父母意外去世，给方城留下了一张余额有八位数的银行卡，方城也是那个时候来到了这个世界。
　　他满怀激动地学着上一世小说中的剧情，雄心壮志地想闯过一份事业。
　　可结果。
　　刚买完比特币，就被上头严打，损失了一千多万。
　　投资房地产，遇上金融危机，损失了三千多万。
　　参加选秀，唱了一首《双节棍》，结果一个评委说听不清歌词，另一个评委说这是噪音，最后一个评委说歌曲可能太超前，最后连海选都没通过。
　　想拍电影，写好了《战狼》的剧本，结果连合作的剧组都找不到，最后好不容易遇到一个导演，还是个骗子。
　　想写小说，结果连签约都签不了。
　　五年来，方城一事无成。
　　父母留下的遗产也只剩下了五位数。
　　可偏偏方城还习惯了挥霍，市里三家酒吧，方城都是VIP，微信通讯录里的五百多人，有一大半都是泡酒吧时认识的。
　　昨天晚上的那个小富婆，就是一个矿主的女儿，长得漂亮，但野得很。
　　她早就想上方城的床了，要不是昨天晚上方城付不起卡座钱，也是断然不会将那只小野猫带回到家里的。
　　傍晚，微信就不停响了起来。
　　不用想，就知道是那群酒肉朋友发来的消息。
　　这五年以来，方城仗着银行卡里那点钱，也算是当了一把土豪，加上方城的模样长得不赖，只要稍加一打扮，C位出道是没问题的，所以有钱加上长得又帅，自然就在酒吧里认识了不少人。
　　有市区里的其他公子哥，有常年厮混在酒吧的年轻少女，也有不少馋方城身子的小富婆，形形色色，什么样的都有。
　　方城打开手机银行，看了一眼上面的余额，只觉得生无可恋。
　　五位数的存款，换做几年前，这些钱只够方城吃一顿宵夜。
　　方城叹了口气，拿出手机，群发消息道：“昨晚整猛了，腰到现在还疼，今天就不约了。”
　　……
　　……
　　……
　　魔都郊区的一栋别墅里。
　　一个体态丰腴的女人送走一名医生和护士后，回到别墅房间。
　　她看了一眼床上的年轻女人，又看了一眼旁边还没出生多久的婴儿，长叹了口气后，说道：“你现在打算怎么办？”
　　长相甜美的年轻女人，一脸委屈道：“我…我也不知道。”
　　丰腴女人冷着脸说道：“你现在正值事业的上升期，要是这个时候被粉丝们知道你未婚先育，你在娱乐是绝对混不下去的。”
　　年轻女人名叫杨悦悦，一年多前参加女团选秀C位出道，现在已经成了圈子里面的当红小花旦，半年前拍完一部电影后，就宣布休假，这一休就是半年，谁也不知道，原来杨悦悦是躲在家里，生下了一个女婴。
　　杨悦悦抿着嘴，没有说话，她的经纪人王燕见状，继续说道：“你知道她的父亲是谁吗？”
　　杨悦悦听完，思绪飘到了十个月前的那个晚上。
　　那天晚上，杨悦悦刚刚结束完节目的录制，忙了三个月的她偷偷跑到酒吧，一个人喝起了闷酒。
　　杨悦悦来自农村，家里原本很困难，为了贴补家用，杨悦悦读完高中后，就来到了魔都打工，先是发传单，然后是端盘子，后来是被一名星探发掘后，才去参加了女团选秀，杨悦悦原本以为当明星是一件很舒服的事，但过程却比她想象的要困难得多。
　　那天晚上，杨悦悦也是想找个地方放纵一下，没想到那一夜，却碰到了同样在喝闷酒的方城。
　　那个时候，方城的投资也全部亏得分文不剩。
　　两个喝闷酒的人自然而然就聊到了一起，两人先是在酒吧聊，然后去了方城家里聊，最后在床上聊，再然后……
　　杨悦悦的肚子就一天比一天大了。
　　可杨悦悦不忍心打掉她自己的第一个孩子，她隐瞒了所有人，一直到半年后，瞒不下去才选择了说给王燕听。
　　王燕也是心软之人，再说发生这种事，她这个做经纪人的也有责任，所以两人便将这事隐瞒了下来，就连做手术，也是王燕请来了自己当医生的朋友在别墅里做的。
　　杨悦悦点了点头道：“我知道他家在哪。”
　　“写个地址给我，我把她送过去。”
　　杨悦悦立马紧张道：“他一个男人怎么可能管得了她。”
　　“你别忘了，他也是你女儿的父亲，难不成你以后想带着她一起录节目吗？”
　　“我！”
　　“这件事就这样决定了，那个人要是有良心的话，也不会不管她的。”
　　就在王燕抱起女婴的时候，杨悦悦激动道：“我想留些话给他。”
　　王燕拿来了纸笔。
　　杨悦悦红着眼在纸上写着字。
　　一刻钟后，王燕抱着女婴出门，坐上了一辆奥迪车，她来到杨悦悦所说的地址，按了按门铃后，将女婴轻轻地放在了门口。
　　……
　　“叮咚叮咚。”
　　方城将怀里的白猫放在沙发上，自言自语了一句：“不是说了不约嘛，怎么这么晚还有人来找我。”
　　走到门口，打开门。
　　“哇哇哇哇哇……”
　　地上一个女婴正在哇哇大哭着。
　　方城浑身一震！
　　他娘的，出大事了！
　　……
　　PS:
　　看书不知道投票？
　　等什么呢？
　　爸爸！
　　懂？

第二章、奶爸系统已激活（求收藏，求票票）
　　“虽然我不知道你叫什么名字，但你确实是这个孩子的父亲，十个月前，我们在昆丁酒吧聊了很久，后面发生了什么你应该能想得起来。”
　　“首先，我希望你不要怪我，因为我职业特殊的原因，我不能养她，所以我只能把她交给你，我给她取了一个名字叫晴晴。”
　　“至于抚养费的事你不用担心，她怀里有一张银行卡，每个月一号我会往里面打十万块钱。”
　　“另外，我希望你能对她好一点，因为犯错的是我们两个，你毕竟也是她的爸爸，对吗？”
　　方城抱着还在不停哇哇大哭的女婴，整个人站在风中凌乱。
　　女儿？爸爸？晴晴？这都什么跟什么啊？
　　跟我睡过的人那么多，十个月之前的事，我哪还想得起来。
　　“哇哇哇哇。”
　　女婴一直在哭，方城的心揪了起来，他站在门口左右看了一眼，路上半个人影都没有，方城只能抱着女婴回到客厅。
　　一辆黑色奥迪离开了这个街道。
　　“别哭别哭。”方城抱着女婴在客厅里来回徘徊，嘴里一直在重复着这两个字。
　　哄了许久，女婴终于没有再哭了。
　　方城抱着女婴坐在了沙发上，四目相对，她眨巴眨巴眼睛，呆呆看着方城，一只白嫩嫩的小手举得高高地抓着方城的鼻子。
　　“唉，一个月十万我自己都不够花，还怎么养你啊，要不还是报警把你送回去算了？”
　　“哇啊哇啊……”女婴又开始哭了起来。
　　方城一时间手忙脚乱，也不管她听不他的懂，忙哄道：“好好好，不送回去，不送回去，我养你还不行嘛，大不了不去蹦迪了。”
　　“叮，奶爸系统已激活。”
　　“系统正在加载中，请稍后……”
　　“加载成功，绑定宿主方城，正在读取数据，数据读取成功……”
　　“请问宿主是否开始接受第一个任务？”
　　方城傻眼了。
　　盼了这么多年的系统就这么来了？
　　方城嘟起嘴在女婴脸上轻轻亲了一口，笑道：“你可真是我的福星啊，好吧，既然系统都来了，那以后爸爸就养你了，叫晴晴是吧，方晴晴，还挺好听。”
　　“请问宿主是否开始接受第一个任务？”
　　“是，我接受。”
　　“任务一、给宝宝换一次尿布。任务奖励10000块。”系统毫无感情的声音在方城脑海中响起。
　　换尿布？
　　方城皱起眉头，将晴晴抬起来看了一眼，发现她屁股上果然湿了一大片。
　　方城一手抱着晴晴，一手拿起手机，开始在度娘搜索起了换尿布的步骤。
　　五分钟后。
　　方城先是将一块干净的毛巾垫在沙发上，将晴晴轻轻放上去，紧接着，把已经湿了的尿布拿下来，最后又将已经剪成长条形的衣服折好按之前的位置。
　　等了半天，系统也没有声音。
　　方城小心翼翼地问了句：“系统，你卡顿了吗？”
　　没有回复。
　　没错啊，不是已经换好了吗？怎么奖励还不到账？难道是哪里出了问题？
　　方城又翻起了教程。
　　果然，自己省略了‘擦屁屁’这个过程。
　　要是不擦干净的话，对新出生的宝宝来说，很可能会起红疹的。
　　方城手忙脚乱地又把弄好的尿布拿了出去，找了一块干净的毛巾，打湿拧干后轻轻擦拭起来，紧接着又把尿布给包了回去。
　　“恭喜主人，完成第一次给宝宝换尿布的任务，奖励10000元，系统检测到主人当前名下共绑定了三张银行卡，请问选择哪张银行卡绑定？”
　　“就我爸妈留给我的那张黑卡好了。”
　　“绑定成功。”
　　清脆的声音在耳边响起。
　　两分钟后，手机上来了一条短消息。
　　“您尾号7034的银行卡9月7号20时30分转账收入10000.00元，活期余额75000.00元。”
　　真的到账了，换个尿布就能赚10000元，这比炒股划算的多啊。
　　方城急忙道：“系统，快开启下一个任务。”
　　“很抱歉，主人，本系统一天至多只能发布一个任务。”
　　“行吧，也不亏。”
　　方城将晴晴又抱了起来，在客厅里来回走了几圈后，怀里的晴晴就睡着了。
　　方城抱着她走到楼上，将她轻轻放在床上，两旁垫上枕头，以防她从床上滚下来，然后就立马拿着车钥匙，离开家了。
　　开着几年前为了装逼而买的迈凯伦，方城一路来到市区中心的一家母婴店里。
　　导购员早就看到了方城从跑车上下来，猜到方城可能是个大客户，穿着一身OL制服装的导购员立马上前笑着问道：“先生你好，请问要买点什么？”
　　长得还挺漂亮，柳叶眉杏眼小嘴，不过这个时候，方城来不及多欣赏了。
　　方城急忙道：“我时间不多，你把你店里最好的奶粉给我准备六罐，另外，刚出生的宝宝用得上的母婴用品也都给我准备一套，记住拿最好的，如果用的不好，下次我就不来了。”
　　果然是个大客户。
　　在这种店里当导购员可都是有提成了，导购员忙笑道：“先生请放心，我们这的东西大部分都是进口来的，保证好用。”
　　“嗯，速度快点吧，我怕家里的宝宝醒过来。”
　　“好的。”
　　导购员很快就收拾起来了各种东西，包括奶粉、奶瓶、奶嘴、尿不湿、洗护用品、床上用品、手推车等等等等。
　　十分钟后，导购员将这些东西一一搬到了方城面前。
　　方城吓了一跳：“这么多东西啊？”
　　“先生，这还只是基础用品，像婴儿床我还没给你拿呢。”
　　“行吧，我先结账。”
　　收银台前，一一扫码记账，导购员将单子递给方城道：“先生，一共32000元。”
　　这么贵！好在现在有系统作为后盾，方城也不再担心钱的问题了。
　　“刷卡吧。”
　　方城将银行卡递给了导购员。
　　看到方城如此爽快的付完了钱，女导购员笑道：“先生，你的宝宝是刚出生吗？”
　　“是的，怎么了？”
　　女导购员露出嘴边两个小梨涡笑道：“如果你对照顾宝宝这方面不太了解的话，可以加我一个微信，遇到任何事，你都可以问我。”
　　方城这才反应过来。
　　确实，现在自己什么都不懂，如果有人可以随时教自己的话，那就太好了。
　　想到这，方城连忙拿出手机，打开了自己的二维码。
　　“你扫我吧。”
　　“好。”
　　“请问你是？我好备注一下。”
　　“陈圆圆，叫我圆圆就好。”
　　“我叫方城，孩子她妈经常出差，我以后肯定要麻烦你了。”
　　陈圆圆将打包好的东西递给方城笑道：“不麻烦的，先生，这是你的东西，都已经打包好了，需要我帮你搬到车上去吗？”
　　“方便的话，就谢谢了。”方城也是担心晴晴在家里醒过来，所以才这么着急。
　　两人提着四大袋母婴用品放到了车上，方城招了招手道：“那就再见了。”
　　“好~。”
　　嘟嘟嘟，跑车一溜烟就使出了街道。
　　看着车里被堆着严严实实的母婴用品，方城也是重重叹了一口气。
　　没想到养个孩子这么难，看来这件事没我想象的那么轻松啊。
　　不过虽说晴晴十有八九是我的女儿，但亲子鉴定还是要做一下的，要不然万一整出个乌龙，岂不是给别人做嫁衣了。
　　车子停在车库里，方城连开两道门，刚一进屋，就听到楼上传来哭声。
　　方城东西都没来得及搬完，就直接跑到楼上去了。
　　深夜，方城抱着晴晴在房间里来回踱步，嘴里哼着哄睡的儿歌：“世上只有粑粑好，有粑的孩子像块宝，投进粑粑的怀抱，幸福享不了……”

第三章、带娃不简单啊（求收藏，求票票）
　　好不容易将晴晴哄睡，一直到深夜。
　　“哇啊哇啊……”
　　一阵急促的婴儿哭声，直接让方城从床上惊醒，方城第一反应就是看晴晴有没有尿床。
　　还好，没有。
　　那为什么哭的这么凶？
　　方城将轻轻抱了起来，嘴里不停地小声说道：“晴晴不哭，晴晴不哭。”
　　没有效果，晴晴举起两只小手，张大着小嘴巴，还是一直在哭。
　　难道是饿了？
　　方城想到这，很快拿出手机给陈圆圆发了一条微信：“你好，我想问一下孩子半夜哭个不停是因为饿了吗。
　　没想到陈圆圆三更半夜还没睡，很快就回复了消息。
　　“你最近一次喂奶是什么时候？”
　　“我还没有喂过奶啊，不过晴晴送来的时候，嘴边有奶渍，应该是刚喂过，算下来也有五六个小时了。”
　　陈圆圆发来了一个诧异的表情。
　　“初生宝宝一般每隔三四个小时就要喂一次奶粉的，现在哭的话，肯定是饿了。”
　　方城手忙脚乱地抱着晴晴走到楼下，用今天新买的背带将晴晴背在了身上，先烧了一壶开水。
　　听到晴晴不停在哭，方城也是一阵揪心。
　　就在这个时候。
　　“有新的任务可接受，是否立即查看？”
　　“是。”方城看了一眼墙上的时钟，喃喃了一句，已经十二点了吗。
　　“任务：第一次给宝宝喂奶粉。提示：请注意不要烫到宝宝哦。任务完成奖励15000元。”
　　水烧开了。
　　方城没敢直接泡奶粉，因为换个尿布都那么麻烦，泡奶粉的话肯定更不简单。
　　拿出手机，给陈圆圆又发了一条微信。
　　陈圆圆很快回复道：“一般比例是30毫升的水配上一平勺奶粉的，奶瓶上都有刻度，你可以按照那上面的来，另外水温在50-60度即可，水太烫的话，会让奶粉的营养流失。”
　　“那刚出生的宝宝一次要喂多少奶粉？”
　　“30毫升-60毫升就好。”
　　“好的，谢谢啊。”
　　将手机收好，先将开水倒出来凉了一会，然后用温度计测出温度后，将温水倒入奶瓶中，用勺子挖出一勺半的奶粉放入奶瓶中，摇一摇，甩一甩。
　　方城将奶嘴小心翼翼地放在还哭个不停的晴晴嘴边。
　　感受到奶嘴很快就被用力吮吸了起来，方城长呼一口气，悬着的心总算是落了下来。
　　“小家伙，还挺能喝。”
　　“任务完成，恭喜主人获得奖励15000元。”
　　方城将奶瓶清洗干净，放进消毒柜里。
　　抱着晴晴回到卧室，将晴晴轻轻放在床上，方城一只手轻轻搂着晴晴，嘴上再次唱起了那首世上只有粑粑好。
　　晴晴终于睡着了。
　　方城也沉沉入睡。
　　次日一早，当方城刚刚睁开双眼醒过来的时候，首先映入眼帘的，就是晴晴那张还有些皱巴巴的小脸。
　　这种感觉让方城倍感温馨。
　　第一次有家人在身旁的感觉，日子好像不那么空虚了。
　　拉开窗帘，看着外面刚刚升起来的太阳，方城自顾自地笑道：“真是好天气啊。”
　　方城伸了个懒腰，转身走到床边，正要抱起晴晴，却发现尿布又湿了，方城没有办法，只能又换了一块。
　　一回生，二回熟。
　　这次换尿布就熟练多了。
　　“看来还是得买个婴儿床，要不然万一把床上弄湿了，还不好清理。”
　　方城抱着晴晴走到楼下，自己煮了点面吃，又泡了一瓶奶粉喂给了晴晴喝。
　　半上午的时候，方城将晴晴放在婴儿手推车里，然后推着车走到院子里，晒起了太阳。
　　太阳很暖，还伴着微风，很舒服。
　　晴晴嘬着奶嘴，时不时地发出几声吧唧吧唧的声音。
　　有房有车有系统还有个女儿，这日子过得舒坦啊。
　　方城懒洋洋地睡起了回笼觉。
　　可没多久，手机铃声就响了起来。
　　方城微眯着眼睛看了一眼来电显示，无奈接通了。
　　“城哥，不对劲啊，昨天晚上怎么不来酒吧了？”电话里传来略带调侃的声音。
　　“最近有点事，没时间去了。”
　　“能有什么事啊，难不成改邪归正了？哈哈。”
　　“私事，最近一段时间就不要喊我了，我应该都没空。”
　　“别啊，我明天打算在家里组个趴，一起来玩啊，没你带头搞事情都没什么意思了。”
　　“还是算了，我最近一段时间是真的有事。”
　　“行吧行吧，那就先这样，挂了啊。”
　　嘟嘟嘟，电话挂断了。
　　打电话的是郭海郭胖子，是魔都一个上市公司老板的长公子，算是方城的两大死党之一，这几年时间，没少跟着方城鬼混，关系不是一般的铁。
　　方城打了哈欠，顺手打开微信，左下角99+。
　　群消息居多，另外私发消息的也有不少，大部分都是妹纸，和方城有过一腿的妹纸。
　　方城没回消息，反正过几天，这一群妹纸也会另寻新欢，方城图得也就是那半个小时的快感而已。
　　对于方城来说，逢场作戏罢了。
　　动真感情？那完全是扯淡。
　　方城觉得现在的生活就很好，有房有车有女儿有系统，以后的事基本上不用愁了，至于酒吧什么的，方城也早就玩腻了，之前去酒吧完全是因为一个人在家里呆地空虚而已，现在有了晴晴，昨天一晚上都忙得焦头烂额，充实得很。
　　这房子是当初方城的父母留下的，虽说离市区有半个小时的车程，但也算是个小洋楼了，一共三层，一楼客厅厨房，二楼书房电脑房健身房，三楼卧室还有一个露天阳台。
　　至于车子，是当初方城还有钱时买来装逼用的迈凯伦，其实也是没办法，毕竟其他几位公子哥开的都是跑车，要是不整一辆，面子上也过不去。
　　中午方城点了一份外卖，吃完后，又给晴晴喂了一瓶奶粉，喝完奶粉之后的晴晴，就开始了午睡。
　　方城则坐在了院子里，在手机上看起了育儿指南。
　　就这样一下午就过去了。
　　血缘关系这是一件奇妙的事情，方城和晴晴只接触了一天，好像就已经完全熟悉了一样。只要方城逗晴晴玩，晴晴就会甜甜地笑起来。
　　每次看到晴晴笑，方城的心都要融化了。
　　为了更好的照顾晴晴，方城开始恶补起了母婴知识，从抱宝宝的姿势到如何喂奶，甚至到照顾新生儿时该注意什么，方城能记下的就用脑子记下，记不了的就截图保存。
　　又是深夜，刚刚睡下的方城再一次被晴晴的哭声吵醒。
　　方城满是不解。
　　睡觉之前才喂过奶，怎么又哭了？
　　等方城在床上抱起晴晴时，才发现了让晴晴大哭的原因。
　　拉臭臭了！
　　方城小心翼翼地揭开尿布。
　　“呕！”
　　为什么光吃奶的宝宝拉得粑粑也这么臭！
　　……

第四章、小祖宗（求收藏，求票票）
　　难、太难了。
　　方城花了整整两个小时，才清理干净。
　　涂上爽身粉，包好尿不湿后，方城全身无力地躺在了床上上，晴晴躺在一旁，吮吸着奶嘴，看表情，好像还挺高兴，咿咿呀呀的，也不知道在说些什么。
　　“小祖宗啊，都已经凌晨了，你就别折磨我了，睡吧睡吧。”
　　“咕叽咕叽~”
　　晴晴吸奶嘴的声音异常之大，每次方城要睡着的时候，晴晴就会啊啊叫上两声，方城没有办法，只能把她抱起来，唱着那首经典的世上只有粑粑好哄她入睡。
　　方城只记得自己睡觉前，窗户外面的天都已经亮了。
　　结果睡了不到四个小时，耳边又响起了熟悉的哭声。
　　又饿了。
　　方城顶着黑眼圈跑到楼下，泡好奶粉，喂完后，又躺了下来。
　　晴晴精神抖擞，嘴里吸着奶嘴，在床上翻了个身，一直小手杵到了方城的鼻孔里，就那么一直往里扣，往里扣。
　　“啊！”
　　方城大叫一下，直接惊醒过来。
　　晴晴瞪着大眼睛，满是好奇地看着方城。
　　拿卫生纸擦了擦鼻子，又擦了擦晴晴的小手，方城噗通一声在床上跪了下来，眼泪都快哭出来了说道：“小祖宗，你让爸爸好好睡一觉行吗？”
　　“吧唧吧唧。”
　　方城长叹一声，坐在床头，正想点根烟，看到晴晴在一旁，就又把烟塞回了烟盒里。
　　“看来是时候得买个摇篮床回来了。”
　　说做就做，方城拿出手机，给陈圆圆发了一条微信：“你们店里有好一点的婴儿床吗？”
　　对方竟然发过来视频。
　　接通后，陈圆圆笑着打招呼道：“hello。”
　　方城也同样笑着回道：“早上好啊。”
　　“什么早上好啊，现在都快中午了。”
　　方城瞅了一眼外面的天空，笑着摇头道：“孩子太能折腾了，我一晚上都没睡好。”
　　“是你一个人在带孩子吗？孩子她妈呢？”
　　方城找了个借口道：“她长期出差，一个月也难得回来一趟。”
　　“这样啊”
　　陈圆圆还穿着上次的OL制服，迈着高跟鞋走到摇篮床区，指着旁边的摇篮床问道：“方先生，你这次打算买什么样的婴儿床呢？”
　　“我也不懂，你给我选一个吧，对了，你们店里能送货上门吗？我现在实在是走不开身。”
　　方城将摄像头对准了趴在床上嘬奶嘴的晴晴。
　　“哇哦，你家宝宝真可爱。”
　　方城臭美道：“跟我小时候一样。”
　　“嗯，我看也像。”陈圆圆越来越对方城的身份感到好奇了，他想知道方城看上去这么年轻，为什么会有个女儿。
　　于是乎。
　　陈圆圆笑道：“方先生，那我这边给你挑好后，送到你家里怎么样？”
　　“叫我方城就好，我现在就把地址发给你。”
　　“好，那就先这样，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂掉视频，方城抱着晴晴下了楼，将晴晴背在身上，刷牙洗漱后，先是泡了瓶奶粉，将轻轻喂饱之后，方城才弄了两块面包就这牛奶吃了。
　　这也算是早午饭。
　　下午，方城抱着晴晴坐在沙发正在看电视，外门响起了门铃声。
　　方城抱着晴晴走到院子里打开了大门。
　　一双被黑丝包裹住的细腿首先映入方城眼帘，陈圆圆从车上走了下来，与之一起还有个司机师傅。
　　陈圆圆走上前，笑道：“需要先看看婴儿床吗？”
　　“不用，反正我也不懂。”
　　陈圆圆转身朝司机师傅说道：“张师傅，麻烦你将婴儿床搬进去吧。”
　　方城领着两人走进屋子。
　　陈圆圆跟在后面，欣赏着这个三层小洋楼，她心里开始羡慕起方城的妻子了。
　　有这么帅气的丈夫，家里有房又有车，这得多幸福啊。
　　司机师傅将婴儿床按照方城的指示搬到了三楼卧室，方城随手递给了他一包烟，师傅很是高兴，乐滋滋地离开了。
　　方城下楼的时候，看到陈圆圆还没有离开，猜到她的心思后，方城笑道：“这次真是麻烦你了，下次有机会我请你吃饭吧。”
　　陈圆圆满口答应下来。
　　方城这五年虽然说是一个彻头彻尾的败家子，但也算见识过各种各样的人，当然最多的还是女人，就方城这个长相，去到哪个夜店都是抢手货，所以这些年下来，方城看女人的眼光倒是越来越厉害。
　　陈圆圆的话，让方城来打分，满分10分，估计能打个8.5分左右，身材那是没的说，长相也算没多大问题，就是气质少了那么一丝味道。
　　“要喝点什么吗？冰箱里又果汁和牛奶，我现在腾不开手，你自己拿一下吧。”
　　“那我就不客气了。”
　　陈圆圆走到冰箱旁边，弯下腰打开冰箱门，从里面不紧不慢地拿出了一瓶果汁。
　　故意的！
　　绝壁是故意的！
　　包臀裙加黑丝袜，这一弯腰还了得。
　　陈圆圆转过头，发现方城还看着自己的大腿，非但不恼怒，反而开心笑道：“要请我吃饭的话，我只有星期天有空哦。”
　　“那就星期天好了。”
　　方城赶忙转移视线道：“婴儿床的钱我待会微信转给你吧。”
　　“好。”陈圆圆拧开瓶盖，咕咕咕喝了两口果汁后，笑道：“那我就先回去了，星期天见。”
　　“嗯，慢走。”
　　请客吃饭，方城也就那么随口一提，没想到陈圆圆竟然那么爽快就答应了。
　　把陈圆圆送到大门口，目送着面包车走远后，方城又关上了门。
　　怀里的晴晴不知道什么时候睡着了，方城将她暂时放到手推车里，然后拿着抹布，上楼开始清洗起了婴儿床。
　　不得不说，陈圆圆的眼光果然不错，这张婴儿床很适合刚出生的小宝宝，自带摇床功能，上面还有旋转的小玩具，两边的围栏也够高，不用担心小宝宝掉下来，方城将床清洗干净后，就铺上了被子。
　　方城伸了个懒腰，看着婴儿床自言自语道：“这下可以睡个安稳觉了吧。”
　　“有新的任务可接受，是否立即查看？”脑海中响起系统那毫无感情的女声。
　　终于来任务了。
　　方城高兴道：“快说吧，这次任务是什么、”
　　“任务：第一次给宝宝洗澡。任务要求：宝宝洗澡的时候不能哭。任务完成奖励30000元。”
　　“洗澡？！”
　　方城懵了。
　　……

第五章、软软的，真舒服。（求收藏，求票票）
　　方城自知一点经验都没有，只好在网上找起了教程，点开一个给宝宝洗澡的视频教程，视频中开始一步一步教学起来。
　　方城现在也只能临时抱佛脚。
　　“1.妈妈先洗净双手，准备好宝宝浴后要用的大浴巾，衣服和尿裤。”
　　“2.为了防止宝宝烫伤，先往浴盆中倒冷水，然后再放热水，随后用手腕测试水温，适宜温度在37-40度左右，室温最好在22摄氏度左右。”
　　“3.……”
　　果然，所有的视频教程都是妈妈在给宝宝洗澡，爸爸给宝宝洗澡的压根没有。
　　方城现在也只能又当爹又当妈了。
　　视频只有2分钟，但操作细节实在太多了，方城不得不把视频来来回回看了三五遍。
　　一直等所有的内容滚瓜烂熟后，方城才开始实践起来。
　　找浴巾衣服，控制水温和室内温度。
　　抱着晴晴走到浴盆前，按照视频里姿势，方城抱着晴晴，一只手托着她的小脑袋，另一只手拿着小纱巾打湿后拧干。
　　准备工作做好后，方城恳求道：“小祖宗，为了30000块，也就是你的奶粉钱，你可千万别哭啊。”
　　看着方城欲哭无泪的样子，晴晴举起小手，戳了戳方城的脸，开心笑了起来。
　　方城深呼吸一口气，用打湿后的纱巾，轻轻擦拭着晴晴粉嫩的小脸蛋。
　　好在洗脸的这个过程，晴晴都没有哭。
　　接着就到关键的一步了，方城用手指将晴晴的耳朵盖住，然后用打湿的毛巾给轻轻擦拭起了头发，接着又挤了一点宝宝专用的洗发水，将头发洗干净后，方城长松了一口气。
　　方城没有立即开始做下一步动作，抱着晴晴歇了好久，毕竟系统只规定了晴晴不能哭，又没规定时间。
　　一刻钟后，方城将上次买来的婴儿沐浴台放在浴缸里，将晴晴小心翼翼地放了上去。
　　一秒，两秒，五秒……
　　让方城惊喜的是，身体都已经在水里的晴晴竟然没有半点要哭的意思，反正很开心的握起小拳头砸起了水花。
　　方城也忍不住笑了。
　　真是粑粑的乖女儿！
　　这下就轻松多了，方城一只手托着晴晴的后脑勺，另一只手用毛巾擦拭着晴晴身体的各个部位。
　　涂上沐浴露，洗干净之后，方城直接抱起意犹未尽的晴晴放在了大浴巾上，包裹的严严实实。
　　最后涂上爽身粉，擦上护臀膏，包上纸尿裤，大功完成。
　　方城后背都被汗水给打湿了，但是听到耳边响起任务已完成的声音时，还是忍不住在晴晴香喷喷的小脸上亲了一口。
　　奶香奶香的。
　　再亲一口。
　　嗯，软软的，真舒服。
　　抱起晴晴，唱着世上只有粑粑好，把晴晴哄睡后，把她小心翼翼地放在刚买的婴儿床上。
　　方城筋疲力尽的走到楼下，从冰箱里拿出一瓶啤酒，配上几粒花生米开始喝了起来。
　　打开电视，调到最小的声音。
　　方城一边喝着啤酒，一边看起了综艺节目，可别说，今天节目女嘉宾还挺好看的，好像是前不久选秀出道的。
　　正欣赏着，微信又有人发来了视频。
　　对方是郭海，背景是一个大别墅里，有游泳池，还有各种穿泳装的女人。
　　灯红柳绿，万紫千红，婀娜多姿，波涛汹涌。
　　手机屏幕上是一个光着上半身，看上去足足有二百斤的胖子，他笑道：“城哥，你真不来啊，我今天这局可攒了好几天。”
　　方城怒骂道：“狗日的，你前几天怎么不叫我。”
　　“哎哟，前几天我爸不是管得紧嘛。”
　　“我现在是真走不开。”
　　郭海皱起眉头道：“你能有啥事啊？”
　　方城编了个借口道：“最近在赚钱。”
　　“得了吧”郭海笑道：“你的事我又不是不知道，早几年，你投资的那些个项目哪个不是赔得一干二净，城哥，你要是手头紧就跟我说一声，百八十万我还是拿得出来的。”
　　方城白了郭海一眼，笑道：“哥现在有钱。”
　　郭海摆了摆手，笑道：“行吧行吧，那我就不管你了，原本还想你今天晚上带着我们整活呢。”
　　“嗯，挂了啊。”
　　嘟嘟嘟，视频挂断了。
　　方城笑了笑，他没想到那么多狐朋狗友中，到头来还是郭海最靠的住。
　　果然，患难才能见真情啊。
　　冲了个凉水澡，在床上躺了下来，半夜起来喂了一次奶，凌晨又起来换了一次尿不湿，这一晚上，方城又只睡了五个小时。
　　好在五个小时都是深度睡眠，一大早起来时，也不至于无精打采。
　　这种带娃的日子一天天重复，眨眼间，就过去了一个礼拜。
　　周末，陈圆圆一大早就发来消息，暗示着上次约好的饭局，方城在家里也呆烦了，加上天气不错，就直接约好了和陈圆圆在一家西餐厅见面。
　　陈圆圆还算懂事，怕方城带着晴晴不方便，主动要求先来方城家，然后再一起去西餐厅吃饭。
　　方城当然是满口答应下来，毕竟一个人带着晴晴开车，还挺危险的。
　　半上午的时候陈圆圆就过来了，她今天没有穿OL制服，不过穿着肉色丝袜的大腿还是露了出来，这让方城也算过了一把眼福。
　　毕竟对于方城来说，腿好不好看，是一个女人漂不漂亮的前提。
　　两人在家里聊了一会带娃的心得体会，快到饭点的时候，陈圆圆抱起晴晴，好在晴晴也不认生，方城就开着那辆跑车，一路来到了曾经经常光顾的西餐厅。
　　“就吃牛排吧，你要几分熟？”
　　陈圆圆还没回答，方城就笑道：“七分熟吧，我一直都是这个口味。”
　　方城这种霸道总裁的感觉，让陈圆圆感觉很…享受。
　　和方城走在一起，手里还抱着她的女儿，这种情况，无人是谁都会把陈圆圆当成是方城的妻子。
　　陈圆圆虽说还没结婚，但却半点都不介意别人这样误会。
　　毕竟，现在有各方面条件这么好的丈夫，和这么可爱的女儿，难道不是一个女人最值得炫耀的时候吗？
　　在餐厅中间的位置坐了下来，虽说到了饭点，但是餐厅里的人并不多。
　　钢琴师坐在角落弹着曲调缓慢的曲子，让西餐厅的气氛显得有些安逸。
　　“把晴晴给我吧，要不然你不好吃饭的。”
　　“我抱着也没关系。”
　　方城笑道：“今天本来就是请你吃饭的，晴晴她醒的时候爱折腾，你还是让我抱吧。”
　　陈圆圆也不再推脱，方城把嘬着奶嘴的晴晴抱了过来。
　　一张小桌子，两个人相对坐着。
　　不一会，服务员端来了牛排，方城一边哄着怀里的晴晴，一边说道：“别客气，你先吃吧，我反正也不饿。”
　　陈圆圆很是矜持地吃了起来。
　　桌子底下，两个人的腿时不时的碰在一起，不是你主动，就是他主动，默契十足。
　　方城假装无事发生，和晴晴玩起了躲猫猫。
　　晴晴好像很吃这一套，每次方城把手打开，说一句“喵”时，晴晴就乐个不停。
　　陈圆圆吃完后，张开双手道：“把晴晴给我吧，你也吃点。”
　　“好。”
　　方城拿起刀叉吃起已经冷了的牛排，谁料想吃到一半，晴晴就莫名开始哭了起来，陈圆圆连忙哄了起来，但是都不奏效。
　　原本还安静的餐厅，突然响起了婴儿的哭声，让人觉得很是刺耳。
　　其他来吃西餐的客人纷纷侧目。
　　“让我来吧，反正我也吃饱了。”
　　方城抱着晴晴，又看了一眼时间，自言自语道：“到她午睡的时间了。”
　　说完，方城开始轻轻摇起了怀抱，嘴边开始唱起了那首歌。
　　“世上只有粑粑好，有爸的孩子像块宝，投进粑粑的怀抱，幸福享不了……”
　　晴晴很快安静下来，闭上眼睛睡下了。
　　餐厅里的其他人听到声音，都好奇地望向了方城。
　　西餐厅里不乏有许多外国人，当他们听到方城哼出的歌声时，也都惊讶起来。
　　陈圆圆看到这一幕，连忙拿出手机，将方城哄睡的画面给录制成了视频。
　　听到晴晴响起了有规律的呼吸声，方城长松一口气，抬起头看向了陈圆圆，恰好陈圆圆在这个时候，按下了暂停。
　　……

第六章、我火了（求收藏，求票票）
　　吃完午餐，方城开着车先将陈圆圆送到了小区门口，陈圆圆指着副驾驶上的晴晴不放心地问道：“不用我帮忙吗？”
　　“不用，这里离我家近，十来分钟就能到家了。”
　　“那好吧，下次见。”陈圆圆有些意犹未尽地说道。
　　方城笑着点头后，踩下油门，带着晴晴回了自己三层小洋楼。
　　陈圆圆一路走到家门口，拿出钥匙打开了门，看到客厅的陈旧家具，想起坐在跑车里的感觉，又是深深叹了口气。
　　走到房间，脱掉高跟鞋和丝袜，换了一身宽松衣服，陈圆圆仰躺在床上，手里拿着手机，犹豫了半天，最终还是给方城发了一条消息。
　　“你到家了吗？(✪ω✪)”
　　“嗯，刚到。”
　　“宝宝没闹吧？”
　　“没有，她很乖。”
　　“那就好。”
　　看到方城许久没有回消息，陈圆圆也没有再主动问下去。
　　陈圆圆是一个高傲的女人，要不然凭借着她的姿色，也不会沦落到在母婴店里当导购员，只要她稍微应付一下那些个事业成功的秃头男人，或许早就跻身到中上层社会了。
　　她在等，在等一个值得自己下手的有钱男人。
　　说到底，陈圆圆想打方城的主意，是因为方城又帅有有钱，而方城之所以跟陈圆圆来往，一是因为她有用的上的地方，二是她的姿色用来养养眼也好。
　　拿着手机，翻了翻朋友圈，又翻了翻微博，陈圆圆最后又打开相册，点开了刚刚在西餐厅录制的那个视频。
　　“世上只有粑粑好，有爸的孩子像块宝……”
　　歌词有点土，但曲调用来哄孩子是最合适的，特别是方城最后的抬头那一刻的定格，让陈圆圆看的是眼迷心醉。
　　这视频要是就这样放在相册也太埋没了。
　　陈圆圆打开微博，将这个视频上传了上去。
　　因为陈圆圆这些年经常在微博上发布一些母婴知识，所以粉丝数也有个3万多人，视频一发出去很快就收到了各种评论。
　　陈圆圆一条条翻看着，渐渐地，渐渐地，陈圆圆觉得有点不太对劲了。
　　转发的人数越来越多，点赞的人数也越来越多。
　　等到晚上吃饭的时候，陈圆圆再打开微博，消息那一栏已经是99+了。
　　陈圆圆瞪大眼睛，点开自己下午发的那条微博。
　　点赞45w，评论8w，转发7w。
　　方城哄孩子睡觉时的视频火了？！
　　方城他会不会怪我啊，我没跟他打招呼，就私自把视频发网上去了，万一他不想抛头露面怎么办。
　　把视频删了？
　　还是打电话问一下？
　　在当今社会，一条素人的微博能火实属不易，陈圆圆想了想，还是拿出手机拨通了方城的电话。
　　只可惜，打一遍没人接。
　　一直到晚上八点钟的时候，方城才回了电话，开口第一句话便是：“刚刚手机在充电，我在给孩子喂奶粉，打电话是有什么事吗？”
　　陈圆圆支支吾吾了一阵，最后还是鼓足勇气说道：“方城，对不起。”
　　对不起？
　　方城百思不得其解道：“无缘无故说对不起干嘛？”
　　陈圆圆这才解释道：“我没经过你的同意，把你中午哄晴晴睡觉时的视频传到微博上去了。”
　　“然后呢。”
　　“然后视频现在火了，还上了热搜。”
　　“什么！！！”
　　方城大声道：“有多少个点赞？”
　　听到方城的声音突然变大，陈圆圆吓了一跳，但还是打开微博看了一眼，最后小声道：“已经50w点赞了。”
　　沉默了一会。
　　那边传来方城的声音。
　　“那这么说……我火了？”
　　陈圆圆哑然。
　　方城听到对方也没了声音，果断打开微博，翻起了热搜。
　　【世上只有粑粑好】
　　热搜第九名！
　　方城干净点开那条微博下的视频。
　　果然是陈圆圆的视角，还用了滤镜，最后自己抬头那一幕的定格，真是拍的太帅了。
　　点开热评。
　　【想躺在他怀里，做他的乖宝宝。】
　　【已经成功被这首儿歌洗脑，单曲循环中，我可能是疯了。】
　　【作为新生妈妈的我表示，用这首歌哄睡孩子真是太容易了。】
　　【这么年轻的爸爸吗？也太帅了吧。】
　　【想做孩子的妈妈……】
　　【太养眼了。】
　　【声音很有磁性，众筹你C位出道吧。】
　　【……】
　　方城抑制不住自己激动的心情，赶忙拿起手机说道：“圆圆，快在评论底下艾特我。”
　　“啊，什么？”
　　“我把我微博ID发给你，你艾特我就是了，好不容易享受到了主角的待遇，不能让热搜就这么下去了。”
　　陈圆圆还是没听懂，但看到方城发来的ID后，还是照他说的话做了。
　　于是，一条评论很快挤上了热评。
　　【视频主角已找到@我是方城】
　　方城的微博虽然只有几张自己的自拍，但是粉丝数还是以肉眼可见的速度在增长，几乎每刷新一次，粉丝数都会增加好几百。
　　看到这里，方城忍不住笑出了声。
　　“他姥姥的，之前想红火不了，现在唱首儿歌就火了，真是没天理啊。”
　　电话还没挂，陈圆圆听到声音，小心翼翼地问道：“方城，那我微博还要删吗？”
　　“不用不用，谢谢你啊。”
　　“哇啊哇啊……”楼上又传来晴晴的哭声。
　　方城忙道：“晴晴又哭了，我先挂了啊。”
　　没等陈圆圆回话，方城就挂断了电话。
　　拿着手机，急忙跑到三楼，抱起正在哇哇大哭的晴晴，方城连忙哄了起来：“别怕别怕，粑粑在这。”
　　晴晴听到耳边传来熟悉的声音，嘬了嘬奶嘴，又安安静静地睡了起来。
　　方城这才又有空拿着手机刷起了微博，果然，自己的粉丝人数已经超过2w了，要知道之前还是两位数呢。
　　这个世界的娱乐圈虽然有点怪怪的，但仍然是流量=名气=金钱，虽说现在已经有了系统，但也不是天天有任务发布，毕竟几千万都被我花光了，现在这几十万那够花啊，更何况穷养儿富养女，晴晴现在吃的奶粉用的母婴用品都是最好的，以后上幼儿园什么的，肯定也要用最好的，这可不是一比小的开支，方城想到这，还是决定出卖一下色相。
　　于是乎。
　　手机支架摆好，相机打开，稍微捯饬一下外表，点击开始录制。
　　“大家好，我是方城，首先感谢大家的关注，我没想到这个视频会产生这么大的效应，真是让我受宠若惊，说到这，你们肯定要说我为什么声音这么小了，哈哈，因为我家闺女刚刚睡着，所以……”
　　录制了一段2分钟的小视频，方城编辑好文字直接上传到了自己的微博上。
　　做完这些后，方城就跑到楼下洗澡去了，上楼之前，又将奶粉什么的都准备好了，照顾晴晴这么久，方城也算摸清楚了晴晴的规律，现在什么时候喂奶，什么时候换尿不湿，方城基本都知道大概的时间。
　　躺在床上，将手机静音，趁着还有几个小时的休息时间，方城沉沉睡下了。
　　……

第七章、吃饱饱，睡觉觉，我家闺女长肉肉。
　　清晨，魔都郊区的一个别墅里。
　　王燕坐在沙发上，一边吃着早餐，一边刷着微博。
　　刚刚从床上起来的杨悦悦穿着一身淡粉色睡衣走到楼下，她明显还有些睡意，为了弥补在孕期时拉下得通告，这些天几乎是天天都要往外地跑，今天也就只有上午有时间，中午一过，下午又要赶去机场，因为晚上还要录一档真人秀节目。
　　“早啊，燕姐。”
　　王燕点点头道：“快去洗漱吧，桌上有早餐，吃完我们就差不多该动身了。”
　　“哦”杨悦悦拖着疲惫的身体走到卫生间，刷牙洗脸，镜子里的自己明显要比上上个礼拜瘦了一大圈，这是一种病态美，就像红楼里的林黛玉一般。
　　桌子上早餐的分量并不多，但和娱乐圈其他女艺人比起来，还是要丰盛一点的，都是为了保持身材，让自己更上镜而已。
　　其实这也是行业的一种病态发展，因为就算是身材正常，上镜之后也会显得丰腴，作为艺人，必须要让自己瘦成皮包骨，这样上镜之后，才显得好看。
　　杨悦悦细嚼慢咽起来。
　　王燕一条条翻看着微博，作为经纪人，她必须时刻关注娱乐圈的动向。
　　突然，一条名字是【世上只有粑粑好】的热搜映入眼帘。
　　很奇怪，热搜前四个全是跟艺人有关的微博，但是这条热搜却……
　　带着好奇心，王燕点开微博视频。
　　“世上只有粑粑好，有爸的孩子像块宝，投向粑粑的怀抱，幸福享不了……”
　　视频结束在一个青年男人的抬头画面。
　　当王燕看到这个男人的长相时，陡然坐直了起来。
　　王燕瞪大眼睛，点开评论，找到博主自己评论的那一条后，点开‘我是方城’微博的链接。
　　置顶的还是一条视频。
　　王燕又一次点开了。
　　两分钟之后……
　　“悦悦！悦悦！”
　　“燕姐，怎么了？”
　　王燕激动道：“你快过来看。”
　　“什么啊？”
　　“你过来看就是了。”
　　杨悦悦端着牛奶走到沙发旁边坐了下来，从王燕手里接过手机，点开两条视频，看完后，手里的杯子直接掉在了地上。
　　哐当一声，牛奶洒了一地。
　　方城不记得杨悦悦，但不代表杨悦悦不记得方城！
　　杨悦悦怎么可能会忘记那一天晚上发生的事情，毕竟那是杨悦悦第一次，也是最后一次的放纵。
　　“这怎么会？”杨悦悦满是好奇。
　　王燕却笑道：“你前些天不是一直担心他照顾不好晴晴吗？现在你可以放心了吧。”
　　杨悦悦沉默了，她又一次拿起手机，重新播放视频。
　　看一遍，她笑一遍。
　　方城哄晴晴睡觉时的画面真是太温馨、太迷人了。
　　满是柔情的眼神，充满磁性的声音，生怕吵到晴晴睡觉时的窘迫样子。
　　杨悦悦不知看了多少遍，最后她转过头红着眼看着王燕说道：“燕姐，我想去看看晴晴。”
　　“不行！”
　　“燕姐。”杨悦悦眼泪巴巴地看着王燕。
　　王燕叹了口气，语重心长地说道：“我们才刚把晴晴送过去不到一个月，你现在去看她算是什么意思，万一……”
　　“我只是想去看看晴晴。”
　　“那也不行！”
　　王燕看了一眼杨悦悦伤心的表情，抽出一张纸巾递给杨悦悦说道：“至少现在不可以，你现在的热度已经超过娱乐圈大半艺人了，万一你在这个时候被狗仔拍到点什么，你以后还怎么在娱乐圈混。”
　　杨悦悦说道：“那我什么时候可以去看望晴晴？”
　　“你的通告已经排到了十二月份，到时候也算是完成了公司的任务，我们可以休息一个月，你要去就那个时候去，正好也跟这个方城说清楚，让他别暴露你的身份。”
　　杨悦悦擦干眼泪，拿出自己手机，将两段视频保存下来，然后又一遍一遍的看了起来。
　　……
　　……
　　“吃饱饱，睡觉觉，我家闺女长肉肉。”
　　将怀里睡着的晴晴小心翼翼地放进婴儿床，方城坐在床边，开始在微博上和网友互动起来。
　　可别说，昨天晚上录制的那个视频还真的有用，一晚上功夫，方城的微博粉丝就涨到了六位数。
　　这让方城再一次见识到了互联网时代的力量。
　　把上面几个热评一一回复后，方城走到楼下，虽然吃了点东西，也算应付了一下午饭。
　　“叮咚叮咚。”
　　门铃响了起来，方城走出院子，打开了外门。
　　郭海举起拳头轻轻砸在方城胸口处，笑道：“你还真在家里啊，你这都多久没有出过门了，胡子也不刮。”
　　门口是一辆红色的法拉利，方城真心疼这车，就郭海这体格，估摸着坐上车那几百万法拉利的底盘都要被他再压下几公分。
　　“你怎么来了？”方城问道。
　　“你这话说的，我不能来啊。”
　　方城白了郭海一眼，摇头道：“我的意思是你那么忙，怎么会有时间来我这。”
　　“忙什么忙啊，我也就是在我爸公司挂一个副总的虚名，我爸只要一出差，我连公司都懒得去。”
　　和自己一样，这郭海也是个妥妥地败家子。
　　也对，要不是臭味相投，两人也混不到一起去。
　　见方城许久不说话，郭海又笑道：“城哥，你是不是又金屋藏娇了，还不请我进去？”
　　“行吧行吧，你进来吧。”
　　带着郭海走进客厅，方城从冰箱里拿出一瓶啤酒，扔给郭海，见他要掏烟出来抽，忙制止道：“胖子，要抽烟去外面抽去。”
　　郭海满是不解地笑道：“不是吧，到底什么情况啊，连抽烟都不让抽了。”
　　说归说，郭海还真把烟收了回去，只是拉开了啤酒的拉环，喝了一小口。
　　人都上门来了，这个秘密肯定也藏不住，方城同样喝了一口啤酒后，说道：“我现在有个闺女了。”
　　“噗！”
　　一口瓶酒全部喷了出来，郭海瞪大眼睛道：“城哥，你在跟我开玩笑吧？”
　　方城一本正经道：“没跟你开玩笑。”
　　“那你闺女呢？”
　　“正在楼上睡觉。”
　　“真的假的？”
　　方城无奈道：“劳资私底下说过的话什么时候有假？”
　　郭海把啤酒放在茶几上，站起身来，腰上那呼啦圈一样的赘肉顿时荡漾起来，他笑道：“走走走，带我去看看去。”
　　“小点声啊，好不容易哄睡的。”
　　“放心吧。”
　　领着郭海走到三楼婴儿床的旁边，晴晴正闭着眼睛安安静静的睡着，虽说才几个月大，但睫毛已经很长了，脸上也是粉粉嫩嫩的，长大之后肯定是个漂亮姑娘。
　　郭海忍不住摇头感叹道：“真可爱，来的路上我还在猜，你这么长时间没消息到底是怎么了，原来是有闺女了，城哥你实话实说，这奖怎么中的？”
　　方城一巴掌拍在郭海的肚子上，骂道：“中个屁奖啊，你别他妈乱说。”
　　“行行行，我换个说法，你这闺女到底是和谁生的？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“嗯。”
　　“城哥，大家都是敞亮人，没必要这么藏着吧，我又不会说出来。”
　　方城又是一巴掌：“藏你妹啊，我是真不知道。”
　　方城将事情的来龙去脉说给了郭海听，后者听完后，竖起了一个大拇指道：“城哥，你牛逼！”
　　“胖子，你这事别跟我捅出去啊。”
　　“我嘴严实的很，不过你整天带着闺女在家，难道不闷吗？”
　　“还好。”
　　“不去酒吧了？”
　　“不去了。”
　　“不泡妹纸了？”
　　“有了闺女，还要那玩意干嘛？”
　　郭海再次竖起了大拇指。
　　……

第八章、宝宝没哭，粑粑哭了。
　　“城哥，咱们商量个事呗？”
　　“什么事？”
　　郭海搓了搓手，满脸猥琐道：“以后我要是生了儿子，咱们两家结成亲家怎么样？”
　　“滚你妈的。”
　　方城一膝盖踢在郭海的屁股蛋上，嘴里骂骂咧咧道：“就算你这辈子能生出儿子，肯定也是个歪瓜裂枣，想打我闺女的注意，美得你。”
　　郭海说的本来就是玩笑话，自然也不会当真，他哈哈笑道：“你也不早点告诉我，要是早知道你有了个闺女，我肯定给侄女包一个大大的红包。”
　　方城搂着郭海的肩膀，坏笑道：“现在给也来得及。”
　　郭海立马道：“你知道的，我出门身上从来不带现金。”
　　“我家有pos机。”
　　郭海瞪大了眼睛。
　　方城拍了拍郭海的肩膀，笑道：“逗你玩的，我最近投资了一个小项目，赚了一些钱。”
　　“什么项目啊？”
　　方城坏笑道：“硅胶娃娃体验店。”
　　郭海一把推开方城，破口大骂道：“哪壶不开提哪壶，去去去，让我再看看侄女。”
　　几年前，方城和郭海刚认识的时候，两人都才二十岁刚出头，不过那个时候，方城已经是花场老手了，可郭海还是个雏。
　　一次聚会上，几个人聊起此事，郭海急红了脸，忙吹嘘今天晚上就把这雏鸡的外号给摘了去，结果，方城带着几个人跟上去才知道，这货竟然跑到了硅胶娃娃体验店里去了。
　　这事被传开之后，在圈子里就成了一个笑料，好在这件事记得的人已经不多了。
　　郭海围着婴儿床看了好一会儿，才和方城一起下楼
　　半下午的时候，楼上响起了哭声，只见方城非常熟练地泡好了奶粉，然后马不停蹄地跑到三楼将晴晴抱了下来。
　　看着方城熟练的喂奶动作，郭海有些恍惚。
　　印象中，之前的方城不是这样的，怎么短短十几天功夫就变成这样了？就因为有了闺女吗？
　　郭海开始羡慕起了方城。
　　自己虽然说有个好爸爸，又是独生子，但是这也成了郭海的一个枷锁，外人都说虎父无犬子，很可惜，郭海就是那个‘犬子’。
　　郭海在外面花天酒地，夜夜笙歌，都不过是为了忘却那些烦恼事罢了。
　　而现在自己最佩服的城哥竟然也改邪归正了，难道自己还要再继续颓废下去吗？
　　在方城专心喂奶的时候，郭海却在面临着人生的重大选择。
　　傍晚，方城送走了郭海。
　　关上门，回到客厅，正纠结着晚上是自己做饭还是叫外卖时。
　　“叮！有新的任务可接受，是否立即查看。”
　　都好几天没有发布任务了，我还以为消失了呢。
　　“说说吧，这次又是什么坑爹的任务。”
　　“任务：带着宝宝去打预防针。要求：不允许任何人帮忙。任务完成奖励：在系统天赋库中随机抽取天赋。”
　　“系统天赋库？这是什么意思啊？”
　　机器女声再次在脑海中响起：“系统天赋库中包括：语言天赋，画画天赋，音乐天赋、舞蹈天赋、书法天赋等等等等。”
　　“那意思就是说假如我抽中了语言天赋，就会说各种外国话了？”
　　“天赋是指与生俱来的资质，要想达到精通，主人还必须通过后天的学习或者是练习，来逐步增加经验。”
　　方城心下回道：“好吧，我明白了，不说这事，我还真忘了小孩子还要打预防针的，不过幸好不像上次的任务一样，要求不能哭，毕竟小孩子打针哪有不哭的。”
　　接下了任务，方城将晴晴放在手推车里，坐在沙发上搜索起了小宝宝打预防针的注意事项。
　　当方城了解到小宝宝每个月都要打预防针时，瞬间头就大了。
　　按照网上的说法，十二月以下的宝宝，每个月都要打好几针疫苗，一想到粉嫩的小屁屁上要扎那么多下，方城现在就开始心疼起来。
　　次日上午，方城在门口叫了一辆出租车，往医院方向去了，之所以没有自己开车，也是因为带着晴晴不太方便。
　　付了车钱，方城抱着晴晴走到医院接种门诊部挂号，好在今天人不多，抱着晴晴坐在外面等了没多久，就有护士喊号了。
　　方城看上去比怀里正在嘬奶嘴的晴晴还要紧张。
　　看到医生拿着家伙走过来，方城立马开始转移起晴晴的注意力。
　　双手挡住脸，下一刻又把手打开，说一声：“喵~”
　　“咯咯咯…”
　　晴晴发出一阵笑声。
　　打针的是个年纪三十多岁的女医生，看到是爸爸带着孩子来打针时，她也是先愣了一下，但看到方城已经转移起了晴晴的注意力，她又快又准地扎完了一针。
　　晴晴的表情先是一愣，等女医生拔出来之后，才开始哇哇大哭了起来。
　　看到晴晴哭泣的样子，方城眼睛都红了。
　　女医生陈慧哭笑不得，这个年轻爸爸也太好玩了，怎么宝宝眼泪还没流下来，自己倒先哭了起来。
　　等方城抱着晴晴站起来的时候，陈慧猛然间想起昨天晚上刷到的那条微博。
　　“你…你是唱世上只有粑粑好的那个爸爸？”
　　嗯？叫我爸爸？
　　你有占便宜的行为哦。
　　方城点点头，丝毫不避讳地说道：“是我，怎么了？”
　　“竟然真的是你，我能跟你拍张照片吗？”
　　“当然可以。”
　　陈慧忙从兜里掏出手机，和方城还有晴晴拍了一张合照。
　　两人都互相说了句谢谢后，方城就离开了。
　　陈慧点开刚刚拍的那张照片，发现方城眼睛还是红红的时候，又一次笑出了声。
　　她把照片发到自己的朋友圈，并配文道：“想不到在医院也能碰到网红，这位年轻爸爸真是太搞笑了，带宝宝打预防针，宝宝还没哭出眼泪来呢，爸爸就先哭出来了。”
　　发完一条朋友圈，外面的小护士又走进来道：“陈医生，我叫下一个了。”
　　“嗯。”
　　将手机放进兜里，陈慧又开始忙碌了起来。
　　那条朋友圈很快就被各种人开始评论起来，还有的人为了蹭热度，转发到了微博上，结果，上次视频的热度还没下去呢，这张照片又被一些网友开始评论起来。
　　……
　　魔都市中心的一栋写字楼里。
　　佳乐宝奶粉公司广告创意部的一个年轻职员看到照片和视频后，拿着手机径直走到了部门经理的办公室里。
　　“曹总，我找到适合出演我们新产品宣传片的演员了。”
　　“哦，是谁？”
　　年轻职员把手机递了过去。
　　中年女人看完视频和照片底下的评论后，当即就吩咐道：“快联系他！一定要把他拿下！”
　　“好，我这就去。”
　　……
　　（求推荐票）

第九章、一句台词，赚六十万！
　　“任务已完成，是否立即开始进行天赋抽奖？”
　　“抽吧，只要不是谢谢惠顾就好。”
　　“系统天赋库正在加载……”
　　“抽奖进行中……”
　　“叮！恭喜主人，获得音乐天赋，是否立即加载到主人的基因中。”
　　音乐天赋？
　　方城嘀咕道：“我唱歌也不难听啊，是这个世界的音乐审美有问题，我上次在那三个狗屁导师面前唱周总的双截棍，被他们骂的狗血淋头，妈的，想想就气，那可是我偶像周总的歌啊！”
　　系统没有搭理方城，只是将刚刚问题又重复了一遍，方城随口道：“加载吧加载吧，反正也用不上。”
　　“正在加载中……”
　　“加载成功……”
　　脑海中没了声音，方城才拿着睡衣走进了浴室。
　　夜深人静，在床上一直睡不着的方城起身走到婴儿床旁边，趴在婴儿床的围栏上，看到里头的晴晴非常有规律的呼吸着，方城的脸上情不自禁地露出了笑容。
　　真可爱，真是越看越喜欢了。
　　不过晴晴虽然眼睛和鼻子很像我，粉嘟嘟的小嘴巴却不像我。
　　唉，你妈也真是的，自己不养就不养，但这事至少也要见面聊吧，万一那个时候，你要是被其他人抱走了怎么办？
　　想到这里，方城打开床头柜，从里头拿出了当初晴晴怀里的那张纸条。
　　“十个月前的事，在昆丁酒吧认识的，那个时候我好像正好所有投资都失败了吧，不过那个时候玩过的女人也多，这谁知道是哪个啊。”
　　“不对不对！好像还真有一个还没来得及做安全措施。”
　　“不过那天晚上喝醉了酒，都不记得长相了，只知道身材很好，第二天早上起来，床单还有血，难道是……。”
　　方城将纸条放了回去，弓着身子轻轻在晴晴额头上亲了一口后，靠着床头躺了下来。
　　翻翻朋友圈，翻翻群聊消息，方城最后打开微博，看到底下消息那栏是99+时，人都傻住了。
　　“热度还没下来吗？”
　　点击消息，随手打开几个网友私信。
　　【粑粑，你真是太可爱了。】
　　【请问孩子缺妈妈吗？】
　　【哈哈哈哈~，你怎么哭了。（附截图一张）】
　　【……】
　　把截图放大，方城顿时一愣。
　　这不是在医院和那个医生拍的照片吗？怎么传到网上去了？
　　方城顺藤摸瓜地找到了最开始发照片的微博号主。
　　不看不知道，一看吓一跳，这条微博竟然点赞量也超过30w了，方城赶忙在这条微博底下发了一条评论【为什么要把我这么丢脸的照片发到微博上。/笑哭】
　　自己的热度不蹭白不蹭。
　　正想关掉手机睡觉时，一条新的私信发了过来，方城顺手点开看了一眼。
　　对方：您好，请问是方城先生吗？我是佳乐宝奶粉广告创意部的负责人。
　　这年头网上骗子太多了，方城没有立即回复，而是点开对方资料，看到了有官方认证的符号后，才回道：“你好，有什么事吗？”
　　对方：我们公司最近打算拍一条新产品宣传的广告片，我觉得您和您的宝宝非常适合出演，请问你有兴趣吗？
　　方城傻住了，他原本以为至少要到百万粉丝，才会有人来聊合作，没想到这么快就有公司主动找上门了。
　　方城反应过来，忙扣字道：“请问拍摄场地在哪？”
　　对方：“魔都”
　　方城想了想，发消息道：“这事是不是得见面聊？”
　　对方：“当然，您发个位置给我，我可以带合同去找您详聊。”
　　有钱不赚是傻子。
　　方城很快把离家最近的一家咖啡厅的位置发了过去，对方也很快回复说明天下午2点见面聊，方城自然是答应下来。
　　迷迷糊糊地睡了一夜，方城一直睡到次日早上八点才醒，晴晴这个时候正一边嘬着奶嘴，一边看着婴儿床上面悬挂着的玩具小人。
　　方城将晴晴举了起来，先查看了一眼尿不湿，发现还是干的后，高兴笑道：“晴晴真是太懂事了。”
　　“吧唧吧唧…”
　　又是和晴晴过父女世界的一上午。
　　晴晴中午喝过奶之后，就睡起了午觉。
　　等到下午一点半左右又醒了过来，方城用背带将晴晴背在怀里，拿着手机钱包就出门了。
　　昨天和那人约好的咖啡厅就在离家不远的一条街上，走进咖啡厅的时候正好是二点整，方城环顾四周，发现角落里，一个长相清秀的女生正向自己招手时，便笑着走了过去。
　　女生大大方方地伸出手笑道：“方先生你好，我叫李嫣然，你叫我嫣然就好。”
　　方城也伸出手笑道：“你好。”
　　两人坐下来，李嫣然也没有开门见山地直接聊起了合作的事情，而是和方城聊起了八卦，听到方城说自己是一个人照顾宝宝的时候，李嫣然也开始欣赏起了眼前这个帅气的年轻奶爸，毕竟这年头爸爸带宝宝的还真不多。
　　李嫣然越来越觉得方城的形象适合拍公司新产品的广告片了，于是她拿出一份合同递给方城道：“方先生，这是我们公司初拟的一份合同，你先看看，有什么问题你可以先和我协商，不过时间尽量快点，因为我们公司马上就要在一档综艺节目中投放广告了。”
　　“谢谢。”从李嫣然手里接过合同，方城翻了一遍，最后看到酬劳有六十万时，方城的人都懵了。
　　虽然六十万对之前的方城不算什么，但是方城也算是穷过一段时间的人了，投资亏了那么多，方城更加知道赚钱的不容易，现在知道拍个广告就能挣到六十万的时候，方城的心跳都开始加速了。
　　晴晴一双水灵灵的大眼睛看到方城半天都没反应，开始哇哇哭了起来，方城忙抱着晴晴，哄笑道：“晴晴别哭，粑粑在给你赚奶粉钱呢。”
　　李嫣然听到这一句，忍不住笑了出来。
　　“方先生，你真是我见过最有耐心的人了。”
　　方城挠了挠头，问道：“拍这个广告片需要多久时间啊？”
　　“快的话两个小时，慢的话也就最多一下午。”
　　“应该不难吧？”
　　李嫣然摇头笑道：“不难，你就只需要说一句台词就够了。”
　　一句台词，两个小时，就能赚六十万！！！
　　这年头，当明星也太好赚钱了吧？
　　“请问，你带笔了吗？”
　　李嫣然忙笑着将一根钢笔递给了方城，方城正要去接……
　　嘟嘟嘟嘟……
　　电话声响起了起来。
　　“不好意思啊，我接个电话。”李嫣然看到来电提示后，面色有点不太对劲地走了出去。
　　方城也没问那么多，和晴晴玩起了躲猫猫。
　　“喵”
　　“咯咯…”
　　“喵”
　　“咯咯…”
　　“mua，真香…”
　　……

第十章、霸道总裁和邻家奶爸
　　李嫣然这个电话打了一刻钟才回来，等她坐下来之后，表情就变得越来越难看。
　　方城瞅了一眼，看似无意其实有心地问道：“怎么了？是合同有什么问题吗？”
　　“不…不是。”
　　李嫣然原本不想说的，但听到方城问了，加上电话那头的人说马上就要过来，李嫣然便实话实说道：“其实是…”
　　方城笑道：“没关系的，要是不能合作就算了。”
　　李嫣然顿时激动道：“不！不是这样的。”
　　方城看着李嫣然，满脸好奇。
　　李嫣然抿了一口咖啡，开始解释道：“是我们上次合作的一个艺人，现在还想和我们合作，听到我们已经找了你之后，他就很生气，刚刚打电话的是他的经纪人郭美美，现在正在往这边赶过来。”
　　“你们公司跟他们签了长约？”
　　“没有。”
　　方城不解道：“那他为什么还来找你？”
　　李嫣然耐心解释道：“这个艺人估计你也认识，他叫王子涵，是一个歌手，我们是去年开春跟他合作的，那时候他的派头就耍得很足，整天把我们呼来喝去的，加上去年年底他还传出了绯闻，所以我们公司才决定这次不找他合作。”
　　“王子涵我倒是听说过，好像是一个三线歌手吧？”
　　李嫣然点点头道：“没错，但是你别看他只是一个三线歌手，但是私下里脾气却很暴躁，动不动就骂手底下的人。”
　　方城哈哈一笑：“这个我明白，明星都有两幅面孔的。”
　　李嫣然看了一眼手机上的时间，表情有些担忧地说道：“方先生，待会他的经纪人来了，你不用理她，交给我就好。”
　　“我明白。”方城微微颔首。
　　李嫣然有些不好意思地说道：“原本这些事应该是我们先处理好的，耽误你这么长的时间，真是对不起啊。”
　　方城很大方地笑道：“没关系，反正我和宝宝整天呆在家里也闷，带宝宝出来走走也好。”
　　李嫣然对方城的好感进一步上升。
　　没过多久，一辆大众停在了咖啡厅的门口，从车上走下来一个足足有一百五十斤，但身高却只有一米五多一点的‘丰满’女人。
　　她走进咖啡厅，看到李嫣然后，气势汹汹地走了过来。
　　方城抬头看了一眼，猜到她就是李嫣然说的那个经纪人郭美美，看到她一副要打架的架势，方城从兜里掏出手机，点击开始录音，放在桌上。
　　“啪嗒！”
　　郭美美将车钥匙扔在了桌子上，尖声道：“为什么！为什么这次合作不找我们家子涵！当初你们公司找我们的时候，可是一个电话接一个电话的求我们，现在我们主动要求合作，你们为什么找别人！”
　　一口气说了好几句，李嫣然当时就懵了。
　　方城怀里的晴晴也被这突如其来的尖锐的声音给吓哭了，方城只能一边哄着，一边劝道：“这位小姐，你声音能不能小一点，有孩子在呢。”
　　“有孩子怎么了？咖啡厅不让说话了吗？再说了，你是谁啊？我们在这里聊合作的事，你在这里做什么？”
　　方城还没来得及说话，郭美美突然伸出手指指着方城问道：“他不会就是你们公司这次要合作的人吧？你们脑子有问题吗？找一个没有名气的素人合作。”
　　李嫣然听到这几句话，心里早就窝火的她，也开始反怼道：“跟方先生合作是我们公司做的决定，这跟你没有关系，另外我们公司也没有和你们签长约，所以找别的人来拍广告，也是我们公司的权利。”
　　“好啊你！”郭美美手指颤抖地指着李嫣然说道：“当初我们家子涵拍完一部电视剧，热度上来的时候，你们一口一个郭姐求我合作，现在却过河拆桥，有你们这样做人的吗？”
　　“哇啊哇啊~”
　　晴晴哭的声音越来越大，方城轻轻捂住晴晴耳朵，猛地拍了一下桌子骂道：“你他妈什么狗屁经纪人，他们公司找谁合作跟你有屁关系，你在这叫唤什么？比谁嗓门大吗？！”
　　不止是郭美美傻住了，就连李嫣然都懵了。
　　“别哭别哭，粑粑在这，粑粑在这啊。”方城轻轻摇着怀里的晴晴，晴晴的哭声这才一点点变小了。
　　李嫣然呆呆看着方城，一脸花痴相。
　　方城骂人时候的样子和哄宝宝时候的样子完全是两种人。
　　骂人的时候，一副霸道总裁的既视感。
　　哄宝宝的时候，却是一种邻家奶爸的感觉。
　　这样的男人真是太少见了。
　　又温柔又MAN！
　　人间极品！
　　郭美美吞了一口唾沫，嘴唇有些发紫，她瞪大一双小眼睛，直勾勾地看着方城，半响，她手指颤抖地指着方城说道：“你……你竟然敢骂我？”
　　方城根本没想搭理她，看到晴晴被吓到了，方城抬头问道：“李小姐，没什么问题的话，我们把合同签了吧，我还得回家哄孩子呢。”
　　“好！”李嫣然把合同和笔都递给了方城。
　　在郭美美震惊目光地注视下，方城毅然决然地把合同签好了。
　　抱着晴晴，拿着手机，跟李嫣然说了句再见之后，方城就直接带着晴晴离开了。
　　李嫣然看了一眼方城的背影，又看了一眼郭美美生气的表情，低着头忍住笑意，将合同和笔放回包里，李嫣然也迈步往外走了。
　　郭美美反应过来，快步走上前拦住了李嫣然。
　　正想说话时，李嫣然居高临下地说道：“郭小姐，你要是没别的什么事的话，就请让开，我还要回公司处理一些事情。”
　　“你！你们！”
　　郭美美被气得一句话都说不出来。
　　对她来说，要是这个合同没有谈成，回家之后肯定要被王子涵辱骂，她虽然在外面凶，但和王子涵在一起的时候，却是个受气包。
　　李嫣然没等郭美美搭话，就主动绕过她，开着车走了。
　　看着汽车的尾气升上天空，化为乌有，郭美美傻傻站在原地，脸上的表情有些木讷，双手好像无从安放一样，一直在颤抖。
　　……
　　真他妈是什么人都能碰到，耍狗疯耍到我身上就算了，把我闺女还吓一跳，要不是看你是个女的，老子早一巴掌呼你脸上去了。
　　不就是一个三线明星吗？我有钱那会儿，八万一晚，玩得少了？
　　更何况还只是一个狗屁经纪人而已，真是猪鼻子插大葱，装相！
　　“晴晴，我们到家了啊，粑粑给我去泡奶喝，你在车里面坐一会，粑粑马上就来啊。”方城将晴晴放在婴儿手推车里，跑到厨房泡奶粉去了。
　　晚上的时候，方城收到了李嫣然发来的短信，说得是拍摄广告片的事。
　　时间定在了后天下午，到时候公司那边会派车过来接，方城回了个好之后，就抱着晴晴开始哄睡了。
　　这次唱的不是世上只有粑粑好，而是另一首摇篮曲。
　　“月儿明风儿静，树叶儿遮窗棂啊，蛐蛐儿叫铮铮，好比那琴弦儿声啊，琴声儿轻，调儿动听，摇篮轻摆动……”
　　……

第十一章、脑子是个好东西，希望你们都有。
　　“你是干什么吃的？连一个三百万的合同都搞定不了？我要你有什么用？”
　　魔都市中心的一家酒店里，一个看上去年龄在二十七八岁的青年指着郭美美的鼻子，大声叫骂道。
　　这个青年自然就是那位私底下脾气暴躁的三线歌手王子涵。
　　因为去年年底那场绯闻传出来之后，王子涵几乎就是被公司半雪藏的状态，要不然他也不可能这么急于和一家奶粉公司合作。
　　此时的郭美美早就没有了下午在咖啡厅里的跋扈，她低着头，眼睛红红地将事情的经过讲了出来，王子涵听完后，只是说了一句真没用之后，就要往外面走。
　　郭美美忙问道：“子涵你要去哪？”
　　王子涵头也没回地说道：“要你管！”
　　郭美美心里很清楚，王子涵这是要去夜店，要不是他有喜欢逛夜店的习惯，当初也不会被狗仔偷拍到。
　　郭美美默默在沙发上坐了下来，她想起了自己当初风光的时候，曾经一天都要赶三场通告，和王子涵去到哪都会被一群粉丝给围着，可现在竟然除了要受子涵的气之后，还要去挨一个路人的骂，郭美美越想越气，越想越气……
　　她拿出手机，找到了王子涵的一个忠实粉丝群，群里原本有2000人，可这段时间陆续有人退群，现在只剩下1000来人了，但是留下来的这群粉丝绝对是可以信赖的老粉丝。
　　郭美美想了一会，开始在群里发起了消息。
　　一条又一条，添油加醋，将方城说得是凶神恶煞，一文不值。
　　更重要的是，他把方城骂她的话，改成了骂王子涵的话。
　　一群粉丝听到王子涵被骂，顿时万众一心，顺着佳乐宝奶粉公司官博账号很快就把方城的微博账号给找了出来。
　　于是乎，当天晚上，方城的那条置顶微博一夜之间多了几千条评论，有的评论还一骑绝尘很快冲上了热评。
　　方城又一次被安排上了热搜，虽然很快就降下去了，但这次却是负面新闻。
　　……
　　小洋楼里。
　　方城起床后，趁晴晴还没有醒过来，先洗漱完吃了个早餐，快到八点钟的时候，楼上才上楼将早就醒过来的晴晴从婴儿床上抱了起来。
　　走到楼下，喂着已经泡好的奶粉，半上午的时候，父女两个又在院子里晒起了太阳。
　　方城坐在院子里的藤椅上，晴晴躺在婴儿手推车里，父女两的表情出奇地一致，都是懒洋洋地看着天空。
　　小洋楼的院子说大不大，说小也不小，院子的左边有一个鱼池，里头还有微型假山，不过方城懒的弄这个，就一直荒废在哪，而右手便则是一块小花圃，可现在却长满了杂草，方城也懒得打理。
　　九月的太阳晒得格外舒服，方城正困意绵绵地快要睡觉时，电话声想响了起来。
　　陈圆圆打来的。
　　方城接通电话后，开口问道：“圆圆，有什么事吗？”
　　陈圆圆的声音很激动道：“不是我有什么事，是你出事了！”
　　方城侧过脑袋，看了一眼还在呆呆望着湛蓝天空的晴晴，好笑道：“我能有什么事啊？”
　　“我说你怎么到现在都没回应呢，原来你还不知道这事啊，你快上微博看看吧，一大群王子涵的粉丝都在骂你呢？”
　　“骂我？王子涵？”方城陡然联想到了昨天下午的事。
　　“圆圆，我先挂了啊，我去看看微博，人家都是怎么骂我的。”
　　“好。”
　　挂掉电话，打开微博，果然私信又是99+。
　　随手点开两个。
　　【一个死喷子装什么温柔奶爸，你这种人就该被网络暴力！】
　　【我们家王子涵又没招惹你，你凭什么骂他！】
　　【狗东西，仗着现在有一点名气就抢我家子涵的通告，真是一点脸皮都不要了。】
　　【……】
　　妥妥都是键盘侠的风格。
　　而且看语气大部分都是一些没脑子没智商的女粉丝。
　　方城没觉得生气，甚至觉得有些好笑。
　　打开自己的微博，粉丝数反倒没减，而置顶的那条微博下面，已经全是恶评一片，所有评论都指向了一个人，那就是王子涵。
　　方城心里很清楚，自己和王子涵并没有产生什么直接矛盾。
　　那么这件事背后的那个人，除了是郭美美之外，方城实在是想不出有什么其他人。
　　“长得丑！还喜欢作！真不知道是哪来的勇气！”
　　方城正想着要怎么回复呢，李嫣然又打来了电话……
　　李嫣然开口第一句话就是：“方先生，真是不好意思，没想到这件事还是连累你了。”
　　那边的语气很忧伤，甚至好像还在哽咽。
　　方城皱起眉头想了想，最后笑道：“是不是我现在出了负面新闻，你们公司也不想再找我合作了。”
　　“不…不是的。”
　　“别装了，这件事你就放心好了，我会在明天之间解决好的，不过到时候我人气要是上来了，这报酬是不是还能再加点。”
　　李嫣然擦了擦眼角，不明白方城为什么会这么讲。
　　虽然说网上那群人的骂语都是空穴来风，但舆论的力量是强大的，路人很可能会因为这些评论而路转黑，没什么别的原因。
　　这就是键盘侠的心理，他们看不惯比他们红、比他们挣钱多的人，你要是一直不出事还好，只要一出事，这群键盘侠绝对会不管三七二十一，上来就是直接喷。
　　你要是最后反转了，键盘侠们肯定又都会变成正义的一方。
　　好笑，但是现实！
　　李嫣然和方城签好了合同，本来对双方来说都是一件好事，但是方城的负面新闻一出来，上层领导自然就会把责任推给李嫣然。
　　方城上辈子见识过太多太多这种事，所以既然李嫣然没有说，方城也基本猜到了大半。
　　“行了，先挂了，我们约好的拍摄时间是明天下午，我会在这之前把这件事处理好，你就放心吧。”
　　说完，方城挂掉了电话。
　　打开昨天下午录制的音频文件，方城听了一遍后，自言自语地说道：“没想到还是派上用场了。”
　　将音频没有声音的地方减掉，在制作视频的app上加上字幕，做成视频导出来。
　　打开微博，点击上传，并配文……
　　“请闭上你们的狗嘴，下次再在网上骂人的时候，请先弄清楚事情的经过。”
　　“这是昨天下午你们偶像的经纪人在咖啡厅里说得一些话，原本是不想拿出来的，但为了堵上你们的狗嘴，我现在只能把它公之于众。”
　　“我知道这视频发出来肯定又有人说声音是经过处理的，如果是这样的话，我也可以再去把昨天下午咖啡厅监控摄像头的视频调出来。”
　　“那些私信问候过我甚至是我家人的网友，容我说一句，脑子是个好东西，希望你们都有！”
　　五分钟后，微博上传成功。
　　……

第十二章、偷鸡不成蚀把米
　　某综艺节目录制之前，后台化妆间里。
　　杨悦悦正在关注着这件事情的发展，她也不知道自己为什么这么关注方城，或许是因为他是晴晴的爸爸，也或许是因为他是杨悦悦唯一一个发生过关系的男人。
　　从昨天晚上到现在，杨悦悦时不时地就会拿出手机打开微博看一看方城有没有回复，可以说是比方城本人还要着急。
　　一直到次日上午九点的时候，当杨悦悦看到方城发出了一条微博的时候，立马戴起耳机听了起来。
　　五分钟后，杨悦悦笑着取下耳机，用自己的微博小号在底下评论道：“正义，永远都不会被打败。”
　　意味深长的一句话。
　　……
　　母婴店里。
　　一身OL制服装，黑色丝袜搭配高跟鞋打扮的陈圆圆坐在椅子上完完整整地将视频看完后，脸上露出了灿烂笑容。
　　这下好了，对方要偷鸡不成蚀把米。
　　方城是怎么想到当时要录音的？后面得找个机会好好问问他。
　　陈圆圆点赞转发评论之后，就关掉了手机，趴在桌子上睡起了午觉。
　　……
　　傍晚五点钟。
　　李嫣然瞪着一双大眼睛，看完方城上午发得那条视频后，顿时起身跑到了部门经理的办公室，上气不接下气地说道：“曹…曹总，事情反转了。”
　　曹敏挑起一双眉头道：“什么事情反转了？”
　　李嫣然忙把手机递给曹敏，开始解释道：“方先生将昨天下午录制的声音发到了微博上，现在这条微博又一次登上了微博热搜第三十九名，并且之前的评论很多都被网友自己删了，方先生因为这件事，微博粉丝数量已经涨到了一百万！”
　　曹敏眼睛一亮，很快接过手机看起了视频，看完后，又翻了翻评论，最后笑着将手机递还给李嫣然道：“你选的合作对象很不错，上午的事我先向你道歉，等广告拍完了，这件事的功劳都算在你身上。”
　　李嫣然忙点头笑道：“谢谢曹总，那我先去忙明天拍摄的事情了。”
　　“好，你去跟摄影组的说清楚，这次的广告片一定要拍到最好。”
　　“我明白。”
　　……
　　……
　　方城煮了一碗挂面，坐在沙发上吃了起来，晴晴坐在婴儿椅子上，一双水汪汪的大眼睛径直盯着方城碗里的面条。
　　方城看了一眼，伸出手擦了擦晴晴嘴边的口水笑道：“不是粑粑不给你吃，是你现在还不能吃这个，等爸爸吃完面条就给你泡奶粉吃。”
　　顺手将奶嘴放在晴晴嘴边，晴晴很快就吮吸起来。
　　“吧唧吧唧~”
　　吃面条的时候，方城也没闲着，一边还翻起了微博那条视频下的评论。
　　【正义，永远都不会被打败。】
　　【哥！一个字！帅！】
　　【方城，微博上最有种的男人。】
　　【哥你不会又上热搜了吧？】
　　【一个过气明星的经纪人也这么牛逼？她妈妈知道吗？】
　　【太刚了！有种啊！】
　　【这经纪人脑子有问题吧，把我们家宝宝都吓哭了，整个一泼妇。】
　　【咦，那群喷子怎么不说话了呢？】
　　【就冲这条微博，我关注你了。】
　　【……】
　　类似这些评论还有不少，私信里面也都在夸方城有种，方城看到这些评论和私信就忍不住想笑，他现在很想知道那个郭美美是什么下场，这种偷鸡不成反蚀把米的滋味应该不好受吧？
　　吃完面条，给晴晴喂奶洗澡，换上衣服和纸尿裤，方城就抱着晴晴到三楼去睡觉了。
　　这些事方城现在已经做的很熟练了，包括现在哄晴晴睡觉，方城也是一把好手，抱在怀里，唱一首摇篮曲的时间，晴晴就睡着了，将晴晴轻轻放在婴儿床上，方城拿着睡衣走进浴室也冲了个热水澡。
　　自从晴晴来到了家里之后，方城作息时间就彻底发生了改变，原本是白天睡觉晚上蹦迪的方城，现在的作息规律可以说是比一些老年人的生活还要规律，当然这也是被逼的，晴晴刚来家里的那几天，每天早上六点钟就会醒，小宝宝一醒就会哭，这一哭，方城自然就会被吵醒。
　　方城睡之前，细心检查了一下晴晴的尿不湿，发现没有湿之后，方城就卷着被子，沉沉睡下了。
　　很安心，脸上还挂着淡淡笑意。
　　……
　　……
　　魔都某高档酒店里。
　　“你是猪吗？我他妈真是服了，你能不能有点脑子，你自己被骂也就算了，你还拉上我干嘛？还嫌我不够过气吗？”
　　王子涵抽着烟，看了一眼瘫坐在地上的郭美美，更加没好气道：“粉丝群里原本还有1500多人，呵，你现在这么一闹，就剩两三百了，你让我以后怎么在圈里混？”
　　郭美美嚎啕大哭道：“子涵，我也不知道事情为什么会变成现在这个样子，我要是早知道他会录音，我是不可能会这么做的。”
　　王子涵冷漠道：“你现在说什么都没用了，我已经向公司说明了这件事，过段时间，公司会派新的经纪人跟着我，你这两天收拾收拾东西走吧。”
　　郭美美懵了。
　　她做梦也想不到自己竟然会被公司开除。
　　要知道，国内经纪公司大多都是有关联的，被开除的经纪人基本是不可能再入职这个行业的。
　　郭美美这么多年下来，也就只做过经纪人，而且在圈子里面人缘也不好，这也就意味着，从这一刻开始，郭美美就已经下岗了。
　　想到这里，郭美美一把抓住了王子涵的裤腿，痛声大哭道：“子涵，你不能这么做，当初你从出道时我就一直跟着你，你现在不能抛弃我，不能抛弃我啊！”
　　王子涵居高临下地看了一眼郭美美，最后蹲下身子冷笑道：“其实我早就想换个经纪人了，这件事发生了也好，虽然被不少人骂了，但至少我的热度又起来了，公司那边马上会发布通知，将所有责任都推到你身上，然后洗白我，到时候我再在微博上给粉丝们道个歉，或许很快就又能接到通告了。”
　　郭美美紧紧拽着王子涵的哭声，一直在不停地摇头。
　　她怎么也没想到王子涵竟然会这么的绝情，要知道，这些年下来，郭美美也帮王子涵做了不少的事情，可现在王子涵竟然义无反顾地要抛弃自己，郭美美心里犹如被针扎了一般难受。
　　“快松开。”
　　郭美美还是死死拽着。
　　王子涵浮现出一抹厌恶的表情，他一狠心直接将郭美美踢到在了地上，然后嘭的一声关上门离开了。
　　兔死狐烹。
　　郭美美满脸都是绝望。
　　……

第十三章、拍摄广告（求收藏，求票票）
　　去拍摄现场的车上。
　　李嫣然也好奇地问道：“方先生，你当时是怎么想到要录音的啊？”
　　“那个郭美美一出现我就觉得不是什么善茬，至于为什么录音，也是一朝被蛇咬十年怕井绳吧。”
　　李嫣然满是不解地问道：“方先生之前也碰到过这种人？”
　　“遇到过骗子，当时年轻，没有留下证据，所以我现在做什么事情都会有所防备，当然那个郭美美要是不主动招惹我的话，我也不会把视频发出来，说到底还是他自作自受而已。”
　　李嫣然笑着点头，她作为曾经被郭美美欺负过的公司职员，自然很乐意看到现在这种局面。
　　“方先生，我还是先给说一下今天拍摄的内容吧。”
　　虽然两人都说过可以直接称呼名字，但李嫣然一直称呼方城为方先生，方城自然也只能称呼她为李小姐。
　　“好”
　　“是这样的。”李嫣然拿着拍摄脚本娓娓道来：“整个拍摄大致就是这个样子，其实关键就是最后那一句台词‘佳乐宝奶粉，给宝宝一生最好的开始’。”
　　“嗯，我记住了，我们还要多久能到？”
　　“最多十分钟。”
　　方城点点头，开始逗起了怀里的闺女，为了今天这趟出门，方城随身携带了很多东西，有奶粉、奶瓶、保温杯、尿不湿，奶嘴，背带……
　　之所以做这么准备，就是怕拍摄广告片的时候晴晴哭闹，不过到目前为止，晴晴都很乖，安安静静地躺在方城怀里，闭着眼睛嘬奶嘴，嘴巴一动一动的，煞是可爱。
　　李嫣然没有说谎，商务车开了不到十分钟后，在一栋大楼面前停了下来，方城抱着晴晴跟着李嫣然走到拍摄地点，里面场景和摄像机什么的都已经摆好了。
　　一个带着工作牌的小女生跑步走上前，李嫣然直接吩咐道：“小梦，你先带方先生去化妆，我们节省一点时间，尽快收工。”
　　鹅蛋脸的小女生露出两颗虎牙笑道：“好，方先生请这边跟我来。”
　　方城跟着走了上去。
　　蒋梦柔小心翼翼地给怀里还抱着宝宝的方城化妆，结果只用了不到十五分钟的时间就结束了，蒋梦柔看着镜子里面的方城，忍不住称赞道：“我虽然入行不久，但之前也给很多明星化过妆，但像方先生底子这么好的，我还真没碰到过几个。”
　　方城哈哈一笑，也同样夸赞道：“你可真会说话。”
　　“我这是实话实说，方先生的宝宝也长得很可爱啊，她叫什么名字啊？”
　　“晴晴，晴天的晴。”
　　“好好听的名字啊。”
　　李嫣然在那边安排好了拍摄小组，看到蒋梦柔结束之后，就喊道：“方先生，准备好我们就开始吧。”
　　“好。”方城抱着晴晴走了过去。
　　其实这个广告片对任何人来说都没有难度，总共就一句台词，其他全是表演，而且表演地还是给宝宝喂奶，这点方城已经做得很熟练了。
　　果然，远景部分只拍了两遍就过了。
　　摄像师和李嫣然都非常满意，接下来就是特写部分，需要方城举着贴有佳乐宝标志的奶瓶说那句广告词。
　　“这边的光再打亮一点，方先生，你往左边靠一点点，好，就是这个位置，你准备好，给我们打个手势就行。”
　　方城点点头，默念了一遍广告词后，就朝摄影师比了个手势。
　　方城一手抱着晴晴，一手举着奶瓶，露出如沐春风般地笑容说道：“佳乐宝奶粉，给宝宝一生最好的开始。”
　　“卡！”摄影师点头笑道：“我觉得可以，李小姐你来看一眼。”
　　李嫣然走到镜头后面，看了一遍回放后，点头笑道：“我也觉得OK。”
　　随后，李嫣然就朝方城笑道：“方先生，我们可以结束了。”
　　方城看了一眼时间，这才不到短短一个小时，这钱挣得也太轻松了吧，方城有点过意不去地主动请求道：“要不再来一遍吧？就当做备用。”
　　摄影师和李嫣然都笑了起来，合作过那么多个大牌明星，像方城这种主动要求增加任务的还真是头一个。
　　“好，那就再来一遍吧。”
　　方城又表演了一遍。
　　这让方城心里稍微舒坦了一点，至少这钱挣得不那么虚了。
　　结束之后，李嫣然就又让司机把方城和晴晴送回了家，当天晚上，六十万就到账了。
　　看到自己银行卡的余额终于突破六位数之后，方城高兴地一晚上都没有睡着觉，花父母留下钱，方城一点都不心疼，但是自己挣来的钱，却让方城格外珍惜。
　　日子就这么一天天的过去了，期间除了系统发布了几个任务，比如带宝宝去游泳，带宝宝一起去学育儿知识等等，方城带着晴晴出过门之外，其他就很少出门。
　　而这些任务的奖励都是现金，数目都不大，加起来也不到十万，这让方城有点看不起这个系统了。
　　跟上辈子看过的那些小说中的系统相比，自己的这个奶爸系统就是个弟弟。
　　一转眼两个月就过去，时间来到了十一月底。
　　秋天一过，魔都很快就开始降温，为了不让晴晴感冒生病，屋子里的空调基本上是二十四小时开着的。
　　电视开着最小的声音，方城抱着晴晴坐在沙发上看着电视。
　　秒针滴答滴答地一圈圈转动着。
　　外面时不时响起了风拍打窗户的声音。
　　已经睡着的晴晴呼吸声很轻，但也很有规律。
　　一切都显得很安逸。
　　等窗户外面天黑了，方城关掉电视，抱着晴晴走到楼上把她放在了婴儿床上，盖好厚被子，两边压紧，方城的动作很轻很熟练。
　　冲了个热水澡，睡觉之前和陈圆圆发了一条消息，让她帮忙在明天下班的时候顺路送一箱奶粉过来。
　　不得不说，现在的宝宝被叫做吞金兽还真是一点都不冤枉。
　　晴晴现在一个月就要喝四罐奶粉，一罐进口奶粉就是一千多块，这还仅仅只是奶粉的钱，加方城一起，家里一个月没个两三万块钱，根本就不够。
　　好在有系统，虽然现在不指着他发财，但是过生活是没问题的。
　　看到陈圆圆回复之后，方城将手机关机，熄了灯躺了下来，半夜的时候，醒来给宝宝喂奶，换尿裤，然后抱在怀里哄睡之后，又继续睡觉。
　　这是晴晴的习惯，方城也跟着养成了习惯。
　　父女两个越来越像了。
　　……

第十四章、直播带娃（求收藏，求票票）
　　“有新的任务可接受，是否立即查看？”
　　“大早上的发布什么任务，等等吧，我喂完奶再说。”
　　方城抱着晴晴走到楼下，又开始像往常一样在厨房里忙碌起来，晴晴坐在婴儿椅上，眼睛一眨也不眨地看着方城，双手双脚都举了起来，‘张牙舞爪’的，好像是要抱抱。
　　“晴晴乖，等粑粑忙完就来抱你。”
　　“吧唧吧唧~”
　　喂完奶后，自己也吃过早餐后，方城就又抱着晴晴坐在沙发上看起了电视。
　　说实话，这样的生活有点无聊。
　　电视剧插播广告的时候，脑海中又响起了系统播报任务提示的声音。
　　方城这才反应过来，还有任务没查看，于是在心下说道：“说说吧，这次又是什么任务，可千万不要是要去外面的任务，这种天带晴晴出去是会感冒的。”
　　系统冰冷的声音在脑海中响起：“任务：请主人带着宝宝一起进行直播。要求：三天之内，直播间关注人数达到100w。奖励：50万RMB及一次天赋库抽奖天赋。”
　　“WTF？”
　　方城震惊道：“50万！这比之前所有的奖励加起来还要多！不是奶爸系统吗？为什么要开直播？为什么？”
　　“……”
　　系统并没有回答方城这个问题。
　　方城开始琢磨起来，这个任务到底有没有可能性完成。
　　现在自己的微博粉丝有120w，加上那个奶粉广告现在已经播出了，自己的人气还是有一点的，在三天时间要完成这个任务虽然有点难，但也不是不可能，可现在关键的是，自己要直播什么？
　　人家要不然播游戏，要不然播户外，可自己带着晴晴，这两样都不可能。
　　如果自己是个女的，长得漂亮也能很快吸引到观众，可自己是个男的，这在无形之中又增加了一种难度。
　　那这样的话，就只有一个选择了，那就是歌舞才艺。
　　唱歌自己还会一点，舞蹈根本就是一窍不通，才艺就更别提了。
　　可关键点在于，这个世界观众的审美和上辈子观众的审美根本就没在一个档次上，连周总的歌人家评委都看不上，更别说其他的了。
　　就在方城苦思冥想的时候，脑海中再次传出声音。
　　“任务已开始，正在倒计时中……”
　　方城只能硬着头皮先在网上找起了直播平台，既然是只有三天时间，方城肯定选择的是当下国内最火热的直播平台——鲨鱼直播！
　　“创建直播房间，请输入您的房间名称。”
　　方城想了想，在输入框里面输入道：“带娃的一天。”
　　“是否立即开始直播。”
　　想着倒计时已经开始了，方城果断点了是。
　　手机屏幕很快就出现了自己抱着晴晴的画面。
　　果然，等了两分钟，除了几个发广告的，一个人真实观众都没有。
　　“这么真实的吗？”
　　方城暂时关掉了直播间，到自己微博发了一条通知，大致就是说自己马上就要直播了，然后把自己的房间号发了出来。
　　等微博有几万点赞之后，方城又开始直播起来。
　　【我有一把枪进入直播间】
　　【大婷进入直播间】
　　【藐视天下进入直播间】
　　【……】
　　方城看了一眼直播间已经达到了5w，这才开始打起了招呼。
　　“大家好啊，我是方城，这是我第一次开直播，事先说好，我是在家无聊才开的直播，所以大家不用刷礼物，只要点点关注就好。”
　　【关注已点，请开始整活吧。】
　　【活久见，你竟然开直播了。】
　　【第一次看不要观众刷礼物的主播。】
　　【整活！！！】
　　方城很尴尬地笑道：“整活？整什么活啊？。”
　　【房间名字不是带娃的一天吗？就直播怎么带娃吧。】
　　【直播照顾宝宝！】
　　为了怕辐射影响，方城把手机茶几上，刻意离晴晴远了一点。
　　看着手机屏幕上滚动的弹幕，方城笑道：“带娃的话，说简单也不简单说难也不难，只要把几件事做熟练的就还好，就比如喂奶、换尿裤、给宝宝洗澡，当然你还要经常半夜起来哄孩子。”
　　【孩子的妈妈呢？】
　　【怎么是爸爸在照顾宝宝，宝宝她妈呢？】
　　【需要给宝宝找个后妈吗？我把我自己介绍给你。/偷笑】
　　【我也想问，主播的老婆是谁？怎么从来没见过？】
　　魔都郊区的一栋别墅里，杨悦悦看着屏幕上的弹幕，不知为何，眼泪突然掉了下来，把经纪人王燕吓了一跳，忙上前查看，发现屏幕上是方城和晴晴的时候，王燕也沉默了。
　　方城笑道：“孩子她妈因为工作的关系，经常在外面出差，我喜欢孩子，所以照顾宝宝的任务就交给我了，哈哈，我和她妈算是身份调换了一下吧。”
　　【嗦嘎！】
　　【原来如此，奶爸人设已经立起来了。】
　　【宝宝长得好可爱啊，吸奶嘴的样子真是绝了。】
　　【口水流出来，还不快擦擦。】
　　【……】
　　直播间的观众真是太可爱，方城顺手擦掉晴晴嘴边的口水，笑道：“晴晴来，给直播间的叔叔阿姨打个招呼。”
　　“咕叽咕叽。”
　　晴晴还在嘬奶嘴，而这一个画面，正好被直播系统捕捉成，成为了直播间的首页封面。
　　这个直播间封面立马在一群游戏封面中凸显出来，很吸睛。
　　【心化了，心化了，这他妈谁扛得住啊？】
　　【老夫的少女心哟！】
　　【粉嫩嫩的，好像亲一口。不好意思我不是变态，我是女观众。】
　　【之前想生儿子，现在我的想法改变了，我也要生个闺女。】
　　【被封面吸引过来的，这也太可爱了吧。】
　　【……】
　　小宝宝吃饱了就想睡，任务归任务，但闺女还是最重要的，方城开始抱着晴晴哄睡起来。
　　嘴里唱起了那首摇篮曲，这个世界没有出现过的摇篮曲！
　　“月儿明，风儿静，树叶遮窗棂呀，蛐蛐儿叫铮铮，好比那琴弦儿声啊。琴声儿轻，调儿动听，摇篮轻摆动啊，爹的宝宝闭上眼睛，睡了那个睡在梦中……”
　　【666666666666】
　　【6666666666】
　　【66666666666】
　　【……】
　　弹幕一时间把整个画面都挡住了，满屏都是666，可方城的注意力却在晴晴身上，没有去看弹幕。
　　温馨的一幕，被杨悦悦看到后，杨悦悦的眼泪如决堤一般落了下来，她捂着嘴看着正在哄晴晴睡觉的方城，眼神中满是爱慕。
　　将晴晴放在婴儿床上躺了下来。
　　方城这才又回到楼下，继续开始了直播。
　　而这个时候，直播间人数已经达到了惊人的两百万，关注人数也有六十多万。
　　方城是目瞪口呆。
　　我做什么了？怎么直播间里一下子就多了这么多人？
　　……

第十五章、奇葩的音乐品味
　　【强烈要求主播再唱一遍。】
　　【太好听了，太好听了，主播真是太有才了。】
　　【这首歌是主播自己写的吗？】
　　【直播间两百万粉丝，请主播C位出道！】
　　【已经被洗脑了。】
　　【……】
　　方城这才反应过来，直播间突然变得这么热闹，原来是因为刚刚唱的那首摇篮曲，方城笑道：“歌确实是我自己编的，不过没有你们说的那么夸张，只是唱给宝宝睡觉用的。”
　　【可否再来一首？】
　　【再来一首！】
　　【强烈要求再来一首。】
　　【……】
　　节奏一被带起来，就彻底收不了场了，看着满屏幕的再来一首，方城也感到十分无奈，最后只能说道：“行吧，再来一首就再来一首。”
　　滚动的弹幕开始慢了下来，但直播间的人数却越来越多。
　　方城想了半天，决定唱一首周总的《以父之名》，清了清嗓子，方城开始唱道：“微微凉的晨露，沾湿黑礼服，石板路有雾，父在低诉。无奈的觉悟，只能更残酷，一切都为了通往圣堂的路，吹不散的雾，隐没了意图，谁轻柔踱步，停住，还来不及哭。”
　　唱到一半，方城就停了下来。
　　因为弹幕全部变成了【下一首，下一首，这首歌歌词都听不懂。】
　　方城深深叹了一口气。
　　这个世界的音乐圈果然是有毛病的。
　　一些方城觉得很难听的歌曲却能火，而方城觉得好听的歌曲却火不了。
　　方城在这个时候突然反应过来，如果是这样的话，那么我不唱上辈子那些火的歌不就成了吗？
　　“行吧，我再唱一首。”
　　“这首歌的名字叫做‘我的滑板鞋’。”
　　【这名字听上去就正经多了。】
　　【开唱吧。】
　　【已经准备好录屏了。】
　　【这次一定要给力啊。】
　　方城硬着头皮，开始唱了起来：“有些事我都已忘记，但我现在还记得，在一个晚上，我的母亲问我，今天怎么不开心，我说在我的想象中，有一双滑板鞋，与众不同最时尚，跳舞肯定棒……”
　　【66666666666。】
　　【好听好听。】
　　【这首歌更加洗脑了。】
　　【火钳刘明。】
　　【一枝独秀赠送主播一个火箭，快来抢礼物吧。】
　　【小伙子，我看好你哦。】
　　方城半死不活地唱完这首歌，再看弹幕时，人都傻了。
　　这首歌好听？
　　你们是认真的吗？
　　我裂开了啊！
　　方城觉得自己的世界观都发生惊天动地的变化，他还是高估了这个世界观众的音乐品味。
　　怪不得之前参加选秀时，第一轮就被刷下来了，观众都喜欢听这种歌，不被刷下来才怪啊！
　　方城笑得有些尴尬。
　　他终于明白为什么几年前累死累活也挤不进这个世界的娱乐圈了，不是方城给穿越者丢脸了，而是方城走错路了。
　　【已录制视频，主播，咱们B站见。】
　　【同楼上，微博见。】
　　【同楼上，知乎见】
　　【头条见。】
　　【……】
　　方城在这个时候，果断道：“请大家点点关注，如果关注达到100w，那们我明天将会带着我家闺女继续直播哦。”
　　直播间关注人数一直在涨，五分钟后，关注人数直接达到了100w。
　　这就是互联网时代的魅力！
　　在这个时代，没有什么事情是做不到的。
　　方城听到脑海中响起了任务已完成的声音时，心里产生了难以抑制的惊喜。
　　“五十万！五十万到账了！系统啊系统，你终于给力一次了。”
　　“是否立即开始进行天赋抽奖。”
　　“是。”
　　“正在抽取中。”
　　“谢谢参与。”
　　果然，还是有抽不到的时候，不过没关心，反正这天赋也派不上什么用途，有money就够了！
　　方城挥了挥手道：“行了，那今天的直播就到这里结束了，大家明天再见！”
　　【明天什么时候直播啊？】
　　【明天什么时候开播啊？】
　　【求给个具体时间。】
　　【+1】
　　方城回道：“反正答应了大家，那明天就一定会直播的，不过具体时间我也不清楚，大家可以关注一下我的微博，直播间我会给大家发通知的，那就这样，再见！”
　　点击关闭直播，屏幕就黑了下来。
　　方城长松一口气，虽然在屏幕面前始终端着很累，但是方城还是很开心，因为自己终于又一次是百万富翁了。
　　在魔都这个地方，百万富翁虽然一抓一大把，但是要知道在几个月前，方城要面临的是卖车卖房子的惨状。
　　短短几个月时间，就重新变得有钱了，这对方城来说当然是一件值得高兴的事。
　　……
　　魔都郊区别墅里。
　　“燕姐，我们到年底还有几个节目要上？”
　　“还有四个通告，预计下个月中旬可以结束今天的任务。”
　　杨悦悦沉默了一会，突然说道：“那我录完了所有的节目，能去找晴晴吗？”
　　王燕点点头道：“可以去，但是你要和那个方城说清楚，你们的关系必须让他像现在这样保守住秘密。”
　　“我明白，我到时候会跟他说清楚的。”
　　杨悦悦把手机放在沙发上，一脸认真地问道：“燕姐，你说我过去了，晴晴还会认我这个妈妈吗？”
　　“她还那么小，懂什么啊。”
　　杨悦悦补了一句道：“那方城呢？他会怪我吗？”
　　王燕愣住了，她看着杨悦悦，最后小心翼翼地试探道：“你实话告诉我，你是不是已经喜欢上他了。”
　　杨悦悦没有回答，但是她脸上的表情已经出卖了她。
　　只有明星才知道娱乐圈到底有多混乱，杨悦悦能走到现在还孑然一身，实属不容易，她从来没想过要找圈内的男明星结婚在一起生活，她向往的夫妻生活仅仅是像普通人那样的一日三餐、一年四季、一家三口。
　　每次看到方城照顾晴晴时的温柔表情，她的心就会一阵触动。
　　王燕见状，只是劝解道：“悦悦，我的建议是你最好还是再等等，你是成团出道的，当时和公司只签了两年的合同，等合同结束后，你再考虑这件事吧，要不然会影响到你自己的。”
　　“燕姐，谢谢你。”
　　王燕叹气道：“我也是女人，我知道女人一旦生了孩子，就无法再全心全意地工作了，所以我理解你，但是也希望你在剩下的这段时间里，能够好好配合我。”
　　“燕姐，我听你的。”
　　两人聊完，杨悦悦又拿出手机，将刚刚截取的照片递给王燕道：“燕姐，你看方城他真的太会带孩子了，当初你把晴晴送过去的时候，她还那么小，现在已经长成肉嘟嘟的了。”
　　“是啊，像他这么会带孩子的男人确实不多，我当初还以为你是遇到渣男了，不过现在看来还是我多虑了。”
　　杨悦悦看着手机屏幕上的父女两人，只是笑，笑得开心，笑得灿烂。
　　……

第十六章、晴晴，你马上就是富二代了。
　　你敢信吗？
　　我的滑板鞋竟然火了！
　　而且还是爆红，B站把这首歌做成了鬼畜，在鬼畜区和音乐区双双登顶，微博登上了热搜，知乎上了榜单，一时间，这个歌以极快的速度横扫了整个音乐平台榜单。
　　不是搞笑榜，而是热歌榜。
　　当方城看到这些跟自己有关的新闻时，他人都傻了。
　　第二天一大早，就接到了各种电话，有经纪公司的，有娱乐平台的，有直播公司的，全都想和方城签约，方城一时间有些没有反应过来，只能一一回应说要考虑考虑。
　　晴晴中午喝完奶睡午觉的时候，方城来到二楼书房，打开了电脑，又一次翻起了各大音乐平台。
　　云音乐，飙升榜第一：我的滑板鞋。
　　酷他音乐，热歌榜第一：我的滑板鞋。
　　企鹅音乐，新歌榜第一：我的滑板鞋。
　　……
　　你说这上哪说理去？
　　唱周总的歌人们无法接受，可唱这些上辈子被各种喷的烂歌，却走红了。
　　方城又听了一遍自己唱得我的滑板鞋，虽然和上辈子那个版本有点不太像，但大体却差不多，自己的嗓音不知道是怎么了，唱歌的时候好像和之前不同了，但是这首歌怎么想也不应该火吧？
　　方城点开云音乐的网友评论。
　　【大学毕业的时候她送我的那双滑板鞋到现在还在柜子里放着，她说是送给我的生日礼物，也是分手礼物，唉，那个时候我要是勇敢一点就好了，她是不是就不会离开我了？】
　　【我和他都是滑板社的社员，他那个时候长得可帅了，笑起来一双眼睛就跟月牙一样，暖洋洋的…他结婚的时候邀请我去了，新娘子真的很漂亮，我想如果我穿上了那件婚纱应该会比她还要漂亮吧。】
　　【妈妈过生日时，给她发了四个红包，分别是生、日、快、乐，她只领了生、日，我问她剩下的为什么不领，她说：快乐留给你。】
　　【走在路上叼着一根烟，吸进肺里又吐了出来，一阵风过来，烟雾被它带走，你看啊，连风都在嘲笑我的孤独。】
　　【……】
　　方城目瞪口呆：“这都能整上网抑云？也真是绝了。”
　　方城关掉云音乐，又点开酷他音乐的网友评论，这个平台的评论倒是比较正经，不过也正经的有点过头了。
　　【少年的渴望，落差，生活的压力与无奈，用西南口音的普通话唠叨出来，乍看面无表情但语句间又有一丝哀伤和洒脱，矛盾滑稽加一点辛酸，然后伴随着粗糙的配乐和语无伦次的演唱，嗯，有点意思。】
　　【第一次听到这歌儿时，觉得挺逗比的。从音乐鉴赏的角度评价，其实不咋地，但歌词确实引起了包括我在内的很多滑板人的共鸣。】
　　【细细剖析歌词，你会发现除了几乎不成曲调的曲子上，方城能够通过一个十分简单的故事讲述朴素的情感，这能量实在太大。】
　　【……】
　　方城都要吐了。
　　一首破歌都能被你们吹成这样，我真是操了。
　　早知道你们的音乐素养只有这么高，我当年选秀唱个屁的双节棍啊。
　　方城为了彻底摸清楚这个世界人们对于音乐的品味，在两个小时的时间，将几大音乐平台上，排名前三十的歌全部听了一遍，结果方城听吐了。
　　“还真是连滑板鞋都不如，你们写歌难道都是用屁股写的吗？”
　　流行歌曲几乎一塌糊涂，唯一正常一点的还要算是古风歌曲，不过大部分古风歌曲，虽然曲子还行，但歌词基本就是互拼乱凑的，什么殇啊，什么兰若啊，什么朱砂啊，几乎歌词全是用这种词语凑出来，一首能读的都没有。
　　“果然是我的路走错了，要是在这个世界整一首离人愁，来一段4536251估计早就红了。”
　　悔不该啊。
　　现在已经没法再做明星了，要带闺女，根本没有时间。
　　找保姆、育儿嫂什么的，方城想都没有想过，因为这个世界也经常出现一些保姆虐待老人、小孩的新闻，方城现在是恨不得捧着晴晴长大，怎么可能会找别人来带。
　　想到这里，方城打开手机，发了一条微博：“没想过自己竟然也能一夜爆红，不过暂时没打算进入娱乐圈，请各大经纪公司不要再找我了。（附一张自拍照）”
　　微博一发布出来，方城就顺手看了一眼自己的微博粉丝。
　　好家伙，300万了。
　　都已经比一些三线明星的粉丝还要多。
　　私信一条接着一条，根本就没有停下来的意思，方城没有点开看，因为晴晴的哭声响了起来，肯定是已经睡醒了。
　　方城跑到楼上，抱着晴晴走到楼下，喂了一瓶奶后，父女两个就又坐在沙发上看起了电视。
　　一个真人秀节目。
　　嘉宾是一个叫杨悦悦的当红小花旦。
　　即使穿上了羽绒服，也还是掩饰不了好身材，特别是那一双细腿，多一点肉则显得多余，少一点肉则显得瘦弱，恰到好处。
　　方城总觉得这个女明星在哪里见过，可是怎么想都想不起来。
　　“吧唧吧唧，呃…嗯……”
　　晴晴看着电视屏幕，竟然发出了嗯嗯啊啊的声音。
　　方城发现晴晴也在看着电视里面的那个女明星的时候，顿时就笑了。
　　“晴晴也觉得漂亮是吧？粑粑也是这么认为的。”
　　父女两个就这样看了一个多小时，直到手机铃声响起了起来，方城看了一眼来电显示，接通了电话。
　　“请问是方城方先生吗？”
　　“我是。”方城皱眉道：“怎么了？”
　　“您好，我是云音乐公司的版权部负责人，请问您有意出售这首歌的版权吗？”
　　“版权？”
　　“没错，鉴于这首歌的火热程度，我们公司愿意以三百万的价格买断这首歌。”
　　三百万！就买这首我的滑板鞋！
　　疯了疯了，肯定是疯了。
　　方城干吞了一口唾沫，回道：“我再考虑一下吧，晚点回你电话。”
　　“好的，我这边24小时待机，等你回电，再见。”
　　嘟嘟嘟嘟，对方说完就挂断了。
　　“有钱了，有钱了！”
　　“mua！”方城在晴晴脸上亲了一大口，高兴得将晴晴举了起来，兴高采烈道：“像这种破歌，粑粑至少还能写出一百首，晴晴，你马上就是富二代了，哈哈哈哈哈哈。”
　　……

第十七章、签合同，三百万get!
　　到晚上八点之前，方城总算是接到了其他音乐平台的电话，都是要买版权的，出价都在两百五十万上下，方城想了一下，还是决定选择卖给云音乐，一是因为他们是最先找到自己的，二则是因为他们出价更高一点。
　　回完电话，那边讲明天就派人带着合同来签约，方城答应后，就挂断了电话。
　　因为昨天答应了网友今天直播，说到不做到的话，多多少少会影响一点声誉，不过方城实在太困了，开了直播和网友聊了一会后，就把手机放在支架上，自己很快就睡着了。
　　在别的人都在直播户外、游戏、唱歌跳舞的时候，方城却直播起了睡觉。
　　可直播间的人数丝毫不减，甚至关注人数还增加了五十万。
　　半夜，方城起来抱着晴晴坐在床上喂奶的时候，弹幕顿时就沸腾了，不过方城没注意到手机还在直播，喂完奶哄完晴晴睡着后，自己就又躺了下来。
　　弹幕上全部刷起了【方粑粑辛苦，晚安。】
　　美滋滋地睡了一晚上。
　　次日上午九点，刚给晴晴喂完奶粉，门铃就响了。
　　方城看了一眼时间，忙把晴晴放在婴儿车里，然后自己披了件外套跑到院子里开门去了。
　　制服！大美女！
　　对方很友好的伸出手笑道：“方先生，您好，我叫江小佳，代表云音乐公司和你来签合同。”
　　方城同样伸出手，两双手握在一起，又恰到好处地松开道：“请进吧。”
　　带着江小佳走到客厅，江小佳的目光瞬间就放在了晴晴的身上，她走上去蹲在晴晴身前，高兴道：“真是太可爱了，她就是你女儿晴晴吧？”
　　“你怎么知道晴晴的名字？”
　　江小佳站起身笑道：“现在关于方先生的新闻哪个平台都能看到，来之前我也做了一点功课，所以自然也知道方先生的一些事。”
　　“原来是这样。”
　　方城冲了一杯咖啡，递给江小佳笑道：“我也没想到我那首歌的反响会那么大，真是有点受宠若惊。”
　　“这个时代，一晚上走红的明星有很多，时间久了就会习惯的。”
　　方城点点头道：“确实是这样。”
　　江小佳从包里拿出一份合同递给方城道：“那我就直接开门见山了，这是我们公司草拟好的合同，方先生你先看一下，如果没什么意见，在最后一页签字就好。”
　　“好，我先看一下。”
　　方城开始一页页的开了起来，江小佳逗起了晴晴，两个人玩的很开心，晴晴时不时地就会咯咯笑两声。
　　花了十五分钟的时间看完合同，没发现有坑后，方城就拿笔直接签了。
　　江小佳收回合同，看到已经签字后，就放回了包里。
　　“我能再和晴晴玩一会吗？我特别喜欢小孩子。”
　　“当然可以。”
　　江小佳立马露出了笑容。
　　方城坐了下来，心不在焉地刷起了微博，时不时地偷瞄两眼，啧啧，赏心又悦目。
　　快到饭点的时候，方城放下手机起身道：“要不然中午一起吃饭吧？”
　　“这不好吧。”
　　“没关系，一个人也是做，两个人也是做，有你在，还能帮我照顾一下晴晴，省得她一个人无聊。”
　　江小佳这才点头笑道：“嗯，谢谢啊。”
　　“客气什么。”
　　方城一个人在厨房里忙碌了起来，因为之前一直是一个人生活的缘故，所以方城的厨艺也还算不错，至少不会难吃。
　　花了半个小时，弄了三菜一汤。
　　“吃饭了。”
　　江小佳看着桌上的菜，笑着称赞道：“没想到方先生还有还这么好的厨艺，晴晴她妈妈真是太幸福了。”
　　方城愣了一下，很想说我到现在都不知道孩子她妈是谁呢，但想了想，还是没有去解释。
　　吃到一半，看到晴晴又流下了口水，方城用卫生纸轻轻擦拭干净后，跑到厨房泡了一瓶奶粉，把晴晴抱在怀里，又喂了起来。
　　熟练的动作，迷人的笑容，这样的男人现在真是不多见了。
　　江小佳呆呆看着，半天都没回过神来。
　　“怎么了？不合口味吗？”
　　“没，没什么。”江小佳红着脸，低下头大口吃了起来。
　　丢人，真是太丢人了。
　　江小佳摸了摸自己滚烫的脸，两三下吃完后，趁着方城抱着喝完奶已经睡着的晴晴上楼的时间，江小佳赶忙跑到厨房洗了一把脸，还顺手将碗筷刷了。
　　看到方城从楼上下来了，江小佳忙笑道：“那没什么事的话，我就先回去了。”
　　“好，慢走。”
　　“谢谢你的招待，再见。”
　　“再见。”
　　将江小佳送到门口，目送着车子走远后，方城松了一大口气，果然，等傍晚的时候，除了云音乐平台上还有这首我的滑板鞋之后，其他平台上都已经下架了。
　　买断的钱在晚上七点的时候到账了，整整三百万，一分不多一分不少，方城激动地一晚上没睡着觉。
　　十二月初，魔都下了第一场雪。
　　虽然是小雪，但却下了整整一夜，第二天早上，院子里便堆了一层雪，方城趁着晴晴午睡的时间，拿着铲子开始清理起来。
　　还顺便把花圃里的野草都除干净了，至于鱼池，方城想着等明年天气好一点，就重新养上鱼，不是为了自己，是为了晴晴，小孩子应该都会喜欢小动物吧。
　　花了一个小多小时的时间，才把院子里整理干净，然后又回到客厅，将东西全部整理好，该洗的洗，该消毒的消毒。
　　方城已经习惯了这种的生活，或许是之前五年什么都见识过的缘故，现在的方城对外面的世界反倒一点都不好奇了，他只想陪着晴晴一起长大，把最好的都给她。
　　忙完这一切，方城瘫坐在了沙发上，晴晴还没醒，方城的顺手打开电视看了起来。
　　还是上次看过的那档综艺节目。
　　嘉宾还是她，一个叫杨悦悦的当红小花旦。
　　方城看了一会儿，困意就上来了，找了个毛毯盖在身上，正想小憩一会儿的时候。
　　“叮咚叮咚”
　　门铃又响了，方城裹上毛毯，跑到院子里打开了门。
　　门口站在一个人，一个戴着口罩的女人。
　　“你是？”
　　女人左右看了一眼，最后解开口罩，有些尴尬地请求道：“能先让我进去吗？”
　　方城瞪大眼睛！！！
　　这不是…刚刚电视里的杨悦悦吗？
　　这！
　　怎么！
　　过来了？
　　方城咽了口唾沫，将门打开了。
　　杨悦悦快步走了进去，方城关上门，转身看着杨悦悦，他到现在都还没反应过来，但杨悦悦已经走进客厅了。
　　方城赶紧跟了上去。
　　心跳极快。
　　……

第十八章、大明星来家里了
　　“晴晴呢？”
　　杨悦悦环顾四周，在客厅没看到晴晴后，转过身问道。
　　她此刻已经摘下了口罩，方城呆呆看着她，一时竟看痴了。
　　好美！
　　或许是因为方城喜欢女生素颜时候的样子，他觉得此时的杨悦悦比电视上的还要漂亮的多。
　　大明星来家里了？这是什么情况！
　　方城是又惊喜又纳闷。
　　见方城半天没反应，只是呆呆看着自己，杨悦悦再一次问道：“晴晴呢？”
　　方城指着楼梯说道：“在楼上睡午觉。”
　　杨悦悦急忙走了上去。
　　风衣、丝袜、皮靴的搭配，将好身材凸显的一览无遗，等杨悦悦彻底消失在眼前时，方城轻轻拍了自己一巴掌，赶紧跟了上去。
　　杨悦悦顺着楼梯走到三楼，看到婴儿床时，便即刻走上前，双手搭在围栏边，面带笑意的看着床上的晴晴。
　　方城看到这一幕，也皱起了眉头。
　　他脑中把所有可能性都想了一遍，但就是想不出杨悦悦这么一个大明星为什么会跑到家里里，而且目标还是晴晴。
　　就在方城苦思冥想之时，晴晴的午觉也睡醒了，她眼睛还没睁开，就开始哇哇大哭了起来。
　　杨悦悦手忙脚乱，嘴上不停地说道：“晴晴不哭，晴晴不哭，妈妈来了，妈妈来了。”
　　妈妈！！！
　　晴晴的妈妈！！！
　　杨悦悦竟然就是晴晴的妈妈！！！
　　方城的脑海中蓦然浮现出那天晚上的事情，昆丁酒吧，畅聊喝醉，一起回家，同床共枕，大被同眠……
　　一股难以掩饰的激动在方城脸上淋漓尽致地凸显出现。
　　怪不得看上去这么眼熟，怪不得纸条说因为身份的原因不能照顾晴晴，原来她竟然是娱乐圈的当红小花旦杨悦悦。
　　我当初是怎么做到的？
　　能再做一次吗？
　　“方城，现在该怎么办啊？”杨悦悦以为方城早就想起了那天晚上的事，也早就知道了自己就是晴晴的妈妈，所以她并没有再去解释什么。
　　看到方城不为所动，杨悦悦又喊了一声。
　　方城这才反应过来，两步上前，走到杨悦悦身旁，轻轻呼吸了一口气，便觉得清香无比。
　　她身上好香啊。
　　方城抱起晴晴，轻轻摇晃着，嘴上小声说道：“晴晴不哭，爸爸在这呢。”
　　哭声越来越小，直至消失。
　　杨悦悦看傻了，她不知道此时该说些什么，双眼却早已通红。
　　方城抱着晴晴走到楼下，杨悦悦跟了下来，方城道：“我腾不开手，你能去给晴晴泡个奶粉吗？”
　　既然都上门来了，方城也不担心她会再莫名离开。
　　杨悦悦轻抿嘴唇，低着头，双手握在一起，有些不好意思地说道：“我…我不会。”
　　“没关系，我说你照做就好。”
　　方城开始指导起来：“奶瓶在消毒柜里，奶粉在第二格橱窗里，你先接250ml的热水，然后用温度计测量一下水温，等40度左右的水温时，用奶粉勺倒6平勺奶粉进去。”
　　杨悦悦手忙脚乱地按照方城说的话泡起了奶粉。
　　每一步都显得格外的生疏。
　　“多少毫升的热水啊？”
　　“250ml，奶瓶上有刻度。”
　　“水温多少度？”
　　“40度。”
　　“平勺是什么意思？”
　　“就是刚好一勺子的奶粉，不凸出来。”
　　“哦。”
　　费了好大的功夫，杨悦悦终于泡好了一瓶奶粉，递给了方城。
　　方城又道：“摇一摇。”
　　杨悦悦愣了一下，见方城指着奶瓶，杨悦悦便立马摇晃了两下。
　　方城这才接过奶瓶，在沙发上坐了下来，一手轻轻托着晴晴的脑袋，另一只手拿着奶粉，微微倾斜一点，晴晴很快就开始吮吸起来。
　　小嘴巴一动一动的，一双大眼睛时不时地看向方城，又时不时地看向杨悦悦。
　　方城道：“你既然没时间养她，当初为什么要生下她。”
　　方城还是决定先入为主。
　　“我……”
　　杨悦悦点着头，伤心道：“对不起，她是我第一个孩子我不想……。”
　　“你不用跟我说对不起，你应该说对不起的是晴晴而不是我。”
　　杨悦悦沉默了。
　　方城轻声道：“他现在还小，我一个人带她没有问题，但你有没有想过，如果一直是我带她的话，对晴晴来说，这跟生活在单亲家庭没有任何差别。”
　　杨悦悦的眼泪终于在这一刻落了下来，她自己就是出生在单亲家庭，怎么可能会不知道这其中的利害关系。
　　跟方城比起来，自己就是一个不称职的妈妈。
　　这让杨悦悦感到深深的自责。
　　看到杨悦悦哭成了泪人，方城又继续道：“当然这件事也不全怪你，跟我多多少少也有一点关系，所以你放心，晴晴我会好好养大的，我会把最好的都给她，但是我也希望，你要负起一个做妈妈的责任，就算你现在是万众瞩目的大明星，我想你也应该常来看看她。”
　　“我会的！”
　　杨悦悦激动道：“我以后还会来看她的。”
　　“坐吧。”
　　杨悦悦在方城身旁坐了下来，方城道：“以后你就别往那张卡里打钱了，一来麻烦，二来用不上。”
　　“但是……”
　　方城笑道：“心里愧疚啊？”
　　杨悦悦默认了。
　　方城道：“愧疚的话加我微信吧。”
　　“啊？”杨悦悦抬起头满是不解。
　　方城解释道：“你要是有空的话，也可以经常和晴晴视频，让她知道自己也有个妈妈，我不可能一直都是又当爸又当妈的吧？”
　　“好。”
　　“我手机在裤兜里，你拿一下，密码是晴晴的生日，你应该记得吧？当初还是你写在那张银行卡背面的。”
　　“我当然记得！”
　　杨悦悦小心翼翼地伸出手，从方城裤兜里掏出了手机，输入生日，桌面是方城和晴晴的合照，打开微信，扫一扫，添加好友……
　　给晴晴喂完奶，把奶瓶放在桌上，顺手抽了一张卫生纸递给杨悦悦道：“什么时候走？”
　　“可以多呆一会，我后面半个月都没有通告。”
　　方城笑着点头，转过头问道：“想抱抱她吗？”
　　杨悦悦点点头。
　　方城小心翼翼地放晴晴放在杨悦悦怀里。
　　“这边手抬高一点，要不然她会不舒服的，对，就是这个姿势，抱小孩看着简单，做起来可不容易，想当初我也是照着视频学了很久的。”
　　方城把奶嘴放在晴晴嘴里，杨悦悦看着怀里的晴晴，脸上终于露出了笑容。
　　方城坐在一旁静静看着。
　　杨悦悦虽说已经好久没见到晴晴了，但是抱久了，胳膊也还是酸的厉害，她现在更加知道了方城的不容易。
　　“还是给我吧。”
　　方城看着又闭上眼睛的晴晴，笑着说道：“小宝宝就是这样，吃饱了就想睡，晚上又很晚才能睡着，我就只能跟着哄，算下来，我现在一天睡觉的时间还不超过六个小时，中间还要起来给她喂一次奶，要是尿裤湿了，我还得半夜起来给她换尿裤，换尿裤可不是简简单单换一下就没事了，换之前还得用温水擦干净，还要涂上爽身粉和护臀膏，要不然容易生湿疹，像这种天，我不能轻易带她出门的，要不然就会染上风寒，其实我一个人带她，能出门的机会也不多，也就打预防针的时候会出去一下，说实话，时间久了，还真是有点无聊。哈哈，我是不是太啰嗦了，没办法，家里很少来人，好不容易你来了，我总得跟你抱怨一下不是？”
　　杨悦悦使劲摇头。
　　……

第十九章、城海娱乐经纪有限公司
　　晴晴这么小就长得这么可爱。
　　方城有想过她的妈妈肯定也长得很漂亮，但是方城做梦也想不到，晴晴的妈妈竟然就是杨悦悦。
　　实话实说，方城喜欢上了她，不是之前那种只奔着到床上去的喜欢，是可以奔着结婚去的那种喜欢。
　　虽然都是基于荷尔蒙的一时冲动，但两者的概念却是完全不一样的。
　　“晚上没事的话就留下来吧。”方城直愣愣地说道。
　　杨悦悦一抬头，白皙的脸上很快浮现出一抹红晕，她一双仿若覆着秋水的眸子呆呆看着方城。
　　意识到自己说的可能过于直白了，方城忙解释道：“我的意思是，晚上留下来一起吃饭。”
　　杨悦悦有些害羞地点了点头。
　　那一晚对杨悦悦来说确实是一个错误，杨悦悦也曾后悔过，但是看到方城照顾晴晴时的温柔眼神时，杨悦悦渐渐地也沦陷了。
　　对于杨悦悦这种出自农村，却发迹于娱乐圈的人来说，她想找的男人并不是要有多好看，也不是要有多少钱的那种，仅仅只需要为人善良而已。
　　听上去很俗，但事实确实就是这样。
　　然而能满足的，方城都满足了，不需要满足的，方城也满足了。
　　长相、身家、性格。
　　方城几乎都是按照杨悦悦喜欢的而定制的，要不然那天晚上，杨悦悦也不可能会跟着方城回家，最后还滚了床单。
　　如果不是晴晴的出现，方城和杨悦悦可能这辈子都不会再相见，或许是造化弄人，也或许是缘分使然……
　　方城把晴晴放在杨悦悦手里，自己跑到厨房做起了晚饭。
　　三菜一汤，都是方城的拿手菜。
　　等最后一道菜上桌的时候，晴晴已经在杨悦悦手里睡着了，方城抱着她把晴晴放在婴儿床上。
　　“她睡了，我们先吃饭吧。”
　　“好。”
　　两人相对坐着，气氛有些微妙，更多的是尴尬。
　　方城还是率先开口问道：“你是开车来的吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好，晴晴在家我没法送你。”顿了一会，方城又问道：“你现在住在魔都哪里？”
　　“郊区，因为经常要赶到魔都来录制节目，所以在郊区租了一栋别墅，。”
　　方城点点头，笑道：“你想一直这么下去吗？哦，我的意思是，你想一直在娱乐圈做下去吗？”
　　杨悦悦解释道：“出道的时候和公司签了两年的合同。”
　　“合同到期之后呢？”
　　“我…我也不知道。”杨悦悦细嚼慢咽地说道：“我家里是农村的，这次机会对我来说很重要，要不然我到现在都可能还在大街上发传单，如果我不继续做下去的话，我家就没经济来源了。”
　　“你现在一个月赚的钱应该比别人一年赚的都要多吧？”
　　杨悦悦摇摇头道：“我们和公司签的合同是三七开的，如果接不到广告和代言的话，一个月到手也就最多几十万，另外我还给我妈在城里买了一套房子，所以其实一个月下来也剩不了多少钱。”
　　“那你还一个月打十万块钱给我？”
　　“我……”
　　方城笑道：“那张卡上的钱我一分都没动，吃完饭我就还给你，你应该知道我现在不缺钱。”
　　“嗯，你的事我都知道。”
　　方城放下碗筷道：“合同到期了，就别续签了。”
　　“可是。”
　　方城直接打断道：“我养你啊。”
　　杨悦悦脸红的能滴出水来，她不敢再正视方城的目光，低着头，客厅里安静地连两人的心跳声都听得见。
　　方城一边吃着饭，一边自顾自地说道：“没有晴晴之前，我的生活是一塌糊涂，整天不是在家里睡觉，就是在酒吧夜店里鬼混，可自从有了晴晴之后，我的一切都变了，我现在只想陪着她好好长大。没错，晴晴的出现，确实是我们俩犯下得一个错误，但我并不后悔，如果你不介意的话，我可以负起这个责任，无论是你还是晴晴。”
　　没等杨悦悦搭话，方城就继续说道：“我知道这些话很唐突，但都是真心话，你可以考虑一下，当然，我不是要拿晴晴要挟你的意思，不管你怎么想，晴晴我都会一直照顾下去的，我甚至可以保证，我会让她过得比任何小孩都要好。”
　　杨悦悦小声问道：“我明天可以再过来吗？”
　　“你就算留在这过夜也没问题，大不了我睡沙发嘛。”
　　杨悦悦的脸更红了。
　　“开个玩笑，已经不早了，要不你先回去吧，太晚了路上不安全。”
　　欲擒故纵。
　　老套路了。
　　杨悦悦点了点头，起身就要往外走，方城跟了出去，打开客厅的门，外面又下起了雪。
　　“你等我一下。”
　　方城回到客厅，翻出一条围巾后，递给了杨悦悦。
　　杨悦悦戴上围巾，恋恋不舍地走了。
　　开车回去的路上，方城刚刚说的话就一直在杨悦悦脑海中回荡，印象深刻，挥之不去。
　　方城高高兴兴地将饭桌收拾干净，正要去楼上洗澡睡觉时，门铃声又响了起来。
　　“难道是忘带了什么东西？”
　　方城上前打开门，才发现来的人不是杨悦悦，而且郭海郭胖子。
　　郭海一把搂住了方城的肩膀，一脸坏笑道：“城哥，你不厚道啊。”
　　“什么不厚道？这么晚，又是下雪天，你还跑过来干吗？”
　　郭海原地蹭了两下，用跑调的声音唱道：“摩擦摩擦，在这光滑的地上摩擦摩擦。”
　　得！
　　原来郭胖子也听了那首我的滑板鞋。
　　郭海笑道：“城哥，之前你可从来没跟我们说过你会唱歌啊。”
　　方城白了一眼郭海，没好气道：“难不成老子什么事情都要跟你说啊？”
　　关上门，郭海笑呵呵地跟着方城走到了客厅。
　　“我侄女呢？”
　　“楼上睡觉。”
　　“那正好，我今天过来是想找你聊一些事情的。”
　　方城有些怀疑地看了郭海一眼，说道：“你小子能有什么事情？”
　　郭海从怀里掏出一个文件夹，递给方城道：“你先看看，这是我花了两天时间草拟出来的一份商业计划书。”
　　“你写的？商业计划书？”
　　“城哥，你这样看着我做什么，看不起我啊？”
　　方城非常诚实地点了点头。
　　郭海轻轻一拳锤在方城胳膊上，笑道：“我想好了，既然你都决定不鬼混了，那我也不能再荒废下去了，家里面我爸虽然已经打下了江山，但他怕我没有经验，不给我实权，我也做不了什么，所以我打算跟我爸一样自己创业！”
　　“自己创业？”
　　方城打开文件夹，首页便是——城海娱乐经纪有限公司商业计划书。
　　……

第二十章、你是来空手套白狼的吧？
　　“城海？”
　　郭海笑道：“没错，方城的城，郭海的海，这事我想找你一起干。”
　　方城顺手翻了几页，可别说，这份商业计划书还挺像样子的，各种数据分析做的都还可以。
　　方城突然对郭海有一种士别三日，当刮目相看的感觉。
　　“胖子，你这次来真的还是假的啊？”
　　郭海一本正经道：“当然是真的。”
　　“你爸这次给了你多少钱，让你造？”
　　“一分钱都没给。”
　　“操！你是来空手套白狼的吧？”
　　郭海笑道：“没有，我爸没给我钱，但我妈给了，不过就只有五百万，都是我妈偷偷省下来的私房钱。”
　　方城挑眉道：“五百万，开一家经纪公司也不够吧？现在随随便便一个网红的签约费都要几百万。”
　　郭海似乎是有备而来，他听完，非常专业地回答道：“所以我不打算签约已经出名的网红，我要自己打造明星，商业计划书上我都写好了，如果你打算和我一起干，我明天就去注册公司，虽然我爸不支持我，但是在我妈的威逼之下还是在魔都市中心给我留了一层写字楼，里面什么都是齐全的。”
　　方城还是第一次看到郭海这么认真，他又想起杨悦悦刚才说过要解约的事，方城这下也认真地重新看了一遍郭胖子写的商业计划书。
　　“想签约素人？培养出道？”
　　“没错，这个想做的话也不难，只要招聘几个星探，或者是采用网络报名的方式，筛选出一些条件还不错的素人，通过我们后期的培养，进行包装就行了。”
　　“资源呢？你哪来的资源？就算你手上有了条件不错的艺人，但找不到平台，也没法让他们出道吧？”
　　郭海坏笑道：“你忘了？我家有个院线，圈子里面的人谁不得给我爸一个面子啊？”
　　“擦！我倒把这个给忘了，有你爸撑腰，平台什么的倒不用操心，可是你签约了素人，你要怎么培养他们？”
　　郭海点头道：“这个也好办，找几个专业的声乐老师和舞蹈老师，让他们先学呗。”
　　方城把计划书递还给郭海，好笑道：“你什么都想好了，没我什么事啊，那你来找我做什么？”
　　“终于问到关键点了。”
　　郭海笑到：“我要你帮忙写歌，你可千万别说不会啊，连哄小孩子睡觉的摇篮曲都写得那么好，我就不相信你写不出别的歌。”
　　方城点点头道：“能想到这一步，我看的出来你确实做足了功课。”
　　“那当然，这年头条件好的新人那么多，但想要红，还是要看作品，这个我找不到别人帮忙，只能找你，城哥，我知道你之前的投资都亏本了，但你相信我，只要我们两个联手，绝对可以在魔都闯出一片天地。”
　　方城沉思起来。
　　这确实是一个好机会，胖子家里有很深的商业背景，而我也找准了这个世界观众的口味，写歌什么的都是小事，最关键的是，如果杨悦悦不续签合同，但还是想在娱乐圈发展的话，签到自己旗下的公司，总比签到别人的公司要好的多。
　　想到这里，方城点头道：“好，那就一起干！”
　　“干他丫的，总有一天我要让那些看不起的我的人，像尊敬我爸那样的尊敬我。”
　　郭海创业很大一部原因，都是因为证明自己。
　　因为钱对他来说，真的不缺。
　　“胖子，说句实话，你是该减减肥了。”方城看着被郭海坐沉的沙发说道。
　　“城哥，你就别损我了，我这体重想减下来难如登天。”
　　“等公司什么时候弄好了，我过去看看。”
　　“你带着晴晴也不方便，还是算了吧，到时候我发视频给你，哦对了，等挑选艺人的时候，你这边也一起把把关，你现在好歹也算个过来人了。”
　　方城点头道：“我现在还能拿出四百万，回头就打给你，咱们要弄的话就弄好一点，我的建议是同时培养男艺人和女艺人，男艺人走单飞，女艺人走团体。”
　　郭海笑道：“你和我想到一起去了。”
　　“这是趋势。”
　　“行，那我回去再考虑考虑，有事我随时和你联系。”
　　郭海起身要走，方城跟着起身道：“胖子，打算做一件事就好好做，你说的对，要想让别人看得起，就必须自己也做出成绩。”
　　“那当然，哥们这次也打算洗心革面，回头是岸了。”
　　方城笑着将郭海送上车，锁上院门，回到三楼，先把还没揣热的四百万给郭海打了过来，然后和杨悦悦发了一条晚安的消息后，方城就卷了卷被子沉沉睡下了。
　　方城也没想到，次日一大早，杨悦悦就过来了。
　　这个时候晴晴都还没醒，杨悦悦解释到自己是怕被狗仔偷拍，方城这才反应过来。
　　把牛热和面包加热，煎了两块荷包蛋，方城低了一份给杨悦悦道：“还没吃早餐吧。”
　　杨悦悦接过后，犹豫一小下，还是吃了起来。
　　八点左右，楼上传来了晴晴哭声，杨悦悦立马擦干净手，起身道：“我去吧。”
　　方城没和杨悦悦争，毕竟晴晴也是她的女儿。
　　嗒嗒嗒。
　　杨悦悦抱着晴晴小心翼翼地迈着步子从楼上走了下来。
　　方城这个时候刚刚泡好奶粉。
　　男女搭配，干活不累。
　　把奶瓶递给杨悦悦，杨悦悦很快就喂了起来。
　　“奶瓶稍稍倾斜一点，喝几口让晴晴也歇口气，要不然一直用力喝的话，她身上都会出汗的。”
　　“好。”
　　杨悦悦按照方城说的，动作并不太熟练的操作起来，但是杨悦悦却很细心。
　　方城看到这一幕，也不自觉地笑了起来。
　　很暖很温馨。
　　“有新的任务可接受，是否立即查看？”
　　“是。”
　　“任务：请带着宝宝拍一张全家福。要求：爸爸妈妈宝宝必须都参与。奖励：1万RMB”
　　蚊子再小也是肉。
　　方城直接提议道：“我们一起拍张照片吧？也算是全家福了。”
　　杨悦悦愣了一下。
　　方城看她有防备的样子，猜出了杨悦悦在想什么，于是立马道：“你放心，照片我是不会传出去的。”
　　杨悦悦回道：“我不是那个意思，如果你要是早点跟我说的话，我今天就不会穿这身衣服过来了。”
　　“这身衣服怎么了？挺好看的啊？”
　　“是…是嘛？”
　　“嗯，来，镜头，笑一个……”
　　杨悦悦露出了笑容。
　　“晴晴，你也笑一个。”
　　晴晴还沉浸在嘬奶嘴的快乐之中。
　　方城和晴晴玩起了躲猫猫，在晴晴咯咯笑的时候，方城按下了拍摄键。
　　咔嚓。
　　一张全家福的照片就拍好了。
　　照片上的三个人都笑得非常开心，而方城和杨悦悦看上去也非常有夫妻相。
　　“能不能把照片也发我一下。”
　　“好，没问题。”方城把照片发了过去，顺口说道：“悦悦，你看一下照片收到没有，我已经发过去了。”
　　杨悦悦蓦然抬头。
　　方城假装好奇地问道：“怎么了？”
　　杨悦悦红着脸摇头道：“没，没什么。”
　　……

第二十一章、晴晴她叫我爸爸了
　　杨悦悦的印象当中，只有和自己关系特别亲近的人，才会用悦悦这个称呼来叫自己，方城冷不丁这么叫一句，莫名让杨悦悦有些心跳加速和紧张。
　　方城看破不说破，双手反抱着脑袋，主动挑起话题道：“我已经决定和朋友合伙创业了。”
　　抱着晴晴的杨悦悦听到这话，扭过脑袋问道：“创业？”
　　“嗯，在魔都开一家经纪公司。”
　　“经纪公司？”杨悦悦眨了眨眸子，犹豫许久后，突然小声道：“是为了我吗？”
　　方城笑道：“算是吧，我那朋友的家庭背景很强大，这次创业要是能行，你就别跟原来的公司续签了，你要是不想再做明星，创业成功我也有能力养活你们，你要是还想继续在娱乐圈发展下去，也可以签我们自家的公司，总之，随你选。”
　　自家的公司？
　　原来在他心里，我也算是家人了吗？
　　杨悦悦呆呆地看着方城，半天没回过神。
　　方城觉得自己已经表明了心意，就没有再继续说下去。
　　杨悦悦一直待到晚上七点多种才走，晴晴已经被她哄睡了，方城洗完澡后，坐在沙发上，给郭海打了一个电话。
　　“喂，胖子，公司怎么样了？”
　　“营业资质什么的已经在走流程了，有我爸的关系，这种事做起来很方便，我现在在着手人员招聘方面的事，城哥，这年头招一个有用的人，比我想象的还要困难啊。”
　　“实在不行就高价去挖，人不要多但要精，像我们只有这点资金，必须要一炮打响，要不然没戏。”
　　“行，我听你的。”
　　“那就先这样，有什么情况跟我联系啊。”
　　“嗯。”
　　……
　　后面的半个月时间里，郭海一直在忙着招人，索性付出还是有回报的，半个月后，必要的财务部、人事部、法律部、艺人经纪部、执行部、运营部都已经招到了人。
　　杨悦悦在这半个月的休息时间里，也经常来家里看望晴晴，一来二去，倒是拉近了两人之间的距离，至少现在方城再喊一声悦悦，杨悦悦不会再心跳加速紧张起来了。
　　快到年底的时候，郭海那边已经给公司里的员工都放了年假，但是放假之前，公司在全网都发布了招聘艺人的广告，方城转发了那条微博，所以郭海说这些天每天都能接到很多素人发过来的才艺视频。
　　除夕的前一天。
　　方城抱着晴晴坐在沙发上，用手机给杨悦悦发着微信。
　　方城：“怎么样？在那边住的那习惯吗？”
　　杨悦悦：“挺好的，等明天录完芒果台的春晚，就直接可以回去了。”
　　方城：“你要回家吗？”
　　杨悦悦：“等录完节目都九点多了，回家是回不了的。”
　　方城：“那来我这吧，家里就我和晴晴，有点冷清。”
　　在芒果卫视彩排后台的杨悦悦，看着手机，突然愣了一下，然后很快打字回道：“好，不过我要十点左右才能到魔都。”
　　“我等你~”
　　“快到我们彩排了，先不聊了。”
　　“好，你先忙。”
　　关掉手机，方城兴高采烈地跑上楼，舒舒服服地躺在床上睡下了。
　　次日一早。
　　方城用买菜软件订购了各种各样的硬菜和素菜。
　　把晴晴放在婴儿车里面，方城一边在厨房里准备晚上的年夜饭，一边也时不时会逗晴晴笑。
　　忙碌了一整天，方城抱着晴晴看了一眼墙上的时间，笑道：“已经六点了，再过四个小时，妈妈就能回来了，晴晴，你开不开心啊？”
　　“吧唧吧唧~”晴晴一双手举得高高的，想抓方城的鼻子。
　　“又饿了啊？”方城又冲了一瓶奶粉，喂完后，就开始唱起摇篮曲让晴晴先睡下了。
　　方城再次穿上围裙，打开电视播放芒果台的春晚，方城开始做起了年夜饭。
　　一个多小时后，终于轮到杨悦悦所在的女团上场了，方城洗干净手，坐在沙发上，津津有味地看了起来。
　　“快演吧快演吧，演完就能回家了。”
　　唱跳完一首团歌之后，杨悦悦终于下场了。
　　方城拿出手机发了一条微信过去：“我和晴晴在家等你哦。(●'◡'●)ﾉ*\(๑•₃•๑)*”
　　杨悦悦很快回复：“我现在在去机场的路上。”
　　方城看到回了消息，立马起身，将准备好的食材一样样炒了起来。
　　两个小时后，圆形桌子上就摆满了十几道菜，方城做梦也想不到，自己有朝一日竟然也能上得厅堂下得厨房，果然，男人都是被逼出来的。
　　“叮咚叮咚。”
　　门铃声响起，方城赶忙跑出院子，打开了门。
　　杨悦悦还穿着表演时穿的裙子，下身只穿了一双薄薄的肉色丝袜。
　　方城不解道：“怎么穿这么少啊？”
　　杨悦悦走进院子，哈了一口气，笑道：“下了台我就直接赶过来了，没来得及换衣服。”
　　“快进屋吧。”
　　方城向外面瞅了一眼，没看到有人偷拍后，就关上了院门，跟着杨悦悦走进了客厅。
　　“这…这都是你做的？”
　　方城挠挠脑袋道：“是啊，刚做好的。”
　　杨悦悦沉默半天，突然转过身一把抱住了方城。
　　方城一脸惊讶。
　　怎么这就抱上了？
　　难道要想抓住一个女人的心，也得先抓住她的胃？
　　“方城，谢谢你，我已经很久没有这种家的感觉了。”
　　方城轻声笑道：“跟我还说什么谢谢，晴晴还在楼上睡觉，算着时间应该马上就要醒了，不过我们还是先吃吧。”
　　“好。”
　　方城拿了一副碗筷递给了杨悦悦。
　　而这时，外面也响起了烟花爆竹的声音，方城起身道：“晴晴她胆小，听到声音就睡不着觉，我上去看一眼，你先吃。”
　　说完，方城就跑到楼上，果然晴晴已经醒了过来，方城把她抱在怀里，小声对她说道：“过年咯，我家晴晴长大一岁，粑粑也老了一岁咯。”
　　“巴~”
　　晴晴发出一道声音。
　　方城顿时一愣，他抱着晴晴快步下楼，上气不接下气地激动道：“晴晴她喊我粑粑了，晴晴她喊我粑粑了。”
　　方城眼泪都快哭出来了。
　　“粑~粑~”
　　这次声音更清楚了。
　　方城老泪纵横，这种感觉无以言表，根本不能用语言来形容。
　　看到方城哭了出来，杨悦悦也不知道自己为什么会跟着哭了起来。
　　“粑…粑……”
　　方城在晴晴脸上亲了一大口，然后就把晴晴放在了杨悦悦怀里道：“我去泡奶，你先抱一会。”
　　杨悦悦接过后，在饭桌旁坐了下来，不停挑逗道：“晴晴，叫妈妈。”
　　“粑粑……”
　　“叫妈妈。”
　　“粑粑……”
　　杨悦悦十分委屈地看了一眼方城，明显是吃醋了。
　　方城把泡好的奶粉递给杨悦悦笑道：“这可不能怪我啊，晴晴她就是喜欢我多一点，不是有句老话说的好吗？女儿是爸爸上辈子的小情人。”
　　杨悦悦接过奶瓶喂了起来，一边回道：“别高兴的太早，晴晴很快也会叫妈妈的。”
　　“粑粑……”
　　“哈哈~”
　　……

第二十二章、挑选新人
　　三个人年夜饭吃到十一点多才结束。
　　收拾干净屋子，方城和杨悦悦又抱着晴晴坐在沙发上看春晚。
　　等到了十二点，央视著名主持人董君拿着话筒激动说道：“亲爱的朋友们，金鼓齐鸣壮志飞扬，我想此时此刻我们都……真好，我们又过了一个平安、和谐、幸福的快乐年！”
　　小洋楼外面响起了不绝于耳的烟花爆炸声，方城捂着晴晴的耳朵，侧过身真诚说道：“新年快乐。”
　　杨悦悦愣了一下，也很快笑道：“新年快乐。”
　　两人透过窗户看着外面天空上绽放的烟花，半晌，方城说道：“这么晚了，就留下来住吧。”
　　说完，方城又补了一句：“我睡沙发。”
　　其实这话，就跟男人对女人说‘我只蹭蹭不进去’一样靠不住。
　　可方城真的就在大年三十这天睡了一整夜的沙发，当杨悦悦睡眼朦胧的从楼上下来的时候，方城正好醒过来，一个人站在楼梯上，一个人坐在沙发上，一个对视，各自露出笑容，像极了新婚的夫妇。
　　“牙刷毛巾什么的都有新的，我去拿。”
　　“好。”
　　方城拿来洗漱用品，等杨悦悦洗漱完之后，方城问道：“是不是今天就要走了？”
　　“嗯，要赶一场活动。”
　　方城又问：“什么时候的飞机？”
　　“九点一刻。”
　　方城看了一眼时间，忙道：“还来得及，我去做早餐，你等一下我，马上就好。”
　　“方城，不用麻烦了。”
　　方城大男子主义地说道：“早上不吃早餐怎么行，这事听我的，你不用再说了。”
　　锅里煮上水饺，把牛奶加热，另一个锅里煎上荷包蛋、香肠。
　　荷包蛋是心形的。
　　香肠也是。
　　忙碌了半个小时的方城将丰盛的早餐端到杨悦悦身前，杨悦悦再一次沉默了。
　　“快吃吧，我去找件你能穿的风衣过来，今天天冷，别冻着。”
　　说完，方城就上楼找衣服去了。
　　杨悦悦抽出一张纸巾，擦了擦眼角。
　　看着桌上的早餐。
　　她怎么也没想到，在这里竟然过上了自己想要的生活。
　　院子里。
　　“围巾也戴上吧。”方城嘱咐道。
　　杨悦悦点点头，把围巾和口罩都戴上了。
　　“适当性的也要歇一歇，别累着自己。”
　　杨悦悦嗯了一声，打开院门，一个人开着一辆最普通的大众车，离开了这条街道。
　　方城长呼一口气，关上院门，和晴晴又过上了二人世界。
　　“晴晴，叫爸爸。”
　　“粑粑”
　　“真乖，让爸爸亲一口。”
　　“吧唧吧唧~”
　　……
　　时间一天天流逝，杨悦悦在忙着在各地赶通告录制节目，郭海在忙着公司的事务，陈圆圆据说是已经当上了店长，现在也忙得很。
　　方城带着晴晴在家，一天天循环过着，方城也乐在其中，实在无聊，就会开个直播，给网友们聊聊天。
　　两个月后，郭海那边终于打来了电话，说已经把报名参加艺人培训的素人筛选了一次，今天下午两点开始面试，要方城一起把把关。
　　中午把晴晴哄睡之后，方城就拿着IPAD坐在沙发上，和郭海那边开始了视频通话。
　　看上去很正规的样子。
　　评委除方城之外，有四个人，一个舞蹈老师、一个声乐老师、还有一个艺人经纪部的负责人、再加上郭海。
　　一个穿着OL制服装的女人出现在画面里，她抱着一份文件，说道：“老板，时间到了，我们可以开始了吗？”
　　郭海一声令下：“开始吧。”
　　经过三个多月的磨练，郭海现在举手投足间倒比之前稳重一点。
　　“请001号选手进来面试。”
　　话音刚落，一个打扮亮眼的女生就从门外走了进来。
　　“请先做个自我介绍，表演结束后，我们会进行打分，最晚在次日早上九点我们会将录取结果发到你们的邮箱。”
　　“各位评委老师好，我叫林乃西，今年十九岁，是京电在读的大学生，喜欢跳舞。”
　　“好的，请开始你的表演。”
　　叫林乃西的女生跳了一段辣舞，方城带着欣赏的眼神看着，心想：“这么会扭，不会是夜店出来的吧，也不知道郭胖子有没有做过背调（背景调查）。”
　　应聘的人一个接着一个，不得不说，在这个时代，想当明星的年轻人真是太多了，面试持续了两个小时还没有结束。
　　实话实说，方城只对三个人表现比较满意。
　　一个是最先出场的林乃西，其实是短头发的吴希文，最后是喜欢唱、跳、篮球的方艺坤。
　　面试还没有结束，晴晴就已经醒了，方城只能一边喂着奶，一边继续看。
　　毕竟自己也投资了四百万进去，而挑选艺人又是重中之重，方城不可能不关心。
　　下午四点三十分钟，所有选手都已经表演结束。
　　三个评委商量了一下后，最终挑选出了六个人出来，四女两男。
　　郭海拿着名单笑着问道：“城哥，说说你的看法呗。”
　　方城实话实说道：“林乃西、吴希文、方艺坤，这三个人我觉得不错。”
　　郭海看了一眼名单，嘿，还真的都有，看来城哥还是有眼光的。
　　坐在郭海旁边的一个声乐老师说道：“这个叫李雪儿的女生不来参加面试真是可惜了，她各方面条件都看着还行。”
　　郭海看了一眼简历，问道：“小梦，这个李雪儿怎么没来面试？”
　　穿着制服装的女生回道：“我打了她好多次电话，都没人接。”
　　郭海想了想，把资料发了方城一份，问道：“城哥，你说这个人我们有必要争取吗？”
　　方城一手抱着晴晴，一手拿手机看着资料。
　　“唱歌跳舞都会，而且长得也很有明星相，我觉得可以争取一下。”
　　郭海笑道：“那城哥你来联系她吧，要是可以的话，你就跟我说一声就行，我让小梦给她发个邮件就好了。”
　　“我？”
　　方城不解道：“那你们呢？”
　　“我们最后再商讨一下，如果没什么问题，我们就下班了。”
　　方城翻了个白眼，说道：“行吧行吧，不过要是电话打不通，我也不管了啊。”
　　“嗯，随你，反正你现在是除了我之外公司最大的股东。”
　　嘟嘟嘟……
　　电话挂断了。
　　方城再次看了一眼简历，上面的照片确实挺有明星相的。
　　算了，还是打个电话问问吧。
　　方城按照简历上的电话拨了过去。
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　“喂，你好。”
　　电话听筒里传来悦耳的声音。
　　……

第二十三章、那你会freestyle吗？
　　方城清了清嗓子，问道：“你好，请问方便面是吗？”
　　李雪儿愣了一下，以为是恶作剧电话，于是直接回道：“不是，我是火腿肠。”
　　嘟嘟嘟，电话挂断了。
　　方城人都傻了！
　　我问你方不方便面试，你跟我扯火腿肠干什么？莫名其妙。
　　叮铃铃……
　　下课声下棋，李雪儿结束了舞蹈课程，回到家里冲澡时，他想起排练舞蹈时接到的那个电话，琢磨了一会，她忽然想到……
　　他！刚刚说的好像是…方便面试吗？
　　李雪儿一拍额头，赶忙用毛巾擦干身上的水滴，跑到卧室拿起手机，将电话回拨了过去。
　　“喂，你好。”
　　方城接通电话，第一句话就问道：“火腿肠是什么鬼？”
　　李雪儿尴尬解释道：“不好意思啊，我以为是有人跟我恶作剧呢。”
　　这傻妞。
　　方城叹了口气，说道：“我是城海经纪娱乐公司的，你已经通过了第一轮考核，原本是在今天下午进行第二轮面试的，你怎么没来啊？”
　　“什么！我通过了第一轮考核？”李雪儿激动道：“我怎么会通过考核呢，明明那视频是我闺蜜在我教小朋友上课时偷偷录的，也是她帮我报的名，况且那段舞蹈我跳的也不好啊。”
　　听到这里，方城直接问道：“那也就是说，你不想来做我们公司的培训艺人咯？既然如此，那打扰了。”
　　正要挂电话。
　　李雪儿忙道：“不是不是，可是面试都已经结束了，我还有机会吗？”
　　“我不去爬山。”
　　“啊？爬山？”
　　方城连忙改口道：“还有机会，你现在方便的话，我可以给你进行一个视频面试。”
　　“可是人家刚洗完…”
　　“什么？”
　　“没什么，请等我两分钟，马上就好。”
　　方城发了条信息给郭海：“电话打通了，这女生声音是挺好听的，就是人有点傻。”
　　郭海回消息道：“当艺人要那么聪明干嘛？”
　　“也是。”
　　两分钟后，李雪儿先是通过电话加了一下方城的微信，然后就发来了视频通话。
　　方城抱着晴晴接通了电话。
　　李雪儿看到手机屏幕里的方城时，顿时瞪大双眼，捂住了嘴巴，愣了足足五秒钟只有，才指着手机屏幕里的方城，吞吞吐吐道：“方…方……方城，你是那个唱滑板鞋的奶爸。”
　　方城也没想到自己已经火到了这个地步。
　　那首滑板鞋虽然有一段时间登上了各大音乐榜单，但是音乐更新换代的那么快，那首我的滑板鞋也早就掉出热歌前十名了。
　　看到李雪儿头发湿漉漉的样子，身上的水滴好像也没擦干净，加上穿着白衣服，被水滴那么一浸透，啧啧啧……
　　在审美方面，你永远可以相信lsp。
　　方城假装正经道：“准备好的话，我们就开始吧。”
　　李雪儿正襟危坐。
　　方城学着郭海的腔调说道：“请先做个自我介绍吧。”
　　李雪儿道：“方老师好，我叫李雪儿，今年十九岁，喜欢唱歌、跳舞，跳舞比较擅长一点，爵士、芭蕾、拉丁、编舞都会一些。”
　　方城把视线从上半身往上移，咳嗽两声，清了清嗓子说道：“那就展示一下你的唱功吧。”
　　李雪儿就开始唱了起来：“我的滑板鞋时尚时尚最时尚……”
　　噗！
　　一口水整个被方城吐了出来。
　　这丫头莫非是来搞笑的？当着我的面唱我的歌？
　　“方老师，你觉得我唱的怎么样？”
　　“还……还行吧。”
　　“那我再展示一下我的舞蹈吧？”
　　“你来吧。”
　　李雪儿跳了一段齐舞，不得不说，舞蹈功底还是挺扎实的，方城也觉得赏心悦目。
　　“方老师，你觉得我跳的怎么样？”
　　“不错，还有别的才艺吗？”
　　李雪儿抬起脑袋想了一会儿，突然笑道：“我还喜欢rap。”
　　“那你会freestyle吗？”
　　“freestyle是什么？”
　　这年头是个人就可以说喜欢rap了吗？
　　方城有些无奈。
　　“那你有写好的rap作品吗？”
　　李雪儿还是摇头。
　　方城想了想，说道：“等我两分钟，我发一段歌词给你，你说唱试试。”
　　“好~”李雪儿露出了甜甜的笑容。
　　方城编辑好一段歌词后，发给了李雪儿。
　　“开始吧。”
　　李雪儿看了一眼歌词，点点头，开始唱道：“淡黄的长裙，蓬松的头发……”
　　没有一个字是在调上，不过重点是，这首歌本来就没有调调。
　　方城笑道：“明天上午九点，查看自己的邮箱，到时候你会收到一封邮件。”
　　“这意思是，我通过了吗？”
　　“是的，恭喜你。”
　　李雪儿在屏幕那边深深鞠躬道：“谢谢方老师。”
　　宽松T恤，这么一鞠躬，还了得？
　　白花花，肉嘟嘟。
　　方城捂着鼻子，急忙道：“那就先这样，再见。”
　　“好的，方老师拜拜。”
　　关掉视频，把鼻血擦干净，方城抱着晴晴做了十个深蹲，才把火给降下去。
　　打电话给郭海。
　　“喂，胖子，那个叫李雪儿的女生我面过了，明天给她发一个录取邮件吧。”
　　“好，我让小梦去安排。”
　　“你不用再让其他人看看？”
　　“不用，我相信你的眼光。”
　　方城立马道：“我有个毛线眼光啊。”
　　“怎么说？”
　　“她啊，唱功一般、跳舞还行、我就是看她长的漂亮。”
　　“这就够了啊。”
　　“日你大爷。”方城直接挂断了电话，电话那头，郭海笑出了猪叫声。
　　就在这时。
　　“有新的任务可接受，是否立即查看。”
　　“终于来任务了，说说吧，这次又是什么？”
　　冰冷的系统女声在脑海中响起：“任务：给宝宝举行周岁宴。要求：至少有十个人参加。奖励：5万RMB和一次系统天赋库抽奖的机会。”
　　“周岁宴？”
　　方城看了一眼日期，这才反应过来下个礼拜天就是晴晴满一周岁的日子。
　　方城陡然激动起来，他首先想到的就是杨悦悦，拿出手机给杨悦悦发了一条微信：“下个礼拜天，你有时间吗？”
　　杨悦悦竟然秒回道：“有个真人秀要录制，走不开，怎么了？”
　　“晴晴满一岁了，我打算弄个周岁宴热闹热闹。”
　　原本还高高兴兴的杨悦悦顿时就没了笑脸。
　　这种大节目的通告是不可能推得掉的，一想到晴晴周岁都不能回家陪她，杨悦悦就一阵心疼。
　　方城扣字道：“没关系，到时候我录视频发给你。”
　　杨悦悦回了一个好字。
　　五分钟后，又发了对不起三个字过来。
　　方城发了一条语音：“没事的，你在外面照顾好自己，等晴晴周岁那天，我放你录制的综艺给她看，你就算是到场了。”
　　杨悦悦破涕而笑，也回道：“我会提前买好礼物快递回去的。”
　　“等你下次回来，晴晴就会喊妈妈了。”
　　“那你好好教她。”
　　“包在我身上。/飞吻（表情）”
　　杨悦悦想了半天，最后也回到了飞吻的表情。
　　方城乐滋滋关掉手机，开始教晴晴喊妈妈，一边也在想着该怎么凑够任务所要求的十个人。
　　……

第二十四章、晴晴的周岁宴
　　自从离开了那个圈子之后，方城一时间还真难凑够这十个人。
　　叫以前的那些公子哥和夜场女吧，都是酒肉朋友，一来方城不情愿，而来方城也不想让他们打扰到自己和晴晴的生活。
　　叫真正的朋友吧，方城算了一下，除了郭海之外，能叫的上朋友的，也就是那个三年前去国外创业的死党了。
　　方城想破了脑袋也想不到去哪找来这十个人。
　　好在离周岁宴那天还有一段时间，方城也就没那么着急。
　　次日上午十点，郭海打来了电话，第一句话便是：“城哥，你眼光可以啊，那个李雪儿今天来公司了，我这边的声乐老师和舞蹈老师都说她很有天赋。”
　　方城回想了一下那天视频面试时她的表现。
　　“摩擦摩擦在这光滑的地上摩擦摩擦…”
　　“淡黄的长裙，蓬松的头发……”
　　方城晃晃脑袋，强挤出一抹笑容道：“是吧，我也觉得…还可以。”
　　顿了一下，方城又问道：“那你这次一共签了几个人啊？”
　　“七个人，五女两男，名单我等下也发你一份。”
　　“七个人……”
　　方城琢磨了起来。
　　这就有七个人的话，那再加上郭海和公司的一些重要部门负责人，这不就齐了吗？
　　作为公司的创始人，见一见新人也是应该的。
　　想到这，方城连忙道：“胖子，跟你说个事。”
　　“你说呗。”
　　“下周末，我女儿过周岁，你把这些新人都带过来一起热闹热闹，另外叫上你刚才说的声乐老师和舞蹈老师，我也顺便跟他们说个事。”
　　郭海顿时激动道：“我侄女这就满一周岁了？？？”
　　“嗯。”
　　“好好好，我一定给我侄女包一个大大的红包。”
　　“别逞能了，你爸又没给你钱，意思一下就行了，现在公司属于初创阶段，用钱的地方多了。”
　　郭海真诚道：“城哥，还是你善解人意，我要是个女的，肯定……”
　　“滚你丫的，你要是个女的，劳资看得上你？”
　　“嘿嘿。”
　　方城再次提醒道：“别忘了啊，下周末你带他们过来，我这几天没事，会在家里写写歌，说不定下周末还能顺便给他们写一首歌。”
　　“是吗！太好了！放心！下周末一大早就赶过去！家里有没有厨师啊？要不要我把我家的私人厨师带过去？”
　　“用不着，随便吃点，大家热闹热闹就完事了。”
　　“行吧，那先这样，我这边去看他们培训了。”
　　“好。”
　　嘟嘟嘟……
　　挂掉电话，方城长松一口气，这下子又能见见那些新人，又能完全系统发放的任务，还能让晴晴的周岁宴不那么冷清，简直就是一举三得。
　　“粑…粑……”
　　怀里的晴晴喊着粑粑，方城十分满足地答应一声，然后笑道：“晴晴，叫妈妈，ma…ma。”
　　“ma。”
　　方城激动道：“对对对，妈妈。”
　　“mama”晴晴很快速地说了一句。
　　方城赶忙拿出手机，点击录像，嘴上引导道：“晴晴，叫妈妈。”
　　“妈妈。”
　　“叫爸爸。”
　　“粑粑。”
　　“真乖，真是粑粑的贴心小棉袄啊。”方城忍不住在晴晴水嫩嫩的脸蛋上亲了一口。
　　把录好的视频发给杨悦悦。
　　晚上，等杨悦悦录完节目回酒店时看到这段视频时，当时就哭成了泪人，杨悦悦本来就是个多愁善感的人，这个视频她看了整整一个小时，连妆都哭花了。
　　一晃眼，一星期就过去了，周五这天，方城收到了杨悦悦寄过来的快递。
　　打开一开，里面是各式各样的宝宝衣服，有夏天的、有冬天的、摸上去就知道价格不菲。
　　方城笑着好婴儿椅子上的晴晴说道：“还是你妈细心，知道你现在缺什么。”
　　“粑粑。”
　　“诶。”
　　“粑粑。”
　　“诶。”
　　父女两个一来一去，都不觉得厌烦。
　　又过了一天，方城在星期六就准备好了周岁宴上要用到的东西，周末一大早，趁着晴晴还没醒，方城就在厨房里忙碌起来。
　　……
　　国道上的一辆商务车里。
　　“老板，我们今天到底要去哪啊。”
　　郭海嘿嘿一笑，扭过头看着商务车上的人说道：“咱们今天去蹭饭吃。”
　　“蹭饭吃？”
　　商务车上五个小女生顿时来了兴趣，李雪儿追问道：“蹭什么饭吃啊？”
　　“城哥他女儿今天周岁，所以让我带你们一起来热闹热闹，城哥就是方城，你们应该认识吧？”
　　李希文立马道：“认识认识，我的滑板鞋就是他唱的，他现在可有名了。”
　　郭海点头笑道：“另外他还说，今天很有可能他会给你们几个量身写一首新歌。”
　　“真的吗？”这么快就有属于自己的歌，李雪儿、林乃西几个人是做梦也想不到的。
　　“到了。”
　　郭海打开车门，站在了三层小洋楼前，摁下了门铃。
　　正在厨房忙碌的方城，洗了洗手，跑到院子里把门给打开了。
　　“都来了啊，快进来吧。”方城扫了一眼门口的人，不多不少，刚好十个。
　　脑袋少根弦的李雪儿当时就看傻了。
　　穿着围裙，手上还拿着锅铲的方城在她眼里一点都不滑稽，反而还多增添了几分男人魅力。
　　郭海带着一群人走进院子。
　　“哇，这房子真是太好看了。”
　　“比我们的宿舍强多了。”
　　郭海这次一共签约了七个人，女生五个，男生二个。
　　女生是李雪儿、林乃西、安柒柒、戴图图、李希文。
　　男生是方艺坤、上官子良。
　　一群人走进客厅道，郭海给方城介绍道：“城哥，我给你介绍一下，这是负责给他们培训声乐的老师尤叶。”
　　“你好。”
　　“这是负责给他们培训舞蹈的朴南珠老师。”
　　“你好。”
　　一一握手。
　　方城笑道：“你们先坐吧，我这边马上忙完了。”
　　桌子上已经摆满了各种小吃，酒水饮料，方城前脚刚走进厨房，李雪儿和安柒柒就跑到厨房说道：“城哥，有什么要帮忙的吗？”
　　李雪儿完全是处于自愿。
　　安柒柒则是因为想讨好一下方城而已。
　　虽然老板郭海没明说，但连他都称呼方城为城哥，那方城的地位就肯定不低。
　　方城也理解。
　　毕竟说难听点，这叫讨好，说好听的，那就懂事。
　　在职场里面，这种性格的人会很吃香。
　　方城阻拦道：“马上就好了，你们就别弄脏手了，今天喊你们来就是来做客的，让你们帮忙算是什么话。”
　　然而就在这时，楼上响起了晴晴的哭声，方城把锅铲直接递给李雪儿道：“帮我把菜盛出来吧，我家闺女醒了。”
　　“哦。”
　　方城快步上楼，将晴晴抱了下来。
　　一群人很快就围了过来。
　　“哇，好可爱啊。”
　　“这也太漂亮了吧。”
　　“这大眼睛，小嘴巴，长得真好看。”
　　今天方城特意给晴晴穿上一身红色裙子，一双小腿露在外面，一蹬一蹬的，别提多可爱了。
　　郭海一拍脑门，立马道：“忘了把我准备的礼物给我侄女拿过来了，等我一下啊。”
　　郭海很快出门，又很快抱着一个大大的纸箱子进来。
　　“什么啊？”
　　“一整套芭比娃娃，女孩子都喜欢这个。”
　　方城指着角落道：“先放到旁边去吧，我们吃完饭再拆。”
　　“好咧。”
　　……

第二十五章、想你了
　　“来，感谢大家今天能来给我家闺女过生日，我敬大家一杯。”方城一手抱着晴晴，一手举着酒杯笑道。
　　十多个人纷纷举杯同饮。
　　三两杯酒下肚之后，郭海问道：“城哥，你上次说的那个歌？”
　　方城一愣，这些天忙着教晴晴说话，都忘了这事了，但现在这个时候说忘了，显然不太好。
　　方城笑道：“放心，下午就写出来给你们。”
　　李雪儿甜甜一笑：“谢谢城哥。”
　　其他四个小女生也跟着附和。
　　郭海却瞪眼问道：“敢情你还没写出来啊？”
　　“写歌也是要灵感的，我现在灵感已经有了，等吃饭完了，半个小时之内，我给你写出来。”
　　郭海一脸不信：“吹吧你。”
　　“胖子，你别不信，半个小时之内我要是写出来了怎么办？”方城引诱道。
　　郭海义正言辞道：“以后你说什么我做什么，你让我往东我绝不往西。但你要是写不出来呢？”
　　“你说。”
　　郭海想了想，说道：“你闺女得认我做干爹。”
　　这死胖子，想的还挺美。
　　“好。”方城满口答应下来。
　　赌约一立，气氛即刻就活跃开了。
　　等桌子收拾干净后，方城又把早就定好的蛋糕拿了出来，几个人象征性的吃了一点后，就到了最为关键的一步——抓周！
　　它是小孩周岁时举行的一种预测前途和性情的仪式，是第一个生日纪念日的庆祝方式。
　　就是会在小孩身前摆各种代表着行业的工具，如笔墨纸砚、算盘、钱、书籍、吃食、玩具等等。
　　小孩抓到了什么，就象征着长大之后要做什么。
　　虽然不准，但一直作为一种仪式流传了下来。
　　方城找了一块毛毯铺在地上，上面摆放着各种各样的东西，有书籍、手机、玩具、衣服、钞票、计算器、首饰、话筒、鼠标等等。
　　一群人站在旁边看着。
　　方城轻轻地把晴晴放在毛毯上，然后让郭海录制视频，自己则蹲在一边，小声拍手道：“晴晴，快选一个。”
　　“粑粑~”晴晴一双水汪汪的大眼睛呆呆看着方城。
　　方城指着毛毯上的东西笑道：“晴晴快选一个。”
　　晴晴终于爬了起来，她左看看右看看，显得有些犹豫，最后一双手伸到了玩具上面，但是没拿起来，而是扭过身，拿起了那个塑料话筒。
　　郭海笑道：“看来你闺女以后也要当明星啊。”
　　方城把晴晴抱了起来，举得高高地说道：“我闺女以后想做什么，我都会支持她的。”
　　郭海帮忙把地上的东西收拾起来，方城给晴晴喂完奶后，小家伙很快就睡着了，方城把她小心翼翼地抱上楼，放在婴儿床上，盖上了被子。
　　走到楼下，郭海双手抱在胸口，朝方城坏笑。
　　“说好的半个小时，笔和纸我都给你准备好了，开始吧城哥。”
　　方城面不改色地坐了下来。
　　一群人围着，像看热闹似的。
　　郭海哼哼两声道：“让你吹，我倒要看看半个小时你能写出什么。”
　　方城拿起笔，开始在脑海中回忆了起来。
　　上辈子除了我的滑板鞋之外，还有什么烂歌呢？
　　最重要的还要适合女团来唱。
　　卡路里？
　　这个火归火，但争议还是有的，现在拿出来太早了，留着以后用吧。
　　学猫叫？
　　这首歌还是以后留着教闺女吧。
　　嘴巴嘟嘟？
　　也不行，太油腻恶心了，良心过不去。
　　这样的话，就只有那首歌了。
　　嗯，很适合。
　　看到方城迟迟没有动笔，郭海看了一眼时间笑道：“城哥，可就剩一刻钟了啊。”
　　方城抬头朝郭海笑了笑，然后很快拿起笔写了起来。
　　速度极快，根本就像是在默写一样。
　　负责教这些新人声乐部分的尤叶看着方城写下的歌词和曲谱，眸子里爆发出一种异样的惊喜。
　　五分钟写歌词，五分钟谱上曲。
　　方城将笔收进笔帽那一刻，颇有点像侠客收剑入鞘般潇洒。
　　方城递给郭海，郭海正要接，方城立马道：“你又看不懂。”
　　说完，方城又递给了尤叶。
　　尤叶接过后，仔细看了一遍，嘴里小声哼唱起来。
　　“逐梦逐梦逐梦演艺圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈。”
　　“我们是纯洁纯洁纯洁纯洁纯洁的少年。”
　　“带着我从小的美丽梦想。”
　　“要成为一名伟大而骄傲的演员。”
　　“……”
　　没错，这首歌就是大名鼎鼎的逐梦演艺圈，上辈子被称为史上最难听的歌曲之一。
　　甚至有网友称，听完这首歌后，心灵受到了严重伤害。
　　既然我的滑板鞋都能被接受的话，那这首歌应该不在话下吧？
　　方城看着尤叶脸上的激动笑容，心里悬着的那颗石头也终于落了下来。
　　长舒一口气，方城拍了拍郭海的肩膀道：“说好的啊，以后我让你做什么，你就得做什么。”
　　郭海愣愣道：“你不能随便乱写啊，怎么着也要能火吧。”
　　方城还没来得及回答。
　　尤叶激动点头道：“这首歌能火！”
　　郭海人都傻了。
　　他万万没想到，刚刚说出来的话就被人打脸了。
　　尤叶在圈子里算是有点名气，她之前教过很多艺人，从她手底下培养出来的新人更是数不胜数。
　　如果她说能火的话，那就算没有十分的把握，也有七分了。
　　“尤叶…你没搞错吧？这么短时间里写的歌也能火，给我看看。”郭海一把抢过白纸。
　　“这也没什么啊，歌词来回就是这么几句。”
　　尤叶解释道：“但是配上曲子就完全不同了，很有活力，很洗脑，现在的粉丝很吃这一套。”
　　方城提出建议道：“这首歌是专门给李雪儿、林乃西你们准备的，既然是第一首歌，那么就一定要练习到最好，千万不能着急，一个月不行就练两个月，两个月不行就三个月，另外朴老师这边，再帮忙编一支适合这首歌的舞蹈出来，到时候做成MV一起发布，胖子，你家不是有院线吗？到时候跟你爸说说，让他在电影播放前，插一小段MV进去，我估计大概率就能一炮而红了。”
　　郭海傻傻看着方城，最后愣愣道：“这…这真得能行吗？”
　　“能行。”
　　郭海攥紧白纸，眼睛都红了，他蹲下来，双手抱着头，呜咽道：“这段时间我压力真是太大了，我爸天天说我做不成事，我妈也在劝我放弃，前段时间又有一家鑫乐经纪公司对标上了我们，我要是再做不出一点成绩，或许我就真的撑不下去了。”
　　在场人都是默然。
　　郭海郭胖子虽然看上去憨厚老实，但是心里想的事比谁都多，对于一个从小含着金钥匙出生的他来说，要是这次创业失败了，可能就再也在别人面前抬不起头了。
　　方城拍了拍郭海的肩膀笑道：“你爸不支持你，我支持你啊。”
　　郭海抬起头：“你是不是在占我便宜？”
　　“没有啊。”
　　郭海问其他人：“他是不是占我便宜？”
　　李雪儿、戴图图一群人捂着嘴摇头笑道：“没有啊。”
　　郭海站起身道：“你们胳膊肘不能往外拐。”
　　方城一把揽住郭海的肩膀，笑道：“什么叫胳膊肘往外拐啊？我是外人吗？行吧行吧，既然这样，那你把这首歌还给我。”
　　郭海赶紧塞进了口袋里，叫喊道：“不给不给。”
　　两人在客厅里缠斗起来。
　　“哈哈哈~”其他人笑得是合不拢嘴。
　　有这么好说话的老板，和这么有才华的合伙人，这让七位新人感到很安心。
　　几个人一直坐在傍晚才离开，方城将几人送走后，就回到客厅，把白天录制完的视频发给了杨悦悦。
　　最后考虑了一下，方城又补了三个字。
　　“想你了。”
　　……

第二十六章、钱的事情交给我
　　“任务已完成，获得奖励5万RMB和一次天赋库抽奖的机会，是否立即抽取？”
　　系统的声音一直到晚上十点才在脑海中响起。
　　5万块很快就到账了。
　　“抽吧抽吧。”
　　“天赋库抽奖系统已启动，正在抽取中……”
　　“恭喜主人，抽取到特殊天赋：绝对音感。”
　　绝对音感？？？
　　莫非是一万个人里面才有一个具备这种能力的特殊天赋。
　　这可比上次的音乐天赋有用多了啊。
　　方城记得很清楚，上辈子的周董也有这个能力，这个让观众疯狂，让导师都羡慕的能力。
　　自己do re mi fa so la xi还是知道的，可惜家里什么乐器也没有，要不然还可以试验一下这个特殊天赋到底是不是真的有用。
　　不过既然没有，那也没什么关系，毕竟现在的当务之急，是照顾好闺女。
　　公司那边，在尤叶和朴南珠两位老师教导下，组成女团的五个人开始没日没夜地练习方城写的那首逐梦演艺圈。
　　郭海几乎每个礼拜都会来家里一趟，说是探望晴晴，其实多半时间是在和方城讨论公司未来的发展问题。
　　三月底的时候，郭海兴冲冲地赶过来，拉着方城的手激动道：“我们的机会来了，现在企鹅视频打算模仿QIY视频打造一档新的女团选秀节目，节目组现在已经向我们城海发出了邀约，城哥，你怎么看？”
　　方城没有说话，只是拿着手机播放着之前郭海发来的李雪儿他们的练习视频，笑道：“你觉得就她们现在的水准？上节目的话能火吗？”
　　“我知道她们现在还有很多缺陷，但是她们长得好看啊，现在组女团，长得好看不就行了吗？”
　　方城道：“之前QIY做的那档【青春有我】节目，最后出道的几个人是谁你都知道吧？”
　　“知道啊，以杨悦悦为首的七个人。”
　　“她们长得好看吗？”
　　“好看。”
　　“各方面才艺呢？”
　　“也不错。”
　　方城点点头道：“李雪儿跳舞不错，唱歌会走调，林乃西也是一样，安柒柒除了会卖萌之外，我还没找到她有其他特点，戴图图唱歌好听，但是肢体不太协调，跳舞就不用说了，李希文唱歌跳舞都不错，但我们大家都很清楚，她形象是这五个人里面最吃亏的一个。”
　　虽然很刻薄，但这就是事实。
　　郭海也不得不默认。
　　方城继续道：“现在女团选秀节目那么多，你见过几个红的，不是自己有真本事的？长得好看可能会爆火一阵，但之后呢？”
　　郭海反问道：“那你的意思呢？”
　　“再等等。”
　　郭海叹了口气，着急道：“我知道这有点赶鸭子上架，但是我打听到，我们的对标公司，鑫乐娱乐已经决定派新人参加了，而且他们的艺人大多数都是网红，已经有粉丝基础了，我们再等下去，市场说不定就饱和了。”
　　方城笑道：“市场饱和？你还是小看了国内的粉丝经济，放心吧，守得云开见月明，再等等，会有机会的。”
　　郭海十分犹豫，他现在无论是作为老板，还是作为上市公司老总的儿子，身上的压力都特别大。
　　很可能因为自己的一个抉择，公司会面临倒闭，紧接着，还有各种暗地里的嘲笑。
　　“城哥，我们要等到什么时候？”
　　方城道：“至少要让她们具备基础的成为艺人的能力，要不然一切都是白搭。”
　　“你预测要多久？”
　　“最少两个月，最多可能一年往上。”
　　郭海叹了口气道：“我们公司账上的钱最多再撑三个月，就算两个月后，他们的能力有了，我们又怎么让他们在一个月内，让他们集体出道-吸引流量-转亏为盈？”
　　“钱怎么用的这么快？”
　　郭海没好气道：“你以为一千万很多啊？”
　　在魔都这中寸土寸金的地方创业，一千万确实只是毛毛雨。
　　可三个月的时间，显然是不够的。
　　方城想了许久，最后吐出一大口气，说道：“钱的事情交给我，我去想办法。”
　　“你想办法？你能有什么办法？”
　　“这个你就别管了。”
　　“行，既然你这么说，那我就等着你的好消息了。”
　　“嗯。”
　　两人起身，方城将郭海送到院子门口。
　　方城上下打量了一下郭海，笑道：“看来累点也是有好处的嘛，至少看上去瘦了不少。”
　　郭海欲哭无泪道：“你是不知道我现在有多苦逼，人员管理，部门协作，培训，开会，一大堆事都要我去干。”
　　方城拍了拍郭海的肩膀，语重心长地说道：“现在苦点没关系，你才二十多岁，往后你就会发现……越来越苦。”
　　郭海原本以为是一句安慰的话。
　　正要感动呢。
　　结果却是一口毒鸡汤。
　　“日你大爷的。”
　　方城转过身摆摆手，关上了院门。
　　晴晴还在楼上睡午觉，现在的晴晴没有之前那么嗜睡了，平均一天睡三次，中午，傍晚，九、十点醒一次后，又睡到天亮，方城已经习惯了这样的生活。
　　从冰箱拿出来一瓶洋酒，倒上半杯，方城坐在沙发上，开始谋划着怎么多挣点钱。
　　系统又不是每天都发布任务，而且每次任务的奖励金额大部分都在小几万，所以靠系统短时间内挣到这么多钱是不现实的。
　　还是得要卖歌啊。
　　方城似乎是尝到了上次卖版权的甜头，目标放在了写歌卖版权这件事上。
　　“可这次要写什么好呢？”
　　方城喃喃自语道：“阻止你哭泣？还是算了吧，先不说观众买不买账，这首歌自己唱都觉得恶心。要不来首惊雷？不行不行，太中二了。”
　　“唉，难办啊。”
　　喝了一小口酒，方城突然猛地一拍大腿道：“对啊，也不一定要写流行音乐啊，在这个世界，古风歌曲和说唱都还是正常的。”
　　“说唱还是太小众了，还是选古风歌曲吧。”
　　“这样的话选择就多多了。”
　　“不过，要选就选一首火一点的，嗯，如果是这样的话，【离人愁】就是最好的选择。”
　　“这首歌火过，也被喷过。但喷是因为抄袭，而如果把这首搬到这个世界来的话，抄袭这件事就不存在了，抛开这个来看，这首歌在商业上还是很成功的，当时也登上过各大新歌榜，除此之外，还在抖音引领了一股潮流。”
　　“好，那就选定这首歌了。”
　　“也不知道高潮的部分能不能唱的上去。”
　　方城清了清嗓子，开始唱了起来：
　　“我应在江湖悠悠，饮一壶浊酒
　　醉里看百花深处愁
　　莫把那关外野游，留佳人等候
　　梦里殇此情高几楼”
　　方城唱了一小段，突然站起身惊讶道：“竟然唱上来了，可是之前……难道是音乐天赋起作用了？”
　　就在方城苦思冥想之时。
　　楼上传来了晴晴的哭声，方城赶忙放下酒杯，上楼把晴晴抱了下来。
　　“不哭不哭，粑粑在呢，粑粑在呢。”
　　晴晴吸了吸鼻子，睁着一双还裹着眼泪的大眼睛，呆呆看着方城。
　　“奶~”
　　“？”
　　“奶~奶~（一声）”
　　方城皱起眉头，想了一下，而后立马笑道：“我家晴晴要是要喝奶了对吧，等粑粑一会，粑粑现在就去泡。”
　　五分钟后。
　　“喝奶咯，我家晴晴要喝奶奶咯。”
　　……

第二十七章、整个古风音乐圈轰动了
　　搜索问题：“1岁的宝宝给她讲故事她能听得懂吗？”
　　网上回答：“1岁-1岁3个月的宝宝，能听懂的话比他能说的话要多得多，他的词汇量大概有一二十个，经常用一个词表示多种意思，比如‘饭饭’可以表示‘我要吃饭’或者‘这是饭饭’，所以这个年龄段，家长是可以给孩子讲故事的。”
　　看完这条搜索结果，方城抱着晴晴坐在床头，小声道：“粑粑给晴晴讲故事听好不好？”
　　“粑~粑~”
　　“那粑粑开始讲了。”
　　方城想了一会，开始缓缓讲道：“在很久很久以前，有一个灰姑娘……”
　　方城讲得是上辈子的童话故事，过程已经记不清了，不过知道人物就行，反正这种童话故事，最后结局都是公主和王子幸福的生活在了一起。
　　晴晴听的很认真，方城也讲得很慢。
　　“粑粑~”晴晴奶声奶气地叫了一句，仿佛还没有挺过瘾一样。
　　父女两个心意相通。
　　方城很快又讲了另一个故事，白雪公主和七个小矮人的幸福生活……
　　晴晴听着听着就睡着了。
　　方城把她放在婴儿床上轻轻吻了一口后，小心翼翼地盖上被子，方城躺在床上开始想着要怎么把这首歌给录了。
　　之前的滑板鞋做得太粗糙了，这次要想卖个好价钱，肯定得好好包装一下。
　　嗯，这次得找个录音棚。
　　“看来还是得去公司一趟，胖子已经把都录音棚摄像棚什的么都弄好了，一切都是现成的，至于晴晴的话，带过去也可以让李雪儿他们几个女生帮忙照看一下。”
　　方城敲定了主意，就沉沉睡下了。
　　次日上午，郭海就开着车过来了，方城拿上奶瓶、保温瓶、尿裤、围巾等等要用上的东西，就抱着晴晴上了车。
　　郭海开着自己的奥迪车，很快就到了市中心。
　　将车停在楼下，郭海下车拉开车门笑道：“城哥，我们到了。”
　　方城抱着晴晴下车，看了一眼足足有六十层的写字楼，不禁感叹道：“你爸也就嘴上说着不支持你，在这里写字楼一年的租金恐怕都快七位数了吧。”
　　郭海切了一声道：“这算什么，等什么时候咱们能赚钱了，咱们直接买一栋下来。”
　　“你还真敢想。”
　　“走吧，我们直接上去，我今天可要带你好好参观一下。”
　　两人并肩走进大厅，坐着电梯直接来到城海娱乐的公司门口，一个长相中等偏上的制服装女人走上前打开门笑道：“老板你来了，这就是方总吧。”
　　“方…总？”
　　郭海解释道：“你虽然没来过公司，但你是合伙人的消息公司的员工都知道了。”
　　“原来是这样。”
　　“这是我的助理陈梦。”
　　“你好。”
　　陈梦赶忙笑着回道：“你好，方总。”
　　郭海问道：“录音棚那边都准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“李雪儿她们呢？”
　　“还在培训室。”
　　郭海吩咐道：“让她们都过来吧，好好看好好学，今天方总可是要大展歌喉的。”
　　方城一脚轻轻踢在郭海的屁股上，没好气笑道：“说什么呢。”
　　郭海哈哈笑道：“是你一大早打电话说要来公司录歌的，这么好的机会，总得让她们看看，给他们打个样吧。”
　　方城白了他一眼，跟着陈梦走进了录音棚。
　　此时，录音棚里只有调音师张志强一个人，他也是郭海从别的经纪公司挖来的，虽然算不上知名，但经验还是很丰富的。
　　录音棚也很正规，中间用透明隔音玻璃隔断，一边是唱歌的房间，一边是摆着各种调音设备的房间。
　　张志强看到方城抱着一个孩子走进来的时候，一时间没有反应过来，他并不认识方城，因为来公司比较晚，所以也只知道他是老板的关系户，所以态度算不上很好，只是很官方地朝方城点了点头。
　　不一会儿，李雪儿、林乃西五个人还有上官子良和方艺坤就都过来了。
　　方城主动问道：“伴奏什么的都准备好了吗？”
　　张志强点点头道：“一切都就绪了。”
　　方城抱着晴晴走到李雪儿旁边，笑着说道：“帮我照顾一下晴晴，我马上就好。”
　　李雪儿高高兴兴地答应了。
　　方城一个人走进那间房，站在话筒后面，也戴上了耳机。
　　外面的人都安静了下来。
　　方城深呼吸了一口气后，朝张志强比了一个OK的手势，张志强立马按下了播放键，一股浓重的中国风的伴奏声在众人耳边响起。
　　十几秒后。
　　方城深情唱道：
　　“春去白了华发落寞了思量
　　剪下一缕愁丝遮目让人盲
　　今人断了肠，今天各一方
　　今生与你相见无望
　　繁华落幕离人难敢诉衷肠
　　昨夜又见当年弃我不归郎
　　今夜太漫长，今两股痒痒
　　今人比枯叶瘦花黄”
　　前奏唱完，张志强的表情从一开始的冷漠官方，变成了吃惊激动。
　　他作为一个调音师，见过各种各样的歌星，但真正有唱功的歌星就没碰到过几个，他原本以为方城只是一个关系户，只想应付了事，却没想到方城竟然真的能唱，而且唱的过程中一点瑕疵都找不到。
　　也就是说，根本就不需要他后期修音。
　　这种功力，娱乐圈绝大多数歌手都做不到！
　　歌词、曲子、演唱都是一个人完成的，这更是少之又少。
　　这也就是说，方城不仅有唱功，还是一个创作型的人才。
　　张志强正襟危坐，戴着耳机沉浸到了方城的歌声当中。
　　至于其他人更是一个个瞪大眼睛、张着嘴巴看着方城。
　　“我应在江湖悠悠，饮一壶浊酒
　　醉里看百花深处愁
　　莫把那关外野游，留佳人等候
　　梦里殇此情高几楼”
　　副歌唱完，方城又把整首歌重复了一遍，一首歌接近四分钟的时长，而且人声和伴奏完全吻合。
　　方城摘下耳机，走出录歌房，从李雪儿手里接过晴晴，朝张志强笑道：“就录一遍好了，你这边再听两遍，没什么问题就把歌发给运营部，胖子。”
　　郭海半天没反应过来。
　　“胖子！”
　　“啊？什么什么？”
　　“这首歌弄好后，你就让运营部的人去跟音乐公司的人接触，看看能卖多少钱，价格合适的话就卖了，那样公司就能再撑一段时间。”
　　郭海愣愣道：“好，听你的。”
　　方城抱着晴晴匆匆的来，匆匆的走，留下了一群还没回过神来的新人和调音师。
　　李雪儿突然道：“张老师，您能再把刚刚城哥录制的歌播放一遍吗？”
　　张志强按下了播放键。
　　方城的声音再度在录音棚里响起……
　　洒脱、出尘、闭上眼宛若就站在百花丛中。
　　上官子良自言自语道：“城哥不签约当艺人真是可惜了。”
　　没签约公司，没上过节目，再怎么出名，也怎么算是网络红人。
　　而只有签了公司，又有了流量，才叫明星。
　　张志强只是将整个音频文件做了简单的处理之后，就打包发给了运营部那边，当天晚上九点，方城在微博上发了一条新歌通知，十五分钟后，【离人愁】正式上线各大音乐平台！
　　第二天，整个古风音乐圈轰动了！
　　……

第二十八章、晴晴学步
　　【为人不听离人愁，听遍古风也枉然。】
　　【这世界始终欠我一个可以能够让我思念到极致的女朋友。】
　　【小时候讲义气，凡事要争第一，长大后才知道，你所追逐的江湖，是她的笑容。】
　　【我喜欢你胜过削好的水果周末的零食延后的死线冰镇西瓜正中间的那一口肆无忌惮的赖床和空调房里盖棉被的感觉】
　　【……】
　　看完几个云音乐上离人愁底下的评论，方城就知道这首歌已经稳了。
　　这首歌的趋势比上次的滑板鞋还要夸张，三大音乐平台，全部登顶新歌榜，甚至在企鹅音乐上还排上了热歌榜。
　　能在短短一晚上时间，就能取得这种成绩的歌曲寥寥无几。
　　微博上，方城一个小时就能收到几千条私信，全是粉丝的来信，在那条置顶微博底下，网友也全部刷起了【请求出道】。
　　这也只是第一天，之后连续几天，在知乎、贴吧、B站、头条等各大平台，都有有关离人愁的帖子。
　　郭海不止一次打电话过来，让方城找个机会接受记者的采访，可方城每次都拒绝了。
　　闺女现在正是成长的关键期，方城怎么可能走得开身。
　　事情和预想的那样顺利，这首歌的成功，给城海娱乐带来了几百万的收入，让郭海心安了不少。
　　公司继续运营了起来，方城也屏蔽了外界对于自己的各种议论，开始一门心思的照顾起了晴晴。
　　晚春，下午。
　　暖洋洋的太阳洒在院子里，方城坐在藤椅上，拿着一本故事书，慢慢朗读着，旁边的晴晴呆呆坐在婴儿椅上，聚精会神地听着。
　　自从过了周岁之后，晴晴掌握的词汇量一天天变多，虽然发音还不太标准，但是方城每次都能理解到她的意思。
　　“有新的任务可接受，是否立即查看。”
　　故事讲到一半，脑海中回荡起了系统的声音。
　　“是。”
　　“任务：教宝宝走路。要求：一个月内，宝宝可以独立走出十步。奖励：50万RMB。”
　　五十万金额奖励的任务并不多见，可见这任务的难度性不低。
　　不过晴晴现在这个年龄也确实到了该学走路的时候，方城放下手中的故事书，回到屋子里，拿了一双杨悦悦当初寄过来鞋子给晴晴穿上了。
　　方城把晴晴抱了起来，小心翼翼地让晴晴双脚着地，笑道：“晴晴，我们来学走路咯。”
　　好在晴晴并不抗拒，反而还饶有兴趣的样子。
　　一双小脚不停想往前迈，只可惜积脚上没什么力气，只是一直在原地踏步，方城双手抱着晴晴的腋下，手上用着不轻不重的力道，晴晴这才开始一点点的往前走。
　　在院子里来回走了三圈，方城满头都是汗。
　　这也太累了，教小孩走路，比跑步还累，方城重新把晴晴抱到婴儿椅子上，自己一屁股坐在藤椅上，大口喝着水。
　　“粑粑，奶奶~奶奶~（一声)”
　　“好好好”方城擦了擦头上的汗，叹气说道：“粑粑这就是泡奶奶给你喝。”
　　夜里，给晴晴讲完故事哄睡之后，方城拿出手机，发现杨悦悦发了一条微信过来，点开一看：“晴晴这几天乖不乖啊？”
　　方城：“挺乖的，我今天还教她走路了呢。”
　　杨悦悦：“是嘛，那应该挺累的吧？”
　　方城：“嗯，出了一身的汗。”
　　杨悦悦：“辛苦你了。”
　　方城：“这没什么，你最近怎么样？还在外面录节目吗？”
　　杨悦悦：“是啊，每天都要假笑，愁死人了。”
　　方城：“什么时候休息啊？晴晴现在会说很多话了，什么时候你过来看看。”
　　杨悦悦：“这个月已经是没时间了，下个月月初可以休息两天。”
　　方城：“好，那照顾好自己，早点睡觉。”
　　杨悦悦：“嗯嗯，晚安。”
　　方城：“安~”
　　两个人同时关掉手机，各自睡下。
　　两天后，方城又收到了一份快递，是杨悦悦寄来的一个高档婴儿学步车。
　　清洗消毒之后，学步车很快就派上了用场。
　　每天下午，只要天气好，方城就会把晴晴放在学步车里，让晴晴自己满院子的练习走路，晴晴乐在其中，方城也能多出一点时间休息。
　　一天天过去了，两个礼拜后的一天早上，当方城从床上睁开眼睛，发现晴晴竟然在婴儿车里自己站起来时，整个人立马从床上跳了起来。
　　“小祖宗诶，还好这床围栏够高，要不然摔倒了可怎么办啊。”
　　方城长松一口气，今天早上的事也算是提醒了方城，随着晴晴一天天长大，面临的危险也会越来越多。
　　所以吃完早餐后，方城就在网上买了许多东西。
　　有防撞贴、厚地板垫、护膝等各种安全用品，除此之外，方城还把院子里清扫了一遍，以免有小石子什么的绊倒晴晴。
　　快到月底的时候，方城又一次抱在晴晴在院子里练习走路，让方城惊喜的是，晴晴已经可以独立走出去五六步了，虽然有点磕磕绊绊，但也算是进步飞快。
　　晴晴张开一双在阳光下透亮的小手，穿着粉色鞋子的小脚，不停在往前迈，嘴里一直重复着：“跑跑~跑跑~”
　　“别急别急，走路都还没学会呢，就想着跑了啊。”
　　晴晴走到假山鱼池边，弯下腰，准备将手伸到池子里去，却被方城一把给抓住了。
　　“这里水脏，别碰。”
　　“粑粑~粑粑~！”声音很大，方城明白自己闺女的意思，她是想让自己把手放开。
　　但这次方城没有选择让步，态度很坚决。
　　这池子里的水好久都没换过，里面肯定有很多细菌，小孩子免疫力本来就不好，万一因为这个生病了，那就得不偿失了。
　　晴晴嘟着嘴，腮帮子鼓得足足的，一副很不开心的样子。
　　方城抱着晴晴回到客厅，用脸盆装了一盆温水，然后又走到院子里，抱着晴晴，让她玩起了水。
　　半个时辰后，方城满身是水，地上也全部都是水，好在方城一直都在看着，晴晴的身上没湿。
　　方城看了一眼水池，喃喃道：“看来还是要清理一下，免得以后看不住，晴晴玩池子里面的脏水。”
　　敲定主意后，方城就在网上预订了一个钟点工。
　　然后又在网上买了几件小孩子穿的雨衣。
　　或许是白天玩累了，到了晚上，晴晴睡得很是香甜。
　　这一夜就这么匆匆过去。
　　……

第二十九章、真是一天跟一天不同啊
　　杨悦悦来的时候，家里什么都弄好了。
　　鱼池打扫干净，还养了好几条小金鱼，花圃里也重新摆上了花盆，客厅铺了一层软软的地垫，里面所有的尖角都贴上了泡沫保护贴，都是为了防止晴晴学走路时摔跤或者磕碰。
　　“晴晴，你看是谁来了？”方城指着门口的杨悦悦笑道。
　　晴晴站在客厅里，一双大眼睛满是疑惑地看着杨悦悦。
　　方城坐在地上，在晴晴耳边轻声道：“快，叫妈妈。”
　　晴晴很快就小声喊了一句：“麻麻~”
　　杨悦悦捂住嘴，眼眶当时就红了，这种感觉根本没法用语言来形容，或许只有那种出门在外工作，很久才能回家一趟的父母才能体会到这种兴趣。
　　高兴、激动又有一分自责。
　　“快过去看看，妈妈给你带什么礼物了。”
　　晴晴犹豫了一下，还是踉踉跄跄地朝杨悦悦走了过去，杨悦悦也坐了下来，将晴晴抱在了怀里。
　　杨悦悦擦了擦眼角，把礼品盒拆开，拿出了一个卡通人物的玩具，按下开关，这个玩具就开始讲起童话故事了。
　　晴晴看上去很喜欢这个礼物，两只小手抱着卡通人物，嘴里咿咿呀呀地说着话，方城也听不懂是什么意思。
　　“你带晴晴玩一会，我去做饭。”
　　杨悦悦抬起头，点头笑道：“好~”
　　好几个月没到家来的杨悦悦，看到晴晴变化这么大，自然很是开心，但想到自己马上又要走，就始终开心不起来。
　　吃饭的时候，方城把晴晴放在学步车上，任由晴晴满客厅地跑，自己也和杨悦悦聊了起来。
　　“晚上留下吧，和上次一样，我睡沙发。”
　　杨悦悦小声嗯了一下。
　　“晴晴现在基本可以一觉睡到天亮，晚上也不会闹，就是早上可能要早点起来，自从学会走路后，好几次我早上起来的时候，她都站在自己的床上。”
　　“还有啊，我在网上查过了，晴晴现在虽然会说的话不多，但是却能听懂很多话，你要是想和她拉近关系，可以亲口给她讲故事，她喜欢有人抱着她讲故事。”
　　杨悦悦听完，突然道：“我不是一个称职的妈妈。”
　　“说什么呢。”
　　方城笑道：“你现在也是因为有公司的合约在身上身不由己，等合约到了，如果……”
　　杨悦悦打断道：“我不续约了。”
　　“无论你做什么决定，我都会支持你。”
　　“谢谢你。”
　　两天时间，眨眼就过去了。
　　次日下午，杨悦悦就坐上一辆商务车离开了。
　　一不留神，晴晴就朝鱼池那边走了过去。
　　等方城回过神的时候，晴晴已经把手伸进了鱼池了，鼓捣半天后，手上抓起了一条小金鱼。
　　方城看到这一幕，真是哭笑不得。
　　走上前，把小金鱼从晴晴手里解救出来，方城也不管晴晴能不能听懂，蹲下神语重心长道：“鱼没水是活不了的，下次不要再抓了好不好。”
　　晴晴睁着眼睛看着方城，最后重重点了点头，然后就又往客厅走了过去。
　　一步、两步……十多步。
　　在方城的注视下，晴晴一口气走了十多步，快走到门槛处时，方城急忙跑了过去，将晴晴抱了进去。
　　“任务已完全，奖励即将到账，请稍后…”
　　看着晴晴在客厅里来回走着，方城也不自觉地笑了起来。
　　“真是一天跟一天不同啊。”
　　……
　　企鹅视频打造的大型女团选秀节目【以我之名】一经播出，就以极快的速度引爆了各种舆论亮点。
　　在企鹅公司的操盘下，这档节目邀请了国内几十家经纪公司参与，有新人、有网红、甚至有已经出道过的明星，所以节目第一期出来后，就成了暑期最受期待的综艺节目之一。
　　方城正坐在沙发上看第一期节目，郭海就打来了电话。
　　“城哥，节目你看了吗？”
　　“在看。”
　　“鑫乐娱乐这次一共派了五个新人参加这档节目，有三个都一般，另外两个，一个进了B班，一个进了A班，进A班的那个之前就是一个网红，据说也是唱古风歌曲的，在圈子里比较有名，算是自带流量。”
　　方城道：“胖子，你要眼红了就直说，别转弯抹角的。”
　　郭海哈哈大笑道：“我就跟你说一下，另外我也想知道，我们到底什么时候可以让李雪儿他们出现在公众视野当中啊？”
　　“他们最近练得怎么样？”
　　“尤叶老师和朴南珠老师都说了还可以。”
　　方城想了一会，点头道：“好，那你明天早上来接我，我过去看看。”
　　“就等你这句话呢。”
　　“挂了。”
　　关掉手机，节目正好播放到了鑫乐娱乐五个新人上场。
　　根据主持人的介绍，鑫乐娱乐也是去年刚创立的一家公司，老板也是一个归国创业的富二代，至于公司旗下签约的艺人，目前最出名的就属站在C位的范可可了。
　　第一期的规则也很简单，就是四位导师根据她们的表演，给他们进行分班，表现好的在A班，不好的在F班。
　　五个人都一一介绍完后，就开始表演起节目。
　　其实看她们身上的穿着打扮就知道，她们今天要表演的肯定是古风音乐相关的唱跳节目。
　　果不其然，音乐一响起，五个人就开始跳了起来。
　　羽衣霓裳，长袖飘飘。
　　节目组也真是煞费苦心，在地上还准备了干冰。
　　云雾缭绕的样子，还真的赏心悦目。
　　方城看完几人的表演，自言自语道：“这练习生的质量比我想象得还要差一点啊。”
　　……
　　次日一早，郭海就把方城和晴晴接上车了。
　　得知晴晴已经能说话和走路之后，一路上，郭海都在教晴晴说叔叔，可惜的是，晴晴压根就没理他。
　　“城哥，你让晴晴喊你一声爸爸看看。”
　　见郭海不信，方城揉了揉晴晴的脑袋道：“晴晴，叫爸爸。”
　　“粑粑~”
　　方城笑道：“胖子，听到了没？”
　　“那晴晴怎么不叫我啊？你别光教她叫爸爸妈妈啊，叔叔阿姨什么的，你也教一教。”
　　“胖子，你管的可真宽啊。”
　　“胖~胖~”晴晴跟着说道。
　　方城和郭海都是一愣。
　　方城大笑道：“没错没错，就叫他胖胖~”
　　“什么胖胖啊，要叫叔叔！”
　　两人一人一句的聊着，很快就到公司。
　　舞蹈培训室里，已经布置成了面试时候的样子，一张长长的桌子，四把椅子，郭海、方城、尤叶、朴南珠四个人都坐了下来。
　　李雪儿、林乃西、吴希文、戴图图、安柒柒、方艺坤，还有年纪最小的上官子良，都已经在旁边站成了一排。
　　方城看着七个人紧张的模样，不由得笑道：“那么紧张做什么，如果以后站在台下的是几千人，甚至上万人，你们还不得尿裤子啊。”
　　“哈哈哈~”
　　方城的一句话让气氛轻松了许多。
　　方城点头道：“准备好，我们就开始吧，让我看看你们这两个月里都学到了什么。”
　　五个人站到舞蹈培训室中央。
　　伴奏声开始在耳边响起。
　　李雪儿五个人也随着伴奏，跳起了排练了一个多月的舞蹈。
　　……

第三十章、和闺女一起的悠闲生活
　　尤叶和朴南珠很满意他们五个人的表演。
　　郭海则一直关注着方城的表情，等李雪儿他们都表演完后，郭海发现方城还一脸严肃，就赶忙问道：“城哥，怎么样，你说句话啊？”
　　“要我说实话吗？”
　　“当然。”
　　“离我的预期还差得远。”
　　李雪儿、林乃西、吴希文、戴图图、安柒柒听完这句话，脸上都不太高兴。
　　这场表演五个人足足准备了一个多月，可到头了，还是没有达到方城的期望，这换做谁，谁都是不能接受的。
　　朴南珠用很蹩脚地中文说道：“我觉得在国内像她们这样的，已经很好了。”
　　方城扭过头道：“朴老师，你是韩国人，你说她们在国内已经算很好了，但跟你们韩国的练习生相比呢。”
　　“这……”
　　众所周知，韩国是世界上最大的造星工厂，每年从韩国归国的明星数不胜数，而这些新人归国后，往往都能取得不俗的成绩。
　　这一切都要归功于韩国的练习生体系，苛刻，严谨，有规矩。
　　所以每天想去韩国签约练习生的人都数不胜数。
　　跟韩国的练习生相比，国内的氛围就像是小孩子在玩过家家，压根不是一个层次的。
　　要不然，韩国明星来国内捞金又怎么会那么容易呢？说白了，就是技不如人，这点虽然大多数人都不愿意承认，但这就是事实。
　　方城实话实说道：“如果你们只是想红一阵子就过气的话，那现在完全可以出道，但你们要是想一直火下去，甚至想成为国内的最好的女团，那就还差的远。”
　　朴南珠也不说话了。
　　方城说的这些，确实很有道理，基础不扎实，就算能红，也撑死只是一阵子，像那些从九十年代就火到现在的，哪个不是真的有本事？
　　郭海看到李雪儿五个人都要哭的样子，特意用手在桌子底下戳了戳方城的大腿。
　　方城不以为意，继续说道：“所以现在你们有两个选择，一是现在就出歌，公司尽一切努力来推销你们，能不能火看你们自己；二是继续学习，直到你们的基础练得扎实，不再像刚刚那样，跳舞赶不上拍子，唱歌走音。”
　　“选前者的好处是你们说不定很快就有粉丝，但不见得会一直会红。”
　　“选后者的好处是，如果你们的基础达到我的要求，我会给你们直接写一首专辑出来，我保证专辑里的每一首歌都比逐梦演艺圈要好的，但过程会很困难。”
　　“你们五个考虑一分钟，给我答案吧。”
　　五个人都很纠结。
　　但一分钟过去的很快。
　　“说吧，选哪个？”
　　李雪儿努努嘴，捏紧小拳头道：“我选择继续学习。”
　　“我也选继续学习。”
　　“那我们都一样。”
　　方城点点头，扭过头朝两位培训老师说道：“接下来给她们单独进行辅导吧，像李雪儿和林乃西跳舞好的，就让她们练习声乐，其他人声乐还行的，就让她们练习跳舞。”
　　“好。”
　　“方艺坤和上官子良，你们也表演你们准备的节目吧。”
　　方城刚说完，郭海就小声说道：“他们这段日子一直是跟着李雪儿她们在一起训练，应该也没准备什么，还是下次吧。”
　　方城假装没听到，问道他们两个：“你们没什么要表演的吗？机会可是自己争取来的哦。”
　　方艺坤听完，硬着头皮上前，跳了一段街舞。
　　方艺坤，今天十八岁，长得还行，就是气质差一点。
　　上官子良，今天才十六岁，很清秀的一个小孩子。
　　两个人家境都不错，方艺坤是为了锻炼自己，才选择来城海娱乐当新人的，而上官子良则是一直都有个明星梦，他们两个都只签了一年的短约，而且上官子良，只有周六周末才能过来培训。
　　他们原本以为今天要考核的是李雪儿等人，没想到方城却点了自己的名。
　　最后一个表演了街舞，一个唱了一首流行歌。
　　方城看完后，笑道：“方艺坤的基础不错，看得出来有舞蹈的功底。”
　　朴南珠也附和地点头道：“确实基础还行。”
　　“上官子良好像正处在变声期，说实话唱的算不上好听，但至少没走调，等变完声，说不定会好一些。”
　　“嗯。”
　　“一起加油吧，下次考核你们要是表演的好，我给你们两个也一人写一首歌。”
　　方艺坤和上官子良激动道：“谢谢方老师。”
　　自从离人愁问世之后，方城的创作能力，就没人再怀疑了。
　　考核结束之后，郭海苦着脸说道：“城哥，还要等啊？”
　　“尊重她们自己的选择，胖子，放心吧，我有把握。”
　　“行吧，谁让你也是公司的老板呢。”
　　方城牵着晴晴笑道：“你是老板，我只是合伙人。”
　　“这不一样吗？”
　　“谁说的？老板是要做事的，合伙人只负责分红就行。”
　　“你大爷。”
　　……
　　入夏之后。
　　晴晴一天比一天变化大，现在除了喝奶之外，方城也会喂一点软米饭给晴晴吃，基本配置都是软米饭1碗、5勺肉汤、一小块鱼肉、青菜、1个蛋黄。
　　晴晴走路也越来越稳当了，方城也不需要每次都跟在身边怕她摔跤。
　　早上七点钟，太阳就已经升到了头顶上，方城懒洋洋地从床上坐起来，喝了一口保温杯里的枸杞水。
　　等晴晴醒了，方城就把她抱到床上，顺手从衣柜里拿出两套杨悦悦之前买来的衣服。
　　“今天我们穿黄颜色的裙子呢？还是粉红色的裙子呢？”
　　晴晴伸出肉嘟嘟的小手，将粉红色的裙子给拿了起来，方城脸上一笑，给晴晴穿好了衣服。
　　“粑粑~”
　　“啊？”
　　晴晴扬起小脑袋，举起一双小手，一脸期盼地看着方城说道：“抱抱~”
　　呆萌的眼神，可爱的脸蛋。
　　方城忍不住在晴晴脸上亲了一口，就抱着晴晴走到楼下。
　　把电视打开，播放小猪乔治，晴晴端端正正地坐在沙发上看着电视，方城则在厨房里做着早餐。
　　七点半，方城喝着牛奶，吃着面包和煎蛋。
　　晴晴两只小手抱着奶瓶，喝着泡好的奶粉，奶粉喝完后，方城又喂她吃了半个鸡蛋黄。
　　半上午的时候，方城带着晴晴在院子里看池子里的金鱼。
　　晴晴一手叉着腰，一只手在水里来回摆动想抓鱼，但金鱼已经养大了，反应比之前快了许多，在水里抓了半天，也没抓起来。
　　“粑粑~，抓鱼~”
　　“粑粑不抓鱼，晴晴也不要抓鱼了好不好？”
　　方城给晴晴擦干手，主动提议道：“我们去摘花怎么样？”
　　“好~。”
　　晴晴点点头，大步跑到花圃前，开始凌虐起那些刚刚绽放的花朵，不一会儿，地上就满是花瓣。
　　方城也没阻拦，反正花摘光了，就再打电话叫人送一批过来，只要闺女不闹，做什么都行。
　　“粑粑，出去玩~”
　　“你要出去玩啊？”
　　晴晴瞪着大眼睛，使劲点头。
　　方城想着是好久没出门了，便回客厅拿上钥匙，给晴晴戴上一顶帽子，父女两个这就出门了。
　　“粑粑~”
　　“嗯？怎么了？”
　　“粑粑背~”
　　方城蹲了下来，晴晴兴高采烈地走到方城身后，扑到了方城背上。
　　“晴晴，抱紧了吗？”
　　“嗯。”
　　方城托着晴晴的一双腿，站了起来。
　　“咱们出发喽。”
　　“呵呵呵呵。”
　　晴晴笑得格外开心。
　　路人纷纷投来羡慕的目光。
　　……

第三十一章、狗狗（求推荐，求收藏）
　　来到公园，晴晴立刻就被滑滑梯给吸引了。
　　方城只能一遍又一遍地抱着晴晴走到滑滑梯的上面，然后又在下面接住他。
　　玩了半个多小时，晴晴总算是玩累了。
　　这个时候，那些做完家务的老爷爷老奶奶们就都来到了公园里，不多一会儿，滑滑梯附近就围上了一大群人。
　　有练太极的，有扭广场舞的，也有下棋的。
　　晴晴满广场的追着蝴蝶跑，方城只能一直在后面跟着，生怕自家闺女摔跤。
　　“晴晴，玩累了没有？玩累了咱们就回家了。”
　　“要玩要玩~”
　　“好吧，那你跑慢一点，粑粑都快跟不上你了。”
　　晴晴奶声奶气道：“粑粑真笨~”
　　方城哭笑不得：“是是是，粑粑笨，粑粑笨。”
　　晴晴追蝴蝶追累了，又开始对滑梯感兴趣了，可现在这个时候，滑梯上已经有很多小孩了，方城怕她伤着，就没让她玩。
　　晴晴就嘟着嘴，一副快要哭出来的样子。
　　方城只能蹲下身，哄道：“粑粑明天就买一个滑滑梯放在院子里给你玩好不好？”
　　晴晴有些疑惑地看着方城，在她心里，她觉得把这么大的滑梯搬到院子里是一件很困难的事。
　　“粑粑保证。”方城义正言辞道。
　　晴晴这才点点头，牵着方城的手，一起往家里走去。
　　小洋楼所在的街道，是魔都比较僻静的一条街道，路两旁都是小洋楼，虽然规格比不上别墅，但价格可不比郊外的别墅便宜。
　　路两旁栽种着枫树，时不时吹起一阵风，枫叶就会掉在地上，很有诗意的感觉。
　　当初方城有钱炒房地产时，手上不止有一套房子，但最后还是只留了这一套，没有别的原因，就因为这边环境好而已。
　　快走到家门口时，一条金毛狗出现在了方城和晴晴眼前。
　　“狗狗~”晴晴指着那条金毛狗说道。
　　方城正奇怪这条金毛狗是哪来的呢，晴晴就朝那条小金毛狗跑了过去。
　　“晴晴！”
　　就在晴晴的手快触碰到小狗身上时，方城急忙上前阻止了。
　　狗脖子上没有挂牌子，说明这是一条流浪狗，而流浪狗身上不知道有多少细菌，这下，不管晴晴再怎么闹，方城都没有让步。
　　“哇啊哇啊~”
　　晴晴大哭起来。
　　小狗就坐在地上，仰着头，深情且专注地看着晴晴。
　　“狗狗身上脏，不能摸。”
　　“不要~”晴晴眼泪哗哗地往下流，为了安全着想，方城直接抱着晴晴往家里去了，正要关门时。
　　那条小金毛狗竟然跟了上来，端端正正地坐在院子门口。
　　方城一狠心，也还是把门给关上了。
　　“哇啊~”
　　“别哭别哭，粑粑等下就给你拿玩具玩好不好？”
　　“不要玩具~要狗狗~”晴晴一动不动，一个劲地流眼泪。
　　方城万般无奈，蹲下身说道：“那好，我去拿东西给狗狗吃，但是你只能看，不能摸行不行？”
　　晴晴十分委屈地点了点头。
　　方城从冰箱里拿出几根火腿肠，又泡了一碗奶粉，走到院子里把门打开，小金毛狗还端端正正地坐在家门口。
　　方城也有些惊讶，他原本以为已经走远了呢。
　　方城把装有牛奶的碗放在地上，把火腿肠剥开放在一边。
　　小金毛狗呜呜叫喊两声，很快就吃了起来。
　　晴晴蹲在门口，津津有味地看着小金毛狗吃东西，满眼欢喜。
　　小金毛狗显然是在外面流浪了有一段时间，身上很脏，但眼睛却很亮，仔细一看，眼睛下面还有眼泪干涸的痕迹。
　　方城看了一眼小金毛狗，又看了一眼注意力全在狗狗身上的晴晴。
　　心想这事应该不太好收场。
　　果然，当小金毛狗吃完东西后，方城刚关上门，晴晴又开始哭了起来。
　　“我要狗狗~我要狗狗~”晴晴一个劲的再哭，方城还是第一次看到晴晴哭的这么伤心。
　　蹲下身，方城苦口婆心道：“晴晴，狗狗也有粑粑，它要回家的啊。”
　　小孩子哪里听得懂这些大道理。
　　晴晴还是不停在哭。
　　更过分的是，那只金毛狗吃饱喝足之后，竟然还在门口不停地叫唤。
　　金毛狗每叫一声，晴晴就会哭的更狠。
　　方城头都大了，照顾晴晴就已经让他身心疲惫了，要是再养一条狗，那还了得。
　　父女两个开始僵持起来。
　　一直到晴晴哭累了，方城才把她抱到楼上躺了下来，擦干净晴晴脸上的眼泪，方城也颇有些无奈。
　　“希望醒了之后，别想起那条小狗吧。”
　　方城瘫坐在客厅上，拿出手机，在网上订购了一套滑滑梯，反正院子也不小，放个滑滑梯也占用不了多少地方，要是以后用不上了，拆了就是。
　　方城自己弄了晚饭吃完后，就冲了个澡，躺在床上睡了，第二天一早，又像往常一样抱着晴晴下楼。
　　吃过早餐，父女两个走到院子里。
　　方城正庆幸着晴晴不记得昨天的事了呢。
　　“汪汪~”
　　门外突然传来狗叫声。
　　方城瞪大眼睛，十分震惊道：“还没走？”
　　晴晴听到狗叫声，原本高高兴兴的她顿时就没了笑容，她走到门口，想够门上的插销，可怎么也够不着。
　　“粑粑~开门~看狗狗~”
　　方城走上前，打开门一看，昨天那条小金毛竟然还在门口坐着。
　　晴晴看到狗狗后，拍了拍自己的小肚子奶声奶气地说道：“粑粑~狗狗~吃饭饭~”
　　方城拉着晴晴回到客厅，拿上火腿肠，泡好奶后，又拉着晴晴走到门口，把食物放在了地上。
　　“汪汪~”
　　小金毛狗叫了两声后，又开始用舌头舔起了牛奶，三根火腿肠也很快就吃完了。
　　方城感到一阵头疼，是真的头疼，这条狗明显就是赖着不走了，现在把它送走的话，晴晴说不定会哭得比昨天还伤心。
　　罢了，用上辈子的话来说，狗来富猫来穷，希望你能让我富起来吧。
　　方城拿起手机，找了最近的一家宠物医院，打电话过去，半个小时之后，就有人开着车过来了。
　　一个穿着白大褂的年轻人下车后，朝方城说道：“你好，方先生，这就是你说的那条狗吗？”
　　“没。”
　　“好的，我这就带回去处理。”
　　看到狗狗要被带走了，晴晴顿时激动起来，抓着方城的衣袖不停道：“狗狗~狗狗~我要狗狗！”
　　方城安慰道：“这位叔叔只是带它去检查，要是没事这位叔叔会送回来的。”
　　晴晴还是一个劲地喊。
　　方城没办法，只能问道：“我们能跟着一起去吗？”
　　“当然可以。”
　　“那请稍等我一下。”方城回到客厅，拿上钥匙、帽子，就带着晴晴和医生一起去宠物医院了。
　　……

第三十二章、胖胖拜拜~
　　检查、上牌、打疫苗、给狗狗洗澡清理毛发，这一过程就花费了足足两个小时。
　　之前看上去蔫不拉几的小金毛，打理一番好，变得好看多了，被方城抱在手里的晴晴从头到尾都一脸认真地看着两个宠物医生在给狗狗做一系列护理。
　　给狗狗扎针的时候，还捂上了眼睛，嘴里一直在念叨：“狗狗不怕，狗狗不怕。”
　　方城看到这一幕是哭笑不得。
　　各种东西都弄好后，方城付了钱，好家伙，加上买的笼子、狗粮等等，足足花了一万多块，好在钱赚得没有那么辛苦，方城才没有那么心疼。
　　一手牵着晴晴，一手提着狗笼子，方城就这么回了家。
　　走到客厅，把笼子打开，小金毛从笼子里钻了出来坐在沙发上，它抬着脑袋满是好奇地看着周围陌生的环境，晴晴伸出小手搭在了狗头上，方城没有阻拦，因为现在的小金毛可能比出满一身汗的自己还要干净。
　　“呜呜～”小金毛轻声叫唤了一下。
　　晴晴轻轻抚摸着小金毛的脑袋，脸上笑嘻嘻的，别提多高兴了。
　　方城起身走到厨房，给自己做了一顿吃的，吃完后，又给晴晴泡了一瓶奶粉。
　　“来，先把奶奶~喝了。”
　　晴晴拍了拍狗头，说道：“狗狗也要喝。”
　　方城没有办法，泡了一点自己喝的奶粉，又拿了一点刚刚从宠物医院拿来了狗粮放在碗里，走到沙发上坐下，把两只碗放在茶几上，方城一把掐着狗狗的脖子，把小金毛也提到了茶几上。
　　晴晴一脸幽怨：“粑粑，狗狗疼~。”
　　“它不疼。”
　　看着晴晴委屈巴巴的样子，方城赶忙道：“好好好，下次粑粑不这样抓它了。”
　　小金毛很快就喝起了牛奶，晴晴也双手抱着奶瓶自己喝了起来。
　　方城看了一眼铁笼子，拿出手机，在网上找了一个高档狗屋，看着晴晴一脸开心的样子，方城就直接下单了。
　　木质加大版狗屋，这又花去了两千块，不过只要女儿高兴，这一切都是值得的。
　　下午，晴晴就带着小金毛在院子里面你追我赶的玩了起来，而昨天在网上买的滑滑梯也到了，方城蹲在一旁组装了起来。
　　花了半个小时，把滑滑梯组装好了。
　　这个滑滑梯是方城精心挑选的，从上面滑下来后，就会掉到一个软软的充气垫子上，这样的话就不怕晴晴摔倒地上去了。
　　“粑粑，玩～”
　　“晴晴自己玩，粑粑在旁边看着。”
　　晴晴重重点头，带着小金毛在滑梯上玩了起来。
　　方城坐在藤椅上，双手反抱着脑袋，看着晴晴玩的不亦乐乎，脸上不自觉地就露出了笑容。
　　小金毛以很快的速度融入了家里，晴晴虽然对它很好，但是小孩子手下没轻没重的，经常会弄疼小金毛，但小金毛从来不吭声，这点让方城很高兴。
　　至少这条狗不是泰迪那种日天日地的傻狗，有它陪着，自己能省点心，晴晴也不会那么的枯燥。
　　两天后，狗屋也到了，小金毛正式成为家里的一员，方城还给它取了个很土的名字，叫大黄。
　　……
　　日子一天天过去，晴晴也在一天天长大。
　　【以我之名】这档选秀节目终于结束了，最终出道的名单中果然有鑫乐娱乐的范可可，而且还是C位出道，看完最后一期节目后，方城看了一眼范可可的微博粉丝数，已经超过了四百万，比自己的还要多。
　　这就是上过节目和没上过节目的区别。
　　七月底，这个由企鹅公司一手打造的Sunshinegirls（阳光少女）女团发表了第一首女团单曲【simple love】，短短两天时间就上了各大音乐平台热歌榜。
　　MV发布后，这首歌的排名再次攀升，最终来到了热歌榜的第七名，而第八名就是方城的离人愁。
　　热歌榜和新歌榜可不同。
　　在这个世界，新歌榜只是最近三天出的新歌的排名，而热歌榜却是一年内播放人数最多的前一百首歌的排名。
　　就含金量相比，新歌榜明显差热歌榜一大截。
　　一大早，郭海在外面摁门铃。
　　走进来一看，发现院子有了翻天覆地的变化后，郭海满是好奇道：“这些都是你弄的？”
　　“都是为我闺女买的。”
　　“这条金毛？”
　　“别提了，也是我闺女要养的。”
　　郭海摇摇头感叹道：“你可真宠她。”
　　“废话，我不宠她，我宠你啊？”
　　晴晴抱着小金毛，看了一眼郭海，奶声奶气道：“胖胖，你来了。”
　　“汪汪~”
　　方城听完，噗嗤一声笑了出来。
　　晴晴突然整这么一句，郭海人都傻了。
　　“没想到我侄女还记得我。”郭海还是揉了揉晴晴的小脑袋笑道。
　　“家里就你来的最勤，晴晴当然记得你，怎么样，这次也是因为范可可出道的事来的吧？”
　　“嗯。”
　　方城搬了把椅子出来，两人坐了下来。
　　郭海开门见山道：“范可可虽然是和别的公司的练习生一起组团出道的，但是据我了解他们出道都是和企鹅公司签的短约，一年后合约解除，范可可又会是鑫乐娱乐的艺人，等她积攒了一年的人气后，我们就真的没法再比了。”
　　方城早就猜到了郭海的来意，听完后，反问道：“李雪儿她们最近怎么样？”
　　“自从上次考核后，她们比以前可要认真多了，现在就连吃饭都是在培训室吃的。”
　　方城问道：“那你觉得她们现在怎么样？”
　　“比几个月前要好多了。”
　　方城沉思片刻，道：“那我明天再过去看一看，如果没什么问题的话，咱们就把那首逐梦演艺圈先给录了。”
　　郭海一拍大腿激动道：“好，那就这样说定了，我明天早上来接你。”
　　“这么着急啊？”
　　“废话，公司还有一大堆事呢。”
　　“行吧，那就先这样说。”
　　“走了。”郭海摆了摆手。
　　方城拉着晴晴说道：“快，和胖胖说拜拜。”
　　晴晴果真举起肉嘟嘟的小手，奶声奶气道：“胖胖拜拜～”
　　郭海一点不生气，走到门口，笑着也朝晴晴摆了摆手。
　　……

第三十三章、这是在跟粑粑搞事情啊
　　上午九点，城海娱乐公司舞蹈培训室。
　　“开始吧。”方城说道。
　　李雪儿、林乃西、戴图图、安柒柒、吴希文五个人女生全都深呼吸一口气，声乐老师尤叶按下了播放键。
　　伴奏声在耳边响起。
　　五个女生开始唱跳起来，动作整齐，声音清晰，也没有走调，比上次好了不止一点点。
　　唱跳到一半的时候，方城摆摆手道：“停下吧。”
　　尤叶皱着眉关掉伴奏声音，五个人也一脸伤心地停了下来。
　　还没表演完，就打断了，肯定是又没有表现好。
　　李雪儿低着头，双手紧紧攥着裙角。
　　方城笑着问道：“你们能接受穿泳装录制MV吗？”
　　“？”
　　“？”
　　不仅是五个女生懵了，连郭海都懵了。
　　“城哥，你这话什么意思？”
　　方城道：“不是马上就要录歌了吗？就连MV一起拍了吧。”
　　李雪儿瞪大眼睛，看了一眼方城，后知后觉地问道：“我们可以出歌了？”
　　方城笑着点头。
　　五个女生愣了几秒，很快就抱成一团，大声痛哭起来。
　　这几个月对她们来说都是吃了不少的苦，现在苦尽甘来，五个人自然都是激动。
　　朴南珠点头道：“穿泳装录制MV我也觉得可以，就是不知道她们能不能接受。”
　　李雪儿率先回道：“当然能接受。”
　　现在这个时代，穿个泳装什么的，也算不得什么。
　　在韩国，十七加一禁MV比比皆是。
　　方城牵着晴晴起身道：“胖子，那我就先回去了，你们录好之后，发我看一眼。”
　　“放心。”
　　“走了。”
　　“嗯，我让陈梦送你和晴晴回去。”
　　晴晴举起小手在空中晃动了一下，奶声奶气道：“胖胖拜拜~”
　　“嘿，这小家伙还不改口了。”
　　……
　　公司那边的进度很快，练习了小半年的五个女生，只花了短短两天时间就把逐梦演艺圈这首歌给录好了，之后一个礼拜又把MV给录制了。
　　当方城看完MV后，像个慈父一样的笑了起来。
　　MV拍的很好，夏天、沙滩、美女、泳装四个元素就几乎满足了所有人对夏天的幻想。
　　最后在公司的商量下，决定在周五晚上七点先把歌给发了。
　　方城在前一天发了一条微博，内容大概就是自己给李雪儿他们写了一首新歌，希望大家都能去听。
　　星期五晚上，方城坐在沙发等着听她们的新歌。
　　晴晴抱着大黄坐在沙发上看着汪汪特工队，主角也是一群狗，晴晴和大黄都是一本正经地看着。
　　七点整，逐梦演艺圈准时发布了，演唱者竟然是少女时代，方城一看就知道这肯定是郭胖子取得名字。
　　方城第一时间听完一遍，然后就开始翻起了评论。
　　可能是因为李雪儿他们没有名气的原因，这首歌发出来一个小时，也才只有几百条评论。
　　方城没有再继续看下去，因为还要忙着给晴晴洗澡。
　　把浴缸接满水，方城抱着晴晴，先洗头发，再洗身体，最后用毛巾擦干，抹上爽身粉之后，方城就把晴晴放在婴儿床上去了。
　　等晴晴听着故事睡下之后，就是方城一天最轻松的时间。
　　倒上一杯酒，瘫坐在沙发上，和杨悦悦聊几句最近晴晴的情况，翻翻自己微博的私信，惬意又舒适。
　　方城也没想到，这才不到一年时间，自己竟然就发生了这么大的改变。
　　微信所有的渣男群和渣女群都已经退了，鱼塘里的小野猫也全部删除干净了。
　　方城知道自己有这么大的改变都是因为晴晴，要不然系统也不会出现，房子和车子估计也早就卖了。
　　喝完一杯洋酒，关掉电视，把大黄放在院子里的狗屋里，方城就上楼睡觉了。
　　次日一早，郭海打来电话。
　　“喂，怎么这么早打电话过来？”
　　“还怎么了，你没看网上啊？”
　　“有话快说，我在做早餐呢。”
　　郭海笑道：“她们那首歌上新歌榜了，李雪儿她们终于迈出第一步了。”
　　“这才哪到哪啊，有别的事没？没有就先挂了，忙着呢。”
　　“行行行，你忙吧。”
　　事在人为，公司那边方城能做的，也就只有写写歌什么的，至于其他的事情，方城也帮不上什么忙。
　　郭海毕竟是在那种家庭出生的，要比商业头脑，方城自认为也比不上郭海，要不然之前那么多次投资，也不会都打了水漂。
　　至少现在还是这样的。
　　一晃眼，三天就过去了。
　　这天晚上，晴晴又带着大黄坐在沙发上看动画片，晴晴抱着奶瓶大口大口的喝着，注意力全放在了电视里的动画人物上。
　　方城正在刷新闻，郭海突然发来了一个网页链接，方城点开后，转到了微博里面，是一个记者的采访画面。
　　一个写字楼门口。
　　记者拿着话筒问道：“请问张总，你对现在娱乐圈的发展前景怎么看？”
　　一个戴着眼镜的年轻人温文尔雅地说道：“我挺看好国内的娱乐圈，我相信在我们大家的共同努力下，未来几年，国内的影、视、歌、剧的水平都将上升到一个新的高度。”
　　“目前贵公司旗下的范可可已经成功出道了，下一步公司还会有其他打算吗？”
　　“当然，范可可依旧是我们的重点发展对象，但是我们公司也会找机会培养其他的练习生。”
　　“您看好范可可在圈内的发展吗？”
　　“我觉得范可可的实力不输给一些一线明星。”
　　看到这，方城就觉得这个鑫乐公司的老板张佳鑫是真能够吹得，范可可的实力，自己又不是没看过，撑死只能算还行，跟杨悦悦相比完全不是一个水平的。
　　女记者挑事道：“据我了解，圈内还有一家新起的经纪公司叫城海娱乐，他们公司的练习生也于前几日发布了一首新歌，目前人气也不差，张总认为他们公司的【少女时代】比得上范可可所在的【Sunshinegirls（阳光少女）】吗？”
　　鑫乐娱乐的老板张佳鑫笑道：“他们的练习生都是找得素人，跟我们公司的艺人完全没有可比性，要不然他们也不会放弃参加【以我之名】这个节目，说实话，就我看来，他们公司的女团有点像…凑拢班子。”
　　快门声咔嚓咔嚓不停响起。
　　娱乐新闻要的就是冲突，而张佳鑫的这种回答，正是记者们想要的，记者赶忙问道：“张总是认为她们不具备在娱乐圈发展的能力吗？”
　　“虽然有点残酷，但事实就是这样。”
　　张佳鑫说完，又补了一句：“那首歌我也听过了，其实很一般，观众那么捧场我估计也是因为一时地好奇吧，估计过段时间也就过气了。”
　　“这首歌的作者好像是叫方城，你对他有了解吗？”
　　“很抱歉，并没有，我对这种没有名气的作词作曲人没有任何兴趣。”
　　“……”
　　方城关掉视频，揉了揉晴晴的脑袋笑道：“这是在跟粑粑搞事情啊。”
　　……

第三十四章、他是光
　　装逼装到自己头上来了，这还能忍？
　　这要是都不还手的话，那还叫年轻人吗？
　　方城给郭海发了两条消息，消息很短，言简意赅。
　　第一条消息：“把MV发了。”
　　第二条消息：“给我一星期的时间，我给李雪儿她们写一部专辑出来。”
　　郭海收到短信之后，第一时间就把这件事传达了下去。
　　李雪儿、戴图图五个人都看了那个采访视频，五个小女生生气归生气，但毕竟名气不大，跟上过【以我之名】的范可可没法比，所以也只能忍气吞声，但是现在知道方城要给自己写专辑的时候，李雪儿几个人瞬间就燃起了斗志。
　　新闻报道的第二天，城海娱乐发布了逐梦演艺圈的MV，李雪儿等人的平均年纪个都在十八九岁左右，正是最漂亮的年纪，加上穿着泳装，那画面感绝对没得说。
　　当天晚上，这个MV就冲上榜单，而这首歌的排名也再次上涨了十几名，来到了新歌榜的第三，虽然没上热歌榜，但MV榜单却在短短十个小时内达到了第二名。
　　李雪儿的微博粉丝都已经超过了五十万，少女时代其他四个成员的微博粉丝数量也达到了二十万。
　　至于张佳鑫采访的那件事，郭海没有回复，城海娱乐官博也没有回复。
　　但是各大娱乐新闻却对这件事进行各种报道，但无一例外，都是在引战……
　　【阳光少女和少女时代，究竟谁更胜一筹？】
　　【少女时代最新MV是在卖肉吗？】
　　【鑫乐娱乐回应：少女时代最多存活三个月。】
　　【网曝城海娱乐资金链断裂，不日或将倒闭。】
　　【娱乐产业是否过剩？把素人打造成明星只是痴心妄想！】
　　【知名音乐人：少女时代的爆红只是在贩卖青春！】
　　【……】
　　……
　　逐梦演艺圈的成绩并不理想，方城也找不到原因。
　　自己到现在一共出过两首歌，一首滑板鞋，一首离人愁。
　　我的滑板鞋只能算是爆款，或许是国内没人做过这种歌，这首歌刚出来确实很火，但是热度过去之后，很快就消失得一干二净了。
　　反观离人愁，热度一直都在，现在只要跟古风有关的视频，很多都还在拿这首歌当BGM。
　　方城还是觉得自己没有彻底摸清楚这个世界观众的口味，这种感觉就好像是一个唱摇滚的碰到了一群唱山歌的，格格不入。
　　佛系少女、红昭愿、你笑起来真好看这三首歌都已经敲定了。
　　但一张专辑三首歌显然是不够的。
　　最后这两首歌选什么，成了方城目前最大的难题。
　　……
　　天气算是正式入夏了。
　　晴晴喜欢和大黄在院子里玩，为了不让晴晴起痱子，方城特意让人在院子里搭了一个凉棚。
　　方城坐在藤椅上，手里拿着汽水，看着手机上的娱乐圈八卦新闻。
　　玩累了的晴晴走到方城身边，扯了扯方城的衬衫奶声奶气地说道：“粑粑，晴晴渴~”
　　“好，粑粑去给你倒水喝。”
　　“嗯~”晴晴和大黄在院子里围着滑滑梯跑来跑去，头上都已经流汗了。
　　方城把奶瓶装上水，顺手拿了一张纸巾，走到院子里，先把奶瓶递给晴晴，又用纸巾把晴晴脑袋上的汗给擦掉了。
　　“粑粑~”
　　“怎么了？”
　　“麻麻什么时候回家啊？”
　　方城愣住了。
　　他也没想到晴晴怎么会冷不丁地冒出这么一句来。
　　这么长的时间，杨悦悦来家里的次数屈指可数，甚至还没有郭海来的勤，晴晴为什么突然会这么问。
　　难道……
　　方城语重心长地问道：“晴晴啊，你很想麻麻来家里吗？”
　　“对呀。”
　　方城笑道：“好，那你先去玩，粑粑问一下麻麻好不好？”
　　“嗯。”
　　晴晴说完，就跑到金鱼池那边去了。
　　方城坐了下来，拿出手机给杨悦悦发了一条消息：“晴晴刚刚问我你什么时候回家。”
　　等了两分钟，没有回复，方城猜到杨悦悦可能正在录节目，就又坐了下来思考着专辑的事。
　　半个小时后。
　　方城在手机上打出了最后两首歌的歌名。
　　卡路里。
　　海草舞。
　　……
　　鑫乐娱乐公司总裁办公室。
　　张佳鑫问道：“那个城海娱乐这些天还是没有消息吗？”
　　一个戴着红色边框眼镜，穿着制服装的女人抱着一份文件回答道：“没有，那边一直没有回应。”
　　“呵”
　　张佳鑫起身走到窗户边，笑道：“看来他们是一点底气都没有啊，要不然上次我那么说，换做其他人的话，怎么可能忍得了？原本还想把这件事弄大一点，给鑫乐创造一点名气，现在看来我是白费功夫了。”
　　制服女人并没有多说什么。
　　张佳鑫掏出一根雪茄，点燃后，扭过头又问道：“范可可的新歌怎么样了？”
　　“我们联系到了国内知名作词作曲人江文涛先生，目前歌词和曲子都已经快完成了……”
　　“你再去落实一下。”
　　“好。”
　　两天后。
　　范可可和鑫乐娱乐同时发了一条微博，内容都差不多，都是新歌预告。
　　这两条微博发出来没多久。
　　方城和城海娱乐也同时发了一条微博，内容也都差不多，不过却是新专辑预告。
　　这两件事发生在同一个晚上。
　　次日一早。
　　阳光少女新歌和少女时代新专辑两个关键词纷纷上了热搜。
　　两个女团的粉丝们开始在各种平台发起投票，但结果却都是阳光少女以绝对领先的优势获得投票胜利。
　　……
　　城海娱乐舞蹈练习室里。
　　阳光透过窗户洒在地上，窗帘迎风摆动，李雪儿、安柒柒五个女生穿着短裤背心坐在地上，豆大的汗珠不停砸落在地。
　　方城牵着晴晴地手问道：“累吗？”
　　“累~”
　　“想比SSG（阳光少女缩写）还要红吗？”
　　“想！”
　　“你们五个人的起点比她们几个都要落后，要想赢，就必须打起精神，一直练一直练，直到把这几首歌都练的滚瓜烂熟，只有这样，你们五个才能超过她们。”
　　“网上议论就当是在放屁，谁赢谁输，在作品没出来之前都是扯淡。”
　　“你们还没有成功出道，这对你们来说，是劣势，但同时也是优势，这优势就在于她们不知道你们的真正实力，你们要做的，就在通过这一张专辑，一鸣惊人！”
　　“你们能做到吗？”
　　方城的声音在偌大的练习室里响起，每一句都有回音，这是一种力量，一种能让人向上的力量。
　　五个小女生抬着头呆呆看着眼前的青年男人。
　　五双清纯的眸子中，有向往，有激情，也有斗志。
　　“能！”
　　“我们能做到！”
　　方城意犹未尽道：“我对我写的歌和你们都有绝对的信心，我相信只要你们好好努力，成为一线女团指日可待！”
　　他的声音充满磁性，让人不经意就浮想联翩。
　　阳光是他的背景，微风吹动着他的衣袖，举手投足间满是自信。
　　他就是光，他站在那，一切就充满了希望。
　　李雪儿站了起来，林乃西、安柒柒也站了起来，戴图图、吴希文也站了起来。
　　“我们继续练习吧。”
　　“加油！”
　　“嗯！”
　　……

第三十五章、粑粑没空理你
　　阳光少女的新歌终于发了。
　　歌名叫《我是你的小甜心》，一首让方城听完鸡皮疙瘩都起来的情歌。
　　不过粉丝依旧很捧场。
　　当然，数据是真是假方城无从可知，反正这首歌上线过后，就直接出现在了新歌榜上，然后一大堆的粉丝在底下留言，各种夸赞。
　　方城觉得这群粉丝的耳朵里肯定都灌了水泥。
　　方城原本以为逐梦演艺圈的歌词就已经算是很水很水的了，没想到这首歌更水，副歌部分一直在重复一句歌词。
　　“我是你你的小甜心心心心心心……”
　　方城听完一遍，魔怔了。
　　不过还是第一时间询问了郭海那边的情况，得知卡路里已经制作好后，方城就让郭海直接发了。
　　郭海原本还想错开时间，但是听方城一再坚持，还是吩咐手底下的人把这首歌发出来了。
　　同时发出来的还有按照方城写的脚本拍出来的MV。
　　将晴晴哄睡之后，方城坐在沙发上，看着网页上的新歌风云榜音乐指数，方城不自觉地笑了出来。
　　看指数的话，虽然《我是你的小甜心》分数要高一点，但是要知道这首歌比《卡路里》早发了整整两个时辰。
　　而看卡路里的数据，再过两个小时候后，肯定会反超我是你的小甜心。
　　方城长松一口气。
　　“看来观众也不全是白痴，也知道哪首歌好听哪首歌不好听。”
　　拿出手机，打开微博，编辑一段文字后，方城果断发了出去。
　　“我确实是个没什么名气的作词作曲人，但是下次吹牛皮的时候请不要带上我，粑粑没空理你。”
　　底下是一张竖着中指的图片。
　　微博发出去，忍了几个月的郭海看到后，第一时间让手底下的运营部，用公司的官博号给转播了。
　　一石激起千层浪。
　　早就对那些选秀节目无感的男粉丝看到这条微博，特别是看到最后六个字时，纷纷路转粉。
　　微博底下：
　　【方城，不愧是最有种的男人！】
　　【两首歌都听了，高下立判，喜欢卡路里，期待少女时代专辑的下一首歌。】
　　【你终于发微博了，爷青结。】
　　【哥们！你站起来了！】
　　【求你开直播，再装装逼吧？】
　　【这条微博怎么这么火？我不是粉丝哈，我就是过来问下DNF手游到底还要内测几年？】
　　【作词：方城。作曲：方城。MV编剧：方城。/大拇指】
　　【……】
　　……
　　鑫乐娱乐总裁办公室。
　　张佳鑫铁青着脸看着电脑屏幕上的数据，身前除了上次的制服秘书之外，还有公司艺人运营部和商业部的两个负责人。
　　办公室里的四个人表情都不太好看。
　　《我是你的小甜心》这首歌是找知名作词作曲人江文涛写的，演唱者是时下爆红的阳光少女，张佳鑫怎么也没想到这首歌竟然比不过由方城作词作曲、一群新人唱的《卡路里》。
　　张佳鑫忍住怒火，关掉数据界面，打开了微博。
　　有不少人发来了私信，张佳鑫点开一条，发现对方发了一个连接，张佳鑫点开一看，转到了方城的微博。
　　“我确实是个没什么名气的作词作曲人，但是下次吹牛皮的时候请不要带上我，粑粑没空理你。”
　　一段文字。
　　39w赞，12w转发，7w评论。
　　张佳鑫的手在颤抖，眼睛也在短短五秒之间变红了。
　　他点开评论，看了几十条。
　　“滚！滚！都给我滚！”张佳鑫把手中的手机重重砸在地上，手机顿时就四分五裂了。
　　办公室里的三个人明显吓了一跳，然后就立马走出了办公室。
　　“嘭！”
　　张佳鑫猛地一拍桌子，咬牙切齿道：“方城！你给我等着！”
　　……
　　没有任何意外，当卡路里的MV发布之后，卡路里就直接登上了新歌榜第一，还同时霸占了MV榜单。
　　一个没有上过任何节目的女团就这样彻底走到了观众的视野当中。
　　李雪儿虽然唱功不行，但长相甜美，加上有舞蹈功底，很快就吸引了一大批粉丝。
　　两天后，佛系少女上线。
　　五天后，你笑起来真好看上线。
　　八天后，海草舞上线。
　　半个月后，红昭愿上线。
　　至此，一首专辑也算是齐了。
　　如果你在这个时候点开新歌榜，你会吃惊的发现，这五首歌中有四首都进了新歌榜前十，唯一一个不在新歌榜的卡路里，已经登上了热歌榜。
　　五首歌的作者都是方城一个人，在少女时代蹿红的这段时间，方城这个名字也在被越来越多的人提起。
　　八月底，太阳毒辣的下午，少女时代举行了第一次粉丝见面会，同时也是专辑签售会，地点在魔都的体育馆中。
　　方城虽然没有去，但通过郭海拍摄的视频可以看出，前来购买专辑的粉丝排成了一条长龙，据说整场活动持续了整整五个小时。
　　当天晚上，郭海专门开车把方城接去酒店开庆功宴。
　　……
　　晚上九点。
　　“来，这一杯酒我要敬城哥。”
　　郭海起身，颤颤巍巍地走到方城身前，扯着嗓子说道：“兄弟，没有你就没有少女时代，没有少女时代城海娱乐走到今天估计也算到头了，这杯酒我先干为敬。”
　　看到方城朝自己使眼色，作为秘书的陈梦连忙阻挡道：“郭总，你今天已经喝得够多的了。”
　　“小梦，你别拦我，今天我高兴，喝多少都没关系。”
　　郭海满脸通红，意识已经明显有些不清楚了。
　　在场人都很清楚，少女时代取得了这种成绩，也算是正式出道了。
　　凭借着少女时代现在的名气，日后接通告什么的应该都没有问题，至此，城海娱乐才算是真的在娱乐圈立足了。
　　方城没有办法只能举起酒杯一饮而尽，前五年在夜店酒吧泡了五年，早就锻炼出了酒量，所以当郭海喝上头的时候，方城还是很清醒。
　　李雪儿见状，也举起酒杯道：“城哥，我也敬你一杯，谢谢你这么长时间给我们鼓励，也谢谢你选择了我们和相信我们。”
　　方城笑着点头，同样一饮而尽。
　　少女时代的其他四个小女生也一一给方城敬酒。
　　等到九点半的时候，郭海终于倒在了桌上，方城无奈道：“不能喝还喝这么多。小梦，你会开车吗？”
　　“会。”
　　“那今天就到这吧，正好晴晴睡着了，我得带她回去睡了。”
　　“好，城哥慢走。”
　　……

第三十六章、迪士尼一日游
　　公司那边自从李雪儿她们出道之后，就几乎没有方城什么事了。
　　方城也很快再次消失在了大众视野当中，娱乐圈就是这样，只要一停下来，那你很快就会被观众给淡忘。
　　“晴晴，喝奶了~”
　　晴晴穿着一双小小的凉鞋，很快从院子里跑进了客厅，大黄紧紧跟着后面，就像贴身保镖一样。
　　方城把奶瓶递给晴晴，就倒在沙发上睡了起来。
　　晴晴走到电视前，一只手抱着奶瓶，脚尖垫起来想用手够电视的开关，可高度还是差一点点。
　　大黄站在旁边，尾巴一直在转动着，它看了两分钟，最后嗷呜一声，走到沙发旁边，把一个枕头叼到了晴晴脚下。
　　晴晴看了一眼大黄，又看了一眼地上的枕头，伸出胖嘟嘟的小手拍了拍大黄的狗头，然后小脚踩在枕头上，把电视打开了。
　　“大家好，我是乔治，这是我的姐姐，她叫佩奇，这是我的妈妈，这是我的爸爸，我喜欢在泥坑里玩。”
　　电视打开后，晴晴就坐在沙发上一边喝着奶，一边看起了电视。
　　大黄蹲在地上，吐着舌头，津津有味地看着电视里的四头猪。
　　方城上午把所有被子床单都洗了一遍，家里上上下下也都打扫干净了，加上昨天晚上也没睡好，所以这一觉就直接睡到了下午五点。
　　睁开眼醒过来的时候，太阳已经快要落山了，晚霞的余光透过客厅的门照射在地上，将晴晴的身影拉的很长。
　　方城笑了。
　　他在想，要是晴晴真长到地上的影子一样高了该有多好，但是一想到那时候自己可能已经老了，方城就又一阵感伤。
　　“晴晴，到粑粑这里来。”
　　晴晴往方城那边挪了挪。
　　方城将晴晴抱在怀里，在她奶胖的小脸上亲了一口后，提议道：“都看这么久了，跟粑粑一起去外面散会步好不好？”
　　“不要，我要看电视。”
　　方城轻轻踢了一脚大黄道：“可是大黄已经很久没出门了，它很想出去啊。”
　　大黄站了起来，不停的转圈吐舌头，非常配合方城。
　　“那好吧。”
　　方城起身关掉电视，拿上钥匙和手机，牵着晴晴就出门了。
　　晚霞很美，枫叶也黄了。
　　傍晚的僻静街道上，时不时吹起一阵微风，让人心情放松。
　　“晴晴~”
　　“啊？”
　　方城看着地上的斜影问道：“你想长大吗？”
　　晴晴点点头道：“想啊。”
　　“为什么啊？”
　　晴晴有理有据地说道：“因为长大了，就能吃西瓜、吃冰激凌了。”
　　方城欣慰一笑，小声道：“可是你长大了，粑粑就老了。”
　　“啊？”
　　晴晴明显还不太清楚‘老’这个字的含义。
　　方城揉了揉晴晴的小脑袋，沿着街道走了一圈后，回家时，天已经彻底暗下来了。
　　方城在厨房里忙了起来。
　　晴晴和大黄还在院子里玩耍。
　　吃饭的时候，微信响了一声，是杨悦悦发来的消息。
　　杨悦悦：“在干嘛啊？”
　　方城：“刚带晴晴出去透了透风，现在在吃饭呢。”
　　杨悦悦：“晴晴最近乖吗？”
　　方城：“很乖，你最近还忙吗？”
　　杨悦悦：“嗯，刚录完节目回来，现在在酒店呢。”
　　方城：“你那边天气怎么样？”
　　杨悦悦：“今天天气还行，不过明天好像就要下雨了。”
　　方城：“快入秋了，多穿点衣服，照顾好自己。”
　　杨悦悦：“我知道，这节目只差最后一期就录完了，等录完之后有三天的假。”
　　方城：“那我在家等你。”
　　杨悦悦：“好~”
　　方城：“早点休息，我喂点东西给晴晴吃。”
　　杨悦悦：“嗯。”
　　聊到这，方城就把手机关了，开始给晴晴喂饭。
　　就在半碗饭快喂完的时候，系统的声音久违的在脑海中响起。
　　“有新的任务……”
　　“别啰嗦了，快说吧。”
　　“任务：亲子一日游。要求：带宝宝去迪士尼游乐园玩一天。奖励：3万RMB。”
　　“才奖励三万块。”
　　方城念叨完，还是老老实实地在手机上订购了两张门票。
　　“晴晴，粑粑明天带你去游乐园玩好不好？”
　　“好~。”
　　“那我们大口吃，吃完就去洗澡睡觉觉好吗？”
　　“好~”
　　花了十五分钟，喂完饭给晴晴洗完澡后，方城把饭碗收拾干净，给大黄的自动狗粮机里装满狗粮后，方城就熄了灯回楼上躺下了。
　　一夜无事，次日一早。
　　“晴晴，准备好没有！”
　　“恩恩！”
　　小洋楼门口，穿着亲子装的方城和晴晴都带着一顶大大的帽子。
　　“好，那我们出发了！”
　　方城锁上门，带着晴晴走到车库，把那辆好久没开的迈凯伦启动后，就离开了这条僻静的街道。
　　为了不让晴晴无聊，方城特意在车里播放了童话故事。
　　晴晴每次听到不懂的地方时，就会问一句方城，方城每次都耐心解释。
　　车子开了将近一个小时后，终于停了下来。
　　今天是工作日，迪士尼游乐园里门口的人并不多，方城锁上车门，抱着晴晴走到售票点，取了票后，就一路走了进去。
　　“粑粑，那里有唐老鸭，我要去哪，我要去哪。”
　　“好。”
　　“粑粑，我要去白雪公主那里。”
　　“好。”
　　“粑粑，你走快一点，要不然白雪公主就走了。”
　　“好，粑粑走快一点。”
　　“粑粑，那是什么？”
　　“那是小飞象，走，粑粑带你去玩。”
　　“好。”
　　“粑粑，我下次还要来。”
　　“嗯，下次粑粑还带你来。”
　　……
　　在魔都迪士尼乐园玩了一整天，晚上看完冰雪女王的演出后，方城就带着晴晴开始往游乐园外面走了。
　　“粑粑，抱抱~”
　　方城蹲下神，把晴晴抱在怀里。
　　走到门口的时候。
　　一个看上去三四岁的小男孩在门口哭闹起来。
　　“我不要回去，我不要回去，我还要玩。”
　　小男孩面前的年轻妇人也很无奈，这个年纪打也不是，骂也不是，说还说不听。
　　晴晴非常好奇地问道：“粑粑，那个哥哥为什么躺在地上哭啊？”
　　“他还想继续玩下去。”
　　“那明天再来不就好了吗？”
　　“mua！”方城在晴晴奶香奶香地脸上亲了一口，笑道：“是啊，还是我们家晴晴听话。”
　　……

第三十七章、真想亲一口
　　晴晴相比其他的小孩来说真的非常听话，随着她一天天长大，这点也越来越明显。
　　要说长相，当然是更像方城一点。
　　但论性格，绝对是更像杨悦悦。
　　方城还是渣男的那五年，见过很多女人，奔放的、闷骚的、各式各样的，所以方城看女人也越来越准。
　　那个矿主的女儿，就是那个小野猫，就是一个奔放型的女人，喜欢就滚被窝，不喜欢就一脚踢开，完事之后也不互相打扰，挺好的。
　　而后面认识的陈圆圆，应该算是一个闷骚性的，虽然没有表示出来，但方城相信只有自己一松嘴，她马上就会坐到自己身上来，说不定那个时候她还会自己动。
　　至于杨悦悦，单纯善良，在这个年代是少见的矜持型的女人。
　　长得这么好看，性格还这么好的，在现在可以说是万中无一。
　　所以方城喜欢她，而且是奔着过日子去的那种喜欢。
　　为了她，方城微信好友从近千个删到了不到一百个，另外微信群也全部退了，可以说是彻底的改过自新了。
　　……
　　推开家门，把在车上就睡着的晴晴放在床上，冲了个凉水澡后，方城筋疲力尽地在床头坐了下来。
　　打开微信，也不管杨悦悦有没有睡着，将今天在迪士尼给晴晴拍的照片全部一股脑发了过去。
　　等了半天，没有回复后，方城发了个晚安就直接睡着了。
　　日子一天天过去，天气也由夏转秋。
　　起风这天。
　　杨悦悦终于来到家里，推开门时，晴晴正拿着画笔在方城的手上画来画去，说是要给粑粑画手表，结果哪有手表的样子。
　　“你来了啊？”方城起身笑道。
　　“嗯，节目录完了。”
　　方城上前把杨悦悦手上的大包小包接过后，说道：“到家了，还买这么多东西做什么？”
　　“都是给晴晴买的衣服和玩具。”
　　方城招了招手道：“晴晴，你不是早就想要麻麻回来吗？现在麻麻回来了，你还站在哪做什么？”
　　晴晴眨了眨眼睛，她看了一眼方城，又看了一眼杨悦悦，突然快步上前，一把抱住了杨悦悦的大腿，抬起小脑袋奶声奶气地叫了一声麻麻。
　　杨悦悦直接把晴晴抱了起来，笑道：“真乖，在家有没有听粑粑的话啊？”
　　“当然有，晴晴很乖的，不信你问粑粑。”
　　方城刮了刮晴晴的小鼻子笑道：“没错，我家闺女最听话了”
　　方城笑道：“那我先把这些东西拿客厅去，你和晴晴在院子里玩会。”
　　“好～”
　　院子里的景象和几个月前完全不一样，当时的院子里很空旷，没有滑滑梯，也没有凉亭，更没有狗屋。
　　杨悦悦心里很清楚，这些肯定都是方城为晴晴准备的。
　　杨悦悦心里又暖了一些。
　　方城把水杯和奶瓶分别递给母女两人，顺手将杨悦悦额头上的一缕乱发拨弄到脑后。
　　这个亲昵的动作，让杨悦悦有些手足无措。
　　方城问道：“接下来应该不会那么忙了吧？”
　　杨悦悦摇摇头道：“过年想留出一点时间出来，所以接下来几个月会比之前更忙。”
　　方城叹了口气道：“那我先去做饭。”
　　“嗯。”
　　“汪汪～”大黄叫了两声。
　　晴晴却一副指挥官的样子，老气横秋道：“黄黄，不准叫！”
　　“呜呜～”大黄嗷呜两声，钻进了狗屋。
　　杨悦悦好奇问道：“这条狗狗是粑粑买来的吗？”
　　晴晴摇摇头：“是捡来的。”
　　“捡来的？”
　　晴晴开始将起那件事，但因为年纪小，说的很杂乱，不过杨悦悦听到几个关键词后，就基本知道是什么情况了。
　　“那这个滑滑梯呢？”
　　晴晴甜甜道：“这是粑粑给我买的，还有这些花也是哦，对了，粑粑还带晴晴去游乐园玩了呢，麻麻，我跟你说，游乐园真的太好玩了。”
　　“是吗？”
　　杨悦悦也笑了起来。
　　方城听到院子外面的笑声，脸上也露出了灿烂笑容。
　　……
　　“饭菜还合胃口吗？”方城主动问道。
　　“我不挑食的。”
　　方城笑道：“这点晴晴像我，我小时候和晴晴一样都很挑食。”
　　杨悦悦看了一眼坐在沙发上看电视的晴晴，微微笑道：“像你的地方比较多一点。”
　　特别是那一双眼睛，杨悦悦觉得晴晴的眼睛几乎和方城一模一样。
　　在杨悦悦心里，方城的眼睛也是他全身上下最迷人的地方。
　　准确一点，是他照顾晴晴时的那种眼神。
　　温暖，善良，让人无法挪开视线。
　　扭过头时，杨悦悦发现方城正看着自己，对视一眼后，发现方城还没有看向别处，杨悦悦突然有些紧张起来。
　　“你……你看什么？”
　　方城老实回道：“你这么久才回来一次，我不得好好看看你啊？”
　　满是宠溺的语气，让杨悦悦心跳开始加速。
　　在外面，甚至在和那些一线男明星录节目时，杨悦悦也从未有过这种感觉。
　　“可是你不是经常在电视上看到我吗？”杨悦悦低着头小声说道。
　　方城道：“现在的你更好看。”
　　看到杨悦悦脸红了，方城心里乐开了花。
　　他不仅想到上辈子看到过的那句话──在这个时代，甜言蜜语远远比不上一个女子脸红来的真情实意。
　　太可爱了。
　　太好看了。
　　真想亲一口。
　　方城心下怒喊：方城你个王八蛋，你要忍住，你千万要忍住。
　　“快吃吧，吃完今天早点睡，你也赶了一天的路了。”
　　“好～”
　　吃完饭，杨悦悦陪着晴晴坐在沙发上看动画片。
　　方城在楼上铺好床，拿了一套专门准备的洗漱用品走到楼下，递给了杨悦悦。
　　“晴晴，我们不看了，粑粑带你去洗澡。”
　　“我想看完这个。”
　　方城道：“不可以，都已经看了很久了，再看下去眼睛会坏掉的。”
　　晴晴嘟着嘴，一副受了委屈的样子。
　　“我们早点洗澡，等会麻麻给你讲故事听。”
　　晴晴好奇问道：“真的吗？”
　　杨悦悦发现方城和晴晴都看着自己，于是立马点头道：“真的，等会麻麻讲故事给晴晴听。”
　　“粑粑，那我们快点去洗吧。”
　　方城脸上一笑，牵着晴晴去了浴室，杨悦悦也跟了过去。
　　看着方城熟练的动作，习以为常的表现，和晴晴有说有笑的样子，杨悦悦突然觉得站在旁边很幸福。
　　这种感觉很奇妙，根本没法用语言来形容。
　　方城把身上裹着浴巾的晴晴放在杨悦悦怀里：“我身上脏，你带晴晴去楼上吧，衣服我都已经拿好了。”
　　“嗯。”
　　杨悦悦抱着晴晴上楼了。
　　方城收拾着残局，厨房浴室客厅包括院子，全部弄下来又花了半个多小时。
　　正准备坐下来歇口气的时候。
　　“方城，你能上来一下吗？”楼上传来杨悦悦的声音。
　　方城迈步上了楼。
　　只见杨悦悦眼眶红红的站在床边，手里拿着晴晴的衣服，声音哽咽道：“我…不会…我怕弄疼晴晴，还是你给她穿吧。”
　　方城三下五除二就给晴晴穿上了衣服。
　　“傻瓜，这点小事有什么值得哭的，我不是还在吗？”
　　杨悦悦走上前，在身后抱住了方城。
　　方城一愣。
　　杨悦悦轻声啜泣道：“这些事原本都是我应该做的，可我却……”
　　“别多想，谁也不是一上来就会的，我们可以慢慢学嘛。”
　　“嗯嗯。”杨悦悦重重点头。
　　……

第三十八章、十指相扣
　　“麻麻，我们出去玩吧？”
　　“这……”
　　杨悦悦犹豫了，方城知道她是在担心被狗仔队拍到，于是方城出面解围道：“麻麻太累了，不想出去，你要想出去玩的话，粑粑带你去吧。”
　　晴晴委屈道：“可是麻麻好久才能陪我玩一次。”
　　方城也有些无奈。
　　对于小孩来说，父母的陪伴是至关重要的，这么长的时间里，一直是自己陪伴着晴晴，而杨悦悦好不容易回家一趟，还不能出去，方城虽然能理解，但晴晴却不太懂这其中的原因。
　　就在方城准备说下一句话时。
　　“好，麻麻带你出去玩。”杨悦悦似乎是已经做出了决定。
　　方城不好说什么，回到客厅拿上墨镜给杨悦悦戴上了。
　　“来，粑粑抱你。”
　　“不要”晴晴抱着杨悦悦的大腿道：“我要麻麻抱我。”
　　杨悦悦戴上墨镜，将晴晴抱了起来。
　　方城上前打开门，四下看了一眼，发现没什么人后，朝杨悦悦点了点头。
　　一家三口加上大黄，顺着这条僻静的街道慢步走着。
　　傍晚，路上人不多，但还有不少同样出门散步的人。
　　能住在这个地方的，大半都是些有钱人，而有钱人通常都很忙，所以方城虽然在这条街道住了五年，但是认识的人却没几个。
　　杨悦悦还没抱多久，晴晴就主动要自己走，方城和杨悦悦一左一右地牵着晴晴的手，大黄在后面跟着。
　　“我好久都没有过过这种悠闲的生活了。”
　　“是吗？可是你出道也没多久吧？”
　　杨悦悦笑道：“是没有多久，但是出道后每一天都特别忙。”
　　方城回道：“也快了，你只签了两年的合同，明年初夏就是自由人了。”
　　“嗯。”
　　“到时候我们一起去旅游吧？”
　　“旅游？”
　　“对啊，带着晴晴一起，去外面好好玩玩，放松放松。”
　　晴晴听到这句话，直接抢先回道：“晴晴要去旅游。”
　　杨悦悦点头笑道：“嗯，那就等麻麻有时间了，就和粑粑带你去旅游。”
　　杨悦悦穿着一身休闲装，加上戴着墨镜，如果不仔细看的话，也很难看出她就是电视上的那个大明星。
　　在街道上转了一圈，等晴晴走累了，方城就又抱着晴晴往家里走去。
　　太阳落下，月亮升起。
　　路灯将三人的身影拉得老长，方城不自觉地哼唱起了自己曾经最喜欢的那首歌。
　　“还记得你说家是唯一的城堡。”
　　“随着稻香河流继续奔跑。”
　　“微微笑，小时候的梦我知道。”
　　“不要哭，让萤火虫带着你逃跑。”
　　“乡间的歌谣，永远的依靠。”
　　“回家吧，回到最初的美好。”
　　“……”
　　杨悦悦眨了眨眼睛，扭过头痴痴看着方城的侧脸。
　　歌词很有画面感，让来自农村的杨悦悦不自觉地就想起了小时候的事情。
　　轻松的曲调，搭配着童年幻想的歌词，让这首歌变得很有意境。
　　“怎么了？”
　　“没有，这首歌也是你写的吗？”
　　方城给少女时代写的那几首歌，杨悦悦都已经听过了，虽然听到方城哼唱起稻香时，也并未觉得太过意外。
　　方城解释道：“就写了一个副歌而已。”
　　“很好听。”
　　“是吗？我还以为你也接受不了这种歌呢。”
　　杨悦悦好奇道：“为什么会这么说？”
　　方城笑道：“其实啊，好几年前，我也参加过选秀节目，但是结果连海选都没有通过，就被淘汰了。”
　　“为什么会这样？你明明！”
　　杨悦悦非常不理解，在她心里，方城在音乐方面的天赋已经是很高很高的了。
　　怎么可能连海选都过不了？
　　方城耸耸肩笑道：“事实就是这样，不过没关系，你喜欢就好。”
　　能不能被观众接受又怎么样，只要自己在乎的人喜欢不就好了？
　　方城抱着困意朦胧的晴晴，一只手轻轻勾住了杨悦悦的两根手指，发现杨悦悦没有抗拒之后，方城紧紧握住，十指相扣。
　　快乐的时光总是短暂的，说是有三天时间，但为了赶到另一个城市录制节目，第三天中午吃完饭过后，杨悦悦就要走了。
　　“跟麻麻拜拜。”
　　晴晴举起小手，挥了挥手：“麻麻拜拜。”
　　“拜拜？”
　　杨悦悦有些依依不舍，但为了不让自己的情绪影响到晴晴，她毅然决然地转身出门了。
　　戴上口罩和墨镜，一辆奥迪车正好停在了门口。
　　经纪人王燕放下车窗后，杨悦悦就坐到了副驾驶上。
　　开车去机场的路上，杨悦悦一句话也没有说，到达机场之后，王燕抽出一张纸巾递给杨悦悦道：“擦擦吧，应该会有粉丝守在里面。”
　　杨悦悦接过纸巾，将眼泪擦干净。
　　两个人慢步走进了候机厅。
　　……
　　日子一天天流逝，方城的生活也已经养成了习惯。
　　为了让生活不那么无聊，方城给晴晴买了一大堆积木、乐高和拼图，结果晴晴只对积木感兴趣，方城就玩起了剩下的乐高和拼图。
　　“晴晴，你看粑粑厉不厉害？”
　　花了三天时间，将一块很难的拼图拼好之后，方城展示给了晴晴看。
　　正在搭积木的晴晴看了一眼，还没说话，大黄就跑了过去，将整块拼图全部给破坏了。
　　方城人都傻了，正想对大黄动脚，发现晴晴在一旁虎视眈眈，方城也只能忍气吞声，将拼图拆掉后，一股脑地扔进了包装袋里。
　　“晴晴，粑粑陪你一起玩好不好？”
　　“不要不要，我马上就弄好了。”
　　方城没想到自己有一天也会被晴晴给嫌弃，于是一脸无奈地瘫坐在了沙发上。
　　方城已经不记得自己多久没有好好出去玩过了，上次出门，还是去迪士尼乐园，之后都是一直在家门口转悠。
　　无聊透顶、乏味至极。
　　方城打开手机，翻了翻朋友圈和微博，发现都是娱乐八卦后，又关掉了app。
　　正想关掉手机时，方城看到了上次直播用的app还在。
　　好奇心让方城点进去看了一眼。
　　“都这么久了，关注还有七十多万吗？”方城有些惊喜。
　　思考了一会，想在再这么在家待下去可能会闷出病来，那还不如开直播和网友吹吹牛皮。
　　方城编辑好房间主题：“大爷~进来玩玩啊~”
　　点击开始直播。
　　熟悉的直播界面打开了，方城出现在了画面当中。
　　【我骑着一头小毛炉进入直播间。】
　　【打团永远五五开进入直播间。】
　　【打死你个龟孙进入直播间。】
　　【……】
　　……

第三十九章、小姨妈
　　【好久不见啊。】
　　【大爷进来了。】
　　【最近干啥去了，难道在写新歌？】
　　【写新歌？我才不信。】
　　【活久见，‘没有名气’的作词作曲人竟然开直播了。】
　　【我有两把枪送出鱼丸*666】
　　【……】
　　方城把手机放在支架上，在屏幕面前挥了挥手道：“大家好啊，这段时间一直在家带孩子，所以就没怎么在网上出现。”
　　“粑粑，你在做什么呀？”
　　奶声奶气地声音在直播间响起，弹幕顿时就沸腾了。
　　【我听到了什么！！！】
　　【拔刀吧诸位。】
　　【听到这一声粑粑，劳资整个人都酥了。】
　　【化了化了，老夫的少女心化了。】
　　【把直播间让给闺女吧，求你了。】
　　【让她入镜！】
　　【十个超级火箭，换你闺女换不换。】
　　【楼上的，你是人贩子吗？】
　　【……】
　　方城笑道：“粑粑在跟网上的哥哥姐姐聊天呢，你要看看吗？”
　　晴晴直接凑了过来，但是离得太近，画面里只出现了三分之一的小脸蛋。
　　“只有粑粑啊？”晴晴指着屏幕里面的方城说道。
　　方城道：“手机上是看不到哥哥和姐姐的哦，只能看到哥哥姐姐们打的字。”
　　晴晴瞬间没了兴趣，继续玩起了积木。
　　方城本来就没打算消费闺女，于是看着镜头笑道：“闺女在玩积木，还是让她好好玩吧。”
　　说完，方城把镜头对准了正在玩积木的晴晴，然后又立马调了回来。
　　看到弹幕上不断有人送礼物，方城忙道：“大家千万不要送礼物啊，我不缺钱，开直播只是想找人聊聊天而已。”
　　【第一次听主播说不缺钱。】
　　【看这装修就知道这是豪宅，主播肯定是个富二代。】
　　方城道：“我父母在五年前因为一场意外去世了，至于富二代，之前算是吧，现在应该不算了。”
　　弹幕上刷起了【节哀】
　　方城摇头笑道：“事情都过去了，没关系的。”
　　【唱首歌吧，最近一直在单曲循环离人愁。】
　　【是啊是啊，唱首歌吧。】
　　节奏一被带起来，就一发不可收拾了。
　　直播间的观众一时间来到了六十万，关注也多了两万。
　　方城有些无奈道：“唱歌的话，我就只能清唱了，家里没有设备。”
　　【清唱也没关系。】
　　【这应该算是离人愁的首秀吧？】
　　【……】
　　方城清了清嗓子开始唱了起来，声音很清脆，真假音转换也唱的很好。
　　方城自己都有些好奇。
　　难道是音乐天赋起作用了？
　　谁知道呢。
　　唱到一半，弹幕上正在刷666的时候。
　　“粑粑，我要喝奶奶~”
　　方城没有任何犹豫，第一时间就甩下观众，跑到厨房泡奶去了。
　　【闺女是亲闺女，观众是假观众啊。】
　　【做主播的女儿也太幸福了吧。】
　　【主播，人家也要喝奶奶~】
　　【你们这群变态！！！】
　　【小姨妈大军前来查房。】
　　【小姨妈来查房了。】
　　【……】
　　直播间的原有观众，看到这些弹幕，立马也议论了起来。
　　弹幕滚动的飞快。
　　小姨妈是斗鲨平台公认的一姐。
　　原来是某个女团的成员，后来转行做游戏直播，凭借着自己的多才多艺，很快在平台上聚集了一批粉丝。
　　现在只要一直播，直播间的观众就有三百多万。
　　小姨妈本名叫美娜，因为玩游戏喜欢玩奶妈，观众就都喊她小奶妈，后来因为奶这个字经常被屏蔽，于是观众就都叫她小姨妈。
　　方城把奶瓶递给晴晴，又坐在了屏幕前。
　　看到大家都刷起了小姨妈，方城疑惑道：“小姨妈是谁啊？”
　　【斗鲨一姐】
　　【小姨妈是斗鲨一姐！】
　　方城恍然大悟，他上辈子也看过直播，知道斗鲨一姐的意思就是，这个叫小姨妈的主播是斗鲨平台所有女主播当中人气最高的一个。
　　就在方城不知道该说什么的时候。
　　屏幕上弹出了一个连麦PK的邀请。
　　底下是同意和拒绝。
　　方城没有多想，直接点击了同意。
　　屏幕上出现了另一个直播间的画面，左边是方城，右边则是一个长相甜美的女主播，身材很傲人。
　　“你好。”小姨妈主动打起了招呼。
　　方城笑道：“你好，这是我第二次直播，不太懂这里面的规则啊。”
　　小姨妈摇摇头道：“没关系，就聊聊天就好。”
　　【黄牌警告，小姨妈在装纯！】
　　【小污婆，你装个屁啊，快把面具脱下来。】
　　【主播千万别被小姨妈给骗了，她经常搞黄-色，常年撩同平台的男主播。】
　　【小姨妈，人家都结婚了，别祸害人了。】
　　【……】
　　方城有些尴尬，要是没这些观众，他反而不会这么拘谨，但现在有这么多人，方城都不知道该说些什么。
　　尴尬了半天，方城终于开口问道：“你多大啊？”
　　小姨妈不假思索道：“36D。”
　　方城瞪大眼睛，人都傻了。
　　小姨妈看到方城的表情变了，这才反应过来，双手捂着脸满是害羞地说道：“哎呀，暴露了。”
　　【小污婆，就知道你藏不住。】
　　【哈哈哈，笑死了。】
　　【装，让你装。】
　　【……】
　　在直播界，问别人多大这个问题，一般都是问xiong有多大，小姨妈原本以为方城也是问这个，但后来想到方城是第二次直播，这才反应过来。
　　方城笑道：“现在直播都这么放的开吗？”
　　小姨妈立马道：“你听我解释！”
　　“好吧，你解释吧。”
　　小姨妈像个小女人一样羞涩笑道：“其实人家都是被直播间的观众给带坏了。”
　　【我吐了，你能不能不要再作了？】
　　【哇啊，这个女人看到帅哥就装纯，我是真的受不了。】
　　【太恶心了，主播你千万别被他骗了。】
　　【哈哈，真是笑死我了。】
　　【……】
　　方城笑道：“看弹幕，像是你带坏了观众啊。”
　　“人家才没有。”
　　【吐了吐了，真的吐了。】
　　【哇，全身鸡皮疙瘩都起来，太装了。】
　　【简直过分，这个老女人看到帅哥就走不动了。】
　　【……】
　　小姨妈见势头不对，忙笑道：“我们聊点别的吧？”
　　“好啊，你说聊什么？”
　　“我知道你给少女时代写了很多歌，其实人家之前也是女团的成员哦，你能不能也教唱歌啊？”
　　“你唱一首我听听，我看你唱功怎么样。”
　　“好咧。”
　　小姨妈打开音乐平台，选了一首伴奏，就开始唱了起来，是方城写给李雪儿她们的《红昭愿》。
　　可别说，这个被叫做小姨妈的女主播唱歌还挺好听的。
　　一首歌唱完后。
　　方城夸赞道：“还可以，你之前是女团的成员，为什么后面不继续当艺人呢？”
　　小姨妈道：“还不是没有出道的机会。”
　　方城想了想，然后一本正经地问道：“如果可以出道的话，你会愿意当艺人吗？”
　　小姨妈不假思索道：“当然愿意。”
　　方城道：“城海娱乐的老板是我朋友，就是少女时代所在的公司，如果你有想法的话，可以给我留个微信，我说不定可以帮到你。”
　　“真的吗？”小姨妈当时就站了起来。
　　那玩意一颤一颤的，方城心下震惊道：竟然没穿*作者没写但读者老爷都懂的那两个字？
　　……

第四十章、做你的小猫咪
　　“坐下来好好说，别激动！”
　　【就站着说！不准坐下！】
　　【给我拿一瓶营养快线来，老夫还能再战一场！】
　　【已录屏，想要视频的加我vx：******】
　　【当什么艺人啊，当主播不香吗？】
　　【是啊，当主播不香吗？】
　　【……】
　　现在这个时代，做主播挣得可不比做二三线明星挣得少，所以小姨妈一说愿意当明星，粉丝们就立马就这个问题畅聊了起来。
　　有说主播好的，每天玩玩游戏，和粉丝们聊聊天，就能有钱。
　　有说明星好的，当主播撑死只能算是一个网红，就算钱挣得多，也还是没什么面子。
　　公说公有理婆说婆有理，为了不让观众带起节奏，方城忙说道：“至于当明星好还是当主播好，这个关键取决于自己，别人是无法做出决定的。”
　　【言之有理。】
　　【没错，这种事哪有是非之分。】
　　【所以小姨妈要去当艺人了吗？】
　　【当艺人之前能不能先下海拍一部？】
　　【……】
　　看着弹幕，突然屏幕上再次弹出有一条私信的提示，方城看了一眼小姨妈，发现她不露痕迹地点了点头后，就把私信发过来的微信给加上了。
　　那边很快就同意了。
　　昵称是：做你的小猫咪。
　　头像是一张秀身材的图片。
　　方城看到连麦pk的时间快到了，就说道：“那我们今天先到这，有时间的话再再聊吧。”
　　“好的，感谢城哥。”
　　“拜拜。”
　　画面断开，回到方城的画面。
　　方城看了一眼时间，朝直播间的观众说道：“今天就先直播到这吧。”
　　【这就结束了？】
　　【太短了吧，主播太短了吧？】
　　【明天什么时候直播啊？】
　　【估计下次再见又是几个月后。】
　　【明天继续直播吧！关注都已经点了。】
　　【……】
　　方城看到不断滚到的弹幕，想了想，点头道：“好吧，那明天下午三点开播吧。”
　　【OK！】
　　【了解！】
　　【关注已点，明天记得继续找小姨妈连麦，就喜欢看她作的样子。】
　　【为什么非要小姨妈，奈奈和mini不香吗？】
　　【小姨妈看腻了啊，她那胸是假的，我亲自鉴定过了。】
　　【……】
　　方城朝镜头挥了挥手：“大家再见。”
　　话音刚落，直播间的画面也变黑了。
　　“呼~”方城长松一口气，心里愉悦多了。
　　“看来还是要找人时不时的说说话，要不然整天在家里坐着，要憋出病来。”
　　想到小姨妈的事，方城拿出手机给备注是郭胖子的郭海发去了一条消息：“胖子，你看一下斗鲨直播的一个叫小姨妈的女主播，我说不定可以让她和我们签约。”
　　郭海很快回复：“真的吗？！小姨妈我早就听说了，她在直播界名气可不小啊，我们城海要是能签到她，绝对是一笔稳赚不赔的买卖。”
　　方城：“行吧，那我找个时间跟他再聊聊，如果她愿意的话，我把她微信推给你。”
　　郭海：“好好好，这件事就交给你了。”
　　方城：“你现在在哪？”
　　郭海：“还能在哪，在公司啊。”
　　方城：“之前这么点不是下班了吗？”
　　郭海：“那是之前，现在李雪儿他们出道了，我要忙的事多了去了。”
　　方城：“行吧，那就先这样，我去给晴晴做饭了。”
　　郭海：“好~”
　　晴晴还在玩积木，不过不再是玩搭房子了，而是把积木扔出去，再让大黄给捡回来，方城随口问道：“晴晴，饿了吗？”
　　“还没有。”
　　“晚上，想吃点什么？”
　　“鱼。”
　　“行吧，那粑粑现在就去做。”
　　晴晴爱吃鱼，所以家里专门准备一个水盆用来装新鲜的鱼，方城走到厨房，把鱼从水盆里拿出来，放在砧板上熟练去鳞刮腮后，就放在锅里煮了起来。
　　水煮鱼方城已经做了很多遍了，调料该放多少，该什么时候放，方城也很熟悉。
　　忙碌了半个小时候，一桌子菜终于做好了。
　　此时，天也黑了下来。
　　“晴晴，过来吃饭了。”
　　晴晴坐在沙发上，和大黄玩的正起劲。
　　方城只能解下围裙，端着碗坐到晴晴身前，一口一口地喂了起来。
　　“鱼好吃吗？”
　　“好吃。”
　　方城用心弄出鱼刺，又喂了一口鱼肉。
　　吃完饭，洗完澡，就已经八点多了。
　　方城坐在床头，怀里抱着晴晴，讲起了小兔子乖乖，把门开开的童话故事。
　　晴晴起先还挺的津津有味，但没过多久，就躺在方城怀里睡着了。
　　把晴晴放在婴儿床上，方城关上大灯，只留了床头一盏台灯。
　　打开微信，小姨妈发来了一条信息。
　　小姨妈：“在吗？”
　　方城打字回道：“嗯。”
　　小姨妈：“做艺人的事，我是认真的，我能找个机会和你好好聊聊吗？”
　　方城想了想，又问道：“你现在住在哪？”
　　小姨妈：“魔都浦东”
　　方城脸上浮现出了笑意：“我发个地址给你，你要是明天没事，可以来找我。”
　　小姨妈：“ok！！！/激动的表情。”
　　方城：“那明天见面聊，我先睡了。”
　　小姨妈：“好的，晚安。”
　　“安。”
　　次日上午十点。
　　“叮咚叮咚……”
　　正在院子里喂鱼的方城，走上前把门给打开了。
　　小姨妈吓了一大跳，捂着嘴惊讶道：“城哥，真的是你。”
　　“我还能发个假地址骗你不成？”
　　陈美娜（小姨妈）走进院子，打量一阵后，笑道：“这里环境真不错。”
　　正聊着，晴晴带着大黄从屋子里跑了出来。
　　“这就是你女儿吧？真是太可爱了。”
　　“粑粑。”晴晴看到陌生人，第一时间就看向了方城。
　　方城笑着解释道：“她是粑粑的朋友。”
　　晴晴愣了一下，很快就带着大黄在滑滑梯上玩了起来。
　　“我们就在院子里说吧。”
　　“好~”
　　方城搬了个椅子出来，让小姨妈坐了下来，自己则坐在藤椅上。
　　“据我所知，现在当主播也能挣不少钱吧，怎么还想着当艺人？”
　　“不甘心。”
　　“不甘心？”
　　陈美娜点点头，眼神有些迷离。
　　方城阅人无数，知道这表情不是装出来，更别说，私底下也没有必要装。
　　至于小污婆的身份应该也是为了迎合观众而已。
　　看样子，是有故事啊。
　　陈美娜轻轻叹了口气，开始娓娓道来。
　　……

第四十一章、签合同
　　“我之前签的经纪公司是苹果娱乐，当时我才十八岁，刚刚高中毕业，那个时候公司一下子签了几十个新人，要想出道综合成绩就必须达到前十名，我当时很努力，每次考核成绩基本都在前十名，按道理来说是一定可以留下来的，但是……”
　　陈美娜沉默了一阵，继续说道：“但是最后留下了的有很多都比我的成绩差，不是因为别的，就是因为她们和老板那个了，这件事大家都心知肚明，后来那个老板也找到了我，说只要我愿意陪他的客户喝一次酒就可以让我留下来，我拒绝了他，后面就自然而然被踢出来了。”
　　方城笑道：“就因为这个吗？”
　　这种潜规则头两年在圈子里比比皆是，现在虽然少了一点，但也还是有的。
　　“她们说的那些话，做的那些事都太让人恶心了。”
　　“她们？”方城追问道：“就是你以前的队友？”
　　“嗯。”
　　方城猜到了七七八八，现如今女人的关系只要一闹僵，各种事情都会出现，前段时间不还有个笑话嘛，说一个六人女寝，却有五个微信群。
　　“所以你是咽不下这口气，想做出成绩来，出口恶气？”
　　陈美娜抬起脑袋，呆呆看着方城：“我是不是很蠢啊？”
　　看到她马上要哭出来的样子，方城摇摇头笑道：“没有，很合理的借口，如果我是你我也会选择报复回去。”
　　“真的吗？”
　　“当然，我又不是什么圣母。”
　　“圣母？”
　　在这个世界，圣母这个词跟鬼父一样新鲜。
　　方城连忙改口道：“我的意思是我又不是什么老实人。”
　　陈美娜把这些说给那些朋友听时，她们都不理解，认为美娜放着现在赚钱的直播不做，去娱乐圈当一个新人，简直就是个傻子。
　　陈美娜不止一次怀疑过自己所做的这个决定，但每次想起曾经那些队友的所做的事，心里就愈发犹豫。
　　直到现在听完了方城的话，陈美娜才决定要做这件事。
　　她想让那个曾经把自己开除了的老板后悔，想让那些已经出道的队友们羡慕，她要报复回去，她甚至想找个机会把当初发生在自己身上的事公之于众，比如老板要自己陪酒，要自己陪睡，那些队友们的谩骂，和她们在自己枕头底下放针的事。
　　“城哥，我现在还能出道吗？”
　　方城看了一眼陈美娜的D，笑着问道：“多大了？”
　　陈美娜低头看了一眼，也跟着笑了起来，不过这次却是正经说道：“二十三岁了。”
　　二十三岁，要放在几年前，或许还有很大的机会。
　　但现在国内的造星工厂越来越多，艺人出道的年纪也越来越小，就拿之前的两档选秀节目来说，平均年纪大概都在十八九岁左右。
　　所以比较来看的话，二十三岁也真的算一个不小的年纪了。
　　“你嗓音条件不错，我觉得还有机会，你如果真想当艺人的话，我现在就打电话，让我的合伙人过来。”
　　“合伙人？”
　　“就是城海娱乐的老板，他叫郭海。”
　　陈美娜听完，捂着嘴惊讶道：“郭海，方城，难道城海娱乐是……？”
　　“没错，就是我和他合伙创办的。”
　　陈美娜笑得合不融嘴。
　　他本以为，方城只是认识城海娱乐的老板而已，没想到方城自己就是合伙人。
　　对于郭海，陈美娜半点都不了解，但是方城，陈美娜却觉得很好相处。
　　如果是这样的话，那就没什么需要担心的了。
　　陈美娜点头答应道：“好，那就麻烦城哥了。”
　　“不麻烦。”
　　方城拿出手机，给郭海发了一条语音，然后就把手机给关上了。
　　陈美娜有些懵。
　　这就结束了？难道不该打个电话正式说一声？
　　方城看破了陈美娜心中的疑惑，笑着解释道：“我和他很早就认识了，关系很铁，不用担心。”
　　陈美娜听完就安心了。
　　城哥想的真是太周到了，人也长得帅，家境看上去也不错，还有才华，真是一个完美的男人啊。
　　可惜…已经有孩子了。
　　“城哥，你是魔都本地人吗？”
　　方城摇了摇头道：“我老家是渝市的，就是山城人，我父母先是在魔都做生意，我就跟着过来了，但是没过几年他们就出国做生意去了，五年前，一场意外，我父母都没了。山城那边我就没怎么回去过了。”
　　“原来是这样。”
　　“听你的口音也不像是本地人吧？”
　　“嗯，我老家赣省的。”
　　两个人你一句我一句的聊着天，晴晴和大黄在两人面前转来转去，没过多久，门铃声就响了。
　　“这么快？”
　　方城笑了一句，上前把门打开了。
　　“城哥，你速度真快啊，这么快就聊好了？”
　　“聊得来。”
　　郭海走了进来，和陈美娜象征性的握了个手之后，就把晴晴抱了起来：“晴晴，有没有想胖胖叔叔啊？”
　　“胖胖。”
　　“是胖胖叔叔。”
　　“胖胖。”
　　陈美娜看到这一幕，也算是明白了刚刚方城说的‘关系很铁’是什么意思了。
　　“我来介绍一下吧，这是城海娱乐的老板郭海，这是大主播陈美娜。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　方城道：“把晴晴放下来吧，她玩的正开心呢。”
　　郭海把晴晴从怀里放了下来，然后一点也不客气的从屋子里搬了把椅子出来。
　　“合同带了吗？”
　　“呆了，三年的，五年的，十年的，都带上了。”
　　郭海从包里翻出三分合同递给了方城。
　　混娱乐圈，签合同是一件必须得谨慎的事情，因为一不小心就会被公司套路。
　　现在娱乐圈发展迅速，很多公司为了造星，都是一签就签好几十个新人，然后一次性签下十年合约，这样一来，就跟卖身了也差不多。
　　公司想捧你就捧你，不想捧你就雪藏，你要是去其他平台，公司很有可能还会倒打一耙。
　　杨悦悦纯粹是捡了个大便宜，当时她是以个人的身份去参赛的，所以只签了一个为期两年的短期合同。
　　方城看都没看，直接把一个三年合同递给陈美娜说道：“我觉得你现在的情况，适合签为期三年的合同，这样的话，就算后面红不了，你还可以去当主播。”
　　郭海摆摆手道：“就算签了这份合同，你也可以抽时间去直播，现在的直播本就是一个很好的引流平台，你有了粉丝群底，我们后面推你也会相对轻松一点。”
　　“太好了，我能先看看合同吗？”
　　“当然。”
　　郭海道：“城哥，中午留在你这吃顿饭哈。”
　　“你倒一点不客气。”
　　方城笑道：“那你帮我看着点晴晴，别让她摔跤就行。”
　　“放心。”
　　……

第四十二章、(((┏(;￣▽￣)┛装完哔就跑
　　中午12:00。
　　“吃饭了。”
　　“来了。”郭海抱着晴晴走进客厅。
　　方城见陈美娜没进来，便走出门口问道：“还没看完啊？”
　　“还没。”
　　“不着急的，没看完的话，你带回家继续看，先吃饭吧。”
　　“吃饭？”
　　方城用围裙擦了擦手笑道：“都已经十二点了，你现在走也赶不上饭点，反正我多做了一点，留下来一起吃吧。”
　　陈美娜会心一笑：“好。”
　　饭桌上，方城和郭海聊起了公司最近的事，大抵都是些跟少女时代有关的事，这也正常，毕竟公司现在出道的艺人就只有李雪儿她们，方艺坤和上官子良都还没有开始推。
　　陈美娜吃饭的时候都在看合同，似乎是被上家经纪公司的事给坑怕了，这次有了防备之心。
　　方城当然也能理解，要真像直播间观众说的那样陈美娜是一个胸大无脑的女人，那在娱乐圈也走不远。
　　人设可以有各种各样的，傻的、呆的、作的，不过这些给粉丝们看就够了，私底下该怎么样还是怎么样。
　　一顿饭吃饭，陈美娜小声问道：“城哥，有笔吗？”
　　郭海从口袋里拿出一支钢笔，递给陈美娜：“不再考虑一下？”
　　“不用了。”
　　陈美娜很快在两份合同上签下了自己的名字，递给郭海一份，自己留着一份。
　　正在洗完的方城见状，说道：“美娜你晚点走吧，我想到一首适合你唱的歌了，我等会写给你，你先回去练练。”
　　陈美娜瞪着一双大眼睛，不可置信地看着方城。
　　郭海笑道：“别怀疑，城哥还真能写出来，上次我就见识过了。”
　　擦干净手，把躺在沙发上睡着的晴晴抱到楼上去，方城拿着纸笔，坐在沙发上，郭海和陈美娜两个一左一右地坐在旁边。
　　“你们要贴得这么近吗？”
　　郭海哈哈一笑：“我学学，我学学。”
　　“你学个毛线。”
　　方城开始在纸上快速写了起来，词和曲，最后在最上面写下歌名——《童话镇》。
　　这首歌上辈子也是一个主播唱的。
　　不算火，也不算凉。
　　旋律还行，但歌词却一直饱受争议。
　　虽说歌名叫童话镇，但歌词却带有一点暗黑色彩的。
　　比如歌词有两段：
　　“只有睿智的河水知道”
　　“白雪是因为贪玩跑出了城堡。”
　　“小红帽有件抑制自己”
　　“变成狼的大红袍。”
　　……
　　“只有睿智的河水知道”
　　“睡美人桃皮了生活的煎熬”
　　“小人鱼把阳光抹成眼影”
　　“投进泡沫的怀抱。”
　　……
　　歌词像是黑色童话，表达的意思好像是说，善恶在真实世界里不是那么好区分的，白雪公主也会做坏事，王后也不是绝对是坏的。
　　方城自己也不清楚这首歌能不能红，写这首歌出来，也是想让陈美娜先在直播间唱唱，看看观众们带来的反馈是什么样的。
　　如果观众能接受，就说明这种网络歌曲也是有市场的，那之后的选择就多了。
　　如若观众不能接受，那也没关系，大不了再换一首像《卡路里》那样的洗脑神曲。
　　写完递给陈美娜：“你回去练练，先在直播间里唱唱，如果还行的话，再去公司录正式版的。”
　　陈美娜满是激动地接过写满歌词的A4纸。
　　郭海和陈美娜互相加了联系方式之后，郭海就告别离开了。
　　陈美娜出门的那一刻，就好像做了一场梦一样。
　　她没想到一上午时间，就把什么都给弄好了。
　　离开的时候，口袋里还装着一首沉甸甸的歌。
　　太幸运了。
　　太完美了。
　　城哥简直就是我的福星。
　　陈美娜越来越为昨天主动找方城连麦的事而感到高兴。
　　现在这种情况她来之前想都不敢想。
　　她原本以为鱼和熊掌不可兼得，签了公司就不能再直播了，但现在自己不仅签了公司，还能再继续直播下去。
　　更重要的是，一般刚签公司，都有一段时间的培养期，之后公司才会包装。
　　但方城却直接写了一首歌给自己，这不相当于已经给自己一次机会了吗？
　　方城写的每一首歌陈美娜都听过，少女时代整张专辑，包括离人愁等等，哪一首没红？
　　特别是少女时代的那首卡路里，现在依旧在热歌榜第三的位置呆着。
　　开车回去的路上，陈美娜心跳一直都很快。
　　打开门，回到家，陈美娜第一件事，就是在自己的粉丝群里请假，说自己不直播了，然后就直接跑到房间，抱着吉他开始一遍又一遍的练习起来。
　　晴晴午睡的时间越来越短，起先要睡大半个下午，现在两点钟就醒了，醒来之后，就玩起了积木，大黄在一旁捣乱，晴晴也不生气，方城都有些吃醋了。
　　自己要是弄乱了晴晴搭好的积木，晴晴可是会发小脾气的。
　　“他妈的，我吃一条狗的醋做什么。”
　　方城看了一眼时间，二点五十，想起昨天答应了今天下午三点继续直播，方城就提前登陆了直播平台。
　　翻了一下，陈美娜今天没有直播。
　　看来是练那首歌去了。
　　方城看了一下别人的直播间，除了大部分在播游戏之外，其他都是一些女主播，像自己这种只聊天的男主播还真找不出几个。
　　三点整。
　　方城开始直播。
　　房间名称是：聊聊有意思的事情…
　　【我爱吃香蕉进入直播间…】
　　【一夜七次郎进入直播间…】
　　【我是你蝶蝶进入直播间…】
　　【小朵朵进入直播间…】
　　不一会儿，直播间观众就达到了五十万，虽然肯定有水分，但一两万真实观众肯定是有的。
　　“大家下午好啊。”
　　【下午好。】
　　【以为会放鸽子，结果竟然准时直播了，可喜可贺。】
　　【天黑好做事送出鱼丸*666。】
　　“老规矩啊，我的直播间不用送礼物，大家聊聊天就好，我说不定直播一会就挂了，毕竟还要带闺女。”
　　【闺女在干嘛？】
　　【这个时候应该还在睡觉吧。】
　　【我觉得应该醒了。】
　　没过多久，观众人数就直接达到了一百万。
　　方城有些懵：“怎么一下子来了这么多人？”
　　【小姨妈怎么不见了？】
　　【小姨妈为什么没有直播？】
　　【还我小姨妈？】
　　【你们是不是行什么苟且之事了。】
　　【我就知道主播不是什么正经人。】
　　【小姨妈很少请假的，怎么今天什么原因都没说，就请假了？】
　　【……】
　　方城恍然大悟，原来是小姨妈的粉丝发现小姨妈没有直播，就一窝蜂地跑到自己直播间了。
　　方城笑着解释道：“我们今天上午确实见面了，不过没你们想的那么污，只是聊了一会有关合同的事，她现在……。”
　　方城故意卖了个关子。
　　【不会在你怀里吧，畜生啊。】
　　【狗日的，你还劳资的小姨妈啊！！！】
　　【……】
　　“她现在应该在练歌吧，我给她写了一首歌。”
　　【WTF！！！】
　　【‘没有名气’的作曲作词人给小姨妈写歌了？】
　　【什么歌啊？】
　　【怪不得没有直播。】
　　【小姨妈的粉丝你们看到没有，主播好心好意给小姨妈写歌，你们还在这喷他。】
　　【对不起。】
　　弹幕上全是一群对不起。
　　方城觉得十分好笑道：“你们在想什么呢？我闺女都已经有了，难不成还像你们想的那样做那种事啊？”
　　【(((┏(;￣▽￣)┛装完逼就跑】
　　【/大拇指】（表情）
　　……

第四十三章、变形记
　　“那首歌是我写的，可能跟其他的歌风格有点不一样，大家要是觉得不能接受，千万不要去责怪小姨妈，歌是我写的，要是大家不好听，来给我进行反馈就行。”
　　【鉴定完毕，是个暖男。】
　　【小姨妈何德何能，竟然把你收了。】
　　【你们就知道说小姨妈的坏话，其实他妈一个个都馋人家身子，一群流氓。】
　　【楼上那个，说的好像你不是一样？】
　　【这种事大家心知肚明就好，干嘛要拿出来说呢。】
　　【……】
　　方城打了个哈欠，看着弹幕上的观众自己聊了起来，也就没说话，抽了张纸巾给晴晴擦了擦嘴后，问道：“晴晴冷不冷啊？”
　　“不冷。”
　　“把手给粑粑摸一下。”
　　啪嗒，一只小手就在了方城的掌心。
　　方城握住之后，立马道：“都这么冰了，还不冷。”
　　方城连忙找来一件外套，给晴晴穿上了。
　　晴晴放下手中的积木，起身打了喷嚏后，奶声奶气道：“粑粑，拉臭臭。”
　　方城顾不上直播间的观众，连忙拉着晴晴跑到卫生间去了，等晴晴在马桶上坐好之后，方城就拿好卫生纸在一旁老老实实地等着。
　　十分钟后，方城终于坐回到了手机镜头前。
　　【终于回来了，我还以为失踪了。】
　　【孩子她妈到底是做什么的，怎么一直是爸爸带娃？】
　　【是啊，我也很好奇。】
　　【为什么是爸爸一直在带小孩啊。】
　　【是啊，她妈妈呢？】
　　【从来没见过，我怀疑身份不一般。】
　　【……】
　　弹幕上被带起了节奏，方城一时间不知道该怎么回答。
　　想了半天，方城假装不在意地说道：“孩子她妈不喜欢抛头露面，她的职业我现在也不能说，我觉得爸爸带孩子也没什么，我闺女照样被我养得白白胖胖的，大家也不要多想，不是早就主张男女平等了吗？更何况我在家又不是赚不到钱，我除了写歌之外，还投资了一个项目，这个项目已经开始盈利了，我躺在家里也能挣钱。”
　　方城顿了一下，继续道：“我现在可以说是家庭和事业都兼顾了，应该没什么问题吧？”
　　【是没问题，但是我酸了。】
　　【我也酸了。】
　　【我躺在家里也能挣钱，这一句扎心了。】
　　【看什么直播啊，我还是搬我的砖去了，省得在这里羡慕你们。】
　　【我也想过这样的生活啊。】
　　【农村出来的孩子不知道什么时候才能过上这样的生活。】
　　【还好吧，我在京都，家里三套房子，每天吃吃喝喝也觉得空虚啊。】
　　【……】
　　方城看完弹幕，随口笑道：“我要是有钱有时间，就自己弄个综艺节目，节目的名字就叫变形记，让城里的孩子去体验农村的生活，让农村的孩子也体验一下城市的生活，这样应该很有看点吧。”
　　【这点子有意思啊，我资助一毛钱把这个综艺早点弄出来吧。】
　　【我资助一块钱。】
　　【听上去是挺有意思的，不当节目策划屈才了。】
　　【我资助十块钱，不过我要当嘉宾，我想体验一下农村的生活，城里每天灯红酒绿的，太没有意思了，想去乡下偷鱼摸虾哈哈哈】
　　【我资助一百块。】
　　【……】
　　……
　　……
　　……
　　芒果卫视节目策划部，一个叫郭晓燕的女员工正百无聊赖的刷着微博知乎，她很焦躁，因为上面刚刚下达了一个消息，要求策划部弄出一个新综艺节目的策划方案，总监把这个任务交给了自己。
　　而郭晓燕想了半天，也没想好这个策划方案要怎么写。
　　她作为策划部的一员，平常经常在各大新闻娱乐平台寻找灵感，可这次，她翻遍了知乎、头条、微博、甚至是内涵段子，都没有找到一个好的想法。
　　郭晓燕叹了口气，顺手打开斗鲨直播。
　　翻了几个几页，都是玩游戏的，正当要退出来的时候，她看到一个不玩游戏的男主播，房间观众人数竟然达到了四百万。
　　要知道晚上才是直播的黄金时间，现在就达到四百万，那意味着这个人肯定算是大主播了。
　　郭晓燕皱起眉头。
　　她本身就是一个游戏迷，斗鲨直播她经常看，但是却不记得斗鲨直播有这么一号人。
　　带着好奇，郭晓燕点了进去。
　　方城的声音在耳边响起……
　　“我现在可以说是家庭和事业都兼顾了，应该没什么问题吧？”
　　“我要是有钱了，就自己弄个综艺节目，节目的名字就叫变形记，让城里的孩子去体验农村的生活，让农村的孩子也体验一下城市的生活，这样应该很有看点吧。”
　　看到翻滚不止的弹幕。
　　郭晓燕连忙把方城说的话，用笔记了下来。
　　方城在直播间里笑道：“我觉得单纯的这样交换也没什么意思，最好选那种城市里叛逆的小孩去乡下进行改造。”
　　这些话当然都是方城用来唬观众的。
　　反正也没什么可聊的，再顺着上一个话题聊下去，说不定又要聊到杨悦悦的身份上。
　　郭晓燕听到这一句话，直接拿着手机和本子跑到策划部总监贾正景办公室去了。
　　“贾总监你快看！”
　　“什么事，这么急冲冲的？真不是我说你，你都来台里几年了，就不能稳重一点吗？还跟个黄毛丫头一样。”
　　郭晓燕把手机和笔记递到贾正景眼前。
　　方城还在说：“试想一下，叛逆的城市主人公和听话懂事的农村小孩交换人生，这样的话节目是不是就很有看点了？”
　　贾正景眼前一亮，他看向笔记本上的三个字——变形记。
　　直播间弹幕不断滚动。
　　所有的粉丝都在刷，想看到这个综艺问世。
　　贾正景猛然一拍桌子站起身道：“快……快去针对这个人说的内容写一个完整的方案出来。”
　　“总监，这个人好像挺有名气的，直播间有四百多万粉丝，我们这样直接盗用方案的话，会不会在后期引来麻烦？”
　　“四百多万粉丝？”
　　贾正景想了一会，拍板道：“你去查一下这个人的身份，我去和台长沟通，咱们直接跟他合作不就行了吗？无非是在策划人员那一栏加上一个人的名字而已。”
　　“好，我这就是办。”
　　花了半个小时，郭晓燕终于查清楚了方城的身份，得知少女时代的歌都是方城写的时候，她也吓了一大跳。
　　傍晚，总监办公室。
　　“贾总监，我觉得我们最好能找这个人再聊聊，说不定还能挖出一点创意出来。”
　　“好，这件事你来负责，方案在台里过了之后，算你一份功劳。”
　　“谢谢贾总监。”
　　“去忙吧。”
　　郭晓燕十分高兴地走出了办公室，看着还在直播的方城，她忍不住对着屏幕亲了一口。
　　机会！机会终于来了！
　　只要完成了这个方案，就能涨工资了，说不定还能升职！
　　……

第四十四章、人生路远，未来可期。
　　六点钟，同事们都已经下班了。
　　郭晓燕坐在自己的工位上，不停发着弹幕，但无一例外，方城都没有回应，或许是没看到，或许是看到了但以为对方是骗子。
　　“六点了，我得去做饭了，大家明天见。”
　　【明天见。】
　　【明天还是三点吗？】
　　【风里雨里，我在666888房间等你。】
　　【明天继续吹牛批啊。】
　　【明天小姨妈应该也会上线吧，到时候继续连麦啊。】
　　【拜拜…】
　　手机屏幕变黑，上面显示主播还在来的路上。
　　郭晓燕有些焦躁：“怎么办，怎么办，联系不上啊，发弹幕也不回，微博私信也不回，这下该怎么联系啊。”
　　郭晓燕把手机关上放在一边，在搜索引擎中输入方城两个字。
　　百度百科已经有了。
　　“方城，男，其他基本信息未知，职业：作词作曲人，目前一共写过八首歌，其中给少女时代写的专辑直接让少女时代出道，红极一时。代表作有：卡路里、离人愁……”
　　郭晓燕自言自语：“只给少女时代写过歌吗？”
　　郭晓燕又打开一个网页，经过一系列研究，终于找到了少女时代背后公司城海娱乐的官方邮箱。
　　“不管了，试试吧。”
　　新建文本文档，编辑完两段话，第一段是自我介绍，第二段是来意，写完保存之后，郭晓燕用芒果卫视官方邮箱直接把邮件发了出去。
　　……
　　城海娱乐公司。
　　运营部负责人米彩在收拾东西准备下班的时候，电脑突然响了一下，她坐下来，打开邮箱，把邮件读了一遍后，立马给郭海发了一条微信：老板，您来一下。
　　郭海收到信息的时候，第一时间从办公室里出来问道：“米彩，怎么了？”
　　“芒果卫视的策划部向我们要城哥的联系方式。”
　　“芒果卫视！！！”
　　郭海瞪大眼睛，走了过去。
　　芒果卫视在各大卫视排名当中，向来都在前几名，如果城海娱乐可以和芒果娱乐合作的话，那绝对对公司未来的发展有好处。
　　“他们找城哥做什么？”
　　米彩欲言又止：“老板，你还是自己看吧。”
　　郭海低下头，花了两分钟时间，将邮件内容看完后，就拿出手机拨通了方城的电话。
　　“喂，城哥”
　　“又怎么了？我在做饭呢。”
　　郭海笑道：“好事好事，一件天大的好事。”
　　“有屁快放。”
　　郭海把情况说给了方城听，方城听完后，不解问道：“她是怎么知道这个创意的？”
　　“我哪知道啊？她邮件里也没说。”
　　方城自问自答道：“可能是看了我的直播吧。”
　　“城哥，这件事咋说啊？”
　　“和他们合作，真的对公司有好处？”
　　“那当然了，对方可是芒果卫视啊。”
　　方城答应道：“行吧，那你让她联系我吧。”
　　“得了。”
　　嘟嘟嘟，电话挂断。
　　“米彩，我把城哥的手机号码发给你，你给她回邮件吧，另外补一句，让她有合作的机会别忘了找我们。”
　　“好。”
　　花了一刻钟的时间，编辑好邮件之后，米彩就直接发了过去。
　　……
　　芒果卫视总部。
　　当郭晓燕刷新邮箱，发现有一条新邮件的时候，右手有些颤抖地把邮件给点开了。
　　看到一串十一位数的电话号码时，郭晓燕一个人在办公室都笑疯了。
　　“太好了，太好了！”
　　郭晓燕清了清嗓子，理清思绪后，拨通了邮件上面的电话。
　　响了两声就接通了。
　　郭晓燕还没开口，方城就说道：“我现在在做饭，你能半个时辰后再给我打过来吗？”
　　“可以可以。”
　　呼~声音很温和，看来已经知道我的用意了。
　　“耶！”
　　郭晓燕关上电话拿上包，兴高采烈地打卡下班了。
　　坐了二十分钟的地铁，回到家，把鞋子和丝袜一并脱掉，郭晓燕躺在沙发上，看了一眼时间，等分针落到六那个数字时，郭晓燕再次拨通了方城的电话。
　　“喂，你好。”
　　“你好，我是芒果卫视策划部的郭晓燕。”
　　“嗯，城海娱乐那边跟我说过了，是因为变形记的事对吧？”
　　“是的。”
　　“直播时我说了很多，你应该都看到了吧？”
　　“是的。”
　　“那你还想找我做什么？”
　　“额”郭晓燕说道：“我们台里觉得这个创意很不错，现在我正在写方案，跟您联系是想找您请教一下节目具体该怎么进行。”
　　方城一边给晴晴喂着饭，一边回道：“那你先把方案写出来，到时候给我看一眼吧。”
　　“好的。”
　　“哦，对了，这个节目创意毕竟是我提出来的，你们最好在节目制作名单中加上我的名字，要不然后期被我直播间的观众知道，可能会给你们带来不好的影响。”
　　暖。
　　太暖了。
　　方方便便都考虑的很周到。
　　郭晓燕笑道：“嗯，这个我们总监已经在跟台里交涉了，如果不出意外的话，到时候不仅会在节目名单加上你的名字，还能申请一笔经费给你。”
　　“钱不钱的倒无所谓，还是先把节目做好吧，毕竟我创意一说出来，观众们就都很好奇，所以到时候节目收视率肯定不会低。”
　　“嗯，好的，那我现在开始写方案。”
　　“好，再见。”
　　“拜~”
　　电话挂断，方城把手机扔到沙发上，用勺子舀出半勺米饭递到晴晴嘴巴，自己也张着大大的嘴巴道：“吃完这一口，就只剩下两口了，张大嘴巴，啊……”
　　“啊~”
　　吧唧吧唧。
　　“粑粑，你在跟谁打电话啊？”
　　“一个阿姨。”
　　“阿姨？”
　　“是麻麻的朋友吗？”
　　“不是。”
　　“那她找粑粑做什么？”
　　“阿姨找粑粑聊工作的事情。”
　　“粑粑的工作是什么啊？”
　　两岁的晴晴好像对什么都很好奇，随着掌握的词汇量越来越多，问题也越来越多。
　　“粑粑的工作就是照顾晴晴啊。”
　　晴晴眨巴眨巴眼睛，有些疑惑。
　　“好啦，吃完了，晴晴你看会电视，等会粑粑给你洗脸睡觉觉。”
　　“嗯。”
　　方城洗碗拖地擦桌子，晴晴躺在大黄的肚子上看电视。
　　杨悦悦录完节目刚回到酒店。
　　郭海坐在家里看各种商业文件。
　　郭晓燕坐在床上写着《变形记》的方案。
　　每个人都在忙，都有归处，都有要做的事。
　　人生路远，未来可期。
　　……

第四十五章、贵人
　　街上的枫叶都黄了，一阵风起，就会掉落好几片枫叶，给秋天装扮上了几分黄色。
　　一条小黄狗躺在门槛上，花圃里的花也全部绽放开来，方城坐在藤椅上，看着郭晓燕发过来的方案。
　　阳光温暖，洒在院子里。
　　晴晴坐着儿童电动车上，围着方城一圈圈转转，时不时地发出几声笑声，给恬静的小院子增添了几分活力。
　　方城看完方案后，编辑了一大段修改意见发了过去。
　　“晴晴，麻麻寄过来的电动车车好玩吗？”
　　晴晴点点头：“好玩。”
　　“粑粑推你出去玩好不好？”
　　“好”
　　方城朝门口懒洋洋的大黄喊道：“去，把钥匙拿过来。”
　　大黄一抬头，很快起身跑进客厅，将茶几上的钥匙叼在嘴里，跑到了方城脚下。
　　从大黄嘴里取下钥匙，方城把车拉到了院子外面，大黄迫不及待地跟了上去，方城在前面拉，大黄假装在后面推，其实根本没用力。
　　一个小时后。
　　“晴晴，我们回去好不好？”
　　晴晴嘴巴嘟了起来，撒娇道：“还要玩，晴晴还要玩。”
　　方城对撒起娇的闺女没有半点抵抗力，连忙主动让步道：“好好好，那我们再玩一会。”
　　在外面的街道上来来回回跑了三圈，直到中午，方城才带着晴晴回了家。
　　吃饭的时候，方城突然想起一件事，拿出手机给杨悦悦发了一条语音消息：“再过两天就是中秋节了，回家吗？”
　　千里高空之上，忙了两个月没有休息的杨悦悦正躺在商务舱的位置上睡觉。
　　……
　　芒果卫视总部。
　　郭晓燕来来回回把方城发过来的修改意见看了三遍，她看完后，只觉得自己这些年的工作经验都是白搭的。
　　跟方城写的这些修改意见来比，自己写的方案真的是屁都不如。
　　贵人！
　　现在在郭晓燕心中，方城就是自己的贵人。
　　郭晓燕并没有泄气，开始一丝不苟地修改起了方案。
　　傍晚，郭晓燕抱着自己刚刚写好的方案来到了贾正景的办公室里。
　　“贾总监，这是我写的方案，您看一下。”
　　贾正景接过文件，翻看了两页，起先还是漫不经心，看完两页后，连眼镜都戴上了。
　　“这…这是你写的？”
　　郭晓燕几斤几两，作为总监的贾正景一清二楚。
　　郭晓燕解释道：“方城方先生给了我很多意见，我都是根据他的意见修改了。”
　　“这个方城不简单啊。”
　　“总监，这个方案，台里能过吗？”
　　贾正景点点头道：“放心吧，我昨天只是把想法跟台长说了一下，他就很感兴趣，等会我把这个方案拿上去，就应该可以过了，晓燕啊，你升职的机会终于来了。”
　　“谢谢贾总监！”
　　郭晓燕道谢之后，又问道：“那给方城先生署名的事？”
　　“这个都是小问题，只要节目好，这都不算事，我们芒果又不缺钱。”
　　作为收视率第二的频道，贾正景自然有底气说这种话。
　　“那没什么事的话，我先去忙了。”
　　“好。”
　　……
　　杨悦悦从虹桥机场下了飞机之后，就和经纪人王燕分头行动了。
　　围着市区转了几圈，发现后面没有车跟着之后，杨悦悦开着车来到那条僻静的街道。
　　下车之前，戴上口罩和面罩，走到门口，按下门铃。
　　“来了。”
　　正在厨房里炒菜的方城，看到杨悦悦来了，立马一把将杨悦悦拉进了院子里，非常高兴地问道：“你怎么来了，我刚才还在跟你发消息呢。”
　　“刚才在飞机上，一下飞机我就跟着过来了。”
　　“来的正好，我正做饭呢。”方城朝屋子里喊道：“晴晴，你看谁来了？”
　　晴晴拿着积木从沙发上爬下来，迈着步子急忙跑到门口，看到院子里站着杨悦悦时，晴晴立马张开双手，跑上前奶声奶气道：“麻麻。”
　　一声麻麻，杨悦悦心都酥了。
　　“进去洗把手吃饭吧。”
　　“好。”
　　饭桌上，杨悦悦喂着晴晴吃饭，方城一边问道：“这次有几天假啊？”
　　“三天。”
　　“还好，能赶上过中秋。”
　　杨悦悦也是为了能够在家里过中秋，所以才在前一段时间疯狂接各种节目通告的。
　　吃完饭，杨悦悦和晴晴一起搭起了积木，方城想参与进来，却被晴晴给嫌弃了。
　　方城叹了口气，只能坐在一旁看着。
　　等到三点钟的时候，方城拿着手机起身道：“昨天答应了观众今天要直播，我去院子里，你带着晴晴在客厅里玩吧。”
　　“好~”
　　提醒一句，是为了不让杨悦悦乱入，以免被直播间的观众给认出来。
　　坐在藤椅上，点击开始直播。
　　【有容乃大进入直播间……】
　　【我是你们的蝶蝶进入直播间…】
　　【樯橹灰飞烟灭进入直播间…】
　　【……】
　　没多久，直播间就进来了几十万的观众。
　　方城挥了挥手笑道：“大家好，等人数达到三百万的时候，我将公布一个重大的消息。”
　　【什么消息啊？】
　　【整的还挺有悬念的。】
　　【别藏着捏着了，直接说吧。】
　　【是跟小姨妈有关系吗？】
　　【楼上的，小姨妈今天没请假，你可以去等她直播。】
　　【……】
　　人数越来越多。
　　下午直播的大主播本就不多，方城的房间人数也间接让他成为了斗鲨平台的直播一哥。
　　方城笑道：“还差三十万。”
　　“二十万。”
　　“十万。”
　　“好了，我要说了。”
　　【嘘】
　　【别发弹幕了。】
　　方城清了清嗓子，笑道：“大家还记得我上次说的那个节目创意吗？”
　　【变形记吗？当然记得。】
　　【怎么？节目要制作了吗？】
　　【快说快说。】
　　【……】
　　方城解释道：“上次直播结束后，芒果卫视的工作人员找到了我，现在这个方案已经递上去了，如果没什么问题的话，马上就能立项，我想凭芒果卫视的能力，这档节目应该很多就能跟大家见面了。”
　　【哇！】
　　【主播到底是有多大的背景啊？】
　　【这也太快了吧。】
　　【能和芒果卫视合作，主播不简单啊。】
　　【当时以为只是随口一提，没想到竟然成真了。】
　　【期待啊。】
　　【我能成为嘉宾吗？】
　　【……】
　　……
　　芒果娱乐策划部总监办公室。
　　贾正景看完弹幕，走出办公室，叫来郭晓燕后，吩咐道：“这个方城人气这么高，现在又在免费给我们打广告，你把他直播的内容录下来，待会我去问问台长能不能让这个方城成为我们台的顾问。”
　　“好。”
　　“看直播间里的观众反馈，这档节目备受关注，晓燕啊，你这次一定要努力啊。”
　　“请贾总监放心。”
　　直播间里。
　　方城笑道：“节目嘉宾的话，我做不了主，不过我会建议节目组开通一个报名通道，让想参加变形记的观众主动报名，这样的话，他们也不会忙着到处去找嘉宾了。”
　　贾正景听完，立马道：“要是可能的话，你可以多跟这个方城接触接触，我觉得他的想法跳出了常人的思维，你多去取取经，顾问的事，我先去和台长交涉。”
　　“好的，贾总监。”
　　“嗯，你去吧。”
　　……

第四十六章、触电的感觉
　　发弹幕的观众太多，方城都有点看不清发的内容是什么了。
　　就在这个时候。
　　微信弹出了一条消息。
　　陈美娜：“城哥，童话镇这首歌我已经练得差不多了，现在能在直播间唱了吗？”
　　方城暂时退出直播间，回到微信界面，打字回道：“可以啊，不用太正式的。”
　　回复完消息，还没多久，屏幕上就弹出对话框。
　　【主播：小姨妈想和你进行连麦PK，是否同意？同意/拒绝。】
　　正好方城想看看陈美娜练习得怎么样，也想看看观众的反馈，于是很快点击了同意。
　　两个人官方性地打了招呼之后。
　　陈美娜找来了一个吉他抱在怀里，琴头位置很奇怪，恰好卡着两个‘球’之间，也不知道是有意的，还是故意的。
　　方城心下嘀咕了一句这是个小妖精啊。
　　陈美娜笑道：“城哥，我开始了。”
　　方城嗯了一声，点了点头。
　　陈美娜弹起来吉他，方城原本以为只是装饰品，没想到陈美娜还真的会弹，这让方城感到很意外。
　　“听说白雪公主在逃跑。”
　　“小红帽在担心大灰狼。”
　　“听说疯帽喜欢爱丽丝。”
　　“丑小鸭会变成白天鹅。”
　　“……”
　　【不一样的音乐风格啊，感觉像是童话故事的主题曲。】
　　【好听好听。】
　　【主要还是小姨妈唱得好。】
　　【这歌唱的真白，呸，这胸唱的真好。】
　　【6666666】
　　悠扬的旋律在两个直播间同时响起……
　　“只有睿智的河水知道。”
　　“白雪是因为贪玩跑出了城堡。”
　　“小红帽有件抑制自己”
　　“变成狼的大红袍。”
　　“总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河。”
　　“沾染魔法的乖张气息。”
　　“却又在爱里曲折。”
　　“川流不息扬起水花”
　　“又卷入一帘时光入水。”
　　“让所有很久很久以前。”
　　“都走到幸福结局的时刻。”
　　“……”
　　【小姨妈！小姨妈！小姨妈！】
　　【疯狂打CALL。】
　　【请即日出道。】
　　【小姨妈好像没用声卡啊，这嗓音条件不输给一些一线歌手吧。】
　　【就我一个人觉得这首歌歌词写得有意思吗？】
　　【好新颖的歌，喜欢喜欢。】
　　【请问什么时候上线云音乐平台？】
　　【……】
　　陈美娜唱完两遍副歌，以一个安静的和弦，结束了这首歌。
　　陈美娜的直播间，礼物一个接着一个。
　　陈美娜并没有像往常一样一个个感谢过去，看到弹幕上打满了好听和666时，她眼眶当时就红了。
　　因为《童话镇》是她拥有的第一首歌。
　　这对于一个没有过作品的女主播来说，确实是一件十分难得的好事。
　　方城欣慰地笑了。
　　“你联系公司那边，找个时间把这首去正式录一下。”
　　“谢谢城哥。”陈美娜连连点头。
　　屋子里，正在陪晴晴玩的杨悦悦听到声音，眉头稍稍皱了起来。
　　他在和别的女生聊天？
　　带着疑惑。
　　杨悦悦起身往院子里看了一眼。
　　发现方城笑得很开心时，杨悦悦的表情变得有些古怪起来。
　　他怎么能当着我的面和其他女生视频聊天。
　　“麻麻，你怎么了？”古灵精怪的晴晴很是疑惑地看着杨悦悦问道。
　　“妈妈没事。”
　　真是的，我为什么要吃醋啊。
　　只是聊天而已，又没发生什么其他的事。
　　杨悦悦你心眼真小。
　　直播间里。
　　陈美娜和方城聊起了练习这首歌时的体会和心得，两个人聊了一会后，方城见时间差不多了，就主动关掉了PK，然后自己也很快就下播了。
　　方城走到客厅，看到晴晴和杨悦悦玩得不亦说乎，就也没打扰母女二人，自己从冰箱拿了一瓶啤酒，正要开盖时。
　　杨悦悦关心道：“天冷了，不要再喝冰的东西了吧。”
　　这还是第一次有人这样关心过自己，方城心里一暖，把啤酒放回了冰箱，倒了一杯热水，在沙发上坐了下来。
　　刷微博还没刷到两分钟。
　　电话就响了起来。
　　“方案都改好了，还找我做什么？”
　　方城自言自语了一句，还是接通了电话。
　　郭晓燕叽里呱啦的说了一大堆。
　　“顾问？你是说你们芒果卫视要找我做节目的顾问？”
　　郭晓燕：“是的。”
　　方城想了想，说道：“可是我要在家带闺女，没有时间啊。”
　　“没关系的。”
　　郭晓燕急忙道：“只要你平时给我们一点意见就好了。”
　　“就相当于一个虚衔对吧？”
　　“额…是这个意思。”
　　“行吧，只要不让我跑来跑去就行。”
　　郭晓燕高兴道：“好，有什么问题我再找你，不打扰你了，拜拜~”
　　方城还没来得及说话，电话就挂断了。
　　“这妮子倒真的一点不客气。”
　　方城放下手机，喝了口热水，看了一眼杨悦悦身上穿得很单薄，就主动问道：“你冷不冷啊，要不要开空调？”
　　“不用。”
　　方城一声不吭地跑上楼，拿了一件自己的外套下来，披在了杨悦悦肩上。
　　杨悦悦仰着头看着方城，像是在撒娇一样地说道：“不冷的。”
　　“穿上！”方城的语气让人不能抗拒。
　　杨悦悦乖乖穿上了外套，非但没有因为方城的大男子主义而感到不开心，反而心里还有点小雀跃。
　　自从父亲辞世后，就没有人再这样对自己了。
　　暖暖的，很贴心。
　　晚饭时间。
　　三菜一汤，一荤一素一荤素，加上一碗酸菜鱼片汤，很小康的伙食。
　　方城主动提议道：“后天就中秋了，家里还没有准备月饼，要不明天我们去买月饼吧，。”
　　“可是…”
　　方城知道杨悦悦是怕路人认出自己，以免惹出什么不必要的麻烦，很快道：“没关系，要不然你带晴晴在家，我一个去买。”
　　“晴晴要去买月饼。”晴晴手舞足蹈道：“晴晴也要去。”
　　方城笑道：“好，粑粑明天带你去，我们把麻麻一个人扔在家里好不好？”
　　晴晴嘟起嘴巴，一只小手拉住了杨悦悦的衣袖，奶凶奶凶地看着方城道：“不好不好。”
　　方城哈哈一笑，耐心将鱼刺剔出之后，把鱼肉放在杨悦悦碗里，杨悦悦再夹起来喂给晴晴，像是流水线作业。
　　“要不我来喂吧，你先吃饭。”
　　杨悦悦摇摇头：“不用，你先吃，我喂就好。”
　　“我都吃完了，还是你喂吧，毕竟好不容易才回家一趟。”
　　杨悦悦忍不住问道：“这里是我的家吗？”
　　方城没有任何犹豫，甚至这个问题根本没有经过大脑，脱口而出道：“当然是啊。”
　　在方城心里，其实早就把杨悦悦当成自家人了，只是他觉得杨悦悦还没做好准备，所以就一直没有很明显的表明心意。
　　方城补充道：“你是晴晴的麻麻，这是晴晴的家，就是你的家。”
　　杨悦悦低着头偷偷乐了一下，过了很久，又假装很随意地问道：“下午跟你打电话是谁啊？”
　　“打电话的？哦，你是说郭晓燕吧，他是芒果卫视策划部，我前段时间在直播的时候说了一个节目创意，被她们策划部给采纳了，前几天还给他们改了节目策划方案，可能是他们觉得不好意思，下午就打电话来问我愿不愿意做他们芒果卫视的顾问。”
　　杨悦悦哦了一声，又问道：“那下午你在院子里是跟谁聊天呢？”
　　“直播当然是在跟观众聊天啊。”
　　杨悦悦脱口而出道：“可是…我明明听到有女生的声音。”
　　方城呆了一下，这才想起陈美娜下午跟自己连过麦，方城看着故意撇过头的杨悦悦，起身凑上前，在她耳边轻声笑道：“你不会是吃醋了吧？”
　　吧嗒。
　　勺子掉进碗里。
　　杨悦悦急忙解释道：“我才没有。”
　　不解释还好，这一解释就更明显了。
　　方城哈哈大笑：“你就是吃醋了。”
　　“我没有！”
　　杨悦悦轻轻哼了一声，满是撒娇的语气。
　　看着杨悦悦脸都红了，方城突然停下笑意，趁着杨悦悦不注意，以很快的速度在杨悦悦的嘴角吻了一口。
　　触电的感觉。
　　软软的。
　　滑滑的。
　　湿湿的。
　　杨悦悦轻抿嘴唇，呆若木鸡。
　　晴晴拍手笑道：“粑粑亲亲，粑粑亲亲。”
　　平日里，方城可没少亲晴晴的小脸蛋，在晴晴的世界观里，亲嘴也只是表达宠溺的一种方式，并没有成人世界里的那么复杂。
　　……

第四十七章、谢谢你
　　是夜。
　　和杨悦悦一起把晴晴哄睡之后，方城披了件外套，开着那辆好久都没有用过的迈凯伦，一路行驶到超市，将各种口味的月饼都买了一盒后，就推着购物车，走到队伍后面排队准备付账。
　　因为快到中秋节了，超市里很是拥挤，各种各样什么人都有。
　　在队伍后面排了五六分钟，当方城把东西放在收银面前的时候，无论是方城还是收银员都愣住了。
　　“愣着干嘛呢，快点啊。”后面的人在催促着。
　　气氛很是尴尬。
　　方城认识面前的这个女人，她叫林希，两年前她在朋友的引诱下在昆丁酒吧做酒水销售，说是酒水销售，其实就是传统意义上的陪酒女。
　　一天晚上，她被两个喝醉的小混混缠上了，是方城出面从那两个小混混手里把她救了出来。
　　之后很长的一段时间，方城每天晚上都会去昆丁酒吧，每次去昆丁酒吧，就必然会找林希来陪酒。
　　方城记得很清楚，那也是一个秋天的晚上，喝醉后的自己带着林希去了酒店。
　　方城也是第二天早上才知道，林希原来还是第一次。
　　方城之前虽然是个渣男，但渣的目标也同样都是那些常年在家酒吧里混的渣女而已，用方城的话来说，渣那种女人，事后不会有负罪感。
　　方城原本以为林希在酒吧里做了那么久了，应该早就失足了，没想到……
　　那天早晨，方城问了林希很多事。
　　方城才知道，林希在酒吧陪酒只是为了给患有绝症的父亲挣医药费而已，方城听到这个狗血的原因后，第一句话不是安慰，也不是自责，他只是平静说道：“你就当是一夜情好了。”
　　很渣的一句话。
　　林希听完，当时就哭成了泪人。
　　方城走的时候，留了一张银行卡，卡里有五十万，方城拉黑林希之前把银行卡的密码发给了她。
　　从那天之后，方城就再也没有见过林希，也就是从那个时候起，方城去酒吧就再也不找陪酒的女人了。
　　在后面顾客的催促下，林希急匆匆地扫码后，怯生生说道：“一共一千两百块。”
　　方城付了钱，正要离去。
　　林希看了一眼手表，低声问道：“能等我十五分钟吗？我快换班了。”
　　方城转过身，看了一眼满是请求眼神的林希，默然点了点头。
　　之前欠下的债都是要还的。
　　哪有那么容易就能重新做人。
　　方城叹了口气，站在超市出口处等着。
　　一刻钟后，脱掉了超市收银员外套的林希提着包低着头走了过来。
　　方城领着她走到车旁，林希在副驾驶门口鼓捣了半天都没打开车门，方城只能又下车先帮林希打开了车门，让她坐进了副驾驶。
　　车门关上。
　　方城十分冷静地问道：“你爸怎么样了？”
　　“去年年底已经去世了。”
　　方城一时间不知该说什么。
　　这件事终究还是自己欠她的，方城坦然道：“你现在怎么样？”
　　林希始终低着头，她玩弄着自己的手指，倔强道：“挺好的，有稳定的工作，现在还在考会计资格证。”
　　方城再次沉默。
　　作为亏欠的一方，他真不知道自己该说些什么，他甚至不敢提那次的事情，他很怕戳到林希的痛处。
　　因为方城知道像林希这样的女人，对自己贞操一定看的极重，要不然当初在昆丁酒吧做了那么久陪酒女的她也不会还是完璧之身。
　　不知过了多久，林希从包里翻出一张银行卡，她双手拿着小心翼翼地递给方城道：“你的卡，上面的钱我一分都没用，早就想还给你了，只是一直没有时间，后面我也去了好几次昆丁酒吧想找你，可是你都没出现。”
　　方城看了一眼林希手里的卡，又看了一眼始终低着头的林希，他伸出手勾起林希的下巴，质问道：“为什么不用这笔钱，为什么要把卡还给我。”
　　林希眨了眨眼睛，十分委屈地说道：“我…我……”
　　方城突然大声道：“你知不知道这件事是我对不起你！你怎么就…那么傻呢。”
　　林希被吓了一跳，不敢再抬头看方城的眼睛。
　　方城叹了口气，无奈道：“你是不是现在想让我为那件事负责，我说过了，那天晚上是我喝醉了，要不然无论如何我都不会……”
　　林希听到这，急忙打断道：“不是的，不是这样的，我没有怪过你，那天晚上的事我从来没有怪过你，我知道你是个好人，从那天你把我从那两个混混手里救了出来，我就知道你是个好人，要不是那个时候那么照顾我的生意，恐怕我父亲早就去世了，我知道你现在已经有了家庭，我也知道你已经有了女儿，但是你放心，我不会缠着你的，我只是想把钱还给你而已。”
　　方城听完，当场就在车里愣住了。
　　双手握着方向盘，方城低着头，想了许久，过了一会儿，他突然笑了起来，是苦笑，是嘲笑，他在笑他自己为什么会把林希想成是那样的女人。
　　“对不起。”方城看着林希，一脸忧伤地说道。
　　林希使劲点头，她反而安慰起了方城，说道：“没关系，那天晚上你是喝醉了，但我是清醒的，其实我如果反抗的话，也不是那种结果，所以你没有错，也不用自责，如果你不希望再看到我的话，我不会再去找你的。”
　　“林希！你是不是傻！我说了，无论我是不是我喝醉了，这件事就是我的错。你不要再说了，这卡你必须拿着，里面的钱你也必须给我花光。”
　　林希呆呆看着方城，也愣住了。
　　“可是我……”
　　“从我有了女儿那天开始，我原本以为过去的自己已经跟自己没有任何关系了，直到今天你的出现，我才知道，过去做过的事情并不会因为一个人的改变而过去，我现在确实是有了我的家庭，所以关于那件事，我能给你的补偿就只能是钱，你如果不收下的话，我以后只要一想起这件事，就会愧疚，就会自责，你明白吗？”
　　林希轻声道：“可是如果我收下了这笔钱，我会觉得自己跟那些站街女没什么不同，都是上完床就能拿钱的女表子。”
　　方城哑然。
　　他确实只站在了自己的角度去想问题，根本没有顾忌林希的感受。
　　“王八蛋！”
　　方城在心里狠狠地骂了一句自己，重新沉默了下来。
　　等到超市门口的人越来越少时，方城从林希手里接下了那张银行卡，说道：“把你的手机号码给我。”
　　“啊？”
　　方城拿出手机，解锁后递给了林希道：“手机号码给我。”
　　林希把自己的手机号码存进了方城的手机。
　　方城看了一眼电话号码，把手机放进口袋后，说道：“明天会有人打你电话，让你去他公司入职财务部，林希，你不准给我拒绝。”
　　“方城，其实……”
　　“我只是帮你介绍了一份工作，你不用多想什么。”
　　林希认真点了点头，轻轻嗯了一声。
　　“家在哪，我送你回去。”
　　“不用的，我坐公交很快就到家了。”
　　方城发动车子，没有理会她，毅然决然道：“系好安全带！”
　　林希挣扎了一下，最终还是系上安全带，把地址说给了方城听。
　　迈凯伦在路上开了半个多小时后，终于停在了一个老式小区的门口。
　　林希解开安全带，下车后，擦了擦眼角挤出笑容道：“我到了，谢谢你送我回家。”
　　方城看了一眼昏暗的路灯，和破旧不堪的小区环境，心里那根弦再次被拨动了，他再次提醒道：“如果你不答应我刚刚说的那件事，我会很难受。”
　　林希笑着回道：“我会去的。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　再见，再也不见。
　　一辆迈凯伦很快离开了小区门口，方城长叹一口气后，拿出手机先给郭海发了一条微信，把林希的电话号码发了过去，然后又拨通了电话打了过去。
　　正要入睡的郭海被吵醒后，十分不开心地问道：“城哥，这么晚了，找我还有什么事啊。”
　　方城冷冷道：“我发了个号码给你，明天你给她打电话，让她去公司财务部上班。”
　　听到方城的声音，郭海猜到了这件事可能不简单，于是很快答应道：“好，明天一上班我就安排。”
　　方城沉默了一会，又说道：“工资开高一点，有些事我对不起她。”
　　“好。”
　　“那就这样，挂了。”
　　“嗯。”
　　电话嘟嘟嘟挂断了，郭海想了想，记下这件事后，重新睡下了。
　　方城挂了电话，开车回了家，将车停在车库，开门的时候，三楼的灯还是亮了，方城锁上院门，走进客厅冲了个冷水澡后，拿了瓶啤酒在沙发上坐了下来。
　　没多久，杨悦悦穿着睡衣从楼上下来。
　　她问道：“怎么出去这么久？”
　　方城解释道：“碰到了一个熟人，聊了会。”
　　有些事还是不告诉杨悦悦会比较好。
　　杨悦悦看得出现在的方城跟走之前的方城很不同，她上前在方城旁边坐了下来，方城把原本给晴晴准备毛毯顺手盖在杨悦悦身上。
　　方城轻声问道：“如果一个人之前是一个坏人，也不能算是坏人吧，总之就是一个品性不太好的人，但是因为一些事，他后来慢慢改过自新了，这样的人，你会愿意接受他吗？”
　　“那要看他是不是真的改过自新了。”
　　方城急忙牵住杨悦悦的手：“当然是真的。”
　　杨悦悦看了方城一眼，露出笑容道：“那我当然也愿意了。”
　　方城扣住杨悦悦的手掌，动作非常随意自然。
　　他掌心温热，手指却还是很凉。
　　时间仿佛在这一瞬间停止，杨悦悦心跳很快，她怔楞看着方城的眼瞳，却根本分辨不去里面的意味。
　　方城缓缓往杨悦悦靠了过去。
　　杨悦悦闭上了双眼，感受着唇边的一阵湿意，她全身很快软了下来，很快卸下防备，倒在了方城怀里。
　　方城轻轻地、渐渐地、慢慢地吻遍她的双唇、脸颊、额头、耳垂。
　　在即将进入下一步时，方城停下了动作，紧紧抱住了杨悦悦，他在她耳边如是说了三个字。
　　不是我爱你。
　　而是谢谢你。
　　谢谢你的出现，谢谢你带来了晴晴，也谢谢你愿意接受我。
　　三个字，三种意思。
　　他说那三个字的同时，一股热气也吹进了杨悦悦的耳朵里，像春天里的雨、夏天里的风、秋天里的露、冬天里的雪，让杨悦悦的身体再次酥软下来。
　　“天冷了，去楼上睡吧。”
　　方城抱着她起身，一步步踩过楼梯，就像是抱着晴晴一样，轻轻地，小心翼翼地，走到三楼卧室。
　　熟睡中的晴晴发出有规律的细小呼吸声。
　　方城将杨悦悦放在床上，自己也躺了下来，她侧着身，他同样侧着身，一只手却牢牢抱着她。
　　月光洒在床头，带来了无边夜色，也带来了无边幸福。
　　一夜无事。
　　一夜同床共枕。
　　……

第四十八章、两只脑斧~
　　太阳升起，将东边天空染的通红。
　　方城和杨悦悦一起洗漱、一起在厨房里忙碌着早餐，等楼上响起晴晴的声音时，杨悦悦又擦干手，跑到楼上将晴晴抱了下来。
　　“粑粑，我们今天去买月饼吗？”刚睡醒的晴晴还没忘记昨天心心念的月饼。
　　方城将装着荷包蛋和牛排的盘子放在桌上，解下围裙笑道：“粑粑已经把月饼买回来了，还好粑粑去得早，要不然月饼就卖完了。”
　　晴晴眨巴眨巴眼睛，好奇道：“粑粑，你有买很多吗？”
　　“有，粑粑这就去拿。”
　　方城拿上钥匙，跑到车库把昨天晚上没来得及从车里拿出来的月饼都搬到了客厅里。
　　“哇哦。”晴晴赶忙从沙发上站了起来，只穿了袜子的她，迫不及待地张开双手，奶声奶气道：“麻麻，我要穿鞋。”
　　杨悦悦一边给晴晴穿鞋，一边笑着问道：“怎么买这么多啊？”
　　“不知道买什么口味的，就各种口味都买了一点。”
　　方城把月饼放在茶几上，晴晴穿好鞋子后，很期待的站在方城旁边，眼巴巴地看着方城说道：“粑粑，吃月饼。”
　　方城顺手抹去晴晴嘴边的口水，把晴晴抱了起来，在肉嘟嘟的小脸上亲了一口后，方城笑道：“想吃月饼啊，小馋猫？”
　　“嗯嗯。”晴晴重重点了点头。
　　杨悦悦把泡好奶粉的奶瓶递给方城，方城晃了晃，把奶嘴递到晴晴嘴边讨价还价道：“先喝完奶~，粑粑就给你拆月饼。”
　　晴晴张开嘴，很快就用力喝了起来。
　　随着晴晴一天天长大，对奶粉的需求量也越来越少，之前一个月就要五罐奶粉，现在两罐奶粉就够了，基本都是早上和晚上睡觉前喝一瓶，中午和晚上现在都是喂米饭吃了。
　　“粑粑，喝完了。”
　　方城指着茶几上的几盒月饼问道：“先吃哪一种？”
　　晴晴指着一个盒子上有动漫人物的月饼盒子道：“要吃这个。”
　　方城拆开包装，拿出一个做工很精致的月饼放在碗里，用勺子把月饼弄成小块，把碗和勺子递给晴晴，晴晴接过后很快就吃了起来。
　　“好吃吗？”
　　晴晴使劲点头：“好吃。”
　　方城和杨悦悦相视一笑，在饭桌上坐了下来，吃起了早餐。
　　上午，杨悦悦带着晴晴在客厅里玩玩具讲故事，方城坐在一旁，和郭海聊了起来，得知林希已经答应入职城海后，方城心安了不少，同时郭海也告诉了方城一个好消息，少女时代被邀请上了芒果卫视的中秋晚会，而且陈美娜也接到了B站晚会的邀请，可以说是一炮双响。
　　时间过去的很快，转眼就到了中秋之夜。
　　晴晴吃了大半个月饼后，很快就睡着了。
　　方城和杨悦悦坐在一起，打开电视，看着芒果卫视的中秋晚会。
　　方城主动问道：“明天什么时候要走。”
　　“一大早就要赶飞机。”
　　“我送你。”
　　杨悦悦靠在方城肩上，轻声道：“不用了，留晴晴一个人在家不安全，再说了我经纪人也会来接我。”
　　“还有几个月合同到期啊？”
　　“五个月。”
　　“合约结束后第一件事你想做什么？”
　　杨悦悦笑道：“睡觉，睡到太阳晒屁股再醒。”
　　方城越看越喜欢。
　　沉默一阵，杨悦悦反问道：“你呢，你到时候想做什么？”
　　“领结婚证吧。”
　　杨悦悦抬起头，看着方城。
　　方城问道：“你不想和我？”
　　还没说完，杨悦悦就摇了摇头。
　　方城重新把杨悦悦揽入怀中，笑着说道：“我都想好了，等你合约到期了，你就直接搬过来住，到时候等你的关注点过去了，我们就带着晴晴去旅游去，好好放松放松。”
　　躺在方城怀里，感受着温暖和方城心跳声，杨悦悦满是憧憬地说道：“好期待啊。”
　　一晚上匆匆过去。
　　翌日天还没亮，方城就把杨悦悦送上车了。
　　经纪人王燕一边开着车去机场，一边问道：“看来你已经做好决定了？”
　　“嗯。”
　　王燕叹了口气，惋惜道：“可惜了，以你的条件要是在娱乐圈待下去，说不定以后也能成为天后级的明星。”
　　“燕姐，我希望的生活不是每天赶通告，在镜头面前假笑，跟陌生的嘉宾假装很熟络，我只想过正常人那样的生活。”
　　王燕道：“我知道，要不然当初说什么我也不会让你生下晴晴。”
　　“燕姐，这两年多亏了你。”
　　“说这些做什么，不过退圈这件事你先不要告诉别人，毕竟还有五个月呢。”
　　杨悦悦嗯了一声，很是愧疚，王燕对于杨悦悦来说就跟自己的姐姐一样，出道之后，帮了杨悦悦不少的忙，也教了杨悦悦很多东西。
　　自己退圈后，王燕手底下就没艺人了，这对一名经纪人来说，肯定是件不好的事情，但是对于这一切，杨悦悦也没办法。
　　日子又变得无趣起来。
　　芒果卫视郭晓燕现在几乎每天都会给方城发消息打电话，大部分都是一些台里的决策，比如方案过了、变形记立项了，已经在挑选嘉宾了等等等等。
　　方城现在每天是变着花样给晴晴做好吃的，偶尔做的无聊，还会开直播，俨然成了一个美食主播。
　　十一月初，变形记第一季第一期正式播出。
　　方城认认真真地看了一期，还是熟悉的味道，熟悉的配方，弹幕很多，甚至有不少之前都是方城直播间的粉丝。
　　节目开始和最后的节目制作名单中都有方城的名字。
　　在方城看完节目，百无聊赖之时。
　　“有新的任务可接收，是否立即查看。”
　　系统冰冷的声音在脑海中响起，方城被吓了一跳，好几月没有动静，方城都快忘了这个系统的存在。
　　“说吧，什么任务？”
　　“任务：教宝宝学习一首儿歌。要求：一个月只能宝宝能单独唱完一首儿歌，即视为任务完成。奖励：5万RMB。”
　　方城听完任务，看了一眼晴晴，开始在手机搜索起了儿歌。
　　“大花喵、小河马、刷牙歌、过生日……”方城看完歌词，人都傻了。
　　“有病吧，儿歌弄这么复杂干嘛？”
　　方城把手机扔在沙发上，将晴晴抱起来坐在自己腿上，方城柔声问道：“晴晴，粑粑教你唱歌好不好？”
　　晴晴玩积木也玩腻了，听到粑粑要教自己唱歌，她立马起了兴趣，放下手中积木，高兴地点了点头道：“好。”
　　“嗯，那粑粑先唱一遍，你跟着粑粑一起唱好不好？”
　　“好。”
　　方城轻声唱道：“两只老虎，两只老虎，谈恋爱谈恋爱，两只都是公的……咳咳，粑粑唱错了，再来一遍。”
　　“两只老虎，两只老虎，跑得快跑得快，一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪。”
　　“两只脑斧，两只脑斧。”
　　“是老虎。”
　　晴晴认真学着：“脑斧。”
　　脑斧就脑斧吧。
　　“跑得快跑得快。”
　　“跑得快，跑得快。”
　　方城特意选了一首最简单的歌，为得就是让晴晴能很快学会，但是过程并没有他想象的那么简单。
　　“好，我们现在连起来唱一遍，两只老虎。”
　　“两只脑斧两只脑斧”声音戛然而止，晴晴已然不记得下面的歌词是什么了。
　　方城小声提醒道：“跑得快？”
　　“跑得快跑得快。”
　　“再唱一遍，两只脑斧。”
　　“两只脑斧两只脑斧。”
　　得，又忘记了。
　　方城一遍一遍教，终于两个小时后，晴晴总算是可以连起来唱五句了，抛开重复的，其实也就三句而已。
　　“还是明天再教吧，看来任务给一个月的期限还是正常的。”
　　“粑粑，我饿了。”
　　方城把晴晴放在沙发上，起身笑道：“那你先看会电视，粑粑去做饭。”
　　拿着手机走进厨房，方城打开直播，很熟练地说道：“今天我们吃胡萝卜玉米炖排骨、红烧鲫鱼、油淋小青菜。”
　　【快乐二百五进入直播间……】
　　【LPL加油进入直播间……】
　　【爱吃的小馋猫进入直播间……】
　　【……】
　　……

第四十九章、意外？
　　方城有模有样地做起了美食主播，一道道菜做完后，光是礼物打赏就收到了不下于两千块，虽然方城一直在强调不用送礼物，但还是敌不住观众的热情。
　　这样的日子重复了半个月之后，晴晴总算是学会了两只老虎这首儿歌。
　　方城拿着手机，笑道：“晴晴，我们给妈妈唱一遍两只老虎好不好？”
　　“好”晴晴重重点头。
　　方城点击开始录制，数了三二一之后，晴晴晃着小脑袋，奶声奶气地唱了起来：“两只脑斧，两只脑斧，跑得快跑得快，一只没有眼睛一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪。”
　　虽然发音还是不太清晰，但至少已经可以自己一个人唱完了。
　　任务完成的声音在脑海中响起。
　　方城按下暂停，把晴晴抱到大腿上，父女两个一起看起了刚刚录制的视频。
　　“我们把视频给妈妈发过去好不好？”
　　“好。”
　　把视频给杨悦悦发了过去，方城觉得这个视频不分享出去的话，又有点对不住自己教了这么多天，于是方城又把这视频上传到了微博上。
　　因为直播的关系，虽然方城这么多天没有在微博上出现过，但粉丝数却一直在上涨，视频发出去后，很多粉丝相继留言。
　　这应该算是晴晴第一次在大众面前露脸。
　　粉嫩的脸蛋、大大的眼睛、长长的睫毛、晴晴几乎继承了方城和杨悦悦外貌上所有的优点，虽然才只有两岁，但已经可以确定是个美人坯子了。
　　方城也没想到，视频刚发出去没多久，就被网友大量转发、评论、点赞，等到了傍晚时，这个视频竟然还上了热搜。
　　“晴晴，你快过来看，叔叔阿姨是怎么夸你的。”
　　晴晴听到这句话，当时就朝方城走了过来，依偎在方城怀里，假装认识字一样看了起来。
　　方城一条条地读给晴晴听。
　　听到网友们的夸赞，晴晴越来越开心。
　　“粑粑，我还要唱歌。”
　　方城笑着问：“你还要唱什么歌啊？”
　　晴晴坐在方城腿上，认认真真地说道：“粑粑教晴晴。”
　　“要粑粑教啊？好吧，那粑粑再教你唱一首小白兔好不好？”
　　“好。”
　　……
　　秋天一过，冬天如约而至。
　　魔都外滩旁。
　　杨悦悦作为常驻嘉宾，正在和圈内的一群人录制一档名叫《春风十里》的真人秀节目，今天是女团专场，节目组邀请了两个女团，都是当下名气最盛的两个女团，一个是以范可可为首的阳光少女，另一边是以李雪儿为队长的少女时代。
　　可谓是不是冤家不聚头。
　　节目组请来这两个女子组合，应该也是知道这两个女团之间有矛盾，想以此来吸引热度。
　　录制一开始，火药味就十足。
　　这期节目分成了三轮。
　　第一轮是才艺比拼，虽然只是综艺节目，但看的出来，两个女团之间谁也不服谁，一个个都铆足了劲，表演着自己的长处。
　　第二轮是学习能力比拼，节目组找来了一个二胡老师，专门花了一个小时教两个女团练习拉二胡。
　　两轮下来，少女时代和阳光少女战成了个1比1平。
　　节目最后一轮，就是唱跳比拼了，这也是女团最基本的该具备的能力，
　　跟着舞蹈老师和声乐老师学习了两个小时后。
　　由春风十里的五位常驻嘉宾作为评委，阳光少女和少女时代纷纷上场表演了同一个节目，
　　知名主持人王炅投票道：“我觉得少女时代的呈现更好一点，我投给她们一票。”
　　知名演员蒋佳伟投票道：“我觉得就论舞蹈来看，少女时代要好一点，但是唱跳综合能力来看，阳光少女明显更胜一筹，我投阳光少女一票。”
　　综艺大咖马磊笑道：“我也投阳光少女一票。”
　　歌手许松道：“我投少女时代一票。”
　　至关重要的一票决定在杨悦悦手里，她投给了谁，谁就赢了。
　　今天的气氛，杨悦悦早就感觉得和前几期有些不同。
　　杨悦悦现在有些不知所措，可这个时候，所有人的目光和现场所有的镜头都对准了她。
　　同样作为女团组合出道的杨悦悦非常中立地说道：“我觉得范可可她们和李雪儿她们都表演的不错，短短两个小时就能练到现在这个样子，可以说已经很棒了，我这一票可以弃权吗？”
　　导演请来这两个女团就是想造成矛盾，以此也增加节目收视率，他怎么可能让杨悦悦弃票。
　　导演明确说完不能后。
　　杨悦悦又犯难了。
　　“我真的觉得两个组合表现的都不错，但如果非要投的话，这一票……”
　　范可可和李雪儿一群人都眼巴巴地看着杨悦悦。
　　“我投给少女时代吧，因为她们的表演更有活力一些。”
　　李雪儿、林乃西、戴图图、吴希文、安柒柒五个人高兴地都跳了起来。
　　杨悦悦虽然只比她们早出道一年，但是杨悦悦如今在圈里的地位已经很高了，演过电影、上过综艺、发过专辑，已经是很成功的一个艺人了，能得到杨悦悦的肯定，李雪儿他们当然都很开心。
　　杨悦悦投完票后，又安慰了阳光少女几句，范可可一群人明显有些不太高兴，但因为在录制节目，她们也不好发作。
　　十五分钟后。
　　导演拿着扩音器喊道：“好，今天的节目就录到这里，大家辛苦了。”
　　摄像老师们纷纷歇了口气，工作人员也全都散了。
　　舞台上，嘉宾和女团成员一个个走下舞台，虽然录节目的时候，一群人有说有笑，但是节目录完后，就全都跟陌生人一样。
　　杨悦悦喝了口水，全身轻松。
　　最后一期节目录完了，今年的任务也完成了，等下就可以回家了。
　　杨悦悦站起身往台下走去，范可可跟在身后，她看了一眼杨悦悦，眼神中竟浮现出几分憎恨。
　　范可可把今天输的所有原因都归咎在了杨悦悦身上。
　　就在杨悦悦快走下舞台之时，范可可突然一个加速上前，假装不小心撞到了杨悦悦。
　　杨悦悦今天穿的本来就是高跟鞋，这一撞，直接让她一个踉跄摔下了舞台。
　　“啊！”
　　伴随一声喊叫，杨悦悦摔下了两米多高的舞台。
　　范可可一愣，她原本只是想撞一下杨悦悦，没想把她撞到舞台底下，但范可可见工作人员都已经走了，罪魁祸首的她竟然眼不红心不跳。
　　经纪人王燕看到杨悦悦摔倒了，急忙跑上前。
　　“悦悦，你没事吧？悦悦！”看到杨悦悦已经昏迷了过去，并且左腿血流不止，王燕红着眼很快就拨通了急救电话。
　　节目组也慌了，好端端的，怎么就摔下来了呢？
　　“到底是怎么回事？”导演看着舞台上剩下的阳光少女一群人质问道。
　　范可可摇了摇头道：“我们不知道啊，可能是脚下滑了吧，悦悦姐今天穿的是高跟鞋。”
　　导演看向了阳光少女的其他几个人，见她们也摇头后，导演也没有办法了，毕竟没有目击者，加上杨悦悦穿的确实是高跟鞋，这件事只能就赔钱道歉了。
　　杨悦悦被送去了医院，同行的只有王燕一个人。
　　虽然舞台只有两米多高，但没有任何防备地直接摔下来，还磕碰到了地上的石子，这让杨悦悦当时就昏迷了过去。
　　王燕泪流不止，她可是说是看着杨悦悦成长的，在她眼里，杨悦悦就跟自己的小妹妹一样。
　　“悦悦，悦悦！”
　　女护士知道杨悦悦的身份不简单，检查一番后，说道：“只是暂时昏迷加上左腿骨折，应该不会有生命危险的，不过你还是通知一下她的家人吧。”
　　王燕很清楚杨悦悦的家庭状况，考虑了半天，她摇了摇头道：“她的家人在外省，一时间赶不过来，我会守着她的。”
　　到了医院后，医生很快对伤口做了处理。
　　王燕也把这件事告诉给了公司，公司那边也只是象征性地说了几句安慰的话，然后就去找节目组索要赔偿去了。
　　杨悦悦在医院躺了一天一夜才醒过来。
　　一直到第二天傍晚。
　　“水~”杨悦悦睁开眼睛，嘴唇干裂地喊了一句。
　　王燕听到声音，很快就倒了一杯水喂给了杨悦悦。
　　看到杨悦悦终于醒了过来，王燕叹气道：“悦悦，你怎么那么不小心啊？”
　　杨悦悦面色苍白地喝完一杯水，纠结了很久，她终于虚弱地说道：“是有人在舞台上推了我一下。”
　　王燕直接就站了起来。
　　当时舞台上就只剩下了阳光少女一群人，而杨悦悦从来不说谎话，这样的话，凶手就只能是范可可她们了。
　　王燕直接拿出手机，准备拨打公司那边的电话。
　　“燕姐，你想做什么？”
　　“我要把这件事告诉公司。”
　　“没用的，当时台上就只剩下我和阳光少女她们，台下的工作人员都撤了，没有目击者，她们是不会承认的，况且我和公司的合约马上到期了，燕姐，你觉得这个时候公司还会用心帮我处理这件事吗？”
　　王燕想不通地问道：“难不成就这样算了？”
　　杨悦悦看了一眼被石膏板固定住的左腿，问道：“我的腿？”
　　“医生说只是骨折了。”
　　“算了吧，反正离合约到期的时间只剩下两个月多月了，我正好以此为由休息到合约结束。”
　　王燕沉默了。
　　过了一会，杨悦悦又问道：“我从舞台摔下来的事传出去了吗？”
　　王燕点了点头道：“昨天晚上就已经上了热搜。”
　　杨悦悦听完，直接拿出手机，开机之后，九十九条未收消息和二十多个未接来电，都是方城发来的。
　　杨悦悦正要发消息给方城。
　　方城的电话正好打了过来。
　　接通电话。
　　“喂！你有没有事啊？怎么到现在才接电话？你现在在哪？伤的严重吗？”
　　杨悦悦还没来得及说话，方城就一连问了好几个问题。
　　杨悦悦脸上一笑：“我没事。”
　　那边沉默了一阵。
　　两分钟后。
　　“地址发给我。”
　　杨悦悦急忙道：“你不用过来了，这么晚带着晴晴不安全。”
　　方城道：“我让我一个朋友在家看着晴晴，晴晴也认得她，你先把地址发给我，我已经在车上了。”
　　犹豫了三十秒后，杨悦悦把地址说给了方城听。
　　方城听完后，直接踩下油门，挂断了电话
　　……

第五十章、洗脑神曲
　　当方城出现在病房门口的时候，杨悦悦的心顿时就是暖了起来。
　　就像冬天里的太阳，夏天里的清风，他总是出现的那么及时。
　　方城走到病床旁边坐了下来，他并未在意王燕的目光，一把握住了杨悦悦的手，轻声问道：“没事吧。”
　　杨悦悦笑着摇头，但脸上已经没有血色，显得很是虚弱。
　　方城有些心疼，但嘴上却安慰道：“好好休养，过几天就好了。”
　　“嗯。”
　　方城不认识王燕，但王燕却认识方城，很早之前，她原本以为让杨悦悦怀孕生下晴晴的方城是个渣男，但随着一件件事情的发生，直到现在，看到方城在和杨悦悦打完电话后的半个小时就出现在病房里时，她对方城的印象也有了极大的改观。
　　聊了几句，杨悦悦不放心地问道：“晴晴在家没事吧？”
　　“没事，晴晴和我那朋友也见过很多次，我走的时候，他们还在一起唱歌呢。”
　　杨悦悦还是有点担心晴晴：“你还是早点回去吧，这么晚了。”
　　“你就别管那么多，好好养伤就是了。”方城一边削了个苹果，假装漫不经心地问道：“你是怎么从舞台上摔下来的，应该没有那么不小心吧。”
　　杨悦悦明显有些犹豫：“我……”
　　方城看了一眼杨悦悦，把苹果递给杨悦悦后，笑道：“不会说谎就不要想着编什么借口了。”
　　“其实…”王燕突然说了两个字。
　　“燕姐！”杨悦悦急忙阻止。
　　方城冷着脸说道：“你还是不相信我。”
　　“不是的。”杨悦悦握住了方城的手。
　　“那为什么不肯告诉我实情？”
　　王燕本来就是个直肠子，听完杨悦悦说是被人推下去的时候，心里就憋着一口气，此时，她终于忍不住说道：“悦悦是被人推下舞台的。”
　　方城眼神一变，脑海中浮现出郭海说的那些话。
　　少女时代也参加了节目录制，但她们肯定不会做这样的事。
　　节目固定的那几个嘉宾，也没必要这么做。
　　那这样的话，只能是阳光少女组合里面的人了。
　　看到方城突然变得冷漠起来，杨悦悦赶忙安慰道：“没事的，反正合约马上到期了，我的腿也只是骨折了而已，正好借着这个机会可以休养到合约到期。”
　　方城勉强挤出一抹笑容，他伸手捏了捏杨悦悦的脸，说道：“放心吧，我不会那么冲动，但是……”
　　方城紧接着又道：“这件事也不会就这么算了。”
　　王燕好奇问道：“你想做什么？”
　　方城没有多说什么，在病房一直呆到杨悦悦睡着之后才离开，离开之前还和王燕聊了一会。
　　开着车回到家的时候，天已经黑了。
　　推开门，郭海坐在沙发上玩着手机，方城问道：“晴晴呢？”
　　“早就睡着了。”
　　方城松了一口气，原本以为自己不在身边，晴晴会哭闹，可现在看来自己是多虑了。
　　郭海满是疑惑地问道：“你到底去哪了？这么晚才回来？”
　　这件事迟早瞒不住。
　　方城从冰箱拿了两瓶啤酒，递了一瓶给郭海后，说道：“你不是一直想问我晴晴她妈妈是谁吗？”
　　郭海眼巴巴地看着方城。
　　方城坐了下来，笑道：“是杨悦悦，我刚刚就是去医院看她去了。”
　　郭海没有想象中的那么吃惊，毕竟作为一个富二代，女明星对他来说，跟普通人也没有太大的区别。
　　其实也就是粉丝觉得明星很了不起而已，在上层圈子里，明星真的不算什么。
　　有的女艺人为了挤进名媛圈，嫁给比自己大十几二十岁的老男人的例子比比皆是。
　　郭海喝了口啤酒，问道：“人没事吧？”
　　“腿骨折了。”
　　“到底是怎么回事？好端端的，怎么会从舞台上掉下来呢？”
　　方城道：“是有人推了她一把。”
　　“啊！”郭海当时就放下啤酒，一脸严肃地问道：“是谁？”
　　方城摇了摇头道：“具体是谁不知道，但应该是阳光少女组合里面的人。”
　　郭海想了想，拿出手机拨通了李雪儿的电话，打开免提后，郭海把手机放在了茶几上。
　　“喂，老板。”
　　郭海开门见山道：“问你一件事，你前天录制《春风十里》的时候，杨悦悦到底是怎么摔下舞台的？”
　　李雪儿回道：“我们当时都已经走下舞台了，只知道悦悦姐从舞台上摔了下来，但是具体发生了什么，我们就不知道了，老板，你问这个做什么？”
　　方城突然插话道：“当时杨悦悦身后的人是谁？”
　　李雪儿已经不记得了，沉默一会后，同宿舍的林乃西突然说道：“是范可可。”
　　范可可！
　　鑫乐娱乐的范可可！
　　方城忍住情绪，耐心问道：“把那天的录制情况跟我讲一遍。”
　　林乃西和李雪儿两个人就开始把昨天白天录制的情况都讲给了方城和郭海听。
　　见方城听完没说话，郭海说了句早点休息后，就挂断了电话。
　　郭海道：“要我去查一下吗？”
　　“怎么查？”
　　“录制场地附近肯定有摄像头。”
　　方城道：“虽然基本可以确定是她，但能确认还是确认一下吧。”
　　“城哥，你打算怎么做。”
　　方城喝了一口酒，说道：“悦悦还有两个月合同就到期了，她可以借着这个机会从圈子里退出来，这之前先不搞事，但是有些事得提前准备好。”
　　“准备什么？”
　　方城眼神迷离道：“如果能确定是鑫乐娱乐的范可可的话，两个月后，你发公告，以后所有请范可可参加录制的节目组，我们公司的艺人都不参加。”
　　郭海道：“这不是杀敌一千自损八百吗？不对，以范可可现在的人气，你这招甚至有可能是杀敌八百自损一千。”
　　“你说的是现在，要是两个月后，少女时代的人气超过国内所有的女团呢？”
　　“两个月的时间，做的到吗？”
　　方城将啤酒一口饮酒后，将易拉罐捏成一团，扔进垃圾桶后，笑道：“我有招杀手锏。”
　　郭海激动道：“是什么？”
　　“一首歌，一首足以让李雪儿她们爆红的歌。”
　　“比《卡路里》还要火的歌？”
　　“现在国内最火的歌是哪一种？”
　　“流行？”
　　方城摇了摇头。
　　“民谣？”
　　方城还是摇头。
　　“摇滚？”
　　“不是”
　　“古风？”
　　方城笑道：“是洗脑神曲。”
　　郭海想了想：“好像是这么回事。”
　　方城道：“你明天下午来接我，我去趟公司。”
　　“上午不行？”
　　方城没好气道：“都12点多了，我明天能有那么早吗？”
　　“行吧，那我就先回去了。”
　　“嗯。”
　　送走郭海后，方城冲了个热水澡，拿着纸笔坐在床头，回顾了那首歌的旋律，方城开始在纸上写起了歌词和曲子。
　　是上辈子红极一时的神曲：小苹果。
　　一首只听一遍，旋律就在脑海中挥之不去的洗脑神曲！
　　……

第五十一章、满眼喜欢，满心欢喜。
　　城海公司，舞蹈室里。
　　大门紧紧关着，屋子里除了少女时代五个小女生加上方城晴晴、郭海、尤叶、朴南珠之外，别无他人。
　　看到方城和郭海表情都很严肃，李雪儿、安柒柒五个人也都坐得端端正正的。
　　方城牵着晴晴，终于开门见山地说道：“我给你们准备了一首歌。”
　　五个小女生眼巴巴地看着方城，像是小孩子过年等着长辈发压岁钱一样。
　　“我已经让郭海帮你们推了最近两个月的通告，你们这两个月的时间就只练这一首歌，要求只有一个，给我把这首歌练到最好。”
　　李雪儿举起了手，她很是好奇问道：“两个月的时间练一首歌，这首歌很难吗？”
　　“不难，甚至可以说是很简单。”
　　戴图图问道“那为什么要练习两个月？”
　　两个月的时间说长不长说短不短，但是对于刚刚出道的五个小女生来说，这两个月要是不出现在公众视野里，很可能人气会降低。
　　“我知道你们在担心什么，但你们放心，你们人气受到影响对我来说也没什么好处，所以你们就照我说的做吧，我能保证两个月后，你们失去的人气都会回来的，甚至有可能……算了，还是等到了那个时候再说吧。”方城保守地说完后，把歌词递给了尤叶。
　　“这首歌千万不要提前传出去，你们只管练习，至于舞蹈方面，我待会也会给你们一点意见。”
　　尤叶拿着歌词，看着曲子，嘴里不自觉的哼了起来。
　　“你是我的小丫小苹果儿，怎么爱你都不嫌多。”
　　“红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火，火火火火火。”
　　“……”
　　余音绕梁，戴图图不自觉地重复了一段。
　　方城笑道：“我先给大家唱一遍吧。”
　　“好！”
　　李雪儿很捧场地鼓起了掌。
　　方城随后就唱了起来，花了不到3分钟时间，唱完一遍，第二遍的时候，五个小女生就可以跟着唱了。
　　就连五音不全的郭海也都跟着哼了起来。
　　这首歌很洗脑啊！
　　“怎么样？不难吧？”
　　五个小女生异口同声道：“不难。”
　　晴晴摇头晃脑，奶声奶气地唱道：“小呀小苹果~”
　　稚嫩的声音在空旷的舞蹈室里响起，众人全都一愣，随之哄堂大笑。
　　方城拉着舞蹈老师朴南珠走到一旁，将脑海中还记得的舞蹈动作，演示出来后，就没再久留了。
　　离开的时候。
　　林希正好从走廊过来，相互看到彼此时，方城和林希都停下了脚步。
　　呆滞了三十秒后，方城反应过来，牵着晴晴走上前笑道：“还适应吧？”
　　“嗯，还行。”
　　林希蹲下身，看着晴晴问道：“她怎么那么可爱啊？”
　　方城笑道：“晴晴，快叫阿姨。”
　　“叫什么阿姨，叫姐姐。”
　　方城释然一笑，闲聊两句之后，就带着晴晴离开了，林希也没有太过留念，显然那件事她也已经放下了。
　　……
　　郭海送方城回家的路上。
　　路过十字路口时。
　　方城突然道：“先送我去趟协和医院吧。”
　　郭海没有多问，很快就调转车头，把方城和晴晴送到了医院门口。
　　“我在楼下等你们。”
　　“不用，你先回去吧，等下我打车回去。”
　　“没事，反正今天没什么事情。”
　　“那行吧。”
　　方城牵着晴晴坐上电梯，轻车熟路地走动病房门口，敲了敲门。
　　“谁啊？”病房里面传来杨悦悦的声音。
　　方城牵着晴晴直接走了进去，顺手把病房的门反锁上去了。
　　“你…你们怎么来了。”
　　“去了公司一趟，顺路来看看。”
　　晴晴看到杨悦悦躺在病床上，很快挣脱开方城的手，迈着小步子走到了床头，满是好奇地问道：“麻麻，你在这做什么呀？”
　　杨悦悦笑着揉了揉晴晴的脑袋，回道：“麻麻在休息呢。”
　　方城没有说破，把晴晴抱到了椅子上，顺手拿起苹果削了起来。
　　“麻麻，你什么时候回家呀。”
　　“等麻麻休息好了，过些天就回去。”
　　削好的苹果递给杨悦悦，杨悦悦递给晴晴，结果晴晴不吃，就自己吃了起来。
　　方城问道：“燕姐呢？”
　　“去跟我买午饭去了。”杨悦悦反问道：“你上次跟燕姐说什么了，燕姐从那天开始，好像心情好了不少。”
　　方城没有隐瞒，如实说道：“我和她说，要是你退圈后她在原公司混不下去，可以去城海娱乐，我让她带少女时代。”
　　“你连这一点都想到了。”
　　方城伸手捏了捏杨悦悦的鼻子，笑道：“以后这种你要是觉得不好做的事，记得提前跟我说。”
　　杨悦悦嘟起了嘴，撒娇的模样格外可爱。
　　王燕拎着一袋打包盒回来，看到方城和晴晴都在的时候，先愣了一下，然后立马关上门走上前笑道：“都来了啊？”
　　小桌板放好，把买回来的饭菜一盒盒地放在小桌板上，最后掏出一长串棒棒糖，撕开一个递给了晴晴。
　　晴晴看了一眼杨悦悦，又看了一眼方城，发现爸爸妈妈都带着笑容时，晴晴伸手接过了王燕递过来的棒棒糖。
　　方城道：“快谢谢阿姨。”
　　晴晴很听话地说道：“谢谢阿姨。”
　　“真乖。”
　　方城拉着晴晴起身道：“朋友还在楼下等我，先带着晴晴回去了，你要是可以出院，记得提前通知我，我来接你。”
　　“好”杨悦悦笑着点头。
　　……
　　没过几天，魔都纷纷扬扬地下起了中雪。
　　方城把晴晴包裹地严严实实，围巾、手套、帽子、口罩都带上后，才让晴晴在院子里玩起了雪。
　　方城守在一旁，和晴晴一起蹲起了雪人，大黄似乎也是第一次见到雪，到了院子里之后就开始撒欢了。
　　等雪人已经初具规模的时候，外面响起了门铃声。
　　方城上前打开门，王燕搀扶着杨悦悦就站在门口，方城立马放下手中铲子，一边抱怨着出院怎么不叫我啊，一边搀扶着杨悦悦走进了院子。
　　“就坐在这吧。”快走进客厅的时候，杨悦悦突然道。
　　方城搬了把椅子放在客厅门口，杨悦悦走了下来。
　　“粑粑麻麻，堆雪人呀。”
　　方城倒了杯热水递给杨悦悦，笑道：“让麻麻休息一下，粑粑来帮你。”
　　方城走上前，又忙碌起来。
　　一番捣鼓后，一个矮小的雪人终于成型了。
　　晴晴看着雪人还是很开心地笑了起来，大黄不停嗷嗷叫着围着晴晴转。
　　王燕眼神有些迷离。
　　或许不是杨悦悦一个女人想过这样的生活吧。
　　“之后不用忙了吗？”
　　“嗯，公司那边已经同意了。”
　　“那就好。”方城愣了一下，主动和王燕说道：“燕姐，这两年时间多亏你照顾悦悦，以后有什么要帮忙的，一定记得跟我们说啊。”
　　“是你把我的悦悦给拐跑的，我可不会跟你客气。”
　　“哈哈~确实……”
　　王燕待了一会，就开着车离开了。
　　等晴晴玩尽兴之后，一家人就在屋子里坐了下来。
　　空调，热茶，毛毯，听话的大黄狗，晴晴的笑声，一切就像是做梦一样，杨悦悦看着看着眼睛就红了。
　　方城觉察到这一幕，忙贴心问道：“怎么了？”
　　杨悦悦靠在方城肩上，摇摇头：“没什么，就是很开心。”
　　“高兴还哭，傻不傻呀你。”
　　方城满眼喜欢，
　　杨悦悦满心欢喜。
　　……

第五十二章、我们什么时候去领证啊？
　　幸福是什么？
　　幸福就是一家三口，一日三餐。
　　没有那么多浪漫，也没有那么多暧昧，简简单单地彼此喜欢就是幸福。
　　那些个轰轰烈烈的爱情，只会出现在电视剧里，要是真有人期待那种爱情，不如趁早遁入空门当和尚当尼姑。
　　方城就很知足，他恨不得将杨悦悦和晴晴一样捧在掌心里呵护着。
　　家务活，方城不让杨悦悦干。
　　洗衣做饭，那更不用说。
　　方城甚至在杨悦悦正式入住家里的第一天，就拍掌立誓说从今天开始家里的大小家务自己全包了。
　　杨悦悦原本以为方城只是随口一说，可一起生活了几天之后，她才发现方城真不是说说而已。
　　杨悦悦觉得很幸福，笑容整日挂在脸上。
　　这天中午吃过饭后，方城收到了郭海发来的一个视频。
　　方城坐在沙发上，头枕在杨悦悦穿着厚丝袜的大腿上，点开了这个视频。
　　“我种下一颗种子”
　　“终于长出了果实”
　　“今天是个伟大日子”
　　“摘下信心送给你”
　　“拽下月亮送给你。”
　　“让太阳每天为你升起。”
　　“……”
　　是小苹果的MV，方城也没想到郭海那边的效率竟然这么快，不仅歌录好了，MV都制作好了，而且全都是按照方城的意思来的。
　　“什么歌啊？”杨悦悦听到旋律，主动问道。
　　方城把手机递给杨悦悦，一边解释道：“我给少女时代写的一首歌，你看看怎么样？”
　　杨悦悦认真把视频看了一遍，脸上的笑容越来越浓。
　　杨悦悦有过女团的经验，所以听完一遍就觉得这首歌肯定能火，而且还能大火。
　　她看了一眼方城，越来越觉得自己的男人很优秀，在她眼里，方城就是世界上最完美的人啊。
　　长相、才华、心地，各个方面。
　　关于方城的过往，杨悦悦不想知道，因为要论起过往，自己还是一个乡下的小姑娘呢。
　　能过上这种日子还有什么不知足的呢？
　　“你觉得怎么样？”
　　“非常好，可能会比卡路里还火。”
　　方城笑道：“不是因为这首歌是我写的，你就说好吧？”
　　“哼，才不是。”
　　杨悦悦撒起娇的模样跟晴晴真是一模一样，嘟着嘴，腮帮子气鼓鼓的，真是让人越看越觉得喜欢。
　　方城很快回复郭海：“这次一定要一炮而响，能用的上的人脉，还有该花的钱，你都不要省，如果一切都准备好了，就发歌吧。”
　　郭海回了一个ok的手势后，聊天就戛然而止了。
　　这个时候晴晴正在楼上睡午觉，方城放下手机后，就这么呆呆看着杨悦悦。
　　杨悦悦有点害羞地问道：“你看什么啊？”
　　方城嘴角微扬，半调侃地问道：“我们什么时候去领证啊？”
　　“我……”
　　“还不放心我啊？”
　　“不是”杨悦悦小声道：“我妈都还没见过你呢。”
　　说到这个，方城才反应过来，正常结婚的流程前，都是要去见双方家长的。
　　只可惜，两个人现在唯一的长辈就是杨悦悦的母亲了。
　　方城建议道：“没多长时间就过年了，不如今年把咱妈和咱弟从乡下接过来，大家一起热闹一下吧。”
　　咱妈，而不是你妈。
　　杨悦悦欢喜道：“真的可以吗？”
　　“你傻啊，都跟你说过几遍了，这里现在是你家，你妈到你家过个年难道还要征求别人的意见吗？”
　　“好，我晚上就和我妈打电话。”
　　看到杨悦悦高兴起来，方城也忍不住从沙发上坐了下来，他双手抱着杨悦悦的肩膀，缓缓朝她双唇吻了过去。
　　杨悦悦本能的抗拒了一下，但当两片柔软接触到一起的时候，身子就瞬间软了下来。
　　小别胜新婚，况且之前已经有那么长时间没有见过面了。
　　方城肆虐地掠夺着她唇边的香渍，让两片舌毫无阻碍地交织在了一起。
　　浓重的呼吸声和肢体碰撞发出的声音在客厅里不断响起。
　　一个小时后，杨悦悦依偎在方城胸口，方城轻轻握着她的脚，不断用手指拨弄着她粉嫩的脚趾。
　　……
　　除方城之外，谁也没有想到《小苹果》一经发布就在国内外同时引起了轩然大波。
　　这首歌出现之后，短短半天时间，就几乎在所有的音乐平台登顶榜首。
　　如果说流行音乐、古风音乐、说唱等等只是火在15-30岁的这个年龄段当中的话，那么这首歌可以说是老少通杀。
　　仅仅发布三天，就有七八位一线歌手主动打电话给城海公司，想要这首歌的翻唱权。
　　在得到方城的建议后，郭海毫不吝啬地将翻唱权都给了出去，除了鑫乐娱乐旗下的艺人。
　　“你是我的小呀小苹果”
　　“就像天边最美的云朵。”
　　“春天又来到了花开满山坡”
　　“种下希望就会收获。”
　　“……”
　　动感的旋律，洗脑的曲子，几乎一夜之间，这首歌就成了广场舞大妈的最爱。
　　城海娱乐公司的商业对接部的电话几乎一天24个小时都在忙线中，李雪儿、戴图图五个小女生做梦也没想到这首歌会红成现在这个样子。
　　卡路里已经算火的了，但跟小苹果比起来，还真是差太多了。
　　在此之前，从来只听说国内翻唱国外的歌，但是小苹果爆红之后，美国、韩国纷纷都有人改编这首歌，特别是在韩国，被顶级女团AOA翻唱成时之后，这首歌在韩国也爆红了。
　　就在这个时候，城海娱乐在圈内发布了一条让所有人都猜不透缘由的公告，公告原文是：即日起，所有邀请鑫乐娱乐旗下范可可的节目，少女时代都不会再去参加。
　　一时间，范可可成了众矢之的，她自己都不明白这一切是因为什么。
　　很快，少女时代五个小女生就出现在了各大节目当中。
　　而在选秀节目C位出道的范可可一时间却无节目组问津。
　　娱乐圈就是这么残酷，在流量面前，不会讲半点人情味。
　　李雪儿等人也很给方城面子，每次节目主持人问起最感谢的人是谁时，他们都会说出方城这个名字。
　　方城因为这首歌，微博再次暴涨了一批粉丝。
　　这还不算什么。
　　一次采访中，当主持人问起90年代被称为四大天王之一的刘明华现在最喜欢那首歌的时候，刘明华竟然毫不犹豫地说出了小苹果，并且通过媒体当众向方城邀歌。
　　要知道刘明华可是娱乐圈的元老级别的人物啊。
　　所以采访视频出来后，刘明华的粉丝都到微博给方城发起了私信，方城看到后哭笑不得，但最后也公开发了一条微博说：“正在写歌，希望华哥到时候不要不喜欢啊。”
　　这条微博一出来，瞬间登顶榜首。
　　有人欢喜有人愁。
　　鑫乐娱乐的范可可一时间无人问津，就算是主动降通告费也没节目邀请，范可可作为鑫乐娱乐的金字招牌都接不到通告，老板张佳鑫自然是整日没有好脸色。
　　杨悦悦知道这个消息后，心中顿时了然。
　　当杨悦悦问起方城时，方城如是说道：“以后有我在，谁都不能欺负你。”
　　杨悦悦听完像个小猫一样钻进了被窝，晴晴这个时候奶声奶气道：“我要和粑粑麻麻一起睡。”
　　方城起身将晴晴抱到了床上。
　　方城躺在左边、杨悦悦躺在右边、晴晴躺在两人中间，睡得幸福又安稳。
　　……

第五十三章、见家长
　　方城想了很久，终于选到了一个很适合刘明华唱的歌——咱们屯里的人。
　　因为刘明华的地位在那，方城在把歌发给刘明华之前，还特地去了一趟公司录了一个DEMO，之后才一起打包发给了刘明华的经纪人。
　　当天晚上，方城惊喜地发现刘明华竟然主动加了自己的微信，通过后，方城连忙问好，刘明华没有想象的那么高冷，说话聊天都很友好。
　　过年前夕。
　　方城找郭海借了一辆商务车，一大早就收拾好了行李准备往杨悦悦的老家去。
　　路程一共五个时辰，坐飞机太近，坐高铁又怕人认出来，思来想去，方城还是决定自己开车过去。
　　“系好安全带。”
　　杨悦悦和晴晴坐在车后排，系好了安全带。
　　“出发喽，我们去看姥姥喽。”
　　第一次出远门，晴晴满怀好奇，举起小手小腿高兴道：“出发喽。”
　　在高速上行驶了四个小时，又在国道上行驶了了一个小时。
　　在快到12点的时候。
　　商务车停在了一个小区停车场，杨悦悦戴上口罩，方城抱着晴晴，跟着杨悦悦一路走到门口。
　　“叮咚叮咚~”
　　门开了，屋子里面站着一个十五六岁、看上去有些腼腆的少年。
　　杨悦悦在电话里就把方城和晴晴的事都说了出来，晴晴的姥姥知道自己已经有了这个外孙女的时候，并没有太过追究孩子的父亲是谁，只是让杨悦悦带着方城和晴晴赶快回家。
　　来之前，杨悦悦给方城说过自己家庭的情况，所以当方城看到这个少年的时候，就知道他就是自己的小舅子——杨超超。
　　“姐，你回来了？”
　　“嗯。”
　　杨超超看向方城，方城大方一笑，把准备好的ipad作为礼物递给了他。
　　“谢谢姐夫。”
　　这突如其来的一句，不仅让方城愣住了，就连杨悦悦也半天没反应过来。
　　小区是新小区，装修什么的都很上档次，光从这一点，就能看出杨悦悦的孝心。
　　杨超超目光放在了晴晴身上。
　　方城见状，把晴晴抱在怀里，笑着道：“晴晴，快叫舅舅。”
　　晴晴奶声奶气地喊了一句：“舅舅~”
　　十六岁的杨超超当时就呆住了。
　　厨房里的李兰芳听到声音，很快就打小火从厨房里走了出来，看到晴晴的时候，老人家快步上前，脸上带着和蔼的笑容，嘴上一直叨叨道：“这嘴巴、这鼻子，跟悦悦小时候一模一样，来，快让姥姥抱一抱。”
　　方城原本以为自己这个丈母娘会因为杨悦悦的未婚先孕而责怪自己，却没想到，看上去很是慈祥。
　　方城心里悬着的石头终于落了下来。
　　晴晴并不怕生，更何况还是有血缘关系的姥姥，所以当李兰芳抱着晴晴的时候，晴晴并没有抗拒，反而在方城眼神的示意下，还乖乖叫了一声姥姥。
　　这一声姥姥可真是叫到李兰芳心坎里去了。
　　杨悦悦他爸死的走，作为村里为数不多的寡妇，李兰芳前半生可以说是非常的辛苦，自从杨悦悦出息后，李兰芳才过上了好日子。
　　人家都说饱暖思**，但对于老人家来说，却是饱暖思孙子孙女。
　　李兰芳本以为杨悦悦再怎么说也要过几年结婚才能让自己抱上外孙子，没想到竟然……
　　听到晴晴叫了一声姥姥，李兰芳的眼眶当时就红了。
　　方诚看到李兰芳抱着有些吃力，连忙道：“妈，还是我抱吧，晴晴现在可不轻了。”
　　方城突然喊了一声妈，让李兰芳也是手足无措。
　　这当然不怪方城，人家都是结婚前才叫阿姨的，可现在孩子都有了，再叫阿姨，方城反而觉得有点说不过去。
　　“好好好，你们先坐，我还差最后几个菜就弄好了，马上吃饭，马上就能吃饭了。”
　　杨悦悦立马道：“妈，我去帮你。”
　　李兰芳并未拒绝。
　　方城抱着晴晴在客厅沙发上坐了下来，杨超超坐在旁边，手里拿着ipad，眼睛却一直看着晴晴。
　　茶几上，摆着很多水果零食。
　　看来丈母娘是已经承认自己这个女婿了，要不然不会准备这些。
　　方城随口问道：“读几年级了啊？”
　　杨超超本能的啊了一声，然后如实回道：“高一了。”
　　“这么快。”
　　方城没有像其他长辈一样询问成绩问题，他知道万一杨超超成绩不行，听到这个问题，肯定会不开心。
　　“在学校里，有喜欢的女同学吗？”
　　冷不丁整一句这个。
　　杨超超当时就不说话了。
　　方城摸清楚了杨超超的性格后，笑着道：“都十六岁了，还那么腼腆做什么，初恋都是在你这个年龄才有的，我告诉你啊，过了这个村可就没这个店了，这个时候不找机会表白，以后你就等着后悔去吧。”
　　别的大人都是问学习成绩怎么样？自己这个素未谋面的姐夫怎么…问这个。
　　至于初恋……
　　杨超超脑海中下意识地浮现出一个女生的笑脸。
　　方城立马笑道：“没错，现在在你脑海中出现的那个女生就是你的初恋。”
　　杨超超吓了一跳。
　　姐夫难不成能看透人心？
　　他哪里会知道，方城在情场这一方面，早就修炼到了‘万花丛中过，片叶不沾身’的地步。
　　“吃饭了吃饭了。”
　　李兰芳端着玉米排骨汤从厨房走了出来。
　　饭桌上，杨悦悦和方城坐在一起，杨超超坐在另一边，李兰芳带着晴晴坐在长辈该做的位置上。
　　“吃啊吃啊。”
　　“嗯。”
　　方城有条不紊地吃了起来。
　　这个时候，李兰芳才开始问起了家长该问的问题：“你们是在时候认识的？”
　　方城抢先道：“前年年初。”
　　总不能说是酒醉一夜情吧。
　　那估计丈母娘再好说话都要拿扫把赶人了。
　　李兰芳和方城一问一答，语气就像是在聊家常一样，等什么都问的差不多的时候。
　　方城放下碗筷主动解释道：“妈，这件事隐瞒您这么久，是我对不起您，其实我也是怕影响到悦悦，毕竟她是公众人物，如果被她的粉丝们知道她未婚先孕，肯定会带来不好的影响，现在悦悦已经退出娱乐圈了，所以我们这才敢带着晴晴回家”
　　“我并不是不负责任，如果你不反对的话，我和悦悦年底就可以先领证，等悦悦彻底从娱乐圈退出来我们还可以补办婚礼，妈，你放心，我有能力照顾好悦悦和晴晴。我在魔都有房，存款也有二三百万，虽然我知道这不算多，但是到了年底，我投资的分红也足够在魔都养活我们一家人了”
　　“妈，你要是想和我们生活在一起，可以随时去我们那住，房间来之前我和悦悦就已经打扫干净了，至于超超的上学问题，我也尽量解决。当然你要是不想和我们住在一起，我也可以在附近的小区再买一栋房。”
　　“总之，一切都听您的。”
　　李兰芳听完，半天都没有反应过来。
　　她不懂什么明星，也不懂什么娱乐圈，但是她的直觉告诉她，方城是一个好男人，尽管俗话说好看的男人大多不顾家，但是李兰芳也知道晴晴小时候都是由方城照顾的。
　　一个二十多岁的男人就能一个人养大一个宝宝，这不是一件容易的事。李兰芳深知带娃的辛苦，所以从这一点上，她就认同了方城。
　　李兰芳语重心长道：“悦悦既然已经做了决定，我这个当妈的自然会全力支持，至于去城市里生活，还是算了吧，我搬到这里来就已经很不习惯了，去大城市肯定也不适应，你和悦悦就一起好好生活吧，要是有时间，就常带晴晴回家看看就好。”
　　方城从口袋里拿出一张银行卡，他递给李兰芳说道：“妈我理解，所以我提前准备好了这张银行卡，这里面现在有十万块钱，以后每个月我都会往里面打一万块钱，这卡妈你留着，我们不在，超超还小，你千万别省，吃好穿好睡好，不用担心钱的问题。”
　　十万对城市里的人来说，当然不算什么，但对于从小生长在农村里的李兰芳来说，却是一笔不小的数目。
　　“太多了，太多了。”
　　方城笑道：“妈，不多的，超超马上就要读大学了，正是要花钱的时候，以后谈了女朋友，更要用钱，您就收着吧。”
　　银行卡这件事，杨悦悦都是不知道的，所以当她听完方城的话后，桌子底下她不由自主地握住了方城的手。
　　杨悦悦幸福笑道：“妈，你就收下吧。”
　　“那…好吧。”
　　杨悦悦又问道：“妈，那今年过年？”
　　“听你们的，按照习俗，也该去看看你们的新家。”
　　吃过午饭后，李兰芳带着晴晴一老一少地聊了起来，杨悦悦领着方城走到自己房间给她讲自己小时候的事情。
　　夜里，洗漱后。
　　李兰芳满是期待地问道：“晴晴，爸爸妈妈的床小，你晚上跟姥姥睡好不好？”
　　“姥姥会讲故事吗？”
　　“故事？”李兰芳笑道：“会，姥姥会，姥姥给你讲妈妈小时候的事好不好？”
　　“好。”
　　……

第五十四章、这章撒狗粮，拿去吃吧。
　　虽然是双人床，但床不大，两人睡在一起挤是挤了点，但容易挤出事。
　　好在方城胆子还没大到那种地步，不敢在丈母娘的眼皮子底下做坏事，除了手上有点不太老实之外，倒也没做出太出格的事。
　　在老家呆了三天，收拾好行李后，方城就开着车带着杨悦悦一家人回了魔都。
　　李兰芳看到小洋楼的环境时，笑得那是一个开心啊。
　　老人家嘛，想问题从来都是先想着小辈，杨悦悦虽然是女儿，但李兰芳却从来没有偏心过，手心手背都是肉，李兰芳也只是希望自家女儿能过的好一点，现在看到方城各个方面都不错，自然也算是如愿以偿了。
　　走进院子，大黄立马从狗屋里跑了出来，围着晴晴转个不停。
　　晴晴蹲下身拍了拍狗头。
　　李兰芳不太放心地问道：“这狗？”
　　“妈你放心，各种疫苗都打过来了，隔几天就洗一次澡，不会有事的。”方城拿出钥匙打开门道：“外面冷，还是进屋说吧。”
　　“好。”
　　方城领着丈母娘和小舅子先是把小洋楼转了一遍，看完整体后，李兰芳笑着点头道：“这里的环境很不错，这里的房价应该不便宜吧？”
　　“还好吧，很早之前就买的，那时候没那么贵。”方城从厨房里端出一杯白开水，递给李兰芳道：“妈，你喝水。”
　　伺候完丈母娘，方城拍了拍杨超超的肩膀笑道：“冰箱里有果汁，要喝自己拿哈。”
　　杨超超乖乖点了点头。
　　对自己这个姐夫，杨超超现在是越来越佩服了。
　　从来没出过小县城的他，虽然没见过多少市面，但是也知道在魔都这个地方寸土寸金，这栋小洋楼怎么也该几百万吧？
　　几百万对于现在的杨超超来说还是一笔天文数字。
　　回到自己家，方城就没有那么拘束了，现在李兰芳整天带着晴晴玩，都不用自己操心，方城乐在其中，整天粘着杨悦悦谈情说爱，两人就跟在热恋中一样。
　　一转眼就到除夕这天了。
　　方城一大早就开着车在菜市场买了各种菜，回家之后，和杨悦悦就洗了起来，和晴晴玩熟之后，杨超超整天跟在她后面，生怕自己这个小外甥女摔跤。
　　“粑粑，我要吃鱼。”
　　“有鱼，粑粑买了。”
　　“粑粑，我还要吃火腿肠。”
　　“有，粑粑也买了。”
　　“粑粑。”
　　方城抬起头笑道：“晴晴想吃的粑粑都买了，你和舅舅去玩，等会粑粑带你贴春联去。”
　　“好~”虽然不知道贴春联是什么意思，但这个年纪的晴晴对什么都很好奇。
　　中午一过。
　　李兰芳带着杨悦悦在厨房里就开始准备起年夜饭了，方城拿着一副春联走到院子门口，带着杨超超和晴晴在门口贴起了春联。
　　“正了吗？”方城踩在椅子上问道。
　　杨超超牵着晴晴走到后面，看了一眼，摇摇头道：“歪了。”
　　“哪歪了？”
　　杨超超道：“日歪了。”
　　“啊？”
　　“从日字开始就歪了。”
　　春联是：福禄寿喜年年在，富贵吉祥日日来。
　　方城调整好后，杨超超终于点了点头，花了半个时辰把春联弄好，三个人就又回屋子了。
　　家里也是第一次有这么人，加上过年的气氛，晴晴跑上跑下的格外开心。
　　李兰芳和杨悦悦坐在沙发上包着晚上要用的饺子，晴晴很是好奇地在一旁看着，她吃过饺子，但从来没看过饺子是怎么做的。
　　李兰芳看到晴晴很好奇的样子，拿了一点点弄好的面团递给了晴晴。
　　晴晴很快就学着做了起来。
　　夜晚一降临，年夜饭就就开始吃了起来，热热闹闹的。
　　“麻麻，我要吃那个。”
　　“粑粑，我要吃那个。”
　　“姥姥，我还要吃那个。”
　　晴晴要了那么多吃得，但其实也没吃多少。
　　快八点的时候，杨超超和晴晴就下桌了，晴晴一不在，李兰芳没吃几口也就下来了，方城举起酒杯，笑道：“开心吗？”
　　杨悦悦笑着点头，没认识方城之前，这种生活只存在于杨悦悦的幻想当中。
　　吃过年夜饭，一家人就整整齐齐地坐在沙发上看起了春晚。
　　主持人拿着话筒，洪亮而富有朝气地说道：“梅掀雪被融融意，犬迓阳春旺旺年。联中韵味春斟酒，画里人家福进门。咱们ZG人过年是迎新、是守岁、更是回家，走得再远也走不出对家的思念，走得再久也忘不了家的味道……接下来让我们一起欣赏刘明华先生所带来的《咱们屯里的人》”
　　方城人都傻了。
　　杨悦悦也看向方城。
　　而与此同时，屏幕左下角也出现了歌曲信息。
　　歌名：咱们屯里的人。
　　演唱者：刘明华
　　作词：方城
　　作曲：方城
　　方城吞了口唾沫，愣愣看着电视屏幕里的刘明华走上了舞台。
　　“我还以为这首歌，华哥看不上呢，原来是因为要上春晚，才一直没有消息。”
　　方城有些激动。
　　虽然不是自己上了春晚，但至少也是自己的作品上了春晚。
　　对于艺人来说，上春晚绝对是一个能让自己引以为豪的事情，更何况现在自己还不是艺人。
　　全国不知有多少观众在看着春晚，方城名字出来的那一刻，也有不少人都看到了。
　　“悦悦，你看到了吗？”
　　“嗯。”
　　杨悦悦满是自豪。
　　电视里响起刘明华富有磁性的声音，90年代的歌手不像现在的歌手，他们都是有唱功的。
　　“我的老家哎就住在这个屯”
　　“我是这个屯里土生土长的人”
　　“别看屯子不咋大呀”
　　“有山有水有树林”
　　“……”
　　不知情的李兰芳听完笑道：“总算是听到一首能听的歌了。”
　　方城看着杨悦悦，杨悦悦看着方城，两人都笑了起来。
　　晴晴和杨超超守到九点多就回去睡了，李兰芳守到十一点也回房间睡了。
　　十二点整。
　　钟声响起，烟花爆竹声不绝于耳。
　　方城端了两杯红酒，递了一杯给杨悦悦后，笑道：“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　两人共饮交杯酒。
　　红色的液体挂在杨悦悦唇角，方城又一次忍不住印在她的唇上，十指相扣，两人在个沙发上躺了下来。
　　交织、抚摸、拥吻、探究……
　　“咳咳。”楼上传来一声咳嗽，方城陡然停下了动作。
　　杨悦悦挂着淡淡的笑容，双手环住了方城的脖子，眼睛闭了起来，长长的睫毛像两弯月牙。
　　人间绝色！
　　方城没有像杨悦悦期待的那样，继续下一步动作，而是抱着她，紧紧地抱着她。
　　春晚一结束，【咱们屯里的人】这首歌就火了，方城也再一次的火了。
　　现在谁还敢说方城是个不知名的作词作曲人？能给四大天王之一的刘明华写歌，能上春晚的歌？国内有几个能做到？
　　春节过去，方城把李兰芳和杨超超送到了老家。
　　临走之际。
　　李兰芳依依不舍地拉着方城的手，语重心长道：“方城啊，以后悦悦就交给你了，你一定要照顾好她们啊。”
　　“妈你放心，我保证让她们母女两人过的比谁都好。”
　　李兰芳连连点头。
　　五个小时去，五个小时回，一天也就过去了。
　　家里又只剩下了一家三口，春节的气氛过去后，生活很快又回到了之前的样子。
　　甜蜜的日子过了两个月。
　　一个电话打破了这种宁静。
　　……

第五十五章、梦想之声
　　“什么？参加梦想之声的录制？”
　　方城是真没想到，竟然会有节目组找到自己，让自己参加一档名叫《梦想之声》的音乐选秀节目的录制。
　　联系方式肯定是郭海那边给的。
　　节目组主动找到自己，这件事直接拒绝的话肯定不太好，还是先问问情况再说吧。
　　想到这，方城回道：“我考虑一下，考虑清楚，会给你们回电话的。”
　　“好的，再见。”
　　杨悦悦递给方城一半橘子，随口问道：“谁的电话啊？”
　　“蓝莓卫视《梦想之声》的节目组，让我去当嘉宾参与录制一期节目。”
　　“梦想之声？”
　　杨悦悦笑着道：“这档节目好像请了王峰、李欢、余由民、吴英四个唱功都很扎实的歌星去做评委，听说播出后收视率就一直居高不下。”
　　“那你的意思是我应该去参加？”
　　杨悦悦甜甜一笑：“我都听你的，你想去就去，不想去也行。”
　　方城捏了捏杨悦悦的脸蛋，双手抱着脑袋，苦思着……
　　去的话，方城现在还真不想抛头露面。
　　不去的话，好像又显得自己架子很大。
　　从好处来看。
　　去参加节目，首先是有酬劳的，而且鉴于之前那首咱们屯里的人上过春晚，这酬劳肯定不会很低，另外自己上节目的话，对公司的发展也是有好处的。
　　系统好久没有发布过任务了，看来随着晴晴一天天长大，发布的任务肯定会越来越少，这样一来，经济来源就变少了。
　　方城深思熟虑了一番后，说道：“还是去吧，反正只是当嘉宾，录一期节目就够了，这钱不挣白不挣。”
　　回了电话，节目组那边也很开心。
　　毕竟能请到方城这种专业的作词作曲人，加上方城的名气还在，在节目收视率方面肯定会多多少少有点增加。
　　一晃眼就到了节目录制的当天。
　　院子门口。
　　“晴晴，粑粑出去工作了，跟粑粑亲一下。”
　　晴晴哼了一声，扭过头道：“才不要，粑粑有胡子。”
　　方城摸了摸自己的下巴，把晴晴抱在怀里，笑道：“粑粑都刮了，不信你摸摸。”
　　晴晴伸出奶白奶白的小手摸了摸方城的下巴。
　　“是不是没了。”
　　晴晴这才给了方城一个香香的mua~
　　“走了啊。”
　　“路上小心。”
　　方城挥了挥手道：“放心，凌晨就能回来，你带着晴晴乖乖在家。”
　　“嗯。”
　　……
　　浙省。
　　方城从出租车上下来，看了一眼蓝莓卫视的大楼，大步走了过去。
　　“先生，请出示你的工作证。”
　　方城没太反应过来，他看了一眼保安，发现他眼神有点不太对劲后，忙解释道：“我是来录节目的。”
　　当我傻吗？
　　有谁录制节目是坐出租车过来的？
　　保安上下打量了一眼，并不觉得方城眼熟，如果是明星的话，自己肯定见过，毕竟看的是蓝莓卫视的大门，我又不是普通的保安。
　　“录制什么节目？”
　　方城也不摆架子，如实道：“梦想之声。”
　　“你是工作人员？”
　　“不是，我是这一期的嘉宾”
　　“胡扯，梦想之声的嘉宾请得都是大明星。”
　　“大哥，我真是嘉宾。”方城十分无奈，拿出手机拨通了节目组工作人员的电话，一番解释后，方城也没有跟保安据理力争，站在门口等了起来。
　　保安心里有点慌，因为看方城的样子，好像还真不像是说的假话。
　　果然，没过多久。
　　一个脖子上挂着工作证的节目组人员，穿着一双黑色高跟鞋，快步走到门口，看到方城后，连忙上前道：“方先生，十分抱歉，是我们没提前安排好，你这边跟我来。”
　　保安听完这位女士的话，连忙点头哈腰道：“方先生，对不起对不起。”
　　方城微微一笑：“没事，这是你的工作职责嘛。”
　　保安心头一暖。
　　对于他而言，能来录制节目的人都是自己惹不起的存在，像这样的人，一般来说脾气都是不太好的。
　　可现在这个方城好像跟他想的有点不同。
　　“方先生，您没有带助理来吗？”工作人员按下电梯后，小心翼翼地问道。
　　方城哈哈一笑：“我又不是什么大明星要助理做什么，还有你就不要您啊您的称呼我了，叫我名字就行。”
　　“好的，我叫江岚，你叫我小岚就好。”
　　“嗯。”
　　电梯门打开，地上是铺着红毯的走廊，江岚伸出手道：“方先生，我先带你去化妆间吧。”
　　“好。”
　　化妆间分为两间，一间是选手用的，一间是评委和嘉宾用的。
　　跟着江岚走进化妆间的时候，里面已经有三个人了，王峰、余由民和吴英，三个老牌歌手，看到方城走进来的时候，三个人都愣了一下。
　　余由民率先问道：“这是？”
　　江岚上前解释道：“这是方城先生，他是我们这一期节目的特邀嘉宾。”
　　“方城。”余由民是唱摇滚风格的歌手，平时对音乐圈也多有关注，他仔细想了一会，恍然大悟道：“哦，我知道了，华哥上春晚的那首歌就是你写的吧，真不错啊，还这么年轻，真是年少有为啊。”
　　方城赶忙笑道：“余老师过奖了。”
　　王峰和吴英并没有主动搭话，显得有些冷漠。
　　“方先生你坐着吧，化妆师马上就来。”
　　“好。”
　　和余由民寒暄了几句官方性的话，方城就坐了下来，没多久化妆师就来化妆了。
　　晚上七点。
　　工作人员走进化妆师通知道：“各位老师，我们录制还有半个小时就开始了。”
　　吴英问道：“李老师怎么还没来啊？”
　　“是啊，录制马上就要开始了。”
　　余由民道：“可能是路上堵车了吧。”
　　“希望不要耽搁节目录制，我还想早点收工呢。”
　　……
　　梦想之声节目组的导演、制片人、监制、策划几个人围在一起，每个人表情都很凝重，看上去好像有什么难事。
　　沉默了许久，导演像是做了什么决定一样，吩咐道：“既然李欢来不了，那就干脆让方城顶上。”
　　“方城？他作为嘉宾没什么问题，但是评委的话。”
　　“我知道你是什么意思，但是现在还有别的办法吗？谁让李欢半路上出车祸了！”
　　“那就去安排吧，通知一下方城。”
　　“好。”
　　通知方城的任务交给了江岚，当江岚知道方城要成为这一期的评委时，也很是惊讶。
　　毕竟这个节目，最专业的评委就是李欢。
　　方城虽然有名气，但和李欢比起来，还是差了很多。
　　“方先生，导演那边让我通知您，这一期李欢老师来不了了，你需要顶替李欢老师的位置，来当这一期的评委。”
　　方城还没来得及说话。
　　王峰就笑道：“呵，你们节目组搞什么鬼，让他顶李欢老师的位置，你们是想掉收视率吗？”
　　江岚立马解释道：“李欢老师在来的路上出了车祸，虽然不严重，但还是赶不上今天晚上的录制。”
　　“那也不能随便找一个人吧。”
　　江岚怯生生道：“这是导演的意思。”
　　“胡闹嘛这不是。”
　　余由民起身解围道：“反正是导演的安排，节目收视率跟我们也没多大关系，王峰，我看就算了吧。”
　　吴英一副事不关己高高挂起的样子，随口道：“早点结束早点回去歇着吧，谁当评委都一样。”
　　王峰坐了下来。
　　余由民拍了拍方城的肩膀，示意方城别生气。
　　方城强挤出一抹笑容。
　　一个快要过气的摇滚歌手架子比华哥还大，真是牛皮了。
　　“四位老师，我们去现场吧，观众都已经入场了。”
　　“嗯。”
　　方城跟在三人身后，坦然走到原本是李欢做的位置坐了下来。
　　观众都坐满了，足足有五六百人，当然大半都是节目组请来的托，在行业内，这已经是不避讳的一件事了。
　　“你看，评委换了一个人。”
　　“谁啊？看上去好脸生啊？”
　　“不知道，等会听主持人的介绍吧。”
　　“……”
　　台底下的观众纷纷议论起来。
　　这舞台和上辈子的ZG好声音的舞台非常相像，都是四个评委坐在椅子上，然后选手在舞台上表演。
　　显然现在节目已经进入了PK的环节，八点整，主持人拿着话筒走上了舞台，说了一大串广告后，开始介绍起了方城。
　　“相信大家有目共睹，今天我们的评委换了一位老师，他就是……方城，代表作有：卡路里、小苹果、咱们屯里的人，她是圈内公认专业实力最强的专业作曲作词人，很期待方城老师今天能给我们带来怎样的点评。”
　　方城站起来给观众打起了招呼。
　　“原来是他啊？”
　　“小苹果竟然就是他写的？”
　　“长得好帅啊，看上去也好年轻。”
　　“心动了心动了。”
　　“……”
　　节目按照流程走了起来。
　　这个环节的规则是，导师旗下的选手进行1v1合作演唱歌曲，最终由导师选择一人淘汰一人晋级。
　　很不巧，今天的选手正好是李欢老师手下的。
　　所以当选手听说评委老师换成了方城的时候，也都议论了起来。
　　“只是一个写歌的，能当好这个裁判吗？”
　　“最怕的就是他只会写歌，不会唱歌，分不出好坏。”
　　“为什么偏偏到我们这一组就换老师啊。”
　　“真是够了。”
　　“算了，反正观众能听的出来就行。”
　　“……”
　　主持人激动道：“下面让我们有请第一组选手，二牛和春野。”
　　两个穿戴风格截然不同的青年走上舞台，伴奏声在耳边响起，二牛和春野今天演唱的一首歌是流行歌曲。
　　两个人唱功不分上下，但春野还弹起了钢琴。
　　一首歌唱完后。
　　进入到评委点评环节。
　　吴英有滋有味地笑道：“今天两位的表现都很完美，我坐在下面听的是如痴如醉，二牛的话依旧没什么问题，嗓音很独特，春野这位选手我觉得完全有夺冠的能力，如果我是李欢老师的话，我应该会选春野。”
　　春野按着话筒感谢道：“感谢吴英老师。”
　　王峰也点头道：“没错，说实话两人的唱功不分上下，但是今天春望还弹奏着钢琴，这是一个加分项，所以我也会选春野。”
　　余由民哈哈一笑：“今天的决定权又不是你们，方城你觉得他们哪个更好一点。”
　　“我选二牛。”方城直截了当地说道。
　　吴英和王峰如遭雷击。
　　他们都选了春野，但是方城却选了二牛，这不是拆台是什么？
　　观众都愣了。
　　原本这个时候该欢呼的他们，此时一个个都安静地说不出话。
　　现场一片寂静。
　　王峰冷冷道：“理由呢？理由是什么？”
　　春野也有些不太高兴地说道：“希望方老师能给出专业的意见。”
　　所有人的注意力包括机器摄像头也全都对准了方城。
　　演播室里，制片在后面大喊：“拉近景，拍特写，看他怎么说。”
　　方城不紧不慢道：“这首歌我听过，确实两位都演唱的很好，但是如果我没有听错的话，春野弹钢琴的时候有好几个和弦都弹错了，甚至第一个和弦就错了，本来是升fa，你却弹成了还原fa，如果弹钢琴是加分项的话，那前提是不能失误，但如果你要是弹错了，就会成为减分项。”
　　王峰听完脸都绿了，他刚刚才说春野弹钢琴是加分项，现在方城却说是减分项，这是明摆在和自己作对啊。
　　方城见观众的表情都很不理解，突然起身道：“我知道大家可能听不太懂，钢琴老师能示范一下吗？就弹他刚刚第一个BM7好了，先用升fa再用还原fa。”
　　“OK！”
　　钢琴老师比了一个OK的手势，分别弹了两下和弦。
　　“大家听到了吗？虽然你们听起来可能没有很大的区别，但其实还是有区别，音乐还是要讲究严谨性的。”
　　王峰像是在质问道：“这么小的差别？你确定你没有听错吗？”
　　方城微微一笑，轻描淡写地回道：“我不会听错，因为我是绝对音感。”
　　绝对音感！！！
　　音乐人做梦都想要的那种天赋！！！
　　“你确定？”
　　“当然。”
　　王峰立马道：“钢琴老师，麻烦随机弹了一个和弦，大概六七个音左右。”
　　镜头移到了钢琴老师那边。
　　钢琴老师比了一个OK的手势后，两只手同时按在了钢琴上。
　　一道声音一闪而逝。
　　对于观众来讲，这就像是弹了一个键。
　　方城笑道：“do mi so si do re。”
　　余由民看热闹不怕事大，起身问道：“钢琴老师是这样的吗？”
　　钢琴老师又依次弹了一遍。
　　“do”
　　“mi”
　　“so”
　　“si”
　　“do”
　　“re”
　　“真是这样。”
　　观众正要鼓掌。
　　方城笑道：“再来一个吧，来一个不和谐的，省得说我和节目组是商量好的。”
　　钢琴老师又弹了一个和弦。
　　这个和弦极限不和弦。
　　听上去还有些刺耳。
　　“do fa la do 降re”
　　钢琴老师又依次演奏了一边。
　　“do”
　　“fa”
　　“la”
　　“do”
　　“降re”
　　一个没错！
　　连钢琴老师都竖起了大拇指。
　　现在，还有谁tm的敢说劳资不专业。
　　演播室里。
　　“快！快捕捉特写镜头！”
　　“现场气氛组再活跃一点。”
　　“……”
　　山呼海啸般的呼喊声不绝于耳。
　　方城最后说道：“当然这只是一方面，我之所以选择二牛，是因为我觉得他唱歌是有感情的，大家都知道，唱歌好听的人有不少，但是唱歌能带有感情的，就连圈内很多歌手都做不到，这一点是非常难得的，所以我最终的选择是二牛！”
　　“谢谢老师！”
　　“感谢方城老师的精彩点评，让我们有请第二组选手上场！”
　　方城用余光瞥了一眼王峰和吴英，看到他们两个表情都有些闷闷不乐，方城嘴角微微扬起，始终挂着如沐春风般的笑容。
　　之后的录制，就完全是方城的个人表演了。
　　鸡蛋里挑骨头。
　　看似很严格，但节目组要的就是这种效果。
　　……

第五十六章、没关系......
　　从蓝莓卫视的大楼走出来时，方城一身轻松，甚至有点过瘾。
　　从录制一开始，和王峰结下梁子后，王峰在后面的录制当中就一直说那些乍听没什么问题，实际却是冷嘲冷讽的一些话。
　　方城没有选择忍耐，每次都狠有力的回击了过去。
　　前几期梦想之声只录制了三个小时就结束了，可今天晚上却录了五个小时，这都是因为导师点评的环节说太多话了。
　　看了一眼手表，十一点一刻，方城叫停了一辆计程车直接往机场去了。
　　到家已经是凌晨两点多。
　　杨悦悦听到声音，轻手轻脚地来到楼下。
　　“你怎么下来了？”
　　杨悦悦问道：“没吃晚饭吧？”
　　方城笑着摇头。
　　杨悦悦走进厨房，道：“我去给你煮碗面。”
　　“好，那我先去洗个澡。”
　　冲完澡，面条也煮好了，两人在沙发上坐了下来。
　　“怎么样？节目录制的没出什么问题吧？”杨悦悦靠在方城肩头小声问道。
　　方城大口吃着杨悦悦煮的面条，笑道：“还算顺利，就是可能得罪人了。”
　　“谁啊？”
　　“王峰”
　　看杨悦悦有些担忧，方城笑道：“放心，没事的，得罪了就得罪了，反正我不是圈里人以后都见不到了。”
　　杨悦悦轻轻颔首：“吃完早点睡吧，我先上去了。”
　　“嗯。”
　　……
　　转眼就到了节目播出的这天。
　　晚上八点。
　　蓝莓卫视黄金档综艺《梦想之声》第八期节目正式播出。
　　方城懒洋洋地躺在杨悦悦的大腿上，玩着手机，杨悦悦则饶有兴趣地看起了这一期节目，毕竟这也是方城第一次出现在电视上。
　　镜头移到方城身上时，旁边玩玩具的晴晴直接就停下了手里的动作，指着电视叫道：“粑粑，是粑粑。”
　　“没错，就是粑粑。”
　　晴晴从毛毯上站了起来，跑到沙发旁边，在杨悦悦旁边也坐了下来。
　　主持人一番介绍后，终于来到了选手PK的环节。
　　二牛和春野上场。
　　演唱完后，节目的第一个高潮就来了。
　　后期剪辑很给方城面子，第一场表演后的点评一秒都没有剪掉。
　　看着方城在节目中大秀绝对音感，杨悦悦不自觉地就把手放在了方城脸上，方城没有去看电视，只是听着节目的声音。
　　从八点开始，播放到了十点，横跨了两个小时的时间。
　　蓝莓卫视总部。
　　收视率统计室里，节目组核心的一群人围在大屏幕面前看着节目的收视率的曲线不断上升，一个个脸上都露出灿烂笑容。
　　“原本以为这一期节目收视率不行，没想到竟然还超过收视率最高的第一期。”
　　“方城这个点太关键了。”
　　“要不继续请他来当嘉宾？”
　　“节目结束后就问过了，他只愿意参加一期。”
　　“真是可惜了。”
　　“……”
　　节目播完后，方城微博被爆破了。
　　一分钟，私信就会超过99+。
　　微博粉丝数来到了六百万，方城可没想其他二三线明星一样花钱买过粉丝，这六百万粉丝都是货真价实的。
　　热搜词里面，绝对音感这四个字一路飙升。
　　知乎榜首的问题也成了：拥有绝对音感的音乐人真的很少吗？
　　从吹方城，演变成网友抨击圈内那些唱功不过关的歌星，这个话题越吵越热。
　　方城也没想到，自己都已经有百科资料了，作品那一栏非常耀眼，都是时下最热门的几首歌。
　　……
　　人红是非多。
　　方城再次出名之后，之前的那些个狐朋狗友开始在网上发布一些方城的往事，包括泡酒吧、逛夜店、甚至还无中生有了许多根本没有发生过的事。
　　舆论方向再次发生改变。
　　音乐才子变成了渣男。
　　方城早就预料到了会有这么一天，并未在网上去解释什么，甚至是消失在了大众眼里，因为方城眼下有另外一件更重要的事要去做。
　　“东西都带上了吗？”方城把车开到门口，朝牵着晴晴的杨悦悦问道。
　　“带了”
　　方城打开车门，笑道：“那上车吧，趁着这个时候人少，我们快去快回。”
　　半个小时后，魔都民政局婚姻登记门口。
　　方城停下车，透过窗户看了一眼民政局门口，发现人不多后，这才戴上墨镜笑道：“下车吧。”
　　方城抱着晴晴，杨悦悦挽着方城手，走进了民政局。
　　今天是工作日，办理结婚登记的人并不多。
　　方城和杨悦悦很快就在窗口坐了下来：“你好，办理结婚登记。”
　　“证件都带了吗？”
　　杨悦悦把证件一一递给工作人员。
　　工作人员看了一眼名字后，瞪大眼睛问道：“你们是？！”
　　“嘘！”
　　方城做了一个噤声的动作。
　　工作人员这才意识到为什么方城和杨悦悦都戴了墨镜。
　　方城小声说道：“希望您能保密。”
　　“当然，这是我们应该做的，不过你们能给我签个名吗？”
　　“没问题。”
　　很顺利，工作人员也很配合，没有大惊小怪，只花了不到二十分钟的时间，就做好婚姻登记。
　　拿着结婚证从民政局走出来，回到车上。
　　杨悦悦和方城都特别激动。
　　“开心吗？”
　　“开心。”
　　“高兴吗？”
　　“高兴。”
　　“走，回家庆祝去。”
　　“好”
　　回到家，两个人拿着结婚证坐在沙发上爱不释手地看了一遍又一遍。
　　虽然早就同居了，但没有结婚证，两个人的关系也得不到证明，现在补办了结婚证后，一切都合乎常理了。
　　方城一把握住了杨悦悦的手，激动地喊了一句：“老婆！”
　　杨悦悦白皙的脸上浮现出几抹红晕，她微微颔首，羞答答地喊了一句：“老公~”
　　方城从口袋里拿出一个红盒子，把盒子打开，一个精致的钻戒安安静静地躺在红盒子里面。
　　杨悦悦捂着脸，眼眶瞬间就红了。
　　“我给你戴上吧。”
　　杨悦悦伸出右手，方城把钻戒戴在了杨悦悦的无名指上。
　　方城凑上前，拥吻了杨悦悦。
　　晴晴走上前，挤到两人中间，撒娇道：“我也要亲亲~”
　　“哈哈”方城在晴晴的脸上亲了一口，起身道：“跟妈妈一起玩会，粑粑去做饭了。”
　　化身为上得厅堂下得厨房的好男人，方城在厨房里很快就忙碌起来。
　　杨悦悦时不时地往那边看了一眼，满眼欢喜。
　　网上的网友怎么说我都不管，只要我觉得他好，他就是世上最好的男人。
　　烛光晚餐。
　　一家三口在桌子上坐了下来，给晴晴戴上围巾，碗里装满她喜欢吃得东西，晴晴不太熟练地用勺子自己吃了起来。
　　“以后每年的这一天就是我们的结婚纪念日了，干杯。”
　　杨悦悦笑着举杯。
　　吃完晚餐，杨悦悦带着晴晴上楼睡觉，方城收拾卫生的时候，郭海打来电话。
　　“城哥，你还真是能沉得住气啊，网上的事都发展成什么样了，现在说你包养女大学生的人都有了。”
　　方城无奈笑道：“你说我能有什么办法？”
　　“以前浪是浪了点，但是我们可没欺负那些不懂世事的小妹妹啊，再这样下去，城哥，你名声就不保了。”
　　“你能查到是谁最开始在网上发帖的吗？”
　　“除了那个暴发富的儿子孙骁能做出这种事，其他的公子哥哪有时间管娱乐圈的事啊？”
　　“这狗东西自己不干好事，还往我身上泼脏水。”
　　“要不我去找他聊聊？”
　　“就他那样的土豪？半句话都离不开脏话，还是算了吧，反正这件事的发展也跟他没什么关系了。”
　　“那行吧，要帮忙给我打电话。”
　　“挂了。”
　　洗完碗拖完地，方城坐在沙发上，拿出手机看了半天关于自己的绯闻，最后发了一条微博：“去酒吧我认、逛夜店我也认，但一个成年人去这两个地方难道犯法吗？说我包养学生、找小三什么的，编故事不用造雷劈的对吧？哪位网友帮帮忙，把这些人发得恶意抹黑的帖子都截图发给我，明天让他们准备接律师函。”
　　发完微博，置顶，手机关机，方城熄灯去了三楼。
　　晴晴在婴儿床上睡得异常香甜，看到方城上来了，杨悦悦也把手中的书合上，放进了床头柜里。
　　躺在床上关上灯。
　　被窝里，方城搂着杨悦悦，温热的手掌轻轻抚摸着她的腹部，耳边，方城轻声说道：“新婚之夜不该做点什么吗？”
　　嘴里吐出的热气吹进杨悦悦的耳朵里，让杨悦悦本能地颤抖了一些，全身蜷缩在了一起，她转过身小声道：“可是晴晴~”
　　“没关系~”
　　杨悦悦轻抿双唇，并未搭话。
　　不经意间，方城想起了一首歌的歌词：“我们一起颤抖，才更明白，什么是温柔……”
　　……

第五十七章、那些随风过去的事~
　　网上那群自媒体号就是这样，欺软怕硬，稍微给一点压力，就会立马道歉。
　　方城那条微博发出来的第二天，那些个无中生有的自媒体公众号很快就开始了删帖、道歉等一系列操作。
　　喜闻乐见的结果，方城第二天醒来看到这些帖子都被删了之后，又在微博上发了一个竖中指的图片。
　　这之后，方城就没再管网上的事情了。
　　……
　　“悦悦，想好要去哪玩了吗？”
　　之前方城就说过，等杨悦悦彻底退出圈子之后，方城要趁着晴晴上幼儿园之前，带她们出去旅游一段时间，现在正值晚春，天气正好，所以方城这些天也在做着旅游前的准备。
　　先是找郭海借了一辆没那么大的房车，在网上买了许多旅游露营的东西，还查看许多旅游景点的攻略。
　　杨悦悦收拾着院子里的花圃，随口回道：“和你一起，去哪都成。”
　　方城看着手机上的景点图片说道：“我不太喜欢山，我喜欢广阔的田野，树林和河，你要是没什么想去的地方，那咱们就先去最近的西湖，然后往我家乡山城那边走，中途，哪里去古镇、哪里有树林草地、哪里有河边，咱们就在哪停，反正我们也不急。”
　　“好，都听你的。”
　　方城关上手机道：“那我们明天就出发吧。”
　　“这么急吗？”
　　“反正在家也没事，我这两年除了前段时间为了录节目去了一趟浙省，其他连魔都市都没怎么出过。”
　　“那好吧，我现在就去收拾东西。”
　　方城道：“带几件换洗的衣服就够了，要是忘记了什么也没关系，路上买就是了。”
　　杨悦悦嘴上答应着，但还是收拾出了两个大大的行李箱。
　　方城把房车开到街上跑了一圈，因为这辆房车不是很大，外表看上去也不是很土豪，所以在豪车遍地的魔都也没吸引到很多人的注意。
　　加满油，做了一个车辆检查，方城又把车开回到了家门口，和杨悦悦一起把被褥、行李什么的搬上车后，两人瘫坐在了沙发上。
　　身体累，但心不累，毕竟两个人做事要比一个人做事幸福多了。
　　这些都是单身狗们没法体会到的。
　　春风正好，阳光不燥。
　　打包好一切，锁上家门后，方城坐在主驾驶位上，杨悦悦带着晴晴坐上车，一家三口开始了旅游计划。
　　严格意义上来说，这是杨悦悦第一次出去旅游。
　　之前在老家时，没那个条件，之后成名了，又没有时间，虽然录制节目时去过很多地方，但大多时间都很仓促也没那个心情。
　　所以杨悦悦除了有些忐忑之外，更多的是期待和激动。
　　魔都离西湖不远，开车过去最多也就半天时间，车上准备了各种吃得零食，也有床，所以路上的时间算不上难熬。
　　离开魔都，先去西湖，再由东往西，一路向西。
　　……
　　一个月后，房车停在了山城市区的一栋老洋楼门口。
　　方城带着杨悦悦和晴晴下车，拿出钥匙，打开了大铁门上生锈的锁。
　　杨悦悦蹙眉道：“这里是什么地方啊？”
　　“严格意义上来说，算是我的老家吧。”
　　方城对这里的印象也不算太深，自己刚来到这世界时就住在这，不过那个时候方城的父母就已经在国外创业了，几个月之后就遇到了不幸，这之后，方城就跑到魔都浪去了，这六七年下来也没回来过几次。
　　当时离开山城，有一个很重要的原因，那就是方城刚刚来到这世界上时对之前的事一无所知，他只是在之前的‘自己’写下的日记中，知道了关于父母的一些事。
　　离开山城，也是为了不让之前的那些邻里邻居发现破绽。
　　时隔这么多年，再回到这里，方城除了心里有一点小小的感慨之外，说实话，并没有多大的触动。
　　这里好像什么都没变。
　　推开门带着杨悦悦和晴晴走进去，里面也有一个小院子，走进客厅，都还是之前的老家具。
　　“倒比我想象的要干净一点。”方城四处走了走看了看最后坐在了客厅里的红木家具长椅上笑道。
　　杨悦悦笑着问道：“你小时候一直住在这里吗？”
　　“嗯，不过我爸妈很早就去外面工作了，我从上高中开始就是一个人生活。”
　　“要不要打扫一下卫生？”
　　方城摇了摇头道：“就是回来看一下，不用麻烦了，我们住一晚，明天在山城玩一天，然后就回去。”
　　“可是……”
　　杨悦悦想说可是这是你老家啊，但看到方城并没有太过感慨，而且在路上也听方城说了父母遭遇不幸的事，所以就将没说完的话收了回去。
　　方城猜到了杨悦悦想说什么，挤出笑容道：“过去的事情都过去了，出来玩就不要想太多，晴晴你过来，粑粑带你去粑粑之前住过的房间看看。”
　　晴晴迈着步子走了过来，张开双手想让方城抱。
　　方城把晴晴抱在怀里，带着晴晴走到了二楼自己之前住过的房间，杨悦悦跟了上去。
　　屋子里面还是和之前一样，书柜、床、桌子椅子和衣柜。
　　桌上还放着之前的‘方城’写过的日记。
　　“我能看看吗？”杨悦悦指着桌上的日记本问道。
　　方程愣了一下，笑道：“没事，你看吧。”
　　里面的内容都是之前那个缺少父母关爱，且有严重抑郁症的‘方城’写的，之前的方城要是没有抑郁症没有轻生，现在方城也不会来到这个世界。
　　“我需要这个世界，但这个世界，似乎并不需要我。”
　　“我发现，我内心脆弱，我需要关爱，但世界会渐渐厌倦，世界抛弃了我。”
　　“我好坏啊，可怜者必有可恨之处。”
　　“没有什么是永远，也没有什么会很久，找个借口，谁都可以先走。”
　　“一个人上学，一个人生活，一个人，什么都是一个人。”
　　日记中间有一页被撕掉了。
　　后面记录的话，是有另一种笔迹写的。
　　“最近一周都阴雨连绵，但昨天出现了好久不见的太阳，所以，我们再慢慢走下去好吗？有好多新奇的东西等着我们去探险呢。”
　　“安之若素，冷暖自知，阳光很好，我亦很好，生活的最高境界，忘掉过去，满意自己的现在，乐观自己的未来。”
　　“他走了，但是我来了。”
　　“……”
　　两种截然不同的风格，在杨悦悦看来却是一种救赎自己的心路历程。
　　看到杨悦悦有些难过的样子，方城揉了揉杨悦悦的脑袋，笑着道：“你千万不要哭啊，因为你哭的话，我也会伤心的，来，给老公笑一个。”
　　晴晴重复了一句：“笑一个。”
　　杨悦悦把日记本放在桌上，挤出了一抹笑容。
　　方城亲了她一口，她脸上的笑容这才晕染开来。
　　……
　　老洋楼门口。
　　一个看上去二十岁出头的女生探着脑袋不断往院子里面看，她看了一眼房车，又看了一眼门口开着的锁，最后皱着眉头跑到隔壁喊道：“哥，你快出来。”
　　“什么事啊？”屋子里传出青年不耐烦地声音。
　　“你出来就是了。”
　　从客厅里，走出一个穿着打扮都很潮流的青年，他穿着牛仔上衣，耳朵上戴着耳钉，头发也打理地很帅气。
　　“江小溪，我录歌呢，你到底有事没有？”
　　名叫江小溪的女生双手插着腰，没好气道：“江小海，让你出来你就出来，费那么多话干嘛？”
　　江小海一边往院子外面走，一边道：“江小溪，我是你哥，别整天江小溪江小溪的喊着。”
　　“你就比我早出生七分钟。”
　　“你个宝批龙，那我也是你哥。”
　　江小溪指着隔壁门口的房车，不耐烦地说道：“这辆房车是谁停在这的？”
　　江小海走到门口看了一眼，翻着白眼道：“我哪知道？再说别人停车在这里关你什么事，你要是没事就别烦我，我做新歌呢。”
　　“你看，方叔叔家的大门开了，不会是方城哥哥回来了吧。”
　　“怎么可能，城哥已经好几年没回山城了，我都快忘记他长什么样了。”
　　江小溪非常鄙视地看了一眼自己的哥哥，娇横道：“小的时候方叔叔和柳阿姨只要一买好吃的给方城哥哥，方城哥哥都会分给我们吃，这些事你都忘记吗？”
　　“没忘没忘，你不就是想让我进去看看吗？我进去不就是了。
　　江小海说完，双手插在裤兜里，看上去很懒散地走进了隔壁的院子，看到大厅的门也打开了，江小海迟疑了一下，终于还是喊道：“城哥…城哥是你回来了吗？”
　　正在二楼和杨悦悦聊起往事的方城听到声音，先是把晴晴放在杨悦悦怀里，然后一个人走下楼。
　　和院子里的青年四目相对时，无论是方城，还是江小海，亦或是江小溪都愣住了。
　　对于自己的发小江小海和他妹妹江小溪，方城是有影响的，因为当时的方城也只有他们兄妹两个朋友。
　　从小一起长大，并且还在一个中学，日记本上也多多少少提到了他们兄妹俩的事。
　　“城哥，真的是你？”
　　“方城哥哥，你回来了？”
　　七年了，整整七年没见，三个人的改变都太大了。
　　方城愣了一下，还是笑道：“小海、小溪，好久不见啊。”
　　江小海快步走上前，一拳轻轻砸在方城胸口，笑骂道：“城哥，你可终于回来了，我还以为你忘记这是你老家了呢。”
　　江小溪也小跑上前。
　　兄妹两个脸上的笑容让方城有些感动，没想到过去这么久了，他们兄妹俩还记得自己。
　　自己当初离开山城时，还是这对兄妹送自己去火车站的呢。
　　一晃眼，当初那个吊儿郎当的江小海还是那副样子，而曾经那个喜欢扎着马尾辫的江小溪却长成大姑娘了。
　　方城笑道：“好几年没回来了，最近这段时间正好有空，就带着老婆孩子回来看看。”
　　“老婆孩子？”
　　江小溪讶异道：“方城哥哥，你结婚了啊？！”
　　“嗯。”方城朝楼上喊了一句：“悦悦，你带晴晴下来吧。”
　　杨悦悦抱着晴晴从二楼走了下来。
　　没戴墨镜，没戴口罩，虽然是素颜，但还是难挡天生丽质。
　　江小溪看着杨悦悦，瞪大眼睛，捂着嘴，惊声道：“杨…悦悦。”
　　电视里面的明星来到了自己面前，而且……而且还是方城哥哥的老婆？
　　“你们好啊。”杨悦悦主动打起了招呼。
　　江小溪咽了一口唾沫，半天都没回过神。
　　江小海同样是一副愕然的表情。
　　“这……这这！”
　　方城拍了拍江小海的肩膀，笑道：“这件事知道的人还不多，你们别传出去哈。”
　　江小海连连点头。
　　对于兄妹两人来说，这就跟做梦一样。
　　江小海甚至不敢直视杨悦悦的目光，他总觉得有点不真实。
　　江小溪早一点反应过来，指着晴晴问道：“方城哥哥，这是你女儿吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“晴晴，叫叔叔阿姨。”
　　晴晴很可爱地喊了两声叔叔阿姨。
　　这一声叔叔直接让江小海从震惊中回过神来。
　　“城哥，你…你是怎么做到的？”
　　“这个说来话长。”方城话题一改，主动问道：“小海，你现在在做什么呢。”
　　江小溪很不屑地说道：“他还能干吗？还不是一直在玩他的说唱。”
　　“说唱？”
　　江小海立马道：“对啊，我已经通过【华夏有嘻哈】的视频海选了，七月份就可以正式去参加节目的录制了。”
　　江小溪冷哼一声，说道：“方城哥哥都在【梦想之声】当评委了，你才刚通过海选，有什么好骄傲的。”
　　江小海听完顿时有些不开心了，但没办法，谁让自己摊上这么一个事事都跟自己作对的妹妹呢。
　　小溪说的也没错，跟城哥相比，自己还是差太多了。
　　二十多岁了还是一事无成，要是这次上节目没闯出名声来，可就真的没脸再继续玩说唱了。
　　想到这里，江小海有些黯然。
　　方城拍了拍江小海的肩膀，鼓励道：“没什么好丧气的，你做什么事都很认真，说不定上完节目后就能一炮而响了呢。”
　　“真的…可以吗？”说实话，江小海自己都没有多大把握。
　　“我相信你。”
　　江小海点点头，再次有了信心
　　……

第五十八章、你妈肯定以为我不中用了
　　江小海江小溪的父母也是做生意的，不过生意没有方城父母做的大，只是经营着一家小小的纺织工厂，一年下来大概有个百八十万的利润，但是很累。
　　这也造就了兄妹两个小时候是跟方城差不多的家庭环境，加上邻里邻居的，所以关系难免要比其他人要好的多。
　　江小海比方城小了两岁，江小溪和江小海又是龙凤胎，所以打小兄妹两个就跟着方城一起玩。
　　一番闲聊后，江小海主动邀请道：“城哥，要不要去听听我写的歌？”
　　“江叔在家吗？”
　　“我爸我妈一个礼拜也难得回来一次，你又不是不知道。”
　　方城这才道：“那走吧。”
　　跟着兄妹两人走到隔壁楼里，江小海推开自己的房间门，方城被眼前的景象吓了一跳。
　　墙上贴着各种说唱明星的照片，都是国外的，方城一个也不认识。
　　屋子里除了一张床之前，剩下的所有地方都摆满了音乐设备，看得出来，江小海很热爱音乐创作。
　　江小海走到电脑前调了一阵后，按下了回车键。
　　咣！
　　一声锣响，让晴晴吓了一跳。
　　江小溪气呼呼地道：“你就不能把声音调小一点啊。”
　　“你懂什么，说唱就是要燥起来。”
　　“神经病。”江小溪骂了一句后，朝杨悦悦小声道：“悦悦姐，我们出去吧，这房间贴了隔音纸外面听不太到的。”
　　杨悦悦抱着晴晴和江小溪一起去了楼下。
　　方城听完一首，觉得江小海天赋还不错，只是想通过这样的歌出道的话还是太难了。
　　方城写歌这么久，对这个世界的曲风也算是有所了解。
　　古风音乐、说唱和上辈子那个世界差不太多，目前都属于小众音乐，而有关说唱类的节目在此之前一档都没有。
　　毕竟说唱很容易就会涉及到一些暴力、黄色等话题，用句难听的话来说，就是上不了台面。
　　“城哥，你觉得怎么样？”
　　“还行。”
　　江小海立马道：“我还写了好多歌，我再放一首。”
　　江小海又播放了一首自己录的歌，风格差不多，都是trap，都是耍快嘴押韵的技巧。
　　方城听完又点了点头，在江小海即将要播放下一首时，方城问道：“你所有的歌都是这个风格吗？”
　　江小海茫然点头。
　　“你有没有想过，你这种风格的歌对于那些不懂说唱的观众来说是不是太统一化了？”
　　江小海蹙起了眉头，似懂非懂。
　　方城道：“任何选秀节目，你知道哪种选手最吃香吗？”
　　江小海静待下文。
　　方城现在已经是著名的作词作曲家了，江小海知道这种一对一指导的机会很难得，他十分迫切地想知道方城接下来会说什么。
　　风格统一化的原因，江小海很早就发现了，但是他无论做什么改变，写出来的歌都还是之前的样子。
　　“是那种风格独特、嗓音独特的选手。包括很多歌星也是这样，他们的歌普通人很难模仿到一模一样的地步。”
　　“城哥，那我该怎么做。”
　　方城道：“改变风格，你这几首歌虽然押韵做的不错，但你要知道，这不是让你去battle，而是把这些歌当作品去参赛，说真的，能进入海选的，又有几个不会玩你这种风格的歌？”
　　“那换什么风格呢？old school？”
　　“这就要看你自己了，但是我可以给你的建议是…用方言。”
　　江小海瞪大眼睛道：“用方言去玩说唱？没有人这样做过啊？”
　　“正是因为没有人做，你才更应该去做。”
　　江小海沉默了。
　　把方言融合说唱，听上去倒挺有意思的，但是要是没用好的话，观众不买账该怎么办？
　　城哥说的对，我这些歌风格太单一了，而且没有特色，如果去参加节目，就算过得了第一期，后面几期也要淘汰。
　　可是马上就要去录节目了，现在弄得话，来得及吗？
　　不管了，试试吧。
　　江小海想完，笑道：“城哥，谢谢你啊。”
　　方城道：“节目播出之后，我会关注的，你加油啊。”
　　“嗯。”
　　方城起身道：“我明天在山城玩一天就回魔都了，你要是有时间可以带小溪去魔都玩玩，哦对了，之前加的扣扣我很早就没用了，我们加个微信吧。”
　　“好。”
　　两人扫码加了微信后，方城道：“回头把小溪的微信也推给我，对了，小溪现在在做什么？”
　　江小海唉声叹气道：“小溪比我有出息，现在在读研究生。”
　　“小溪读书本来就比你厉害，不过三百六十行，行行出状元，别泄气啊。”
　　江小海呆呆看着方城。
　　方城皱眉道：“为什么这么看着我。”
　　江小海道：“我觉得城哥你跟之前不同了。”
　　“哪不同？”方城有些慌了。
　　“最不同的地方就是之前你话很少的，而且不会整天笑。”
　　方城赶忙哈哈一笑：“老婆孩子都有了，心情肯定要比之前好啊。”
　　“也是。”
　　看着方城和杨悦悦有说有笑的样子，江小海又看了一眼房间里那些冰冷的乐器，失落感油然而生。
　　只差两岁啊，自己和方城之间只差两岁了。
　　怎么一恍然六七年过去了，方城已经是老婆孩子热炕头了，自己却还是个无业游民。
　　长叹一口气，江小海不自觉地想起了过往的点点滴滴。
　　在江小海走神之时，江小溪突然喊道：“江小海，我明天和方城哥哥一起去玩，你去不去？”
　　江小海回过神来，支支吾吾道：“我就不去了，我得抓紧时间写歌。”
　　“写歌写歌，一天到晚就知道写歌。”
　　方城笑着解围道：“别这么说小海，他毕竟是你哥。”
　　江小溪娇哼一声道：“知道啦。”
　　“走吧，你不是对房车里面是什么样很感兴趣吗？带你去看看。”
　　“好！”
　　当天晚上，方城和杨悦悦带着晴晴在附近一家酒店住了下来，次日一早，方城开着车带着江小溪在山城游玩起来。
　　江小溪作为向导，带着方城一家人玩的那叫一个痛快。
　　山城是个很特殊的城市，他几乎和任何一个城市都不相同，在这里，有特殊的文化，有特殊的传承。
　　走在大街上，你几乎每隔一段时间，就能听到山城的一些特色方言。
　　你说个锤子、你个宝器、你个哈儿、你个挨千刀滴……
　　晚上几个人又在一起吃起了重庆火锅，晴晴吃不得辣，但好在下午就已经吃零食就已经吃饱了。
　　吃完火锅，把江小溪送回家，方城便连夜开车离开了山城。
　　寂静的夜空，僻静的国道上，杨悦悦带着晴晴安稳地睡在床上，方城把车开到一个相对安全地方后，也躺了下来。
　　从魔都到山城花了一个多月的时间，回去却只花了三天时间。
　　一个多月的旅行终于在盛夏来临前结束了。
　　回到家里的方城一身轻松，和杨悦悦两个人收拾好行李后，半下午，一家三口就都不约而同地躺在家里睡了起来。
　　方城看着天花板说道：“原本以为自驾游不累的，没想到……”
　　杨悦悦笑道：“我觉得挺好的。”
　　“可能是开车累吧，你帮我揉揉腰，刚才搬行李的时候好像扭了一下。”
　　杨悦悦从床上坐下来，把衣服拉开，手按在方城的尾巴骨上方道：“是这里吗？”
　　“对，就是那。”
　　杨悦悦不紧不慢地按揉起来，等方城睡着之后，杨悦悦轻悄悄地走到楼下，开始做起了晚饭。
　　方城一觉睡到晚上七点才醒，晴晴也是累了，一时半会还醒不了，方城起床时顺手把晴晴身上的被子提了提。
　　走到楼下，饭桌上已经摆满了饭菜。
　　“油淋生蚝、韭菜炒蛋、山药海参排骨汤、爆炒虾仁……可真够补得啊。”
　　杨悦悦解释道：“我打电话问了我妈，她说腰疼吃这些比较好。”
　　“啊？你跟你妈说什么了？”
　　“没说什么啊，我就说我们旅游回来后你腰疼，我妈说这是肾虚，肾虚的话吃这些比较好。”
　　“噗！”
　　方城一口水呛到了喉咙里，他目瞪口呆道：“肾虚？你妈说我肾虚？”
　　杨悦悦疑惑道：“难道…不是吗？”
　　方城欲哭无泪：“我只是搬东西的时候扭了一下啊，完了完了，你妈肯定以为…我不中用了。”
　　方城瘫坐在椅子上，看着满大桌的补肾菜肴，意味深长地叹了口气后，自言自语道：“行吧，补就补吧，争取早点要上生二胎。”
　　杨悦悦听完，脸蛋瞬间就红了。
　　“晴晴估计还要睡一会，我们先吃吧。”
　　“好。”
　　“吃完办正事。”
　　杨悦悦不解：“什么正事？”
　　“要二胎啊，这么多补品不能白白浪费吧。”
　　“太早了吧…”
　　方城吃了两口饭，想了想，点点头道：“也是，还是等晴晴再长大一些吧。”
　　杨悦悦夹了块肉放在方城碗里，假装很随意问道：“如果还是女儿呢？”
　　“女儿就女儿啊，不是挺好的嘛。”
　　杨悦悦低着头，嘴角微微扬起。
　　夜里。
　　经过一场酣畅淋漓地大战后，方城冲了个冷水澡从浴室走了出来，他朝杨悦悦小声道：“你以后得多吃一点，太瘦了。”
　　杨悦悦道：“可是她们都说瘦一点好啊？”
　　“他们是谁啊？”
　　“圈里那些人。”
　　“她们懂个屁啊，那么瘦有什么好的，一点肉感都没有。”
　　杨悦悦靠在方城肩头，微红着脸问道：“可是胖了之后你要是不喜欢了呢？”
　　方城轻轻捏着杨悦悦的耳垂，说道：“想什么呢，我们证都领了，你给我把心放在肚子里，不要想那些有的没的。”
　　杨悦悦嗯了一声，不再说话。
　　“睡吧，明天又是新的一天。”
　　“晚安~”
　　“mua~”
　　……

第五十九章、有嘻哈
　　暑期，国内第一档说唱类终于节目，在全网发布了预告之后，终于开播了。
　　节目形式和方城预料的差不多。
　　四组导师，第一轮现场海选，第二轮60秒个人秀，第三轮ferrstyle，第四轮1V1battle，然后就是一批批的淘汰，直到决出总冠军。
　　录制第一期前的一段时间，江小海几乎天天都找方城询问歌词和曲子的事情，闲在家里的方城当然是知无不言言无不尽，给了江小海很多建议。
　　【华夏新说唱】是在艺奇视频APP中独播的，每周六晚上播出一期。
　　知道播出时间后，星期六晚上，方城早早地就守在了电视机门口，等待着节目的上线。
　　“好像可以看了。”杨悦悦看了一眼手机，方城立马播出了节目，然后投屏到了电视上。
　　节目弄得很有吸引力，录制的地方很大，而且舞台气氛和现场气氛都很好，光是看导师出场的画面，就让人有看下去的欲望了。
　　四个导师，两个专业的rap明星，一个专业的流行音乐女歌手，还有一个小鲜肉主理人。
　　跟方城印象中的那档节目很像。
　　后期把一些有热点的片段剪出来放在一开头，播了二十多分钟，才进入到了这一期的主题——现场海选。
　　据说是来了三百多个说唱歌手，最后只会留下八十人进入到下一期。
　　概率不大也不小。
　　方城脑袋靠在杨悦悦肩上，一边磕着瓜子，一边津津有味地看着。
　　节目播放到了三十七分钟后，江小海总算是出现在了屏幕上，方城脸上一笑：“没想到小海还挺上镜的。”
　　“他那么喜欢音乐，也不知道他能不能进入海选。”
　　“海选肯定是没问题的，要是他连这个实力都没有，我就不会让他来参加这个节目了，省得打击他的自信心。”
　　杨悦悦问道：“你也会说唱吗？”
　　方城笑道：“哈哈，你老公我什么都会，我要是去参加这档节目的话，肯定能拿冠军。”
　　“哼~”杨悦悦娇哼一声，似乎有些不信。
　　方城坐直身体道：“怎么？你不相信自己的老公啊？”
　　杨悦悦面带笑意，没有说话。
　　方城伸手探到了杨悦悦的胳肢窝和肚子里，一边挠，一边笑道：“让你不信，让你不信。”
　　“不要…哈哈……不要闹了……哈哈……我信……我信还不行吗。”
　　方城这才善罢甘休。
　　晴晴拿着一把玩具枪对着方城，一脸严肃，奶声奶气道：“哼！不准欺负麻麻，再欺负麻麻，我开枪了。”
　　方城哑然无语，连忙举起双手投降道：“别开枪，粑粑投降。”
　　杨悦悦捧腹大笑，就在方城翻身要压到她身上时，杨悦悦连忙指着电视道：“到江小海了，到小海唱了。”
　　方城瞄了一眼电视，发现杨悦悦没有说谎后，这才重新坐好看起了节目。
　　“请开始你的表演。”
　　江小海开始唱了，是他自己写的歌，不过最后加了一段方言版的freestyle，方城觉得还行，至少没有失误，不过没有伴奏的话，听上去还是有点干，加上江小海是第一次参加节目，所以显得有些底气不足。
　　导师也评价道：“实力是有的，就是可能有点紧张，我觉得可以给通过，不过希望你下一轮60秒的时候，可以给我一个惊喜。”
　　项链戴在了江小海脖子上，江小海立马点头道：“谢谢老师。”
　　看到这里，方城也高兴地笑了。
　　无论是作为朋友，还是作为发小，看到江小海能晋级，方城自然是由衷地感到开心。
　　节目播到这里，方城也就没有继续再看下去的欲望。
　　“晴晴走，粑粑带你洗澡去。”
　　“好~”
　　……
　　【华夏有嘻哈】作为国内第一档说唱节目第一期播出后，在观看人数上取得了重大成功，虽然只在艺奇视频独播，但是第一期节目播出后，仅过了24小时，观看人数就突破到了500万，迅速成为了这个暑期档最受关注的一档节目。
　　星期三上午十点。
　　有嘻哈节目组高层举行了一场会议，会议内容很简单，选谁当第五期节目的帮唱嘉宾。
　　虽然节目才录了两期，但是这种事不提前敲定好，后面万一艺人没时间，节目的录制就会耽搁。
　　会议持续了三十分钟后，总导演张哲说道：“目前已经敲定的歌手有阿文、张子琪、程潮，还差一个人，你们说说看应该选谁？”
　　策划举起手道：“如果这三个人已经敲定的话，那我们的经费就不太够了，最多只能请一个名气不大的二线歌手。”
　　“有人选吗？”
　　几个人你看我我看你，各自都摇了摇头。
　　确实，节目准备的很仓促，赞助商没找几个，就直接开始录制了，而敲定的这三个歌手通告费都很高，最后一个帮唱嘉宾如果请的是没什么名气的话，那节目就会变得不公平了。
　　一群人查了半天的资料，好不容易找出几个人，结果打给他们的经纪人，要么是没时间，要么是不想来，会议持续了两个小时，也没讨论出什么结果出来。
　　就在众人想破脑筋都没想出结果的时候，一个实习生小声说道：“那个参加过【梦想之声】的方城怎么样？他虽然算是圈外人，但名气却不小啊，作品的话也有很多。”
　　“方城？”
　　张哲眯起了眼睛，点了点头道：“不错，作品上过春晚这是一个看点，另外风靡全国的小苹果和卡路里也都是他写的，最重要的是他现在的通告费应该还没那么高，小陈你去联系一下看看。”
　　“好，我这就去联系。”
　　……
　　挂断电话，方城半天没反应过来。
　　“怎么了？说这么久，谁打来的电话啊？”
　　方城愣愣道：“有嘻哈节目组的人。”
　　“他们找你做什么？”
　　方城一屁股坐在沙发上，摇摇头道：“他们让我去他们节目当帮唱嘉宾。”
　　“啊？”
　　杨悦悦递给方城一块西瓜，不解问道：“为什么找你啊，老公。”
　　方城耸了耸肩道：“我也不知道，如果小海不参加节目我肯定直接就拒绝了，但问题不是小海还在节目里嘛。”
　　杨悦悦想了想，给方城加油打气道：“那就去好了，反正晴晴也喜欢在电视里看到你，晴晴，你说是不是啊。”
　　晴晴眨了眨大眼睛，一边吃着西瓜一边点了点头。
　　方城嗯了一声：“那就去吧，就当是为了小海。”
　　“可你只是帮唱嘉宾，选择权不在你手里啊。”
　　方城道：“我先提前跟小海说一声不就行了，小海跟我一起从小玩到大，要是这都不能帮到他，那我去录节目干嘛。”
　　“反正你怎么做我都支持你。”
　　……
　　月底，星期六。
　　第四期【华夏有嘻哈】正式播出，这一期的主题是两人battle，即是合作，也是针锋相对。
　　江小海虽然成功晋级到了五十强，但后来的路肯定会越来越难走，那几个有过舞台经验的，和在网上已经有过作品的说唱歌手，肯定会进入到下一阶段，这样的话，既没有经验又没有名气的江小海可以说是很危险了。
　　方城守在电视机前，看着节目一分一秒的进行。
　　快结束的时候，江小海和他的对手井二终于出现在舞台上。
　　歌名：家
　　作词：江小海、井二
　　井二是个地下rapper，在没有参加节目之前就已经是个知名rapper了，这场PK，对江小海来说，是一个不小的挑战。
　　赢了，下一期可以和城哥合作。
　　输了，什么都没有。
　　江小海从上台开始就有一点点紧张，好在音乐一响，江小海就放开了一些，歌词很押韵，表现的也没有什么问题。
　　江小海唱完之后，就轮到井二接着唱了。
　　井二拿着话筒一边唱一边走到江小海面前，把江小海脑袋上的帽子扔在地上，接着唱道：
　　“还他妈用方言来玩嘻哈”
　　“要论嘻哈实力我其实是你粑粑”
　　“也不知道靠什么东西通过了海选”
　　“你知不知道哥们已经全国巡演好几场”
　　“别再哪里有得没得说爱自己家乡”
　　“你看这里这么多的选手有哪个不爱自己家乡”
　　“好了再说说你的歌词”
　　“你写的词就像是一篇小学作文”
　　“听的我吐了，你还要在这恶心其他人”
　　“真不知道你哪里有脸在这录这节目”
　　“不如早点回家看少儿频道小白兔”
　　“就说到这了。”
　　“喂，把项链放下，回家他妈洗洗睡吧。”
　　“……”
　　方城当时就从沙发上站了起来，目光死死地看着电视里的井二。
　　这词跟他之前在录音室唱的完全不同，明明就是早就准备用来羞辱小孩的，节目组却美其名曰在歌词上面加上了即兴两个字。
　　过分！太过分了！
　　主理人拿着话筒问道：“井二，你刚才是忘词了对吧。”
　　井二故作不好意思地点了点头。
　　“用即兴freestyle的方式接上了这首歌，我觉得很不错，至少能让我看到你临场能力很好。”
　　“看的出来你的硬实力很好啊。”
　　“哇哦，你这个freestyle也太有攻击性了吧，你看看把我们的小海同学吓成什么样了。”
　　“哈哈，我们言归正传吧，江小海、井二，谁去谁留，决定权将在主理人手中。”
　　“……”
　　没有任何意外，井二得到了这次晋级机会。
　　方城看着江小海一脸黯然地离开了舞台，深知综艺节目套路的他当时就怒了。
　　“什么狗屁freestyle，明显就是早就准备好的，简直欺人太甚，不就是仗着有一点名气吗？狗日的。”
　　杨悦悦轻轻勾住了方城的手，喊了一声他的名字。
　　“我没事。”
　　杨悦悦小声道：“要不然就不去了吧。”
　　“去！谁说不去！我要让这群屌丝知道什么才是真正的说唱！”方城说完，拿出手机给郭海打了一个电话。
　　“喂，胖子，能不能帮我弄一套录歌设备过来。”
　　“你要这个做什么？”
　　“别问了，尽快让人送过来吧。”
　　“好。”
　　次日上午，郭海就安排了人送来了一套顶级的录音K歌设备，安装在了原本的二楼杂物间里，并且做好了隔音处理。
　　再去参加节目之前的一段时间，方城日日夜夜在那间房里练习着。
　　……
　　周五上午，一架飞机从魔都起飞，最终停在了京城机场。
　　从飞机上下来，走了没多久，方城就看到人群中的江小海。
　　“怎么了，被淘汰了就泄气了？”
　　江小海默然问道：“城哥，我是不是不应该玩音乐了？”
　　“想什么呢，走，看哥今天晚上怎么给他们上一课。”
　　“啊？”
　　……

第六十章、炸翻全场
　　录制地点在京城大兴星光影视园中。
　　方城虽然说不是什么大明星，但好歹之前也上过梦想之声，所以这次工作人员倒一早就在门口守着了，看到方城过来，立马迎了过来。
　　和上次参加梦想之声时是一样的流程，不过这次在化妆的时候，工作人员还在一旁把今天节目的规则说给了方城听。
　　等工作人员说完，方城才问道：“所以今天如果没有选手选我的话，我是不是什么都不用做了？”
　　“这……”
　　方城笑道：“没关系，其他三位帮唱嘉宾都是开过演唱会的大歌星，他们有很大的概率不会选我，但是你们让我来，总不可能让我干坐着吧？”
　　工作人员从方城的语气中，听出来方城今天好像是有备而来的。
　　这次虽然请了四位帮唱嘉宾，但是为了节目的公平，确实可能有两组人同时选择一个帮唱嘉宾的可能。
　　这样的话，没有被选择的帮唱嘉宾肯定多多少少会有点难堪。
　　“方先生，那您的意思呢？”
　　方城道：“如果没人选我的话，我想在最后自己唱一首歌。”
　　“一个人吗？”工作人员立马反应过来道：“好，我去问问导演，这应该没什么问题，毕竟我们是网络综艺，没有时长限制。”
　　“那谢谢了。”
　　其他三个帮唱嘉宾阿文、张子琪、程潮都假装看不见方城，对他们来说，方城现在的身份就跟网红差不多，还没有到需要去结交的地步。
　　化妆结束，一切就绪，节目开始录制！
　　今天的赛制很简单，四个导师，每人旗下的队伍是一组，每组选择一位导师共同合作一首歌。
　　方城知道，导演组很有可能早就把合作的规则说给选手听了，要不然不可能在这么短的时间里就创作出一首歌出来。
　　这样也好，正好也不想和这群人合作。
　　导演张哲先照常开场后，终于拿着话筒说道：“下面就让我们有请今天的帮唱嘉宾。”
　　“首先是七月组合的主唱歌手阿文，代表作有：《星光下的你》《私奔吧宝贝》……”
　　“其次是一年开了十六场演唱会的著名歌手程潮，代表作有：《放肆》《飞往太空》《爱你永不变》”
　　“接下来让我们有请连续斩获三界华语金曲榜榜首的张子琪，代表作有：《阳光》《绝爱》《凌晨两点》。”
　　“最后让我有请著名作词作曲人兼歌手方城，代表作有：《离人愁》《我的滑板鞋》。”
　　每个帮唱嘉宾出来，都是山呼海啸的呐喊声，可最后方城出来的时候，声音明显小了不少。
　　方城并未太在意。
　　四个帮唱嘉宾并排站着，四个导师每个人都领着一队选手走上了舞台。
　　台下，被方城强行拖来的江小海站在第二排，眼神忧郁地看着台上的选手，羡慕，甚至是妒忌。
　　导演拿着话筒道：“节目规则大家都已经清楚了，四位帮唱嘉宾都已经提供了歌曲小样，现在每队派出一位代表挑选你心仪的帮唱歌手。”
　　四个选手上前，三男一女，其中就有那个井二。
　　“我想选阿文老师。”
　　“我选张子琪老师。”
　　“我选程潮老师。”
　　井二最后走上前，假装考虑了很久后，纠结道：“抱歉，方老师，我也想选张子琪老师。”
　　方城脸上没有太多表情：“没事。”
　　导演张哲似乎早有预料，他拿着话筒铿锵有力道：“有了确保节目的绝对公平，我们允许两组选手同时选择一位导师，所以抱歉，方城老师。”
　　“没关系。”
　　张哲道：“在四组选手表演结束后，我们将会提供方城老师个人舞台表演时间，大家拭目以待。”
　　选人结束后，方城就一个人坐在后台，节目组还专门给方城留了一台摄像机，不过方城对舞台上的表演没什么兴趣，回到后台后，就直接躺了起来。
　　导播室里。
　　“这方城什么情况啊？给他留了上镜的机会，为什么倒头就睡？”
　　“管他呢，反正今天这期节目的卖点又不在他身上。”
　　“来，拉一个近景给阿文，选手给特写镜头，对对对，镜头平移。”
　　“好，切观众画面。”
　　“……”
　　方城是真的困了，他也没想到这群人竟然这么能哔哔，三个小时过去，舞台上还有人在表演。
　　叹了口气，方城耸拉着脑袋，半点兴趣都没有地通过后台大屏幕看着舞台上的表演。
　　唱来唱去，都是一个调调。
　　没劲。
　　最后一组表演完后，导演再次走上舞台道：“后台正在统计票数，这段时间，让我们有请方城给我们带来他的新歌串烧。”
　　新歌，还是串烧！
　　方城听完导演的话，笑了笑，心里自嘲道：这是把我当中场休息的啦啦队啊。
　　跟着工作人员来到舞台入口。
　　方城接过话筒，终于走上了舞台。
　　一阵敷衍型的呐喊声响了一小会就停了下来。
　　甚至连舞台前的摄像机都不动了。
　　方城拿着话筒呵呵一笑，笑声传遍了整个录制现场。
　　“笑？”
　　“他在笑什么？”
　　“……”
　　底下观众和后台选手都议论了起来。
　　方城拿着话筒，淡然道：“如果华夏有嘻哈的选手都只是这种实力的话，我很难想象国内的说唱水平已经低到了什么地步。”
　　一句话让所有人都把注意力放在了方城身上。
　　导播室里。
　　“导演，这什么情况啊？”
　　“不知道，先录着，后期能用就用，不能用就剪掉。”
　　“好咧。”
　　“……”
　　方城道：“希望这首歌能让观众真正燥起来，后台的那些选手，竖起你们耳朵仔细听。”
　　现场渐渐安静，舞台聚光灯照在了方城身上。
　　方城拿着话筒，清唱道：
　　“回想起七尺雪中归去”
　　“遥遥数月似无期”
　　“血染樱花烟云里”
　　“恰似无声的伏笔”
　　“万众一心烽烟起”
　　“若卒魂要归故里”
　　“思念明月落水第”
　　“儿女英雄为知己”
　　“……”
　　几句清唱，让现场观众和台下的江小海莫名感觉热血沸腾起来。
　　说唱还能这么玩？
　　安静的录制现场，回荡着方城的歌声，余音绕梁，旋律久久挂在脑海。
　　这现场也太稳了吧？
　　这才是今天晚上最亮眼的一场秀啊。
　　导演拿着对讲机激动道：“快切镜头拉近景啊，该死的老陈，你在干嘛啊？”
　　“啊！”
　　歌声暂停后的第三秒，整个现场发出热烈的尖叫声。
　　后台的那些选手和坐在椅子上的四位导师人都看傻了。
　　一个导师如是说道：“我鸡皮疙瘩起来了。”
　　“太炸了吧。”
　　“这才是真正的中文说唱。”
　　“跟这个相比，刚才的那些表演屁都不是啊。”
　　“哪里请来的大神，之前怎么没有听说过。”
　　“……”
　　江小海满目崇拜地看着台上的那个人影，打从心底升起一种自豪感，他也不知道这种自豪感来自哪里。
　　方城陡然停了下来，然后用山城话说道：“井二，江小海是我兄弟，以后请不要嘲讽用方言玩说唱，因为方言至少也是国语，总比你们之间的某些人，在【华夏有说唱】的舞台上唱英文歌要好。”
　　镜头切到了后台井二身上，他这个时候脸都绿了。
　　方城说的是山城话，上次被自己淘汰的江大海也是山城人，这其中的猫腻，既然不说，大家心里也都清楚。
　　方城丝毫不避讳。
　　伴奏声响起！
　　方城躬下身，沉声唱道：
　　“劳资一抬手就摸得到天”
　　“看白云青山跟袅袅的烟”
　　“在苦海寻欢虽回头无岸”
　　“我潇洒坦荡行走在天地间”
　　“……”
　　山城话，虽然是方言，但光是歌词中蕴含地能量就足以燃炸现场。
　　方城站在舞台上，不用任何舞台特效，他站在上面就是主角，像是一道光，是黑夜里的一道光。
　　“孤胆一夫当关”
　　“肯定就万夫莫开”
　　“踱步羽扇纶巾”
　　“远眺我优哉游哉”
　　“都是些凡夫俗子”
　　“你只会舞刀弄剑”
　　“开山始祖在此”
　　“还不快过来拜见”
　　“……”
　　“燃中华加渝西”
　　“头发越长越牛皮”
　　“抢地盘夹毛居”
　　“再大的场合都不得虚”
　　“……”
　　“劳资一抬手就摸得到天”
　　“看白云青山跟袅袅的烟”
　　“在苦海寻欢虽回头无岸”
　　“我潇洒坦荡行走在天地间”
　　“……”
　　方城举起了麦克风，两秒钟后，松开手，话筒掉在地上，发出一声沉重的噗通声！
　　张开双手，迎接着现场所有人的掌声和叫好声。
　　四个导师就算再看不上方城，此时此刻，也全部都站了起来。
　　“方城方城方城……”
　　现场不约而同地喊起了一道声音。
　　后台所有选手在方城表演完后，都惊呆了。
　　刚刚四组表演的结果好像已经不重要了，因为无论是谁赢了，这一整晚，都掩盖不了方城带来了惊喜或者说是惊吓。
　　方城朝台下的江小海招了招手，道：“小海走，我们回家。”
　　一群人把目光放在了江小海身上，江小海觉得特别自豪，他抬头挺胸地走了上去，跟方城结伴一起走到了后台。
　　导演组的一群人浩浩荡荡地走过来。
　　“城哥，下一期节目能不能？”
　　“我说过了，我就录一期。”
　　“通告费我们可以提高一倍！甚至更多也没问题！”
　　“不用了，我来你们节目不是为了钱。”
　　言罢，方城搭着江小海的肩膀，两人一起走出了录制现场。
　　出了大楼。
　　方城长吐出一口气道：“先跟我回魔都，我给你介绍到一家经纪公司里去。”
　　“城哥，真的可以吗？”
　　“他是我死党，你是我发小，你说可以不可以？”
　　江小海笑了，笑得特别开心。
　　……
　　周六晚，魔都小洋楼里。
　　方城抱着晴晴、杨悦悦、江小海、郭海几个人排排坐，静等着最新一期节目的上线。
　　八点整，节目上线，标题是：华夏有嘻哈！神秘嘉宾炸翻全场！
　　……

第六十一章、你永远可以相信方城！
　　节目剪辑到了一个小时五十分钟。
　　一开始便是选手们在各自休息室里接到这一期节目规则的画面，紧接着就是四个帮唱嘉宾登场。
　　看到自己出场时，也是山呼海啸一般的尖叫声时，方城摇头笑道：“这气氛是节目组后期剪上去的，我记得我出来的时候，台上可没几个人在喊。”
　　节目继续进行。
　　四组选手开始选择帮唱嘉宾，最终结果却是有两组选了同一个帮唱嘉宾，而方城则是唯一一个没有被选择的嘉宾。
　　方城没有把注意力放在节目上面，而是饶有兴趣地看起了网友发的弹幕。
　　【方城没有被选很正常，去比赛都是想赢的，方城虽然写了很多好听的歌，但自己唱火的歌却没几首。】
　　【这也太惨了吧，四个帮唱嘉宾只有他一个没有被选，这明显是井二这一组的人看不上他啊。】
　　【节目组难道没有提前通知规则？我才不信，我估计这个方城就是去凑数的。】
　　【凑数+1】
　　【张子琪的风格更适合和说唱搭配，有两组选她很正常。】
　　【不选方城无可厚非啊，如果是我我也不会选。】
　　【方城充其量现在也只能算是一个网络歌手吧？谁会想要去选他啊，这次可是直接就要淘汰十个人的。】
　　【井二这一组实力太强了，都是来自地下的，搭配子琪的高音副歌，期待啊。】
　　【……】
　　杨悦悦看到这里，突然道：“要不把弹幕关了吧？”
　　方城道：“关了做什么，我就是要看弹幕的。”
　　江小海和郭海心里都很清楚，杨悦悦是怕网友的弹幕影响到方城的心态。
　　江小海笑道：“悦悦姐，你不用担心，这期节目城哥绝对是最让人瞩目的一个。”
　　郭海道：“也要看网友买不买账吧。”
　　节目进行到了选手表演环节。
　　一组组在进行着。
　　镜头好几次切到了后台正在睡觉的方城身上。
　　弹幕在这个时候就有意思了。
　　【你看，我就说是去凑数的吧，人家对说唱根本就一点兴趣都没有。】
　　【一个说唱节目请一个网络流行歌手过来干嘛？难道是预算不够了？】
　　【哈哈哈哈，笑死我了。】
　　【感觉今天晚上的亮点都在几个帮唱嘉宾身上，选手好像都没有展示出自己的实力。】
　　【你唱你的，我睡我的，通告费照拿，羡慕啊。】
　　【各位，别喷了，人家就算在后台睡觉也是有钱拿的。】
　　【……】
　　方城表情玩味地看着弹幕，心情一点都没有受到影响，甚至还觉得这一批网友有点搞笑。
　　郭海笑着问道：“城哥，你这是真困了，还是故意的啊？”
　　“一半一半吧。”
　　说完，方城又补了一句：“如果后面不是有我的表演，这镜头肯定会被剪掉，说白了，对于节目组来说，收视率才是第一位。”
　　“这是肯定的，毕竟是第一档说唱类的综艺嘛。”
　　一个小时二十分钟后，四组表演总算是结束了。
　　导演张哲拿着话筒激情慷慨地说道：“后天正在统计票数，接下来让我有请方城给我们带来新歌串烧。”
　　“终于出场了。”
　　杨悦悦也笑道：“总算是等到了。”
　　方城把脑袋枕在杨悦悦大腿上，打趣道：“什么叫总算等到了啊，你老公我天天在家，你还没看够啊？”
　　杨悦悦甜甜一笑：“没有啊。”
　　晴晴手指着电视，拍着小手激动道：“粑粑好帅啊。”
　　方城眼睛一瞪，好奇道：“好帅？晴晴是从哪学到这个词的？”
　　杨悦悦摇了摇头。
　　晴晴把手指比在嘴边：“嘘嘘嘘，不要吵了，粑粑要唱歌了。”
　　方城和杨悦悦相视一笑，果真不再说话了。
　　电视屏幕里。
　　方城拿着话筒，淡淡道：“如果华夏有嘻哈的选手都只是这种实力的话，我很难想象国内的说唱水平已经低到了什么地步。”
　　这话说完，现场全都安静了下来。
　　镜头转向台下，一个个观众全都一脸懵逼地看着方城。
　　后台，四组表演完的选手正在讨论哪一组会赢的时候，听到舞台上这句话，都纷纷停下讨论，把目光放在了屏幕上。
　　弹幕在这个时候飞快的滚动。
　　【刷第二遍了，兄弟们，都给劳资站起来摇！】
　　【我操了，中文说唱还能这么玩。】
　　【太上头了，真的太上头了，怪不得之前那么狂。】
　　【他不是在睡觉，他只是觉得这些选手唱的垃圾。】
　　【国内说唱第一人，我封的！】
　　【有幸去到现场，表示这首歌唱到了一半，连工作人员都摘掉牌子，上去蹦了，我只想问，方城什么时候开演唱会？】
　　【……】
　　方城：“希望这首歌能让现场观众真正燥起来，后台的那些选手，竖起你们耳朵仔细听。”
　　镜头移到后台。
　　【都给劳资好好听，好好学。】
　　【别一天天的就知道学外国人，这里是华夏有嘻哈！】
　　【这首歌已经在云音乐上线了，大家快去听吧。】
　　【6666666666666】
　　【666666666666】
　　【6666】
　　【……】
　　满屏幕的666。
　　聚光灯聚焦在方城一个人身上，歌声奏响全场。
　　“回想起七尺雪中归去”
　　“遥遥数月似无期”
　　“血染樱花烟云里”
　　“恰似无声的伏笔”
　　“……”
　　【血脉喷张，兄弟们，晚上十点，我从床上站起来了。】
　　【这舞台真稳啊，比前面四组表演都要稳太多了。】
　　【事实证明，方城永远不会让人失望。】
　　【第一句唱完，我鸡皮疙瘩就起来了。】
　　【啊啊啊！这也太猛了。】
　　【后面还会请方城吗？感觉这节目不请他，没看点了啊。】
　　【……】
　　清唱完，方城拿起话筒，用江小海直接用过的山城话说道：“井二，江小海是我兄弟，以后请不要嘲讽用方言玩说唱，因为方言至少也是国语，总比你们之间的某些人，在【华夏有说唱】的舞台上唱英文歌要好。”
　　【没错，既然是华夏有嘻哈，肯定要用中文来唱，整天用英文唱歌算什么？】
　　【国语才是最吊的。】
　　【我明白了，方城是来护犊子的。】
　　【有情有义，比那些整天把兄弟挂在嘴边的rapper们要好的多。】
　　【井二，你听到了吗？】
　　【哈哈哈，井二脸都绿了。】
　　【……】
　　富有江湖气息的嗓音在电视中响起。
　　猖狂且不屑一顾。
　　浑身上下无不透露着一股自信。
　　方城拿着话筒悠哉唱道：
　　“劳资一抬手就摸得到天”
　　“看白云青山跟袅袅的烟”
　　“在苦海寻欢虽回头无岸”
　　“我潇洒坦荡行走在天地间”
　　“……”
　　“孤胆一夫当关”
　　“肯定就万夫莫开”
　　“踱步羽扇纶巾”
　　“远眺我优哉游哉”
　　“……”
　　【独树一帜，这应该算是江湖风格的说唱吧？】
　　【再听一遍，再听一遍！】
　　【live版本已经有了，已经冲上了新歌榜第一，大家快去听吧。】
　　【想问问方城什么时候出新歌啊？】
　　【这期节目告诉了我们一个道理：你永远可以相信方城。】
　　【方城出品，必是精品。】
　　【这首歌，将会引领一个时代。】
　　【以后这种说唱节目，要是没有方城，就不看了。】
　　【这首歌已经被博主耳帝传到微博上去了，现在已经上了热搜，大家快去评论点赞吧。】
　　【……】
　　方城下台后，节目后面进行了什么，已经没人关注了。
　　就连屏幕上的弹幕也都少了很多。
　　郭海当时就站了起来，吞了口唾沫问道：“城哥，有酒吗？”
　　“冰箱里自己拿。”
　　江小海也笑着哭了，方城一巴掌轻轻拍在江小海脑袋上，笑骂道：“哭个屁啊，我回头再写一首歌，我们一起唱。”
　　江小海原本还没流下眼泪，可方城一说完，这个二十岁刚出头的小伙子直接痛哭流涕起来。
　　郭海道：“新歌要等多久啊？”
　　“三天。”
　　“这么快？”
　　“怎么？嫌快？”
　　郭海哈哈一笑：“不嫌不嫌，当然是越快越好。”
　　魔都一家三星级酒店里。
　　少女时代李雪儿一群人也刚刚看完方城的表演，等最后一句唱完后，五个少女从床上站了起来，对视一眼后，全都像个花痴迷妹一样尖叫起来。
　　“城哥这也太帅了。”
　　“我不管，等我们这档节目录完了，我一定要去城哥家里，最好能找他要一首歌回来。”
　　“我也去。”
　　“我也去我也去。”
　　“……”
　　郭海一直待到晚上十一点才走，因为家里实在是没有多余的被褥了，方城开着迈凯伦把江小海送到最近的一家酒店住了下来。
　　临走之前，方城把价值三百多万的车钥匙留给了江小海，让他当代步工具，还提前付了三天的房费。
　　江小海感动的一晚上没睡着觉。
　　半夜，辗转反侧的他起身走到客厅，打开手机，把方城表演的视频片段点开。
　　然后关掉声音，学着方城的台风，开始模仿起来。
　　……
　　方城红了。
　　这下是真红了。
　　微博粉丝超过一千万，热搜整整上了一天一夜都没有掉下来。
　　无数节目组打来电话要请方城上节目，但方城以暂时没时间为理由一一婉拒了，但都留了电话加了微信。
　　三天后，和江小海的新歌【沧海一声笑】上线各大音乐平台。
　　仅仅三个小时，播放量突破三百万，碾压了华夏有嘻哈所有的作品。
　　……
　　“你知道方城吗？”
　　“不知道。”
　　“他妈的，方城你都不知道，你家还是2G网吧？”
　　“……”
　　趁着自己爆红的时候，方城和杨悦悦商量过后，各自把结婚证照片发到了微博上。
　　方城：“此生有你，我之大幸。”配图：结婚证。
　　杨悦悦：“愿得一人心，白首不相离。”配图：结婚证。
　　这两条微博发出去后，直接让微博服务器炸了，炸了整个两个小时，后台才修复。
　　一条微博点赞超过八百万。
　　一条微博点赞超过六百万。
　　虽然有不少质疑声，但祝福的评论显然要更多一点。
　　方城知道这件事早晚瞒不住，还不如在自己风评好的时候，主动公布出来。
　　方城翻了翻微博评论后，激动地抱着杨悦悦说道：“以后我们上街就不用戴着墨镜和口罩了。”
　　“嗯。”杨悦悦显然更高兴一点。
　　就在这个时候。
　　正在看动画片的晴晴突然问道：“粑粑麻麻，我什么时候可以上幼儿园啊？”
　　方城和杨悦悦同时一楞。
　　方城喃喃自语道：“三岁了，是该上幼儿园了。”
　　“会不会太早了？”
　　“先让晴晴去试试吧，要是不行的话，就再晚一点再上。”
　　“嗯，我都听你的~”
　　……

第六十二章、幼儿园，初体验！
　　穷什么都不能穷教育，更何况方城现在还有钱了。
　　所以让晴晴去哪个幼儿园成了当下最为关键的一个问题，为此，方城线上线下双管齐下，经过仔细排查之后，终于选定一个较为适合的贵族幼儿园。
　　次日一早，方城开着那辆迈凯伦直接来到幼儿园门口，在这种贵族幼儿园里，有豪车的家长并不少见，方城刚停下车，立刻就有保安上前问道：“先生，请问你找谁？”
　　“哦。”方城忙解释道：“是这样的，我女儿快三岁了，我想给她找个幼儿园，所以想先过来了解了解情况。”
　　保安听完笑道：“原来是这样啊，没想到你看上去这么年轻就当了爸爸，好，你先过来跟我做个登记，登记完之后，我带你去找园长。”
　　方城并没有嫌麻烦，毕竟幼儿园的安保工作做的越好，晴晴上幼儿园之后，自己也就能更安心。
　　在纸上写上名字、电话、探望原因。
　　保安领着方城来到了园长办公室门口，保安敲了敲门，里头传来一个女人的声音：“谁啊？”
　　声音很清脆，里头女人的年纪应该不大。
　　“园长是我，老王。”
　　“什么事？”
　　老王如实道：“有个家长想让他女儿来我们幼儿园，他想过来了解了解情况。”
　　“快请进来吧。”
　　老王打开门，让方城走了进去。
　　办公室并不大，里头看上去却很温馨，墙上都是涂鸦，摆件也特别的儿童化。
　　保安老王上了年纪，又不怎么上网，自然对最近爆红的方城不认识，但是园长今天才三十岁出头，只是一抬头，便立马认出了方城，她即刻起身道：“你…你是…方城？”
　　方城笑着点头。
　　园长朱莉虽然今年已经三十二岁了，但看上去要年轻的多，穿着一身制服套装，带着金丝边眼镜，套着一双肉色丝袜和高跟鞋，让方城不由得想到那句俗语…英雄宝刀不老，老娘风韵犹存。
　　这长相看的十分眼熟，就跟…岛国那个大明星深田…永美一样。
　　“方先生，快请坐。”
　　方城在朱莉面前坐了下来，听完朱莉自我介绍后，方城就把自己的来意说给了朱莉听。
　　方城现在虽然也算得上是大明星，但是朱莉这些年也见识过不少上层社会的人，所以纵使心中激动，但看上去倒也得体。
　　听完方城要把自己女儿送来幼儿园时，朱莉坦城道：“方先生，我敢保证您闺女来我们幼儿园上学，将会是你做得最正确的选择之一，在我们幼儿园，像你刚刚说的安全问题、教育问题完全都不用担心，因为已经有不少上市公司老板把自己的儿子千金送到了我们幼儿园来，我们幼儿园的老师更是都通过了层层筛选，专业能力上没有任何问题。”
　　方城听完，笑着问道：“我能去看看教室里的环境吗？”
　　“当然可以。”
　　朱莉起身道：“方先生，这边请。”
　　跟在朱莉身后，尽管方城很努力的想移开视线，但还是忍不住多看了两眼。
　　这身材当真是极品。
　　不过看归看，其他的想法是半点都没有的。
　　方城是个容易知足的人，这辈子能拥有杨悦悦，已经是很值得高兴的一件事了，该浪的年纪都已经浪了，也已经没有沾花惹草的心情了。
　　身为一个已经有闺女的爸爸，方城现在只想当好一家之主这个角色。
　　走到教室窗户门口，里头十几个小朋友正围成一圈坐在那，跟老师玩游戏，每个小朋友的脸上都挂着灿烂笑容，老师看上去也很友善。
　　“我们教室一共分为七个区域，分为是文化教室、手工教室、美术室、休闲室、阅读区、午休室、卫生间，有的区域是在一起的，有的是分开的，但是无论哪个区域都安装了360度无死角的摄像头，家长通过手机app就可以查看宝宝在幼儿园里的表现。”
　　“另外我们幼儿园每天早上和傍晚都会有专车来接送宝宝，上学时间，门口有保安轮班看守，最重要的是，我们幼儿园对面就是警局，所以像方先生你刚刚说的安全问题，你完全不用担心。”
　　方城笑着点头道：“不愧是网上评价最高的幼儿园，这样的话，我就放心多了，不过我家闺女还小，我也不知道她适不适应在幼儿园里学习，能不能先让她体验一天，如果她不愿意的话，就等她再大一些再过来。”
　　“每个家长都会担心这个问题，我理解的，方便的话，你明天就可以带她过来体验一下。”
　　“好，非常感谢。”
　　“这是我们应该做的。”
　　方城和朱莉握手之后，正要离去。
　　朱莉突然喊道：“方先生。”
　　“怎么了？”
　　朱莉笑着问道：“我们能合个影吗？”
　　“当然。”
　　拍完照加上微信之后，方城按照原路离开，走到保安室门口，跟老王说了句谢谢后，方城就开着车离开了。
　　……
　　家里，杨悦悦看到方城回来了，忙起身问道：“幼儿园怎么样啊？”
　　方城笑着点头道：“挺不错的，环境、安全、教育各方面都很好，我已经跟园长说好了，明天可以先带晴晴过去体验一天。”
　　“那就好。”
　　晴晴抱着方城的大腿，举着一双小手道：“粑粑，我要骑马我要骑马。”
　　杨悦悦上前道：“粑粑刚从外面回来，已经很累了。”
　　“没事。”
　　方城把晴晴举了起来，在杨悦悦帮忙下，让晴晴坐在了自己的脖子上，方城一边在院子里走，一边问到：“晴晴，明天我们就去上幼儿园好不好？”
　　“好~”
　　幼儿园对晴晴来说还是一个十分陌生的字眼，而小孩子对这种陌生的事物总是很感兴趣的。
　　可方城心里还是没底，毕竟之前看过太多因为要上幼儿园而哭得死去活来的小朋友，如果明天晴晴也是那样的话，以自己的性格，肯定会把晴晴带回来的。
　　一晚上匆匆过去，次日一早，方城开着车带杨悦悦和晴晴一起去了昨天看过的那家幼儿园。
　　从车上下来的时候，方城就看到园长朱莉站在大门口迎接着小朋友。
　　方城和杨悦悦一人牵起晴晴的一只手朝门口走了过去。
　　朱莉远远看到方城来了，忙上前道：“方先生，方太太，早啊。”
　　“早~
　　“这就是晴晴吧，长得真可爱啊。”
　　朱莉蹲下神轻轻捏了捏晴晴的脸，之后又起身道：“我带两位进去吧。”
　　跟着朱莉走到教室门口。
　　“蒋老师，你来一下。”
　　一个看上去和方城年纪相仿的女老师走上前，朱莉把情况跟她说了几句后，姓蒋的老师就朝晴晴伸出手道：“晴晴小朋友，老师带你去认识一下其他同学好不好？”
　　晴晴看了一眼杨悦悦，又看了一眼方城，发现爸爸妈妈都点了点头后，就牵着蒋老师的手走进了教室里。
　　朱莉带着方城和杨悦悦两个人在窗户外面看。
　　一分钟、两分钟、十分钟……
　　晴晴从最开始的腼腆，到和其他小朋友打成一片，只花了不到半个小时的时间。
　　朱莉笑道：“看来你昨天想的那些都是多虑了。”
　　方城哈哈一笑：“我也没想到，我以为小孩子第一次上幼儿园都会不适应呢。”
　　“如果方先生方太太觉得没问题的话，那今天就先这样，如果晴晴晚上回家还适应的话，那我们明天就办入学手续吧？”
　　“好，谢谢你啊，朱园长。”
　　“不用客气。”
　　把晴晴留在幼儿园，方城带着杨悦悦开车回家。
　　坐在沙发上，杨悦悦靠在方城肩头，过了好一会，杨悦悦突然道：“晴晴不在家，感觉家里突然冷清了好多。”
　　“是啊，不过这都是迟早要经历的。”
　　“老公。”
　　“嗯？”
　　“你不会离开我的对吗？”
　　“放心，不会的。”
　　……
　　傍晚，晴晴被校车送到了家门口，和小朋友们告别之后，晴晴快步跑向方城，奶声奶气道：“粑粑粑粑，我要买书包，我要买画画本，我还要…还要买蜡笔。”
　　方城和杨悦悦相视一笑。
　　一家三口坐在沙发上，方城泡好一瓶奶递给晴晴，嘴里关切问道：“晴晴，在幼儿园感觉怎么样啊，明天还去吗？”
　　“去啊，我和蒋老师都说好了，明天蒋老师还要教我们唱歌呢。”
　　“是嘛？那好，那你和麻麻呆一会，粑粑这就去给你买书包还有画笔。”
　　“粑粑，要买那种好看的哦。”
　　杨悦悦起身道：“一起去吧。”
　　方城想了想，点点头道：“好，你和晴晴都披件外套，晚上外面冷。”
　　一家三口开着车来到一家高档文具用品店，花了半个小时的时间，让晴晴自己挑选完书包、画画本、蜡笔、铅笔等等一些幼儿园用得到的东西，付了钱后，又回到了家里。
　　看到晴晴背着书包不肯脱下来，一直在跟杨悦悦讲今天在幼儿园里发生的事，方城也不自觉的笑了起来。
　　看来闺女没自己想的那么矫情。
　　次日一早，让晴晴坐上校车，方城开着车在后面跟着，去到幼儿园办了入学手续后，晴晴就正式成为阳光幼儿园的一个小班同学了。
　　和昨天一样，在窗户外面呆了一会，看到晴晴和小朋友们玩成一片的时候，方城就悄摸摸地离开了。
　　学费一学期就要十几万，不过对于现在的方城来说还能接受。
　　日子一天天流逝着。
　　晴晴开始上幼儿园之后，方城和杨悦悦就只能在家过二人世界。
　　别得也没干什么，就是两个月的时间，用了三盒冈本。
　　……

第六十三章、东窗事发
　　大早上，送完晴晴去幼儿园。
　　方城就开着车带好些天没出过门的杨悦悦逛街去了，带着口罩，两人走在人群密集的大街上，倒也没人认出来。
　　可能方城穿的太过随意了，也可能是杨悦悦愈发变得更有女人魅力了。
　　说是带杨悦悦逛街，可一上午除了给自己买了件外套，其他都是给晴晴买东西，买玩具，买学习用品。
　　晴晴幼儿园上了不到两个月，就学会了两首儿歌，一首拔萝卜，一首家族歌，就是耳熟能详的那个“爸爸的爸爸叫什么，爸爸的爸爸叫爷爷”，除此之外，还学会了跳舞，虽然方城不觉得这能算是舞蹈，但是三岁的晴晴能做到这些已经很让他觉得惊喜了。
　　小孩子就是这样，一天跟一天不同，所以方城很珍惜现在的时光，每天晴晴放学回家，方城和杨悦悦都会询问今天在幼儿园做了什么，学了什么。
　　顺路买了菜，回家吃过午饭后，方城就和杨悦悦一个看起了电视剧，一个拿手机刷起了新闻微博。
　　点开微博热搜。
　　前面几条都是最近的一些国家大事。
　　第五条热搜，直接抓住了方城的眼球。
　　“芒果卫视变形记？”
　　方城连忙连忙点开这条热搜，手机上立马出现了各种有关变形记这档节目的帖子。
　　“最近几期的变形记铜臭味也太浓了，捧红了几个城市主人公，节目组就把这当成捧网红的节目了？我看《变形记》还不如干脆改名为《变红记》好了。”
　　“别说这些农村小孩了，如果今天让我去迪拜富豪圈生活一个月，回来之后发现自己只有两三千块的工资也会心里崩溃吧，更何况是那些农村小孩。”
　　“前几期节目还好，至少初心是好的，最近这几期越来越垃圾，节目组为了增加看点，故意设置矛盾，素不知这么做只会让这档节目变得更加恶心。”
　　“去一趟农村那些不听话的孩子就能变好了？导演也想的太天真了吧？”
　　“这种毁人三观的节目趁早停播吧。”
　　“芒果卫视火热综艺最近两期收视率暴跌，其中真相让人憎恨。”
　　“……”
　　一条条帖子看过去，方城越来越觉得不对劲。
　　甚至因为节目组名单有自己名字的缘故，有一些网友还私信骂了自己。
　　看了几个节目的片段后，方城心里就有些生气了。
　　这档节目毕竟是自己提出来，刚开始两期自己也看了，还行，怎么后面这几期味道越来越不对了。
　　方城刚想发条微信问问郭晓燕那边到底是什么情况，结果刚打开微信，郭晓燕就主动打电话来了。
　　杨悦悦把电视调到静音，方城接了电话。
　　方城开门见山地主动问道：“你们到底是怎么回事，节目做成那个样子，一点脑子都没有吗？”
　　郭晓燕吓了一跳，十分委屈地说道：“是导演为了增加收视率才那么做的，现在导演已经换了，我们正在想办法挽回口碑。”
　　方城立马道：“节目制作名单上不要再加我的名字了，现在的变形记已经违背了我的初心。”
　　郭晓燕哽咽道：“方先生，对不起。”
　　“和你没什么关系，你跟你们总监说，如果以后你们要是有事情找我，但是最后又不按照我的方案来做的话，就不用再找我了。”
　　那边突然一阵窸窸窣窣，突然对方换成了一个男人的声音。
　　策划部总监贾正景接过电话后，说道：“方先生，这确实是我们的问题，但是现在事情已经发生了，你作为我们台的顾问，能帮我们出出主意这件事该怎么办吗？”
　　“节目组公开道歉，节目停播。”
　　“这…”贾正景明显有点舍不得，他追问道：“变形记本身确实是一档很好的节目，从前面几期的收视率来看，观众也很喜欢，如果这样就停播的话，会不会太……”
　　话没有说完，方城直接打断道：“口碑已经毁了，无论再怎么做，观众都不会原谅，你们也不希望这件事继续扩散下去吧？”
　　贾正景听完，长叹了一口气。
　　这件事现在确实发酵的有点严重了，如果再不阻止的话，很可能会影响到台里的其他节目。
　　但是这档节目前几期的收视率远超台里其他节目，就这样放弃的话，对台里也是一种损失。
　　贾正景前后两难，最后回道：“我去找台长商量商量吧。”
　　电话那边，响起了郭晓燕的哭声。
　　变形记走到今天这一步，虽然大部分责任在于导演，但是台长可不管那么多，网上批评一出现，台长就是对郭晓燕劈头盖脸地一顿骂。
　　方城听得有点不舒服，这郭晓燕作为策划部的一个底层工作人员，说实话责任并不在于她，变形记创意刚刚有的时候，郭晓燕对自己一直都很客气，甚至是很尊敬。
　　节目一停，作为策划案的主要负责人，郭晓燕肯定会受到台里的处罚。
　　想到这里，于心不忍的方城说道：“节目停掉的话，我这里还有一个节目的创意，收视率应该不会比变形记要低，但是我需要郭晓燕和我对接。”
　　贾正景顶了顶眼镜，十分吃惊地问道：“收视率不会比变形记低，方先生你确定吗？”
　　变形记最开始那几期的收视率可是碾压了95%以上的综艺。
　　“九成把握吧。”
　　对于方城来说，上辈子有那么多成功的节目可以参考，选一个节目创意来帮郭晓燕一个忙，只是顺手为之的事情。
　　“好，我把电话给小郭，你们聊。”贾正景连忙把手机递给郭晓燕，郭晓燕接过电话哽咽道：“方先生，我……”
　　方城直截了当道：“回头我把地址发给你，你来魔都找我，我提供创意，你写策划方案，但是这次节目组包括导演必须全部按照方案来执行。”
　　“啊？什…什么？”
　　“嘟嘟嘟”
　　电话直接挂断了。
　　贾正景连忙追问：“他跟你说什么了？”
　　“方先生说会发地址给我，让我去找他，还说什么，他出创意，我写方案。”
　　贾正景想了想，直接吩咐道：“那你明天不用来上班了，直接飞一趟魔都，如果新节目创意好的话，我拿方案去找台长聊变形记停播的事情。”
　　“总监，真的可以吗？”
　　贾正景摇了摇头道：“我也不知道，但是前段时间网上流传过一句话，叫‘你永远可以相信方城’，我想他应该不是那种随口就会说大话的人吧。”
　　郭晓燕默然，他拿着手机在座位上愣了好一会儿，突然擦干眼泪，开始整理起了桌上撕碎的纸屑。
　　……
　　沙发上，杨悦悦看到方城挂断电话，伸手搀住了方城一条胳膊，依靠在方城肩上问道：“老公，怎么了？”
　　“你还记得我跟你说过吗？变形记那档节目是我提供的创意和方案。”
　　“嗯。”
　　方城道：“现在节目被节目组导演整毁了，网上到处都在骂。”
　　“没有影响到你吧。”
　　“多多少少肯定会有一些影响，不过应该没事。”
　　杨悦悦又问道：“电话那边好像有人在哭？”
　　“嗯，就是芒果台策划部和我对接的那个人，估计是被上层领导骂了吧。”
　　两个人一问一答地聊了起来，等晴晴放学回家后，方城看到自家闺女快步朝自己跑来，那些不开心的事瞬间烟消云散。
　　有个可爱的闺女，真是太好了。
　　“粑粑麻麻，老师今天给我们布置了作业哦。”
　　方城蹲下身把晴晴抱在怀里，笑着问道：“老师布置了什么作业啊？”
　　“画画”晴晴兴趣漾然道：“老师让我和粑粑麻麻一起画哦。”
　　“那晴晴会画画吗？”
　　晴晴哼了一声，傲娇道：“晴晴当然会。”
　　“好，那粑粑就拭目以待咯。”
　　杨悦悦接过方城递过来的书包，三个人回到家后，方城找到一张大大的白纸铺在茶几上，杨悦悦帮忙整理茶几上的东西，并且把画笔都拿了出来。
　　什么都准备好后，两人一左一右坐在晴晴旁边，方城问道：“那我们画什么呢？”
　　晴晴晃动小脑袋想了一会，突然道：“画粑粑麻麻。”
　　“好，那你画吧。”
　　晴晴拿着画笔开始涂鸦起来，因为手上还没有力气的关系，心里想的和手上画的完全不是一个样子。
　　最后白纸上全是圆圈和线条。
　　画到最后，晴晴自己也不满意了。
　　杨悦悦小声问道：“麻麻和你一起画好不好？”
　　“好吧。”
　　杨悦悦拿起画笔很快在原有的基础上修补起来，花了不到十五分钟的时间，一个新作品就出来了。
　　晴晴瞪大眼睛，拍着小手道：“麻麻画的真好，粑粑快奖励麻麻一朵小红花。”
　　方城直接在杨悦悦脸上亲了一口后，笑道：“粑粑没有小红花，粑粑奖励麻麻一个香香的亲亲。”
　　“晴晴，明天我们就拿这幅画给老师看好不好？”
　　“好。”
　　杨悦悦道：“那麻麻就先把画给晴晴放在书包里哦。”
　　“嗯嗯~”
　　方城走进厨房，开始做起了晚餐。
　　一晚上匆匆过去。
　　次日上午，刚送晴晴坐上校车，郭晓燕就发来了微信。
　　“方先生，我九点钟到魔都，你有时间吗？”
　　方城扣字回道：“有，需不需要我去接你？”
　　“不用了，我直接坐出租车过去。”
　　“好~”
　　十点钟，外面响起了门铃声，方城起身走到院子里拉开了大门。
　　郭晓燕微微低头，很腼腆地说道：“方先生你好，很高兴见到你。”
　　“不用客气，进来吧。”
　　……

第六十四章、向往的生活
　　郭晓燕要来家里的事，昨天晚上睡觉之前，方城就已经说给杨悦悦听，所以杨悦悦看到郭晓燕时，并没有觉得太过突然，而是很自然地主动打了个招呼后，就走到厨房里面端了两杯开水出来。
　　郭晓燕看似平静，心里却如大海一般波涛汹涌。
　　身为芒果卫视的工作人员，平日里也能时不时地遇到一些明星，但那也只是远远看着，像这种第一次就来明星家里的，郭晓燕还是头一次。
　　她心跳极快，低头颔首地模样，一看就有些拘束。
　　还是方城主动问道：“变形记停播的事，你们台里有在考虑吗？”
　　郭晓燕立马接话道：“变形记如果直接停播的话，空出来的时间需要用一档新的综艺顶上去，如果这次方案创意都不错的话，我们领导会去找台长商量这件事。”
　　“这样啊。”
　　方城端起杯子，看到郭晓燕紧张的样子，微笑着道：“你不用太拘束，就当是随便聊聊天。”
　　“好。”
　　郭晓燕从包里拿出了纸笔。
　　方城看郭晓燕还是放不开的样子，没有直接切入主题，而是绕了个圈子问道：“你现在最喜欢的三档综艺是什么？”
　　郭晓燕想了想，回道：“《和爸爸一起的旅行》、《华夏有嘻哈》、《开心大本营》。”
　　方城笑了笑，点头道：“你说的这三档综艺，有两档都是今年夏天最火的综艺，还有一档是老牌综艺，但你知道这三档综艺为什么火吗？”
　　“创意好。”
　　“很笼统，其实准确点来说，创意其实只是其中一部分，更重要的是要独树一帜并且与众不同。”
　　“与众不同？”
　　方城嗯了一声回道：“没错，有嘻哈是国内第一档说唱类节目，而和爸爸一起的旅行，也是国内这一档以明星父母和子女为对象的第一档亲子类旅游综艺，而开心大本营，说到底并不是节目本身有意思，而是这档节目会经常请当下热度最高的明星艺人，所以才会受到观众喜欢。”
　　“确实是这样。”
　　方城缓缓道来：“目前国内跟风的节目非常多，但绝大多数跟风的节目都比不上原创节目，变形记就是打破了常规，不请明星，里面的嘉宾都是素人，所以前几期的收视率才会那么好，所以新节目要想收视率过关，那首先要做的有如下三点。”
　　郭晓燕连忙拿着笔准备记。
　　“第一：创新，这是指节目风格。”
　　“第二：变化，这是指节目形式。”
　　“第三：看点或者说是卖点，这就不需要我去解释了吧。”
　　郭晓燕手下急忙记录着，一边连连点头。
　　方城和杨悦悦相视一笑，前者又问道：“节目风格的话，你觉得现在比较受欢迎的是哪一种？”
　　郭晓燕摇头道：“这个说不准，真人秀、选秀、搞笑类、甚至是生活服务类似相亲节目的这种都受到过观众的喜欢。”
　　“没错，所以新节目我打算另辟蹊径，打造另一种风格的节目风格。”
　　“什么风格？”
　　“慢综艺。”方城解释道：“这是一种形式也是一种理念，现在人们生活节奏快，忙忙碌碌，导致综艺节目也变得非常‘赶’，而观众看综艺我想大多都是为了休闲娱乐。这就好比是在城市里生活的久了，都想下乡静下心来，体验一下生活。”
　　只说了一两句，郭晓燕就立马拿出手机打开录音记录了下来。
　　干货太多了，靠笔记太慢了。
　　“所以新的节目我打算打造成一种‘种豆南山下’的纯真模样，回到人与人最初的平淡、真实。让观众在如此忙碌的生活里，找到一种能给心灵缓冲的节目。”
　　方城顿了一下，继续道：“节目名我打算叫它《向往的生活》。”
　　郭晓燕眼神中闪过一丝惊喜，连忙在本子上把这五个字给记录了下来。
　　“方老师，那节目的卖点呢？”
　　不知不觉中，称呼就从原先的方先生，变成了方老师。
　　方城道：“我刚刚说的那些都算是卖点，当然，这档节目我们肯定不能请素人，因为让明星来这种节目当嘉宾的话，可以制造出一种反差感。”
　　“你想想看，你见过明星干农活吗？”
　　“没有。”
　　“你见过明星在农村生活吗？”
　　“没有。”
　　“接下的内容，在你回到台里之前，别说给任何人听，我怕这创意被别人给盗了去。”
　　郭晓燕重重点头道：“放心，我会的。”
　　“主持人也是固定嘉宾最好准备五个人，一个必须要是主持人活跃气氛，一个要是会做菜的老牌明星，另外三个人小年轻，两男一女，最有要有CP感。”
　　“除此之外，节目每一期还要邀请其他的嘉宾来做客，节目形式大概就像一群明星经营一个农家乐的方式来招待其他明星，具体内容就多了去了，比如想吃龙虾，就让嘉宾自己去溪里抓，想吃萝卜，就自己去地里拔，总之，一切都要亲力亲为。”
　　“这样的话节目看点也就多了，明星干农活、明星在一起聊家常、CP、才艺展示、玩游戏等等等。”
　　郭晓燕听完这些话，拿笔的手都开始发抖了。
　　这节目光是讲出来，都让人有想看的冲动了，要是正式播出的话，那肯定也有不少人会想自己一样有兴趣的。
　　太完美了。
　　有活跃气氛的主持人。
　　有会做菜的前辈明星。
　　有小鲜肉，还有一对CP。
　　节目内容也多了去了，这样根本不用担心时长的问题。
　　合上本子，暂停录音，郭晓燕小心翼翼地问道：“方老师，你是怎么想到这个点子的？”
　　“额…灵感，我的灵感一向多，写歌是如此，想节目方案也是如此。”
　　郭晓燕松了一口气，她一口把被子里的水喝完，起身道：“方老师，那谢谢你，我回去把这些东西整理成方案，到时候还要您帮忙修改一下。”
　　“好，没问题。”
　　“那我就先走了。”
　　杨悦悦笑道：“这么急吗？不留下吃顿饭？”
　　“不了，我买了当天回的机票，我们晚上还要开会呢。谢谢方老师，谢谢…方太太，我先告辞了。”
　　把郭晓燕送到门口，方城回到客厅瘫坐下来。
　　杨悦悦把杯子洗干净后，放在柜子里，也回到沙发上坐了下来。
　　头靠在方城胸口，杨悦悦满眼欢喜道：“老公，你真厉害，你怎么什么都会啊？”
　　“这就厉害了，我才发挥了五成的功力呢。”
　　“那还有五成功力呢？”
　　方城笑道：“还有五成功力啊，等我们老了，晴晴大了，我再把最后五成功力用出来照顾你们。”
　　“你就吹吧。”
　　“谁吹了，你说谁吹了。”方城把手探到了杨悦悦的小肚子上。
　　杨悦悦咯咯笑个不停，双手双脚抱在一起，努力阻止方城揉自己的胳肢窝和小肚子，但总是顾到上面都顾不到下面。
　　“好痒啊，老公，你快停下~”
　　“来”方城把脸送到杨悦悦嘴旁边道：“亲一口，亲一口我就停下。”
　　“mua~”
　　“你看会电视，我去做饭了，下午我们一起运动运动。”
　　杨悦悦瞬间红了脸。
　　“什么…运动…啊？”
　　方城哈哈一笑，刮了刮杨悦悦的鼻子笑道：“想什么呢，小笨蛋，我说的是正经运动，整天在家里坐着怎么行，不得适当运动一下。”
　　“你又逗我开心。”
　　“乖啊，我去做饭了。”
　　“我帮你？”
　　“不用，你不是姨妈来了吗？最好别沾水。”
　　……
　　晚上七点，芒果卫视策划部会议室里。
　　郭晓燕把录音和方城之前讲得东西都一一复述一遍后，贾正景掩饰不住的激动道：“好！很好！这个创意很不错！”
　　一番赞扬后，贾正景又问道：“其他人有什么意见呢？”
　　“我觉得这个创意说出来，就已经很吸引人了，只要我们把方案还原，不跟上次一样自毁招牌的话，这档节目应该能火。”
　　“我也这么觉得，这点子也想得太好了，在快节奏的生活中打造出一档慢节奏的综艺，没想到我们这些专业的还比不上一个明星啊。”
　　贾正景拍板道：“山外有山人外有人，既然大家都觉得没有意见，晓燕你这两天把方案弄出来，我尽快去找台长商量这件事。”
　　“好。”
　　……
　　三天后，向往的生活方案顺利通过。
　　节目嘉宾在方城的参考之下，最终选定了五个固定阵容。
　　芒果台著名主持人王炅。
　　老牌明星、电影学院老师张磊。
　　青年歌手刘文华。
　　青年男演员彭鹏。
　　青年女演员张小枫。
　　台里特别注重这档节目，所以一开始便在花了大量心思在选址布景上面，只花了短短一个月的时间，节目就已经基本筹备好了。
　　一个半月后，芒果卫视放出了节目先行预告片。
　　……
　　“老公，他们选的这个地方环境真好，看的我都想去了。”看完《向往的生活》预告片后，杨悦悦坐在沙发上拿着手机感慨道。
　　方城笑道：“你要是想去，那我们就带着晴晴一起去吧。”
　　杨悦悦似乎很犹豫地说道：“可是……”
　　“没关系，只要是你想去的地方，老公都可以带着你去。”
　　“可是节目组那边。”
　　方城得意道：“他们要是这么点面子都不给我，那我帮他们有什么劲啊，再说了，你老公我现在微博粉丝都有一千万了，我难道还配不上这档综艺节目啊。”
　　“晴晴会愿意去吗？”
　　“她喜欢玩，性格也外向，应该会想去的。当初周岁时抓周就抓的是话筒，我估计啊以后十有八九也是要走演艺圈这条路，不过没事，她老爸我就是经纪公司的股东，我不会让晴晴受一点欺负的，当然她愿意去做别的，我也是一百个赞成。”
　　“老公，还好我生下了晴晴，要不然你就要被别人给抢跑了。”
　　“乖，我先给他们那边打个电话，我们如果去的话，对他们来说肯定也是一件值得高兴的事。”
　　“好~”
　　电话打了十分钟，得知方城和杨悦悦想带着晴晴去参加节目的时候，整个节目组都开心得不得了。
　　乖乖。
　　一个是刚刚爆红的方城。
　　一个是退出娱乐圈不久的女神。
　　这去哪档节目都是看点啊！
　　于是，节目组当即拍板，就让方城带着家人去参加第一期节目的录制。
　　也没出乎方城的意料，晴晴得知粑粑麻麻要带着自己去玩，并且还能上电视的时候，高兴地都快跳起来了。
　　夏末季节。
　　方城收拾好一个行李箱，让郭海直接送自己一家三口去了机场。
　　经过几个小时的空中颠簸后，飞机终于回到了地面上。
　　方城抱着晴晴、带着杨悦悦很快就坐到了节目组的车上。
　　……

第六十五章、我老公…
　　节目组录制车里，主驾驶坐在司机，副驾驶坐着准备采访的副导演，车上的各个角落都安装了摄影机，成360度无死角地拍摄着车上的画面。
　　本来就是下乡体验生活的，方城今天也只是穿了一套黑色运动服，和杨悦悦身上的白色运动服正好是情侣套装。
　　晴晴穿着一件淡粉色裙子，头上绑着两个小辫子，肉嘟嘟地脸上白里透红，一双大眼睛很是灵动，仿佛上面时刻覆着一层秋水，人见人爱地萌娃一个。
　　副导演也姓杨，叫杨岚，跟杨悦悦算是本家人，一番友好性地交谈后，也终于开始录制。
　　杨岚扭过头笑着问道：“方老师，这应该算是你第一次录制这种真人秀的节目吧？”
　　对综艺套路了如指掌地方城，很配合地点头道：“没错，所以这也算是我的真人秀首秀，都是孩子她妈想来的，我其实也好。”
　　杨岚笑着看着杨悦悦问道：“悦悦，你是为什么宣布退出娱乐圈之后还想来参加我们这档综艺呢？”
　　要论录制综艺节目的经验来说，杨悦悦当然要比方城多得多。
　　杨悦悦笑道：“因为我觉得这里的环境很不错，另外之前一直都过的是快节奏的生活，所以也想来体验一下这种慢节奏的乡村生活。”
　　“所以你先生平时都是听你的主意对吗？”
　　“不是，我老公只是……”
　　杨悦悦显然是意识到了自己这句老公将会出现在电视里，于是立马咽下没说话的话，沉默起来了。
　　杨岚也不傻，见杨悦悦不想接着说，又把目光放在晴晴身上。
　　“晴晴，跟我们打个招呼好不好？”
　　晴晴从一上车就对车上的摄像机很感兴趣，她挣脱开方城的手，把脸凑到摄像机前，左看看右看看。
　　方城在晴晴耳边笑道：“晴晴，我们对着这个说话，就能在电视里看到了，快给电视机前的叔叔阿姨问好。”
　　晴晴这才奶声奶气道：“猪猪阿姨好。”
　　杨岚哈哈一笑，终于回到了正题上，她把赞助商提供的手机递给方城道：“方先生，今天晚上有什么想吃的，可以直接拨打电话叫餐哦。”
　　方城接过手机，打开通讯录，找到唯一那个联系人，拨通了过去。
　　不远的一个精致农家小院子里。
　　电话声终于响了起来。
　　俨然成为一家之主的王炅吩咐道：“大华、彭彭，你们快去接电话。”
　　刘文华是近期才刚刚归国的一个韩国练习生，在音乐，特别是在乐器上颇有造诣，他听到命令后，连忙跑进了屋子里。
　　彭彭和张子枫也跟了过去。
　　这个电话如果没有猜错的话，将是蘑菇屋的第一个客人，所以三个年轻艺人都很激动和期待。
　　院子里的雨蓬下，王炅看着三个人跑进了屋子，笑着道：“看把这三孩子给急的。”
　　张磊喝了口茶道：“年轻正好。”
　　“是啊。”
　　屋子里，刘文华接起了电话，用不太标准地普通话问道：“诶喂，哪位？”
　　方城听到声音，心里就猜到了对方那人是谁。
　　虽然从来没见过，但方城还是故意压低嗓音说道：“大华，是我。”
　　刘文华一愣，连忙问道：“哥，你认识我吗？”
　　“当然认识。”
　　“那你是？”
　　“我是谁不重要，重要的是你不该问我想吃点什么吗？”
　　刘文华连忙问道：“哦对，你想吃点什么。”
　　方城笑道：“我女儿爱吃鱼，所以我想先点一个酸菜鱼汤，另外我老婆喜欢吃正宗的辣椒炒肉，我的话……来一个佛跳墙吧。”
　　“什么墙？”
　　“佛跳墙。”
　　刘文华不解问道：“彭彭，佛跳墙是什么你知道吗？”
　　“你说什么？他要吃佛跳墙？”彭彭哈哈一笑跑到院子里面，捂着肚子笑道：“王老师、张老师，客人说要吃佛跳墙。”
　　张磊噗一口茶水吐在地上，起身道：“你说什么？佛跳墙？”
　　彭彭连连点头。
　　张磊立马道：“没有，节目组总共就给了500块钱活动经费，我去哪给他整佛跳墙，你让他换一个菜，反正我们这做不出来了。”
　　彭彭又跑进屋，过了一会，又跑出来道：“电话已经挂了。”
　　王炅起身问道：“打电话的人是谁啊？”
　　刘文华摇了摇头，傻傻道：“不知道，他好像认识我。”
　　“你刚回国，他怎么会认识你？”
　　“哦”刘文华反应过来直接道：“他好像已经结婚了，还有个女儿。”
　　“结婚了，还有个女儿。”
　　在圈里，人缘的王炅立马问道：“听声音大概多大啊？”
　　“二十多岁，反正不老。”
　　“哈哈，大华哥，你也太逗了。”
　　王炅胸有成竹道：“我大概知道是谁了？”
　　挂掉电话，方城所坐的车也停了下来。
　　杨岚道：“接下来就需要你们自己上去了。”
　　“好，谢谢。”
　　下车后，杨悦悦牵着晴晴，方城拉着一个大大的行李箱，走到一个石阶底下，杨悦悦直接喊道：“王老师，张老师。”
　　杨悦悦录制《春风十里》时，曾和王炅一起搭档过。
　　之前在很多场合下，也和张磊见过。
　　所以方城在娱乐圈虽说没什么人缘，但是杨悦悦人缘却是不错的。
　　院子里，听到声音的王炅和张磊立马上前查看，发现是杨悦悦和方城时，两人忙指挥道：“大华、彭彭，子枫还不快去把客人拿行李。”
　　三个人立马跑下台阶。
　　彭彭很客气地说道：“方老师，我帮你拿吧。”
　　方城笑着问：“你确定要拿吗？很重哦。”
　　“没事，我暑假锻炼过一段时间。”
　　方城松开手，彭彭接过行李箱，刚刚抬起来。
　　“这！怎么会……这么重。”彭彭满头大汗，手上青筋都暴起来了。
　　方城哈哈一笑：“没办法，里头都是我闺女的东西，小孩子出门要麻烦一些，要不还是我来吧。”
　　有点憨憨的大华道：“不用，交给我们就好。”
　　方城和杨悦悦牵着晴晴走到院子里，杨悦悦和张磊、王炅一一拥抱过去，方城也很谦虚地打起了招呼：“王老师好，张老师好。”
　　“要吃佛跳墙的是你吧。”
　　“哈哈，开个玩笑开个玩笑。”
　　张磊主动张开了怀抱，方城上前拥抱一下后，抱起晴晴道：“快叫王伯伯、张伯伯。”
　　晴晴一点都不内向，非常可爱地喊道：“王伯伯好，张伯伯好。”
　　王炅一拍脑门感慨道：“没想到这么快就成伯伯了，小姑娘长得真可爱，你们快坐快坐，彭彭、子枫快点去搬几个我们自己做的凳子来。”
　　“好咧。”
　　一群人在雨棚里坐了下来，聊着聊着就聊到了杨悦悦为什么退出娱乐圈的事情，方城抢先解释道：“这是我和悦悦一起做的决定，也是为了晴晴吧，她还小，我不想让她在童年缺乏母爱。”
　　张子枫对晴晴特别喜欢，自从晴晴来了之后就一直看着。
　　张磊注意到这一点后，笑道：“子枫，你要是喜欢，过两天也生一个吧。”
　　张子枫顿时就害羞地不敢说话了。
　　方城很配合地装傻道：“彭彭和子枫没有谈恋爱吗？”
　　“啊？”彭彭愣了一下，连忙摇头道：“没啊，我们只是在电视剧里演过兄妹。”
　　“这样啊，我看你们俩还挺有夫妻相的。”
　　王炅看热闹不怕事大，也附和道：“我看也像。”
　　“哈哈哈。”
　　气氛一下子就活跃开了。
　　快到饭点时，不知是谁的肚子叫了一下，王炅才连忙道：“是不是都已经中午了，快快快，张老师我们快准备午饭给客人吃啊。”
　　张磊起身道：“你们啊，来的太仓促了，来不及准备那么多，中午咱们就吃顿葱油拌面，晚上再吃大餐。”
　　方城和杨悦悦异口同声道：“都行的。”
　　方城也借机说道：“大华、彭彭、子枫你们带我们参观一下你们这个蘑菇屋吧。”
　　“好。”
　　大华很热情地开始带着方城一家人参观起来，方城见子枫很喜欢晴晴，便主动让子枫照顾晴晴，自己则拉着杨悦悦跟着三个年轻人在屋前屋后转悠起来。
　　饭点时候，一群人吃起了葱油拌面。
　　“张老师，你手艺真不错。”
　　“真好吃。”
　　“这个味道真是绝了。”
　　“再来一碗再来一碗。”
　　“彭彭你吃的嘴巴上都是油。”
　　“……”
　　“行了行了，吃饱喝足我们开始干活了，方城悦悦你们也要一起帮忙。”
　　方城笑道：“没问题，我们本来就是来体验生活的。”
　　“不是要吃鱼吗？村东边就有个鱼塘，你们先去钓鱼吧。”
　　“好咧。”
　　方城蹲下身，跟张子枫说道：“帮我照顾一下晴晴好不好？晴晴的奶瓶我都洗干净放在桌子上了，她要是渴了就倒点水给她。”
　　“嗯，交给我。”
　　“晴晴和姐姐一起玩会，让姐姐带你一起玩芭比娃娃，粑粑麻麻马上就回来好不好？”
　　晴晴点点头道：“好~”
　　方城拉着杨悦悦，指着村东边笑道：“走吧，我们钓鱼去咯。”
　　一行五人，浩浩荡荡地去到了村东头的鱼塘边上。
　　节目组已经准备好了鱼竿甚至还有渔网。
　　此时，太阳正好，微风不燥。
　　悠闲的下午时光就这样拉开了序幕。
　　……

第六十六章、悠闲的乡村生活
　　徐徐清风，幽幽蝉鸣。
　　乡村里的夏末实在让人心旷神怡，风戏耍着枝叶唰唰作响，偶尔掉下两片树叶，在空中翻滚几圈，最后掉进小溪中随波而去。
　　远处是一片茂密的油菜花地，此时正值花开季，漫山遍野地淡黄色花朵，将这个夏季渲染成了一副水彩画。
　　方城拿着鱼竿，优哉游哉地欣赏着眼前的美景。
　　杨悦悦就在边上，面色微笑地看着方城的侧脸。
　　这一幕被旁边摄像老师记录下来。
　　“动了动了，有鱼上钩了。”彭彭突然指着旁边大华的鱼竿说道。
　　大华手忙脚乱，抓着鱼竿扯也不是，放也不是，王炅在两人旁边指挥道：“别着急，慢慢地拖到岸边来。”
　　大华屏住呼吸，一点点把上钩了的鱼拉向岸边。
　　王炅立马道：“彭彭，快用渔网把鱼捞起来。”
　　“好。”
　　两个人小心翼翼地捕捞起来，彭彭用渔网接住那条草鱼后，很快就提了起来。
　　“这鱼不大啊。”
　　大华连忙道：“这是我钓的鱼，你还给我。”
　　“给你就给你，这么小的鱼我才看不上呢。”
　　彭彭直接把渔网一扔，端端正正地坐了下来，开始拿着鱼竿守了起来，过了好一会儿，彭彭又起身道：“导演组，能不能再给我一根鱼竿。”
　　杨悦悦笑道：“把我的给你吧，反正我也不会钓鱼。”
　　“谢谢悦悦姐。”
　　彭彭接过，把两根鱼竿放在眼前，还别说，等了几分钟后，还真有一条鱼上钩了。
　　“哈哈哈，上钩了”彭彭急忙道：“王老师，快帮帮我。”
　　“这孩子。”
　　王炅拿着渔网上前，把鱼给捞了上来。
　　看着渔网里那条还没有手指长的草鱼，大华哈哈大笑起来，满是嘲讽的笑声让彭彭瞬间染起了斗志。
　　功夫不负有心人。
　　之后一连三条鱼都是彭彭钓上来的，但很可惜，个头都不大。
　　因为这个，大华嘲笑了彭彭一下午。
　　就在两人拌嘴的时候，方城嘴角微微扬了起来。
　　鱼上钩了。
　　从手上的力道能感觉出，这条鱼个头还不小。
　　方城没有让人帮忙，甚至没有用渔网，只是慢慢起身，将鱼竿一甩，一条大鱼就被甩到岸上来了。
　　这条鱼的个头比之前大华和彭彭两人钓的加起来还大。
　　王炅高兴道：“晚上有鱼吃咯。”
　　大华看到方城渔网都没用，眼睛瞪着大大的，傻乎乎地看着地上那条大鱼。
　　方城解开鱼钩，将鱼放进桶子里，重新弄上鱼饵后，再次把鱼钩甩进了水里，这动作熟练且帅气，让彭彭和大华看的是目不转睛。
　　花了二个多小时，掉上来五条鱼后，方城起身道：“王老师，应该够了，我们回去吧。”
　　“好。”
　　方城指着大华和彭彭桶子里的小草鱼笑道：“你们钓的都太小了，放生了吧。”
　　彭彭和大华都照做了。
　　……
　　蘑菇屋里，张子枫和晴晴玩的特别开心。
　　方城从老远就听到了晴晴咯咯咯的笑声，回到院子里，彭彭大喊：“张老师，我们回来了。”
　　张磊踩着拖鞋跑到院子里，看了一眼桶子里的草鱼，笑道：“哟呵，这几条鱼都不小啊，谁钓的？”
　　大华上前道：“都是城哥钓的，我和彭彭钓的鱼就这么小。”
　　张子枫牵着晴晴走了过来，晴晴看了一眼桶子里的五条鱼，高兴笑道：“粑粑真棒，奖励粑粑一朵小红花。”
　　“这里没有小红花啊，奖励粑粑一个亲亲好不好？”
　　“好~”
　　方城蹲了下来，晴晴凑到方城身旁赏了方城一个奶香奶香的亲亲。
　　张磊哈哈一笑，拎起水桶道：“好吧，剩下的就交给我了。”
　　王炅跟进去帮忙了。
　　粑粑看了一眼天色，蹲下身问道：“粑粑带晴晴出去走走好不好？”
　　“我要跟子枫姐姐一起。”
　　“子枫，那你跟我们一起去吧。”
　　张子枫有点害羞，她觉得自己作为一个外人，要是跟在身后的话，会有些碍眼。
　　她性格就是这样，总是事事都会考虑到别人的感受。
　　方城一眼看穿了张子枫的性格，笑着道：“没事的，就一起出去转转。”
　　“好吧。”
　　方城和杨悦悦牵着晴晴，张子枫跟在旁边，四个人沿着乡村小路慢悠悠地瞎逛着。
　　这个小村子依山傍水，小路左边是山，右边是一片田野，一路走下去，一刻钟后，就能看到村子里的其他农家。
　　此时，老人和小孩都在村子里的一颗老榕树下乘凉。
　　方城牵着晴晴走过去，自然而然地就和当地的老人们聊了起来。
　　孩子们手上都拿着自己做的纸风车，晴晴对此很感兴趣，当地的小孩子们也很大方，直接送了晴晴一个，晴晴很快就跟着一群年龄大不了的小孩们玩了起来。
　　聊了一会。
　　从一个胡同里跑出一个小孩，他朝着榕树下的其他小孩们大喊道：“小白生了，小白生了。”
　　一群小孩听到声音立马跑了过去。
　　晴晴见状，也跑上前，方城见状连忙过去牵着晴晴，拉住一个小孩，仔细一打听才知道，小白原来是村子里的一条流浪狗，前段时间怀孕一直没人管，今天才有人发现已经生小狗了。
　　看到晴晴很感兴趣的样子，方城就拉着晴晴跟了上去。
　　一个巷子里的砖堆里，一个毛发是白色的田园犬身下有两只同样毛色的小狗，看上去已经出生有一段时间了，要不然眼睛不会已经睁开了。
　　晴晴跟在一群小孩身后，瞪着大大的眼睛看着里面。
　　而里面的两只小狗听到外面的动静，也在看着外面的人。
　　刚刚出生的小狗，看上去煞是可爱，其他的小孩看了一会就走了，可晴晴还是舍不得走。
　　杨悦悦劝了几句也没有办法。
　　张子枫走上前看了一眼里面，笑着说道：“它们好可爱啊。”
　　方城灵光一闪，笑道：“要不然让蘑菇屋收养它们吧。”
　　张子枫听完，愣了愣，激动道：“好啊，我去叫大华哥和彭彭哥过来。”
　　没多久，大华和彭彭就赶了过来。
　　方城解释道：“你们想不想在蘑菇屋里养狗？”
　　大华指着里面的小奶狗道：“城哥，你是说养它们吗？我们当然愿意就是不知道节目组同不同意。”
　　“只要你们同意就行。”
　　彭彭提议道：“我们先把它们带回去给王老师和张老师看看吧。”
　　“好。”
　　大华和彭彭一人抱着一条小狗，狗妈妈也在后面跟着，竟然也一声不吭。
　　那句话说的果然没错，狗是人类最好的朋友。
　　回到蘑菇屋。
　　彭彭再次大喊：“王老师、张老师你们快出来看。”
　　厨房里忙碌的张磊听到声音，笑道：“年轻真好啊，精力真旺盛。”
　　“走吧，我们出去看看。”
　　两个人一起走出屋子，看到大华和彭彭手里都抱着小奶狗，王炅少女心顿时展露出来，他立马上前，轻轻接过小奶狗，嘴里一直说道：“这狗狗你们从哪找到了，真可爱。”
　　“城哥和子枫出去散步的时候发现的。”
　　方城点头道：“如果方便的话就养在蘑菇屋吧，没客人的时候还热闹一点，这种中华田园犬除了听话，还能看家护院呢，我家也有一只。”
　　王炅作为院子里对导演组说话最管用的人，当即就拍板道：“好，就这样决定了。”
　　张子枫上前，摸了摸小奶狗的脑袋道：“我们给它们取个名字吧。”
　　“方城，是你发现的，你来取吧。”
　　方城想了想，笑道：“既然我们这档节目的赞助商是ovvo手机，不如一个叫小o，一个叫小v？”
　　“好名字啊。”
　　“小欧和小微。”
　　张磊指着摄像机说道：“赞助商得加钱啊，我们又给你们打了一次广告。”
　　大华和彭彭不知道什么时候泡了一碗牛奶过来，一群人坐在雨棚里，看着两只小奶狗大口喝着牛奶，众人都被这温馨的一幕给暖化了。
　　傍晚时分，太阳落山。
　　方城看到屋顶已经冒起了青烟，主动请缨去厨房帮厨，看到方城熟练的刀工，张磊诧异道：“你这刀工不错啊，跟我一样，家里也是你掌厨吧。”
　　“是啊，除了早餐是悦悦弄，午餐和晚餐都是我做。”
　　张磊笑道：“会下厨的男人都是会过日子的人，你们家肯定很幸福。”
　　“哈哈，那是。”
　　忙活了一个多小时。
　　酸菜鱼、辣椒炒肉、爆炒田螺、大盘鸡、红烧肉、一道道硬菜陆续端到了雨棚下的饭桌上。
　　旁边亮着黄色的灯光。
　　远处还有蛙叫。
　　方城和张磊最后坐了下来，有多年主持经验的王炅端起酒杯道：“来，庆祝我们蘑菇屋第一次接待客人，大家干杯。”
　　“干杯。”
　　三言两语后，大家就都开始吹捧起了张磊的厨艺。
　　方城也夸了两句，这不得不说，身为一个明星，能有如此厨艺确实很了不起。
　　张磊听完所有夸奖，哈哈笑了两声，拍了拍方城的肩膀道：“今天多要多亏了方城帮忙打下手，要不然今天这晚饭估计还得过两个小时才能吃到。”
　　“来，大家再敬方城一杯。”
　　一一碰杯后，方城一饮而尽。
　　晴晴举着自己的奶瓶，站起身奶声奶气道：“粑粑，我也要干杯。”
　　“好，来干杯。”
　　杯子碰到奶瓶，晴晴嘬了两口奶，心满意足地又坐了下来。
　　看到这一幕，饭桌上的其他人也都开心地笑了起来。
　　……

第六十七章、亲子活动
　　晚饭吃完，一群人又到客厅里坐了下来。
　　在王炅的主持下玩起了成语接龙的游戏，刚开始游戏进行的还很顺利，只是转了两圈，转到彭彭那里，被他接了一个‘为所欲为’后，游戏也就结束了。
　　作为节目背后的真正策划者，方城知道综艺节目第一期往往是要立住人设的，所以游戏结束后，方城主动问道：“听说大华小提琴拉的很不错是吗？”
　　“哦！”大华很诧异地捂着嘴，有些腼腆的样子。
　　张磊听出了方城的意思，直接吩咐道：“大华不是带了小提琴来吗，快去拿来给我们拉一首曲子。”
　　“真的可以吗？”
　　方城笑着点头。
　　大华立马跑上楼，从自己的房间里拿了一把价值不菲的小提琴下来。
　　他站在众人面前，显得有一点点紧张，但这并没有影响到他。
　　“嘘”王炅做了一个噤声的动作，客厅里安静下来。
　　大华终于开始拉起了小提琴，是一首很欢快的曲子，演奏完后，方城带头鼓起了掌，紧接着方城又问道：“除了小提琴，你还会什么？”
　　大华现在心里其实很感激方城，因为如果不是方城主动这么问的话，他不知道什么时候才能把自己的才艺在节目中表现出来。
　　大华激动道：“我还会架子鼓、钢琴、吉他、萨克斯等等，另外我还会B-BOX。”
　　“看不出来你还是个音乐才子啊。”
　　大华挠了挠后脑勺傻笑起来。
　　王炅也笑道：“看把孩子给乐的。”
　　方城故意捉弄道：“既然你这么懂音乐，那我们玩一个跟音乐有关的游戏好了。”
　　“好啊，来啊。”
　　听到音乐两个字，大华整个人都兴奋了。
　　方城笑着拍巴掌道：“啪啪啪啪啪，有几匹马？”
　　方城一说出来，有十多年猪吃经验的王炅瞬间就秒懂了，其他人也都知道这个游戏的规则，几个已经知道答案的人纷纷把目光看向了大华。
　　大华试探性地说道：“五匹马？”
　　方城大笑道：“大家一起告诉他，有几匹马。”
　　“四匹马。”
　　大华人都傻了。
　　这游戏跟音乐有个毛线关系啊。
　　可是……
　　为什么……
　　其他人都知道答案呢？
　　不信邪的大华再次道：“再来一次再来一次。”
　　方城清了清嗓子说道：“啪啪啪啪啪啪啪啪，几匹马？”
　　大华苦思冥想，嘴里还重复着方城的话，最后坚信道：“八匹马！”
　　刚说完。
　　其他人异口同声道：“三匹。”
　　大华开始怀疑人生了，王炅主动道：“最后再来一次，你认真听啊，啪啪啪啪啪啪，几匹？”
　　“六匹？”
　　其他人再次齐声道：“两匹马。”
　　大华傻住了。
　　张磊笑道：“完了完了，把孩子难住了。”
　　大华看了一眼彭彭，彭彭直接摇头道：“你别问我，我是不会告诉你的，你慢慢想去吧。”
　　大华坐在了下来，眉头微微皱着，在其他人聊起别的话题时，他还在想几匹马的问题。
　　晴晴毕竟还是小孩子，一到天黑就躺在杨悦悦身上睡着了。
　　方城让杨悦悦先带着晴晴上去睡，等一群人聊到十一点，才一个个地去洗澡，等方城洗完澡的时候，已经是凌晨了。
　　“怎么还没睡啊？”方城小声问道。
　　杨悦悦脱口而出道：“你不在睡不着。”
　　方城躺了下来，把被子盖好，在杨悦悦脑袋上亲了一口后，熄灯道：“早点睡吧。”
　　忙碌了一天的两个人这才安稳睡下。
　　可别说，这一觉睡得格外舒服，甚至让习惯早起的方城都一觉睡到了次日上午九点多。
　　晴晴早就醒了，不过看粑粑麻麻都没醒，就一个人抱着布娃娃在床上玩了起来。
　　方城先是给晴晴穿好了衣服，洗漱完后，带着晴晴先下楼了。
　　方城原本以为自己起的就算晚的了，没想到下楼之后，发现其他人一个都没起。
　　泡了壶茶，坐在雨棚下。
　　方城眺望着远边美景。
　　过了好一会儿，张子枫才从屋子里走出来：“城哥早上好。”
　　“早上好。”
　　“晴晴早上好。”
　　晴晴抱着奶瓶道：“子枫姐姐早上好。”
　　张子枫也在旁边坐了下来，她本身就有点性格内向，所以方城没有主动说话的话，她也一直沉默着。
　　一直到十点半，张磊和王炅才陆续醒来。
　　杨悦悦叠好被子，洗漱之后，下楼走到门口问道：“老公，你看到我的梳子了吗？”
　　这一声老公让一群人直接看向了杨悦悦，杨悦悦顿时反应过来这不是在家里，于是脸上通红。
　　方城笑道：“我放到你的包里了，你去找找看。”
　　“好~”
　　节目组的方案都是嘉宾上午来，下午做做事，晚上再一次吃饭聊聊天，第二天吃过早饭后，到中午就得离开了。
　　所以节目录到现在为止，方城也基本结束了这一次的旅途。
　　聊聊天，等杨悦悦收拾好行李后，方城就抱着晴晴带着杨悦悦准备回去了。
　　王炅吩咐道：“彭彭、大华、子枫，快去送送客人。”
　　一群人帮忙拿行李，沿着小路一路走到节目组的车旁边，和三个年轻艺人一一告别后，方城一家人就又坐上了节目组送别的车。
　　……
　　回到家里之后，就又回到之前的生活。
　　看看电视，做做运动，下午天气好就出去遛遛狗，日子倒也过得有滋有味。
　　虽然录制了第一期【向往的生活】，但节目还要进行后期处理、审查什么的，肯定一时半会上线不了。
　　这天晴晴放学回家，校车上的蒋老师叫住了方城主动问道：“方先生，这周五你有时间吗？”
　　“有啊，怎么了？”
　　蒋老师解释道：“我们园里准备在这周五举行一场亲子活动，您要是有时间的话，可以来一起参加吗？”
　　“亲子活动啊。”方城很快就答应道：“好，没问题，是上午还是下午啊？”
　　“上午。”
　　“嗯，到时候我会准时过去的。”
　　“谢谢”
　　果然是贵族幼儿园啊，连一个老师都这么有礼貌。
　　方城礼貌性地点点头后，就抱着晴晴回家了。
　　把亲子活动这件事告诉了杨悦悦，杨悦悦也笑道：“那我们后天一起去吧。”
　　方城当然是答应了。
　　周五这天，方城开着车早早载着杨悦悦和晴晴来到了幼儿园。
　　只见幼儿园的草坪上已经摆放了许多的运动设施，也有一些家长早早赶过来了。
　　在椅子上坐了半个小时。
　　九点钟，家长们陆续来齐。
　　晴晴的班主任蒋老师给每个小朋友都化了简单的妆容，在眉心点了一个红痣，然后把两边脸颊上都涂红了，看上去跟瓷娃娃似的。
　　朱莉作为园长，在这种活动上都是要先进行讲话的。
　　“大家上午好，感谢各位家长在百忙之中参加我们幼儿园的亲子运动会，欢迎你们！本届……”
　　后面大多是一些官方性的话，最后又总结道：“我们希望通过这次亲子活动，促进家庭和谐，开展互动，让孩子们强身健体，茁壮成长。”
　　“好，接下来让我们把时间交给班主任蒋倩老师。”
　　一阵掌声响起，蒋老师走到家长和小朋友前面开始宣布起了今天的安排。
　　第一轮：宝宝舞蹈表演
　　第二轮：亲子游戏。
　　第三轮：分享会（自助餐）
　　宣布完规则之后，蒋老师就带着一群小朋友跑到教室里换衣服去了，而家长们全部坐了下来。
　　过了十分钟后，一群穿着粉色裙子和粉色小西装的小朋友朝这边跑了过来。
　　蒋老师站在家长前面，而小朋友们则都在台上按照排练好的位置站好了。
　　音乐响起，在台下蒋老师的带领下，台上一群三四岁的小朋友开始跳起了舞蹈。
　　尽管算不上是舞蹈，但只要是一群可爱的小朋友在一起，无论表演什么，都会让人心情大好。
　　舞蹈结束，方城很快就鼓起了掌。
　　然而就在这个时候。
　　耳边终于响起了系统的声音。
　　“有新的任务可接受，是否立刻查看。”
　　“是。”
　　没有任何感情的声音在脑海中响起：“任务：和宝宝一起的亲子游戏中，获得第一名。奖励：10万RMB奖励及一次天赋库抽奖的机会。”
　　方城心里有些小小的激动。
　　他之前不懂天赋的重要性，但无论是音乐天赋还是绝对音感都让自己受益匪浅，相比起金钱，天赋明显更有价值。
　　小班同学大概二十人左右，家长全部来了，但是一大半都是女家长，在游戏上面，男生明显更具有优势。
　　这样一来，这个任务就简单多了。
　　方城在杨悦悦耳边小声说道：“你今天不是不方便吗，待会儿我和晴晴玩游戏吧。”
　　“好。”
　　方城身后两排的位置上坐着一个跟方城差不多的青年，他叫陈放，是一家游戏公司的老板，虽然没有上市，但年收入也有小几千万，他今天也是带着自己的妻子来的。
　　听到蒋老师介绍完第一个亲子游戏的规则后，陈放旁边打扮性感的女人就笑道：“老公加油哦。”
　　陈放今天格外开心，比了一个OK的手势道：“放心吧。”
　　家长们走到各自宝宝身旁站好了。
　　第一个亲子游戏叫做大脚小脚。
　　规则很简单，就是宝宝踩在家长的鞋子上，家长带着宝宝谁能更快的走到终点，谁就能获胜。
　　蒋老师手里拿着红旗，站在起点旁边，挥舞着棋子道：“预备…开始！”
　　……

第六十八章、天赋：身强力壮
　　“加油！加油！加油！”
　　方城让晴晴抱住自己的腰尽量贴着自己，小脚才在大脚上，除了迈步有点吃力之外，其他都还好，毕竟现在晴晴还不重。
　　蒋老师红旗挥下的那一刻。
　　方城直接迈步往终点大步走了过去，距离不算太远，也就100米左右。
　　方城从起点到终点一直保持着领先，后面的陈放也不是不争气，只是相比起晴晴的体重来说，他儿子的重量大约有两个晴晴一样重，小脚踩在大脚上，每迈步一次都非常吃力。
　　在方城带着晴晴冲向终点的那一刻，蒋老师也吹响了口哨。
　　“耶！粑粑我们赢咯。”
　　晴晴非常开心，被方城抱起来后，在方城脸上亲了好几口。
　　方城当然是乐于见到这个结果的。
　　另一边。
　　“粑粑，我也想拿第一名。”小胖子看着晴晴的方向，朝自己的爸爸抱怨道。
　　陈放叹了一口气，说道：“我尽量吧。”
　　统计完成绩。
　　蒋老师也宣读了第二个亲子游戏的规则。
　　游戏名叫过小河，就是家长和小朋友的脚都不能踩在地上，利用两块泡沫板走到终点。
　　游戏开始之前，有五分钟的休息时间，让小朋友们喝喝奶补充补充体力之类的。
　　陈放把儿子交给自己的老婆后，拉着方城走到了一边。
　　“你好，我叫易趣游戏科技有限公司的老板，我叫陈放。”
　　一开口就抛出自己身份的人，这种人往往是凡事都要争输赢的人。
　　陈放看上前年轻和自己差不多大，带着眼睛，穿着休闲装，看上去就像个成功人士。
　　方城笑着伸手道：“你好，我是方城。”
　　“我知道你，你是个说唱歌手是吧？”
　　方城愣了一下。
　　自己好像就唱过两首说唱，怎么就成了说唱歌手了呢？
　　不过从陈放的语气中可以听说一丝调侃的意味。
　　就好像资本家在和一个戏子说话那样。
　　方城也没狡辩，笑了笑没有接话。
　　陈放从口袋里熟练地拿出了一个名片递给方城道：“我们公司最近刚制作完成一款新的网页游戏，现在已经送审了，我老婆说你在娱乐圈有点名气，我觉得我们可以合作一下。”
　　方城可不觉得陈放仅仅是为了这个就找到自己的。
　　方城接过名片看了一眼，问道：“你的意思是想找我拍游戏宣传广告吗？”
　　“是这个意思。”
　　方城饶有兴趣地问道：“方便问一下你现在做的这款游戏叫什么名字嘛？”
　　“传奇盛世：一刀999。”
　　方城忍住了笑意，摇摇头道：“我目前没有接广告业务的打算，不过名片我就留着吧，就当认识一下。”
　　方城可不想跟个二愣子一样，在广告说什么偶是渣渣辉，是兄弟就来砍偶这种中二的广告台词。
　　换句话来说。
　　就这这种烂钱，方城不想挣。
　　方城的这个回答倒是让陈放不太理解，别说是二线明星，就是圈里的一些一线明星都是会接广告项目的，毕竟这种项目，来钱最快，还最轻松。
　　有时候人都不用来现场，说两句广告词，几百万就到手了，这不香吗？
　　陈放觉得方城这是在故作清高，但这种场合也不好再说什么，只是又说道：“是这样的，我还有件小事想让你帮我个忙。”
　　“什么事。”
　　陈放笑道：“我儿子他太想争第一了，如果可以的话，待会两局游戏，你能不能让让我们。”
　　原来是因为这个事，你早说不就行了吗？
　　不过现在有系统派发的任务在身，让的话，十万块没了就算了，可天赋库抽奖的机会也没了，这就不划算了。
　　方城叹了口气道：“要是平时我肯定就让了，但今天……”
　　“今天怎么了？”
　　从陈放的角度来看，这种亲子活动赢了输了都没什么，他想赢只是因为自己的儿子想拿第一名罢了，而自己的老婆还有父母一向是最宠自己这个儿子的，要是今天没拿到第一，小孩子回去指不定会怎么闹，但是对于方城来说，在这种幼儿园的活动中让个输赢，会有什么难处吗？
　　方城装作难为情地说道：“你也看到了，我家闺女也想争这个第一，况且我都已经答应他了，作为一个父亲，我也不想失言，你看这样行不行，待会咱们就公平竞争，如果万一我们赢了，我把奖牌给你，小孩子应该喜欢的是奖牌。”
　　“不可理喻！”
　　陈放留下四个字，气冲冲地离开了。
　　方城反倒愣了，这人是傻B吧？说的好像就你最牛逼，谁都要让你一样。
　　你家儿子是儿子，我家闺女就不是闺女了。
　　方城从口袋里拿出那张名片，顺手扔在了垃圾桶里。
　　第二轮亲子游戏开始。
　　晴晴兴高采烈地和方城站在了一块泡沫板上，随着蒋老师的一声开始之后，所有的家长和小朋友都开始活动起来。
　　这个规则只是双脚不能离地，所以方城在一开始就直接把晴晴背在了身上，然后一直重复着把身后的泡沫板放在前面的这个动作，事实也证明方城的方法是最好用的，因为第二轮还是方城和晴晴拿了第一。
　　紧接着第三轮游戏袋鼠宝宝就开始了，虽然这一轮不是方城拿了第一，但是陈放也没拿到，不过综合来看，第一名还是属于方城和晴晴。
　　幼儿园煞有其事的举行了一个颁奖典礼，方城抱着晴晴站在最高讲台，脖子上戴着一个大大的金牌。
　　陈放的儿子陈航看的眼睛都红了，因为作为第二名，他虽然也有一个银牌，尽管金牌银牌材质其实都是一样，只是外表不同，但小孩子就是这样，说不高兴就是不高兴。
　　亲子游戏结束后，最后就是分享会也就是自助餐环节了。
　　其实这也是让家长们知道幼儿园中午伙食到底怎么样，方城看着桌子上琳琅满目的食物，心想着这一个学期十几万钱也没白花。
　　小朋友的家长们都是这行业有头有脸的人物，年薪要是没个百万级别的，应该是不会让孩子来这种幼儿园的，所以除了和方城打过照面的陈放之外，其他的家长都很好说话，加上杨悦悦性格好，一群人很快就边吃边聊了起来，气氛很是活跃。
　　陈放的妻子早几年也是国际上一个知名的模特，地位本来就不低，众所周知，大多数女人又是喜欢攀比的，看到杨悦悦在一群家长中游刃有余，陈放的妻子看的心里也特别不是滋味。
　　所以自助餐还没有结束，一家三口就离开了。
　　方城并没有太在意，在方城眼中，做游戏的老板跟挖矿的暴发富并没有什么不同，今后十之八九也不会再相遇。
　　亲子活动整场都结束后，家长们就带着各自的孩子回家了。
　　坐在车子后排，晴晴拿着今天获得的金牌是爱不释手，而这个时候，方城耳边终于响起了系统的声音。
　　10万块倒手。
　　天赋库抽奖的机会，方城迫不及待直接在车上就用了。
　　【抽奖系统正在启动中……】
　　【正在抽取……】
　　【恭喜您获得天赋：身强力壮。是否直接加载进身体……】
　　身强力壮？这是什么东西啊？
　　算了，不要白不要。
　　“加载吧。”
　　开车回去的路上，方城感觉自己的身体暖洋洋的，就连骨头都酥酥的，特别舒服，像是泡了半个小时的热水澡一样。
　　晚上十一点。
　　晴晴手里拿着白天得到了的金牌，终于睡着了。
　　方城穿着浴袍从浴室出来，只是投了一个眼神给杨悦悦，杨悦悦就立马会意了，她把书合上，解下了肩带，钻进到了被窝了。
　　方城关了灯，也躺了进去。
　　你上我下，有来有回。
　　方城动作轻柔，很有规律地做着作者没有写出来，但聪明的读者都知道的一件事。
　　半个小时过去了。
　　一个小时过去了。
　　方城有些口渴，起身喝了口水后，又跑到浴室去了。
　　冲完澡，看着镜子里的自己，方城有些恍惚，肌肉棱角什么时候变得这么鲜明了，更重要的是，自己怎么这么持久了。
　　难道是那个天赋。
　　赚大了，赚大了，这可比吃一百串猪腰子还要管用啊。
　　方城心里一阵窃喜。
　　“老公你怎么了？怎么还在里面不出来？”杨悦悦在外面小声喊道。
　　“哦，没事。”
　　方城擦干身上的水珠，躺回到床上，抱着杨悦悦，闻着她的发香心满意足地睡着了。
　　……

第六十九章、太极张山峰
　　星期六。
　　晴晴不用去幼儿园，方城和杨悦悦也没有事干，但一家三口还是像之前一样早早就起了。
　　刷牙洗脸后，时间也才刚到七点。
　　方城心里很奇怪，昨天晚上明明折腾到半夜才睡，为什么今天这么早起，还是一点困意都没有，更重要的是，腰竟然也不酸了。
　　喝了一杯牛奶，吃了两片面包，打开客厅的门，呼吸了一口外面的空气，方城朝杨悦悦说道：“老婆，今天外面天气不错，我们出去走走吧。”
　　“好。”
　　杨悦悦牵着晴晴，方城牵着大黄狗，走着走着就到了离家最近的一个公园里。
　　现在正是晨练的时间。
　　公园里老头老奶奶有不少，有的在跳健身操，有的在舞太极剑，大多聚在一起，练累了，就会一起聊聊天。
　　这是大多数老人家一天最开心的时候。
　　公园不大，因为附近都是高档小区，所以人也并没有那么多。
　　方城领着老婆孩子围着公园的环形小路上慢慢走着，经过一个凉亭时，大黄狗看上了一条同样被人牵在手里遛弯的狗，它直接挣脱开方城的束缚，猛地朝那条萨摩耶跑了过去。
　　大黄十分兴奋地围着那条雪白的萨摩耶转来转去。
　　“又没到春天，它激动个毛啊。”
　　方城连忙上前，朝狗的主人，也就是一个头发苍白的老太太道歉。
　　老太太带着一个金丝边眼镜，看上去温文贤淑，一看就是个见过世面的女人。
　　老太太和蔼地笑道：“有主人就好，我还以为是公园里的流浪狗呢。”
　　“它没怎么出过门，所以一出来就乱撒欢，差点吓到您，真是不好意思。”
　　“没事，不过狗还是多牵出来溜溜，它不想猫，在家里呆不住的。”
　　“是是是。”
　　老太太看着杨悦悦牵着晴晴走过来，饶有兴趣地问道：“小伙子，这是你太太和你闺女吧。”
　　“嗯。”
　　“小孩长得真可爱，你们一看就像是一家人，肯定过得很幸福吧。”
　　一大早就被人夸，方城也是打心底就觉得高兴。
　　“我们就像老了像您一样，早上出来溜溜弯，回家就能看到子孙满堂，挺好的。”
　　“嗨”老太太笑道：“有什么好的，儿子长大了都在外面发展，过年都不见得能回家一趟，现在家里就我和老头两个人，喏，他在那练他的太极拳，一天也跟我说不到几句话。”
　　方城顺着老太太的目光看过去。
　　在转角草坪上，果然有一个老头穿着一身白大褂在练习着太极拳。
　　不过他的太极拳好像和方城印象中的不一样，印象中的太极拳，应该是那种轻飘飘的感觉才对，怎么这老头练起来，有板有眼的，而且力道好像还不小。
　　方城饶有兴趣地看着老头的动作，老太太则和杨悦悦坐了下来，聊起了家常。
　　看了十来分钟，趁着老头休息的时候，方城笑嘻嘻地走上前问道：“叔，你这练得是太极吗？”
　　老头早就注意到方城了，见方城主动搭话，也顺嘴回道：“当然是。”
　　“可是我看电视里那些太极拳师父跟你这练的也不像是一回事啊。”
　　“哈哈。”老头笑道：“他们那个哪叫什么太极拳，我看就是一些花拳绣腿，小伙子，我看你身体挺不错的，平时有锻炼过吗？”
　　床上的锻炼算吗……方城挠了挠头笑道：“偶尔也会锻炼一下。”
　　“来”老头伸出一双手饶有兴趣地问道：“太极推手看过吗？”
　　“电视里看过。”
　　“我们来比划比划。”
　　方城有些担忧道：“叔，这不好吧。”
　　“小伙子，我奉劝你一句，别小看我这个老头子哦。”
　　方城吞了口唾沫，把双手举了起来。
　　双手一贴近老头的手，方城就立马感受到了力道传过来。
　　好家伙，力气还真不小。
　　这可真迎了那一句老话，英雄宝刀不老啊。
　　方城当然也不会在这种情况下谦让，这要是输了，路人岂不是要说自己还不过一个白发苍苍的老头。
　　老头眉头皱了起来，他心下惊疑道：倒是我小看这个小伙子了，力气还真不小。
　　手臂上青筋暴起，方城感受到自己的手臂上一阵火热。
　　僵持了足足得有三分钟，老头突然放下双手道：“小伙子，不错啊，你这身体要放在几十年前，不练武真是可惜了。”
　　方城汗颜道：“练武就算了吧，前段时间网上不是还有打假国术大师的新闻吗？我看啊，学那些花哨的功夫，还不如去健身馆找个老师练练拳击。”
　　听到这句话，老头当时就急了。
　　“你懂什么！功夫在以前是用来杀人的，你觉得真正会功夫的人会把自己的本事在世人面前展示出来吗？”
　　方城被吓了一跳。
　　这老头，气性还真大啊。
　　“叔，你不是在唬我吧？”
　　“不信？不信我们就来比划比划。”
　　“叔，这我可不敢，万一伤到你了，这可不好办。”
　　老头不激还好，一激火就更大了，他立马道：“出了事不用你负责，你尽管向我出拳就是了。”
　　“真要来啊？”
　　“你一个年轻人这么啰嗦做什么。”
　　方城摩拳擦掌还真就准备动手了。
　　他还真想看看这老头到底是不是真的有本事，要是真的有本事，那自己可就牛逼了，出门遛个弯就能碰到一位高人。
　　“叔，那我可就真来了啊？”
　　“快点吧。”老头似乎都有点等不及了。
　　方城举起拳头，大步冲向老头，哪料想老头一个侧身躲过后，一只手抓住了方城的手臂，另一只手直接就砸在了方城的肚子上。
　　要换做以前，方城肯定直接就倒下来，但是现在只是腹部一阵吃痛。
　　方城猛然挥动另一只胳膊，破空声在耳边响起。
　　“嘭！”
　　老头结结实实地用手挡了下来，另一只手，掌变为拳，直接挥到了方城的喉咙下方。
　　方城整个人都惊呆了。
　　这老头速度还真他妈的快。
　　力气也不小，腹部到现在还是隐隐作疼的。
　　坐在藤椅上的老太太看到这一幕，直接牵着狗上前，一把拽着老头的耳朵骂道：“你个老东西，练功夫就练功夫，你跟人家动手做什么。”
　　老头一脸委屈。
　　果然，再厉害的男人都会被自己的老婆给欺负的，如果反之的，那就不是个男人了。
　　方城忙解释道：“姨没事，我和叔这是在切磋呢。”
　　“小伙子，你可别被跟我们家老东西动武，这个老东西年轻的时候可把好几个人打进过医院。”
　　方城笑着点头，心下却是感慨万千。
　　等老太太走后，老头揉着耳朵问道：“小伙子，现在知道什么是真正的功夫了吧。”
　　方城捂着肚子点头道：“叔，你就住在这附近吗？”
　　“嗯。”
　　“你每天都会来这里练功夫？”
　　“是啊，怎么了。”
　　方城嬉皮笑脸道：“叔，我跟你商量个事呗。”
　　老头故意没有搭话。
　　“以后我每天早晨过来跟你一块练怎么样？”
　　老头喝了口茶水问道：“你也想学功夫？”
　　“嗯。”
　　今天终于见到了中华武术真正的魅力，方城怎么可能会放弃。
　　谁还没有个江湖梦啊。
　　老头笑道：“好吧，反正也没什么事，那每天早晨六点半，你过来找我一块练吧。”
　　老头心里很清楚，眼前的年轻人绝对是练武的一个好坯子。
　　骨头比正常人的要稍微粗一些，力气也远超普通人，自己这身功夫要是不教出去，再过一二十年，可就要失传了。
　　“六点半，这么早啊？”
　　“这点苦都承受不了，你还练什么功夫？”
　　方城连忙笑道：“是是是，叔，你教训的是，六点半就六点半，我一定准时过来。”
　　老头收拾好随身携带的东西，擦了擦头上的汗问道：“你学功夫是为了什么？”
　　方城指着自己的老婆闺女道：“保护她们。”
　　老头拍了拍方城的肩膀，笑着点头道：“不错，功夫虽然是杀人技，但同时也是防身技，小伙子就看你能坚持几天了。”
　　“叔，还没问怎么称呼您？”
　　“姓张，叫张山峰。”
　　张山峰。
　　张三丰！
　　方城猛然抬头，张山峰瞬间猜到了方城想到了什么，于是立马笑道：“我们那个时候取名字，都是要看五行缺什么，我五行缺土，所以就有了这个名字。”
　　方城哈哈一笑，瞬间就觉得眼前这个老头有点可爱和亲切。
　　老头带着老太太走了，方城捂着肚子走到杨悦悦面前。
　　“老公，你怎么了？”
　　方城苦着脸道：“被那老头揍了一拳。”
　　杨悦悦忍不住笑出了声。
　　方城朝晴晴诉苦道：“晴晴，快帮粑粑揉揉肚子。”
　　晴晴果真伸出小手，放在方城的肚子上，按揉起来。
　　杨悦悦也是到家之后，看到方城掀开了衣服，才知道方城刚才没有说笑，因为腹部已经有淤青了。
　　杨悦悦连忙拿出药酒，小心翼翼地帮方城涂抹着，就像自己来了姨妈时，方城照顾自己一样。
　　轻轻地慢慢地按摩着。
　　“老公，你肚子上什么时候有肌肉了。”
　　“一直都有啊。”
　　“骗人，之前明明没这么明显。”
　　方城笑道：“这不是我们共同锻炼的结果嘛。”
　　“讨厌。”
　　一天匆匆过去，次日一早，六点钟的闹钟准时响起。
　　看到方城这么早就起床了，杨悦悦十分不解道：“老公，你做什么去啊？”
　　“锻炼去，八点就回来，乖，你再多睡一会。”
　　“哦。”
　　“亲一个再走。”
　　“还没刷牙呢。”
　　“没事，老公又不嫌弃你。”
　　实打实地亲了一口后，洗漱，换上一身休闲衣服，方城就直接出门，跑到公园一看，老头果然在等着自己。
　　……

第七十章、好评如潮
　　“呼~真舒畅。”
　　跟着张山峰练完几套动作后，方城全身上下汗流不止。
　　骨头热热的，肌肉也在抽动，好像任督二脉被打通了一样，这样感觉之前从来没有过，方城非但没有觉得累，反而还有点意犹未尽地感觉。
　　张山峰喝了口茶，摆摆手道：“行了行了，今天就先到这里，我们明天再继续。”
　　“张叔，我送送您？”
　　张山峰笑骂道：“别跟我搞虚情假意那一套，在我这都没用，你还是早点回去冲个澡吧，用冷水泡澡可以防止肌肉拉伤。”
　　“好咧叔，那我先回去了啊。”
　　张山峰嗯了一声，方城就跑步回家了。
　　看着方城的背影，张山峰也有点欣慰，像方城这种身体素质的小伙子现在可是不多见了，能带着他一起练功，至少也有个说说话的人，这总要比在家里跟那个只知道看宫斗剧的老婆子要好。
　　张山峰拿着茶杯，吐出一口浊气后，优哉游哉地往家里去了。
　　方城脱光全身的衣服，直接冲到浴室冲了个凉水澡，杨悦悦看着桶子里被汗水打湿的衣服，一边弄着早餐，一边问道：“老公，你这是干嘛去了啊？”
　　“锻炼去了啊。”
　　“流这么多汗啊？”
　　“嗯，多流点汗对身体好，以后我天天都去。”
　　杨悦悦笑道：“好，那我多煎一个荷包蛋。”
　　晴晴打了个哈欠，跑到厨房拉着杨悦悦衣角道：“麻麻，我要吃水煮蛋。”
　　“妈妈知道，马上就煮好了。”
　　“谢谢麻麻。”
　　杨悦悦一愣，脸上的笑意更浓了。
　　看来上幼儿园还是有点作用的，现在晴晴都会说谢谢了。
　　方城穿着一身单薄的衣服就从浴室里出来了，杨悦悦把装着荷包蛋火腿肠的盘子放在桌上，看到方城穿这么少，连忙道：“今天外面风大，多穿一点吧。”
　　“刚运动完，还不冷，先吃早餐吧。”
　　牛奶、面包、火腿、荷包蛋、鲜榨苹果汁，很丰盛的早餐。
　　吃过早点，杨悦悦和晴晴就开始做起了幼儿园布置的手工课作业，方城拿着手机刷着娱乐新闻。
　　打开芒果卫视APP。
　　##向往的生活##五个字都已经成热搜词了。
　　今天是星期天，第一期节目应该就是在今天晚上在芒果台和芒果卫视app同步上线。
　　点开相关视频，方城发现预告片都已经出来了，不过自己和杨悦悦的脸上都p上了贴图，方城估计是节目组故意想增加一点噱头的。
　　晚上九点，【向往的生活】第一期终于开播了。
　　晴晴明天要上幼儿园，已经睡着了。
　　杨悦悦和方城依偎在沙发上，津津有味地看了起来，弹幕也打开了。
　　节目前半段都是蘑菇屋固定嘉宾所发生的的事情，弹幕上好评不断，大部分都是粉丝们在夸自己的偶像。
　　比如音乐才子大华、比如刚刚演完一部电影的彭彭和子枫。
　　后半段直接就到方城打电话的那部分了。
　　“诶喂，哪位？”
　　“大华，是我”
　　“哥，你认识我吗？”
　　“当然认识。”
　　“那你是？”
　　“我是谁不重要，重要的是你不该问我想吃点什么吗？”
　　“哦对，你想吃点什么。”
　　“我女儿爱吃鱼，所以我想先点一个酸菜鱼汤，另外我老婆喜欢吃正宗的辣椒炒肉，我的话，拉一个佛跳墙吧。”
　　“……”
　　弹幕沸腾了。
　　【哈哈哈哈，第一期节目就要整佛跳墙吗？这人是谁啊？太能搞事了。】
　　【大华也太呆了吧，被人玩弄于鼓掌之间。】
　　【这个嘉宾还有女儿，娱乐圈好像结婚的人也不多吧，到底是谁啊？】
　　【佛跳墙，哈哈，忍不住笑出了声。】
　　【这是来搞事的啊。】
　　【……】
　　画面一转，很快就播放到了方城、杨悦悦还有晴晴下车的画面，不过即使到这里，节目组还是给三人脸上都加了贴图。
　　弹幕上好奇嘉宾身份的人就更多了。
　　一直到……
　　杨悦悦在台阶下面喊道：“王老师，张老师。”
　　此时，那烦人的贴图总算是没了。
　　【杨悦悦！！！竟然是我的女神杨悦悦！！！】
　　【方城！！！是方城！！！】
　　【这么久没有消息，原来是去节目了。】
　　【竟然还有个这么可爱的闺女，这也太萌了吧，老夫的少女心啊。】
　　【郎才女貌啊。】
　　【555555……我的女神嫁人了。】
　　【这才是真萝莉啊！网上那些一把年纪的阿姨，求你们别装嫩了。】
　　【今晚TES：SN，我押TES赢，第一局赢了就加更。】
　　【……】
　　弹幕在方城一家三口出来后开始变多了，满屏的议论，刚开始都是说方城和杨悦悦的，再然后，弹幕就全部跟晴晴有关了。
　　不得不说，晴晴真是太上镜了，在电视里，就跟瓷娃娃一样，又萌又可爱。
　　节目继续进行，张磊做葱油拌面时给了很多镜头，很有美食节目的感觉。
　　太阳正好，微风不燥。
　　在王炅的提议下，几个人就跑到村东头的鱼塘边上钓鱼去了。
　　梦想中的乡村画面出现在了电视屏幕当中。
　　像漫画一样。
　　大树、小溪、油菜花地、蝉叫声、夏天的味道。
　　【蘑菇屋需要管家吗？我可以去应聘。】
　　【我可以去当保姆】
　　【这个地方到底在哪啊？今年十一我就去这玩了。】
　　【好想过这种生活啊，自从来了城市，就没停过一天，除了加班就是睡觉，感觉人就和机器人一样。】
　　【好羡慕方城和杨悦悦啊，好恩爱啊。】
　　【请老天赐我一个像晴晴这样可爱的女儿吧，少活十年都行。】
　　【我愿意少活二十年。】
　　【人家的女儿，再看看我的女儿，唉，咋就不是一个样呢。】
　　【这节目真是满足了我的一切需求，爱了爱了。】
　　【我还是喜欢子枫妹妹。】
　　【……】
　　接下来就是小O和小V登场了。
　　两只小奶狗一出现，观众们就纷纷在弹幕上留下了地址说愿意领养，结果看到被大华和彭彭带回蘑菇屋的时候，这种弹幕才停了下来，然后就变成了一片爱心。
　　画面转到方城和黄磊一起做饭的时候，弹幕就有趣多了，甚至有女网友发出了【要嫁就嫁方城】这样的口号。
　　看到这里，方城笑着对杨悦悦说道：“你现在可得看好我啊，现在的女粉丝可是很疯狂的。”
　　“讨厌。”杨悦悦举起小拳头往方城胸口锤了一下。
　　方城抱着杨悦悦的肩膀，说道：“看这节目的时长，估计还有一半要下期才能播，你先上去睡吧，我打扫完卫生就上去。”
　　“不用，我一个人弄起来很快的。”
　　“好。”
　　第一期节目在晚餐过后结束，方城关掉电视，动作很迅速的打扫完卫生后，就上楼睡觉去了。
　　这一晚上，方城微博涨粉二百万，现在已经有一千二百万粉丝了。
　　次日一早，方城往公园去了。
　　张山峰一看到方城就笑道：“没想到你还是个明星啊？”
　　“什么？”
　　“昨天的什么向往的生活，我老伴看到了。”
　　方城恍然大悟，摇头笑道：“什么明星不明星的，在我看来，就是一份工作而已，张叔，我们今天练什么啊。”
　　“还练太极拳。”
　　“行，张叔我们开始吧。”
　　“……”
　　生活又开始变得有规律起来，方城每天早晨去练功，上午看看剧刷刷新闻，下午做做运动，偶尔是正经运动，偶尔是不正经运动，等到了傍晚，晴晴一回家，重心就全部在晴晴身上。
　　一转眼，就到十二月底了。
　　经过几个月的学习，方城不知不觉中就成了一个国术高手，尽管这一点方城自己都不知道。
　　平静的上午，一通电话打了过来。
　　来电显示是郭胖子。
　　“喂，胖子，什么事啊？”
　　“马上就过年了，公司准备弄个年会，你作为公司第二大股东必须得来啊。”
　　“年会？”
　　“啊，一年一次你可千万别找什么借口，哦对了，把嫂子和晴晴都带上吧。”
　　“什么时候啊？”
　　“明天晚上七点，凯乐国际大酒店。”
　　“我去吧，你嫂子和晴晴就算了，这种场合免不了要喝酒，拖家带口的不方便。”
　　“行，我让人去接你，还是你自己开车过来。”
　　“我自己开车过去。”
　　“好好好，那就先这样，挂了啊。”
　　“嘟嘟嘟。”
　　电话挂断了。
　　杨悦悦抱着方城胳膊问道：“什么事啊？”
　　“公司明天晚上开年会，我得去一趟。”
　　杨悦悦并没有多说什么，只是提前说了句少喝点。
　　……

第七十一章、先挣他十个亿（加更）
　　凯乐国际大酒店是魔都的一家三星级酒店，位于市中心的地段，平均一晚上的消费大概在一千五百块左右。
　　方城开着那辆迈凯伦，一路来到酒店门口，把车交给保安后，方城就坐电梯来到了酒店的三十五层。
　　大厅里面已经有不下于八九十人了。
　　方城认识的没有几个，郭海的助理陈梦、声乐老师尤叶、舞蹈老师朴南珠、运营部负责人米彩、艺人经纪部负责人孙晚宴、财务部林希、还有少女时代的五个小女生，小姨妈陈美娜，方艺坤和上官子良。
　　除此之外，对方城来说，就都是陌生人了。
　　负责年会接待的陈梦远远就看到方城，她快步上前，露出甜甜地笑容道：“方总，你终于来了，郭总一直在说等你来了，我们年会才能开始呢。”
　　“他人呢？”
　　“在那边和公司的几个高管聊天。”
　　方城在人群中看到郭胖子的身影后，大步走了过去。
　　死胖子，这么长时间没见，怎么还苗条了一点。
　　方城走上前，一巴掌拍在了郭海的屁股上：“胖子，聊什么呢，这么有劲。”
　　“啪”
　　一声清脆的声音响起，旁边几个后来的高管都傻住了。
　　这哥们谁啊？哪来冒出来的？看上去还挺眼熟的。
　　不知道郭海是谁吗？城海娱乐的老板，国内数一数二的富二代，你这么拍屁股也太不给面子吧。
　　郭海听到方城的声音，哈哈一笑，转过身搂着方城的肩膀笑道：“城哥，来来来，我给你介绍一下。”
　　城哥？
　　众人表面看上去波澜不惊，心里却已经翻起千层浪。
　　莫非他就是公司第二大股东？
　　坐拥一千二百万粉丝的大明星方城？
　　郭海一一介绍道：“这是我们公关部负责人王硕。”
　　“这是我们媒介中心负责人周小宇。”
　　“宣传策划部负责人张舰。”
　　“客服公关部……”
　　“……”
　　公司都已经发展到这么大的规模了吗？看来我倒是小巧郭胖子了。
　　方城一一握手过去。
　　一群男的正聊着呢，李雪儿、林乃西五个人走过来，一点也不客气地把方城给拽走了。
　　撒娇、合照、要新歌。
　　弄得方城也挺无奈，作为一个正常的男人，怎么可能能在五个小女生的撒娇下，拒绝她们的要求呢。
　　“好好好，过完年就给你们写新歌。”
　　“谢谢城哥。”
　　脸上一阵湿润，李雪儿这妮子竟然在方城不注意的情况下，亲了他一口。
　　方城有点懵，这妮子是在搞事情啊。
　　默念两句阿弥陀佛，方城假装不在意后，跑到郭海旁边坐了下来。
　　城海经纪娱乐有限公司第一次正式的年会正式开始。
　　公司高管们一个个在台上解说着自己今年做出的成绩。
　　不看不知道，一看吓一跳，一个刚刚成立了两年多一点的经纪公司竟然年收入就已经破亿了。
　　除了艺人的通告费之外，广告费和商演也占了很大的比例。
　　没想到自己也终于是亿万身价的老板，这让方城产生了巨大的虚荣心，这也不能方城没见过世面。
　　一个男人从有到无，再从无到有，这种情况无论放在谁身上都会让人产生这种感觉。
　　满足，太满足了。
　　事业成功，家庭幸福，方城不是圣人，思想觉悟也没那么高，他现在心里产生的第一个想法就是把钱都取出来铺在床上，堆得高高的，然后和杨悦悦在上面做一次运动！
　　郭海站在话筒后面，最后总结道：“好，我要说的就是这么多了，下面让我们有请方总上台讲话。”
　　一阵热烈的掌声。
　　方城还沉浸在幻想当中。
　　“方总。”
　　“啊？”
　　“郭总让你上去讲话。”
　　“什么？”
　　方城看向郭海，发现郭海朝自己招手的时候，头都大了。
　　这死胖子，讲话就讲话，带上我干嘛？
　　方城硬着头皮走上舞台，郭海笑眯眯的走下台，心里再次咒骂了一下死胖子之后，方城清了清嗓子。
　　公司大多数人没见过方城，但看到郭海对方城都这么客气，其他人也不敢怠慢。
　　宴厅里很安静。
　　方城没有准备什么，一时间不知道该从何说起。
　　“咳咳，额…我也不知道该说些什么，公司能发展成现在这个规模，说实话已经超过了我的预期，当然这和我没多大关系，是你们的努力，才让公司有了现在这样的结果，不过我不是一个容易知足的人。”
　　方城顿了一下，笑道：“既然我们能从一个小公司做到年营业额超过一亿的大公司，那么我们为什么不能从年收入一亿变成年收入十亿甚至二十亿呢。”
　　“说得好！”郭海很捧场地鼓起掌来，公司其他人也都纷纷效仿起来。
　　“城海娱乐刚刚创办的时候，郭海告诉我，他的愿望是想公司能拥有独立的办公写字楼，想要在魔都这种寸土寸金的地方买一栋写字楼，我想没个几十亿是不可能，所以我想给我们的公司定一个小目标。”
　　“这小目标就是先挣他十个亿，大家说怎么样？”
　　“好！”
　　掌声雷动，方城在叫好声中走下舞台。
　　年会晚宴开始，一道道饭菜上桌，一百多人热热闹闹地吃了起来，方城坐在郭海旁边，一个个公司高层吃到一半，就开始敬起酒来，就算方城酒量大，但也经不住这种车轮战式的造法。
　　十点钟，方城脑袋晕乎乎地，虽然意识还在，但是身上已经一点力气都没有了。
　　方城拍了拍郭海的肩膀道：“家里还有老婆闺女，我就先回去了啊，你让人帮我喊个代驾。”
　　“嗯，陈梦你来安排一下。”
　　“好~”
　　陈梦先是联系了代驾，看方城浑身无力地坐在那，而在场的男人又都喝高了，只能硬着头皮搀扶着方城往电梯方向走。
　　“梦姐，我帮你。”李雪儿走上了过来。。
　　“好，谢谢啊。”
　　一人搀扶着方城一条胳膊，就这么坐上了电梯。
　　……
　　酒店停车场，一辆黑色的面包车里。
　　“黄哥，我们还是走吧，都等了这么久，一个人也没出现。”
　　“猴子，你急什么，大明星方城，还有少女时代五个人都在这栋楼里，要是能拍到什么猛料的话，那可就赚大了。”
　　“那还要等多久啊。”
　　黄头发的男人笑道：“你刚入行不懂，像我们这行，有些前辈为了拍到大料，在车底下躺三天三夜的都有。”
　　“那也太难受了吧？”
　　“你懂什么，要是拍到了一张猛料照片，轻轻松松就能卖几十万，你想想看，三天三夜换几十万，换你你愿不愿意？”
　　身材有点瘦弱的男人立马笑道：“有钱那当然愿意。”
　　“猴子，快快快，好像有人过来了！”
　　“真的！那好像是少女时代的李雪儿，旁边那个女生是谁啊？”
　　黄毛男人激动道：“管他呢，中间那个是方城，快拿摄像机给我拍，拍得越多越好。”
　　“好！”
　　“咔嚓咔嚓。”
　　很快就拍了几十张照片。
　　……
　　等了几分钟，代驾终于来了。
　　方城爬到车后座，挥了挥手道：“好了，你们回去吧。”
　　“城哥，回家记得喝杯茶解解酒，要不然对身体不好。”
　　“嗯，我知道。”
　　“那新歌的事。”
　　方城无奈笑道：“不是说了过年之后就写嘛。”
　　“好，你记得就成。”
　　“拜拜。”挥了挥手，李雪儿和陈梦又坐上了电梯，迈凯伦也离开了地下停车场。
　　……
　　黄毛看着摄像机里的照片笑道：“哈哈，我就说能拍到东西吧，你还不信。”
　　“黄哥，你太牛了，那这照片我们怎么处理啊？”
　　黄头发的男人想了想，说道：“我记得鑫乐的老板好像跟方城有点过节，先把消息透露给他，看他愿意花多少钱来买我们手中的照片。”
　　“黄哥，你猜这次能卖多少钱啊？”
　　“两个人都搂上了，少说也能卖个二三十万吧。”
　　“这么多？”
　　“切，这算哪跟哪，行了，人都走了，我们先去把照片处理一下吧。”
　　“好咧。”
　　面包车随之离开了酒店停车场。
　　……
　　第二天下午，鑫乐娱乐的老板张佳鑫的办公桌上出现了十几张方城和李雪儿搂在一起的照片。
　　“哈哈哈哈，方城啊方城，想不到你也有今天，你给我等着，我这就让你身败名裂！”
　　张佳鑫肆无忌惮地笑完后，拨通了一家自媒体公司老板的电话。
　　于是乎。
　　这些照片很快就被传到了网上。
　　……

第七十二章、你们都傻吗？
　　喝醉归喝醉，在床上踏实睡了一晚上，第二天一早还是得乖乖去公园跟着老头练武。
　　练了一个半小时，出了一身汗之后，身上的酒气总算是都蒸发完了，方城擦了擦头上的汗道：“自从跟您老练上之后，身体好像舒畅了不少，以往早晨起来总是没什么力气，现在比之前好多了，哈哈，就跟青春期的少年一样。”
　　张山峰哈哈一笑：“中华武术‘博大精深’，你这才哪到哪啊？”
　　张山峰长吐出一口气，又问道：“昨天晚上喝酒去了吧。”
　　“嗯，公司年会喝了点。”
　　“我知道你们年轻人都免不了要喝酒，但是能少喝就少喝，那玩意毕竟会对身体产生影响。”
　　方城老老实实道：“嗯，我知道了。”
　　看到方城这么听话，张山峰心里对方城也多了几分亲切。
　　“那今天就先到这，你回去吧。”
　　方城也不客气，拿着水杯，屁颠屁颠地跑回家了。
　　……
　　小洋楼门口。
　　“麻麻再见。”晴晴和杨悦悦挥手告别之后，就坐上了幼儿园的校车。
　　杨悦悦目送着校车驶远后，转身回到了家里。
　　一只脚刚踏进家门，手机就响了一下。
　　杨悦悦打开手机一看，是之前的经纪人王燕发来的一个链接。
　　杨悦悦知道如果没出什么事的话，王燕是不会找自己的，今天一大早就发消息过来，肯定是出事了。
　　点开链接，画面弹到了一个帖子里。
　　【疑似出轨：方城深夜买醉，身旁竟然搂着李雪儿和神秘美女？】
　　点开照片，杨悦悦的心猛然间咯噔了一下。
　　她不是觉得方城背叛了自己，作为之前也在娱乐圈混过的明星，她心里很清楚方城这是被人恶意抓拍了。
　　方城昨天是八点多才离开的，差不多十点钟左右就回来了。
　　回家后，第一件事情就是把年会上他讲话的视频显摆给自己看。
　　年会是真的。
　　而方城又只去了两个小时。
　　加上图片里的两个女生，杨悦悦都认识，所以杨悦悦很快从这些线索中推论出昨天晚上的情况。
　　“站在门口做什么。”方城的声音突然从身后传来。
　　杨悦悦转过身问道：“你昨天晚上喝醉了，是谁送你回来的？”
　　“问这个干嘛？”
　　看到杨悦悦一脸紧张的样子，方城回答道：“昨天晚上都喝上头了，最后好像是郭胖子让陈梦帮我叫了代驾。”
　　杨悦悦把手机递给方城道：“你看看这个。”
　　方城接过手机，花了一分钟时间把帖子扫了一遍，最后竟然笑道：“拍得还挺清楚。”
　　“你还笑得出来，这件事都已经上热搜了。”
　　方城并没有第一时间上网看，而是饶有兴趣地问道：“正常情况下，你不是应该向我发脾气嘛？”
　　“发什么脾气啊？别人不了解你，我还不了解你啊。”
　　方城捏了捏杨悦悦的脸蛋说道：“人怕出名猪怕壮，我猜到以后会发生这种事，只是没想到这么快，你不用担心，不做亏心事不怕鬼敲门，这件事交给我好了。”
　　“你要怎么做啊？”
　　方城想了想，刚要回话。
　　郭胖子就打了电话过来。
　　接通电话，方城直接道：“胖子，我知道你要说什么，你先帮我做三件事。”
　　“你说。”
　　“第一，先公开公司的股权结构。”
　　“第二，把年会视频发给我。”
　　“第三，查一下停车场的监控摄像头，除了要陈梦还有李雪儿和我一起的视频之外，把那个拍照片人的身份也查出来。”
　　郭海又不是傻子，方城一说这些，他就知道方城要干嘛了，于是很爽快地回道：“行，交给我。”
　　拉着杨悦悦走进客厅，方城先冲个澡，吃早餐的时候才刷起了网上的帖子。
　　杨悦悦翻着各大网站上的帖子，脸色很不好看，因为这些帖子把方城几乎批评的是狗屁不如。
　　点开微博。
　　果然，私信99+，方城不用点开就知道肯定是那些见风使舵的墙头粉私信骂自己。
　　找到热搜当中，评论点赞人数最多的帖子，打开评论。
　　【渣男年年有，今年特别多。】
　　【上一秒还在秀恩爱，下一秒就出轨，果然这个世上男人都是靠不住的。】
　　【你个渣男，还我女神杨悦悦！】
　　【方城，沃日你祖宗，你还是人吗？做出这种事，你还对得起杨悦悦吗？】
　　【知人知面不知心，祝愿他出门被车撞死。】
　　【出轨的男人就该立马和他离婚，一次不忠，终身不用。】
　　【有谁知道他家在哪吗？我想给他寄个花圈。】
　　【一大早就被个渣男给恶心到了。】
　　【向往的生活最喜欢他们了，没想到今天就除了这种事。】
　　【……】
　　后面的评论就更加不堪入目了。
　　方城看完后，关上手机，把碗筷洗干净后，像往常一样在沙发上坐了下来。
　　看到杨悦悦还在翻手机，方城直接把手机抢过来，很有些大男子主义地说道：“有什么好看的，你别看了，省得心烦。”
　　杨悦悦嘟着嘴，满是担忧。
　　方城双手反抱着脑袋，自责道：“看来我以后还是得注意一下啊，要不然这种事肯定还会发生。”
　　“老公，真有办法解决吗？”
　　“有的，相信我。”
　　杨悦悦依偎在方城肩上，嗯了一声，但能看出来还是有点不放心。
　　这件事在网上迅速发酵，几乎在一天时间里，在各大平台都出现了相关帖子，方城的信誉一时间下降到了冰点。
　　甚至连少女时代都被波及到了。
　　很多人都发消息问情况，但是方城一个人都没回。
　　一直到晚上……
　　郭海发来了三份文件，准备来说，是一张截图和两段视频。
　　截图是公司股权的照片，郭海占51%的股份，方城占49%股份。
　　第一段视频很长，足足两个多小时，是年会整个过程的视频。
　　第二段视频则是停车场里的视频，虽然很段，但最后却清楚的拍到李雪儿和陈梦把方城送上车后，就又离开的画面。
　　证据都准备好了。
　　在方城考虑如何公布出来的时候。
　　郭海又发来一条语音：“我查到这些照片都是经过鑫乐娱乐的老板张佳鑫传出去的，另外那两个拍照片的狗仔我也查到了，一个叫黄盛，一个叫陈满，圈内外号一个叫黄毛，一个叫猴子。”
　　方城回语音道：“你让公司法务部，以侵犯隐私权和严重侵害私生活为理由起诉他们，剩下的事情我来解决。”
　　“你要怎么解决啊？”
　　郭海也很焦虑，毕竟这件事还影响到了少女时代。
　　对他来说，少女时代目前可是公司最大的摇钱树啊。
　　方城道：“以直播的方式吧，视频太长也传不上去。”
　　“那我劝你最好关掉弹幕。”
　　“放心，我承受的住。”
　　方城找到当初直播时用的手机支架，还有好久没有用过的平板。
　　在开始直播之前，方城理清了一下思路，用自己的微博发布了一个帖子，内容很简单：斗鲨直播房间号******，进来聊聊昨天晚上发生的事。
　　这条帖子很快就有了十几万的评论，方城没有点开看，而是打开自己的直播间。
　　【我有两把枪进入直播间】
　　【吃西瓜的小少年进入直播间】
　　【想找富婆包养进入直播间】
　　【魔都名媛进入直播间】
　　【……】
　　短短五分钟，网上那些义愤填膺地发挥了键盘手的功力，以眨眼弹幕就消失的速度，肆意地辱骂着方城祖宗十八代。
　　那些个肮脏的字眼，让同样守在屏幕前的郭海、李雪儿、江大海等等一些人都觉得心里不舒服。
　　但屏幕前的方城还是那副云淡风轻的表情。
　　一直等到半个小时后，直播间的人数达到了一千万时，方城终于问道：“你们…骂够了吗？”
　　刚刚还有所停顿的弹幕，突然再次加速。
　　各种离谱的脏话几乎占满了整个屏幕。
　　方城自顾自地说道：“那你们骂你们的，我说我的。”
　　“这种事情好像也不是第一次发生了，为什么你们每次都跟脑瘫一样，不分青红皂白就能骂起来呢？”
　　“我昨天晚上喝醉，被两个人同事搀扶着上了车，就叫出轨了？”
　　“那照你们这说法，综艺节目里那些个一起牵手的男明星和女明星是不是都算是出轨？”
　　弹幕上。
　　【强词夺理，照片都有了，你还有什么好狡辩的。】
　　【都搂着一起了，你敢说没做那种事？】
　　【深夜和两个女人在酒店停车场里，不是出轨是什么？】
　　【一龙双凤，玩的够花啊。】
　　【……】
　　方城打开平板，把昨天年会的视频摆到了手机摄像机前面。
　　“你们看清楚了，昨天晚上城海娱乐经纪公司开年会，这是昨天晚上的视频，能看清我一直坐在自己的位置上，所以我昨晚是去参加年会去了，而不是像你们上网说的一样，带她们去酒店里开房了。视频拍的很清楚，我想你们都能看清，我全程都在喝酒，快十点钟的时候。”
　　方城把视频拉倒了最后面。
　　“我已经喝醉了，别说是我，在场的男人基本上都喝醉了，这个时候我已经站都站不稳了，坐在我旁边就是城海娱乐的老板郭海，是他让她的助理陈梦帮我叫了代驾，然后陈梦想把我搀扶到楼下坐车，可她一个人扛不动我，所以李雪儿才上前帮忙，算了，我后退一下，你们自己看吧。”
　　方城把视频拖回到自己跟郭海说要回家的时候，视频一秒一秒的播放着，等视频截止后，方城已经被陈梦和李雪儿扛到电梯里去了。
　　这个时候，弹幕明显变少了很多。
　　但是还有人在喷。
　　【人家公司年会请你去做什么。】
　　【谁知道你们之后还做了什么？】
　　【为什么是李雪儿去扶你，而不是公司里的其他人？】
　　【光拿一段视频出来有屁用。】
　　【……】
　　弹幕迅速的滚动着。
　　方城似乎早有预料，被弹幕气笑道：“你们都是傻逼吗？城海娱乐为什么叫城海娱乐，你们还猜不到吗？”
　　方城切换到相册里面，把公司股权信息的那张截图对住了摄像头，而这种图片也清楚的出现在了直播间里。
　　“看清楚了吗？城海娱乐之所以叫城海娱乐，是因为我叫方城，而老板叫郭海，所以才有了城海这个名字，我作为公司的第二大股东，难道参加公司的年会不正常吗？”
　　“啊，怎么不发弹幕了？怎么不骂了？”
　　“狗日的。”
　　“你们以为我闲得没事一而再再而三的给少女时代写那么歌真的只是为了赚作曲作词的钱啊？”
　　“你们知不知道李雪儿她们是我招进公司的，所以她们五个女生才一直对我很尊敬，作为捧红她们让她们出道的人，她在我喝醉后，扶我一把怎么了？”
　　“哦，对了，你们刚刚还在说我和她们两个之后还干了什么是吧。”
　　方城找到最后一段视频，播放了出来。
　　虽然画质没有之前那么好，但是也能看的很清楚。
　　方城在上车之后，陈梦和李雪儿就直接离开了，并且车子直接开出了停车场。
　　“看到了吗？”
　　“代驾是男的，你们看到我是怎么出轨的吗？”方城笑了几声，自己嘲讽自己道。
　　弹幕滚动的速度越来越慢。
　　“我说你们这群网友就是他妈吃饱了撑着，事情都没搞清楚就瞎tm喷，这些年被你们网络暴力而自杀的人少了吗？还说给我寄花圈寄刀片，你们寄一个试试，不让你们在看守所呆满七天，我就不姓方了。”
　　“哦，对了，拍这些照片的人我已经查到了，一个姓黄，一个姓陈，不出意外的话，你们明天就会接到法院的传票。”
　　“另外，把这些照片发给各大媒体的人是鑫乐娱乐的老板张佳鑫，呵呵，想搞臭我？想毁谤我？你等着吧，我盯上你了。”
　　说完这些话，杨悦悦正好从楼上走了下来。
　　方城主动问道：“我没吵到晴晴睡觉吧。”
　　“没有，晴晴已经睡着了。”
　　“哦，那就好。”
　　杨悦悦倒了一杯水，递给方城，同时在方城旁边坐了下来。
　　弹幕寂静无声。
　　过了好久。
　　【对不起，我去删评论。】
　　【我去删评论。】
　　【我去删帖。】
　　【……】
　　一些良心发现的人很快都发起了类似的弹幕。
　　一些本来就是抱着看戏心态来的观众，直接嘲讽起来。
　　【哟，上一秒还在问候人家祖宗呢，下一秒就开始道歉了，华夏喷子，真有你们的。】
　　【反正我就是个看戏的。】
　　【娱乐圈的事我看还是少管，都是说不清楚的。】
　　【脾气这么刚的明星我还是第一次遇到哈。】
　　【够男人。】
　　【我还是那句话，你永远可以相信方城。】
　　【……】
　　方城喝了口水，直接关掉了直播。
　　一场闹剧并没有到此为止。
　　这场直播被人剪辑之后上传到了微博、B站、知乎还有贴吧上。
　　率先转发的是城海娱乐的官方微博。
　　然后是李雪儿。
　　然后是陈美娜。
　　然后是江小海。
　　然后是王炅、张磊、大华、彭彭、子枫竟然都出面评论留言支持了方城。
　　最后是刘明华在一次采访中，被人问道有没有关注此事，他只回应道：“娱乐圈需要像方城这样的年轻人。”
　　说来也奇怪，这件事过后，方城的粉丝不降反增，直接来到了一千五百万，都可以媲美一些一线明星了。
　　张佳鑫看到这种结果时，心如死灰。
　　原本想搞臭方城的，却没想到反倒让方城更加出名了。
　　这件事一直到过年前夕才彻底平息。
　　过年前几天，方城开着车再次把杨悦悦的妈妈李兰芳和弟弟杨超超接到了魔都来过年，家里面瞬间就热闹多了。
　　小年这天，家里进行大扫除，李兰芳和杨悦悦负责洗，方城和杨超超负责擦，晴晴负责捣乱，花了大半天时间，家里焕然一新。
　　此谓：辞旧迎新。
　　……

第七十三章、▄█▀█●（求推荐票）
　　李兰芳对方城这个女婿是很满意的，一年三节就算方城有事走不开，他也会买上许多礼品快递到家，另外还会时常打电话给自己，一到年关的时候，还会主动把自己和超超接到这大城市里来过年，这样的女婿对李兰芳来说，已经是打着灯笼都难找的了。
　　半年多没见，自家闺女杨悦悦精神也比之前好了不少，晴晴也长得白白胖胖的，做长辈的，看到这种景象自然是十分欢喜。
　　除夕当天，家里更是热热闹闹的，挂灯笼贴春联包饺子吃年夜饭。
　　上有老下有小，别提多幸福了。
　　吃过年夜饭之后，杨超超在院子里放起了小孩子玩的那种小型烟花，方城捂着晴晴的耳朵在一旁看着，等烟火升起时，晴晴蹦蹦跳跳地拍掌叫好。
　　“晴晴，过了今天，你就四岁了，新的一年你要比去年更听话哦。”
　　晴晴重重点头。
　　方城把压岁钱红包放在晴晴的口袋里，虽然晴晴还用不上什么钱，但这也是一种传统习俗。
　　晴晴有压岁钱，杨超超当然也有，方城在这一点不会吝啬，毕竟现在也算是一家人，而杨超超也不是那种调皮捣蛋的孩子，所以方城直接在红包里放了五千块钱，这已经是红包能承受的极限了。
　　“加油，争取考个好大学，最好考上复旦，到时候可以来魔都上大学。”
　　“谢谢姐夫。”
　　姐弟两个都继承了李兰芳的淳朴性格，也没有那么多花花肠子，光从眼神中就能看出喜欢谁不喜欢谁。
　　除夕夜的最后依旧是方城和杨悦悦守夜。
　　春晚节目依旧是那个样子，除了一个小品还算有趣之外，其他都没什么看点，方城索性直接关上了电视。
　　外面是烟花爆竹声，屋子里，两个人依偎在一起。
　　等十二点的时钟敲响。
　　“新年快乐。”两人异口同声地说道。
　　“咱们现在算不算是心有灵犀一点通啊？”
　　杨悦悦甜甜一笑。
　　方城在她唇上轻轻亲了一口，然后就把杨悦悦抱在怀里，关了客厅的灯，两人回房间躺下了。
　　没做坏事。
　　……
　　春节前两天，一家人都没怎么出门，初三一大早，方城就和年前一样往公园去了。
　　不过这次还带了不少礼物，都是一些适合老人家吃的补品。
　　看到方城拎着大包小包过来，张山峰无奈道：“不是跟你说了不要弄这些东西嘛。”
　　“我知道您老的意思，可现在不是春节嘛，再说了，我跟您老练了这么久，也一直没有机会表示感谢，这些东西就当是我的一点心意，您务必收下。”
　　看到张山峰还是很犹豫。
　　方城立马又道：“买都买了，您要是不收，这些东西我又用不上就只能放在家里等着过期了。”
　　在方城的唇枪舌剑下，张山峰终于道：“行吧，你先放下吧。”
　　“好咧。”
　　把大包小包放在一旁，方城就又跟着老爷子练了起来。
　　几个月的练习，除了让方城感觉到精气神都比以前好了不少之外，在反应力、注意力这些方面也有了不少长进。
　　方城知道这都是练武的好处，所以他已经下定决定要把这个习惯长年累月的保持下去。
　　和往常一样，一个半小时后，爷俩都停了下来。
　　张山峰喝了口茶水后，笑道：“你有没有发现你现在出的汗已经没有之前多了？”
　　突然这么一说，方城还真的有这种感觉。
　　“好像确实是这样。”
　　张山峰道：“这是你已经习惯了这样的训练，要想再突破的话，你这个训练量得加大。”
　　“怎么加大啊？”
　　张山峰笑道：“我的身子骨已经不如从前了，一天最多就练一个半小时，你如果要加大训练量的话，可以傍晚把我教你的那套动作在家练习几遍。”
　　方城也喝了口水，顺嘴问道：“张叔，那套动作到底是什么功夫啊？”
　　“五禽戏。”
　　“五禽戏？”
　　印象中，五禽戏好像是由华佗创造出的一种强身健体的一套动作啊。
　　张山峰坐了下来，问道：“你知道五禽戏，是哪五种动物吗？”
　　方城果断摇头。
　　这也在张山峰的意料之中，他娓娓道来：“五禽之戏：一曰虎，二曰鹿，三曰熊，四曰猿，五月鸟。”
　　“虎练背、鹿练腿、熊练腰、猿练力、鸟练速。我这个年纪耳不聋、眼不瞎、牙齿也不掉，都要归功于这五禽戏。”
　　“我明白了，所以练这个五禽戏也是为了打好基础？”
　　“没错。”
　　方城哈哈一笑：“跟您老在一起，我这懂得东西可是越来越多啊。”
　　“走吧，既然都给我拜了年，那也该让你小子去我家吃碗点心才是。”
　　方城没有推辞，提着大包小包跟着张山峰去了他家。
　　一个高档小区的中间楼层，足足有一百八十平。
　　去的时候，家里也就只是张山峰老伴一个人，没有其他的客人。
　　老太太看到自己的老头带着方城过来了，手里还拿着大包小包，顿时从沙发上站了起来。
　　“王姨，新年好啊。”
　　“新年好。”
　　“嗨，来就来嘛，还买这么多东西干嘛？”
　　方城哈哈一笑，没有搭话。
　　和张山峰相处了这么久，对于他们家的情况，方城也很清楚，老夫妻两个生了一儿一女，儿子在京城开了一家公司，做的是外贸生意，所以即使是过年也很难回一次家，至于女儿，二十三岁那年嫁到了加拿大，好几年才回来一趟。
　　方城今天过来，也是不想让两个老人独守空巢，他知道老人都是喜欢热闹的。
　　“坐坐坐，我去给你弄碗点心吃。”老太太一边把果盘端到茶几上，一边笑道。
　　方城客气道：“王姨，不用麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，家里好不容易来个客人，这都是应该的。”
　　这话说来无心，但方城知道话里其实包含了许多伤心和失落。
　　这么大年纪了，长年累月的就夫妻两个人在家里，要换做自己，自己也肯定受不了。
　　别说一整年，就算晴晴离开自己一整天，方城都受不了。
　　“张叔，我家离这挺近的，你下午要是没事，可以去我家坐坐，就在隔壁那条街右手边第六户，是个三层小楼。”
　　“虽然只隔了一条街，但那里一套房子可不便宜啊。”
　　方城回道：“是我爸妈之前买的，那个时候房子还没有这么值钱。”
　　方城知道张山峰家的事，张山峰自然也清楚方城家的情况。
　　所以听完，张山峰也没有在这个话题上深聊下去。
　　一老一少两个人就这样聊了起来，像是忘年之交一样，让厨房里的老太太听得也是十分高兴，毕竟家里好久都没来过外人了。
　　把锅里的饺子和鸡蛋盛到碗里，老太太拿好筷子端给了方城。
　　煮都煮好了，正好早餐也没来得及吃，方成就没推辞直接吃了起来。
　　在张山峰家呆到快十一点，方城才起身离开，老夫妻两个还要挽留，但方城笑着推脱了。
　　……
　　正月初八，方城自己家里也来客人了。
　　是老熟人郭海，他到一点也不吝啬，知道方城把丈母娘和小舅子都接来了之后，买了各种各样的礼品，有适合老人的，当然也有适合小孩的，倒也花了不少心思。
　　今天天气不错，两个人搬着椅子在院子里面聊了起来，晴晴坐在方城身上，拿着画笔在方城手腕上画着手表。
　　“城哥，今年我们公司该怎么发展啊？去年年底那一波绯闻，不仅让你火了，我们公司也火了一把，今年要是不搞点事，就对不住这点热度啊。”
　　方城抱着晴晴的腰，不让晴晴有掉下去的风险，然后笑着打趣道：“胖子，跟我说话还绕什么圈子，你有屁快放。”
　　被方城一句话戳穿了，郭海笑道：“行吧，那我就不兜圈子了，少女时代和陈美娜都已经火了，但是方艺坤和上官子良还在每天培训，我觉得时间也差不多了，有没有什么办法能让他们两个也出道？”
　　“我就知道你要说的是这个，方艺坤他自己有底子，你可以让他自己写写歌给他弄张专辑，如果写不出来的话，我也能帮他写几首。至于上官子良，他跳舞很不错，你觉得有没有可能让他上个什么选秀节目。”
　　“这个应该没什么问题。”
　　“那就看他们能不能把握住了。”
　　郭海明显还有话要说，但他又怕方城反对，想了许久，郭海小声说道：“城哥，你说我们有没有可能影视歌三栖发展啊？”
　　“你的意思是踏足影视圈？”
　　“嗯。”
　　方城扬起脑袋想了想，不知为何，他脑海中出现了上辈子各种经典的电影镜头，但是他还是犹豫道：“可是我们一点经验都没有啊，这样做会不会有点冒险啊？”
　　“是有点冒险，这事我也就提前说一说，没想这么短时间就能实现，但以后要是有机会的话。”
　　“我觉得可以尝试一下，等我们公司挣钱了，说不定还能自己投资拍电影。”
　　“哈哈，跟我想到一起去了。”
　　在娱乐圈要说赚钱能力，那同样咖位的歌星肯定是不如演员的，这也就是为什么那么多的歌星到后来都转型去演戏的根本原因。
　　郭海出生豪门，野心注定不小。
　　在他看来，影视歌三栖发展是公司未来必然的道路。
　　他原本还没那么多自信，但是和方城聊了几句后，信心倍增。
　　方城亲自把郭海送上了车，目送着郭海离开后，把晴晴抱在怀里，看到自己手背上已经被画得乱七八糟了，方城捏了捏晴晴的脸笑道：“你看粑粑的手，被你画成什么样了。”
　　晴晴咯咯直笑。
　　“来，让粑粑也在你手上画几下。”
　　晴晴捂着自己的小手道：“哼，才不要。”
　　“那粑粑就在晴晴的脸上画了哦。”
　　晴晴连忙大喊：“麻麻，麻麻，粑粑欺负我。”
　　杨悦悦从厨房里走出来，笑着问道：“粑粑怎么欺负你了？”
　　“粑粑要…要用画笔…画晴晴的脸。”
　　杨悦悦看了一眼方城的手背，又看了一眼晴晴粉嫩粉嫩的小脸，装作很生气地走到方城旁边，用手打了两下方城。
　　方城连忙用手捂着脸嗷嗷叫疼。
　　晴晴将信将疑地伸出小手想掰开方城的手看看粑粑是不是真哭了，可方城突然把手移开，做了个鬼脸道：“喵！”
　　晴晴娇哼一声，双手插在腰上，气鼓鼓地骂道：“粑粑骗人，粑粑是小狗。”
　　“哈哈哈~”
　　……
　　PS：顺手投投推荐票哦，爱你们。

第七十四章、导火索
　　春节过后，方城又送李兰芳和杨超超回老家了。
　　生活就又规律起来，不过最近让方艺坤和上官子良出道的事情都提上了议程，加上之前答应过李雪儿要在年后给她们组合写一首新歌，所以这段时间，除了每天早晚练五禽戏之外，方城还会在下午有空的时候，一个人躲在录音房思考着要拿哪几首歌出来给他们唱。
　　少女时代就不用多说了，凭借着卡路里和小苹果一举红遍了大江南北，早就成了公司里的摇钱树，现在他们无论唱什么歌都肯定会红的，毕竟都是有粉丝基础的了。
　　方艺坤的话，他自己写了七首歌，方城都听了一遍，然后从里面选了三首歌，另外四首都pass掉了。
　　郭海那边前几天也发来消息，说企鹅视频今年暑假也要做一档偶像团体选秀节目，叫什么【偶像实习生】，郭海已经给方艺坤报名了。
　　既然要写，方城当然想一视同仁，不会偏袒谁。
　　经过一个多月的抉择之后，方城终于做出了决定。
　　少女时代，方城选了《super-star》，就是那首经典的你是电、你是光、你是唯一的神话。
　　方艺坤，则选了《情人》，这首歌就不多做解释了，懂得都懂…。
　　上官子良，选了《宝贝》，这是晴晴最喜欢的歌，自从方城唱了一遍后，每天睡觉前，晴晴都会让方城唱上好几遍。
　　小姨妈陈美娜，方城则写了一首《阿婆说》，一首上辈子就比较冷门的歌，但方城很喜欢这歌。
　　至于去年刚刚签约公司的江小海，他现在已经开窍了，也不用方城操心了。
　　这四首歌，杨悦悦最喜欢是那首super-star、晴晴最喜欢宝贝、方城自己肯定更喜欢阿婆说一点，但如果要猜女粉丝会喜欢哪首的话，那应该会是情人。
　　四首歌都选定了，方城打电话给郭海，让他把这些人都叫到家里来。
　　郭海猜到了方城这次肯定是准备搞大动作，所以为了把人弄到一起，不惜让少女时代推了一个两百万的节目通告，然后在星期五的早晨让司机开着两辆商务车，把李雪儿、方艺坤等人全部送到了方城家里，郭海自己也跟了过来。
　　“都来了啊，快进来吧。”方城打开门，把人都迎了进去。
　　茶几上已经准备好了茶水零食什么的。
　　脑子少根筋的李雪儿一点也不矜持，走进客厅后，大大方方地喊了一声悦悦姐，和杨悦悦两个人自然而然地就聊了起来。
　　李雪儿就是这样，跟谁都是自然熟。
　　这也是为什么少女时代是她当队长的原因吧。
　　“别站着了，都坐吧。”
　　方城热情地招待着众人，平常晴晴去幼儿园之后，家里就两个人，今天来这么多人，家里一下子就热闹多了。
　　方城走到二楼，把四首歌歌词还有自己录制好的demo都从录歌房里拿了下来。
　　按照事先安排好的，把歌词曲子分发给他们。
　　方城一边笑道：“你们先看看歌词和曲子，这都是我花了一个多月时间为你们量身打造的歌曲，反正我还是那句话，我对自己的歌有信心，这几首歌能不能红就看你们自己了。”
　　少女时代的五个小女生、小姨妈陈美娜、方艺坤、还有上官子良都认真看了起来。
　　这其中最激动的当然是方艺坤和上官子良，毕竟这是方城第一次为他们写歌，而直接方城帮李雪儿、陈美娜写的歌可都火了。
　　郭海一个门外汉，站在旁边，时不时地瞄一眼，假装自己能看得懂的样子。
　　俗话都说自己创业开公司最好不要和朋友、亲戚在一起，因为后面肯定会出现各种矛盾，但是这放在方城和郭海身上并不适用。
　　两个人的关系反而是在一起创业之后，变得越来越好。
　　方城负责捧红新人，郭海负责利用他的资源来运营，两个人互不干涉，方城对商业什么的一概不懂，郭海也对影视歌这些专业性的东西是一概不知，两个人在这个方面正好互补，至于在股份上的分配上面，郭海也没什么想法，毕竟自己创业又不是为了赚钱，只是为了别人面前争一口气而已。
　　“大家都看完了吧，这四首歌我都录完了小杨，super-star音调太高，我让悦悦录得，其他三首歌则都是我唱的，你们先听一下，等会我会发给你们。”
　　把平板放在茶几上，打开音乐，客厅里的人全都安静下来。
　　“笑，就歌颂”
　　“一皱眉头就心痛”
　　“……”
　　“你是电，你是光，你是唯一的身神话”
　　“我只爱你，you are my super star。”
　　“……”
　　杨悦悦就唱了一遍，但基本符合方城想要的那种感觉，李雪儿、林乃西、戴图图、吴希文、安柒柒听完，都忍不住从沙发山站起来了。
　　“啊！我太喜欢这首歌了！”林乃西激动道。
　　“我也喜欢。”
　　方城笑道：“回去记得多练，让朴老师帮你们设计一套舞蹈出来。”
　　“嗯。”
　　方城关掉还在播放尾音的第一首歌，打开第二首，是给方艺坤写的情人。
　　“艺坤，这首歌是根据你自己写的那些歌，为你量身定做的，用你的声线来唱可能会更好一点。”
　　方城一边说着，一边播放了情人的demo。
　　旋律和歌词都很疯骚。
　　“眼色是幻觉，泳池边你的身影构成线，温热蔓延，多少个午夜，肆无忌惮，醉梦酣欢，无意追逐……”
　　“你轻轻一个吻，我疯狂体会，气氛开始升温，危险又迷人……”
　　歌词好像时时刻刻都在透露着那四个字：我想睡你。
　　方艺坤越听越开心，脸上不自觉就笑了起来。
　　跟方城的这首歌相比，自己写的那七首歌还是不够好。
　　原本方艺坤心里还在为方城删掉自己那四首歌而感到有些不舒服，但现在，心里的那点怨气荡然无存了。
　　“上节目的机会只有一次，第一次没成功，就意味着你进入娱乐圈的第一步就失败了，所以好好把握，别让我们失望。”
　　二十岁出头的方艺坤重重点头：“我会努力的。”
　　“至于第三首歌”说着这首歌的时候，方城的脸上不自觉就笑了起来，因为一想到这首歌，他就想到了晴晴，想到晴晴每天晚上躺在自己怀里，撒娇着要听自己唱这首歌的画面。
　　“这首歌是我闺女最喜欢的一首歌，子良，你唱这首歌最合适了，你先听听看。”
　　“好。”
　　点击播放按钮，轻快的旋律在耳边响起。
　　“我的宝贝宝贝，给你一点甜甜，让你今夜都好眠。”
　　“我的小鬼小鬼，逗逗你的眉眼，让你喜欢整个世界。”
　　“哗啦啦啦啦啦，我的宝贝，倦的时候有个人陪。”
　　“哎呀呀呀呀呀，我的宝贝，让你知道你最美。”
　　“……”
　　简单的旋律，勾勒出了一副幸福的画面。
　　方城按下暂停，问道：“怎么样？”
　　“谢谢城哥。”上官子良都不知道说什么了，只能道谢。
　　“最后一首歌就是我最喜欢的这首，是给美娜你的，不过这首歌肯定有点小众，试试看吧，不行咱们再换一首。”
　　说完，方城播放了最后一首歌《阿婆说》。
　　陈美娜正好从小就是跟着外婆长大的，所以平板里的歌声还没唱几句，陈美娜的神情就变得落寞起来，估计今天要是她一个人的话，此时应该就哭出来了。
　　“囡囡呀不要调皮，坐下听听阿婆说，这个季节天气转凉地上雨水多。”
　　“囡囡呀不要惊慌，过来听听阿婆说，睡个觉雷声过后就能看云朵。”
　　“囡囡别怕，囡囡别哭，快快睡咯，你静静听首歌。”
　　“蛐蛐轻些，静静安歇，月儿圆哟，你乖乖呀抱阿婆。”
　　“……”
　　和之前的歌风格都不相同。
　　就连郭海听完都忍不住夸赞道：“城哥，可真有你，一个人竟然能写出四首风格完全不一样的歌。”
　　方城把这话当成了拍马屁。
　　陈美娜也点头道：“我也很喜欢这首歌。”
　　“反正四首歌我都给你们弄出来，接下来就靠们自己努力了。”
　　“谢谢城哥。”
　　正事弄完了，接下来的时间就是一群人闲聊。
　　李雪儿几个女生一直在抱怨私生饭太多，没有隐私。
　　而陈美娜也遇到了相同的问题。
　　这是每个人成名后都会遇到的问题，方城也想不出好的办法解决，只能和郭海商量着多给他们找一些靠谱的助理保镖什么的。
　　中午，方城也没留他们在家吃饭，毕竟人太多，事先也没准备，精明的郭海在快到饭点的时候主动说带他们回去，方城就顺水推舟地把他们送上了车。
　　下午不知不觉就过去了。
　　傍晚。
　　方城拉着杨悦悦在院子里一起练起了张山峰所教的五禽戏的动作，杨悦悦因为有舞蹈的基础，上手要比方城快一点，但是身体肯定不如方城强壮，最后练了两遍就满身大汗地坐了下来。
　　“不行，太累了。”杨悦悦气喘吁吁地坐了下来。
　　方城才刚刚热身呢，看到杨悦悦坐了下来，笑道：“去洗个澡吧，坐久了会着凉的。”
　　“嗯嗯。”
　　方城继续重复着那几套动作，直到手机闹钟响起，方城才停下来跑到院子外面守候起来。
　　一辆外面涂鸦着各种动漫人物的中巴车停在了门头，晴晴被蒋老师抱下了车，和老师说了再见之后，方城就把晴晴背上的手包给取了下来。
　　牵着晴晴的手走进客厅：“晴晴，今天在幼儿园里学了什么啊？”
　　“老师教我们跳舞了。”
　　“又教了跳舞啊，那晴晴会跳吗？”
　　晴晴很坦诚地摇摇头道：“呃…晴晴还不会。”
　　“没关系，老师明天还会教的，晴晴这么聪明，明天一定能学会。”
　　晴晴重重点头后，又说到：“老师还给布置了作业，让…让我们…用做一个时钟，粑粑，你能和我一起做吗？”
　　“当然可以”方城揉了揉晴晴的脑袋道：“你等着，粑粑去给你找材料。”
　　手工课作业的事，方城下午就从家长群里面看到了。
　　没多久，方城就在杂物间找了一个当初装录音设备的纸板还有一些饮料瓶盖下来。
　　将纸板剪裁成圆形，用胶水把瓶盖粘在纸板上，做到这一步的时候，杨悦悦也从浴室中出来了。
　　乖乖。
　　只见杨悦悦穿着宽松的T恤，黑色薄丝袜，乍一看这还了得。
　　过年的时候，因为丈母娘在家，方城足足和杨悦悦憋了一个月，现在就等着一个导火索了。
　　方城深呼吸一口气，指着桌上的东西道：“你带着晴晴做老师不止的手工课作业吧，我出了一身汗，先去洗个澡。”
　　“好~”
　　方城很快就进了浴室，再出来的时候，晴晴的手工课作业已经做好了。
　　晚餐也是方城下得厨，做的意大利面吃。
　　洗完澡之后的晴晴坐在沙发上没多久，就要睡觉了，方城把晴晴抱到楼上，嘴边轻轻哼着那首宝贝，晴晴很快就睡着了。
　　方城熄了灯关上门，。
　　坐在沙发上的杨悦悦看着方城这样下了楼，顿时就知道了方城要干坏事。
　　杨悦悦脸蛋微红地问道：“晴晴睡着了？”
　　“嗯。”
　　方城坐了下来，一双手探到了杨悦悦的脚心。
　　“老公，痒~”
　　杨悦悦伸出一只被丝袜包裹住的脚抵在了方城肩头，阻止了方城下一步动作。
　　……

第七十五章、晴晴生病了
　　没有出乎方城的意料。
　　《super-star》这首歌上线后，短短两天就登顶了新歌榜。
　　凭借着少女时代如今的影响力，做到这一点并不难，毕竟杨悦悦退圈了，而阳光少女那个组合也已经完全追不上少女时代的脚步了。
　　细心的歌迷很快就发现这首歌的作词作曲人还是方城，李雪儿、林乃西几个女生上节目的时候，每每谈到方城时，那都是一个个跟个小迷妹一样。
　　这无形之中又给方城加了不少的人气。
　　当然，这还是只是第一首歌。
　　Super star上线没多久，上官子良的《宝贝》上线，方城和李雪儿等人都相继转发了微博，以至于这首歌一出现，就获得了很大的曝光。
　　小奶狗一样的长相，性感的嗓音，让上官子良很快就有了一些妈妈粉，在公司的推动下，上官子良也开始接起了各种小节目的通告，人气也在一步步地往上涨。
　　至于陈美娜和方艺坤，他们的歌都准备在上节目的时候再唱，所以目前为止，还没有什么消息。
　　上官子良成功出道，让城海娱乐这个没做几年的经纪公司在圈里也有了一些名气。
　　然而，在这个节骨眼上。
　　方城的心思却全在晴晴身上。
　　因为……
　　晴晴感冒了。
　　准确来说，是重感冒加发烧。
　　春天，本来就是一个流感多发的季节，小孩子免疫力本来就不强，晴晴傍晚才刚开始咳嗽，晚上就高烧39度，这让方城急得像热锅上的蚂蚁一样。
　　晴晴小得时候虽然也生过几场病，但大多都是吃点药，了不起打一针就能好。
　　但是高烧到这种地步，是绝对没有过的。
　　深夜，方城开着车带着杨悦悦和晴晴去医院，杨悦悦紧紧抱着晴晴，看到晴晴难受的样子，眼泪似乎随时都有可能要流下来。
　　“悦悦，没事的，咱们去了医院就好了。”方城嘴上这么安慰，但心里还是有点不放心。
　　二十分钟后，车子总算是停在了医院门口。
　　方城停下车，从杨悦悦怀里接过晴晴，快速跑到医院大厅喊道：“医生！医生！”
　　两个值班的护士一同上前，问道：“怎么了？”
　　方城立马解释道：“孩子高烧不退，吃了退烧药药还是没用。”
　　年龄看上去明显更大一点的护士很快便吩咐道：“小燕，你去叫饶医生。”
　　“好。”
　　“两位请跟我来。”
　　方城和杨悦悦急忙跟了过去，三个人走到一间病房里，等了没多久，一个看上去不过三十多岁的女医生迈着步子走进病房。
　　她先是用听诊器听了一下，然后用压舌片看了一眼晴晴的喉部。
　　方城急切问道：“医生，怎么样？”
　　“应该是细菌引起的发烧，光服用退烧药是没用的，你们也不用担心，钓两瓶药水就好了。”
　　“谢谢医生。”
　　医生和护士都走了，方城趴在床头，轻轻地抚摸着晴晴的额头，嘴里不停念叨着：“没事了，粑粑在呢，我们睡一觉就好了。”
　　“粑粑~”
　　“嗯？”
　　晴晴也没说什么，只是嘴里一直喊着粑粑麻麻，每一次叫粑粑，方城就会小声答应一句。
　　十分钟后，护士终于拿着药水过来了。
　　杨悦悦看着针管，当时就咬着牙扭过头去。
　　方城小心翼翼地从被子里把晴晴的小手拿了出来，嘴里哼着那首歌。
　　“我的宝贝宝贝，给我一点甜甜，让你今夜都好眠，我的小鬼小鬼，逗逗你的眉眼，让你喜欢这世界，哗啦啦啦啦啦……”
　　护士就在这个时候把针扎了进去，动作很轻柔，显然不是第一次给小孩子打针了。
　　而晴晴因为没什么力气，所以也没觉得很疼。
　　护士嘱咐道：“药水一共两瓶，床头有呼叫器，快钓完的时候，喊一下我，我就会马上过来。”
　　“谢谢。”
　　护士点点头，把药水挂在架子上，调整了滴液的速度后，离开了病房。
　　方城这下才终于松了一口气。
　　杨悦悦也在方城旁边坐了下来。
　　看到晴晴已经安然入梦，方城小声道：“放心，已经没事了，忙了大半夜，你也眯一会，我守着就好。”
　　杨悦悦摇了摇头。
　　晴晴这个样子，她哪里还睡得着觉。
　　两个人就这样一直守到了凌晨三点，等药水快滴完的时候，方城叫来护士，换了一瓶药水，方城顺便摸了一下晴晴的额头，发现已经没那么烫的时候，心里悬着的石头终于落下来了。
　　两瓶药水一直到上午六点钟，才滴完。
　　一夜没睡的方城这个时候，才趴在床边睡着了。
　　一直到……
　　“他就是大明星方城，小燕你没有看错吧。”
　　病房门口，七八个护士透过门上的玻璃看着病房里面的情况。
　　昨天晚上的值班护士立马道：“他和电视里长得一模一样，再说了，旁边就是杨悦悦，他们一起上过向往的生活，我怎么可能看错。”
　　“他什么时候来的我们医院啊？”
　　“昨天晚上快十二点了吧，昨天他们送小孩来医院的时候都快要哭出来了。”
　　“这说明他们对孩子好啊，我跟你们说啊，以后要嫁就得这种以家庭为主的男人，要不然以后肯定没好日子过。”
　　“呵，你是不知道网上那群人是怎么说我们的，说什么男人三不娶，老师护士柜台女。这年头，护士不再是什么白衣天使了，想嫁人，我看难咯。”
　　“……”
　　七嘴八舌的议论起来，方城很快就被吵醒了。
　　看到杨悦悦和晴晴都还在睡着，方城轻手轻脚的起身，走到门口，把手指放在嘴边比了一个嘘的动作后，小声说道：“麻烦各位小点声，我老婆闺女都在睡觉。”
　　“对不起。”一群小护士连忙道歉。
　　这年头医闹多了，道歉都成护士的本能了。
　　方城摇头微笑道：“你们要合照还是要签名？”
　　“合照！”
　　“行，那拍吧，不过麻烦你们不要把我老婆闺女的事说到网上去哦。”
　　“嗯。”
　　一群小护士很快拍了起来。
　　昨天晚上的饶医生走到办公室的时候正好看到这一幕。
　　“你们都在做什么？”
　　小护士们很快就散开了。
　　“拍到了吗？拍到了吗？”
　　“拍到了，都拍到了。”
　　“小燕你看你把我拍成什么样了。”
　　“早知道今天就化妆了。”
　　“切，还化妆，被王姐看到不得骂死你啊。”
　　“没事，等会用美图p一下就好了。”
　　“……”
　　饶医生走上前，看了一眼病房里面的情况主动问道：“退烧了吧。”
　　“嗯，凌晨就退了，谢谢你啊饶医生。”
　　“这是我应该做的。”
　　方城笑了笑，准备回病房。
　　“方先生。”
　　饶医生突然喊了一声。
　　方城有些疑惑地回头看着她。
　　饶医生左右看了一眼，见走廊没人后，笑着问道：“我能和你拍张照吗？”
　　还以为什么事呢。
　　方城想起刚才那群小护士被她抓包后，一哄而散的画面，脸上顿时就笑了起来。
　　原来外表冷漠的女医生，也不是一点人情味都没有啊。
　　“当然可以。”
　　拍了一张照片后，饶医生也不忘交待道：“既然退烧了，那应该就没什么事了，今天就可以出院，不过回家之后记得多喝热水，不要吃辛辣或者冰的东西。”
　　“嗯，我知道了，谢谢。”
　　“不用客气。”
　　上午晴晴就醒了过来，气色已经好多了，方城喂了点热水给晴晴喝，等晴晴身上有了力气后，方城便直接办了出院手续，带着杨悦悦和晴晴回家了。
　　“悦悦，幼儿园那边你请假了吗？”
　　“嗯，一大早就请好了。”
　　方城泡好奶递给晴晴问道：“晴晴，还有不舒服的地方吗？”
　　晴晴抱着奶瓶，奶声奶气道：“粑粑，我要睡觉。”
　　挂了药水想睡觉是正常现象。
　　“把奶喝完粑粑就带晴晴上楼睡觉。”
　　正好昨天晚上一整夜也没睡多久，早晨又被护士们吵醒了，等晴晴喝完奶，方城果真抱着晴晴去楼上睡觉了。
　　“我和粑粑一起睡。”
　　“要和粑粑一起睡啊？那好吧。”
　　加了床被子，方城抱着晴晴很快就进入了梦乡。
　　晴晴即使是睡着了，小手也依旧拽着方城的袖子，方城醒来后，也只能保持着那个姿势，一动不动。
　　到了晚上，吃了一碗杨悦悦做的八宝粥之后，晴晴终于又有了往日的活力。
　　不过为了以防万一，方城还是决定再过几天再送晴晴去幼儿园。
　　……

第七十六章、爸爸去哪了
　　晴晴的感冒发烧，来的快去的也快。
　　身为老父亲的方城看到晴晴一切都恢复如初后，自然很是欣慰。
　　在家里休息了两三天，晴晴就朝着闹着要去幼儿园和小朋友一起玩，方城拗不过自家闺女，只能答应。
　　这个春天很快就过去了。
　　公司那边，少女时代依旧在忙着上各种综艺节目，而上官子良吸粉的速度大大超过了方城的意料，他唱完宝贝这首歌后，仅仅是翻唱了几首老歌，上官子良就一下子成为了拥有三百万粉丝的新人。
　　郭海也舍得给他砸资源，尽管有的节目通告费不多，公司还是都接了下来，为得就是增加上官子良的曝光度。
　　一切都在往好的方面在发展。
　　转眼间就到了暑假，各种综艺节目在这个暑期百花齐放。
　　梦想之声第三季。
　　向往的生活第二季。
　　偶像实习生第一季。
　　华夏新说唱第二季。
　　还有蓝莓台的《和爸爸一起的旅行2》。
　　这五档节目都取得了不俗的收视率。
　　这个时候，芒果台的高层却很犯愁，因为台里的【向往的生活】收视率虽然不错，但是蓝莓台却有【梦想之声】和【和爸爸一起的旅行】两档收视率都很不错的节目。
　　眼前着总收视率就要被反超了，芒果台的台长当即就宣布要再弄一档综艺节目，把蓝莓台再次压下去。
　　这个任务自然落到了贾正景的头上，但是这一次他没有找任何人帮忙，他在会议上直接道：“蓝莓台在过往几年抄了我们那么多综艺节目，这次我们就也抄一次他们的，他们不是弄了个【和爸爸一起的旅行】吗？那我们同样也弄一档亲子类的综艺，就叫…就叫……【爸爸去哪了】！我们台资源比他们多，只要艺人的咖位上去了，我就不信争不过他们。”
　　台长听完，点点头道：“这是个好主意，同样的亲子类综艺，如果我们的收视率上去的话，他们的收视率必然会下滑。好，那就这样，你去写节目方案，写完给我审批，这个项目启动的越早越好。”
　　所有相关人员异口同声道：“是！”
　　……
　　两天后。
　　【爸爸去哪了】方案正式通过了审批。
　　可项目一启动，导演组的人却犯难了。
　　总导演周敏听完手底下的人汇报后，直接跑到台长办公室诉苦道：“台长，这节目不好弄啊？”
　　“蓝莓台能弄？为什么我们不好弄？”
　　“就是因为蓝莓台弄了，我们才不好弄啊。”
　　台长皱起了眉头。
　　周敏解释道：“这种亲子节目，我们必须挑选那些有孩子的艺人，可娱乐圈里有孩子的艺人就那么多，能请动的都被蓝莓卫视给请了，剩下的符合条件的，又不愿意让孩子抛头露面，我们到现在就找到了台岛歌手林志伟和演员郭涛愿意来。”
　　台长听完，也意识到了这件事情的困难性。
　　娱乐圈的艺人虽然多，但结婚的却没多少，结了婚还生了孩子的更没多少，愿意带着孩子上电视了自然是寥寥无几。
　　针对这个问题，台长立马召开了会议。
　　会议室里，把这个问题一抛出来，相关人员就立马议论了起来。
　　很不巧，贾正景因为家庭原因请了假，作为策划部组长的郭晓燕顶替了他来参加了这次会议。
　　一群人吵了半个多小时，都没商量出什么结果。
　　就在大家都安静下来的时候。
　　郭晓燕小声道：“又不是一定非要请圈里的明星。”
　　一句话让会议室里所有的人看向了郭晓燕。
　　台长听完，吩咐道：“你继续说。”
　　郭晓燕环顾四周，见所有人都看着自己，她心里很清楚这是一次表现自己的机会，不成功便成仁，她鼓足勇气道：“既然找不到明星，那我们可以找其他行业里的人啊，比如运动员？比如模特？只要他们有名气不是和明星是一个效果吗？”
　　一语惊醒梦中人。
　　综艺节目请明星的目的就在于吸引人气，创造热度，而在这个互联网时代，又不只是明星才有热度。
　　运动员、模特、作家、导演、网络主播、甚至是网红，有的人气比明星还高呢。
　　导演周敏一拍桌子笑道：“对啊，请其他有名气的人也是一样的啊。”
　　台长夸赞道：“晓燕啊，看来你这几年在台里进步很大啊。”
　　“台长过奖了。”
　　郭晓燕心里长松一口气。
　　周敏又笑道：“晓燕，我还想请你帮个忙。”
　　“啊？我？”
　　跟周敏相比，自己不过是台里小小的一个工作人员，他能有什么事情要我帮忙的。
　　“没错。”
　　“什么忙啊？”郭晓燕试探性的问道。
　　“我知道你和方城一直保持着联络，他年前创造了不小的热度，加上他这段时间给少女时代还有上官子良写的歌都火了，他的微博粉丝都已经快二千万了，最重要的是，他上【向往的生活】时，也带了自己的女儿过去，反响很不错，所以你能不能帮我问问他愿不愿意带他女儿来参加我们的节目。”
　　“这……可是我和城哥的关系还没有到那种地步。”
　　周敏连忙道：“我只是让你去问问看，如果他不愿意就算了，但是他如果肯来的话，以我们现在的赞助商情况，我们可以给他出到一期五百万通告费的酬劳。”
　　“一期五百万！这么多？”
　　其他人也被这一数字给吓了一跳。
　　毕竟一线大牌明星录一期节目也不过这个数字。
　　周敏哈哈一笑：“不给这么多，方城会来吗？你们别忘了，他可是城海娱乐的第二大股东啊。”
　　“也是。”
　　凭城海娱乐现在的实力，一年过亿的营收轻轻松松，方城作为第二大股东，一年分个一二千万还是轻轻松松的。
　　郭晓燕带你点头答应道：“好吧，我晚点打给电话给他看看。”
　　“嗯，那就这样说定了，台长，那我先去安排接下来的事了。”
　　“去吧。”
　　……
　　傍晚，郭晓燕坐在自己的工位上，拿着手机很是犹豫。
　　但是一想到自己都已经在会议上答应这件事了，郭晓燕还是咬着牙拨通了方城的电话。
　　第一遍没打通。
　　郭晓燕等了十几分钟又打了一通。
　　这下方城很快就接了。
　　“喂，城…哥。”郭晓燕说话的声音有些吞吞吐吐。
　　方城刚锻炼完，听到郭晓燕的语气有点不同，直接问道：“不会是向往的生活又被你们给搞砸了吧？”
　　“没…没有。”郭晓燕硬着头皮道：“是这样的，我们台里准备打造一档亲子类综艺节目，节目形式大概是……”
　　郭晓燕把事情原原本本的给方城说了一遍。
　　方城听完，瞬间就明白了郭晓燕的意思。
　　“所以说你打电话的用意，是想邀请我去上【爸爸去哪了】这档节目？”
　　“没错。”
　　郭晓燕急忙补了一句道：“台里说，通告费可以给到一期五百万。”
　　“你应该知道我不是为了钱才跟你们合作的，向往的生活我们一家三口都去了，也不过象征地收了你们几十万块钱而已……”
　　方城话还没有说完，郭晓燕就打断道：“城哥我知道你的意思，打电话之前我就想到了这个结果，所以对不起，打扰了。”
　　郭晓燕正要挂电话。
　　“等等。”
　　郭晓燕停下了动作。
　　音筒里传来声音。
　　“晴晴，放暑假了，你想不想和粑粑一起出去玩啊？”
　　“想。”
　　“真想还是假想啊？”
　　“真想。”
　　“可是这次妈妈不能跟我们一起去哦。”
　　晴晴睁着大眼睛问道：“要去很久吗？”
　　“应该不用很久吧。”
　　“可是让麻麻一个人在家会不会不好啊？”
　　“呃，那如果只是去两天呢？”
　　“粑粑，我们去哪玩啊？”
　　“粑粑待会再跟你说。”方城重新拿起手机道：“喂，你还在吗？”
　　“在的。”
　　方城直截了当地说道：“我可以带我闺女去，但是可能像向往的生活一样只会录一期。”
　　“好，我去问问导演，明天再跟您回电话，拜拜。”
　　“拜。”
　　嘟嘟嘟。
　　电话挂断了。
　　方城把晴晴抱起来旋转一圈后，问道：“晴晴想去哪玩啊？”
　　“游乐园啊，好，那我们明天就先去游乐园玩。”
　　……

第七十七章、火到让游乐园停业！
　　天气很好，温度还没有完全升上来。
　　吃过午饭后，方城便让人杨悦悦给晴晴换了一身适合运动的衣服，然后一家三口就直接出门了。
　　这次没有选择去迪士尼，因为现在正好是迪士尼的高峰期，人山人海的也玩不了什么。
　　方城早在昨天晚上就规划好了今天要带晴晴去真正的儿童游乐园去玩玩，一来是这种儿童游乐园都是室内的，要安全一点，二来是里面的项目晴晴都可以玩，不像上次去迪士尼一样大半天都是在走路。
　　驱车来到魔都最大的儿童游乐园门口。
　　虽然里面的人也很多，但是也不至于达到水泄不通的地步。
　　方城和杨悦悦都戴上了墨镜，买了票走进去，当晴晴看到像童话世界里一样的梦幻游乐园时，立马挣脱开方城的手，快步朝充气城堡跑了过去。
　　环境很不错，不亏是某团上面评分有4.9分的儿童娱乐场所。
　　方城和杨悦悦就在旁边看着晴晴，尽管每个项目都有安全措施，但做家长的总是放不下心来。
　　充气城堡玩累了，晴晴又跑到百万海洋球里面玩了起来。
　　“晴晴，我们先歇一会吧。”
　　“才不要，我还要玩。”
　　方城和杨悦悦对视一眼，颇为无奈。
　　晴晴足足玩了四十分钟才朝方城走了过来。
　　“粑粑，渴~”
　　方城拿出事先准备好的奶瓶递给晴晴，晴晴腮帮子一鼓一鼓地喝着里面的水，一口气喝了半瓶，晴晴指着那边的超级大蹦床说道：“粑粑，我要玩那个。”
　　方城顺着晴晴手指的方向看了过去。
　　大蹦床是一个需要家长陪同的游戏。
　　方城牵着晴晴走了过去，在工作人员的帮助下，在晴晴腰上绑了一根安全绳，方城准备上去的时候，工作人员道：“先生，需要您摘掉墨镜。”
　　方城点点头，把墨镜摘了下来。
　　看到方城的模样时，工作人员愣了一下，她觉得方城很眼熟，但就是想不起来他是谁。
　　“粑粑，你也一起玩啊。”
　　“你玩吧，粑粑在旁边看着你就好。”
　　“粑粑，你看我跳的好高啊。”
　　小孩子的快乐就是这么简单，进了游乐园，笑声就没有停过。
　　……
　　负责大蹦床项目的女工作人员自从看到方城后，就一直在想是不是在哪里见过他，可想了半天脑子里还是一点头绪都没有。
　　她趁着闲暇时间，打开相机偷偷给方城拍了一张照片，然后把照片发给闺蜜问道：“宝贝，这个人我看的眼熟，他是谁啊？”
　　对方很快回了一句语音。
　　“啊！！！他是方城啊！！！”
　　手机传出一阵尖叫。
　　工作人员顿时一呆，她连忙打开浏览器，输入方城两个字，百度百科就出来了。
　　放大照片，比对一下。
　　一模一样！
　　工作人员手都有些颤抖了，这是她第一次这么近距离的见到明星，心情有种难以掩饰的激动。
　　闺蜜语音一条条发了过来：“宝贝，能不能帮我要一张签名啊？”
　　“他女儿晴晴也来了吗？”
　　“是不是杨悦悦也在啊？”
　　“算了算了，我马上赶过去，有情况随时向我汇报啊。”
　　她这时才回道：“好。”
　　这之后，工作人员的视线就没从方城身上移开过，像个花痴一样两眼冒桃花地一直看着。
　　……
　　肖楚楚也是在看完第一季第一期【向往的生活】后，才对方城路转粉的。
　　从闺蜜李小米那里得知方城就在儿童游乐园时，肖楚楚连奶茶都没喝完，就直接打车朝游乐园赶了过来。
　　到达目的地后，肖楚楚以极快的速度跑下车，然后直接冲到了游乐园里。
　　“小米，人呢？”
　　李小米指着积木乐园项目激动道：“在那呢。”
　　肖楚楚顺着目光看过去，果然看到方城和杨悦悦站在项目旁边，看着里面的晴晴和别的小朋友比赛搭积木。
　　“啊！是方城！真的是方城！”
　　肖楚楚突然尖叫一声，声音整个游乐园都听得到。
　　原本一片嘈杂地游乐园莫名安静了下来。
　　在众人的注视下，肖楚楚急忙跑上前，满是激动地问道：“方…方…方城，你能帮我签个名吗？”
　　方城被刚刚那一声惊叫吓得半天没反应过来。
　　得，还是别人认出来了。
　　无数道目光望向了方城和杨悦悦这个方向。
　　方城没有办法，只能硬着头皮给肖楚楚签了个名，然后又拍了一张合照。
　　带小孩子来游乐园玩的，都是一些年轻的爸爸妈妈，他们很快就意识到了什么。
　　没超过五分钟。
　　一群人就朝方城和杨悦悦这边围了过来。
　　完蛋了，这下该怎么办啊？
　　“方城，能和我拍张照吗？”
　　“悦悦，我是你的粉丝，能给我签个名吗？”
　　“方城，看这里看这里。”
　　“竟然是活明星！”
　　“……”
　　方城和杨悦悦一下子成了全场的焦点。
　　这个消息也不知道是谁传出去了，一些原本在外面的人，听到消息也全都一窝蜂地冲了进来。
　　游乐园的保安拦都拦不住。
　　意识到事态已经控制不住的时候，方城在杨悦悦耳边小声说道：“先把晴晴抱下来。”
　　方城随之拨通了郭海的电话，把事情简单说了一遍后，郭海竟然笑道：“哈哈，你是不知道自己已经有多火了吗？”
　　“别说风凉话了，这里的保安靠不住，你派点人过来，要不然我和你嫂子就出不去了。”
　　“李雪儿他们今天有活动，后勤部现在就只剩两个人了。”
　　“别管多少个人了先派过来再说，你要是没事，也给我过来！”
　　“得咧，十分钟后就到。”
　　“……”
　　人越来越多，仅凭游乐园的工作人员已经无法控制了。
　　方城拦在了杨悦悦和晴晴身前，大声喊道：“请大家保持秩序，注意安全，别伤到孩子。”
　　“方城，握个手吧。”
　　“方城，方城，签个名吧。”
　　“……”
　　方城一阵头疼。
　　这个时候游乐园的负责人也后知后觉地赶了过来。
　　方城连忙问道：“你们这有后门吗？”
　　“别说后门了，现在所有通道都被人堵死了。”
　　方城无奈道：“那你们能先把人给疏散吗？”
　　“有点困难，不过我们会尽量保证您的安全。”
　　“保证安全有个毛用，我现在出都出不去了。”
　　……
　　郭海带着两个后勤部的男生赶了过来。
　　看到门口堵着那么多人后，郭海也吓了一跳。
　　“这比少女时代的见面会人数都要多了。”
　　“老板，这么多人，我们怎么进去啊。”
　　“还能怎么进去，硬挤呗！”
　　三个人就这样从大门一路往前挤。
　　路上就只花了十分钟时间，但挤到里面的过程就花了整整十五分钟。
　　“妈的，这比跑了三公里还累啊。”
　　郭海看到方城后，连忙招收道：“城哥。”
　　方城一边给粉丝签名，一边说道：“胖子，让你的人护送我们出去，这个游乐园的负责人已经派人去进行疏散了。”
　　“好。”
　　就这样，方城带着杨悦悦和晴晴艰难地前行着。
　　“不好意思，今天就先到这里了，大家回去吧。”
　　“让一让让一让。”
　　“大家记住，千万不要伤到小朋友和孕妇。”
　　“麻烦让一让好吗？”
　　费尽了九牛二虎之力，方城带着杨悦悦和晴晴终于挤到了门口。
　　原本以为挤到门口就结束了。
　　可外面却围着更多的人。
　　现在的粉丝都这么疯狂的吗？
　　游乐园的负责人实在没办法，只能摆出了一个停止营业的牌子，暂停歇业了。
　　郭海挤出了一身汗，总算是利用身材的优势把方城一家三口都送上了车，郭海自己也坐进了副驾驶。
　　“呼~，累死我了，下次我铁定不来。”
　　方城透过窗户看着外面的人，无奈道：“我也没想到会变成现在这样。”
　　“现在的粉丝都疯的很，前段时间不是有个新闻吗？说有个私生饭偷了一个明星的内衣放在咸鱼上排卖。”
　　“算了，以后还是少出门好了。”
　　……

第七十八章、那几年的混账日子
　　中午一点多出门，晚上六点多才回来。
　　这一下午，无论是晴晴还是方城，都累得不成样子了。
　　方城让郭海留下来一起吃了个晚饭，晴晴吃了一点点东西，喝了半瓶奶后，就被杨悦悦带到楼上睡觉了。
　　郭海坐在客厅门口的藤椅上，饶有兴趣地看着方城做着各种高难度的动作。
　　“城哥，你这些把戏都是哪里学的啊，还有板有眼的。”
　　“跟一位高人学的，你要不要跟着练练，对身体有好处。”
　　“我？”郭海非常有自知之明地摇头道：“我就算了吧，这些动作我可做不来。”
　　方城最后也在一旁坐了下来，他擦了擦头上的汗说道：“现在公司的规模做起来了，你爸你妈对你的态度有没有要比之前要好一点？”
　　“我妈一直对我很好，我爸他……还看不上我做出的这点成绩，毕竟他在零几年的时候就已经是亿万富翁了。”
　　“五百万做到现在估摸上亿的公司都还看不上？你爸是魔鬼吧？”
　　“他是在部队里待过五年的人，喜怒不显于色。”
　　“所以他心里还是对你有改观的，只是拉不下面子而已。”
　　郭海笑了笑：“应该是吧。”
　　“这也不错。”
　　方城望着天空笑道：“就是不知道那家伙在国外混的怎么样？”
　　郭海问道：“你是说南哥吧？”
　　一说到江南，方城就笑着道：“除了他，还能有谁。”
　　郭海脸上也浮现出几分笑意：“他爸虽然是做包工头起的家，但现在赚的钱可一点也不少，就南哥那性格，你还担心他？”
　　“毕竟人生地不熟啊。”
　　郭海哈哈一笑：“少操无用的心，多操心爱的人。”
　　“狗日的，你这话我咋听得这么别扭呢。”
　　郭海侧过身子道：“这话还是你当初自己说的，怎么，忘了？”
　　“那几年的混账日子怎么可能忘啊。”
　　郭海感慨道：“是啊，那时候混账是混账了点，但过得舒服啊，你出谋划策，我出钱，南哥出力，当初那些人是怎么称呼我们来着。”
　　方城和郭海异口同声道：“魔都三霸，哈哈哈。”
　　“还不是南哥喜欢让人喊他爸爸，最后弄了个这么难听的外号。”
　　方城主动问道：“他出国后你联系过他吗？”
　　“刚开始当然联系过，但最近两年没有。”
　　“江南这小子当初不是说好的只去五年就回来吗？现在怎么算都满五年了吧？”
　　“谁知道呢。”
　　方城拿出手机道：“趁着你也在，我给他打个电话。”
　　“他那边估计是凌晨吧。”
　　“凌晨就凌晨，不能出了国就不认兄弟了吧。”
　　五年前，方城、郭海和江南都是魔都最有名气的三位公子哥，要说起来，方城认识江南比认识郭海还早，只是一起玩了两年后，江南就出国去了，后面才慢慢少了联系。
　　江南的爸爸是做包工头起的家，后面慢慢做大之后，开始承包大型房地产项目，做建筑装饰公司，然后不知怎么的就发财了。
　　早些年，每当夜店老板看到方城、江南和郭海在一起的时候，都是又喜又怕。
　　喜是因为今天晚上的营业额不愁了，怕是怕三个人又在一起闹事，最后弄得夜店开不下去。
　　像这种混账事，三个人可没少干。
　　那时候三个人都才二十岁出头，郭海有钱，江南有势，而方城则是个‘狗头’军师，一天到晚地瞎出馊主意。
　　比如在酒吧里放炮仗。
　　比如在酒里面下泻药。
　　比如把写着我是同性恋的纸条贴人背上。
　　这都是方城当初才能想出的主意。
　　只可惜这样的日子一去不复返了，江南算是最先醒悟过来要去国外深造创业的，而方城则是因为晴晴才回心转意的，郭海则是因为自己的老子和公司里的那些老古董长期说闲话才洗心革面的。
　　电话通了，响了十几声。
　　只听见嘟的一声，然后就不嘟了。
　　方城知道电话已经接通了。
　　“江南。”
　　电话那头传来一个青年懒洋洋地声音：“城哥什么事啊，一大早打电话。”
　　“没什么事，问问你什么情况，准备什么时候回国。”
　　江南打了个哈欠，回道：“你怎么知道我要回国啊？”
　　“啊？你真要回国？”
　　“嗯，下个月的事了，原本是想到了才通知你们的。”
　　“国外呆得好好的，怎么突然要回国了？”
　　江南按下免提，一边穿着衣服一边道：“国外呆腻了，国内这几年发展的也还不错，现在回去正好能赶上互联网的浪潮，最主要的原因是……我要是再不回国，我奶奶就要打断我爸的狗腿了。”
　　方城忍着笑意：“行，那我和郭海在魔都等着给你接风洗尘。”
　　“得嘞，那就先这样，我这边还要忙着出售股权的事。”
　　“好~”
　　方城没有多问，很快就挂断了电话。
　　一旁的郭海笑呵呵道：“等江南回来，怕是又有得玩咯。”
　　“行了，不早了，你也先回去吧。”
　　“得咧。”郭海起身伸了个懒腰后，打开院门走了出去。
　　方城听到两声喇叭的声音，脸上笑了笑，上前把门给关上了。
　　……
　　芒果台那边。
　　【爸爸去哪儿】的固定嘉宾阵容总算是确定下来了。
　　林志伟父子两个，郭涛父子两个，运动员田明父女两个，模特张亮父子两个，还有导演王海伦父女两个。
　　方城和晴晴的名字下面则标注着暂定两个字。
　　在导演组商议了一个小时之后，节目总导演周敏还是决定请让方城来参加一期，就算不能成为固定嘉宾，也能让第一期节目多增加点人气。
　　正式录制的时间定在了八月五号，还有三天时间。
　　郭晓燕把这个消息通知给方城之后，就直接带着一队摄像组跑到魔都来了。
　　因为在正式录制之前，还要录一点孩子在家里的片段。
　　四号一大早，摄像组的人就在外面按门铃了。
　　正在院子里练五禽戏的方城擦了擦头上的汗，上前把门给打开了。
　　“来这么早啊？”
　　打开门把摄像师和一个跟拍的女导演迎进了院子里。
　　女导演立马让摄像师把镜头对准方城，因为这个时候，方城身上只穿了一个背心，手臂上的肌肉毫无保留地呈现了出来。
　　镜头对准，放大给特写。
　　方城带着摄像组的人走进客厅，杨悦悦正在厨房热牛奶。
　　方城笑道：“我闺女还没起来呢。”
　　领着几人上楼，晴晴安安静静地躺在床上酣睡着。
　　方城走到枕头边，用手轻轻拍了拍的晴晴的脸蛋温柔道：“起床了起床了，太阳晒屁股了。”
　　晴晴努了努嘴，伸出了一双粉嫩的小手，方城将晴晴抱了起来，拿出杨悦悦准备好的衣服，给晴晴换上了。
　　“粑粑~”晴晴顺势环住了方城的脖子，紧紧贴着方城也不撒手。
　　方城索性把晴晴抱了起来，一只手拎着鞋子，把晴晴抱到了洗漱间。
　　挤好牙膏，杯子里倒好水。
　　晴晴这才慢慢清醒过来，拿着小牙刷刷起了牙。
　　“吃早餐了。”
　　“来了。”
　　刚洗完澡的方城换上一身休闲衣服，在饭桌上坐了下来。
　　晴晴指着餐桌上的盘子，说道：“粑粑~吃玉米。”
　　方城拿起一根玉米，掰成两半，小的一半递给晴晴，自己拿着大的一半，父女两人的吃相如出一辙。
　　杨悦悦在房间里收拾着行李。
　　等行李收拾好了，早餐也就吃得差不多了。
　　“晴晴，跟妈妈拜拜，我们准备出发了。”
　　“麻麻拜拜。”晴晴很大方地给了杨悦悦一个飞吻。
　　方城上前，在杨悦悦嘴角亲了一口后，小声说道：“放心，晴晴要是不习惯，最多三天我们就回来了。”
　　“嗯。”
　　坐在节目组准备的车，一路开向机场。
　　……

第七十九章、果然逃不过墨菲定律（求订阅）
　　在京城酒店住了一晚。
　　第二天在工作人员的安排下，方城牵着晴晴做上了一辆节目组准备的大巴车，此时已经在大巴车上的是郭涛和他的儿子石头。
　　“涛哥，你们这么早啊？”
　　郭涛叹了口气：“是啊，我愁了一晚上呢。”
　　“这又什么好愁的？”
　　郭涛解释道：“怕管不住我这儿子啊，他从小到大都是他妈妈在管他，我又不会做饭又不会照顾人，能不愁吗？”
　　“没事，就当带孩子出来玩一趟嘛。”
　　“你女儿长得可真可爱，今年多大了？”
　　方城还没来得及回答呢。
　　晴晴竖起四根小手指奶声奶气地回道：“我四岁了。”
　　郭涛看了一眼正在扒窗户的儿子，又看了一眼方城的闺女，不留痕迹地叹了口气，心底暗暗发誓道：“回去一定也要生个女儿出来。”
　　等了没多久，其他嘉宾也都到齐了。
　　大人们热热闹闹地聊了起来，小孩子们可能是因为起的太早的缘故一个个都无精打采的。
　　大巴车开了将近一个小时后，终于在一个村子的空地上停了下来。
　　节目的代理村长李锐在方城几个人都下车后，开始宣布起了规则。
　　“大家好，欢迎来参加爸爸去哪儿，我是你们的代理村长李锐。”
　　大人们一阵鼓掌。
　　“首先请所有的小朋友们，把行李箱里携带的玩具、零食，包括IPAD都上交出来。”
　　“啊？”石头听到IPAD也要上交的时候，顿时就不情愿了。
　　王岳伦的女儿angela更是直接就要哭出来了。
　　在几个明星爸爸的安慰下，几个小朋友们总算是按照代理村长的吩咐把东西都拿了出来，光是这个过程就持续了半个多小时。
　　看到方城一动不动，代理村长李锐说道：“方城爸爸，也请你把玩具、零食都交出来。”
　　方城笑道：“我们没带那些东西。”
　　天明立马道：“这怎么可能？小孩子出门怎么可能不带玩具和零食。”
　　“真的没带啊。”
　　见众人都不信，方城只好拉开行李箱。
　　“你们看，里面就只有衣服等一些必备的东西。”
　　林志伟好奇问道：“你们家晴晴不会哭闹吗？”
　　“不会啊。”
　　羡慕的眼光全部投了过来。
　　这种又听话又可爱的闺女去哪能领啊？
　　“好了，接下来请各位明星爸爸们带着小朋友，去参加我们为各位准备的六个不同的房间，每个房间门口都有编号，大家选好心仪的房间后，回到这里集合，我们将会采用抽签的方式，决定各位明星爸爸和小朋友们今天晚上住哪。”
　　“出发咯。”
　　在摄像老师的指导下，方城开始牵着晴晴在农村小路上漫步起来。
　　五分钟后。
　　“粑粑~那里有个‘1’。”
　　方城顺着晴晴指的方向看过去，在一个农家小院门口，果然插着一个上面写着1的牌子。
　　“晴晴我们来比赛，看谁先跑到那里。”
　　“好~”
　　方城当然不会真跑起来，可晴晴却直接松开了方城手，迈着小脚丫，快步朝那个农家小院跑了过去。
　　方城只敢保持距离地在身后跟着，以防晴晴摔跤。
　　“粑粑，我赢了。”
　　“真棒，走吧，我们进去看看。”
　　刚一走进去。
　　“汪汪。”
　　一条小黑狗就朝着方城和晴晴嗷嗷狂吠。
　　晴晴哼了一声，一手插在小腰上，一只小手指着狗狗说道：“狗狗，不准叫。”
　　刚才还气势汹汹的小黑狗嗷呜一声后，果真不再叫了。
　　这一幕恰好被摄像机全部记录了下来。
　　方城带着晴晴走进了屋子，有张床，准确来说是有张炕，地上也铺着地板，旁边也有专门的厨房，看上去还不错。
　　“晴晴，我们晚上住这里怎么样？”
　　晴晴哪里知道那么多，一只手拽着方城衣角，说道：“晴晴要和粑粑一起。”
　　“好，粑粑也要和晴晴一起。”
　　一个个房子参观下来。
　　其中1号房和5号房还有6号房都还算正常，2号房和4号房就比较寒酸一点，只有住的地方，至于3号房……
　　方城印象很深，因为3号房是唯一一个屋里还有蜘蛛网的房间。
　　将近一个小时后，六位爸爸带着自己的儿子女儿又回到了最开始的空地上。
　　“好了，六个房子都看好了，大家最喜欢几号房子啊？”
　　憨厚的石头脱口而出道：“我要1号。”
　　张亮的儿子天天也跟着道：“我要6号。”
　　林志伟的儿子kimi同样也才四岁，他奶声奶气道：“我喜欢3号。”
　　“啊？”
　　林志伟吓了一跳，连忙扶着kimi的肩膀道：“我们不是说好的要5号吗？3号屋子里有蜘蛛啊。”
　　一说到蜘蛛。
　　Cindy和angela就都躲到了田明和王海伦的身后去了。
　　“好了，下面就请小朋友们上前抽签吧。”
　　方城小声道：“去吧，在叔叔手里随便拿一张纸就好了。”
　　石头第一个跑了过去，晴晴第二天就过去了。
　　天明蹲下神苦口婆心道：“cindy，你看晴晴妹妹都去了。”
　　Cindy看了一眼晴晴，眨了眨眼睛，似乎很好奇晴晴为什么有这么大的勇气，那些房子明明环境都很差，晚上睡在那里面，要是有虫子怎么办？
　　晴晴从李锐手里抽了一张卡片，交到了方城手里，方城双手合十，嘴里默念道：“千万不要是3号，千万不要是3号啊。”
　　把卡片一翻开，只见上面是一个破旧房子的照片，右上角是一个大大的3字。
　　“我去，越不想什么就越来什么，果然逃不过墨菲定律啊！”
　　方城长叹一口气。
　　晴晴问道：“粑粑，怎么了？”
　　“没事。”方城揉了揉晴晴的脑袋，想着那些蜘蛛网节目组应该会收拾干净吧。
　　看到其他几个小朋友都不敢去抽卡，方城亮起卡片笑道：“cindy、angela，快去选吧，最差的房子已经被叔叔选到了。”
　　两个小女孩看了一眼方城手里的卡片，这才眼眶红红地抽了一张。
　　林志伟拍了拍方城的肩膀：“保重！”
　　郭涛也拍了拍方城的肩膀：“保重！”
　　方城哭笑不得。
　　李锐吹了一声口哨后，宣布道：“下面给大家半个小时的时间收拾行李，中午我们会有提供食物，下午四点我们在这里集合。”
　　“好~”
　　方城拉着晴晴往那个最差的房子走了过去，一手牵着晴晴，一手提着行李箱，走进房子，看了一眼破旧的环境，方城又是不露痕迹地叹了口气。
　　“晴晴，我们晚上可能就要住在这里了。”
　　晴晴也不知道住在这意味着什么，她想着只要粑粑在身旁，就没什么好怕的了。
　　方城放下行李箱，走到院子里，拿着扫把开始清扫起来。
　　最重要的地方是在床上，出发前，杨悦悦特意准备了洗好的床上三件套，方城没有嫌麻烦，直接从行李箱拿出来换上了。
　　之后检查了房间的各个角落，确保没有虫子之后，方城才在床上坐了下来。
　　中午，工作人员送来了盒饭。
　　喂晴晴吃完后，方城就和晴晴坐在床上玩起了游戏。
　　方城拿出一块硬币，在手里扔来扔去后，突然握紧拳头，笑着问道：“猜猜硬币在哪只手里？”
　　“这只。”晴晴伸出小手指着方城左手握成的拳头，眼睛一眨不眨地看着。
　　“确定吗？”
　　晴晴连忙改了改主意：“是这只。”
　　猜到后，方城连忙张开双手：“晴晴真棒，这都猜中了。”
　　“我也要来。”
　　晴晴伸手从方城手心拿过硬币，学着方城的动作换来换去，还不停说道：“粑粑不准看，粑粑不准看。”
　　方城索性闭上眼：“好，粑粑不看。”
　　“好，粑粑猜，硬币在哪只手。”
　　方城睁开双眼，看到晴晴的手时，瞬间忍不住就笑了出来，因为晴晴的手还太小了，根本握不住硬币，所以硬币有很大一部分都露在外面。
　　为了满足晴晴的胜负心，方城只好故意猜错道：“在这只手里。”
　　晴晴可没有给方城第二次机会。
　　她连忙张开小手，非常高兴地露出笑脸道：“粑粑猜错了，粑粑真笨。”
　　别的房子里，明星粑粑们正愁着怎么安慰自家儿子闺女，可最差的3号房子里，却时不时地传出父女两个爽朗的笑声。
　　“晴晴，我们再来玩123我们都是木头人的游戏好不好？”
　　“好。”
　　“123我们都是木头人，不许说话不许动！”
　　晴晴一动不动。
　　方城故意说道：“不准睁开眼睛哦，谁先睁开眼睛谁就输了。”
　　“好。”
　　一分钟、两分钟、五分钟。
　　有规律的轻鼾声在破旧屋子里响起，看到晴晴睡着了，方城长松一口气，在晴晴额头亲了一口后，就也在旁边睡了下来。
　　……

第八十章、一股怒火从心里油然而生
　　下午四点。
　　按照节目组的指示，代理村长也要发布第一个任务了。
　　方城带着晴晴再次来到村子里的空地上。
　　李锐拿着手卡，等六位明星爸爸和明星宝宝们都到齐之后，直接就发布任务了。
　　“各位明星爸爸和小朋友们，都先安静一下，下面开始发布我们第一个任务了。”
　　“嘘！”
　　运动员田明做了一个噤声的动作，现场安静了下来。
　　李锐拿着手卡念道：“我们今天的任务呢，就是小朋友们要一起和爸爸们动手炒菜、做饭、熬秋粥。”
　　天天小朋友不知道为什么，听到可以炒菜，就莫名兴奋起来。
　　“好，我们现在来分工。”
　　代理村长拿着话筒在一旁吩咐道：“石头和kimi还有晴晴要去村子里找到一个熬粥用的大铁锅，线索就在这个照片里，你们要根据这个照片找到这个大铁锅在哪里。”
　　说着，村长把照片递给了石头。
　　台岛歌手林志伟不放心地问道：“他们三个小朋友去，还是我们一起去。”
　　这明显是明知故问。
　　李锐回道：“只有小朋友去。接下来呢，cindy和angela还有天天，你们三个人的任务呢是去村里找熬粥用的大米。”
　　任务一发布，kimi就拉着林志伟的衣服，不肯撒手。
　　“kimi，让石头哥哥带你去做任务好不好？”
　　“爸比，我不要。”
　　另一边，晴晴也拉着方城的手不肯松手。
　　对晴晴来说，去哪都无所谓，只要粑粑在身旁就好了，可现在要她自己一个人去完成任务，晴晴当然是不乐意了。
　　方城无可奈何，只能慢慢哄。
　　“晴晴，你跟着石头哥哥去，会有拿着摄像机的叔叔跟着你的。”
　　晴晴哼了一声，扭过身子，小嘴巴嘟了起来，很不情愿地说道：“才不要。”
　　头疼。
　　方城也没什么办法。
　　在家里，方城对晴晴向来是有求必应，可现在在录节目，肯定不能再随心所欲，一时间，方城也不知道该如何是好。
　　天天拉着cindy和angela蹦蹦跳跳地往村子里走了。
　　石头花言巧语地劝了好长时间，kimi终于答应一起去，现在所有人的焦点都放在晴晴身上。
　　晴晴眼眶红红地抱着方城的大腿，任凭石头和其他的明星爸爸们怎么哄都没用。
　　方城知道晴晴现在心里肯定很难受，就拉着晴晴走到了一个没人的地方，蹲下身，小声说道：“晴晴，咱们就跟着石头哥哥去一趟就回来，晚上爸爸教晴晴唱歌好不好？”
　　“不好，我不要住在这里。”
　　晴晴剁了一下小脚，终于发起了小脾气道：“我要回家，我要麻麻。”
　　“好好好，先别哭，你听粑粑说，爸爸明天一早就带你回家，但是今天能不能先听一次粑粑的话，只要晴晴听话，以后每个星期粑粑都带你出去玩好不好？”
　　“去哪玩？”
　　方城连忙道：“你不是喜欢去游乐园玩吗？以后粑粑每个星期都带你去游乐园好吗？”
　　“粑粑骗人。”
　　方城伸出小拇指道：“拉钩，我们拉钩。”
　　晴晴伸出小拇指，搭在了方城的小拇指上。
　　“拉钩上吊一百年不许变。”
　　“好啦，不哭啦，一会会儿就好了。”
　　晴晴眼睛红红地说道：“粑粑不准骗人，骗人就是小狗哦。”
　　“知道啦。”
　　方城终于牵着晴晴从远处走了过来。
　　“好了，跟石头哥哥还有kimi一起去吧，加油哦。”
　　晴晴擦了擦眼泪，很小声地说道：“我们走吧。”
　　其他五个明星爸爸都很意外。
　　方城是怎么做到的？
　　就这么一会儿，就劝好了？
　　方城故作神秘地没有透露什么，跟几个爸爸坐在桌子旁等候起来，表面看上去云淡风轻，实则心里还是有点小慌的，毕竟也是为数不多的几次晴晴不在自己身边。
　　石头和kimi一路走走停停，看到什么好玩的，就会停下来。
　　晴晴很无奈，她只想快点完成村长交待的任务，然后早点回到粑粑身边。
　　“你们能不能快一点？”晴晴小眉头皱了起来，有些不乐意了。
　　石头拿着那张照片说道：“村长说要到照片上的这个地方，才能找到大铁锅。”
　　晴晴迈着小步子走上前，看了一眼照片，跑到摄像老师面前，奶凶奶凶地问道：“这个地方在哪里？”
　　摄像老师哭笑不得，只能摇了摇手里的摄像机。
　　一旁的女助理悄悄指了指左边，晴晴古灵精怪地直接往左边转了过去，远远看到不远处放着一个石磨后，连忙道：“在这里！”
　　石头连忙拉着kimi往晴晴的位置跑了过去。
　　三个小屁孩跑到石磨旁边，又找到了一张照片，照片上面是一个房子的大门。
　　晴晴如法炮制地看向女助理。
　　女助理捂着嘴偷笑，都快被晴晴被萌翻了，但同时手里也比了一个手势，晴晴连忙拿着照片往前跑去，四岁的晴晴俨然成了三个小孩当中的领导者。
　　“奶奶，你们家有大铁锅吗？”晴晴走到照片里的房子门口，站在一个本地老奶奶面前问道。
　　“有啊。”
　　石头立马上前问道：“奶奶，能把大铁锅借我们用一下吗？”
　　“你们拿去吧。”
　　老奶奶带着三个小孩走进屋里，一口绑着红绳的大铁锅就放在桌子上。
　　石头叹了口气道：“这么大，我们怎么拿回去啊。”
　　Kimi全程都跟在石头后面，晴晴想了想，又朝摄像老师说道：“叔叔，你能帮我们把大铁锅搬回去吗？”
　　摄像老师再次晃动手中机器。
　　女助理用对讲机把找到大铁锅的事情告诉了导演组，导演组那边也安排了林志伟坐上了一辆三蹦子，往这边开了过来。
　　三个小孩排排坐在门槛上望眼欲穿。
　　“嘟嘟嘟”一辆三轮车开了过来。
　　“爸比！”
　　林志伟下车问道：“铁锅呢？”
　　“在里面！”
　　林志伟走进屋子把大铁锅搬到了车上，然后把三个小孩都抱上了三轮车。
　　“我们回去咯。”
　　三轮车嘟嘟嘟地往空地方向开了过去。
　　晴晴远远就打起了招呼：“粑粑，粑粑，我们找到大铁锅了。”
　　车子停下。
　　方城把晴晴抱了起来，在晴晴微红的小脸蛋上亲了一口后，很自豪地夸赞道：“晴晴真棒。”
　　“粑粑，是晴晴找到的大铁锅哦。”
　　“知道啦，辛苦你了。”
　　没多久，天天、cindy、angela也都找来了食材。
　　明星爸爸们开始动手做起了晚餐。
　　方城和王海伦掌勺，林志伟和张亮洗菜，田明和郭涛切菜，孩子们在一旁玩耍，一切都有条不理的进行着。
　　太阳落山，夜幕降临。
　　一张大大的餐桌上，明星爸爸和小朋友们终于吃上了一顿热腾腾的晚饭。
　　远处传来狗吠声、知了声和青蛙叫声。
　　宁静悠闲。
　　聊聊家常，吃完晚餐，每个明星爸爸就带着各自的小孩回自己的房子里了。
　　……
　　狭小且破旧的屋子里。
　　方城用脸盆接了一盆水，给晴晴擦洗一遍后，就让晴晴先去床上了。
　　“粑粑，你说过晚上要教晴晴唱歌的。”
　　晴晴坐在床上，亮晶晶的大眼睛看着方城，显得很是认真。
　　方城把门关上，给晴晴盖上被子，笑着道：“好，那粑粑教你唱虫儿飞好不好？”
　　“好~”
　　“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁。”
　　“黑黑的……”
　　方城提醒道：“天空。”
　　“黑黑的天空……”
　　方城揉了揉晴晴的脸蛋，开始一句一句地叫道：“黑黑的天空低垂。”
　　“……”
　　晴晴很有耐心地学了二十分钟后，总算是能连着唱几句了。
　　方城把被子提了提，因为他发现屋子里好像有蚊子：“晴晴，粑粑明天再教你，今天我们先睡觉好吗？”
　　“好~”
　　方城挠了挠手臂上蚊子咬的包，用被子将晴晴的脖子以下严严实实地遮住了。
　　方城在床上小心翼翼地辗转反侧，但因为床太小了，每次转身都非常艰难。
　　就这样，方城一直到深夜才睡下。
　　半夜。
　　“粑粑。”
　　“粑粑。”
　　方城听到晴晴的声音，刚睡下的他，迷迷糊糊地醒了过来。
　　“怎么了？”方城起身问道。
　　晴晴眼眶通红地哽咽道：“痒~”
　　“痒？”方城把灯打开，在白炽灯的照射下，晴晴脸上有明显有一个蚊子叮的包，不仅如此，等方城仔细检查一番后，晴晴身上有不下于五个蚊子咬的地方。
　　方城心直接揪了起来。
　　“粑粑，痒~”晴晴用小手不停抓着被蚊子咬的地方。
　　方城用手制止道：“别用手挠，粑粑帮你吹吹。”
　　“呼呼~”
　　耳朵旁边一直就有蚊子的声音，这样下去不是办法，方城拿出手机拨通了导演周敏的电话。
　　“嘟嘟嘟”
　　半天没有人接。
　　方城又拨通了跟拍导演和助理的电话，还是没人接。
　　来之前说得好好的，一切生活都由节目组负责，可现在这种情况，连个电话都打不通！
　　一股怒火从心里油然而生。
　　方城把晴晴抱在怀里，用被子把晴晴盖了起来，一边帮晴晴揉着被咬的地方，一边轻声唱着歌哄睡。
　　一晚上匆匆过去。
　　方城一夜没睡，身上全是被蚊子咬的红点，双眼泛红，布满血丝。
　　……

第八十一章、你给我好自为之！（求订阅）
　　【爸爸去哪了】导演组全都住在离村子不远处一家的高档酒店里，昨天是第一天开机，基本上一切都按照设定好的环节在走，所以晚上录完之后，导演组的人就全部回酒店了。
　　在几个跟拍导演的撺掇下，总导演周敏请客，在一家网红餐馆里请节目组所有的工作人员都吃了一顿。
　　这一顿饭吃了两个多小时，到最后基本全都喝醉了。
　　一觉睡到大天亮，第二天直到闹钟响起，周敏才从床上爬了起来，看了一眼时间，想着马上就开始录制了，他都顾不上洗漱，连忙让助理把所有工作人员都叫醒了。
　　坐在回村的大巴车上。
　　“周导，昨天晚上方城跟我打了个电话。”
　　“也跟我打了。”
　　好几个人纷纷附和，周敏拿出手机一看，果然有一条未接电话。
　　负责跟拍方城的副导演赵康铭问道：“周导，会不会晚上出什么事了啊？”
　　“我们走的时候他们都上床睡觉了，睡觉能睡出什么事。”
　　“可要是没事的话，他怎么会打这么多电话？”
　　周敏摆摆手，云淡风轻地说道：“马上就到村子了，有什么事待会再说，大家把机器都检查一下，我们一下车就开始录制了。”
　　“是~”
　　大巴车在国道上行驶了二十分钟后，终于停了下来。
　　周敏下车之后，再次吩咐道：“按照之前提出的方案，你们去通知他们，三十分钟后让他们在这里集合。”
　　六个跟拍导演带着对应的摄像老师还有助理都往六个不同方向去了。
　　赵康铭摸了摸肚子，朝身旁的摄像师史北龙和助理李琪琪说道：“昨天晚上折腾的那么晚，大家伙早餐都没吃，上午估计是要饿着肚子拍摄咯。”
　　“我身上带着零食，赵老师你要吃吗？”
　　“来一点来一点。”
　　李琪琪把事先准备好的巧克力递给赵康铭，赵康铭一边吃着巧克力一边说道：“希望今天的录制也能像昨天一样顺利吧，这样就能早点回酒店休息了。”
　　“但今天的任务好像有点多吧，我看应该要比昨天晚上晚一点。”
　　“嗯，我们做好我们该做的事就对了。”
　　“我们到了”李琪琪提醒道：“是不是可以开机了？”
　　“嗯。”
　　史北龙把摄像机打开，跟着赵康铭一起走进了3号土房子里。
　　床上，方城依旧保持着坐着的姿势一动不动，怀里晴晴还没有醒，方城整个人疲惫不堪，黑眼圈很严重。
　　“方老师，你这是？”
　　方城抬起头，布满血丝的眼睛笔直地看着赵康铭，沉默了很久，方城终于冷冷问道：“去把你们导演叫过来。”
　　赵康铭被方城的眼神吓了一跳，心里嘀咕着这到底是怎么了，然后陪着笑脸问道：“方老师，有什么事你可以和我说，我一定尽力帮你解决。”
　　“同样的话我不想再说第二遍，去把你们导演叫过来。”
　　“方老师，我们马上就要开始录制了，你现在……”
　　方城陡然瞪向赵康铭，声音几乎咆哮式地吼道：“快去把你们导演叫过来！”
　　突然的一声暴跳如雷，让李琪琪浑身一颤。
　　昨天明明还是上得厅堂下得厨房的奶爸，怎么今天一转眼就……
　　赵康铭给李琪琪使了个眼色，后者很快就朝外跑去了。
　　晴晴也被方城的声音给吵醒了。
　　“粑粑~”晴晴揉了揉眼睛，白净的脸上两个被蚊子咬的包已经肿了起来，看上去好像有要化脓的征兆。
　　晴晴在家里从来没有被蚊子咬过，而这乡下的蚊子大多又是那种毒性比较大的，所以晴晴昨天一晚上也被痒醒了好几次。
　　方城柔声问道：“粑粑在呢，还想不想再睡一会儿呀？”
　　晴晴摇摇头，从床上站了起来。
　　方城在晴晴身后用皮筋把晴晴两个小辫子绑了起来。
　　这个时候。
　　周敏的声音从外面传了进来。
　　“什么事啊？还要叫我过来，今天的事本来就多，为什么一大早上还要浪费时间？”
　　“周导，我们也不清楚。”
　　“什么事都不清楚，你就叫我过来？”
　　“周导，你还是自己进去看看吧。”
　　周敏大步走了进来，他看了一眼旁边的赵康铭和史北龙，又看了一眼方城和晴晴。
　　“这不是好好的吗？有什么事啊？”
　　赵康铭低着头，不敢搭话。
　　方城一言不发地把晴晴身上的外套脱了下来，脸上手臂上还有小脚上被蚊子咬的包都特别显眼。
　　周敏顿时不吱声了。
　　方城一边冷着脸帮晴晴换衣服，一边问道：“昨天打电话为什么不接？”
　　周敏回道：“我们当时都已经回酒店睡了。”
　　“睡了？呵呵。”
　　方城陡然抬头，黑黑的眼圈，通红的眸子，看着周敏，方城轻笑道：“睡得香吗？”
　　“这……”
　　突如其来地一个问题，让周敏不知道该如何接话。
　　方城撸起自己的袖子，指着手臂上十多个红点问道：“你知不知道我被蚊子咬得一晚上都没睡？你们明明知道这是我们第一次住在这么破的地方，为什么还能在第一天可以那么心安理得地回去喝酒睡觉？”
　　周敏连忙辩解道：“方老师，我们只是一起吃了个饭。”
　　方城没有给他辩解的机会，冷笑着打断道：：“呵，衣服上的酒渍，稀乱的头发，一看就是昨天晚上喝醉了，只是吃了个饭，你当我傻吗？”
　　“……”
　　屋子里的几个人一句话也说不出来。
　　“现在怎么不说话了？来来来，我给你解释的机会，你他妈的今天要是不给我解释清楚，今天的节目就别录了。”方城把晴晴抱到一边，声音突然加大了几十分贝，脸上的表情始终冷冷的，心里的愤怒似乎随时都有可能爆发出来。
　　“方老师，这件事确实是我们没考虑周到，我作为跟拍的助理，正式向你道歉。”李琪琪弯腰道歉。
　　周敏赶忙附和道：“方老师，我也向你道歉。”
　　方城站起身，走到周敏身前，阴沉说道：“如果只是我一个人住在这的话，那一晚上没睡和被蚊子咬几口不算什么，但是你不知道还有孩子吗？”
　　“方老师，你看这件事能不能晚一点再说，其他五个明星爸爸们已经在等着了，你看……”
　　方城一边收拾着行李，一边说道：“我已经买好了回去的机票，等下就走，你可以接着给他们录，我没有和你们签固定嘉宾的合同，不会受到你们的限制。”
　　“让你们来录【爸爸去哪了】，我只能说这是芒果台做的最错误的一次决定，再跟你们相处下去，我不知道是不是要沦落到带着我闺女住牛棚的下场，所以还是算了吧，我不奉陪了。”
　　“这件事回去之后，我也会反馈给芒果台的人，以后由你导演的每个节目，我都不会去，城海娱乐公司的艺人也不会去。”
　　方城提着行李箱，拉着晴晴的手说道：“你们心里肯定在想我是不是小题大做了，我很清楚的告诉你们，我没有。因为如果不是我闺女在这的话，按照我四年前的脾气，你们现在不可能可以站着跟我说话。”
　　方城把晴晴的小手举高，指着上面已经有化脓迹象的红包说道：“如果这些地方以后会在我女儿身上留下疤痕的话，那我和你们的帐就还没有算完，你给我好自为之！”
　　言罢，方城一手抱起晴晴，一手拉着行李箱，快步离开了。
　　屋子里的四个人如遭雷击。
　　……

第八十二章、穷养儿富养女
　　周敏在业内算不上是什么大导演，甚至可以说是一个没有什么名气的导演。
　　要不是芒果台之前开除了把【变形记】搞砸的导演，这次【爸爸去哪了】的项目根本不会轮到他。
　　看到方城毅然决然地离开了，周敏浑身上下莫名出了一阵冷汗。
　　半晌。
　　他吞了口唾沫，问道：“我听说，方城是我们台的特邀顾问？”
　　李琪琪点了点头，说道：“之前的变形记，还有我们台一直热播的向往的生活，我听说都是方城先提出来的。”
　　周敏问了一个很傻的问题：“他现在微博上有多少粉丝？”
　　李琪琪拿出手机看了一眼，小声道：“快两千万了。”
　　“两千万！比其他五个明星爸爸的总数还要多！”
　　周敏慌了，他现在是真慌了。
　　凭方城的人气，和在芒果台的地位，这件事一旦真的发酵，对自己肯定是一次重大的打击，甚至很有可能，台里会撤换掉自己。
　　被芒果台辞掉的导演，别的卫视不可能会要。
　　一想到这里。
　　完了完了，出大事了。
　　周敏陡然回过神来，立马问道：“方城呢？方城去哪了？”
　　赵康铭愣愣道：“已经走了好久了。”
　　“快！快去追回来，只要他能原谅我们，我做什么都行！”
　　一群人连忙追了出来。
　　走到村子路口时，一辆车正好开走了。
　　周敏很后悔。
　　他在想为什么自己没有提前想到这一点，为什么昨天晚上要请客喝酒，为什么明明是第一天开机自己就喝醉了，为什么晚上没有接到方城的电话！
　　……
　　方城这次是真的生气了。
　　录节目自己吃点苦没什么，但让晴晴吃苦，那方城是万万不会答应的。
　　如果不是晴晴的出现，方城不会有现在的成就，现在的方城可以说是为了晴晴而活，他不介意晴晴淘气、也不介意晴晴无理取闹。
　　穷养儿，富养女。
　　女孩子就是要富养的。
　　至于会不会宠坏？方城也不关心，真要是宠坏的话，大不了自己养晴晴一辈子，这事又不难。
　　京城候车厅里。
　　方城打电话给了郭海，问他认不认识外科的医生，看晴晴身上这情况，去小诊所方城也不放心，郭海起初还以为是方城出了什么事，听完方城的解释之后，郭海破口大骂道：“什么破节目组啊，他妈的，咬的严不严重？”
　　“有要化脓的迹象。”
　　郭海立马道：“你什么时候到魔都，我带着我家的私人医生过去。”
　　“大概十一点钟吧。”
　　郭海道：“那我让陈梦去机场接你。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，晴晴举着小手，递到方城眼前：“粑粑，吹吹~”
　　方城知道肯定是被咬的地方痒了，一边轻轻抚摸着，一边耐心地吹了起来。
　　司机师傅透过后视镜，看到后面的景象，不自觉地就露出了笑容。
　　十点四十，飞机准时落地。
　　走出机场，陈梦已经举着牌子在外面等着了。
　　看到陈梦蹦蹦跳跳地想把牌子举高一点。
　　方城不免感慨道：还是自己的人办事靠谱啊。
　　看到方城牵着晴晴走了过来，陈梦上前接过行李箱说道：“方总，我来吧。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　陈梦开着这辆奥迪A8，一边保持着车速，一边问道：“方总，晴晴身上怎么会这样啊？”
　　“被蚊子咬的。”
　　“啊？”
　　方城解释道：“去乡下录节目，那里的蚊子又大又毒，晚上给节目组又打不通电话，我发现的时候就已经是这样了。”
　　“什么节目组啊，这么不靠谱。”
　　“你们老板动身了吗？”
　　“嗯。”陈梦如实道：“我动身之前，郭总就已经出发了，算着时间，应该已经快到了。”
　　“好。”
　　奥迪车在国道上行驶了三十分钟后，停在了小洋楼门口。
　　郭海就在外面等着。
　　方城牵着晴晴下车后问道：“怎么不进去。”
　　“嫂子一个人在家，不方便。”
　　方城笑了笑问道：“医生呢？”
　　郭海走到车窗前说道：“曹医生，我跟你介绍一下，这是我最好的朋友方城。”
　　车门打开。
　　哒。
　　高跟鞋落地的声音。
　　郭海车里，一个穿着白大褂的年轻女医生从车上走了下来，她大大方方地伸出手道：“方先生你好，我叫曹怡。”
　　“曹医生，你好。”
　　曹怡目光直接放在了晴晴身上，她蹲下身，检查了一番后，说道：“应该是虫咬性皮炎，需要消毒药水消毒、生理盐水冲洗，这种程度的话，可以先采用药物软膏涂抹治疗。”
　　方城问道：“会留疤吗？”
　　曹怡站起身摇摇头笑道：“放心，只要处理得当，不会留下疤痕的。”
　　“那就好。”
　　方城长松一口气，拿出钥匙打开门道：“我们进屋说吧。”
　　陈梦守在车里，郭海带着曹怡跟着进屋了。
　　杨悦悦看到方城带着晴晴这么快就回来了，也是非常好奇，但看到晴晴脸上有‘痘痘’的时候，杨悦悦连忙上前，拉着晴晴的手问道：“晴晴，这是怎么了。”
　　方城这才把事情一五一十地说给杨悦悦听。
　　当杨悦悦听到方城和晴晴在有蜘蛛网的房子住了一晚，还被蚊子咬成了这样的时候，眉头就皱得紧紧的。
　　“怪我怪我，怪我没有打听清楚就带晴晴过去了，我要是知道那里的环境是那个样子，说什么我也不会带晴晴过去的。”
　　曹怡走到杨悦悦身前，微笑着说道：“让我先处理一下吧。”
　　“嗯。”
　　曹怡能成为郭家的私人医生，自然是有几分真本事的，消毒、冲洗、涂抹药膏，仅仅只花了十分钟不到的时间就处理好了。
　　最后，曹怡把手里的药膏递给杨悦悦嘱咐道：“一天涂抹三次，不出意外的话一周就好了，如果中途有什么其他的情况，随时通知我就好。”
　　“谢谢。”
　　方城把曹怡送到了院门口，陈梦开着车把她送回去了。
　　郭海留了下来。
　　“城哥，我说你也真是的，在家呆的好好的干嘛非要跑到乡下去受罪啊。”
　　方城道：“原本以为是去体验农家乐的，谁能想到呢。”
　　“农家乐也不一定非要去乡下啊，我爸有个度假村的项目，就在杭州，做高铁一个小时就到了，你下次要想出去玩，通知我一声就行。”
　　“先不说这个，我先把这事跟芒果卫视那边的人说一声，让他们也知道知道自己手底下的人是怎么做事的。”
　　方城有芒果台老板的邮箱，也有策划部负责人贾正景的电话，但最终还是只给郭晓燕发了消息。
　　郭晓燕看到方城一条条地发消息过来，最后还拍了晴晴手臂上的照片过来，郭晓燕立刻就反应过来，方城这是在投诉节目组。
　　郭晓燕掌握了事情的来龙去脉后，直接就去找台长了。
　　……
　　芒果卫视台长办公室里。
　　“这个周敏是干什么吃的，之前信誓旦旦地跟我说节目能录好，现在刚刚开始就弄出这么大一个幺蛾子，真是饭桶！”
　　台长发完脾气后，很快吩咐道：“晓燕，贾总监请假在外面还没回来，你以芒果卫视的名义先跟方城道个歉，希望这件事他不要放在心上，另外跟他说，节目组那边的问题我们会处理的。”
　　“好。”
　　周敏也没想到。
　　他最不愿意看到的后果还是发生了。
　　节目才录完第二期，自己作为导演就被撤掉了。
　　他一点办法都没有，因为不管自己怎么解释，都已经于事无补了。
　　……

第八十三章、为晴晴弄个私人游乐园
　　晴晴身上被蚊子叮的地方一天天好转，方城乐于看到这个现象，开始全身心地投入到了晴晴的教育当中。
　　晴晴的艺术天赋很不错。
　　一个四岁的小丫头，在幼儿园里两天就能学会一首儿歌，并且很长的时间之后还记得，这让方城感到很意外。
　　教晴晴唱完一遍虫儿飞之后，方城问道：“晴晴，你会了吗？”
　　“嗯。”晴晴站在方城和杨悦悦面前，非常有自信地点了点头后，开始唱了起来：“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞虫儿飞，你在思念谁。”
　　方城和杨悦悦两个人用手拍着节拍，这让晴晴更加有了表现的欲望，她歇了口气，晃着小脑袋，两根小辫子在后面一摆一摆：“天天的星星流泪，地上的玫瑰枯萎，冷风吹冷风吹，只要有你陪……”
　　原本是一首很悲伤的歌。
　　但是晴晴唱出来，却非常地活泼可爱。
　　“晴晴真棒！”
　　方城热烈鼓起掌来，在晴晴粉嫩粉嫩的左边脸颊上亲了一口，而杨悦悦也在晴晴的右边脸颊上亲了一口。
　　这就算是奖励了。
　　就在这个时候，晴晴突然道：“粑粑，我们明天去哪玩啊？”
　　“去哪玩？”
　　晴晴哼了一声，伸出食指指着方城，像是发脾气地说道：“粑粑和晴晴拉过勾勾的，要去游乐园玩。”
　　方城傻楞住了，他没想到晴晴竟然记得这么清楚。
　　“好，那粑粑明天就带晴晴去游乐园玩。”
　　杨悦悦看了一眼方城，似乎是想说，上次被粉丝围堵的事情。
　　方城轻轻摇头说道：“既然答应了，就还是去吧，要不然晴晴会觉得我这个粑粑说话不算话的。”
　　杨悦悦也不好再多说什么了。
　　晚上吃完饭，杨悦悦带着晴晴和自己的妈妈在打视频电话，方城则在手机里面搜有没有什么人少但适合孩子玩的地方。
　　但搜了半天还是一无所获。
　　周天，哪个地方人都会很多。
　　这也就意味着，只要自己一被认出来，就会再次发生上次的事情。
　　那种场面想想就怕。
　　但说到就要做到，这是作为粑粑要给孩子上得第一课。
　　方城打开浏览器，在搜索框里输入了‘儿童游乐园’五个字，排在最前面的不是哪家游乐园推荐，而是一些儿童游乐园的加盟广告。
　　方城看到这个，眉头皱了起来。
　　点开一看，一个小型室内儿童游乐园的加盟费也不过大几十万。
　　“对啊，既然不方便去外面的游乐园，那我自己建一个私人的游乐园不就行了吗？”
　　方城正激动着呢，但是他很快又想到了一个问题。
　　私人游乐园是可以建，但是要在哪里建呢，自己这个三层小洋楼不可能装得了那么多东西。
　　等杨悦悦打完视频电话。
　　方城突然道：“悦悦。”
　　“啊？”
　　“要不咱们再买个房子吧？”
　　“买房子，为什么啊，这里不是挺好的吗？”
　　方城解释道：“我不是说要搬走，我是说买个房子，在里面建个游乐场，专门让晴晴玩。”
　　“这不太好吧。”
　　农村出身的杨悦悦自然觉得仅仅是为了让孩子玩，而去买一套房，显然是有点不理智的。
　　方城盘腿坐在沙发上，把晴晴抱在身上，开始和杨悦悦算起了账。
　　“这没什么不好的，你想啊，我答应过晴晴每个星期都会带她出去玩的，那我每个周末我都要面临被粉丝围堵的情况，但是如果我们买个房子的话，就没有这么多后顾之忧了，首先房子是固定产，以我们国家现在的情况来看，未来几年房子的价格只会涨不会跌，就算我们自己用不上，以后等晴晴长大了，或者我们再生个儿子，房子还可以留给他们用。这样算下来，买房根本不算浪费。”
　　“可晴晴要是玩腻了呢？”
　　方城笑道：“那可以留给她的弟弟妹妹玩啊。”
　　“弟弟妹妹？”
　　“我们可以再多生几个嘛。”
　　杨悦悦微红着脸道：“反正大事你做决定就好。”
　　男主外，女主内，这是杨悦悦一贯以来的想法。
　　“那你先带晴晴上去睡吧，我看看房子。”
　　“嗯。”
　　杨悦悦抱着晴晴上楼去了，方城再次打开手机，在买房软件上看起了中介挂在网上的房子。
　　要建游乐园的话，当然不能选小区房了。
　　地方无所谓，偏一点反而更好。
　　把条件一筛选，出来的就都是郊区别墅了。
　　方城一一看过去，很偏的地方，大概五百来万就能买一套，稍微靠近一点的，大概价格在1500万左右。
　　还能接受。
　　不过明天还是去问问郭胖子吧，他爸就是搞房地产的，对这方面肯定要更懂一点。
　　次日上午。
　　方城带着帽子墨镜带着晴晴去了一家人数不算多的游乐园玩，幸运的是，这次没有被路人给认出来。
　　等晴晴玩尽兴之后，方城又在中午十二点之前带着晴晴回家了。
　　下午，方城一个人开着车来到了许久没来过的城海经纪娱乐有限公司。
　　坐电梯上楼。
　　陈梦一看到方城的身影，就立马笑着上前说道：“方总你怎么来了？”
　　方城打趣道：“怎么？我不能来啊？”
　　陈梦俏皮道：“方总，你知道我不是这个意思的。”
　　“郭老板在吗？”
　　“在的，就在办公室。”
　　方城笑道：“行了，你去忙吧，我自己找他去。”
　　“好。”
　　吱呀一声。
　　推开郭海办公室的大门。
　　方城看到郭海躺在办公室里睡着了，故意轻手轻脚地走过去，伸出手拍了拍郭海的大肚子，笑骂道：“我还以为你小子真有这么忙呢，原来是躲在办公室里睡大觉。”
　　郭海骂骂咧咧地坐了起来：“你怎么来了？”
　　“看看你。”
　　“净扯犊子，直说吧，什么事？”
　　方城原本就没打算多绕弯子，开门见山地说道：“我想再买个房子，最好要大一点，要独门独院的，你应该知道行情，帮我参谋参谋。”
　　“我寻思着你那个地方不是挺好的吗？”
　　“我知道，但是我买房子不是为了住的，而是……”
　　方城把想法一五一十地说了出来。
　　“这样啊？”
　　郭海想了想，满口答应道：“这件事交给我了，给我几天时间，我帮你把这事办了。”
　　“那这事我就交给你了。”
　　方城留下一张卡，说道：“这张卡上的钱应该够了，不够你再找我要。”
　　“我可不会跟你客气。”
　　“你丫什么时候跟我客气过？”
　　郭海又道：“哦对了，南哥下周五回来，到时候一起去接机？”
　　“好，到时候你顺路带上我。”
　　“晓得啦。”
　　“走了啊。”
　　方城转身要走，郭海想起一事，又开口道：“我这里有别人送我的好茶，几千块钱一两，要不要带点回去？”
　　“哪呢？”
　　郭海指了指自己办公桌。
　　方城走上前，拿起包装，撕开一角闻了闻。
　　“好茶啊。”
　　“知道你现在不怎么喝酒，要不然我就自己留着了。”
　　方城把茶叶揣在怀里：“那我就拿走了啊。”
　　“草！多多少少给我留一点啊！”
　　方城笑道：“你装个屁啊，你从来不喝茶，喝酒都是两杯白的就倒的量，我还不知道你，这茶叶放在你这也是浪费。”
　　郭海是一句话也说不出来了。
　　方城摆摆手，优哉游哉地走出了办公室。
　　……

第八十四章、秋天的那个夜晚
　　江南老家是鲁省人，幼时也不过是个小康家庭，但自从江南的父亲江正做包工头起家后，家里的条件就一直在直线上升。
　　先是农村小平房，再是城市小区房，然后是独栋小洋楼，最后就住上了各种别墅。
　　江正就只有高中学历，虽然做生意发了财，但他的头脑不足以支撑他管理整个公司，于是乎，打从江南读高一的时候，江正就已经在安排江南出过学工商管理的课程，但江南那时正值年少轻狂，很不听话地自己考到了魔都的财经大学。
　　江南从小就聪明，她完美继承了父母的所有优点。
　　上大学的时候，因为江南母亲早逝的缘故，江正迎娶了一个比自己小上十一岁的女人，为了表达自己的不满，从上大学起，江南就再也没要过家里一分钱。
　　他大一接触股票，大二就直接玩上了杠杆，恰巧一波牛市，让他短时间内没有了缺钱的烦恼。
　　不顺心的江南，也是在这个时候开始经常性的的逛夜店酒吧。
　　方城记得，那是一个秋天的夜晚。
　　自己坐在酒吧吧台旁独自喝着洋酒，江南就坐在自己的右手边，而左手边坐着一个看上去就像是大学生的女生。
　　方城记得她的名字，叫陶果果，人如其名，是一个娃娃脸的小女生。
　　原本是相安无事的。
　　直到两个穿着皮衣的夜场小青年走到了陶果果旁边，尽管陶果果一直没有搭理两人，但两个小青年就是一直贴在她身旁，调戏她，打趣她。
　　语气很放荡，一听就知道是抱着‘我想睡你’的目的来的。
　　陶果果不厌其烦，找了个借口往厕所去了。
　　也就是这个时候，两个小青年从口袋里拿出了一小瓶药粉，倒进了陶果果留在吧台上的酒杯里。
　　陶果果回来的时候，看到两个小青年已经离开了，便松了口气，坐会了自己的位置，她端起酒杯，正想品尝一下‘叛逆’的快感时。
　　“放下！”
　　江南的声音在方城耳边响起，方城心里有点好笑，毕竟原本这两个字应该是自己的台词才对。
　　陶果果有些疑惑地看着江南。
　　江南微抿嘴唇，淡淡道：“酒里被人下了药，别喝。”
　　陶果果顿时一楞，连忙放下了酒杯。
　　两个站在后面的小青年看到这一幕，就知道肯定是江南坏了他们的好事，于是乎，他们走到江南旁边。
　　“别多管闲事，要不然劳资削了你。”
　　江南不以为意：“你试试？”
　　两个混迹于夜场的小青年顿时生了一肚子火，在酒吧，像陶果果这样的女生是不多见的，兄弟两个原本以为今天晚上能爽一把，谁知道江南横插一手，捣坏了兄弟两个的好事。
　　一个青年直接举起拳头，直接朝江南挥了过去。
　　江南是鲁省人，一米八二的身高，是标准的穿衣显瘦，脱掉衣服全是腱子肉的那种身材。
　　他一把抓住了青年的拳头，云淡风轻地拧了半圈。
　　咔嚓。
　　骨头关节脱臼发出的一个刺耳的声音。
　　青年的五官揪在一起，显得十分痛苦。
　　另一个青年见状，从背后掏出了一把匕首，趁着江南握住自己同伴的时候，狠狠地朝江南的背后刺了过去。
　　就在危机之时。
　　方城邦的一声放下酒杯，站起身，一脚揣在了那个拿匕首的青年的肚子上。
　　只听到痛叫一声，那个小青年直接倒在了地上，手里的匕首也掉在了一旁。
　　江南看了一眼匕首，又看了一眼方城，稍稍点了点头，像是表达谢意，方城微微一笑没把这种事放在心上。
　　“你们有本事就在这等着，别走！”
　　两个青年抱在一起，灰溜溜地离开了酒吧。
　　方城朝陶果果笑道：“这种地方以后不要来了，没什么好人，回去好好读书。”
　　陶果果眨了眨眼睛，显然刚刚的事情已经超过了她的接受范围，她现在已经紧张的有点走不动路了。
　　江南捡起地上的匕首道：“还不走？”
　　陶果果浑身一颤，这才快步离开了。
　　方城喝完杯子里剩下的酒，拍了拍江南的肩膀笑道：“别装哔了，刚才那两个人明显有后台，还不走，等着留下来挨揍啊？”
　　江南愣了一下，脸上笑了笑，跟着方城离开了酒吧。
　　两个人并肩走在僻静的大街上，十字路口正要分别的时候，方城突然道：“有人跟着。”
　　江南没有转头，两人继续往前走，两分钟后，江南也意识到了身后有人跟踪。
　　两人走的速度越来越快。
　　但身后的人也越来越多。
　　最后，前面也被人堵住了，方城和江南才停下了脚步。
　　看着每个人手上都拿着钢管，方城一拍额头苦涩笑道：“早知道就不装这个逼了。”
　　江南前后看了看，笑道：“也就二十来个人，要不，一人解决一半？”
　　“你当这是武侠小说呢，还一打十？”
　　方城这话才刚说完，从马路对面又走来一个穿着背心的大汉，他光着脑袋，两头老虎纹身就爬在他的两条胳膊上，显得甚是唬人。
　　江南一看到他，脸上立马笑了起来：“王叔，你怎么在这？”
　　那个光头大汉大步走了过来，一点也没把周围的二十几个小混混放在眼里，他笑道：“你真以为你爸肯放心让你一个人在这啊？”
　　江南没有说话。
　　紧接着。
　　一个十分滑稽地场景出现了，光头大汉就像是在戏弄小孩子一样，将二十多个青年轻轻松松地聊到在了地上。
　　方城也是在这个时候才知道，原来真有人可以一个打二十个的。
　　从这一天开始，方城和江南就渐渐成为朋友了，没多久郭海也加入了进来。
　　经历了一件件事情的考验后，三个人的关系也越来越好，在一起浪了两年时间后，江南就出国留学了。
　　当然，出国留学只是江南对家里的说法，江南对方城、郭海两个人的原话是：“赚RMB不过瘾，劳资要去美国赚dollar去。”
　　……
　　……
　　星期五下午，方城换上了一身出门的衣服，拿上手机钥匙，对杨悦悦说道：“今天我一个朋友从国外回来，晚上可能会晚点回来，待会你在门口接一下晴晴啊。”
　　“嗯。”
　　推开院门，郭海的车就停在大门口，方城关门带上，坐上了副驾驶。
　　“吃饭的位置订好了吗？”
　　“订好了，在老地方。”
　　方城束上安全带，笑着道：“五年没见，真有点期待啊。”
　　“要不要顺路买点鲜花啊什么的去借机？”
　　“你咋不说带个硅胶娃娃去机场？”
　　郭海老脸一红：“不是说好不提这事了吗？”
　　“开你的车，别等下小南下了飞机，我们还没到。”
　　“放心，不会晚的。”
　　……

第八十五章、笼子里的金丝雀
　　虹桥机场航站楼大厅。
　　因为是周五的缘故，所以接机的人也不算太多。
　　人群中，有一队人特别亮眼。
　　一个老发半百的中年男人，身旁站着一个身段妖娆的女人轻轻搀扶着他，两人身后还有一个看上去大概七八岁的小男孩，看上去像是一家三口，而这一家三口身后，则是整整齐齐的一队穿着西装制服的男人。
　　“真气派啊。”方城看到这一幕也不由得感慨道。
　　郭海笑道：“那个男人就是南哥的父亲江正，身旁的女人叫吴小美，后面那个小屁孩应该就是南哥同父异母的弟弟江东东。”
　　“你怎么会认识他们？”
　　郭海解释道：“我跟着我爸参加过几次商业人士的聚会，认识了不少人。”
　　“怪不得。”
　　方城目光再次放在了那个叫吴小美的女人身上，按照江南之前说的，他这个后妈现在也应该也快奔四十的人了，怎么看上去还跟个小姑娘似的。
　　果然，有钱的女人都是看不出真实年纪的。
　　这小老头还真是精力旺盛啊，一把年纪了还能给江南造出个弟弟来。
　　方城正暗暗想着呢。
　　前面的小老头突然激动起来。
　　只见出站口的位置，一个带着金丝边眼镜的青年慢悠悠地走了出来。
　　“还是老样子啊。”方城看着江南，嘴角微微扬起道。
　　“一点都没变。”
　　方城和郭海这时才起身向前走了过去。
　　“小江总回来了，小江总回来了。”江正身后的西装下属一个个欢呼起来。
　　江南一眼就看到江正、吴小美、江东等人。
　　他在国外呆了五年，从未回过国，但他并不像其他离家留学的那些人一样，有多想念自己的家。
　　在江南眼中，从自己的妈妈刘温淑死后，这个家就不再是一个完整的家了。
　　江南身后跟着一个女助理，女助理提着行李箱，他兴许也是第一次看到这么大的架势，表情有点不太淡定。
　　“小南，你终于回来了。”江正走上前，拉着江南的手，沧桑的脸上满是喜悦，年近半百的他，对赚钱已经一点兴趣都没有了，他现在只想一家人在一起，好好的安度晚年。
　　吴小美也笑道：“东东，快过来叫哥哥。”
　　江东东躲在吴小美屁股后头，有些胆小地看了江南一眼。
　　江南瞥了一眼江东东一眼，又看向吴小美笑道：“五年不见，吴阿姨真是越来越年轻了，跟我站在一起，反倒更像是我的姐姐了。”
　　吴小美开心笑道：“小南你真会说话。”
　　旁边的江正冷着脸咳嗽了一声，吴小美顿时反应过来，江南说这话的意思哪里是在夸自己年轻，分明是在嘲讽自己和江正在一起不像夫妻啊！
　　吴小美反应过来时，脸上的笑容瞬间消失的一干二净。
　　江南不以为意，看着江正问道：“闲得没事跑到魔都来干嘛？以为我会领你的情？”
　　江正低声下气地讨好道：“这不是我们父子两都已经五年没见了嘛。”
　　“父子俩？”
　　江南笑了两声：“你现在可不止我一个儿子。”
　　江正半句话都说不出了。
　　身后那些下属们一个个都噤若寒蝉，老董事长在公司向来是说一不二的人，哪里用这样的态度跟人说过话。
　　江南显然是对江正还有怨气，当初自己的妈妈病逝不到一年，江正就把吴小美娶回了家，从那个时候起，江南从再也没有跟江正好好说一句话。
　　方城和郭海就站在一群人后头，等方城觉得和家里人也叙旧的差不多了，方城才喊道：“江南！”
　　江南听到声音，立马走上前和方城抱在了一起：“城哥，胖子，你们怎么来了。”
　　“没想到你爸会大老远的跑来接你，早知道你家里人过来，我们就不来了。”
　　“没事，晚上什么打算？”
　　郭海问道：“你不先回家一趟吗？”
　　“回家做什么？”江南故意放大声音道：“人家一家人过得好好的，我去捣什么乱。”
　　郭海笑道：“我已经在老地方订好了位置，晚上一起去喝点？”
　　“好。”
　　江南朝身后看了一眼，喊了句：“lisa？”
　　从下飞机就一直跟着江南的小助理，拉着行李箱小跑上前道：“你找家酒店先把行李放好，晚上准备去接我。”
　　“好。”
　　“走吧，车上聊。”
　　三个人互相揽着肩膀，离开了航站楼。
　　江正看到江南的背影愈行愈远，脸上充满了难以掩饰的落寞，他长叹一口气，轻轻摇头道：“五年了，整整五年了，这件事在他心里还是根刺吗？”
　　吴小美连忙扶住江正，劝道：“他刚回国，就先让他和朋友聚聚，等他玩累了，会回家的。”
　　江正一边往回走，一边说道：“你不了解我这个儿子，我还不了解吗？他要是真想和你斗，你们母子两个加起来都斗不过他，所以我劝你不要有什么花花肠子，我江家的家业只会留给江南，东东不是那块料。”
　　吴小美像是受了委屈地说道：“可是东东才七岁。”
　　这话没有说完，吴小美的意思是，自己的儿子才七岁，你怎么就知道他不是做生意的那块料呢。
　　江正冷冷道：“小南像他这么大的时候都已经会除法了，东东现在连加减都不会。”
　　“可是那是小时候。”
　　“小南小的时候，只有她妈妈教他，他八岁才上小学，可是十三岁就已经考上全市最好的高中，要不是高中那会他妈去世，他绝对不会用三年时间读完高中，从那时起，我打到他卡上的钱他一分都没用，他大一用奖学金玩股票，大二就翻了几十倍，你觉得东东能做到吗？”
　　吴小美倔强道：“我可以给东东请最好的老师。”
　　江正轻笑道：“我这半辈子看过的人数不胜数，靠后天学习能够成功的人少之又少，有的人生下来就注定他这一生要做什么事，我们国家的人喜欢把这叫做‘命’，恰巧我很信命。”
　　“老江。”吴小美抱着江正的胳膊，委屈道：“难道你就舍得让我和东东……”
　　车上。
　　话没说完。
　　江正就勾起了吴小美的下巴：“你来江家之前我是不是就跟你说过了，从你决定嫁给我的那一天，你就只是一只笼子里的金丝雀，我给你什么，你才能要什么。”
　　吴小美吓了一跳，全身汗毛都倒立了起来。
　　“我不是一个绝情的人，我死后，会给你和东东留下一笔一辈子都花不完的钱，但是我死后只会和温淑葬在一起，从你跨进我江家大门的那一刻起，这就是你的命。”
　　吴小美一脸茫然，半响，她终于回过神来，并且非常努力地挤出了一抹笑容，甜甜笑道：“是，老爷。”
　　江正这才松开了吴小美的下巴。
　　恰巧这时，一个光头大汉出现在了车窗外。
　　江正按下车窗户。
　　“大哥，小南那边还用我跟着吗？”
　　“嗯，有什么事随时汇报给我。”
　　“好”
　　光头大汉正要走。
　　江正突然道：“大虎，辛苦你了。”
　　王大虎回过头哈哈一笑：“大哥，你这说得可就见外了，小南是我看着长大的，他喊我一声王叔，我就已经很知足了。”
　　“你去吧。”
　　身高接近一米九的壮硕男人坐上了一辆越野车，很快就跟上了郭海的那辆奔驰。
　　……

第八十六章、你有我就够了
　　老地方不是什么夜店酒吧，也不是什么风尘场所，而是一个夜市上的大排档。
　　当初三个人刚认识不久的时候，就是在这里这家大排档里喝醉的，喝醉之后的三人也不知是发了什么疯，一人拿着三根筷子，端了个烧鸡就在大马路上拜起了把子。
　　后来。
　　三个人有事没事就会常来吃一顿，加上这么老板娘炒菜的手艺还不错，所以就成了三人固定聚餐的地方。
　　车子停下来，三个人很快下车，往大排档里走了过去。
　　“娘娘，好久不见啊。”
　　方城主动和老板娘打起了招呼。
　　老板娘今年五十多岁，老公早早去世了，带着自己的儿子和儿媳妇经营着这家大排档，因为为人亲善，所有常来的客人都喜欢叫她一声娘娘（魔都话就是姑姑的意思）。
　　老板娘听到声音，停下了清洗灶台的动作，挥了挥手打招呼道：“小城、小海、还有小南，好长时间没见过你们啊。”
　　“最近一直在忙。”
　　郭海上前揽着老板娘的胳膊问道：“娘娘，包厢给我们留着吧？”
　　“留着的，你们快进去吧。”
　　“好咧。”
　　三人坐进了包厢。
　　不一会儿，老板娘的儿媳妇小丽就走了进来，她也没拿菜单，因为三个人都是熟客，店里有什么吃得，他们都很清楚。
　　郭海对吃一直都挺有讲究，他很快就一口气报了七八样油水重的菜。
　　方城道：“应季的素菜来个两三样，另外再来一箱啤酒。”
　　比三人大不了几岁的小丽，一边用笔记郭海点的菜，一边笑道：“江南，你这是出国回来了吗？”
　　“嗯。”
　　“果然出了一趟国就是不一样了。”
　　江南提了提自己的金边眼镜，笑着问道：“哪里不一样？”
　　“越来越帅了啊。”
　　方城哈哈一笑：“江南，就冲小丽这句话，你待会就得先敬人家一瓶。”
　　“就怕小丽姐不肯跟我喝啊。”
　　小丽豪气道：“就算是大姨妈来了，只要你们敬酒，我也一样喝。”
　　“哈哈哈。”
　　跟老熟人说话就是不用弯弯绕绕，痛快多了。
　　早几年，方城三个人几乎是把这当成了吃晚饭的地方，隔三差五地就会过来，每次都会点上许多菜，没来得及炒的就干脆不要，但是钱还是照付，所以这家大排档光是在方城三人身上就赚了不少钱，无论是老板娘，还是他儿子小武和小丽都对三个人的态度很友好。
　　等菜的时候，三个人也聊了起来。
　　江南首先道：“我虽然人在国外，但是国内的事我也知道一点，像城海娱乐能在这么短时间就做到这种地步，很厉害啊。”
　　“现在还只是小打小闹，今年夏天一过，我打算继续扩张，签更多的练习生和艺人，最好在两年时间内把规模扩大一倍。”
　　方城也道：“公司一直是胖子在管，我也没干什么事。倒是有件事，我想先告诉你。”
　　江南看向了方城。
　　方城笑道：“我结婚了。”
　　“结婚了！！！”江南愕然道。
　　“嗯，还生个闺女，现在已经四岁了。”
　　江南干吞了一口唾沫，这个消息对他来说无疑是一个重磅炸弹。
　　在江南心目中，方城根本不像是一个这么早就会结婚的人，在自己出国之前，方城还是一个完完全全的浪荡公子哥。
　　“嫂子是谁啊？”
　　“现在跟你说了你也不认识，改天去我家，也让你见见我闺女。”
　　郭海把啤酒打开，分发给江南后，笑道：“你必须得见见，长得真是太可爱了。”
　　江南花了好长的时间才消化掉这个消息，这个时间，菜也陆续上齐了，三个人边喝边聊着。
　　江南道：“我在国外这五年也没白呆，先是花了两年时间拿到了学位证书，顺带着玩了玩美股，之后就在大学里找项目投资，最后还真让我找到了一个做二手交易市场软件的团队，他们正好缺钱，我就投资了一百万美金占了一部分股权，现在这个软件已经成为了美国第二大的二手交易软件，回国之前我一直在忙着出售股权的事情，还不错，前前后后一共挣了一千五百万。”
　　“多少？”
　　“一千五百万啊？”
　　郭海目瞪口呆道：“美金？”
　　“废话，在美国当然是美金。”
　　“乖乖，真有你的，来来来，喝一个。”
　　方城对江南能取得这个成绩并不意外，他早就看出来了江南不是一般人，要不然也不可能在身上只剩一万块的时候敢玩十倍的股票杠杆。
　　方城顺着这个话题，继续问道：“那接下来你打算做什么？”
　　“不着急。”
　　江南浑身上下透露着一股自信：“先观望观望，这几年国内风口很多，赚钱的地方多了去了。”
　　“确实，这几年国内确实发展的很快。”
　　“要不然我也不会急着回国。”
　　郭海头都大了：“喝酒喝酒，好不容易可以放纵一下，你们就别扯这些东西了。”
　　“要喝的也是你，他妈等下最先倒下的还是你，你今天要是喝醉了，我和江南可扶不起你。”
　　“我都跟手下人说好了，待会一个电话过去，就有人来接我。”
　　江南笑道：“胖子，看来你现在混得不错啊？”
　　“那是。”
　　江南和方城对视一眼，各自一阵坏笑，紧接着一人握住郭海的一只手……
　　没过多久……
　　“来人啊，救命啊！”
　　“卧槽，别脱劳资的裤子啊。”
　　“我倒要看看五年不见，你小子长大了多少，待会我就给你定一个尺寸适合你的硅胶娃娃。”
　　包厢里传出了杀猪一样的叫声。
　　外面。
　　小丽问道：“妈，他们在里面干嘛呢？”
　　“年轻人喜欢胡闹，你就当做没听见。”
　　“……”
　　三个人从八点一直喝到了十点半，最后郭海彻底醉倒过去了，方城和江南还有一点意识。
　　方城从郭海的口袋里拿出手机道：“今天就先到这里，你叫辆车回去吧，回头再去我家坐坐。”
　　“好。”
　　拨通了郭海的秘书陈梦的电话，说了两句后，就挂断了。
　　江南也同样给自己的助理lisa打了一个电话。
　　二十分钟后。
　　两辆车停在了大排档门口。
　　方城和江南先是把郭海搬到车子里，等江南离开后，方城才坐在了陈梦的车上，醉醺醺地说道：“先送我去郭海家，然后再绕路送我回去吧。”
　　“可是方总你家比较近啊？”
　　“我知道，可是你一个人搬得动他吗？”
　　陈梦看了一眼不省人事的郭海，这才踩下油门往郭海家去了。
　　先轻车熟路地把郭海放在他家的床上，然后倒了杯水放在床头柜上，方城这才又坐车回了家。
　　趁着一时半会还清醒，方城先泡了个澡，可泡着泡着就在浴缸里睡着了。
　　杨悦悦听到里面半天都没反应，轻手轻脚走进去，看到方城已经睡着了，这才上前把方城从浴缸里拉了起来。
　　“怎么喝这么多啊？”
　　方城迷迷糊糊地说道：“好几年没见的好朋友从国外回来了，高兴就多喝了一点。”
　　杨悦悦半推半就地用毛巾擦干了方城身上的水，搀扶着方城回房间躺下了。
　　煮了碗醒酒汤，端到楼上，喂方城喝完，方城靠着床头坐了起来，嘴上笑道：“几年前，我们三个还在为谁最早结婚的事而打过赌，我当时还说我肯定是最晚结婚的那个，没想到短短几年过后，我不仅结了婚还有了晴晴，真是世事难料啊。”
　　“有几个能说心里话的朋友挺好的。”杨悦悦靠在方城肩头躺了下来。
　　方城听完，沉默了。
　　杨悦悦出身于农村，之前的条件让她根本没有时间去认识一些知心朋友，后来进圈之后，那些女团队友也只是荧幕上的表面朋友而已。
　　方城至少还有郭海和江南，可杨悦悦除了家里人，平日里几乎很少能和同年龄的人说说话聊聊天。
　　方城突然道：“你有我就够了。”
　　杨悦悦仰起头看着方城，笑着嗯了一声。
　　“明天一起去看看房子吧，郭海已经把手续办完了，开车过去也不远。”
　　“嗯，正好晴晴明天也不用去幼儿园。”
　　方城把被子提了提盖在两人身上，在杨悦悦额头吻了一下后，轻声道：“睡吧。”
　　一夜无事。
　　……

第八十七章、江南：突然有了结婚的念头
　　郭海办事一向靠谱。
　　方城、杨悦悦还有晴晴眼前的这栋别墅，一看就知道造价不菲。
　　整体欧式的豪华装修，还有院子里的游泳池无一不彰显着奢华两个字。
　　方城牵着晴晴走进了客厅。
　　一楼的楼层很高，天花板上悬挂着一个欧式大吊灯，沙发旁边的地上铺着地毯，还有许多昂贵的装饰物。
　　“这房子花了多少钱啊？”杨悦悦问道。
　　方城笑道：“我那张卡上的钱应该不够，死胖子肯定是自己垫了钱，这家伙做朋友真没的说，不过亲兄弟还得明算账呢，改天还是我去把钱补上。”
　　“嗯。”
　　杨悦悦也觉得是不该欠郭海的人情。
　　方城把晴晴抱了身上，指着别墅问道：“晴晴喜欢这里吗？”
　　“喜欢。”
　　“那粑粑就在这里帮你建一个游乐园，以后我们每个周末都来这里玩好不好？”
　　晴晴高兴笑道：“好，粑粑要弄一个大大的充气城堡哦。”
　　“好，晴晴想玩什么，粑粑就给你弄什么。”
　　“mua~”
　　晴晴直接赏了方城一个吻，方城哈哈一笑，瞬间就觉得这一千多万花得一点都不亏。
　　一家三口把这个两层小别墅楼上楼下都参观一遍后，就坐车回去了。
　　周一，方城联系了专门做这种儿童游乐园设施的人，带他们去别墅之后，方城选了十几样游乐园设施，那些人很快就在别墅里面动工了。
　　都是一些充气或者只要安装的东西，所以短短几天功夫，一个室内游乐园就搭建好了。
　　……
　　周六上午。
　　江南一个人开着车过来了，他手上拿着大包小包，都是女孩子喜欢玩的东西。
　　芭比娃娃，玩偶熊，还有一些像乐高一样的玩具。
　　买礼物这种事，江南是一概不懂的，他手上的这些东西也全是委托自己的助理lisa帮自己买的。
　　江南走到门口，摁了一下门铃。
　　屋子里。
　　晴晴指着外面，奶声奶气道：“粑粑，有人在外面。”
　　方城和杨悦悦正忙着洗菜，方城知道江南今天要过来，所以直接笑着道：“晴晴，你去开门吧，记得要叫叔叔哦。”
　　“好。”
　　晴晴从沙发上下来，穿上自己的小鞋子，蹦蹦跳跳地往门口跑了过来，她踮起脚，终于够到了门把手。
　　“诶呀！”
　　晴晴用力一转，门就打开了。
　　晴晴扬起小脑袋，太阳光正好洒在她的小脸上，肤如凝脂的脸上，精致的五官以最完美的方式排列着，晴晴眨了眨大眼睛，想起粑粑刚刚说的话，她晃了晃小脑袋，奶声奶气道：“叔叔好~”
　　江南的心直接碎掉了。
　　不是划掉了，而是直接碎掉了。
　　江南这二十多年见识过各种各样的女生，但是他从来没有在任何一个女生面前失态过。
　　但现在。
　　江南一时间甚至不知道该怎么和眼前这个小丫头说话，他用自己高达一百三十几的智商想了整整五秒钟，才笑着轻轻揉了揉晴晴的脑袋问道：“你就是晴晴吗？”
　　“没错，我就是晴晴。”
　　“你好啊。”
　　晴晴也不知道该怎么搭话了，她转过身跑进客厅，大喊大叫道：“粑粑，粑粑，真的有个叔叔来了。”
　　江南走进客厅，主动打起了招呼。
　　方城拉着杨悦悦上前道：“我来介绍一下，这是我老婆杨悦悦，这是我好兄弟江南。”
　　“你好。”两个人互相点头，友好的笑了笑。
　　杨悦悦端着早就泡好的茶过来，放在茶几上。
　　江南把手上的礼物递给晴晴道：“晴晴，这是给你买的礼物。”
　　晴晴也不怕生，上前打开袋子一看。
　　“哇哦，是芭比娃娃，谢谢叔叔。”
　　晴晴又问道方城：“粑粑，我可以现在就玩吗？”
　　晴晴的意思是想让方城帮包装拆开，方城笑道：“粑粑现在要做饭，你让江叔叔帮你拆。”
　　晴晴听完，大眼睛又看向了江南。
　　江南同样对晴晴没有半点抵抗力，很快就帮晴晴把包装拆开了，晴晴抱着昂贵的芭比娃娃很开心地笑道：“好漂亮啊，比胖胖叔叔买的还要好看。”
　　方城和杨悦悦夫妻两个在厨房里忙着做饭。
　　江南好奇问道：“胖胖叔叔是谁啊？”
　　“就是那个肚子大大的叔叔啊。”
　　除了郭海，没别人了。
　　江南哈哈一笑，继续追问道：“晴晴今年几岁了呀。”
　　“四岁了，麻麻说晴晴马上就五岁了。”
　　“那晴晴现在去幼儿园了吗？”
　　“去了呀。”
　　“……”
　　两个人一问一答起来，中午又都在一起吃了饭，下午方城带着晴晴和江南在院子里一边晒着太阳，一边聊了起来。
　　“你现在住在哪啊？”
　　“一家三星级酒店里。”
　　“我刚为晴晴买了一栋别墅，现在还用不太上，你要不要……”
　　话还没有问出口。
　　江南就拒绝道：“算了吧，我住的是顶级套房，不比别墅差多少，另外住在市中心比较方便。”
　　“真不打算回家啊？”
　　江南目不斜视地看着滑滑梯上的晴晴，一边回道：“回肯定是要回的，但不是现在，我恨的其实不是那个女人，也不是她的儿子，在我眼里，她们根本不算什么，我恨得只是我爸为什么要在我妈死后一年就把那个女人娶进门。”
　　“万一你爸真把家里生意给了别人呢？”
　　“呵。”
　　江南自信笑道：“我爸还没傻到那种地步，我家的事其实很难说清楚，我爸在没我妈之前就是一个地地道道的穷小子，我爸能一步步走到现在，大半都是我妈的功劳，我爸公司里的那些老兄弟，绝大多数都得了我妈的恩惠，像你见过的王叔王大虎，最开始不过是一家地产公司的保安，是我妈看中了他的能力，才让他进了公司，在他们那群人的心中，除了我，任何人都不可能、也没资格接手我爸打下的江山。”
　　“看来家家都有一本难念的经啊。”
　　沉默了好一会儿。
　　江南冷不丁说道：“城哥，不知道为什么，我看到晴晴之后，突然有了结婚的念头。”
　　“怎么？也想养个闺女？”
　　江南毫不遮掩地嗯了一声。
　　方城拍了拍江南的肩膀笑道：“先找个合适的人吧，要不要我帮你介绍几个？”
　　“这种事还是得看缘分。”
　　“你一个理科男，还信这个？”
　　江南扭过头笑道：“城哥，我的意思其实是我还没沦落到要人帮忙介绍对象的地步吧？”
　　“哈哈，也是。”
　　江南一直呆到傍晚才走，走得时候，晴晴还特地说了一句：江叔叔，下次再来哦。
　　虽然晴晴可能只是想多要一些礼物。
　　但江南听到这话却开心地不得了。
　　次日，也就是周末。
　　方城带着晴晴去别墅里新建好的游乐园玩，晴晴跑上跑下，玩得那叫一个高兴啊。
　　方城坐在沙发上看着，心里却想着……
　　要不要让郭胖子和江南也早点生个娃，省得晴晴一个人玩的孤单。
　　……

第八十八章、你家晴晴缺爸爸吗？
　　半个月后，爸爸去哪了第一期正式播出。
　　芒果台弄这档亲子节目本来就是为了和蓝莓台竞争的，所以在节目播出之前，宣传广告就已经铺得到处都是。
　　杨悦悦带着晴晴坐在沙发上看着，方城现在是看到这档节目就一肚子气，所以干脆不去看，自己一个人跑到院子里，耍起了五禽戏。
　　一招一式之间，动作跨度非常之大，练完几遍之后，就能感觉到浑身通畅，身体的各个部位也都活动开了。
　　方城每天都会坚持练习，所以身体状况也越来越好，这尤其表现在腰力，直接弓着腰一会就酸的不行了，现在弯腰半天都不会有任何感觉。
　　出了一身汗，冲了个冷水澡，出来的时候节目正好播完了。
　　方城一边喝着牛奶一边问道：“怎么样？看得人多吗？”
　　“弹幕挺多的，不过住的地方也太简陋了一些，比真正的农村环境还差，贴近生活也就算了，没必要搞得这么寒酸吧。”
　　方城笑了两声道：“他们这就是没脑子，我看啊，收视率多半追不上蓝莓台的那档【和爸爸一起的旅行】。”
　　“但是第一期节目在网上的反响很好。”
　　“是吗？”
　　“不信你自己打开微博看看。”
　　方城在杨悦悦旁边坐了下来，把晴晴露在外面的小脚捂在自己怀里，打开微博，私信还不少。
　　方城随便点开几个来看。
　　【喜欢晴晴，请问我能做孩子的后妈吗？】，底下还有一张岛国女明星的照片。
　　方城点开他微博一看。
　　特么还是个男的。
　　方城忍不住扣字回道：你丫想得美，滚蛋！
　　【六个明星家庭，我最喜欢的就是你和晴晴了，请让晴晴尽快出道！】
　　方城看到这条私信，只是笑了笑并没有回应。
　　晴晴以后做不做明星，还另当别论，就算做明星，方城也不想让她成为圈子里其他的女明星一样，整天忙着赶通告。
　　【你家晴晴缺爸爸吗？】
　　方城看到这条消息，气的直接回复语音道：我缺你妈个头。
　　【爸爸去哪了】这五个字已经上了热搜，反响确实很不错，只能说后期剪辑的很好，把长达一天的录制，压缩成了一个小时二十分钟，基本把有趣的看点都剪辑出来了。
　　芒果台那边。
　　当相关工作人员得知第一期，收视率已经超过蓝莓台的对标节目时，全都高兴地不得了。
　　然而，他们还是高兴的太早了。
　　一个星期后，第二期【爸爸去哪了】播出，这一期嘉宾阵容中没有方城和晴晴，收视率骤减2%。
　　无数观众质问节目组官方微博，问方城和晴晴怎么不见了。
　　节目组一直没有回应。
　　结果到了第三期，收视同比第一期已经降了5%。
　　芒果台那边的公关部和节目组乱成了一锅粥，他们想到了方城和晴晴的离开会减少收视率，但他们没想到收视率会减少这么多。
　　会议室里。
　　台长听完所有人的汇报后，气得要吐血地说道：“以后再发生这种事，你们全都给我收拾东西给我滚蛋！”
　　手下人寂静无声。
　　顶替周敏的新导演问道：“能不能再让方城以特邀嘉宾的身份参加一期我们的节目，这样的话，说不定收视率还能上来。”
　　话才刚说完，坐在会议室第二排的郭晓燕就摇头道：“方先生明确说过，这是不可能的。”
　　新导演也不再说话了。
　　“事已至此，现在也就只能这样了，好在向往的生活收视率一直很平稳，这档节目一定不能再出任何事故了。”
　　“是。”
　　“散会吧。”
　　“……”
　　一场会议不欢而散。
　　郭晓燕被台长留了下来。
　　“晓燕，你来台里也都好几年了，最近你进步的很快，策划部副总监的位置你有兴趣吗？”
　　郭晓燕整个人都傻住了，她足足反应了五秒钟，才回过神来。
　　“台…长，我…我……会尽我所能做好我该做的事。”
　　“嗯，人事部下午会下发通知，你先去忙吧。”
　　郭晓燕激动道：“谢谢台长。”
　　……
　　【偶像实习生】节目是今年最火热一档男团选秀节目，方艺坤在这个节目中可谓是赚足了粉丝们的注意。
　　从第一期个人秀开始，方艺坤的热度就一直居高不下。
　　在城海培训了那么久，加上自己本身也有天赋，所以硬实力碾压一大片其他的参赛选手。
　　最后一期总决赛，方艺坤以领先第二名七百多万票的巨大优势，成功C位出道。
　　这也就意味着，城海公司旗下培养的练习生目前为止已经全部出道，并且名气都在直线上升。
　　在如今的娱乐圈，人气=流量=金钱。
　　城海娱乐走到今天，算是彻底跻身到了一线经纪公司的行列中。
　　然而郭海的野心并不止于此，他爸能做到房地产行业的第一人，他也不想屈于人后。
　　于是乎，城海娱乐再一次在全国范围内举行海选，挑选出有潜质的新人包装培养，然后再送进娱乐圈。
　　方城这一次没有太操心这件事，毕竟还是海选，等到最后几轮方城才有可能出面。
　　……
　　周一上午。
　　方城早早来到公园。
　　张山峰依旧穿着白大褂，站在老地方等着方城。
　　“张叔，今天够早的啊。”
　　张山峰没有急着操练，而是煞有其事地问道：“你今天下午有时间吗？”
　　“有啊，怎么了？”
　　张山峰欲言又止。
　　方城看出了张山峰的心思，忙笑道：“张叔，有话你就说，咱们爷俩就不用弯弯绕绕的了。”
　　张山峰犹豫了一下，这才说道：“下午我有几个老朋友来魔都，你能不能跟我一起过去见见他们。”
　　虽然不知道为什么张山峰的朋友来魔都要自己过去，但方城还是答应了。
　　自己的身体能打造成现在这样，多亏了张山峰，要换做过去，那张山峰肯定算是自己的师父了，不是有句话说得好吗，一日为师终身为父，反正在家闲着也是闲着，既然张山峰都已经提出了请求，那方城自然没有理由拒绝。
　　张山峰开心一笑，很快就和方城一起练了起来。
　　一个半小时后。
　　张山峰停下了动作，说道：“那我们下午一点在这里集合？”
　　方城问道：“需要我开车过来吗？”
　　“不用不用，会有车过来接我们。”
　　“有车接？”
　　方城愣了一下，这种待遇应该不是去见老朋友这么简单吧。
　　上午很快就过去了。
　　中午吃饭的时候。
　　“我下午要跟张叔出去一趟。”
　　方城天天早晨往外跑，杨悦悦自然他口中的张叔是谁。
　　“去哪啊？”
　　“我也不知道，他就说带我去见几个老朋友。”
　　……

第八十九章、武术交流会
　　张山峰和方城站在公园门口等了十分钟，一辆黑色的奥迪就开了过来。
　　司机从车上下来，恭恭敬敬地问道：“您好，请问是张山峰张前辈吗？”
　　“是我。”
　　“请上车吧。”
　　张山峰带着方城坐到了奥迪车的后排。
　　方城觉得很奇怪。
　　这个年头，竟然还用前辈两个字去称呼人，这也太违和了吧。
　　方城想了半天，小声问道：“张叔，我们到底是去哪啊？”
　　“去见见我的那些老朋友啊。”
　　方城换了个方式问道：“你的那些老朋友都是谁啊？”
　　张山峰这时才回道：“陈氏太极拳第三十一代传人陈房、形意拳第五十四代传人李文山、六合螳螂拳第三十七代传人诸葛清、咏春叶山河、沾衣拳赵国安、柳式白眉拳柳千帆……”
　　张山峰一连说了十几个人。
　　方城听傻了。
　　因为这些武功他只在武侠小说中看到过，他以为都是小说中虚构出来的，没想到还真有，而且还都有传人。
　　张山峰笑道：“说是说老朋友聚会，但其实也是一场传统武术交流会，不是老话说的好嘛，文无第一武无第二，所以一群练过功夫的人聚在一起自然是要争个高低的，说起来，这已经是我们第十次聚会了。”
　　方城吞了口唾沫问道：“那为什么叫我一起来啊？”
　　张山峰微微一笑：“我们都上了年纪了，所以每次这种聚会，都是拉自己的得意门生出来亮亮相，比比高低。”
　　方城意识到了事情不太对劲。
　　他瞪着眼睛问道：“张叔，所以你的意思是，今天有可能别人要找我打架？”
　　“文雅一点，我们圈子里叫做切磋。”
　　“那不是还是打架吗。”
　　方城苦着脸道：“我这是上了贼车了啊，我现在能下车吗？”
　　“不用担心，我们都是点到为止的。”
　　方城急忙道：“可是你除了五禽戏和太极拳的几个固定招式，其他什么也没教我啊。”
　　“这就够了。”
　　张山峰似乎对方城很有自信。
　　方城也不知道他这自信来源于哪里。
　　自己身体是强壮了不少，但是打架的招式根本就没学过。
　　方城虚了，是心虚的虚。
　　他心跳莫名快了起来，他脑海中开始出现各种自己被人打倒在地的画面。
　　张山峰如是道：“你不会比他们差的。”
　　司机听到这话，透过墨镜从后视镜里看了方城一眼，墨镜下的眼神中夹杂着一些惊讶和疑惑。
　　前几届武学交流会，张前辈一直都是一个人，怎么今年带了个年轻人过来，听这年轻人说话好像练武也不久，难道张前辈收他为徒了？
　　那今天这交流会就有点意思了。
　　方城打开车窗，深呼吸了三口气，又问道：“张叔，那些人不会下手没轻没重的吧。”
　　“不会。”
　　“我前几天在网上看到一个自称是混元形意太极拳掌门人，好像叫马什么保国的，他没来吗？”
　　“马保国？”
　　这话一说出来，不仅张山峰笑了，就连司机都没忍住笑出了声。
　　“他在我们这个圈子里，连小丑都算不上。”
　　“果然是这样…”
　　车子慢悠悠地停了下来。
　　一个古朴的宅子门口。
　　“欢迎各位武学人士莅临第十次中华武术交流会”的横幅就挂在墙上。
　　张山峰推开车门：“我们进去吧。”
　　来都来了，现在也只能硬着头皮进去了。
　　一老一少两人顺着宅子门口走了进去，里头比方城想象的还要大一点，容纳个两三百人轻轻松松。
　　张山峰带着方城走进来的时候，里头已经有不少人了，大多都是一老一少这样的组合，大概都是师徒吧。
　　众人看到张山峰过来了，纷纷走了过来。
　　方城心里嘀咕道：看这架势，张叔在这圈子里地位很高啊。
　　“张山峰，好久不见啊。”
　　“山峰啊，总算是把你给盼来了。”
　　“……”
　　张山峰一一回应着，也会时不时地跟方城介绍一下这些人都是哪门哪派的人。
　　一个满头白发，但气色很不错的老头看到张山峰身旁跟着方城，上前问道：“张山峰，这个小伙子莫不是你的徒弟？”
　　张山峰哈哈一笑：“只能算半个徒弟吧。”
　　“半个？”
　　“就教了一点皮毛，也没真正拜过师，我想着今天这里热闹就带他过来看看，见见世面。”
　　张山峰举手投足间的风范，和往日里那个老实巴交的样子完全不一样。
　　“你等着，我去叫我徒弟过来和你这半个徒弟认识一下。”
　　老人走后，张山峰脸上的笑容顿时消失，他低声道：“他就是陈式太极拳的传人陈房。”
　　“太极拳，那跟你老不是一个派别吗？”
　　“不是，太极拳传承了几百年，早已划分出了各个不同的派系，他们的陈式太极拳跟我们完全是两种东西，我们供奉的祖师也不是一个人，所以严格意义上来说，我和他非但不是一个派别的人，反而因为‘谁是正统’的这个问题而结了仇。”
　　方城试探性地问道：“所以您老和他是死对头？”
　　“可以这么说吧。”
　　方城想起刚刚两人脸上的笑容，瞬间就觉得老年人的世界比成年人的世界还要复杂。
　　不多一会。
　　陈房就带着一个身材壮硕的青年走了过来。
　　“这就是太极拳张山峰张老前辈，这是……”陈房看向了方城。
　　方城忙道：“陈前辈你好，我叫方城。”
　　陈房点头一笑：“这是我徒弟冯虎，你们年轻人互相认识一下。”
　　冯虎很大方地朝方城伸出了手。
　　方城微微一笑，把手伸了过去。
　　在两只手握倒一起的瞬间，方城的脸色就陡然变了。
　　“这！”
　　冯虎虽然脸上挂着笑意，但手背上的青筋都已经凸了起来，一看就是用了不少力道。
　　方城收回了笑容，同样还之以颜色。
　　张山峰和陈房就在一旁看着。
　　陈房满是信心，冯虎是他一手教出来的好徒弟，身体素质各方面都没得说，陈房可不觉得自己的徒弟会输给张山峰的半个徒弟。
　　张山峰也不慌。
　　方城的力气他是见识过的，那个时候方城还没有开始练武，力气就已经远超常人了，更何况练习了这么长时间的五禽戏，张山峰也不觉得方城会输。
　　于是，方城和冯虎就僵持住了。
　　两个人的手像是沾了502胶水一样，死死握在一起。
　　两个人右手的颜色，由黄变白，再由白变红，到后面，两个人的表情也发生了变化。
　　方城就这么一直用力握着，虽然手上有一点疼，但完全可以接受，他不懂武术届的规矩，但是他知道这种情况下，谁先松手，谁就输了，方城不是一个喜欢服输的人，一直都不是。
　　“bang！”
　　耳边突然响起敲锣的声音。
　　一个穿着西装的老人走到舞台上，拿着话筒高兴道：“大家静一静，静一静，人都来的差不多了，我先说两句。”
　　冯虎和方城对视一眼，各自松开了手。
　　方城微微一笑。
　　冯虎铁青着脸，他的手放在身后，不停颤抖着。
　　……

第九十章、我赚钱了啊
　　“今天是我们第十届中华武术交流会，我作为交流会的发起人，诚挚地向大家表示感谢，欢迎大家的到来……”
　　老人滔滔不绝地在台上说着。
　　底下的人都很给面子的安静了下来。
　　方城小声问道：“他是谁啊？”
　　“黄子义，早些年学了十几年功夫，后来去给电影里的演员指导武打动作，就是电影片尾上的武术指导，随着他合作过的明星越来越多，他自己的名气也越来越大，所以他现在是名义上的中华武术协会副会长。”
　　“这样啊，那他很厉害咯？”
　　张山峰呵呵一笑：“几十年前或许还行，现在一身功夫早就荒废了，估计也就记得一些花哨的动作吧。”
　　黄子义在舞台上讲了十几分钟，交流会总算是开始了。
　　服务员推着餐车走进大厅，上头摆满了各种红酒、点心什么的。
　　这哪里像是传统武术交流会啊，分明就像是一群成功人士的商业聚会啊。
　　人们三三两两地围在一起。
　　张山峰拍了怕方城肩膀笑道：“别担心，上半场不会再有事的，随意点就好。”
　　方城点点头，端着一杯红酒，开始假模假样地瞎逛起来。
　　大概来了一百多人，男的居多，女的除了服务员外，就那么两三个，方城转了一圈，最后被一个看上去二十岁出头的女生拦住了去路。
　　“你就是张山峰张前辈的徒弟？”
　　眼前的女生穿着一身休闲装，比方城矮半个头左右，乌黑的头发绑成了一个脑后的小辫子，鹅蛋脸，五官还算清秀，但总体来说，只能算一般，不能算好看。
　　方城一时间没反应过来。
　　女生嘿了一声，不乐意道：“我问你话呢。”
　　“算…算是吧。”方城反问道：“那你是？”
　　“咏春赵小朵，我师父是叶山河。”
　　叶山河这个名字，方城也是刚刚从张山峰嘴里听说，不过现场来了这么多人，而张山峰只提了这些人的名字，只能说明他们的地位很高，起码功夫是真的。
　　“你好，我叫方城。”
　　赵小朵想了想，突然大声尖叫道：“啊！我知道你，你就是那个上过【向往的生活】的方城，我是说你怎么这么眼熟呢，真没想到啊，我竟然能在这里碰到明星，你能给我签个名？”
　　赵小朵态度转变的如此之快，这是方城万万没想到的。
　　“可…可以。”
　　赵小朵全身上下摸了一遍，最后叹了口气道：“可是我没带笔啊。”
　　就在方城准备说要不照个照片的时候。
　　赵小朵突然大喊道：“师兄，你过来一下。”
　　不远处，一个瘦瘦高高的青年走了过来，赵小朵主动介绍道：“我跟你介绍一下，这是我师兄叶开。师兄，这是方城，就是张老前辈的徒弟。”
　　“原来是张前辈的徒弟，你好你好。”
　　叶开比冯虎可友好多了，至少笑容很真诚，握手的时候也没用太大的力气。
　　“师兄，你带笔了吗？”
　　“笔？”叶开不解道：“这种场合我怎么会带笔啊？”
　　“那怎么办啊？”
　　方城笑着提议道：“要不拍个照片？”
　　“对啊！我怎么没想到呢。”
　　赵小朵连忙掏出手机，打开美颜相机，主动往方城靠了过去，方城看向手机屏幕，好家伙，在美颜镜头的加持下，赵小朵直接就变成一个瓜子脸大眼睛的美女了。
　　咔嚓咔嚓！
　　快门声不断响起，赵小朵一口气摆起了七八种姿势，拍了十多张照片。
　　方城很友好地配合着。
　　叶开站在一旁，甚至不解。
　　自己这个小师妹虽然为人活泼了一点，但也不至于一见面就拉着人要拍照吧？
　　“师妹，你这是？”
　　赵小朵这才解释道：“师兄，你不认识他吗？他上过电视的呀。”
　　“我很少看电视的。”
　　赵小朵打开微博，搜索了方城的微博，递给叶开一看：“师兄你看，方城有两千万粉丝呢。”
　　叶开恍然大悟，原来是明星啊。
　　“怪不得我师妹这么激动，原来你是名人啊。”
　　方城打着哈哈地笑：“也不算吧。”
　　叶开伸出手道：“我带你去认识一下我父亲吧，他是你师父的好朋友。”
　　方城嗯了一声跟了过去。
　　叶开带着方城走到一个国字脸的中年男人面前：“爸，爸。”
　　叶山河正在和一群老友聊天呢，听到叶开喊自己，他扭过头问道：“怎么了？”
　　“这是张前辈的徒弟方城。”
　　听到张前辈三个字，叶山河把目光放在了方城身上。
　　叶山河并没有多说什么，只是把手放在方城的肩膀上，重重一掐后，哈哈笑道：“果然是练武的好材料，只可惜现在练武还是晚了点。”
　　方城笑着尊称了一声：“叶前辈。”
　　叶山河正要说话。
　　陈房带着冯虎走了过来，他脸上挂着淡淡的笑容：“确实是块练武的好材料，但还是学的太晚了，要是从小时候就开始练，兴许现在都可以开门立派了。”
　　赵小朵不以为意：“要那么厉害干嘛，现在武术能用上的地方又不多，方城他是个明星，能有时间有心思学武就已经很不错了。”
　　赵小朵年纪不大，说话倒是一套一套的。
　　陈房点头道：“确实如此，术业有专攻，有的人会唱歌，有的人会跳舞，不可能各个方面都要求出类拔萃。”
　　冯虎附和道：“我觉得做一件事就一定要把这件事做好，要不是抱着这种目的来练功夫，练也是白练。”
　　方城竟然也同意道：“确实如此，我跟着张叔来练功夫也是为了锻炼身体。”
　　冯虎道：“中华武术博大精深，仅仅用来强身健体，岂不是浪费？”
　　方城反怼道：“人反正活不到一百岁就要死，那照你这说法，人吃东西喝水是不是也是浪费？”
　　冯虎变了脸色道：“这根本不是一回事。”
　　“那你告诉我，练武现在除了强身健体还能有什么用？”
　　此话一出，身旁人都变了脸色。
　　这可是武术交流会啊，你说这话是什么意思。
　　一群人纷纷把目光放在了方城身上。
　　冯虎想了半天都没想到怎么回答，最后气急败坏道：“你这么说是对中华武术的不尊重。”
　　刚刚握手的时候，方城就对冯虎不爽了。
　　听到冯虎这么说，他立马道：“别一口一个中华武术的，说得好像你能代表它一样，在我看来，武术在这个时代最有用的就是强身健体，这不是贬低它，相反，我觉得我能通过这种方式去锻炼身体，是很让人骄傲的一件事。”
　　“一派胡言。”
　　方城笑道：“那我问你，你练武多少年了？”
　　冯虎没好气道：“十八年。”
　　“你这十八年时间，通过练武都做什么事？”
　　冯虎雄赳赳气昂昂道：“连续三届武术交流会，我都打败了所有的对手。”
　　“就这？”
　　方城笑出了声道：“我还以为你是在运动会上拿冠军为国争光了呢，你这个除了证明你能打之外，还能证明什么？”
　　冯虎想了半天，最后灵机一动地问道：“那你写歌录综艺又很了不起吗？”
　　“我赚钱了啊。”
　　方城很不客气地说道：“我写一首歌就能让我挣几百万，你能吗？”
　　“我！”
　　“功夫是一种传承，以前练武是为了不让人欺负，还可以保家卫国上阵杀敌，现在呢，现在需要你这么做吗？有J察维护治安，有士B保家卫国，你就算把武术练到极致，难不成你还能飞到天上去不成？”
　　方城顿了一下，继续说道：“张叔告诉我，真正的功夫是杀人技，都是出手就致命的招式。现在练武不是为了锻炼身体，难道是为了杀人吗？”
　　方城没给其他人插嘴的机会。
　　他接着道：“按照你的说法，我只能说今后愿意习武的人只会越来越少，你说的没错，中华武术博大精深，但功夫能传承几百年，你能保证可以一直传承下去吗？还有，你有没有去了解现在的环境，你现在走在大街上能看到几家传统武馆？我相信更多的是一些跆拳道馆吧？那你知道为什么家长更愿意让孩子去学跆拳道而不是传统武术吗？”
　　在场大半人全都把目光放在了方城身上。
　　方城笑道：“是因为跆拳道馆打出的宣传标语都是类似强身更强心、德才兼修、精武强身的口号。家长送他们去学跆拳道，不是想让他们学的有多厉害，更多的只是想让他们锻炼身体，仅此而已。”
　　一片安静。
　　半天都没有人说话。
　　冯虎涨红了脸道：“说了这么多，不过都是你的片面之词而已，你不懂武术，更不知道武术的魅力。有胆量的话，你到擂台上来，我要让你知道你不过只是一只井底之蛙而已。”
　　“就算你打赢了，那又能证明什么呢？”
　　“呵，像你这种只会耍嘴皮子的胆小鬼我见多了，连擂台都不敢上，我劝你还是早点走吧，这里不是你该来的地方。”
　　身旁人议论纷纷。
　　方城正犹豫时，张山峰走到他身旁，云淡风轻地说道：“去吧，把我教你的东西用出来就好，输了也不丢人。”
　　众目睽睽之下，自己要是不上去，那自己说得再多也没用。
　　算了，上就上。
　　反正只练了一年不到的时间，输了也不丢人。
　　……
　　PS：日更一万多字了，看盗版的太多了，请投一点推荐票吧。

第九十一章、杀人诛心
　　方城迈步跨上了中间的擂台上。
　　冯虎的嘴角微微扬起，他双拳忍不住握紧，全身上下血液流动也比之前要快一些。
　　上来了，他竟然上来了。
　　只要在这上面把他狠狠地羞辱一番，刚刚他说那些话就都是狗屁了。
　　冯虎嘴角扬起，摩拳擦掌，一副胸有成竹的样子。
　　方城是一点信心都没有，毕竟张山峰也没教给自己什么实战功夫，而冯虎是典型的四肢发达头脑简单，刚刚握手的时间，就能感觉到他力气很大，加上练武练了那么多年，自己肯定是很难应付。
　　方城心里叹了口气，甚至有点后悔刚刚说了那么多不该说的话。
　　这里毕竟是他的主场，我好端端的惹什么事啊。
　　“方城，加油啊！”
　　台底下，赵小朵突然喊了一声。
　　方城把视线移了过去，这丫头竟然已经拿出手机准备录视频了。
　　靠！
　　等会输的太惨，她不会放到网上去吧。
　　狗日的，那输也要输得好看一点。
　　台下的其他人也都朝擂台这边围了过来，冯虎实力自然不用多说，在场绝大多数人都心知肚明，而方城是张山峰的徒弟，那想必应该也不会差到哪去。
　　以往几次武术交流会，陈房都冷嘲热讽过张山峰后继无人，连张山峰自己的儿子都不愿意学他的功夫。
　　今天，张山峰带方城过来，虽然嘴上没说，但大家心里都清楚，张山峰这是想把场子找回来。
　　表面上，这是两个年轻人的较量。
　　实际上，这可是两种门派不同的太极拳之间的较量。
　　黄子义作为主办方，看到两人都走上舞台，自己也迈步走了上去，他压了压手，笑道：“既然双方都已经上了擂台，那我黄某人也就不多说什么了，不过我希望双方都是点到为止，切莫伤到对方。”
　　方城深呼吸一口气，努力让自己平静下来。
　　他脑海中开始快速闪现太极拳的动作，从起势、野马分鬃、白鹤亮翅……如封似闭、十字手、一直到收势。
　　“准备好了吗？”
　　冯虎点了点头。
　　方城微微颔首。
　　黄子义作为裁判，挥手落下，一场大战一触即发。
　　冯虎没有给方城留出更多的反应时间，他双手抬起，在空中陡然握成拳头，双脚脚尖点地，一看就是非常有实战经验。
　　“呵！”
　　沉喝一声，冯虎双脚发力，一个箭步直接冲向方城，一只拳头笔直朝方城的面门挥了过去。
　　方城瞳孔放大，连忙侧身躲避。
　　冯虎一击不中，左手再次从一侧挥下，速度极快。
　　方城不敢大意，举起双手交叉放在胸口拦住了冯虎的第二击。
　　台下人议论纷纷。
　　“不错啊，山峰，你徒弟练到多久啊？”
　　“算下来也就大半年的时间吧，也不算练武，他就是每天早晨跑到公园和我一起练练动作什么的，别的我也没教他。”
　　“天赋异禀啊。”
　　“确实，我们一眼就能看出他是第一次登上擂台，不过第一次就能见招拆招，这要放在我们年轻那会，妥妥练武奇才啊。”
　　“……”
　　赵小朵走来走去，不停调整角度，想把这场切磋尽可能完整录下来。
　　台上。
　　冯虎也收回了心，他意识方城不是半点功夫都没有，所以他主动退后两步，运力至手臂，在方城眨眼的瞬间，再次上次，双手左右掩护，依旧攻得是方城上三路。
　　速度也不快啊？
　　方城使出太极拳中的左右云手，将冯虎的一双拳头结结实实地挡了下来。
　　要换做别人，肯定立马后退寻找新的机会了，但冯虎不愧是前三届最有潜力的年轻捂着，他突然使出一招‘右蹬腿’。
　　竟想用膝盖攻击方城的裆下。
　　方城不由自主地骂了一句他妈的，连忙使出一招转身左蹬腿，一脚直接踢在了冯虎的腹部。
　　“嘭！”
　　冯虎倒退三步，身形一颤。
　　“说好的点到为止，你是想让我断子绝孙吗？”方城怒骂了一句。
　　听到这滑稽的一句话，台下谁也没笑，因为方城的实力已经大大超出了他们的预料，他们谁也想不到，练武练了十几年的冯虎，竟然会在前两招输给只练了大半年的方城。
　　张山峰哈哈一笑：“方城，我说的对吧，你不比他们差的。”
　　方城闻言，终于反应过来。
　　是啊，好像他们也没自己想的那么厉害啊。
　　速度不快，力气也不大，招式好像也都能通过太极拳中最简单的24招来化解。
　　方城看着脸色有点难看的冯虎，突然信心倍增：“说好的点到为止，还要必要打下去吗？”
　　“习武之人，不分出高下，怎么可能结束！”
　　冯虎咬紧牙关，再次迈步上前。
　　可一连使出了十几招，除了有一招差点打中方城的腹部之外，其他全落空了。
　　别说冯虎和台下的观众，就连方城自己都觉得纳闷。
　　“我怎么这么厉害了？”
　　方城一边格挡着冯虎的攻势，一边回想起之前的事：“难道是因为那个‘身强力壮’天赋的原因？”
　　好像就是从那一天开始，力气变大了不少，反应力和速度也都比之前快了很多。
　　乖乖，难不成我也变成武林高手了？
　　“哈哈。”
　　想到这里，方城直接笑出了声。
　　而这个时候，冯虎已经退到了一旁，想着新的取胜方法。
　　此时此刻，方城的笑声听到冯虎的耳朵里，是那么的的刺耳，那么的戳人心窝。
　　冯虎大口喘着气，红着眼看着方城。
　　方城朝台下的张山峰笑道：“张叔，没想到我这么厉害啊。”
　　张山峰欣慰一笑。
　　方城的天赋他是看在眼里的，如果不把方城拉出来溜溜，或许方城一辈子都不知道，自己有多厉害。
　　就在这时。
　　“小心！！！”
　　赵小朵的声音突然响起。
　　就在方城分心的时候，冯虎竟然选择了偷袭。
　　看到这一幕。
　　台下人纷纷摇头。
　　在这么多人面前，选择用这么方法偷袭，就算是赢了，又有什么用呢。
　　拳头携带的风已经吹到了方城的耳边，方城没有半点犹豫，直接弯下了腰，上半身和下半身几乎形成了90度的夹角。
　　而冯虎的这一计拳头也随之落了空。
　　“这身体简直变态。”
　　“又有力气，又柔软，刚柔并济，这是怎么做到的。”
　　张山峰云淡风轻：“也不麻烦，就是早晚各练几遍五禽戏就好了。”
　　“五禽戏吗？”
　　“他这是掌握了五禽戏的精髓啊。”
　　叶开惊讶道：“张前辈，方城他真的只练了大半年的时间吗？”
　　“我说的话还有假？”
　　“张前辈，我不是这个意思，只是太让人难以置信了。”
　　方城弹腰起身，在冯虎另一只拳头要砸到自己脸上的时候，用手死死扣住了冯虎的手腕。
　　方城和冯虎就离了不到十厘米的距离。
　　方城冷着脸道：“你别得寸进尺，你还嫌自己丢的脸不够多吗？”
　　冯虎浑身一颤，愤怒的表情逐渐变得落寞起来。
　　方城用力把冯虎的手甩到一旁，学着武侠小说中的动作朝台下观众拱手道：“诸位前辈见笑了，我只学了防御的手段，还不知道如何发起进攻，今天就当平局了如何。”
　　“嘶！”
　　台下不知是谁倒吸了一口冷气。
　　这种场面，明明就是方城赢了，但是他竟然说这种话。
　　这是……杀人诛心啊！
　　身后冯虎瘫坐在了地上，无精打采，灰头土脸。
　　……

第九十二章、到底背着我学了多少东西
　　“真是青出于蓝而胜于蓝啊。”
　　“山峰，你后继有人了啊。”
　　“真是一颗好苗子，未来大有可期啊。”
　　黄子义走上前，拍了拍方城肩膀笑道：“有没有想法往功夫明星这条路发展，说不定你以后也能成为像李振藩那样的人物。”
　　一群上了年纪的老人把方城团团围住，不停说着夸赞的话，让方城听得都有点不好意思了。
　　这无数交流会的上半场是叙旧聊天，下半场可就都是上台切磋了。
　　方城和冯虎开头之后，一个个年轻人上台比试，方城站在台下观看，也长了不少见识。
　　两个小时后。
　　交流会总算是进入了尾声，黄子义上台讲了几句官方性的话语后，会场的人，就一个个坐着车离开了。
　　黑色奥迪车上。
　　张山峰和方城坐在后排。
　　方城洋洋得意地问道：“张叔，我今天表现的怎么样？”
　　“还凑合。”
　　“切”方城笑道：“那个陈房走的时候脸都黑了，我今天可是给你争气了，你想笑就笑呗，车上又没其他人。”
　　“哈哈~”
　　张山峰果然笑了两声，然后语重心长地说道：“你这身功夫要是禁欲的话，可就更厉害了。”
　　“禁欲？”
　　方城连忙摇头道：“这我可禁不了。”
　　我这辈子只与赌毒不共戴天。
　　张山峰也就嘴上一说，这个年代哪里会有人为了练功夫而舍弃‘幸’福生活。
　　车子停在了公园入口。
　　张山峰下车后，悠悠道：“那明天早晨老地方练？”
　　“嗯。”
　　张山峰双手负立在身后，迈着懒散的步伐往家里去了。
　　方城也转身朝小洋楼的方向去了。
　　……
　　赵小朵坐在车上，把刚刚录好的视频重新又看了一遍后，高兴笑道：“真帅啊。”
　　叶开一只大手按在赵小朵的脑袋上：“别犯花痴了。”
　　“师兄，你给我把手松开！”
　　“我就是不松。”
　　“师父，你看师兄又欺负我。”
　　叶山河坐在副驾驶，闭上了眼睛，干脆不管。
　　一个是自己儿子。
　　一个虽然是自己的徒弟，但家里一直是把她当女儿养。
　　两人从小吵到大，叶山河早就见怪不怪了。
　　赵小朵哼了一声，双手摆出了咏春的起手状，和叶开在后排切磋起来。
　　同门同派，加上招式都一清二楚，两个人这一来一去，就跟小两口打情骂俏一样。
　　回到武馆。
　　叶开和叶山河忙着教徒弟去了。
　　赵小朵回到后院自己的闺房里，趴在床上把视频剪辑了一点后，很快就发到了自己的微博上。
　　最后，赵小朵美滋滋的躺在床上笑道：“这下可以多涨好多粉丝咯。”
　　从傍晚到晚上九点，这条微博艾特了方城后，点赞和评论人数就越来越多。
　　……
　　美美睡上一觉。
　　第二天早晨起来，又是新的一天。
　　炎热的夏天已经过去了，秋天的早晨未免有些凉爽，方城早早起来，轻手轻脚地洗漱完后，帮杨悦悦和晴晴母女两人都盖上了被子。
　　在两人额头亲了一口后，方城就换上运动鞋出门去了。
　　公园里。
　　张山峰依旧在等着自己，一老一少又在公园里练了起来，不过今天张山峰额外教了一点其他的东西给方城，方城没有多问，老实巴交地练了起来，毕竟技多不压身嘛。
　　回到家，晴晴已经去上幼儿园里，杨悦悦坐在沙发上看着电视。
　　方城洗了个澡，吃完早餐后，在杨悦悦旁边坐了下来，把杨悦悦一双白皙窈窕的脚放在自己大腿上，一只手拨弄着杨悦悦的脚趾头，一手拿着手机刷朋友圈。
　　郭海天天在朋友圈里发着商务广告，江南回国之后，也天天发着朋友圈，不过大多都是一些有关国内股票行情的东西，方城看不太懂。
　　小脚被方城握在手里，起初还只是有一点痒，可到后面，随着方城的动作愈来愈快，杨悦悦就觉得身上软了没力气了。
　　方城看的眼睛有些酸，便把手机放在了茶几上。
　　伸了个懒腰，揉了揉眼带，看到杨悦悦脸蛋微红的样子，方城开始还不太理解，但看到杨悦悦的一双脚的脚趾头全部绷紧的时候，恍然大悟。
　　“我上学的那会就听说长得漂亮的女生脚是不会臭的，是不是真的啊？”
　　“怎么可能。”
　　方城抓着杨悦悦的脚脖子，笑道：“那我闻闻看。”
　　杨悦悦把头瞥到一旁，柳叶眉紧蹙着，既紧张又期待的样子。
　　方城直接用手挠起了两下杨悦悦的脚心。
　　杨悦悦本来就怕痒，突然猝不及防地挠了两下脚心，杨悦悦整个身体都紧绷起来了。
　　方城顺势倒了下来，在杨悦悦耳边小声说道：“这么短的裙子以后只能在家里穿哈。”
　　嘴里吐出的热气哈在耳旁，让杨悦悦的耳朵根都红透了。
　　“嗯。”
　　声如蚊蝇一样小的回答，让方城气血倒流，经过肾脏最终汇聚到了一个关键的地方。
　　杨悦悦只感觉方城身上越来越热，她不敢看他，嘴上又问道：“中午我们吃什么啊。”
　　“你说呢？”
　　方城站了起来，拉着杨悦悦的手，快步走到楼上，方城从柜子里拿出一块毛毯垫在了床上，杨悦悦拉上了窗帘。
　　两人一先一后升入云端之上。
　　金甲将军手拿八尺长枪，女菩萨手持琼枝玉瓶，一个雄姿英发挺长枪，一个拨云弄雨将功补，趴趴塌塌弄生生，砰砰啪啪成一片。上上下下东西探，一来一往逞威风。一个时辰后，金甲将军气力用尽，仰躺在白云当中，任由女菩萨降下玉露淋金甲。
　　……
　　城海娱乐公司。
　　郭海睡完午觉后，拿着手机坐在沙发上刷着微博，几年前，郭海的手机上都没有微博这个软件，但现在，郭海却一天都要刷上好几次微博。
　　他先是打开热搜，看到没有有关公司艺人的消息后，开始浏览起了微博榜单。
　　前几条都是圈里一对男女明星情侣公布恋情的新闻。
　　翻着翻着。
　　一个微博名为‘桃花一朵朵’的博主发的视频，让郭海饶有兴趣地点了进去。
　　不是因为其他的，只是因为这条微博艾特了方城。
　　视频播放了五秒钟。
　　“卧槽！是城哥！”
　　郭海耐着激动把视频完完整整地看了两遍，最后突然站起身道：“狗日的，到底背着我学了多少东西！”
　　前几年，方城不过是个游手好闲的浪荡公子哥。
　　可现在，除了结婚之外，会写歌，会唱歌，会节目制作，还他妈会功夫。
　　要是像江南一样五六年没见，学会了这么多东西也就算了。
　　可明明每隔一段时间，自己都会去找城哥啊，这tm是怎么做到的？总不至于每天练两遍五禽戏，就这么厉害了吧。
　　郭海越想越气，直接又拿起手机，拨通了方城的电话。
　　……

第九十三章、我又发达了！
　　“喂，城哥，在哪呢？”
　　“在家啊。”
　　“城哥，你可以啊，又背着我去参加什么中华武术交流会，狗日的，你微博粉丝又涨了两百万，比少女时代五个人的粉丝加起来还要多。”
　　方城坐在院子里慵懒地晒着太阳，大黄狗懒洋洋躺在方城的脚上，时不时地嗷呜一声。
　　“你怎么知道我去参加武术交流会去了？”
　　“视频都传到微博上去了，还艾特你了，你没看？”
　　方城回道：“没刷微博。”
　　“你快去看吧，一大群粉丝在底下评论呢。”
　　“好，那我先挂了。”
　　郭海还没来得及说话，电话就挂断了。
　　方城打开微博，手机立马就叮叮叮地响了起来，首先点开自己的微博主页，果然，粉丝数已经来到了2200万。
　　找到郭海说的那条视频，一看到桃花一朵朵这个名字，方城就知道这博主肯定就是赵小朵。
　　2倍速把视频看了一遍，方城觉得很满意。
　　在擂台上的时候没觉得自己有多厉害，只是挡了冯虎的几十招而已，但是拍成视频来看，竟然有点像武侠片中的打斗镜头。
　　可别说，还挺帅的。
　　评论底下也是一片好评。
　　排在前三位的神评分别是：
　　【这才是真正的中华功夫。】
　　【思考了半天，想用很长一段话来夸赞这个视频，但最后在我脑子里的只有两个字——牛比！】
　　【我滴天哪，德智体美全面发展吗？粉了粉了。】
　　同时，四C观察还有许多ZF部门的官方微博都进行个转发，这条视频目前的点赞量已经达到了七百万，转发更是达到了惊人一百万。
　　方城哈哈一笑，在微博底下回复道：“希望大家看到这个视频后，能一起学习传承中华武术，这是老祖宗留给我们的文化瑰宝。”
　　方城也没想到。
　　自己回复评论后后，像胡一刀、王振伟等等功夫明星也一一转发了这条微博。
　　于是#传承中华武术#这六个字，在微博上成了一个热议词。
　　当然，有夸赞，就有诋毁。
　　一些网友小丑就开始跳出来说：功夫是假的，视频是摆拍和后期修剪过的。
　　方城理都不想理，这些人都是硬凑热度的，理他们的话，反而会让他们如偿所愿。
　　日子一天天过着。
　　星期六，晴晴不用去幼儿园，上午去郊区别墅游乐园玩了一上午后，晴晴下午就累得直接睡觉了。
　　方城百无聊赖地躺在杨悦悦大腿上睡觉。
　　直到……
　　“有新的任务可接受，是否立即查看。”
　　方城直接坐了起来。
　　刚开始的音乐天赋，后面特殊天赋绝对音感，再后来的身强力壮，这都是做任务得到的奖励，而这些奖励给方城全都带来了丰厚的回报。
　　“查看！”
　　系统没有任何感情的声音在耳边响起。
　　“任务：带晴晴去电影院看一场动画电影。要求：两天时间内完成。奖励……”
　　方城全神贯注，心里祷告着奖励一定要是天赋库抽奖的机会啊。
　　声音随之响起。
　　“奖励：天赋库抽奖机会*2。”
　　“卧槽！”方城直接喊出了声。
　　旁边的杨悦悦甚是不解：“老公，你怎么了？”
　　“没…没什么。”
　　真是抽奖的机会，还能抽两次。
　　方城理清思绪，拿出手机开始看电影票。
　　最近上映的有三档国产电影，一档外国电影，两档动画电影。
　　动画电影则是国外的【兔子警官】和国内的【红孩儿】。
　　两部电影都已经上映了两天，评分却一个天上一个地下，兔子警官的评分高达9.7分，而国产动画红孩儿只有区区6.9分。
　　尽管方城是个满怀爱国主义的青年，但肯定也会选评分更高的电影。
　　这个时候晴晴也已经醒了。
　　杨悦悦给晴晴泡了一瓶奶，方城朝晴晴招手道：“晴晴，你来粑粑这里。”
　　晴晴睡眼稀松地走到了方城面前。
　　方城抱晴晴抱在怀里，指着手机上的图片笑道：“粑粑今天晚上带你去看电影好不好？”
　　小孩子对一切都是很好奇的，晴晴连忙把奶嘴拔了出来，连连点头道：“好。”
　　杨悦悦不解问道：“真的要去看电影吗？”
　　“反正呆在家里也没事，整天在家里也无聊，你也一起去吧。”
　　“可是要是被人认出来了呢？”
　　方城笑道：“不会的，我刚刚看了一下，票就卖出去了十几张而已，这种动画电影不会有那么多人看的，我们可以等电影开始播放了再进去，那时候黑压压的一片，谁会认得出来啊。”
　　杨悦悦整天呆在家里，也觉得有点无聊，听到方城这么说，很快就回道：“那我去换身衣服。”
　　“不准穿很短的裙子。”
　　“知道啦。”
　　杨悦悦换了一身衣服，但衣领还是有点低，方城看不过去，找来双面胶，把衣领沾了起来，让衣领固定住了。
　　方城为了不遇到太多人，买了最贵的电影票。
　　电影开播前半个小时，方城带着墨镜开着车停在了小洋楼门口。
　　杨悦悦和晴晴上车后，方城就开着车跟着导航，一路往电影院的方向去了。
　　……
　　五点钟，电影开始。
　　方城买了爆米花和可乐，在五点过五分的时候，抱着晴晴走进了观影厅。
　　人果真不多，就十来个人，而且还都是大人带小孩的组合。
　　方城抱着晴晴在自己的位置上面坐了下来，晴晴是第一次来这种地方，她满师好奇地看着大屏幕，不一会儿，便被剧情给吸引住了。
　　不得不说，9.7分还是有9.7分的道理的，这电影不仅适合小孩子看，大人看也没什么问题，因为笑点也有很多。
　　整部电影时长100分钟，晴晴一动也不动，聚精会神地看着。
　　方城不免有些感慨，为什么国内就做不出这种动画电影呢。
　　上辈子，虽然岛国动漫独树一帜，但后来不也出现了很多好的动画吗？比如哪吒之魔童降世，西游记之大圣归来，大鱼海棠，白蛇缘起。
　　可这里怎么动画水平还停留在什么神笔马良、红孩儿、赛尔号这种地步呢？
　　方城想着想着思绪就飘远了。
　　再回过神的时候，电影已经播放完了。
　　家长们带着自己的孩子一个个离场，方城戴上口罩把晴晴抱在怀里问道：“怎么样？电影好看吗？”
　　晴晴嗯了一声，急忙点头道：“晴晴以后也要做警官。”
　　方城哈哈一笑。
　　带着晴晴和杨悦悦回了家。
　　……
　　“任务已完成，获得天赋库抽奖机会*2，是否立即抽取？”
　　“是。”
　　“天赋库启动中，正在抽取……”
　　大转盘，指针，旋转，滚动，变慢，最后停下。
　　声音在脑海中响起……
　　“恭喜您，获得奖励：写作天赋。是否继续抽取？”
　　“是。”
　　方城耐住激动，静静期待着……
　　“恭喜您，获得奖励：演员天赋。”
　　竟然都中奖了！
　　我又发达了！
　　“天赋正在加载中……”
　　“加载成功……”
　　方城激动的一晚上都没睡着觉。
　　……

第九十四章、有妖气漫画
　　阳光温暖，透过玻璃窗照下。
　　方城坐在书桌旁，眼前是一张白纸，手里拿着一根好久都没有用过的钢笔。
　　窗户就开了一角，时不时地吹进来一阵秋风，让握着钢笔的手始终没有什么温度。
　　方城眉头微微蹙着，脑海中闪现着各种不相干的画面。
　　“写点什么好呢？”
　　方城想了整整一上午都没想好要写什么，白纸上面一个字都没有。
　　“要不随便写篇作文？”
　　方城把视线移到了窗外，他看到一棵树，便准备以树为作文的题目，来检验一下自己昨天抽奖抽到的写作天赋到底是不是真的有用。
　　方城动笔了，他在第一行正中央写了一个树字。
　　紧接着，方城另起一行，空两格，写下了：“我家门口有两棵树，一棵是梧桐树，另一棵还是梧桐树。”
　　另起一行。
　　钢笔笔尖始终没有再落下。
　　方城眉头紧锁，半晌，方城把钢笔合起来扔在桌上。
　　“什么写作天赋，我坐了一上午都写不出个屁来，这有什么用啊？”
　　方城正要放弃的时候。
　　耳边再次传来系统的提示音：“天赋只是天赋，它不能代表一个人未来的成就，只有通过后天的努力和学习，天赋才能起到作用。”
　　方城愣住了。
　　这话他觉得很耳熟，也并不是第一次听到类似的话。
　　没错，无论是音乐天赋还是后来的身强力壮，都是经过自己的不断练习后，才闯出了一番小小的成就。
　　世上没有免费的午餐。
　　要想取得成功，光靠天赋自己不努力是没用的。
　　方城连忙问道：“那这个写作能力我要怎么练习呢？”
　　“多看、多读、多听、多写。”
　　方城长吐出一口气：“看来事情没有我想象的这么简单啊。”
　　方城走到楼下，杨悦悦已经把午饭给做好了，晴晴还在看动画片。
　　“晴晴吃饭了。”
　　“哦。”
　　晴晴扬起小脚喊道：“粑粑给我穿鞋。”
　　老父亲方城走上前，把晴晴把鞋穿上了，嘴里一边道：“马上就要变天了，不准再光着脚在沙发上看电视了。”
　　“好吧。”晴晴随口一回答，根本没把方城的话放在心上。
　　饭桌上，方城吃完两口饭就开始夸赞道：“悦悦，你手艺可是越来越好了。”
　　杨悦悦笑道：“吃还堵不住你的嘴啊。”
　　“堵不住。”
　　杨悦悦盛出玉米排骨汤放在桌上，最后也在饭桌旁坐了下来。
　　方城给晴晴盛了一碗饭，围上围巾，拿上晴晴专用的餐具，让晴晴自己吃了起来。
　　在吃饭方面，晴晴比其他的小孩要好的多，虽然有点挑食，但至少会一个人吃，而不像其他小孩一样，四五岁了还要人喂。
　　“吃完我刷碗，别跟我争啊。”
　　“好好好。”
　　吃完饭，方城果真刷起碗来。
　　下午的时光是漫长的，方城在网上买了十几本名著，另外也看起了跟文学相关网络课程。
　　日子一天天过去。
　　方城看书的速度也越来越快，一本、两本、十本……
　　从国内的名著看起，再看到国外的名著，方城积累的东西越来越多，碰到一些觉得不错的句子，还会用笔记下来。
　　方城渐渐地也迷上了这种看书的感觉，杨悦悦近朱者赤，也跟着一起看了起来。
　　就这样过去两个多月后。
　　方城觉得脑子里好像没有那么空虚了。
　　看到美景可以随口说出落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色这样的佳句。而不是一句卧槽，太特么好看了。
　　心里难受也可以随口说出人生若只如初见，何事秋风悲画扇，等闲变却故人心，却道故人心易变。而不是一句难受，想哭。
　　这种一点点知识的积累，让方城觉得很充实。
　　……
　　这天下午，郭海和江南再次来家里做客，三个人坐在院子里，方城端着泡好的茶放在桌子上笑道：“这茶是我从胖子那拿回来的，口感不错，你在国外肯定喝惯了咖啡，试试这个。”
　　“好。”
　　方城坐下来问道：“回国这么久了，想好要做什么了吗？”
　　“国内的股票市场现在越来越乱，已经不好入手了，所以我还是决定自己创业，就是方向还没找好。”
　　郭海喝了口茶，笑道：“创什么业啊，跟我们一起干呗。”
　　“你这行业我没什么兴趣，我最近在研究手机app的数据，等统计结果出来了，说不定我会往这上面去发展。”
　　“反正你有自己的发展方向就行。”
　　郭海也道：“第二批练习生快选到最后一轮了，这一批练习生可比第一批练习生的基础好太多了，城哥，最后一轮你得去公司掌掌眼啊。”
　　“好说。”
　　“哦对了，我最近还在招摄影团队，准备为进军影视圈做准备，城哥你有什么建议吗？”
　　方城道：“可以先试试，拍点网络剧什么的试试。”
　　“嗯，这也是公司高层其他人的想法。”
　　方城端起茶杯，喝了一口后，猛然间想起两个月前看电影的事情，他忙问道：“你有没有关注动画电影这个方向？”
　　“动画电影？”
　　郭海不解道：“国内的动画电影一部比一部赔的厉害，我关注这个做什么。”
　　“你傻啊，正式因为别人没做成功，所以我们才要往这上面研究啊，别人要是做成功了，你再去做，就只能喝到人家留下来的汤，要是我们在行业里是龙头，那我们不就能吃到骨头了。”
　　郭海如梦初醒，恍然大悟。
　　江南也笑道：“没错，跟我的想法是一样的，要做就要做龙头老大，你爸是房地产第一人，要想让你爸看好你，你也要做到某个行业的第一。”
　　“好，我回去就研究这事。”
　　江南问道：“晴晴呢？”
　　“上幼儿园去了。”
　　方城笑道：“你那么喜欢孩子，干脆生一个算了，还有胖子，你也老大不小的了，不考虑考虑？你们俩要是早点找个老婆结婚，我闺女长大后还能有个玩伴。”
　　郭海叹气道：“这种事要靠缘分啊。”
　　江南也道：“毕竟是要陪伴一辈子的人，是要稳重一点的。”
　　……
　　一个星期后。
　　方城接到了郭海的电话。
　　“城哥，我找到了一家专门做漫画和动漫的工作室，他们现在正缺钱，我们要不要把他们收购了？”
　　“这么快？你考察清楚了吗？”
　　“我不懂这个，不过我看了他们网站上的动漫点击率，我觉得还不错。”
　　“收购不是一件小事，要考虑清楚再做决定，他们网站叫什么名字，我上去看看。”
　　郭海看着电脑屏幕，回道：“叫有妖气漫画。”
　　“什么！”
　　“什么什么？”
　　“我说你再说一遍他们网站的名字。”
　　“就叫有妖气漫画啊。”
　　……

第九十五章、雪中悍刀行
　　有妖气！
　　很熟悉的一个名字。
　　方城想了半天也想不出到底什么时候听说过，他只能打开平板，搜索了这个网站，点进去一看。
　　漫画榜单：安魂街、雏锋、端脑……
　　动漫榜单：开封奇谈、神明之胄、馒头日记……
　　好熟悉的感觉啊，点击率真的不低，但是为什么没有在网上看到过这个网站的消息呢，难道是没钱做推广？
　　方城回了电话：“胖子，我觉得也挺好的，要花多少钱才能收购他们？”
　　“他们就一个二十来人的工作室，开口是一千万。”
　　“这么便宜？！”
　　郭海傻住了，连忙回道：“这还便宜，我看你是大手大脚惯了，这价格你信不信我再砍两百万他们都会同意。”
　　“怎么说？”
　　“他们新弄了一个作品，叫什么一万个冷笑话，现在正缺钱，他们网站的漫画虽然点击率挺高的，但是付费用户不多，所以还没完全实现盈利，如果我们这次不收购他们的话，估计他们就要面临资金短缺的问题了。”
　　“这是国内观众的付费观念还没建立起来，这事我看行，你看着办吧。”
　　“好，那我就自己看着办了啊？”
　　“嗯。”
　　挂掉电话，方城拿着书继续看了起来。
　　从国内外的名著，再到各个朝代的历史书，方城现在掌握的知识量比三个月前涨了几倍都不止。
　　方城觉得时间差不多了。
　　他要开始动笔了。
　　从二楼把好久没有用过的笔记本电脑拿出来，方城坐在沙发上好好想了一会。
　　写散文、诗歌什么的，方城没有一点兴趣，因为就算写的再好，也没有办法很快变现。
　　他要写能赚到钱的东西。
　　方城不自觉地想到了自己刚来这个世界时，那段写网文的经历。
　　那个时候的方城，觉得把那个世界的脑洞搬到这个世界来写网络小说，肯定能成为白金作者，但是因为文笔不行，结果签约都签约不了。
　　“现在应该不一样了吧？”方城喃喃自语，闭上了眼睛，脑海中开始出现上辈子自己看过的小说情节。
　　斗破？算了吧，又锻炼不了文笔。
　　斗罗倒是挺赚钱的，可关键自己没看过，抄都抄不来啊。
　　情节还记得清楚的，也就只有那本小说了。
　　（别猜了，不是盗墓笔记，都被写烂了，不想写。）
　　方城创建文件夹，重命名为——雪中悍刀行。
　　打开文件夹，创建第一个章节——小二上酒。
　　“北凉王府龙盘虎踞于清凉山，千门万户，极土木之盛……”
　　第一章五千字，方城花了两个多小时的时间才写完，因为刚动笔，虽然记得情节，但每写一句都要斟酌半天，加上好久没有打字了，也有点生疏。
　　保存文档，关掉电脑，方城伸了个懒腰，跑到院子里练五禽戏去了。
　　杨悦悦蹲在狗窝前，喂着狗粮。
　　一个小时后，晴晴放学回家了。
　　“粑粑粑粑，我要买橡皮泥，我要买橡皮泥。”小丫头一回到家，就抱着方城的大腿，一直吵着要买橡皮泥。
　　方城只好在洗完澡后，跑到隔壁街上的一个杂货店里，一口气买了五六盒橡皮泥。
　　方城把橡皮泥装在一个袋子里，回家后，把袋子藏在身后。
　　抱着奶瓶喝水的晴晴迈着步子跑到客厅门口，一脸期待地问道：“粑粑，橡皮泥呢？”
　　“粑粑去晚了，商店已经关门了。”
　　晴晴顿时就低下了头，嘴巴嘟得高高的，满脸地不乐意。
　　方城上前揉了揉晴晴的小脑袋，把袋子拿出来，递到晴晴眼前道：“粑粑骗你了，你看到粑粑都给你买来了。”
　　晴晴眼睛立马睁大，非常惊喜地看着袋子里的五六盒橡皮泥，她一把接过袋子，露出一排整齐的小乳牙甜甜笑道：“谢谢粑粑。”
　　晴晴拿着袋子就要往家里走。
　　“等一下。”
　　方城蹲了下来，指了指自己的脸蛋。
　　晴晴转过小脑袋一看，连忙跑回来在方城的脸蛋上香香地亲了一口。
　　晚上六点。
　　方城洗完菜切完菜后，杨悦悦负责炒菜，晴晴坐在沙发上，用一双小手把橡皮泥捏成了各种稀奇古怪的形状。
　　“粑粑，你看这是什么？”晴晴指着一个长长的红色的橡皮泥问道。
　　方城装傻摇头道：“粑粑不知道。”
　　“粑粑真笨，这是胡萝卜啊。”
　　方城笑了笑，指着旁边一个黄色的橡皮泥说道：“那这个是不是马铃薯啊？”
　　“不是不是，这是土豆。”
　　“晴晴，土豆就是马铃薯，马铃薯就是土豆。”
　　“啊？”
　　晴晴明显还没有掌握这个知识点，她现在也不想了解，一门心思地捏着自己的橡皮泥玩。
　　“粑粑，你想吃什么？”
　　“粑粑想吃红烧肉。”
　　“红烧肉啊？”晴晴一脸犯难，最后灵机一动，用一坨深红色的橡皮泥和一坨黄色的橡皮泥捏到了一起，然后举着它递到方城嘴边：“粑粑，吃。”
　　方城笑着问道：“这就是红烧肉吗？”
　　“是啊，你看上面的是肥肉肉，下面的是好吃的肉肉。”
　　“这样啊？”
　　方城长大嘴巴，咬了一口空气，然后扁扁嘴道：“好啦，粑粑吃完了。”
　　“好吃吗？”
　　“晴晴做的都好吃。”
　　晴晴开心一笑，然后又拉大嗓门问道：“麻麻，你想吃什么？”
　　杨悦悦一边炒着菜，一边回道：“麻麻想吃豆腐。”
　　晴晴连忙又用橡皮泥制作起了她自积脑海中的豆腐。
　　“吃饭了。”杨悦悦把菜都端上饭桌。
　　方城摸了摸晴晴的手，觉得不冷后，又问道：“晴晴，我们吃完饭之后再玩好不好？到时候粑粑麻麻跟你一起玩。”
　　“好~”
　　“晴晴快去看麻麻做了什么菜。”
　　晴晴爬到自己的小椅子上，看着桌子上的三菜一汤。
　　“粑粑，麻麻做了晴晴最喜欢的鱼，还有呢？”
　　“还有肉肉，还有青菜。”
　　方城拿完筷子和碗后，朝晴晴招手道：“晴晴，来，粑粑给你洗手手。”
　　“好~”
　　晴晴又从椅子上爬了下来。
　　“洗手手，吃饭饭，吃完饭饭，睡觉觉。”
　　晴晴仰起头说道：“粑粑，今天我想和麻麻一起睡。”
　　“那粑粑呢？”
　　“粑粑睡晴晴的左边，麻麻睡晴晴的右边。”
　　“好，快去吃饭吧，让麻麻给你弄干净鱼刺哦。”
　　“嗯嗯。”
　　晴晴吃完饭后，玩了一会就困了，洗了澡等方城打扫卫生上楼的时候已经躺在大床上睡着了，方城轻手轻脚地在母女俩的左边躺了下来，开着台灯，顺手拿起一本书，看了十来页后，便熄灯躺下了。
　　深夜……
　　“粑粑，粑粑。”
　　方城听到声音，猛然间从睡梦中惊醒过来，他连忙打开台灯，发现晴晴只是在说梦话，顿时松了一大口气。
　　在晴晴额头亲了一口，方城很快再次进入了梦乡。
　　……

第九十六章、第二批练习生
　　今天是城海娱乐第二批练习生最终一轮面试，方城吃过早餐，原本想一个人过去，但怕杨悦悦一个人在家无聊，就带着杨悦悦一起去了。
　　车子停下来，来到公司办公的写字楼。
　　郭海的助理陈梦首先迎了过来，甜甜笑道：“方总，悦悦姐，你们来了啊。”
　　“不是说今天面试吗？人呢？”
　　“在楼上呢。”
　　方城不解道：“楼上？”
　　陈梦解释道：“郭总把楼上一层写字楼也租下来了，现在专门用来给练习生上课培训，我带你们上去吧。”
　　方城牵着杨悦悦跟着陈梦来到楼上。
　　好家伙，走廊里都站满了人。
　　女生各个大长腿，男生也都是大高个，陈梦领着方城往里走，不知是哪个女生先认出来，大喊了一声方城后，队伍整个就沸腾了。
　　帅哥美女们纷纷把目光望向方城和杨悦悦。
　　方城扬起手，大方地和他们打起了招呼，杨悦悦小声道：“早知道我就化妆过来了。”
　　方城捏了捏杨悦悦的小脸蛋道：“说什么呢，你不化妆更好看。”
　　杨悦悦颔首偷笑。
　　看到这打情骂俏的一幕……
　　“哇哦”
　　人群中传来一阵阵羡慕的声音。
　　“你们今天加油哦，只要表现好的，我都会尽量让你们留下来。”
　　身旁的几个小女生，忙笑道：“谢谢城哥。”
　　走进面试的办公室，公司的几个相关高层都已经在里面坐着了，一排整齐的桌椅，就跟上学的时候升国旗前领导坐着地那种情景一模一样。
　　“你终于来了，我们马上就开始了。”
　　郭海直接站了起来，其他公司高层自然也跟着站了起来。
　　他们在公司这么久，自然也清楚方城在公司里的地位，一个个也都客客气气的。
　　“城哥，你坐。”
　　“我坐旁边就好，我就过来看看，你们不用考虑我们的。”
　　陈梦把名单发给方城和杨悦悦，郭海一声令下，直接道：“我们开始吧。”
　　陈梦抱着一份文件夹，出去喊人了。
　　一个穿着短裤和T恤的大长腿女生从外面走了进来。
　　面试一共有三个环节。
　　自我介绍、才艺展示和考官问答（考核）。
　　“各位老师好，我叫郭萍萍，今年二十一岁，是北电大四在读大学生，曾经参演过【清宫传】、【夺嫡】等三部影视剧的配角，擅长大提琴和跳舞，爱好是看书和画画，接下来我要带来的才艺是一段舞蹈。”
　　这一批练习生的素质比第一批高出许多啊。
　　还没走出校门，就参演过这么多电视剧。
　　就在郭萍萍准备好表演的时候，方城突然道：“等等。”
　　公司里的其他人都好奇地把目光望向了方城。
　　方城吩咐道：“陈梦，你让其他来面试的选手都进来围成一圈坐着，咱们今天就把这当成是一个舞台，有评委有观众，就当是顺便考验一些他们的临场发挥和心理承受力。”
　　“好。”
　　坐在方城旁边的几个人，尤叶、朴南珠、孙婉言等人恍然大悟。
　　确实，新人在面对舞台时都会多多少少有一点紧张，也就只有这样，能更好的看出他们的差距。
　　新人一个个地走了进来。
　　方城笑道：“开始吧。”
　　郭萍萍对方城提出的建议并没有什么感觉，因为学校上表演课的时候，也都是这样上的，加上还出演了几部电视剧，虽然是那种只有几句台词的配角，但也很好的磨练了她的胆量。
　　现场一片安静。
　　郭萍萍舞动腰肢，开始跳起了准备大半个月的优美舞蹈。
　　腰肢很软，跳舞的感觉让人心旷神怡。
　　一分半后，郭萍萍幽幽停了下来，她弯腰道：“谢谢老师。”
　　“啪啪啪”方城鼓起了掌，其他人也都附和着鼓起了起来，方城笑道：“无论表演的好不好，我希望接下来每一个人表演完后，大家都能给他们一点掌声鼓励。”
　　郭海有点想笑。
　　谁刚刚说只是来看看的？现在怎么反倒还指挥上了。
　　尤叶问道：“你能再清唱一小段歌曲吗？”
　　“可以的。”
　　郭萍萍又开始唱起了歌。
　　几个评委开始在名单后面填写自己打出的分数，分数会在所有人表演完后统计，最后再进行挑选。
　　“好的，谢谢你的表演，下一位。”
　　尽管是最后一轮面试，但现场看上去起码也有七八十人，男男女女，这样面试下去肯定一时半会结束不了。
　　一个个充满朝气的年轻人上台表演，杨悦悦看她们，就像是在看从前的自己一样。
　　杨悦悦心里感慨万千。
　　这才短短几年时间啊，怎么自己也能坐在考官的位置上了。
　　杨悦悦侧过脸看着方城，嘴角慢慢上扬到一个优美的幅度。
　　今天来面试的新人，大部分展示的才艺都是唱歌跳舞，但因为郭海放宽了条件，所以一些有演员功底的学院子弟，也都通过了前几轮的考核。
　　演技，公司目前没几个人能懂。
　　所以当两个同样和郭萍萍一样来自北电、也就是京城电影学院的学生上台后，台上的评委们都愣住了，因为他们表演的是一段电影片段的模仿秀，而评委们也不知道该如何打分。
　　表演完后，几个评委开始商量了起来。
　　方城望向郭海，郭海低着头小声道：“我们不是打算往影视圈发展吗，所以这次我就放宽了条件，但是这个演技方面我们也不懂啊。”
　　旁边的几个人商量了半天也没商量出什么结果。
　　方城冷不丁突然道：“我给你们出个题，你们即兴表演，有没有问题？”
　　两个学生立马道：“没有。”
　　方城忍不住起身，走到两人身前。
　　别说参加面试的新人，就连郭海等人也是一头雾水。
　　难不成方城还懂演戏？
　　“你们两个，一个是欠钱的，一个是讨债的，欠钱的人特横，借人钱的这人特怂，但是这特怂的人为了把钱要回来，特地喝了点酒，所以这特怂的人也突然变了横了起来，我给你们一分钟的时间准备，准备好随时开演。”
　　“好，谢谢老师。”
　　方城说完后，两个人就开始商量起来。
　　牛枫和王铎也没提前想到还有这么一出，所以题目一出来，两个人就立马开始商量了起来。
　　一分钟时间匆匆过去。
　　最后牛枫选择饰演借人钱的，而王铎饰演欠人钱的。
　　方城看了一眼墙上的时钟，直接发话道：“时间到了，你们开始吧。”
　　两人深呼吸一口气，一个拿了把椅子坐了下来，一个在三米远的位置站住了。
　　“好，三二一，ACTION！”
　　……

第九十七章、过去的，都已经过去了。
　　“咚咚咚。”
　　牛枫敲打着空气，假装在敲门。
　　王铎坐在椅子上，装做很懒散的样子，随口问道：“谁啊？”
　　“是我，哥。”
　　“你，你是谁啊？”
　　“我牛枫，哥，你这钱欠得也有一段时间了，是不是该还了。”
　　王铎毫不在意道：“欠钱？欠什么钱啊？”
　　“哥，你先开下门。”
　　王铎装作在打游戏，漫不经心地回道：“不在家。”
　　现场的人们听到这句话，都忍不住笑出了声。
　　北电的就是北电的，临场能力真不一般，这要换成两个普通人，十有八九要尴尬死。
　　“你不逗我的吗？不在家谁跟我说话……”
　　牛枫话还没有说完。
　　王铎朝门口大喊道：“没钱！”
　　这里终于把人物性格给表现出来了。
　　牛枫叹了两口气，低声下气地回道：“哥，你把门先开开，我们俩好好说行不行？”
　　王铎随手拿了一个水瓶，迈着步子把门个拉开了一半，牛枫立马推门闯了进去。
　　“疯了吧你？”
　　牛枫还是很低声下气地回道：“哥，你先坐，我…我手里边实在是没钱了，要不然我真的不来找你。”
　　王铎很快回道：“咱俩一样，我手里还没钱。”
　　“咱俩也是三年的朋友了，我现在是真没有办法了，我现在是真的需要钱给我弟看病，我求求你了，哥，我真的求求你了。”
　　牛枫不停地摆低姿态。
　　“我求求你了，你还我一点。”
　　王铎：“你坐，你坐下。”
　　就在这时，牛枫猛地起身，把王铎推到在地，他两步上前，狠狠地‘殴打’着王铎，一边声嘶力竭道：“我弟弟都要让你给活活耗死了，你还让我怎么样啊你，你还要我怎么样，啊，我不要钱了，我不要了，我就要你一条命。”
　　王铎傻住了：“你，你喝了多少啊？”
　　牛枫站在了椅子上，打开了窗户，纵身跳了下去。
　　方城见剧情表演完了，连忙喊道：“好，卡！”
　　现场响起了热烈的掌声。
　　表演太精彩了。
　　演员表演的好，方城选题材也选的好。
　　郭海对方城的印象再次发生了改变，他恨不得把方城外面一层皮剥下来看看，看看里面还藏着什么东西。
　　“很不错，能看出你们两个确实有演员的潜力。”
　　方城起身走上前道：“不过有些地方还不够完美，像王铎，你虽然有些地方却是很出彩，但跟牛枫相比，你的人物刻画的还没有那么的鲜明，比如你刚刚坐在这里。”
　　方城走上前，坐了下来。
　　“你虽然是在假装玩游戏，但光靠这一点，并不能表现出你的蛮横。”
　　“但是你要是翘起二郎腿，像这样，然后坐姿不要那么端正，尽可能的仰躺着坐着，是不是就能更好的凸显出你这个人物……”
　　方城一边说着，也在一边表演着。
　　等到方城发现自己被所有人注视着的时候，方城忙起身笑道：“哈哈，我也不知道自己说的对不对，我也不是专业的。”
　　郭海哈哈笑道：“可是我看你表演的很专业，要不你也来演一个。”
　　“滚蛋。”
　　一句滚蛋，现场气氛彻底活跃开了。
　　牛枫和王铎两个人下场之后，剩下的人继续上场表演。
　　从上午九点开始，一直到中午十二点整才结束，整整持续了三个小时，中午，郭海给每个人都准备了一份价格不菲的盒饭。
　　算是尽到了一个良心老板该尽到的义务。
　　方城带着杨悦悦也在公司吃了饭，下午，艺人经济部负责人孙婉言拿着一份名单走进了郭海的办公室。
　　“城哥，结果出来了，要不要看看。”
　　方城擦了擦嘴，走上前，拿着名单看了起来：“只要二十个人吗？可是我觉得有很多人条件都不错啊。”
　　“那你说哪些人可以要。”
　　方城看了一下被淘汰的名单：“女的里面孔梦琪、彭惜文，他们两个虽然偏科严重，但这次我们又不是组女团，会唱歌就唱歌好了，会跳舞就跳舞好了。男的里面许崧，我觉得也不错，他和方艺坤一样，都是创作性歌手，基本红了就不用我们再操心了。”
　　郭海对这方面半点不懂，他直接把名单递给孙婉言道：“按城哥说的办，那三个人也录了。”
　　“好，我这就去群发邮件。”
　　孙婉言穿着高跟鞋，嗒嗒嗒地离开了办公室。
　　方城看到杨悦悦也吃完了，就拍一下郭海的大肚子说道：“没什么事，我和你嫂子就先回去了。”
　　“要不要我让人送你们。”
　　“我自己开车来的。”
　　郭海笑道：“那我去收尾了，就不送你们了。”
　　“净扯犊子，悦悦，我们回家了。”
　　杨悦悦上前搀住方城的一只胳膊，两人慢步离开了公司。
　　财务部的专属办公室里，林希正好走里面拿着一份文件走了出来，而这个时候，方城正好带着杨悦悦擦肩而过。
　　林希楞在了原地，她看着方城和杨悦悦的背影，眼神有点恍惚。
　　呆滞了整整十秒钟，直到方城的背影彻底消失不见后，林希摇了摇头，大步走向办公区：“王哥，你这张报销单有点问题。”
　　过去的，都已经过去了。
　　留下的只有回忆。
　　……
　　回去的路上。
　　方城笑着问道：“怎么样？是不是坐一上午坐累了？”
　　杨悦悦摇摇头：“还好吧，反正在家里也是坐，出来转转也好，不过你今天倒是又给我一点惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　“看你指导那个王铎和牛枫表演，好像挺专业的。”
　　“是嘛？”方城笑了笑，他知道是自己上次做任务得到的演员天赋在作祟，不过却另外找了个借口道：“我也就是一时兴起，让我去演，肯定没他们演得好。”
　　小两口就像是在聊家常一样，杨悦悦随口道：“郭海挺厉害的，一个小公司短短几年就扩张到几百人了。”
　　“我那两个朋友，你都不要小看他们，郭海他爸前几年可是国内首富，郭海的商业眼光再怎么差都不会差到哪去，你等着看吧，有他爸的关系网在，再过几年，城海娱乐的规模会越来越大的。”
　　“至于江南，那小子就是一个怪物，你知道他智商多少吗？”
　　杨悦悦摇头。
　　方城道：“136。”
　　杨悦悦也觉得非常震惊。
　　普通人也就100上下，全球能达到130智商的人，也不过只有3%，这足以证明江南的脑袋瓜有多么灵光了。
　　“对江南来说，挣钱的快乐并不是最终挣了多少钱，而是挣钱的过程让他着迷，他这次回国创业，十有八九是想做出比他爸还牛逼的事业。”
　　杨悦悦好奇问道：“那你是怎么和他们认识的？”
　　方城把那个秋天晚上结识江南的事情说给了杨悦悦听，杨悦悦听完后，又问道：“那郭海呢？”
　　“那就是冬天的事咯。”
　　方城娓娓道来。
　　杨悦悦饶有兴趣地听着。
　　等方城说到三个人在老地方喝酒，喝醉后在大街上拿着三根筷子对着一盘烧鸡拜把子的时候，杨悦悦捂着嘴，笑的花枝招展。
　　……

第九十八章、入冬了
　　半个月的时间，除了又看了七八本书之外，雪中这本小说也存了十万字。
　　方城找了国内目前最大的网络小说平台——企鹅中文网进行投稿，把开头三万字打包在一起发到编辑邮箱。
　　下午三点，编辑就回复了一封邮件：“您好，你的作品已通过签约审核，请在网站上发布一万字正文后，添加我的qq进行提签。”
　　方城打开作者后台，选择好分类后，一口气发表了二十章，然后再添加了编辑的qq完成了签约流程。
　　现在的小说字数普遍都在百万字以上，前期字数少没推荐的话，也不会有什么读者看，方城倒也不急，本身写小说最大的目的就是锻炼笔力，其次才是挣钱，反正一时半会也上不了架。
　　晚上晴晴回来了，就又坐在沙发上拿着手机用K歌软件唱起歌来，晴晴最近迷上了用手机录歌，每次唱完一首歌，还都强迫着方城必须听一遍。
　　每到这个时候，方城都是哭笑不得。
　　“快乐池塘栽种了，梦想就变成海洋。”
　　“鼓的眼睛大嘴巴，同样唱的响亮。”
　　“啦啦啦啦啦啦啦”
　　这首儿歌的前两句晴晴还能跟得上伴奏，后面就越来越跟不上了，歌词也是唱的含糊不清的。
　　“粑粑，你听。”
　　方城拿着手机，重播了一遍，手里一边把外套给晴晴穿上了。
　　等歌曲播完后，方城立马鼓掌夸赞道：“晴晴唱的真棒。”
　　“粑粑，我还要唱，我还要唱。”
　　方城笑道：“可是会的歌，你都已经唱完了啊？”
　　晴晴立马拉着方城的衣袖，撒娇道：“粑粑，你教我唱。”
　　方城看了一眼时间，指着厨房说道：“可是粑粑现在要去做饭了，等吃完饭粑粑在床上教你好不好？”
　　“好。”
　　“晴晴今天晚上想吃什么？”
　　晴晴晃动大眼睛想了想，最后快速道：“我想吃面。”
　　“好，那粑粑去给晴晴做意面吃。”
　　方城挽起袖子，朝卫生间喊道：“没事吧？”
　　“没事，前两天都这样。”
　　听到杨悦悦很微弱的声音，方城皱眉道：“我给你煮一碗姜茶，你等下出来喝。”
　　“嗯。”
　　方城用生姜、红糖、红枣煮了一碗姜茶，倒在一个大碗里。
　　然后洗干净锅，开火，把面条拿出来放在锅里煮，十分钟后，把面条捞起来，锅里放入油、葱花、蒜苗、番茄酱，等差不多闻到香味的时候，再次把煮好的面放进去炒。
　　意面煮得刚好，不软不硬，有弹弹的嚼劲，番茄酱的味道很好的融入到了每一根面条里面，只是咬一口，便觉得香味四溢。
　　“晴晴，好吃吗？”
　　“好吃。”晴晴连连点头，小丫头吃香没那么矜持，吃了两口，嘴上脸上就都是，像个大花猫一样。
　　方城顺手抽了张纸巾，把晴晴擦干净嘴：“不要着急，慢慢吃，你看你都吃成大花猫了。”
　　晴晴哪里会听，好吃就吃个不停。
　　方城见杨悦悦坐在沙发上，脸色苍白的样子，走上前，搓了搓双手，等手心搓热后，放在杨悦悦的小肚子上来回按揉道：“怎么样？好些了吗？”
　　“好多了。”
　　“想吃什么，我去做。”
　　杨悦悦轻轻摇头：“吃不下。”
　　“好，那就早点上去睡觉吧，晴晴不用你操心。”
　　杨悦悦笑道：“现在很舒服，能多按一会吗？”
　　“你傻啊，跟我还客气什么。”
　　方城坐在沙发上，开始全心全意地帮杨悦悦按摸起了小肚子，晴晴吃完后，也跑了过来。
　　方城指挥道：“晴晴，快自己拿着纸，把嘴上擦干净。”
　　晴晴果然抽了张卫生纸，胡乱擦了起来。
　　“下巴还没有擦干净。”
　　晴晴又擦了两下：“现在呢？”
　　“鼻子上还有一点。”
　　“好了吗？”
　　“好了，把纸扔进垃圾桶里。”
　　晴晴坐在方城旁边，满是好奇地瞪着大眼睛问道：“麻麻，你怎么了？”
　　方城道：“麻麻肚子疼。”
　　“是麻麻偷吃了冰激凌吗？”
　　方城哑然笑道：“不是，是麻麻昨天晚上睡觉没盖好被子。”
　　“这样啊。”
　　杨悦悦坐了一会儿，就上楼睡觉去了。
　　方城先收拾好了碗筷，帮晴晴洗完澡后，就把晴晴放在她的小床上，盖好了被子，等方城洗完澡从浴室里出来的时候，晴晴就已经睡着了。
　　方城掀开被子躺了下来。
　　杨悦悦这个时候也翻了个身
　　“还没睡啊。”
　　“你不在，睡不着。”
　　方城侧睡着，一只手从背后抱住了杨悦悦的腰，嘴上小声说道：“马上入冬了，你注意点保暖，多穿点衣服，听话啊。”
　　“嗯，就前面一两天会难受一点，后面就没事了。”
　　“那也不行，我明天就打电话问问曹医生，看她怎么说。”
　　“还是我问吧。”
　　方城知道杨悦悦是觉得这是女生的问题，不应该让自己操心，但是方城却笑道：“我们都结婚两年了，已经算是老夫老妻了，你还想那么多做什么。”
　　杨悦悦微微一笑，不再说话了。
　　方城的手就放在杨悦悦的小肚子上，一晚上没挪开。
　　次日一早。
　　方城给张山峰打了个电话，说自己老婆病了，不能去公园陪练后，就用红豆、薏米、花生、红枣、红糖、枸杞等食材煮起了一锅红豆粥。
　　七点半，杨悦悦带着晴晴下楼。
　　方城拔掉电饭煲的插头笑道：“正好，粥刚刚煮好。”
　　杨悦悦牵着晴晴走到方城旁边，看到热气腾腾的红豆粥时，杨悦悦笑道：“一看就很好吃的样子。”
　　晴晴看不到锅里是什么，连忙举着小手，蹦蹦跳跳地说道：“我要看，晴晴也要看。”
　　方城把晴晴抱了起来：“怎么样，看清楚了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　方城拿出晴晴的专用小碗道：“粑粑先给你盛一碗好不好？”
　　“好。”
　　一碗红豆粥放在了桌子上。
　　方城把晴晴抱到了椅子上，围上围巾后，提醒道：“小心烫啊，吹一吹再吃。”
　　“好~”
　　晴晴嘟起小嘴，用勺子舀起一勺红豆，轻轻吹着。
　　方城又盛了一碗递给杨悦悦：“趁热喝吧。”
　　吃完早点，方城就在院子里练起张山峰教自己的武功招式，虽然去不了公园，但功夫荒废一天，十天都补不过来，方城不想因小失大。
　　晴晴今天也不用上学，她对别墅里的游乐园也没有那么大的兴趣了，手里拿着芭比娃娃在院子里一圈圈地追着大黄狗玩。
　　杨悦悦拿了把椅子坐在门口，手里捧着热茶，侧着脑袋，眯着眼睛看着方城，从他微卷起的发烧看到他阳光下专注的眉眼，晴晴偶尔跑得太快时，她便小声提醒一句。
　　这样的生活，太美好了。
　　入冬前的最后一场秋雨说下就下，转瞬间，雨水横贯天空，以蓬勃之气势从天而降，仿佛要洗涤秋的最后一点荒凉。
　　窗外只有雨声夜晚，晴晴已经在楼上睡着了。
　　杨悦悦穿着一身白色睡衣站在窗边，看着远处被雨打湿的落叶，方城慢步上前，双手抱在她的腰上，脑袋慵懒地靠在她的肩头，肆意地闻着她的发香。
　　“入冬了。”
　　“嗯，这个冬天会很冷吗？”
　　“不会的。”
　　“老公？”
　　“嗯。”
　　“没事，我就喊一下。”
　　……

第九十九章、大神合约
　　空调在肆无忌惮地吹着热气，魔都今天的冬天来得轰轰烈烈，气温才刚刚降下来，一场小雪就沸沸扬扬地下了起来，盖住了一切尘埃。
　　“老公，今天这么冷还起这么早啊？”看到方城天还没大亮就穿上了衣服，杨悦悦睁开眼睛，睡眼朦胧地问道。
　　方城披上外套笑道：“我先下去煮粥，等晴晴醒了你再起。”
　　“嗯~”
　　方城穿好衣服就下楼了，杨悦悦在床上翻了两次身，发现再也睡不着后，索性从床上坐了起来，用手机给李兰芳发了几条语音，询问老家有没有发生什么事情，结果是杨超超回的语音消息，他说家里一切都好，最后还顺带着说道：自己已经放寒假了，姐夫什么时候去接自己，弄得杨悦悦哭笑不得。
　　锅里煮上一锅粥，方城来到院子里雨棚下，开始有板有眼地练了起来，不是方城不想去公园，而是下了雪，张山峰的老伴王姨，怕张山峰出门摔跤，就没让他出门，方城这段时间，也就只能在家里练一练。
　　又过了几日后，小雪转大雪，院子里的白雪堆的厚厚一层，方城给晴晴全幅武装，帽子、围巾、耳罩、手套，几乎全身上下都捂得严严实实后，才让晴晴跑到院子里玩起了雪。
　　“粑粑，我们来堆雪人好不好？”
　　“好。”
　　方城朝屋子里的杨悦悦喊道：“悦悦，拿个铲子过来。”
　　杨悦悦走到储物间，找到一把铲子，递给了方城。
　　方城把雪铲在一起，先是堆成了一个大雪球，然后用铲子慢慢削圆，晴晴和大黄狗就在旁边捣乱，反倒让方城手忙脚乱。
　　花了半个多小时，一个迷你型的雪人终于成型了，方城抬头看着天上的大雪，嘴里默念了一句瑞雪兆丰年。
　　“好啦，进屋喝口热水吧。”
　　方城抱着晴晴回到客厅直接把门给关上了，脱掉身上厚重的外套，在空调的加热效果下，身体逐渐暖了起来，再喝一口热水，甚至能感觉到热水从咽喉进入胃部的流动过程。
　　杨悦悦带着晴晴最后玩起了拼图，方城拿着笔记本以很快的速度敲击着键盘，两个多月的时间，已经码了五十万字。
　　收藏不知不觉就已经来到了五万，而且没人都有很多人留言催更，编辑也没想到这本书会如此之火，现在每隔一段时间就发消息让方城多更一点。
　　方城鸟都不想鸟他，依旧我行我素地一天两更。
　　今天是上架的日子，方城之前存了三万五千字的稿子，想在今天再写一万五千字，凑成五万，然后直接一口气发布上去。
　　锻炼了两个月后，方城的打字速度也是越来越快，文笔提升的同时，也不用像刚开始那样每一句话都要斟酌了。
　　上午写了六千字，中午吃完饭，方城又开始码字，下午还没到五点的时候，一万五千字就完成了。
　　检查错别字，修改行文。
　　十分钟后，方城开始一章一章地传了上去。
　　因为今天上架，方城就在后台多留了一会。
　　没过多久。
　　“小野这妖孽打赏1000000币”
　　“等天神下凡打赏100000币”
　　“忧郁没有眼泪打赏10000币”
　　“一直很D调打赏10000币”
　　“……”
　　打赏的人数一直在增加，后台的订阅也是每刷新一下，就会增加不少。
　　方城高兴地关掉了后台，把笔记本收了起来。
　　通过自己的写作来获得读者的喜欢和打赏，比写首歌上个综艺涨几百万粉的感觉还要爽一点。
　　在方城睡觉的时候。
　　雪中悍刀行这本书，也以极快的速度冲上了企鹅中文网的各大榜单，收藏和订阅人数也一直再涨。
　　次日上午，方城就接到了编辑绿茶的电话。
　　方城也没想到自己的编辑竟然是个妹纸，对方开口第一句话就是：“请问是城大大吗？”
　　方城的笔名就是一个‘城’字。
　　“是我。”
　　绿茶甜甜道：“你好，我是你的责编编辑绿茶。”
　　绿茶？
　　好古怪的名字。
　　“你好，有什么事吗？”
　　“是这样的，您的作品已经在我们网站的畅销榜和月票榜双双登顶，经我们主编和公司高层的一致意见，现决定将我们网站和您之间的合同从普通合约改成大神合约，你看您还有什么意见吗？”
　　“有什么区别吗？”
　　“最明显的区别就是普通合约的稿酬是五五分成的，而大神合约是七三分成的，另外渠道费、版权等多个方面都会对您更有好处。”
　　“好，我要怎么做？”
　　“我稍后会发您一份新的合同，你只要打印出来，像之前一样直接签字邮寄给我们公司就好。”
　　“好的。”
　　方城正要挂电话。
　　绿茶又道：“城大大，我下次催更的时候，您能不能回一下啊。”
　　“我…好吧。”
　　挂了电话，方城继续码字。
　　日子就这么一天天过去，转眼就到了过年前夕，方城照往年一样受邀去参加城海娱乐公司的年会，今年预定的地方比去年还要大一点，人也更多，像第二批练习生，现在也都已经开始了日复一日的培训，所以相应的人手又增加了不少。
　　有了上次绯闻的事件，这一次方城以茶代酒，喝了一晚上的酒水，没过几天，方城、郭海、江南又在老地方小聚了一次。
　　江南说明天他就要回家，不是因为过年，只是想回去给自己的母亲扫墓。
　　郭海也说今天过年他终于可以大大方方地跟在家里等着他爸爸的朋友，也就是公司的那些个高层上门拜年，看看谁还要狗眼看人低。
　　最后三人碰杯，喝了一杯红牛后，各自开车回了住的地方。
　　小时候过年总是那么热闹的，有烟花爆竹、有新衣服穿、有压岁钱、还有数不清的好吃的，长大后，这种感觉就慢慢淡了。
　　不过还好，现在不是一个人了。
　　把丈母娘和小舅子接到魔都后，家里又热闹了起来，方城每天除了码码字，其他时间都在想着法的讨自己丈母娘的欢心，李兰芳对自己这个女婿是越看越喜欢，打心里的那种喜欢。
　　除夕晚上。
　　方城准备了四个大红包，每个人都有一个，其乐融融。
　　这一年。
　　晴晴虚岁六岁。
　　……

第一百章、家事
　　过年前几天。
　　一辆飞机从魔都起飞，跨越了黄河长江后，在地图右上角的一个城市机场降落。
　　江南带着自己的助理丽莎下飞机后，刚刚走出杭州楼，就看到外面有三辆黑色奥迪一字排开，每辆奥迪车旁边都站着一个穿着黑色西装、戴着墨镜的司机。
　　江南轻轻叹了口气，喃喃自语道：“连哪辆航班信息都能查的到吗？”
　　江南大步往车子的方向走了过去。
　　“小江总，江总让我们来接你。”
　　江南让丽莎把行李箱递给司机，两人坐进了车子的后排，车子很快就往家里的方向开去了。
　　丽莎主动问道：“老板，需不需要我在您家附近找个酒店住？”
　　“不用。”
　　丽莎不再多言，江南把目光放在了司机身上，看到他耳朵里的蓝牙耳机时，江南稍稍坐直身体，假装漫不经心地问道：“什么时候来公司的。”
　　“去年。”
　　“我爸在家吗？”
　　“江总知道你今天回来，特意一大早就回了家。”
　　江南不再问话。
　　车子行驶了五分钟后，司机突然问道：“小江总，你要喝水吗？”
　　“不用，开好你的车。”
　　过了几分钟。
　　司机又说道：“刚刚过来的时候，靖安路好像有点堵车，我往白桦路开行吗？”
　　江南嗯了一声，找丽莎要了手机，打开地图软件，放大到具体的路段，看到靖安路并没有堵车的迹象时。
　　在即将要进入白桦路时，江南突然道：“停车。”
　　“小江总，怎么了？”
　　“我说停车！”
　　司机没有办法，只能把车停了下来。
　　江南下车后，把三个司机都叫了过来，先是把他们耳朵里的蓝牙耳机取下来，扔在地上，用脚尖碾碎后，随后吩咐道：“你们两个开车从白桦路走，丽莎，你开最后一辆车。”
　　“是，老板。”
　　司机纳闷道：“小江总，我们……”
　　江南拍了拍两个人的肩膀笑道：“我忘了给我爸买礼物，你们先走，我马上就回去。”
　　“可是……”
　　江南陡然变了脸色：“我说了你们先走，没听懂吗？”
　　“是。”
　　江南看着那名被丽莎替代下来的司机说道：“你自己坐车回去。”
　　那名司机虽然不知道为什么，但还是点点头道：“是。”
　　江南坐进了车里，眼神冰冷地看着前面两辆车，坐在驾驶位的丽莎不解道：“老板，这是为什么？”
　　“嘘。”
　　两辆奥迪车一前一后地往前开去，经过十字路口时，一辆大货车直接闯红灯，将第一辆奥迪车撞成了粉碎。
　　丽莎瞪大眼睛看着眼前一幕，江南系好安全带，云淡风轻道：“走吧。”
　　“是。”
　　奥迪车最后停在了一幢大别墅门口，门口摆放着两个巨大的石狮子，江正站在大门口，左边是吴小美，右边是江南同父异母的弟弟江东东，旁边的其他人都是这栋别墅里的保姆厨师等人。
　　看到江南从车上安然无恙地下来，吴小美的表现有了些微妙的变化。
　　“回来了啊？”江正高兴笑道。
　　江南走到门口，直截了当地问道：“今天是我妈的祭日，扫墓用的东西都准备好了吗？”
　　吴小美连忙笑道：“小南，你刚回来，先进屋喝口水歇一下吧。”
　　话刚说完，江正就瞪向了吴小美，后者立马静若寒蝉。
　　“东西都准备好了。”
　　“那走吧。”
　　一个在江家呆了二十多年的保姆把扫墓用的东西递给了江南，江南把东西放在后备箱，自己坐进了驾驶位，江正牵着江东东准备上车。
　　江南冷冷道：“带他做什么？”
　　江正哑然，只好松开江东东的手，坐上了车。
　　江南踩下油门，车子没多久就消失在了一群人的视线中。
　　……
　　山下的一座坟墓前。
　　江正和江南父子俩心照不宣地修剪草木、整理墓碑上的污泥，等一切都打理好后，两人上香祭拜。
　　最后父子俩人在墓碑前坐了下来。
　　“我打算在两年之内辞去公司董事长的职位，年前我举行了董事会，你几个叔叔对你接我的位置都没什么意见，你看……？”
　　江南道：“刚刚来的路上，我差点被车撞死。”
　　江正手一抖，眼睛眯了起来。
　　江南一边将纸钱放入火中，一边说道：“我没猜错的话，让人开车去机场接我应该是那个女人安排的吧。”
　　江正默不作声。
　　这件事确实是吴小美安排的，江正以为是吴小美已经回心转意了，就没太操心。
　　“五年不见，我这个后妈还真是厉害了，暗杀这一套都能搞得出来，真不知道他还买通了谁？”
　　江正还是没有说话。
　　江南这时才回道：“正华集团有我妈的心血在里面，所以我会接下来的，但不是现在，你至少再干五年，五年后，我也会尽量打拼出一个不输于正华集团的公司，当然不是为了你，你应该记得我十五岁生日那年，我答应了我妈以后做出的成就一定会超过你，所以，我这么做，都是为了我妈。”
　　“我知道。”
　　“吴小美没那么大的胆子，我如果没猜错，应该是他哥哥撺掇得她，一颗老鼠屎会坏了一锅粥，这种人应该一棒子打死。”
　　“五年、十年、还是二十年？”
　　江南知道江正是在说让吴小美的哥哥吴大雄坐几年牢的事。
　　“这事你自己看着办。”
　　江南起身，拍了拍手道：“还有，我那个朋友的身份你就不要找王叔去调查了，他父母早亡，档案上肯定也没什么信息，你这个人疑心重，肯定会多想，但我是我妈的儿子，眼光不会差到哪里去，他和胖子都值得深交，我和他们是纯友谊，就像你和黄叔、李叔之间的关系一样。”
　　“那就好。”
　　“哦对了，我现在也有想结婚生孩子的念头了，不过也只是有个念头而已，这事还得看缘分。”
　　江正突然激动起来，他直接站起来问道：“是真的吗？”
　　“那么激动干嘛？这事还早呢。”
　　江正眼睛都红了，他这一辈子穷过也富过，他本身不算是一个很聪明的人，但好在年轻的时候做事认真、做人也老实，后来跟刘温淑在一起后，事业才算起步，从小县城的人际关系，到商场上的尔虞我诈，江正都一一经历过，他的人生完全也可以写成一本小说，这个年纪的江正已经什么都不想了，他只想和别人一样，在满头白发的时候，脚下有一群孙子孙女吵着闹着。
　　五分钟后，爷俩收拾东西开车回了家。
　　饭桌上，江南带着丽莎吃了两口，便早早回房间躺下来。
　　深夜。
　　二楼的房间里，传来阵阵女人的哭声。
　　江正拿着戒尺，一点也不留情地抽打着吴小美，吴小美哭成了花猫，她跪在地上，泪水染湿妆容让她看上去一点也没有了往日风情。
　　她撕心裂肺地哭泣道：“老江，我错了，我真的错了，你饶了我，你饶了我这一次吧。”
　　江正揪着她的衣领，没有丝毫顾忌将近十年的夫妻情面，他冰冷道：“我跟你说过很多遍了，家里的钱随便你怎么花，但是千万不要打小南的主意，你怎么就是不听呢，你真以为我不会休了你吗？”
　　吴小美浑身一颤。
　　江正冷笑道：“我知道这几年你跟着我四处出席活动，就是想让人知道你是我江正的夫人，正华集团是上市公司，我作为董事长要是随随便便就休了妻，股价势必会有影响，凭你的脑子是想不到这一点的，我如果猜的没错的话，这也是你那个哥哥给你出的主意吧。”
　　“老江，我错了，我错了还不行吗？我以后再也不敢了。”
　　“你今天刚对小南动手，明天是不是就敢对我动手？”
　　吴小美泪水乱溅，疯狂摇头道：“不会的，不会的。”
　　“你哥哥吴大雄，我会把他送进监狱，你最好别让你家里的其他人过来求情，对你们娘家，我给的钱少说也有八位数了，买一个你绰绰有余，你最好听话一点，这样的话，你儿子还会姓江……你听明白了吗？”
　　吴小美攥着江正的衣袖，跪在地上，平时高傲的头颅慢慢低了下去，她哽咽道：“我…我明白了。”
　　江正扔掉戒尺，将吴小美拽开，自己长吐出一口气躺在了床上。
　　……
　　次日一早。
　　江南一觉睡到了十点，他走下楼，看到全身淤青吴小美正从厨房里一盘一盘的端着早餐，她抬头看着江南，仿佛什么事都没发生一样，她尽量端庄着、矜持着、笑道：“小南，你醒了，快来吃早餐吧。”
　　江南身后的丽莎很是震惊，但是她作为一个外来人，一句话也没说。
　　江南在饭桌上坐了下来。
　　吴小美就站在旁边，用筷子一样样地夹到江南的碗里：“小南，这是小笼包、这是烧麦、这是汤包、这是锅贴、你都尝一尝。”
　　“我爸吗？”
　　“你爸他一大早就去你黄叔那了。”
　　江南看着碗里堆成山的早餐，摇头笑道：“吴姨，对我这么好真是难为你。”
　　筷子悬在空中，吴小美整个人愣了一下，然后立马摇头笑道：“小南，对不起，之前发生的事都是阿姨的错，阿姨保证…阿姨保证以后一点在家当个全职太太，不乱惹事，你原谅阿姨好不好？”
　　江南一边喝着豆浆，一边说道：“有的女人啊，可以把男人握在手中，就像我妈在世的时候，我爸都不敢正眼看一眼别的女人。可有的女人啊，如果没那个本事还想把男人握在手中，那就是傻啊，吴姨，你说你傻不傻？”
　　吴小美连连点头。
　　江南指着富丽堂皇的客厅说道：“我爸想让你当金丝雀，你就当你的金丝雀好了，这个笼子难道不好看吗？你放心，你也不用担心我爸百年之后，我会对你们娘俩怎么样，一来我没那个闲功夫，一来也没必要，我爸挣得钱足够一个普通人花十辈子了，分你们一点，我不心疼。”
　　吴小美眼眶通红地点头。
　　“去上点膏药吧，你心里再想什么，我很清楚。”
　　吴小美陡然看向江南。
　　他难道猜出了我是故意扮惨来道歉？
　　吴小美全身鸡皮疙瘩都起来了，她脸上瞬间没了血色，之后快步回到了自己的房间。
　　吃完早餐，江南让丽莎呆在家里继续整理数据，自己一个人开着车，来到了另一栋老式宅院门口。
　　这宅子的主人叫黄不易，是江正有过命交情的兄弟，也是江南从小喊到大的叔叔之一。
　　如果说江正和刘温淑夫妻两个人的关系像朱元璋和马皇后一样，那江正和黄不易的关系就像朱元璋和刘伯温。
　　黄不易早年间据说通读过易经，对玄学方面颇有造诣。
　　江正每当遇到选择困难的时候，都会来找黄不易来商量，这么多年过去了，黄不易每一次提出的建议都让江正取得了丰厚的回报，尽管如此，黄不易还是一直住在这个老宅子里，说自己住在这里能多活几年，天知道是真是假。
　　江南直接走了进去，大厅里，黄不易正盘膝坐在案牍旁，拿着毛笔练习着书法。
　　“你们父子俩，还真是有趣，一个刚走，一个又来了。”
　　“黄叔，我难得回家一趟，过来看看您。”
　　黄不易把毛笔递给江南，让江南也写一幅字，江南没有犹豫，提笔就写了起来，黄不易坐在他对面说道：“你今年的财运不错，适合干点大事情。”
　　“嗯，准备自己创业。”
　　“在魔都？”
　　“嗯。”
　　“那个地方确实更适合你这样的年轻人。”
　　江南写完四个大字，落笔后问道：“黄叔，你还有什么嘱咐我的吗？”
　　“没有了，你去忙你的吧。”
　　“行，那我就先回去了。”江南笑着起身，大步离开。
　　几乎每一次，都是匆匆的来匆匆的走。
　　白纸上留下了四个大字——鹰击长空，和黄不易自己写下的‘鱼跃龙门’恰好对应。
　　……
　　正月初五，江南就带着丽莎返回了魔都。
　　江正也很快重新忙起了公司里的事务。
　　吴小美整天呆在这栋耗资一千多万打造的别墅里，果真做起了全职太太，但在外人眼中，她依旧是光鲜亮丽的吴太太。
　　……

第一百零一章、进军影视圈
　　新年一过，城海娱乐进军影视圈的事情也提上了议程。
　　像少女时代还有上官子良的经纪人都已经给电视剧电影的剧组抛出了橄榄枝，但一直没有剧组的人联系。
　　会议室里。
　　郭海脸色不太好看地问道：“也就是说到现在为止，没有任何一个剧组愿意给我们公司的艺人一个参演的机会对吗？”
　　“目前来说是这样的。”
　　“连李雪儿他们也没有人剧组要吗？”
　　孙婉言摇头道：“大多数拒绝的理由都是因为他们没有演戏经验。”
　　“那牛枫和王铎呢？他们可是专业院校出来的。”
　　“问题是他们现在一点名气都没有啊。”
　　郭海长叹一口气，他没想到新年第一步就这么难走，他想了半天，最后摆摆手道：“先散会吧，这事我再想想。”
　　郭海在会议室里一坐就是两小时，最后他离开公司，自己开车来到了方城的小洋楼门口。
　　……
　　杨悦悦带着晴晴在院子里给金鱼池换水，方城和郭海在沙发上坐了下来。
　　“说吧，又遇到什么事了？”
　　郭海唉声叹气地说道：“没人找我们公司的艺人演戏啊，有名气的没演技，有演技的没名气，真难搞。”
　　“配角的机会都没有吗？”
　　“没，除非是一些根本没有几次出场机会的小配角，但这种角色我们艺人演了也火不了啊。”
　　方城笑道：“我早猜到是这个局面了，换做我是导演，我也不想找没有经验的明星去演戏。”
　　“那进军影视圈的计划就泡汤了。”
　　“别人不找我们拍，那我们就自己拍呗，你不是早就做好打算了吗？”
　　郭海哭丧着脸道：“我那只是以防万一，谁能想到是现在这个局面，这样的话，公司的性质就变了，而且我们如果自己投资拍戏的话，账上的钱也不够啊。”
　　“那要不，再等等？”
　　郭海摇头道：“再等下去的话就太慢了，我直接去找我爸借钱吧，找个好导演，找个好剧本，有我爸的院线做后盾，争取一炮就响。”
　　“疯了吧，万一一炮没响呢？钱打水漂了就算了，口碑还没了，到时候再想进弄就更难了。”
　　就在两人争论的时候。
　　郭海的手机突然响了起来。
　　郭海接通后，还没讲几句就眉开眼笑了：“喂，是嘛？真的吗？太好了，快去快去，只许成功不许失败啊。”
　　电话挂断。
　　方城好奇问：“怎么了？”
　　“有个姓潘的导演说可以给我们一个机会，现在我已经让人带李雪儿她们去试戏了。”
　　方城想了想，问道：“潘帅？”
　　“你认识他？”
　　方城点头道：“看过他的电影，不过票房都一般，但是有机会还是先试试吧。”
　　“这我就放心了，要是少女时代五个人都能转型成功，那我们以后的路就更好走了。”
　　“李雪儿他们自己什么想法？”
　　郭海笑道：“她们也都想尝试一下，毕竟演戏来钱更快嘛。”
　　方城笑了笑没有多说什么。
　　郭海坐了没多久就走了。
　　……
　　艺人经济部负责人孙婉言知道这次机会来之不易，亲自带着李雪儿、林乃西往潘帅所在的酒店赶了过去。
　　“你就是孙小姐吗？”走到酒店门口，一个青年就主动上前问道。
　　孙婉言点头。
　　青年笑道：“你好，我是潘导的助理，他让我来下面接你们，请跟我来吧。”
　　“好~”
　　一行人来到酒店顶层套房里。
　　潘帅穿着睡衣坐在沙发上，他看了一眼李雪儿他们，问道孙婉言：“就是她们？”
　　“是的，潘导。”
　　“都过来吧，站成一排，我看看你们的形象适不适合出演我这部电影。”
　　孙婉言让李雪儿她们五个都走了过去。
　　潘帅问道：“有演戏的经验吗？”
　　五人摇头。
　　“好。”潘帅起身走到李雪儿和林乃西身前说道：“你们现在是一对异地恋情侣，已经大半年没见了，今天是她的生日，你不远万里来到她所在的城市，终于见面了。你们来演一下我说的这个片段。”
　　李雪儿看了一眼林乃西，林乃西也看了一眼李雪儿。
　　最后李雪儿退后几步，开始扮演起了其中一个角色，她假装拖着行李箱，在火车站相遇了，林乃西含情脉脉地看着李雪儿，李雪儿也深情地看着她，十几秒后，两人朝对方跑了过去，最后抱在了一起。
　　潘帅看到这里，直摇头道：“不行啊，你们这是一点演技都没有。”
　　看到这里。
　　孙婉言就知道肯定是没戏了，她笑道：“那不好意思，打扰你了，雪儿、乃西、柒柒、图图、希文，我们回去吧。”
　　一行六个人正要走。
　　潘帅走上前笑道：“我待会要去和这部电影的投资方吃个饭，你们也一起去吧，要是这顿饭吃的好，说不定你们还有机会，我这部戏女二女三都有不少的戏份，你们考虑一下。”
　　说着说着，潘帅一只手就碰到了李雪儿的的臀部。
　　虽然这话说得很委婉，但在场人怎会不知，这就是影视圈所谓的潜规则，孙婉言立马上前道：“不好意思啊，潘导，我们老板明确说过公司艺人不能参加这样的活动，所以抱歉了。”
　　从看到孙婉言、李雪儿她们的第一刻，潘帅心里的欲望就已经油然而生了，他阻止道：“那你可想好了，机会就这一次。”
　　语气中带着一点要挟的意思。
　　李雪儿吓得直接跑向了孙婉言。
　　孙婉言本身就是一个女人，她平时就最看不惯这种恶心人的导演，此刻还没有发作，完全是不想和潘帅结仇。
　　“我想好了，雪儿我们走吧。”
　　六个人刚刚走出房间。
　　“不知好歹！”房间里传来潘帅谩骂的声音。
　　一离开酒店，李雪儿的眼泪就哗啦啦地流了下来，其他女生忙问道：“雪儿，你怎么了？”
　　李雪儿哭得梨花带雨道：“他刚刚摸我……”
　　孙婉言顿时就沉默了，她不停安慰道：“雪儿，没事啦，你放心，我们不会让你跟这种人合作的。”
　　李雪儿也是第一次碰到这种事情，一想到刚刚潘帅的样子，李雪儿就忍不住想哭。
　　回到公司，孙婉言直接就把这事说给了郭海听。
　　“什么！你说的都是真的吗？”
　　“我就在现场。”
　　“岂有此理！试戏就试戏竟然还想玩潜规则那一套！李雪儿他们现在怎么样？”
　　“我已经送她们回去休息了。”
　　郭海越想越气，原本以为这是一个机会，没想到对方竟然要玩潜规则这一套，李雪儿几个女生是郭海看着成长起来的，方城也说过，她们就像自己的妹妹一样，郭海还没创业时，就对娱乐圈里的那些潜规则深恶痛绝，他没想到这种事竟然这么快就发生在自己公司的艺人身上。
　　就在这个时候。
　　孙婉言手机响了一下，拿出手机一看，是潘帅发来的信息。
　　“你只是城海娱乐的一个普通员工吧，刚才人多有些话我不想直说，你现在来酒店一趟，你想要的，我都可以给你。”
　　“混蛋！！！”
　　看到孙婉言脸都气红了，郭海忙问道：“怎么了？”
　　孙婉言把手机递给了郭海，郭海看完后，猛地一拍桌子，拿起手机，按下语音暴怒道：“潘帅，敢打我公司员工的注意，你给劳资等着！”
　　孙婉言吓傻了，因为这是她第一次看到郭海发这么大的火。
　　但一想到是因为自己，郭海才发这么大的火，孙婉言的心又暖了起来。
　　……

第一百零二章、少年的你
　　这件事很快传到了方城的耳朵里。
　　得知李雪儿和孙婉言被潘帅言语调戏后，方城同样有些生气，杨悦悦在旁边听得表情都有点不对劲了。
　　半晌，杨悦悦小声道：“其实圈里搞潜规则这一套的导演很多人都心知肚明，我当初也被人联系过，但是我听说了这个，就没往影视圈发展。”
　　“这里的圈子也是这样的吗？”方城低声喃喃了一句。
　　郭海像是听到了什么，忙问道：“城哥，你说什么？”
　　“没…没什么。”
　　方城喝了口茶，问道：“所以你现在什么打算？”
　　“我已经通过关系跟他那部电影的投资方明确说了，只要电影的导演是他，那部电影在万江影业的排片量只会是最低的。”
　　方城饶有兴趣地问道：“你爸同意了？”
　　郭海靠在沙发上，随口道：“去年过年，我爸查了我们公司的帐，知道我们的盈利情况后，我爸就打算把万江集团所有的娱乐公司全部交给我，我拒绝了。”
　　“你傻啊你。”
　　郭海道：“说的轻巧，我爸集团下的娱乐公司少说也有七八家，那么大的量我弄得过来啊？另外，如果我接下了这些公司，以后我无论作出什么成就，其他人都会说这是沾了我爸的光，城海好不容易有了现在的规模，我还不想到此为止。”
　　方城听完，想了许久，突然道：“我们现在不是只缺导演、编剧和演员吗？要不这样，编剧的事情交给我？我们自己拍部电影？”
　　“你？”
　　“怎么？信不过我？”
　　郭海立马点头道：“信不过，一部好电影的前提是要有一个好剧本，一个好剧本的前提是要有一个好编剧，你能写出个毛线来啊。”
　　“死胖子，你等着。”
　　方城把茶几的笔记本电脑打开，登陆作家后台，指着上个月的稿酬说道：“来，你过来看。”
　　“什么东西啊？”
　　郭海不以为意地把脑袋凑了过去：“个、十、百、千、万、十万，八十万？这是什么钱啊？”
　　“你瞎啊，这是我上个月的稿费。”
　　郭海愣了一下，随及哈哈大笑道：“你丫就吹吧，一个月八十万的稿费，你咋不说自己拿了诺贝尔文学奖呢？”
　　方城正想拿出证据的时候。
　　杨悦悦在一旁笑道：“这是真的呀，你今天要是不来，说不定他现在还在码字呢。”
　　方城骗人是有可能的，但总不可能夫妻两个联手骗人吧。
　　郭海瞪大双眼，又看了一眼屏幕上的数据。
　　“收藏12万，是说有12万人在看吗？”
　　方城摇头道：“那只是把小说加进书架的人数，付费读者在一万五千左右，不过去看盗版的应该还不止12万。”
　　“乖乖？你怎么做到的？”
　　方城洋洋得意道：“多读、多看、多学、多写。”
　　郭海翻了个白眼说道：“可是网络小说跟剧本还是不一样的吧？”
　　“我刚看完《故事》、《荣誉》、《拉片子》这三本有关编剧的书，其实没那么难，可以说比写小说还要简单一点，毕竟小说还要用辞藻去修饰，而写剧本的话，主要以台词为主，应该不难。”
　　“真的假的？”
　　“你不要就算了，你以为我时间很多啊。”
　　郭海忙笑道：“要要要，那你负责剧本的事，我去找导演，演员的话就用我们公司的人够吗？”
　　方城想着自己肯定是要借鉴那个世界票房高的电影，不可能根据公司现有的艺人进行定制，于是乎。
　　“等我剧本写出来再说吧。”
　　“好。”
　　郭海心满意足地离开了。
　　……
　　酒店里。
　　潘帅一连拨打了七八个电话，但对方都是没说两句就挂断了。
　　听到话筒里传来嘟嘟嘟的声音。
　　潘帅猛地将手机砸在地上，通红着脸，眼神像是都能杀人。
　　“要帮忙的时候一个都找不到，当初求着我给他们拍电影的时候，一个个都跟个孙子似的，操！”
　　“潘导，我们要不给城海娱乐道个歉吧，他爸是万江集团的老板，资本商我们惹不起啊。”
　　潘帅立马骂道：“道个屁的歉，我就不信那个死胖子没睡过女明星，跟我这装什么孙子啊，算了，找不到人我就自己出钱，国内又不只有他一家院线，到时候票房起来了，我就不信他能躲得过舆论！”
　　助理小心翼翼道：“潘导，可是这么做风险很大吧。”
　　“我需要你提醒吗？”
　　助理噤若寒蝉。
　　潘帅是地地道道的京城人，生来就自认高人一等，从第一次当导演开始，便是一路平步青云，这注定了他的性子桀骜，不是愿意服输的人。
　　潘帅想了许久，吩咐道：“你去跟他们的经纪人联系，提前约好档期，另外把陈伟叫过来，再聊聊剧本的事，这次一定不能出现任何问题。”
　　“是。”
　　助理离开了酒店房间。
　　潘帅坐了下来，一双脚放在茶几上，他原本像转移注意力，但想着想着，就又想到城海娱乐的事，他忍不住骂了一句：“草拟妈的。”
　　然后自言自语道：“死胖子，你真以为我这么多年在影视圈白混了吗？想来这个圈子喝汤，经过我同意了吗？”
　　……
　　三天后。
　　【大时代】剧组在魔都外滩举行了开机仪式，这部电影是根据著名作家郭敬文先生的小说而改编的一部现代都市女性友情和爱情题材的电影。
　　电影中四个女主角都是潘帅精心挑选的，而且花大价钱租了好几套豪华别墅。
　　剧组的人都清楚，潘导这次是孤注一掷，没人敢去触潘帅的霉头。
　　……
　　小洋楼里。
　　方城靠在床头，脑子里的画面全是那个世界看过的各种高票房电影。
　　最高票房的电影，没记错的话应该是战狼二，不过这部电影需要出国，难度较大，而且耗费的资金很多，先pass掉。
　　流浪地球、红海行动？不行，需要的资金太多了。
　　唐人街探案、忠国机长？还是不行，难度太大了。
　　那如果是以拍摄难度这样筛选一下的话。
　　可供的选择有：我不是药神、夏洛特烦恼、少年的你。
　　我不是药神对演技要求太高了，先pass掉。
　　夏洛特烦恼可以是可以，不过里面没有公司艺人适合的角色，先pass掉。
　　那这么来看的话。
　　好像就只有《少年的你》了。
　　没错，这部电影的男主角刘北山正好适合最近很红的上官子良。
　　女主陈念的话，得另选。
　　但是像魏莱、徐渺、罗婷、王立这些角色都可以让少女时代的女生试试，反正占得戏份也不大。
　　这部电影如果拍的好的话，那票房应该不会很低，就目前的电影市场来看，过十亿票房的电影都很少，如果《少年的你》能拍出跟方城脑海中一模一样的感觉，那很有可能会成为今年国内票房最高的电影。
　　方城想着想着，就躺了下来。
　　他闭上眼，也不知道为何，脑海中就开始出现了《少年的你》片头曲，然后很快这部电影就又在他眼前完完整整地播放了一遍。
　　方城第二天就开始写起了剧本，几乎没遇到什么困难，仅仅只花了一个星期的时间，剧本就写好了。
　　而差不多同一时间，郭海也终于找到了一个愿意合作的年轻导演王京。
　　……
　　城海娱乐公司会议室里。
　　方城、郭海、王京、上官子良、林乃西、安柒柒、吴希文，再加上制片人等几个相关负责人都坐了下来。
　　李雪儿和戴图图因为刚刚接了一部十二期的长约综艺，所以只能错过这部电影。
　　等人都齐了。
　　方城把自己写好的剧本分发给每个人。
　　“这是我写好的剧本，大家可以先随便看看，里面的角色谁来饰演，我也都已经选好了，不过还缺几个演员，就由导演王京和制品人去负责找了。”
　　王京作为一个还只拍过网络电影的新导演，虽然大学学的也是相关专业，但在业内名气不大，甚至可以说没几个人听说过他的名字。
　　这次郭海找到他，对城海娱乐来说是件好事，对王京来说也是一件好事。
　　但是等王京知道剧本是由公司的一个股东来写时，王京顿时就有点后悔了，他打心底觉得这种剧本肯定不是什么好剧本。
　　翻看第一页——少年的你。
　　嗯，好像还挺正式的。
　　王京又翻了几页，他脸上的表情产生了丰富的变化，最后他翻页的速度越来越快。
　　“卧槽！”
　　最先拿到剧本的王京突然大叫一声，会议室里所有人都看向了他。
　　方城问道：“怎么了？”
　　“这剧本真是…方总你……你写的？”
　　“嗯，有问题吗？”
　　“太专业了，比一些小编剧写的还要专业，而且这剧情很精彩，和现在那些俗套的电影情节完全不同。”
　　说着说着，王京就激动了起来。
　　一群人这才把注意力放在剧本上。
　　上官子良看到男主角那一栏写着自己的名字时，他人都傻住了。
　　“城哥，那个，我演男主角吗？”
　　“怎么了？害怕了。”
　　上官子良笑着摇头，他现在本来就是北电的预备大学生，自然想尝试一下演员这个角色。
　　像、太像了，看到上官子良脸上的表情，方城越来越觉得他长得像姓易的那个小家伙。
　　希望你演完这部电影后，也能像他一样再次爆红吧。
　　“剧本里面，所有场地的要求，道具的要求，我能想到的都已经写上去了，我的要求很简单，尽可能还原它就好。”
　　“子良，这部电影很考验演技，我知道你艺考前专门上过表演课，所以你要加油啊。”
　　上官子良没有演过戏，但是第一次方城就让自己演男主角，这让上官子良内心非常感动，他年纪虽小，但心里想的事情却不少，他重重点头道：“我会努力的。”
　　一群人就剧本聊了半个多小时候。
　　方城最后又对少女时代的几个人说道：“你们也别难过，女主角之所以不让你们演，是因为你们不适合这个角色，放心，这只是开个头而已，以后有的是机会。”
　　“嗯。”
　　郭海满意地笑道：“那就先这样，先散了吧。”
　　王京这个时候起身道：“方总，我能跟你仔细探讨一下这个剧本吗？”
　　“好。”
　　方城留了下来，和王京一聊就是两个小时。
　　聊完后，王京对方城的印象已经发生了一百八十度的大转变。
　　除剧本外，方城几乎连演员的服装，演戏时该呈现的状态都想好了，包括影片中有哪些看点，女主演该找什么样子的人，方城面面俱到的都讲了一遍。
　　王京获益匪浅，信心倍增。
　　……
　　两天后。
　　由城海娱乐组建好的剧组，坐飞机来到方城的家乡山城，举行了开机仪式。
　　……

第一百零三章、指导拍戏（感谢m星尘M的打赏）
　　剧组去了山城，开始了正式的拍摄。
　　一切都恢复如初。
　　方城最近除了写小说之外，也和杨悦悦一起对晴晴开始了正规的教育，晴晴现在六岁，今年读幼儿园大班，不出意外的话，下半年就可以去读一年级了。
　　方城原本是不想让晴晴压力那么大的，但是杨悦悦教了两天，方城发现晴晴非但不抗拒，反而对学习很有兴趣的样子，所以也加入了进来。
　　“一声平，二声扬，三声拐弯，四声降，来，跟粑粑一起读，ä、á、â、à。”
　　“ä、á、â、à。”
　　晴晴学什么东西都很快，这在晴晴两三岁的时候，方城就发现了。
　　方城觉得既然晴晴喜欢学习，那多教点东西也没什么不好，只要自己不像其他家长一样，在孩子还小的时候，就把孩子放在各种补习班就好。
　　“今天我们就学到这里了，快去跟麻麻一起睡觉吧。”
　　“嗯嗯。”晴晴乖乖点头，方城把晴晴从地上抱起来，在她两边小脸上都亲了一口后，方城把晴晴放在了杨悦悦怀里。
　　看到杨悦悦很吃力的样子，方城笑道：“晴晴长大了，麻麻都抱不动了，晴晴还是自己下来走吧。”
　　杨悦悦拉着晴晴说道：“你别弄得太晚啊。”
　　“嗯。”
　　杨悦悦和晴晴上楼后，没多久，王京的助理就按时发了视频过来。
　　手机屏幕里，是现场拍摄的画面。
　　这段时间，方城一直是通过这种方式来监督并指点电影现场的拍摄。
　　《少年的你》最后的女主角还是找来了北电一个刚刚毕业的女大学生来拍，名字叫周冬雪，长得不算漂亮，但导演王京刚把照片发给方城，方城就决定让他来做女主角了。
　　原因很简单。
　　一个字，像。
　　今天要拍的是电影中的一个剧情转折的片段，陈念受到欺负后，找到刘北山想让刘北山保护自己。
　　这是整部电影最考验演技的一个片段。
　　……
　　“好，现场准备，三二一，ACTION！”
　　打板开拍。
　　镜头下。
　　周冬雪饰演的陈念走到了刘北山的家里，而上官子良饰演的刘北山则坐在沙发上。
　　周冬雪低着头，慢慢转向上官子良。
　　“你能不能保护我啊？我没有钱付给你，但是我必须得去北京。”
　　已经剪成寸头，只在脑袋上留着一个小辫子的上官子良起身，周冬雪低着头后退了几步。
　　经常在学校里受到霸凌的她，这个动作已经成为了她的本能。
　　“别动”上官子良蹲下身，给周冬雪受了伤的小腿上抹上了药。
　　上官子良抬头，周冬雪低头。
　　两个人一个对视，万般情绪都融化在了两个人的眼神中。
　　“好，卡！我们准备下一条。”
　　方城看到这里，不自觉地就笑了出来，上官子良的演技比第一天好太多了，这孩子果然一点就通，是个当演员的料。
　　周冬雪就不用说了，专业院校出来的，大二的时候就出演过好几部电影的女二女三，演技根本不用说。
　　今天晚上的第一场戏很顺利。
　　“道具组安排一下现场，化妆师补一下妆，子良、冬雪，你们过来看一下台词。”
　　十五分钟后。
　　场景布置好了，周冬雪躺在床上，上官子良睡在沙发上。
　　镜头从人字拖慢慢抬到了床上。
　　两个人都睁着眼睛，似乎都有心事。
　　“热不热？”上官子良问道。
　　“你说什么？”
　　“问你热不热。”
　　“不热”
　　过了一会。
　　周冬雪问道：“硬不硬啊？”
　　上官子良扭过脑袋，显得很疑惑：“你说什么？”
　　“我说你那个沙发硬不硬？”
　　上官子良笑了笑：“哦，不硬”
　　镜头再次切到了上官子良的身上：“你不是一直都瞧不起我吗？”
　　周冬雪沉默着没有回答。
　　上官子良起身走到周冬雪的床头。
　　“作业本给我。”
　　“啊？”
　　“作业本给我。”
　　周冬雪起身从书包里拿出纸笔，递给了上官子良，后者接过后，吩咐道：“在这写，陈念牵小北一次。”
　　周冬雪抬头，呆呆看着他。
　　王京连忙道：“好！卡！”
　　“呼~”
　　周围人都松了一口气，今天晚上的戏份很关键，大家原本都以为要演好多条才能过，但是看王京脸上的笑容，好像很快就能结束了。
　　王京重新看了一遍刚刚录下来的视频，然后招了招手把上官子良和周冬雪也叫了过来。
　　“方总，你觉得怎么样？”
　　方城笑道：“进步很多，不过刚刚那场戏，我觉得还可以再来一条，有很多点味道都不对。”
　　“啊？”
　　王京眉头皱了起来，站在他的角度来看，他已经很满意了，为什么方城还说味道不对。
　　王京忙问道：“哪里不对？”
　　方城开始解释道：“这场戏台词不多，大多数都是眼神的交流，像他们躺着的时候你时间可以拉长一点，尽量让他们用眼神表情来展现他们的内心感受，特别是最后两人的对视，你要知道这并不是一次简单的对视，从这次对视之后，陈念和小北可就彻底绑在一起了，他们谁也离不开谁。我没有做导演的经验，可能形容得不太对，但是你应该明白我的意思吧。”
　　王京还没说话。
　　一旁的周冬雪就点头道：“我明白了，那我们再来一条吧。”
　　上官子良演戏也上了瘾，他也附和道：“那就再来一条。”
　　都是年轻演员，一点架子也没有。
　　他们只想表现到最后。
　　碰到这么好的演员，和这么肯花心思的编剧（领导），王京当然很高兴，他知道拍好这部电影，并不是只能给自己带来金钱的收益，很有可能，这部电影能让他真正在影视圈站稳脚跟。
　　“好！各部门准备，我们再来一条！”
　　所有人各司其职，又忙碌了起来。
　　十分钟后。
　　方城满意地笑道：“没错，比上一场好多了，冬雪，子良，你们两个是天生的演员，好好加油啊！”
　　“谢谢城哥。”
　　“好了，拍完夜场的戏，你们好好休息，我也去睡觉了。”
　　“拜拜。”
　　“拜”
　　关掉视频，方城长吐出一口气，把手机声音设置为静音，把白天写的稿子发到小说平台，方城这才开始打扫起了客厅的卫生。
　　把晴晴弄乱的东西全部回归原位，拖一遍地，关掉灯，方城这才去了楼上。
　　晴晴已经在自己的床上睡着了。
　　方城走上前，把晴晴用脚踢到一边的被子重新盖在了晴晴身上。
　　在床上躺了下来，方城环抱着杨悦悦，亲吻着她的耳垂说道：“早点睡吧。”
　　“嗯~”
　　次日早早起床，去公园练功，吃早餐，码字，吃午餐，码字，教晴晴学习，监督拍戏。
　　方城的一天虽然都在家里，但好像比上班族都忙。
　　……

第一百零四章、男人至死是少年
　　双手在键盘上来回滚动，在文档中留下一段又一段的故事，起初一天只能更新两章，但随着打字速度和文笔越来越好，现在日更两万字也不是很难。
　　方城的笔名在企鹅中文网上越来越火，网文界能一书成神的作者少之又少，不出意外的话，方城应该就是今年网文界的新人王。
　　编辑绿茶现在是守着方城上传章节的时间点，来帮方城修改错别字，作为方城的编辑，绿茶也是方城的忠实读者之一。
　　方城通过和编辑绿茶的聊天中，才知道绿茶原来年纪比自己还小，但是叫她绿茶妹妹，好像又有点不尊重人，于是乎，方城给编辑绿茶的备注就变成了绿茶mm。
　　怪怪的，但叫着顺嘴。
　　又是晴空万里的一天。
　　有几万存稿的方城，趁着太阳当空，上午就在院子里晒起了太阳，杨悦悦趁着天晴，把被套床单都洗了一遍，晾在了院子里。
　　坐在藤椅上，眯着眼睛看着天空，鼻间全是洗衣液的香味，大黄狗就趴在方城脚步上，近朱者赤近墨者黑，大黄狗如今也成了一条懒狗，除了晴晴放学回家时，它能摇着尾巴站在门口欢迎之外，其他大半时间都是趴着躺着。
　　郭海和江南就像是约好了一样，上午九、十点，前后来了家里。
　　三个人排排坐，聊了几句后，郭海拿出手机，摆在方城面前，播放了一段视频。
　　……
　　太阳底下，亮度调到最亮，也看不太清手机画面，方城只能竖着耳朵听。
　　视频里的声音乱糟糟的，像是记者在采访。
　　“潘导，请问你这部新戏是什么类型的呢？”
　　潘帅的声音在耳边响起：“是融合了青春、现代、爱情、友谊和上流社会的一部都市题材的电影。”
　　“我们了解到，这部电影的演员阵容空前强大，潘导对这部戏想必应该是寄予厚望，我们大概能在什么时候看到这部电影的上映呢？”
　　“如果一切顺利的话，大概在暑期档就能上映，希望大家多多关注。”
　　“潘导，这部电影您预计的票房是多少呢？”
　　“十个亿吧。”
　　人群一片嘈杂。
　　都市题材的电影想达到十个亿的票房，用圈内人的一句话来说，就是痴人说梦。
　　方城心里很清楚，潘帅这是想炒热度而已。
　　“潘导有把握让这部电影从众多暑期档上架的电影中脱颖而出吗？”
　　“没错，暑期档上映的电影确实很多，但是据我了解，今年几个大导演拍的电影都会选择在过年贺岁档的时候播出，所以我觉得还好，今年的竞争性没那么强，另外……”
　　潘帅故意拉长了话音。
　　“另外我还了解到像城海娱乐这种原来只做艺人经纪的公司，也打算来影视圈尝试一下，对于这种刚入行的竞争对手，我怎么可能会没有把握？”
　　“哈哈哈”
　　一群记者哄堂大笑。
　　听到这里，方城笑道：“这是在免费帮我们打广告，炒热度呢。”
　　郭海道：“虽然是让不少人知道我们公司在投资拍电影，但万一电影上映口碑不好，那可就真成笑柄了。”
　　江南拿过手机，指着屏幕里，潘帅左边的一个女演员笑道：“这个女明星的月匈也太大了吧？”
　　郭海白了江南一眼：“一看就是隆的，要是真的，我吃了它。”
　　“你他妈想得美。”
　　方城也笑道：“你丫不嫌脏啊？”
　　郭海点点头道：“也是，能和潘帅在一起合作，想来也是明码标价的那种女明星。”
　　方城道：“既然潘大导演想玩，那我们就和他玩玩呗，他能找记者，我们不能找记者啊，他能诋毁我们，我们还击不就是了吗？”
　　“你是说，我们也整个采访视频？”
　　方城道：“反正我对我的剧本有信心，现在每天晚上我都在监督现场的情况，都快算得上是半个导演了。”
　　“城哥，你说实话，我们这个电影，票房你预计能有多少。”
　　“保底五个亿吧。”
　　“啊！”郭海震惊道：“我们这部戏的投资可不到五千万啊，去除和院线之间的费用和税费，五个亿的话，到我们手上也起码有将近两个亿。”
　　“怎么？嫌少？”
　　郭海实诚道：“我是怕你说大话。”
　　方城故作深沉，没有搭话。
　　剧组那边，基本都是按照方城写的剧本，以很高的还原度拍出来的，方城觉得跟原版也没什么差距了，如果是这样的话。
　　那个世界，这部电影的票房有足足15亿之多。
　　自己说5亿的话，那还是保守估计。
　　不过电影没上映，结果谁知道呢？
　　“江南，你最近在忙什么？”
　　江南反抱着脑袋说道：“注册了一个公司，马上营业执照什么的就可以拿到手了，这几年国内的互联网行业发展的很快，像微博、贴吧、知乎、直播、视频、音乐平台、电子书这样软件，日活跃用户都有很多，但是我发现还没有哪家公司做新闻方面的软件，所以我打算弄一款这样的app。”
　　郭海笑道：“看来你还是不了解国内的行情啊，新闻方面的软件？现在的年轻人哪会愿意看新闻。”
　　“娱乐新闻也是新闻，我要做的这款软件，肯定要包含国内外热点、科技、娱乐、游戏、体育、数码等多个版块，反正下到未成年人，上到老年人，都会成为我要获取的用户。”
　　方城听完，兴趣就来了。
　　“你公司名字叫什么？”
　　“字符跳动。”
　　方城动作一僵，瞪大眼睛看着江南道：“你说什么？！”
　　“就叫字符跳动啊？”
　　方城忍住心惊，继续问道：“所以你刚刚说的那个新闻软件，你打算取什么名字。”
　　“我还没想好。”
　　方城试探性地说道：“要不叫今日头条？”
　　江南整个人一顿，嘴里快速重复了两遍后，笑道：“好啊，这个名字不错。”
　　方城继续道：“从90年代开始，国内人们的娱乐方式就一直在改变，从几十万字的武侠小说，到几百万字的网络小说，然后再到各种视频，人们获取‘爽点’的方式越来越直观，所以文刊、电子书、视频平台都借着这个趋势而火了，你有没有想过，下一步，人们的主要娱乐方式会往哪个方面转？”
　　江南看到方城一脸认真的样子，也坐直了身体问道：“城哥你说呢？”
　　方城言简意赅道：“短视频。”
　　“短视频？”
　　“在现在这种快节奏的生活里，人们很难有时间去看那种很长的电影电视剧，所以假如有一款软件，上面的视频都控制在一分钟之内，且内容都是精选视频，那样的话，人们就可以随时在空闲时间拿出手机来看……”
　　江南灵光一闪，他激动道：“没错，现在各个视频平台都在为了用户而激烈竞争，如果我们做短视频的话，那正好就是钻了一个‘漏洞’，城哥，你这几句话，值一千万，不对，值一个亿！”
　　方城笑道：“越早弄出来越好，耽误一天就是一天。”
　　“这个我明白，我爸投资过一个软件公司，现在已经没什么盈利了，我把他们整个都端到魔都，闭关几个月，争取在年前就让软件上线。”
　　方城拍了拍江南的肩膀：“到时候，城海娱乐免费帮你宣传。”
　　郭海双手抱在胸口：“不行不行，该付的宣传费还是要付的。”
　　江南起身走到郭海身前，举起拳头，不停地打在郭海的大肚子里上：“死胖子，你还要宣传费啊，够不够？不够再给你来几拳？”
　　轻飘飘的拳头打在满是脂肪的肚子上，除了痒之外，没别的感觉。
　　方城翻了个白眼，没去理他们。
　　郭海满脸笑意，但嘴上却破口大骂道：“四眼仔，你再打一拳试试。”
　　“死胖子，再打一拳怎么了。”
　　郭海朝屋内大喊：“嫂子，你看到没？国外留学生就这德行，以后他要是来家里，你千万别开门啊。”
　　杨悦悦在客厅里笑得合不拢嘴。
　　“怎么二十多岁了，还跟个小孩子一样啊。”
　　她哪里知道，
　　男人至死是少年。
　　……

第一百零五章、编剧：方城
　　谁也没想到《少年的你》这部电影的拍摄进度竟然能这么快，仅仅只花了两个月的时间，一些关键剧情就拍完了，剩下的都只是一些需要缝缝补补的地方，再加上后期剪辑和送审，整部电影预计只要三个月的时间就可以结束。
　　方城第一个时间就把还没剪辑的原片看了一遍，看完后，他直接去了公司，找到了导演王京和后期剪辑的主要负责人孙亚盛。
　　“这个地方，我觉得可以再补一条，应该让陈念站在阳光下，然后小北站在阴影里，对应最后的结局。”
　　“还有这里，我不是让你们准备小雏菊吗？怎么我还是没看到。”
　　“孙亚盛，这个地方需要你后期剪辑一下，有个穿帮的镜头。”
　　“这里也有问题。”
　　方城一直在说，最后找出了七八个电影原片中存在的问题。
　　王京一句话没说，最后只说了句：“我这就去办。”
　　孙亚盛也开始带着自己的团队剪辑起来。
　　事情有条不紊地进行着。
　　……
　　六月一号，儿童节。
　　江南、郭海在傍晚的时候都带着大包小包的礼物来到了家里。
　　当两人看到晴晴穿着白裙子，脸上红扑扑地跑向自己的时候，两个人都不自觉地蹲了下来。
　　“晴晴，儿童节快乐。”
　　晴晴看到两人手上的礼物，非常大方地在两人脸上亲了一口。
　　“谢谢胖胖叔叔，谢谢江叔叔。”
　　“晴晴真乖~”
　　方城看到陈梦和丽莎都在门口站在，忙招手道：“站在门口干什么，都进来吧，正好热闹些。”
　　晚上一群人坐在一起吃饭，方城下厨，杨悦悦、丽莎、陈梦打下手。
　　郭海和江南在陪晴晴一起玩。
　　一起吃过晚饭后，男人就聊男人的事，女人就聊女人的事，晴晴两边捣乱，这个儿童节过的算是热闹。
　　两天后，《大时代》的热度又开始炒了起来。
　　潘帅动用了很多关系和money，大时代还没上映，就已经在微博上了两次热搜，虽然有很大的嫌疑是花钱买的，但效果已经达到了。
　　郭海发来短信：“真的要在同一天上映吗？”
　　“嗯。”
　　郭海叹气道：“这样的话，就一定会被人放在一起比较，我听说他那部电影花了不少钱，我们能比得过吗？”
　　“钱要花在刀刃上，他的钱都花在了演员身上，这没什么用，放心吧，我有信心。”
　　“行，那我再听你一次，我去准备了。”
　　方城把手机放在一旁，继续码起了小说。
　　……
　　三天后。
　　《大时代》和《少年的你》电影票提前预售，因为《大时代》有诸多老牌明星加持的缘故，加上先前的广告，所以第一天预售就已经卖出了三千万，而《少年的你》因为是新导演新演员，只堪堪预售了五百万。
　　六倍的差距，好像无法在一起进行比较。
　　郭海急的像热锅上的蚂蚁，方城却道：“别急，还有三天时间。”
　　第二天，城海娱乐发出消息，上官子良将于两天后，在魔都世博园举行个人首唱演唱会，少女时代、方艺坤、陈美娜都会成为演唱会上的嘉宾。
　　方城给上官子良准备了两首歌，一首《离骚》、一首《那女孩对我说》，其他时间全部让上官子良进行舞蹈表演。
　　因为相比于唱功来说，上官子良的舞蹈能力才是出类拔萃。
　　这次城海娱乐几乎是动用了所有的资源，但是演唱会门票价格定的并不高，原因很简单，城海娱乐没有指望这次演唱会赚钱，而是想短时间内把上官子良的人气炒起来，让电影《少年的你》受到更多关注。
　　两万张演唱会门票，短短十分钟就卖完了。
　　演唱会就在魔都，开车过去也不过二十来分钟的路程，方城自然不会缺席。
　　观众们五点就开始入场，一直等到七点后，演唱会终于开始了。
　　方城还是低估了粉丝们的实力，在上官子良出场的那一刻，整个现场发出了山呼海啸一般的尖叫声。
　　“真疯狂啊！”坐在第一排的方城戴着口罩说道。
　　“现在年轻人都这样，刚刚一个女孩告诉我，她为了买一张前面几排的门票花了足足五千块，我们最贵的票也不过八百八十八，黄牛把价格拉高了五倍都不止，门票还是供不应求。”
　　“这场演唱会应该会以直播的方式播出去吧？”
　　“嗯，都安排好了。”
　　两天聊天的时候，舞台上上官子良也开始秀起了街舞。
　　别说粉丝，就连方城就觉得舞台上跳舞的上官子良很是帅气，只可惜，自己对舞蹈一窍不懂，要方城学个床上的动作还行，学一整套舞蹈动作，难如登天。
　　两个多小时的演唱会终于结束，现场的粉丝一波接着一波，毫不吝啬自己的掌声，最后少女时代、上官子良、方艺坤、陈美娜全部登台致谢。
　　而这个时候，舞台的背景板上也出现了少年的你预告片。
　　上官子良拿着话筒说道：“感谢大家能来我的演唱会，三天后，由我主演的电影《少年的你》将在各大院线上映，希望大家多多支持。”
　　上官子良本身就是一个话不多的男生，他正是因为这种高冷的性格，才在短时间内就有了这么多粉丝。
　　说话的时候，预告片也在背景板上播放着。
　　当粉丝们看到上官子良寸头小混混的造型时，尖叫声再次响彻了整个场馆，方城笑着道：“看来以这种推电影，要比其他方式好的多。”
　　“希望票房能超过三亿吧。”
　　“胖子，你丫能不能有点出息？”
　　郭海道：“反正有三亿我就已经很满足了，毕竟这是我们投资拍的第一部电影。”
　　“至少五个亿。”
　　“但愿吧。”
　　仅仅过了一晚，这场演唱会的观看人数全网加起来就已经超过了一千万。
　　数据有没有假，方城也不知道，但是演唱会已经上了热搜。
　　在电影上映的前一天，城海娱乐所有艺人还有方城都在自己的个人微博上发布了推广信息。
　　方城发布的原文如下：
　　【第一次当编剧，也不知道电影拍出来什么样，大家有时间的可以去看一看，喜欢的话，欢迎给我反馈哦。附：少年的你剧照一张、剧本手稿一张。】
　　一石激起千层浪。
　　当粉丝们得知方城从一个写歌的人变成一个写剧本的编剧时，网上呈现出截然不同的评论风潮。
　　一种是夸赞，这就不用多说了。
　　还有一种自然就是批评，甚至是挖苦。
　　方城都没有进行回复。
　　电影上映前一天晚上。
　　《大时代》预售五千万。
　　《少年的你》预售三千万。
　　虽然还差着两千万，但数据已经好太多了。
　　……
　　电影上映当天。
　　郭海包了一个小型电影院，请公司所有人一起观看。
　　因为是白天，晴晴正好去了幼儿园，方城就带着杨悦悦一起过去了。
　　在电影院里坐了下来。
　　十五点三十，电影开始播放，十七点四十分，电影结束。
　　观众席中，不知是谁看完电影开始鼓掌后，所有人就全都鼓起掌来。
　　“精彩，太精彩了。”
　　“这绝对是今年最好看的电影。”
　　“没想到上官子良第一次演戏，演技就这么好。”
　　“是啊……”
　　“老板，请客。”
　　“是啊，老板要请客啊。”
　　郭海走到前面，压了压手道：“别吵别吵，我话放在这里，只要这部电影票房能超过五亿，每个人年底多奖励两个月的工资，另外我还会在魔都最大酒店举行庆功宴。”
　　“老板万岁！”
　　“老板万岁！”
　　郭海一挥手：“好了，在此之前，大家先去忙吧。”
　　人很快就散了。
　　方城拿着手机递给郭海道：“猫眼上，电影评分9.4分，好评一片，五亿票房我说低了。”
　　“大时代呢。”
　　“上午9.1分，下午8.9分。”
　　“也就是说我们在涨，他们在降？”
　　“是的。”
　　郭海一把抱住了方城的肩膀，激动道：“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……城哥，你可真牛啊，干啥成啥，这次我们可能要赚大发了。”
　　确实，要赚大发了。
　　死胖子家里有电影出品公司，有院线，中间过程不知道省了多少钱。
　　这部电影的成本更是低的恐怖，没什么有名气的演员，像周冬雪，也不过就两百万的片酬，就算票房只有一个亿，那都不亏。
　　有两个亿，小赚一点。
　　三个亿，这就是大赚了。
　　要是真像方城说的超过五个亿，那就是发财了。
　　郭海虽然不缺钱，但赚钱谁不喜欢啊。
　　“你丫笑得真猥琐。”方城骂了一句，双手插在裤兜离开了电影院。
　　郭海看着大荧幕上的字幕，还在傻笑。
　　导演：王京。
　　编剧：方城。
　　主演：上官子良、周冬雪、林乃西、安柒柒…。
　　字幕滚动到最后。
　　特别鸣谢：方城。
　　……

第一百零六章、票房造假？
　　电影上映24小时后。
　　《大时代》票房八千万。
　　《少年的你》票房五千两百万。
　　虽然差距还是有，但从数据的增长曲线来看，《少年的你》明显是在持续上升，而《大时代》一直都很平稳。
　　城海娱乐的员工们看到这个数据，都是干劲十足，剧组团队在王京的带领下开始了全国路演。
　　很快第二天也过去了。
　　接着又是第三天。
　　《大时代》票房来到了一亿五千万，而《少年的你》票房也达到了一亿四千万，照这个趋势下去，票房反超只是时间问题。
　　方城看到这个数据，虚荣心日渐上涨，第一部电影就取得了这么大的成功，换做谁都会这样的，方城又不是个圣人，说白了，不过是活了两次的普通人罢了。
　　“死胖子这次估计得活活乐死，照这样下去，上映一个月，票房十有八九能冲击十亿大关，到时候他还可以利用他爸的院线延长上映时间，《少年的你》很有可能是今年第一部过十亿票房的电影，十个亿啊，抛开所有的成本、支出和税收，公司账面至少进帐三个多亿。”
　　杨悦悦坐在方城身上，捧着方城脸甜甜笑道：“我老公真棒。”
　　“那当然了。”
　　“老公，超超下半年就上大学了，要不要我们把妈接过来住啊。”
　　方城立马道：“只要咱妈愿意，那当然接过来啊。”
　　“老公，你真好。”
　　“你今天的嘴真甜，让我亲一口。”
　　杨悦悦扭过脑袋：“不给。”
　　“嘿，胆子大了啊你。”
　　方城岂会不知杨悦悦这是在欲拒还迎，把手机扔到一边，方城直接抱着杨悦悦说道：“走上楼，拉窗帘，铺毯子，做事去。”
　　杨悦悦缩在方城怀里，像个听话的小猫咪。
　　……
　　一家五星级酒店里。
　　潘帅的助理拿着手机念道：“潘导，《大时代》今天的票房已经达到了一亿六千万，照这个趋势下去，大概在这个月十号就能破五亿。”
　　潘帅躺在沙发上，一个女技师坐在他身上帮他坐着spa。
　　“网上的评论怎么样？”
　　“呃……这个，目前《大时代》的评分是8.1分，在所有暑期档电影中排名第二。”
　　潘帅皱起眉头道：“第二？”
　　“没错。”
　　“那第一是谁？”
　　助理小心翼翼的回道：“是《少年的你》，评分在9.2分。”
　　“什么！！！”潘帅陡然抬头，一脸不敢相信地看着助理，他大声道：“少年的你？就是城海娱乐投资的那部电影？”
　　“是…是的。”
　　潘帅直接坐了下来，他冷着脸道：“这怎么可能！他们票房多少了？”
　　助理刷新界面，当他看到手机上的实时票房数据，《少年的你》已经超过《大时代》时，助理也蒙了，他知道如果把这个告诉潘帅，潘帅十有八九要发火，但是他没办法，只能同样装作不可思议地样子说道：“《少年的你》票房已经达到一千六百七十万了，反超了我们的《大时代》。”
　　“啪！”
　　潘帅抓过湿毛巾，重重地摔在了地上。
　　“这怎么可能！我怎么可能输给他们！剧本我用的是著名作家郭敬文的，演员我用的全都是一线明星，怎么可能会被反超，我知道了，我知道了，郭海一定是利用他爸的万江院线作假了票房数据。”
　　助理恍然大悟。
　　没错，在电影圈确实有票房作假的手段。
　　并且很多大导演都用过。
　　采用的手段一般有三种，第一种就是假观众，就是在午夜场的时候，自己买光所有电影院的位置，来提高票房，这种情况，业内又叫幽灵场。
　　第二种就是锁场，假如电影没人看，一个座位都卖不出去的话，就可以自己花钱买一个座位，用来增加排片，以防电影提前下线
　　第三种叫搬砖，这种就比较过分了，就是你买的是《A》，结果电影票却是《B》，影院方面说用《B》的票也可以看《A》，这就是所谓的偷票房，也是最恶劣的一种。
　　郭海自己家有一个院线，所以潘帅自然会怀疑《少年的你》数据造假。
　　于是乎，在第二天的路演采访上。
　　记者问起：“潘导，你怎么看《少年的你》票房已经反超《大时代》了呢。”
　　潘帅立马笑道：“据我所知《少年的你》，是由城海娱乐投资拍摄的，大家可能还不知道，城海娱乐的老板郭海正是万江集团董事长的儿子，我想有这层关系在，票房造假什么的也很正常吧？”
　　潘帅的语气很云淡风轻，但记者们却炸锅了。
　　“潘导，你是说《少年的你》票房是造假的吗？”
　　“潘导，你有证据吗？”
　　“潘导，你凭什么这么说？”
　　潘帅笑道：“我一个小导演确实拿不出什么证据，但是我不觉得一个新编剧、新导演拍出的电影，会超过我精心打磨了好几个月的《大时代。》”
　　记者们不想听潘帅装B，他们只想把这些话写成娱乐新闻发到网上去。
　　潘帅的目的也是这个。
　　所以，《少年的你》票房造假的新闻很快就被传到了各个平台上。
　　当郭海和方城同时得知这个消息时，笑得肚子都疼了。
　　……
　　次日晚上。
　　《少年的你》剧组魔都第二场路演，方城也来参加了。
　　记者很快问起了这个问题。
　　“王京导演，请问你怎么看《少年的你》票房造假一事？”
　　王京还没习惯这种众星捧月的感觉，他也是第一次站在这么多镜头面前，一时间不知道该怎么回应。
　　方城接过话筒笑道：“我觉得吧，有点好笑，呵呵。”
　　两声别有意味的呵呵，让摄像师们都把镜头对准了方城。
　　“有的人明明没看过我们电影，却能在没证据的情况下，胡编乱造我们票房造假，实话实说，我相信在座的绝大多数人都看过这两部电影，《少年的你》和《大时代》谁好谁坏，大家心里其实很清楚，我们是年轻，是没经验，但是这并不能说明我们拍出来的电影就不好，相反，我觉得资历并不能证明什么，有的人做了七八年导演，不还是一部代表作都拿不出来吗？”
　　咔嚓咔嚓。
　　快门疯狂按下。
　　“方先生，你这是在说潘导演吗？”
　　“这可是你说的，我可没说哈。”
　　“哈哈哈哈。”
　　现场一阵笑声，大家全都心照不宣。
　　采访方城可比采访潘帅要有趣多了。
　　“方先生，我记得你之前只是一个写歌的人，为什么会想到写剧本当编剧呢？”
　　方城微微笑道：“算是临危受命吧，我们公司找不到可以合作的编剧，而我对写作方面一直很感兴趣，所以我就亲自上了。其实《少年的你》这个剧本也并不是我的第一个作品，我的第一个作品是《雪中悍刀行》，成绩还不错，大家喜欢的可以去企鹅中文网上看看。”
　　又是一阵快门按下的声音。
　　方城今天晚上带来的惊喜可是一波接着一波啊。
　　“方先生，我们还能看到你其他的电影作品吗？”
　　“当然，《少年的你》成绩好的话，我们公司自然会筹备新的电影计划，大家可以拭目以待。”
　　采访到快结束的时候。
　　方城又道：“票房造假的新闻我希望各位记者大人不要再发了，因为这已经影响到我们公司的信誉问题，如果这件事还在继续传播的话，我们会追究相关人员的法律责任。
　　我作为城海娱乐的股东之一，可以以自己的名誉保证，《少年的你》票房绝对没有造假，一来我们对自己的作品有信心，二来，我们也没觉得暑期档有哪部电影可以和我们竞争。
　　好了，今天的采访就到这里为止，我们的剧组人员这些天都很累，希望大家不要再打扰他们了，各位拜拜。”
　　一群人跟着方城离开影院。
　　上官子良、周冬雪、还有剧组的一些人员看方城的眼神都不同了。
　　这气场，
　　这风度，
　　这说话谈吐，
　　这行为举止，
　　各个方面都是无可挑剔的典范啊。
　　……

第一百零七章、突破十个亿
　　看完方城昨天晚上接受的采访，郭海一个人在办公室里笑成了猪叫。
　　“太爽了，太过瘾了，城哥还是城哥啊，那些年说骚话的功力一点没下降，哈哈。”郭海坐在转轮椅子上，十指交叉地看着电脑上的数据，他脸上的笑容越来越浓重，最后又呢喃念叨了一句：“看来年收益十个亿的小目标，今年就可以完成了。”
　　办公室外面。
　　一百多人忙上忙下，嘈杂声不绝于耳。
　　“孙总监，剧组现在路演到哪一站了？”
　　“小梦，郭总下午有安排吗？有记者想来公司进行采访。”
　　“喂你好，这周的话上官子良的行程已经安排满了，你看下周五过去录制你们的开心大本营行吗？”
　　“周总监，企鹅音乐想要上官子良那两首歌的独家版权，我们卖不卖？”
　　“米总监，《少年的你》豆瓣评分出来了，8.3分，是今年最高评分的一部电影。”
　　“……”
　　电影上映十三天后。
　　《少年的你》票房达到了五亿，有望在接下来的大半个月里冲击十亿大关。
　　方城觉得十亿票房已经是十拿九稳了，就没有再操心电影的事，因为上次的采访，《雪中悍刀行》的读者又增加了不少，现在一个月的稿酬至少也有一百万了，这还只是主站的稿酬，加上苹果端和其他渠道，一个月一百五十万轻轻松松。
　　这么火的书，即使更新的再快，催更的读者也有不少，方城已经很努力了，大半年时间，字数就已经达到一百八十万了，这在同行中已经才算是码字机器般的存在了。
　　几家欢喜几家愁。
　　专业的影评人可不管你是大导演还是小导演。
　　在《大时代》和《少年的你》在网上吵得沸沸扬扬的时候，几个专业影评人在网上发布了影评帖，虽然大多数人说得很含蓄，但中心内容只有两个。
　　大时代就是一部彻彻底底的烂片。
　　少年的你将会成为所有现代都市题材类电影的标杆。
　　大时代初期评分能有那么高，完全是因为几个主演的粉丝在支持罢了，等粉丝们打CALL完了，那些路人们看完电影，自然就会给出自己合理的评分，所有大时代的评分一降再降，现在已经快掉进6分的行列了。
　　这还只是猫眼上的评分，在豆瓣上，大时代的评分惨不忍睹地跌倒了3.9分，实属是部烂片。
　　就这样，一个很有趣的现象出现了。
　　大时代的票房每天以极慢的速度在上涨着，从一天几千万，到一天几百万，整整半个月过去了，票房才堪堪达到了三亿。
　　而同时上映的少年的你，却已经是他的两倍了。
　　……
　　潘帅万念俱灰。
　　这个局面是他万万没想到的。
　　大时代是潘帅抵押了自己的房产贷款才拍出来的一部电影，耗资就高达一个亿，广告投入也花了五千万，等电影上映结束后，还要缴纳3.3%的特别营业税，5%的电影专项资金，电影院、院线抽57%，发行方抽10%。
　　这也就意味着，即使票房达到了五亿，潘帅最多也只能拿到一亿两千五百万，抛开一亿五千万的成本，自己还亏损了两千多万。
　　要是万一没达到五亿，还可能亏损的更多。
　　不是没有这种可能，现在网上的评论传得这么快，口碑好的电影，票房只会越来越高，口碑差的电影，票房可能都不会再有什么增长了。
　　潘帅双手抱着脑袋，通红的眼睛被黑眼圈给包裹着，他已经两天两夜没合眼了，一直带着剧组在全国各地赶路演。
　　可是随着电影的风评越来越差，大时代的几个女主演都以没时间为由，暂停了接下来的路演。
　　兔死狐烹。
　　娱乐圈可是个没有半点人情味的大染缸。
　　潘帅很绝望，不是一般的绝望。
　　今年的机会是最好的，暑期档没有其他大导演的电影上映，原本大时代会被其他小导演的垃圾电影烘托出来，可现在杀出了一个少年的你，直接抢了大时代主角的位置。
　　大时代竟然成了少年的你的背景板。
　　最关键的是，这部电影还是跟自己结过怨的城海娱乐投资拍摄的。
　　“完了，一切都完了。”
　　潘帅闭上了眼睛，在痛苦中沉沉睡去。
　　电影上映一个月后，大时代的最终票房停在了4亿8千万的这个数字上，而少年的你。
　　……
　　方城一大早就被郭海接到了公司。
　　郭海说今天是个大日子，方城也不太清楚郭海到底在玩什么把戏。
　　直到来了公司，发现公司的员工都站在一块大屏幕下方，看着上面一串长长的数字时，方城才反应过来。
　　原来今天，《少年的你》有望冲击10亿票房大关。
　　方城找了个椅子，在最后一排坐了下来，饶有兴趣地看着那串即将接近10亿的数字。
　　半个小时过去。
　　“快了快了，马上就要到了。”
　　“九亿九千八百万九十二万，只差最后一点点了。”
　　郭海大声喊了一句“十”，紧接着，所有人全都倒数起来。
　　“九、八、……三、二、一。”
　　越喊到后面就越快，因为票房增加的速度也越来越快，当大家喊到三的时候，票房就已经突破十亿了。
　　“啊！！！”
　　整层写字楼里，都回荡着欢呼声和尖叫声。
　　在郭海的撺掇下，几个男人直接把坐在椅子上的方城给举了起来，抛到空中，接回来，再次抛到空中。
　　方城虽然只是电影的编剧，只在路演中出现过一次，但公司和剧组的人都清楚，就算有这个剧本，但如果没有方城的话，这部电影也决不可能取到这个成绩。
　　王京心服口服。
　　剧组上下也是如此。
　　虽然好几次被抛向空中的时候，被人碰到了蛋蛋，但方城还是很开心。
　　庆祝完，回到办公室。
　　“增加十五天上映时间的事已经弄妥了，另外周冬雪我也签下来了，你看下一步我们还要做什么？”
　　“你是老板，你问我？”
　　“问问嘛，要是没有意见就算了。”
　　方城想了想，道：“胖子，要不我们做点公益吧，突然挣这么多，心里有点不踏实。”
　　“做公益，这还太早了吧。”
　　“做公益哪分什么早晚，无非是资助的力量大还是小而已。”
　　“行，你说做那就做，反正盖几栋希望小学又花不了多少钱。”
　　“嗯，那就先做着吧。”
　　“城哥，那我们下一部电影？”郭海搓了搓手，满脸‘猥琐’的表情。
　　方城立马道：“滚蛋啊，你当老板赚钱不嫌累，我他妈还嫌累，马上我还要给晴晴去找就读的小学，事多着呢。”
　　“这么早就上小学？”
　　“六岁，差不多了，她比我小时候可聪明多了？”
　　“魔都最好的小学应该是世界外国语小学，校长好像是我妈的同学，回头我给你问问。”
　　方城这才心满意足道：“这还差不多。”
　　聊完几句，郭海又让陈梦开车送方城回去了。
　　车上。
　　“小梦，你现在工资一个月多少钱啊？”
　　“基本工资八千，算上其他津贴的话，到手能有九千左右。”
　　“回头我跟郭海说说，让她给你加点工资。”
　　陈梦眉开眼笑，方城发了话，凭他和郭海之间的关系，这事多半是成了。
　　“谢谢方总。”
　　……

第一百零八章、再买一套房
　　江南终于开始忙起了他的伟大事业，在离城海娱乐不远的一栋写字楼里，带领着一群高科技人才加班加点地赶制着那两款APP。
　　郭海在做《少年的你》善后工作，第二批练习生的出道计划也提上了日程。
　　方城也忙。
　　忙的是每天教晴晴写作业和一些生活方面的知识。
　　小学和幼儿园不同，幼儿园无论做什么，老师都会在一旁照顾着，但是到了小学，可就不一样了。
　　至少吃饭没人喂，也没有幼儿园那么自由了。
　　尽管晴晴自己非常憧憬小学的生活，但方城却还是很担忧，六岁的晴晴已经很懂事了，她看出了方城的顾虑，反而调转过来安慰起了方城道：“粑粑，我很乖的哦，不会惹老师生气的。”
　　方城哪里担心的是老师的问题。
　　世界外国语小学，是魔都一流的小学，教资力量、校园环境，都是国内顶尖的，早在2007年就被IB阻止认证为IB PYP学校，一般能就读于这种学校的学生，要么是富二代、要么是权二代，要么是星二代，要么是师二代，这种学校老师的素质肯定非常之高。
　　方城也不知道自己的担忧来自哪里。
　　怕晴晴吃不饱睡不暖？这不可能。
　　怕晴晴在学校受欺负？晴晴人见人爱，这也不可能。
　　想了半天，方城终于知道自己的担忧来自于哪里了。
　　晴晴离家又远了一点。
　　方城抱着晴晴笑道：“我知道晴晴很乖，不过以后在学校里发生的什么事还是要给粑粑讲，知道吗？”
　　“知道啦。”晴晴都嫌方城啰嗦了。
　　“啊！！！”
　　楼上传来杨悦悦激动的声音。
　　方城忙喊道：“怎么了？”
　　一阵下楼的声音，杨悦悦拿着手机跑到方城身前，高兴道：“超超考上交大了。”
　　“魔都交通大学？”
　　杨悦悦连连点头。
　　方城也笑道：“太好了，交大可是名牌大学啊，你现在给家里打个电话，我这周找个时间去接他们，顺便问问妈愿不愿意搬过来住，顺便一起搬过来。”
　　“好。”杨悦悦拨通了电话，和李兰芳聊了起来。
　　晴晴不知所以，蹙着小眉头问道：“粑粑，舅舅怎么了？”
　　“舅舅考上大学了。”
　　“大学？”
　　“就是要很聪明很努力才能考得上的学校。”
　　晴晴立马道：“那我以后也要考上大学。”
　　“好，晴晴要加油哦。”
　　“嗯嗯。”
　　一通电话打了一个多小时，方城在一旁认真听着，等杨悦悦挂掉了电话，方城连忙问道：“妈怎么说？”
　　“妈说搬过来怕影响我们。”
　　方城想了想，直接道：“你这样，你跟妈说，咱们又买了一套房子，让咱妈直接住到那栋别墅里面去，反正开车过去也就二十分钟，妈要是想过来，我们就开车过去接她。”
　　“让妈一个人住那么大的房子，我妈肯定不会答应的。”
　　“那怎么办？超超考上大学，等暑假一过完，就肯定要来魔都，到时候妈可就一个人在老家了。”
　　杨悦悦小声道：“能不能…能不能…我们在这附近买一套房子啊。”
　　方城一拍脑门，直接站了起来。
　　杨悦悦吓了一跳，还以为方城不同意的。
　　结果。
　　方城激动道：“我怎么没想到呢，在附近在买一套房子，那不就和住一起一样吗？没错没错，我明天就去张叔那个小区看看，从那边到这里，走路也就十来分钟，那个小区我去过一次，环境好，人也不多。”
　　方城半点没扯到钱的事情上。
　　杨悦悦是个顾家的人，要不然早几年在娱乐圈的时候，也不会月月寄钱回家，现在嫁给了方城，杨悦悦怕再像之前那样，会让方城觉得不舒服，所以一直都保持恰到好处的联系。
　　但现在……
　　听完方城的几句话……
　　杨悦悦都快感动的眼眶都红了。
　　“悦悦，你怎么了？”
　　“我…没事，老公，你太好了。”
　　杨悦悦踮起脚尖一双纤细玉手环住了方城的脖子，方城有点懵。
　　自己也没做什么事啊？
　　怎么就要哭了呢？
　　难道是因为我刚刚说要买房子？
　　嗨，挣钱不就是花的吗，这算什么啊，我这傻媳妇脑子里整天都在想什么呢。
　　方城没让杨悦悦把买房的事提前告诉李兰芳，因为方城猜到了如果没买之前打电话，老人家肯定不会同意的，那不如先斩后奏，先买了再说。
　　还是那句老话，房子买了又不亏，魔都的房价一时半会又跌不了。
　　早晨和张山峰在公园练完之后，爷俩坐了下来，方城把买房的事情简单说了一下，张山峰很热情的说道：“我们住的楼下好像就是空的，他们售楼部要九点上班，要不我先去帮你问问。”
　　“我自己去吧，看得差不多，直接就买下来了。”
　　张山峰早就知道方城不缺钱，便没有多说什么。
　　方城吃完早餐，跑到张山峰所在的小区，发现张山峰就在售楼部等着，方城心头一暖走上前问道：“张叔，你来多久了。”
　　“嗨，没多久，我们进去吧，要是他们卖贵了，我还能替你砍砍价。”
　　方城笑了笑和张山峰一起走进了售楼部。
　　售楼部现在就两个人，一胖一瘦两个女人，胖的女人坐在电脑前面不知和谁聊天，瘦的那个拿着粉底在往脸上抹粉。
　　“你好，我来看房子。”
　　十个看房子的，九个是买不起的，柜台前的女人随意指着旁边的模型说道：“那里有模型，自己看吧。”
　　“我要去里面看看。”
　　女人这才放下手里的粉饼，扭过头来看向方城。
　　哇，好帅！
　　天啊天啊，今天运气怎么这么好啊！
　　女人扭捏问道：“你…你看中了哪套房子？”
　　张山峰道：“就我住的那栋楼下应该还是空的吧，8栋7楼。”
　　女人查了一下，发现确实还没卖出去后。
　　“小丽，把钥匙给我。”
　　胖女人也看到了方城，她起身道：“要不我去吧？”
　　“不用不用，你继续和你的男朋友聊天吧。”
　　胖女人瞪了瘦女人一样，仿佛是在说，在帅哥面前你提男朋友这玩意儿干嘛？
　　跟着售楼部小姐来到张山峰楼下那一层。
　　跟别的小区不同，这里的小区都是一层一户，电梯直达的，所以不存在什么邻里邻居的纷争问题。
　　女人用钥匙打开门，方城走进去一看，硬装基本都已经做好了，面积大概也在一百八十平左右，和张叔家里的户型差不多，一家人住绰绰有余。
　　方城转了一圈，最后道：“一整套买下来要多少钱？”
　　女人没想到方城这么快就要作决定，她立马道：“全款的话需要八百万。”
　　张山峰道：“我就住在楼上，当初不是五百来万就够了吗？”
　　碍于有帅哥在，女人彬彬有礼道：“叔，你是什么时候买的房子啊？”
　　“六年前。”
　　“你看这都是六年前的事了，现在魔都的房价一天一个样，我们这的房子还算便宜的呢，要再往栋一点，像这么大面积的房子，起码也在一千万以上。”
　　“有什么活动吗？”
　　“有的，现在买的话可以送您一个地下车位。”
　　方城点头道：“行吧，那买了吧。”
　　说完，方城从兜里掏出了一张银行卡。
　　女人看着银行卡，吞了口唾沫问道：“先生，是全款吗？”
　　“嗯。”
　　卡上也就只剩这么点钱了，这还是稿费加之前的存稿，估计付完全款，里头估计连一百万都没有了。
　　没办法，公司前几年没赚多少钱，加上业务发展需要用到钱，方城就让郭海先把钱留着，没急着要分红，不过今年年底，方城可不会和郭海客气。
　　女人激动地都快哭了。
　　这帅哥什么来路啊，长得帅，又有钱，说话又好听，天啊，要是能让我睡一晚就好了。
　　“先…先生，那请你跟我来一下，我给你办手续。”
　　“好。”
　　张山峰道：“既然都决定了，那我就不下去了啊。”
　　“好嘞，谢谢你啊张叔。”
　　“跟我还客气什么。”
　　花了将近一个小时的时间，签了各种文件，看了各种条款后，房子总算是买下来了。
　　方城走得时候，两个女人站在门口望眼欲穿。
　　方城长吐出一口气，总算是又办妥一件事了。
　　……

第一百零九章、悦悦嫁给你真是享福了
　　果然，当李兰芳得知方城和杨悦悦为了接自己过去，而另外又买了一套房子时，立马就责怪起了方城乱花钱，责怪杨悦悦不提前把这事告诉自己。
　　老人家都这样，嘴上这么说，但心里大抵还是高兴的。
　　方城并没有第一时间去接李兰芳和小舅子杨超超来魔都，而是利用卡上剩下几十万块钱，给新买的房子添置了一整套家具，等所有家具都搬进去后，方城又在网上雇了除甲醛的公司，前前后后的把房子处理了一遍，最后又请钟点工搞了一下卫生。
　　至此，方城账面上的钱就只剩几万块了。
　　但方城也不至于为钱担心，先不说没钱可以随时找郭海要，光是自己正在连载的小说每个月稿费都有一百万上下，这足够一家人的开销了。
　　方城没有开自己那辆迈凯伦去杨悦悦的老家，而是找郭海借了一辆七座的商务车，这主要是为了多带一点东西过来，真开跑车过去的话，可就只能带人回来了。
　　路上花了几个小时的时间，为了避免犯困，方城带了两瓶红牛在车上，轻车熟路地来到小区楼下，小舅子杨超超就已经在楼下等着了。
　　正值人生最好年华的杨超超，长得也十分帅气，只不过现在看上去还有点稚嫩，再过几年，妥妥的帅哥一枚。
　　“姐夫，你来了？”
　　“嗯，东西都收拾好了吗？”
　　杨超超高兴点头道：“我妈前天就开始收拾了，现在都打包好了。”
　　方城拍了拍杨超超的肩膀，笑道：“不错啊，还真让你小子考上交大了。”
　　说着，方城从口袋里拿出红包，塞到了杨超超手上：“红包收着，就当姐夫给你考上大学的奖励，现在上大学不都流行买什么苹果三件套吗？你也给自己整一套。”
　　“谢谢姐夫。”
　　“走，上去吧。”
　　杨超超推开门，只见李兰芳正在做最后的收尾工作，桌子椅子都蒙上了一块布，客厅里也堆着七八个那种早年装被子的袋子。
　　“妈，被子毛巾什么的就别带了，我们过去买新的。”
　　“这是用棉花弹的被子，睡得暖和。”
　　“妈，这是什么啊？”
　　“这是去年自己弄得腊肠。”
　　“……”
　　方城笑道：“行吧，还好这次开的车比较大，应该能装的下，超超，来帮忙，把这些东西都搬到车上去。”
　　“好~”
　　……
　　商务车在高速公路上来去匆匆。
　　傍晚，车子终于停在了小洋楼门口。
　　方城打开门，杨悦悦和晴晴正在客厅里学习：“晴晴，快看粑粑带谁来了。”
　　晴晴从地毯上站起来，看到李兰芳和杨超超时，她立马站起身，迈着很快的步子，张开双手，高兴道：“外婆、舅舅。”
　　这个时候的李兰芳恐怕是最高兴的时候了，她反复揉着晴晴的小手，嘴里不停说道：“真好，半年没见，就长这么高了。”
　　“悦悦，你先和妈在家里待会，我带着超超去小区那边，把东西带过去。”
　　“好。”
　　小区有电梯，车子开到楼下，两个人很快就把东西都搬了上去。
　　方城拿出钥匙打开门。
　　当杨超超看到屋子里的第一眼时，人都惊呆了。
　　“姐…姐夫，这就是你给妈新买的房子吗？”
　　“嗯，怎么样？还可以吧？”
　　杨超超使劲点头道：“应该很贵吧？”
　　“还好吧，你先不要关心这个问题，先把书读好了，争取以后读研究生读博士，你要是想出国，我就送你出国留学，等那个时候你再回国就不用为钱操心了，哦，对了，你大学选的什么专业来着？”
　　“临床医学。”
　　“这个好啊，我早就听说交大的临床医学在国内是可以排在前几名的，你好好加油啊。”
　　“嗯。”
　　方城和杨超超开始一件件地把老家带回来的东西全部整理出来。
　　最后弄完，天都已经黑了。
　　方城出了一身汗，杨超超更是累得不行。
　　两个人坐在地上歇了一口气后，才回到了小洋楼。
　　打开门，饭香扑鼻。
　　“你们怎么去那么久啊？”
　　方城解释道：“把东西全部放好了，等下回去妈和超超就能直接睡觉了。”
　　杨超超上前道：“妈，你提前做好心理准备，姐夫买的新房子可大、可好看了。”
　　“哎，我一个人住买那么好的房子干嘛啊。”
　　方城立马笑道：“超超放假回家也要住啊，交大离这也不远，坐地铁一会就到了，到时候超超要是找个女朋友，那不就……”
　　李兰芳立马道：“他今年才十八岁，现在说这种事还早。”
　　方城笑了笑，偷偷给杨超超比了一个加油的手势。
　　“洗把手吃饭吧。”
　　“好嘞。”
　　一家人整整齐齐地坐满了饭桌，晴晴像个小大人一样一直在给自己的外婆夹菜，李兰芳看自己这个外孙女是越看越喜欢。
　　等大人们都吃完了，晴晴碗里还有小半碗饭，李兰芳想要喂，但却被方城阻止了。
　　“妈，让晴晴自己吃吧，她在家都是自己吃的。”
　　“可是……”
　　晴晴眨了眨大眼睛笑道：“外婆，我可以吃的完哦。”
　　杨悦悦也道：“过了暑假，晴晴就要去读小学了，就让她一个人吃吧，她也不是小孩子了。”
　　李兰芳想了想还是算了。
　　自己毕竟是晴晴的外婆，而方城和杨悦悦是晴晴的父母，年轻人教孩子总是要更好一点的。
　　李兰芳来之前也想明白了，过来之后，自己的任务就是帮方城和悦悦照顾照顾晴晴、搞搞家里的卫生，尽量不打扰到方城和悦悦夫妻两个人的生活。
　　他们毕竟结婚不久，年轻人总是有激情的，李兰芳是过来人，她懂。
　　杨悦悦收拾完饭桌，几个人坐在沙发上聊了一会，方城主动问道：“刚吃完饭，我们一起出去走走吧，正好带咱妈认认路。”
　　“好啊。”
　　一家人又往小区去了，大黄狗跟在后面很是兴奋的样子，一路过去，在不少树底下留下了自己的气味。
　　“现在的房子都做的这么高了啊。”
　　“妈，姐夫买的房子在七楼。”
　　方城朝杨悦悦说道：“家具买好后你也没来看过吧，走吧，看看我布置的怎么样。”
　　坐上电梯，来到七楼。
　　方城拿出钥匙把门打开了。
　　沉默，很长时间的沉默。
　　李兰芳愣愣问道：“小城啊，这…这些都是你买的？”
　　“嗯。”
　　“哎哟，这得花多少钱啊，真是的，怎么也不跟我说一声啊，早知道你要花这么多钱，我还不如住在老家呢。”
　　方城连忙道：“妈，你就放心住吧，钱的事你以后就不用操心了。”
　　说着说着，李兰芳的眼睛就红了。
　　自己年轻的时候，丈夫对自己都没这么好呢。
　　李兰芳拉着方城的手，语重心长道：“悦悦嫁给你，真是享福了。”
　　“妈，你这说的哪里话，我带你先看看房子吧。”
　　“好好好~”
　　……

第一百一十章、我们去游泳吧
　　暑假还有大半个月。
　　李兰芳和杨超超天天一大早就来家里，好在方城养成了早起的习惯，不至于出现丈母娘来了自己还在睡懒觉的情况。
　　没过几天，方城就给李兰芳介绍认识了楼上的张山峰和王姨，楼上楼下的，要是平常没事还能走动走动，没有出乎方城的意料，王姨很快就和李兰芬成了一对老年闺蜜，时常在一起聊家常。
　　八月份的天气，一出家门就像是能把人烤焦一样。
　　看到晴晴天天呆在家里都已经没有活力，方城趁着一家人都在，大手一拍直接说道：“走，我们游泳去。”
　　杨悦悦有些疑惑地看着方城。
　　方城笑道：“再这样整天呆在家里，人都要闷傻了，反正别墅买来游泳池一直没用过，空着也是空着，趁着天热去玩玩。”
　　提议一出，晴晴立马跑到方城身边，双手扯着方城的袖子，仰着小脑袋，使劲点头道：“去游泳，去游泳。”
　　方城捏了捏晴晴的脸蛋，笑着问道：“晴晴会游泳吗？”
　　“我会。”晴晴也不管三七二十一，直接点了点头，反正没尝试过的她都想尝试一下。
　　就这样，一辆被方城借了半个月都没还的商务车往魔都郊区的别墅开了过去。
　　一家人都在车上。
　　下车后，当李兰芳看到这么大一栋别墅的时候，心里别有一番感慨。
　　自己这个女婿也太会赚钱了！
　　老杨啊老杨，可惜你死的早啊，要不然还能再多享几年福。
　　由于院子里栽种了许多芭蕉树的缘故，走进去能眀显感觉到气温有些下降，方城带着杨超超搞起了游泳池的卫生，杨悦悦带着晴晴先去一楼的室内游乐场玩了起来。
　　李兰芳问道：“悦悦啊，这屋子里怎么弄这么多小孩子玩的东西啊？”
　　杨悦悦回道：“晴晴喜欢玩，方城觉得去带晴晴出去玩不方便，所以就弄了这些东西专门用来给晴晴玩。”
　　“悦悦啊，你现在和小城是两口子，你得盯着他点，有钱也不能乱花啊。”
　　“妈，你知道我现在又不在外面挣钱了，钱都是方城挣得，他要花我哪阻止得了，不是你跟我说，结婚后老老实实在家带孩子就好的吗？”
　　李兰芳没再说什么，心里还是觉得钱这么花有点浪费。
　　这倒也不能怪她，毕竟生长在农村，早些年也接触不到这种档次的生活。
　　……
　　游泳池里。
　　方城问道：“你那擦完了吗？”
　　杨超超回道：“擦完了。”
　　“嗯，那你先上去吧，我放水了。”
　　“好。”
　　方城把总阀打开，游泳池里的水越来越多，趁着放水的这段时间，方城又一个人开车去店里买了一些游泳圈，泳帽，泳镜，毛巾，泳裤之类的东西。
　　回来的时候，游泳池里的水基本上就快放满了。
　　方城关掉水阀，摸了摸水温后，自言自语道：“这太阳真厉害了，一会水就晒热了。”
　　杨超超朝屋子里喊道：“晴晴，快出来游泳啦。”
　　晴晴听到舅舅的声音，忙从充气城堡上跑了下来，然后穿着凉鞋，‘大摇大摆’地快步跑到了方城旁边。
　　方城笑道：“你先等粑粑一下，粑粑去换个衣服就教你游泳啊。”
　　“好~”
　　回到屋子里，换上刚刚买回来的一件泳裤，出来的时候，方城手上还拿着一整套游泳装备。
　　长期练武的方城，身体的肌肉线条已经非常明显了。
　　杨悦悦看了一眼方城，即使旁边都是家里人，脸蛋也是不自觉的就红了，还好，在太阳下，不是那么明显。
　　“晴晴过来，粑粑给你换衣服。”
　　“好~”
　　“把手举高高。”
　　“嗯~”
　　方城给晴晴换上一套适合游泳的小裙子，杨悦悦在一旁把晴晴的头发扎了起来，最后又戴上泳镜和游泳圈，方城直接就带着晴晴下水了。
　　晴晴一下水就兴奋的不得了，两只小脚丫使劲的扑打着水花，可还是一直在原地荡悠。
　　方城来回游了一圈，找到了游泳的感觉后，来到了晴晴的身后，一双大手托着晴晴的小脚丫，慢慢地往前推。
　　“咿呀，咯咯咯”晴晴高兴地笑个不停，‘游’到了终点后，连忙又道：“粑粑我还要，还要再游过去。”
　　“好。”方城转动游泳圈，把晴晴调转了方向后，朝岸上的杨超超和杨悦悦说道：“你们姐弟俩也下来啊，泳衣泳裤我都买了。”
　　“嗯~”
　　杨悦悦拿起一件女士泳衣，跑到房间里换上了，要是只有杨悦悦和晴晴在，方城肯定会买那种三点式的泳衣，但现在李兰芳和杨超超也在，方城就选了布料更多的那种一体式泳衣，尽管如此，一双大长腿暴露在外，还是很吸人眼球。
　　“粑粑，我们来比赛。”
　　“你现在会游了吗？”
　　“会了啊，不信你看。”晴晴说完，方城就松开了手，有游泳圈的保护，也不用担心会沉下去，晴晴学着方城刚刚下水的样子，深吸一口气，然后快速的抖动起两只小手和一双小脚丫，水花倒是溅起不少，但晴晴还是在原地一动不动。
　　方城哭笑不得。
　　“还是让麻麻跟你一起吧。”
　　杨悦悦也下水了，她拉着晴晴的手开始在游泳池里一圈圈游了起来。
　　让方城觉得有些意外的是，杨超超竟然是个不会游泳的旱鸭子，好在多买了几个游泳圈，杨超超一手抓着一个，倒也不会沉下去。
　　游泳是上辈子的技能，这种技能只要掌握了技巧，无论过了多少年都不会忘，就跟骑自行车一样，小时候学会了，即使中间几十年不骑，但只要适合一下，还是很快就能掌握的。
　　方城来回游了几圈，顿时感觉心情舒畅了不少。
　　坐在游泳池边。
　　看着杨悦悦带着晴晴游，方城脸上又浮现出了老父亲的笑容。
　　晴晴不惧水，这在小时候给晴晴洗澡的时候，方城就知道了，要不然方城也不可能突然要带晴晴来游泳池完。
　　半个小时后，晴晴有些累了，在杨悦悦的帮助下，晴晴游到旁边，举起了双手。
　　方城弯下腰把晴晴抱了起来。
　　李兰芳连忙拿着毛巾上前，把晴晴身上的水花给擦干净了。
　　“粑粑，我想吃冰激凌。”
　　“再等一会好不好？等回去的时候粑粑给你买。”
　　晴晴很听话地答应了。
　　方城休息了一会就又下水了，今天算是玩得尽兴，开车回去的时候，身上都没什么力气了。
　　方城说到做到，在路上买了四份冰激凌，李兰芳不吃这种东西，方城分给杨悦悦、杨超超、晴晴后，自己也吃了起来。
　　回到家，晴晴靠在大黄狗的肚子上躺了下来，她回味无穷地说道：“粑粑，我明天还要去游泳。”
　　“好，那我们开学之前天天去。”
　　“粑粑最好了。”
　　方城戳了戳杨悦悦的胳膊，得意洋洋地笑了起来。
　　后面大半个月时间，方城天天带着晴晴去别墅游泳，虽然晴晴还是没学会，但至少动作不会像刚开始那般笨拙了。
　　……
　　九月一号，开学的日子。
　　杨超超在李兰芳的陪同下，去了大学报到。
　　杨悦悦这天正好亲戚来了，方城就一个人带着晴晴去世界外国语小学报名，车子刚经过校门口，就被郭胖子给拦了下来。
　　“胖子，你怎么在这？”
　　郭海直接坐上了车：“我来的话会更方便一点。”
　　郭胖子果然没说假说，他一路带着方城和晴晴来到校长门口，看到女校长就是一口一个阿姨的叫着，看情形，郭胖子的母亲应该和这个女校长关系不一般，要不然女校长也不会笑得那么开心。
　　花了一会功夫，办完入学手续后，方城就直接领着晴晴去教室了。
　　一年级一班，学生不多，也就三十人左右，方城送晴晴到教室的时候，窗户外面不少家长都在看着教室里面的情况。
　　看家长们的穿着打扮，大多都是一些成功人士。
　　看来胖子说的没错，这果然是一所贵族学校。
　　把晴晴送到教室门口，老师是个三十多岁的女人，长相一般，但面相很友善，方城把办好的入学手续递给老师之后，女老师就给晴晴安排了一个居中的位置坐了下来。
　　方城也成了扒窗户的家长一员。
　　完完整整地看完一节课，看到晴晴并没有不适应后，方城就和别的家长一起离开了。
　　车上。
　　郭海笑道：“放心吧，读个一年级而已，瞧把你给紧张的。”
　　“你还没孩子，你不懂。”
　　“什么有孩子没孩子的，咱们当年不也是这么过来的吗？”
　　“唉，你说的也对，我这就是在瞎担心，当初送晴晴去幼儿园的时候也是一样。”
　　郭海问道：“我看你就是在家闲的，要不要来公司当几天老板过过瘾？”
　　“你知道我不是当老板的料，我这个人直来直去的，对人也狠不下心。”
　　郭海哈哈笑了笑，没有多说什么。
　　方城确实是这样的，当朋友、兄弟都没话说，当老板那还是算了吧。
　　把车停在公司楼下，郭海下车后，挥了挥就直接回公司了。
　　回到家。
　　杨悦悦一脸关心地问道：“怎么样啊？”
　　“还好，晴晴很适应。”
　　“那就好。”
　　“你还疼吗？”
　　“好多了。”
　　“我帮你揉揉吧？”
　　“嗯~”
　　……

第一百一十一章、晴晴上学一年级了
　　“同学们，从今天开始呢，我就是咱们一年一班的班主任，我姓范，大家可以叫我范老师……”
　　范晓萍在讲台上热情洋溢地做着自我介绍，并约束了教室里的吵闹声。
　　紧接着，范晓萍又开始让全班的学生依次做自我介绍。
　　教室里都是刚刚从幼儿园里升级上来的小朋友，大多数小朋友虽然已经适应了小学生这个身份，但还是有小部分不太守规矩。
　　范晓萍在这个时候彰显出她多年的从教经验，以很快的速度就在一群年龄大概在六七岁的小学生前立住了威严。
　　“上课的时候一定要认真听讲，不准吃东西，不准交头接耳，回答问题要举手，自己有问题也要举手，只要下课铃响了之后，大家才可以自由活动，每堂课表现好的，老师会奖励一颗小彩星，集齐五颗小彩星可以兑换一个小金星，有五颗小金星就可以来范老师这换一份礼物。”
　　晴晴听到这里，很快就举起了小手。
　　范晓萍看到晴晴举起了手，心里讶异了一阵这个小女孩反应真快后，笑着问道：“你有什么问题吗？”
　　晴晴眨巴眨巴眼睛问道：“范老师，小金星能换什么奖励啊？”
　　范晓萍微微一笑，从包里拿出精美的小本子和一盒彩色的彩笔：“就奖励这个。”
　　“哇哦。”
　　尽管这些东西不算值钱，但因为颜色亮丽，很快就吸引住了一群小朋友的注意力。
　　范晓萍很快就付出了行动，他撕下一个彩色的小星星的贴纸，走下讲台，贴在了晴晴的本子上：“以后大家都要像方同学学习哦，有问题一定要举手。”
　　“好~”
　　晴晴看着本子上的小星星，别提多高兴了。
　　范晓萍又走上讲台说道：“那么自我介绍从谁开始呢？”
　　一个个小朋友的脸上都满是紧张和激动的样子，谁也不敢先举手。
　　“谁第一个举手，奖励一颗小星星哦。”
　　话音刚落。
　　全班三十个同学有绝大多数都举起了小手。
　　晴晴看着旁边女同桌，发现她没有举手后，心里有些奇怪，难道她不想要小星星吗？
　　“好，那我们就从第一排第一个同学开始吧。”
　　就这样。
　　一年一班全部同学都开始了自我介绍。
　　轮到晴晴的时候，她站起身道：“老师同学们大家好，我叫方晴晴，今年六岁啦，我喜欢唱歌、喜欢跳舞、还喜欢游泳……”
　　晴晴说了很多，最后在心满意足地坐了下来。
　　轮到晴晴的同桌了。
　　在一群同学的关注下，她低着头慢慢站了起来，很腼腆的样子，她嘟囔了很久都没说一句话，最后脸都红了。
　　范晓萍笑道：“别害怕哦，想说什么就说什么哦。”
　　“大家好，我…我叫陶宇儿，今天六岁，我……我……喜欢看电视和唱歌。”
　　陶宇儿说完后，连忙就坐了下来。
　　范晓萍鼓掌道：“不错不错，不过以后还是要胆子大一点哦。”
　　陶宇儿声如蚊蝇地嗯了一声。
　　第一堂课终于圆满个结束了，然后便开始正式的课程。
　　数学老师在讲台上滔滔不绝的讲着，但晴晴一点兴趣也没有，因为黑板上的内容，在她读幼儿园的时候就在家里学会了。
　　20以内的加减法，认识时钟，认识图形，晴晴都已经学会了，不过晴晴想起班主任范老师的话，就还是认真地又听了一遍。
　　可是一节课还好，坐两节课的话，晴晴实在是有些坐不住了。
　　晴晴拿着铅笔开始在纸上胡乱涂鸦起来。
　　数学老师看到这一幕，停下来手里的动作，她看了一眼名单，走到了方晴晴的旁边，看到方晴晴在画画的时候，数学老师非常耐心地问道：“方晴晴，你为什么不听课呀？”
　　“因为数学，我已经学会了。”
　　“哦？”
　　数学老师愣了一下，她用激光笔指着大屏幕上一个算式问道：“那你算算看，7+8等于几。”
　　晴晴伸出手指，比划了一下，很快就回道：“7+8等于15啊。”
　　“那这个呢。”
　　数学老师又问道下一个。
　　“11+6等于17啊。”
　　数学老师笑了，她也不是第一次带一年级了，这么聪明的孩子她不是没有见过，但是算得比晴晴还快的，却没有几个。
　　而且晴晴的算法很奇怪。
　　别人都是从1开始加，而晴晴则直接是从第一个数字的基础上相加。
　　“晴晴同学是什么时候学会的加法啊？”
　　晴晴如实道：“粑粑教我的。”
　　说完，晴晴又补了一句：“我还会减法哦。”
　　“真棒，快坐下吧。”
　　“嗯。”
　　数学老师走到讲台上继续讲了起来，没有再关注晴晴在做什么。
　　学校是十一点三十下课，然后下午两点开始上课，中间有两个半小时的时间，方城早早开着车来校门口。
　　看到晴晴从校门口走了出来，方城立马举起双手，露出了老父亲慈祥般的笑容：“晴晴，粑粑在这。”
　　晴晴很快就朝方城跑了过来。
　　“粑粑，粑粑，我一上午得到了两颗小星星哦。”
　　“小星星？”
　　“就是奖励啦，跟幼儿园里的小红花一样，不过老师说小星星还可以奖励哦。”
　　方城把晴晴放在副驾驶上，笑着夸赞道：“晴晴真棒。”
　　方城正要上车。
　　晴晴却看着车窗外说道：“粑粑你看，那是我的同桌，她叫陶宇儿。”
　　方城顺着目光看了过去。
　　只见一个小女孩站在门口，眼巴巴地看着路上的车，过了一会，又低下头去好像要哭的样子。
　　晴晴蹙起一双小眉头问道：“为什么她粑粑不来接她啊。”
　　方城又打开车门道：“我们去问问吧。”
　　小姑娘好像是遇到什么事。
　　方城牵着晴晴走了过去，晴晴非常热情的说道：“陶宇儿，你为什么站在这里啊？你粑粑呢？”
　　陶宇儿眼眶红红地看着晴晴，最后呜咽道：“粑粑说好中午来接我的，可…可是……。”
　　这家长心也太大了。
　　这么小的一个小丫头，就这样留在学校了。
　　方城蹲下身说道：“小朋友你别怕啊，我是晴晴的粑粑，你记得自己粑粑的电话吗？”
　　陶宇儿点了点头。
　　“好，你告诉叔叔，叔叔帮你问问。”
　　小姑娘把一串电话号码报给了方城听。
　　方城直接拨通了过去。
　　嘟嘟嘟，电话通了。
　　“喂，你好，你是陶宇儿的爸爸吗？”
　　“是我。”那边的语气明显紧张了起来：“你是谁？”
　　“哦，你别误会，我是你女儿同学的粑粑，我来接我女儿回家吃饭，看到你女儿站在校门口要哭的样子，就打电话问问你到哪了。”
　　那边的男人猛然反应过来，立马道：“糟了糟了，保姆回老家了，局子里的事一多我就忘记了，你能不能帮我照看一下，我现在就赶过去。”
　　敢情还不在来的路上啊。
　　方城问道：“你要多久啊？”
　　“大概半个小时。”
　　方城看了一眼时间，皱着眉头道：“现在已经12点了，我来回一趟也要四十分钟，不如……我先带你闺女去我家，你直接去我家接她。你放心，我上午已经加了家长群，你在群里能找到我，你要是同意的话，我就先带她去我家，你等下直接去我家接她，你要是不同意，我就把她带到保安室里。”
　　那头的男人有些犹豫。
　　他很快打开微信，把来电号码输入搜索框，发现方城真在家长群后，他问道：“你家在哪？”
　　方城把小洋楼的地址报了过去。
　　“正好顺路，那你把电话给我女儿吧，我和她说几句话。”
　　“陶…陶宇儿是吧，你粑粑要给你说话。”
　　小姑娘接过电话，还没听两句话，眼泪就留下来了。
　　方城看的都心疼了。
　　他想不到是怎样的家长才会马虎到忘了女儿的放学时间。
　　对了，他刚刚好像是说局子里？难道是……JC局？
　　小姑娘挂掉电话，把手机递给了方城，方城直接笑道：“晴晴，带上你的同桌，我们一起回家了。”
　　“好。”晴晴一把牵住陶宇儿的手，跟着方城上了车。
　　二十分钟后。
　　“我们到了，下车吧。”
　　两个小姑娘双双下了车，晴晴很大方地拉着陶宇儿走进了自己的家。
　　……

第一百一十二章、晴晴的好朋友
　　“麻麻，我带了同学回家哦。”晴晴在院子里就喊了起来。
　　“啊？”杨悦悦一脸疑惑，怎么第一天上学，就带了同学回家，再说现在不是饭点吗？
　　杨悦悦擦干净手，走出厨房一看。
　　门外果然有个小姑娘。
　　“麻麻，她叫陶宇儿，是我的同桌。”
　　杨悦悦看向方城，方城便把来龙去脉草草讲了一遍，最后摆摆手道：“先吃饭吧，饿死我了。”
　　杨悦悦跑到厨房拿出碗筷，她习惯性地拿了三只碗三双筷子，想到晴晴还带了同学过来，就又多拿了一副碗筷。
　　陶宇儿自从进了家门之后，就一直很拘谨。
　　她很羡慕晴晴，非常非常地羡慕。
　　因为她很小的时候就没了妈妈，不是去世了，只是和爸爸离婚了，加上爸爸的工作很忙，陶宇儿除了晚上能见爸爸一面，其他时间很难见到，对于一个六岁的小姑娘来说，这样的童年是在很难快乐的起来，这也就造就了陶宇儿性格柔弱内向。
　　方城给两只小碗里都盛上了饭，吩咐道：“晴晴，带你同桌去洗手去，我们马上吃饭了。”
　　“我们去洗手吧。”
　　晴晴拉着陶宇儿跑到水龙头那边洗手去了。
　　方城把晴晴抱到饭桌旁边的椅子上，然后也把陶宇儿抱了起来，放在了晴晴旁边。
　　“先吃饭吧，你粑粑很快就来接你了。”
　　小姑娘还是有点害羞。
　　晴晴从小性格就活泼，她像个小大人一样，给陶宇儿不停地夹菜。
　　陶宇儿这才拿起勺子，小心翼翼地吃了起来。
　　方城和杨悦悦对视一眼，都无奈地摇了摇头。
　　小孩子长大的环境真是太重要了，虽然遗传也占了一部分，但造就性格更大的原因是成长环境。
　　像晴晴从小就是被方城惯着长大的，想去哪，方城就带她去哪，想玩什么，方城就带她去玩什么，所以晴晴从小就表现的不怕生人，性格也很活泼。
　　方城想着待会一定要好好问问清楚，就算事情在忙，孩子和家庭也是第一位的，主次关系要分清楚。
　　午饭吃到一半的时候，门外响起了门铃声。
　　方城放下碗筷，打开院门，只看到门口停着一辆J车，而面前站着的是一个年轻JC。
　　“你就是陶宇儿的爸爸？”
　　年轻JC看上去也就三十左右，皮肤晒得黝黑，身高和方城差不多，看上去干劲十足的样子。
　　“是我。”
　　“她在吃饭，你进来吧。”
　　两人走进院子，方城没有顾忌他的身份，义正言辞道：“我说你也真是的，自己女儿的放学时间都能忘，我要是不把他带回来，估计小丫头都要在校门口哭惨了。”
　　“是是是，所里工作太忙了，我这人一忙起来就记不住时间，你叫方城是吧，真的非常感谢谢你啊，我叫陶谦，以后有什么要帮忙的，尽管找我就好。”
　　方城带着陶谦走进客厅，陶宇儿还在一口一口的吃着饭。
　　陶谦瞬间感觉到深深地自责。
　　方城道：“就先让她们吃完饭吧，我们去院子里说。”
　　在院子里坐了下来。
　　陶谦一而再再而三的表示感谢，甚至还有要掏饭钱的想法，被方城立马拒绝了。
　　“唉，原本接送孩子的事一直是由家里的保姆来做的，可就在昨天，保姆请假回家了，我脑袋一热，就忘记了。”
　　方城问道：“那孩子她妈？”
　　陶谦叹了口气道：“三年前就离婚了，也不是因为什么大事，就嫌我整天忙，说我不顾家。”
　　“怪不得你闺女胆子那么小，敢情从小没个大人陪伴。”
　　“我这个职业，你说我能有什么办法？”
　　方城问道：“就没想过再婚？”
　　陶谦立马摇头道：“没想过，现在带个孩子在身边再结婚哪有那么简单，更何况万一孩子不喜欢，那不是得不偿失。”
　　方城不再说话。
　　陶谦主动问道：“你是做什么的？”
　　“我啊？我是一个作家，同时还是个编剧。”
　　“真好，我就羡慕你这样的职业，可以有时间在家多陪陪孩子。”
　　方城正想说话。
　　陶谦的手机又响了起来。
　　说了还没两句话，陶谦的眉头又皱了起来。
　　“怎么了？”
　　“老街口又出了一个案子，我现在得赶过去，你能不能……”陶谦有点难以启齿。
　　方城无奈道：“放心，等会我把她和我闺女一起送到学校去。”
　　“谢谢，太谢谢了。”
　　陶谦急匆匆地来，急匆匆地又走了。
　　陶宇儿甚至都没和粑粑说上一句话，但她也没那么难受了，她似乎已经习惯了这样的生活。
　　吃完饭还有一个多小时的休息时间。
　　晴晴把自己玩过的玩具都找了出来，一点也不吝啬地分给陶宇儿玩，两个小丫头坐在地毯上玩起了过家家。
　　渐渐地，渐渐地，陶宇儿的声音好像大了一些，似乎是放开了一些。
　　一点半的时候，方城捡起地上两个买来就是一对的毛绒小玩具，一个递给晴晴，一个递给陶宇儿，道：“来，晴晴一个，然后送一个给陶宇儿，以后你们两个就是好朋友了。”
　　晴晴很兴奋地点了点头。
　　对晴晴来说，朋友明显要比玩具重要的多。
　　陶宇儿盯着手里的毛绒玩具，也怯生生地点了点头。
　　“好，你们手牵手，我们回学校上课了。”
　　两个小姑娘又各自拿着毛绒玩具，坐到了车后面，杨悦悦把安全带给两人系上了，嘱咐道：“车开慢一点啊。”
　　方城脸上一笑：“放心吧。”
　　把晴晴送到学校，看着两人从教室里坐下来，方城又原路返回了。
　　小学下午就只有两节课。
　　中间有半个小时的活动时间。
　　晴晴拉着内向的陶宇儿在教室外面跑来跑去，很快就打成了一片。
　　下午快放学的时候，方城又接到了陶谦的电话，对方很不客气地让方城再帮忙照顾几个小时，说中午那个案子还没结束，可能要晚上才能去接陶宇儿。
　　方城责怪了他两句，还是答应了这个任务。
　　傍晚，两个小姑娘坐在院子里一起写作业，方城在院子角落耍起了五禽戏，杨悦悦像个老师一样，在一旁指导着两人。
　　其乐融融。
　　方城想着能给晴晴找到一个从小长大的朋友也好，这样的话，晴晴成长的路上不只有亲情，还有友情。
　　当然，晴晴成长的路上决不能有爱情！
　　因为，能喘气的男人没有一个好东西。
　　方城决不允许晴晴在未成年的时候，不对，在没到法定结婚年纪的时候就不准谈恋爱，这是底线。
　　想到这里，方城停下动作，跑到屋子里帮晴晴写了一份保证不早恋的保证书，还很严肃地让六岁的晴晴签上了自己的名字。
　　杨悦悦站在一旁，捂着嘴笑得花枝招展。
　　现在的晴晴还不知道这个保证书意味着什么，不过她想着粑粑让自己做的事应该都不是什么坏事，所以晴晴一点也不犹豫地在方城的指导下签字画押了。
　　方城很满意，他把保证书小心翼翼地叠好，放在了一个秘密的地方。
　　……

第一百一十三章、你品，你细品。
　　陶谦一直到天黑才来，来的时候满头大汗，身上的J服都湿透了。
　　方城打开院门，皱着眉道：“怎么现在才来？”
　　陶谦叹了口气，无奈道：“别提了，追一个盗窃案的主谋追了三条街才追上，我女儿呢？”
　　“刚吃完晚饭，现在和我闺女一起玩呢。”
　　“哦”陶谦很难为情地说道：“今天的事真是谢谢你啊，以后你要是有什么需要帮忙，随时联系我就好。”
　　方城好笑道：“你一个JC，我找你难不成还有什么好事不成？你还是别咒我了吧。”
　　陶谦听完，顿时反应过来，说了句也是后，哈哈笑了两声。
　　两人走进客厅。
　　看到陶宇儿和晴晴坐在地毯上有滋有味地玩着芭比娃娃，陶谦一时间竟然不知道该怎么开口。
　　已经好长时间没看到宇儿玩的这么高兴了。
　　想起自己没尽到一个当粑粑的义务，陶谦叹了口气，再次陷入到深深地自责当中。
　　“晴晴，今天就先玩到这了，陶宇儿该和他粑粑回家了。”
　　晴晴抬头看了一眼方城，虽然大眼睛里写满了不情愿，但还是点点头答应了。
　　陶谦这才上前牵起了陶宇儿。
　　“没关系，下次有机会再来玩。”
　　陶宇儿非常小声地说了句谢谢后，跟着陶谦离开了。
　　方城把他们父女两人送到了大门口。
　　“今天的事，真是谢谢啊。”
　　“小孩子最好别熬夜，早点回去吧。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　……
　　父女俩回到家里。
　　陶谦把车钥匙放在桌上，关上门问道：“作业写完了吗？”
　　陶宇儿小声道：“在方叔叔家的时候就写完了。”
　　“嗯，那爸爸去给你接水，等下洗个澡睡觉了。”
　　“哦。”
　　陶宇儿坐了下来，把书包放在沙发上，从里面拿出今天白天方城送给她的毛绒小熊玩具，发现上面正好有个圆环，陶宇儿便想把它挂在书包上。
　　可一个六岁的小姑娘哪来这么大力气，弄了半天也没挂上去。
　　陶谦放满一盆水，关掉水龙头，走出浴室发现陶宇儿还在沙发上坐这不动。
　　“宇儿，你在弄什么呢？”
　　陶宇儿小手攥着毛绒玩具，也不说话。
　　陶谦上前一看，皱着眉一脸严肃道：“这是哪来的？”
　　印象中，自己并没有给陶宇儿买过这个玩具。
　　加上陶宇儿一直紧紧攥着。
　　陶谦直接往不好的方向想了。
　　“爸爸在问你的话！”
　　陶宇儿低着头，眼泪汪汪的，还是不肯说话。
　　陶谦蹲了下来，直接问道：“是不是拿了同学的？”
　　陶宇儿立马摇了摇头。
　　“那是哪来的？爸爸没有给你买过这个东西。”
　　陶宇儿这时才怯生生地说道：“这是方叔叔送给我的。”
　　方叔叔？
　　陶谦恍然大悟。
　　“宇儿，对不起啊，爸爸误会你了。”
　　小姑娘哪里听得进去这种话，眼泪哗哗地就流了下来。
　　陶谦连忙道：“是爸爸的错，是爸爸的错，爸爸把你挂在书包上去好不好？”
　　陶宇儿一个劲儿地擦眼泪。
　　这要是方城看到这一幕，估计心就要碎了。
　　方城平生最见不得的就是女人、女生、女孩流眼泪。
　　陶谦好不容易把陶宇儿哄得不哭了，这才带着陶宇儿去浴室洗澡去了。
　　“宇儿，今天在方叔叔家吃了什么啊？”
　　小姑娘想了想，如实回道：“有鱼、玉米、肉、小青菜、还有胡萝卜。”
　　“方叔叔的手艺比爸爸好吗？”
　　“是杨阿姨做的饭。”小姑娘欲言又止，半晌才嘟囔道：“比爸爸做的饭好吃多了。”
　　陶谦哈哈一笑。
　　“那晴晴在班上就坐你旁边吗？”
　　“是呀，老师可喜欢她了。”
　　陶谦好奇问：“为什么啊？”
　　“因为晴晴长得好看，还聪明呀。”
　　“是嘛，那你们现在朋友了吗？”
　　小姑娘连连点头，她很兴奋地说道：“当然是啊，方叔叔送给我的玩具，晴晴也有一个。”
　　“真棒，上学第一天就有朋友了。”
　　陶宇儿终于笑了。
　　陶谦心里的石头也终于落地了。
　　……
　　是夜。
　　大床上。
　　方城和杨悦悦聊起了白天的事情。
　　“那个陶宇儿小丫头的粑粑也确实是不容易，一个大男人照顾一个六岁的小丫头，老婆也离婚了，还摊上个那么忙碌的工作，这爸爸也确实难当。”
　　杨悦悦道：“今天写作业的时候，小丫头对我说，他爸爸经常晚上出任务，爸爸一走，家里就只剩下她一个人了，这得多孤单啊。”
　　“内向的性格估计就是这样产生的吧。”
　　杨悦悦提醒道：“以后你接晴晴的时候，多等等，要是她爸爸没去接她，你就把她带过来吧。”
　　“你这是母爱心泛滥了吗？”
　　“讨厌。”杨悦悦瞪了方城一个满眼。
　　……
　　次日一早，方城早早起床，准备好早餐后，就在院子里练起了功夫。
　　七点钟，晴晴终于醒了。
　　一家三口吃完早餐，方城就开着车送晴晴去学校了。
　　二十分钟的车程。
　　车子停下来的时候，方城再次看到了陶谦的那辆J车。
　　方城带着晴晴下车，走上前问道：“你们什么时候来的？”
　　陶谦叹了口气，无奈笑道：“有一会儿了，我女儿说要在校门口等你闺女，所以我就一直在这等着。”
　　方城顺手揉了揉陶宇儿的脸蛋笑道：“早上好啊。”
　　陶宇儿低着头不敢搭话。
　　晴晴主动跑上前，拉着陶宇儿的手：“走吧，我们去教室里吧。”
　　“嗯。”
　　两个小姑娘蹦蹦跳跳地往学校里面跑去了。
　　两个毛绒小熊在两个书包上晃来晃去，晃来晃去。
　　方城和陶谦站在车前，一直等两个小姑娘走出了视线，才各自告别离去。
　　上午的时间，方城都坐在家里面码字，偶尔坐累了，就会去院子里来回走走，杨悦悦最近也在追读方城的雪中，今天他正好看到最新一章，看到章节底下的评论，她找到方城问道：“老公，‘扶墙而出’到底是什么意思啊？”
　　“你品，你细品。”方城一阵偷笑。
　　杨悦悦还是想不明白。
　　方城站了起来，双手插在腰后揉了揉。
　　杨悦悦柳叶眉蹙了起来。
　　揉腰？扶墙？
　　难道是腰酸了？
　　杨悦悦越想越深……
　　最后瞪大眼睛看着方城，方城笑着点头，杨悦悦佯装羞怒道：“竟写着这种别人看不懂的东西。”
　　“除了你，谁都看得懂啊。”
　　杨悦悦放下手机，不搭理方城，跑到院子里给鱼池换水去了。
　　方城伸了个懒腰：“又是新的一天啊。”
　　……

第一百一十四章、我家就是有游乐场
　　就这样过去了半个月。
　　晴晴已经完全适应了小学生活，方城每天接送晴晴上学，偶尔陶谦忙的时候，方城就把陶宇儿一起接回家吃饭，一来二去，晴晴和陶宇儿的关系越来越好了。
　　上午上完两节课，中午有半个小时的休息时间。
　　一年级一班的同学们，三三两两地聚在了一起，聊起了各自感兴趣的事。
　　晴晴的同桌是陶宇儿，右边隔着一条走廊，在那边坐着的是一个小胖子，名叫李佳佳，年纪虽然小，但一张小嘴可是出了名的厉害，上课时间经常说悄悄话不说，下课后更是吹牛皮不打草稿。
　　“我爸说期中考试我要是语文、数学和英语都考及格了，他就给我买一辆赛车，是那种可以坐上去的赛车哦。”
　　“哇哦”旁边的几个小朋友全都投去羡慕的目光。
　　“我家还有那种很贵很贵的乐高玩具，可以拼成宇宙飞船的那种，你们没玩过吧？”
　　小朋友全都摇头，李佳佳洋洋得意道：“等我玩腻了，说不定会借给你们玩玩。”
　　“佳佳，你家还有什么啊？”
　　“呃……”
　　小胖子仰起脑袋想了想，他灵光一闪道：“我家还有一条大狗，得有两张桌子这么长，每天要吃好几块肉呢。”
　　晴晴听到这些话，理都不想理他，捂着右边的耳朵，跟陶宇儿说道：“中午你粑粑回来接你吗？”
　　陶宇儿摇了摇头。
　　晴晴立马笑道：“那正好，你和我一起回家，我让我粑粑把话筒给我们，对了，你会唱什么歌啊？”
　　陶宇儿小声说了好几首。
　　晴晴嗯了半天，说道：“你这些歌都太简单了，我中午教你唱《小苹果》吧，这首歌是我粑粑写的哦。”
　　“好~”
　　旁边的小胖子李佳佳正好听到了这句话，他立马不屑地说道：“方晴晴整天就知道吹牛，小苹果那么火，大人们都在唱，怎么可能是你粑粑写的？”
　　晴晴扭过头来，一脸不乐意道：“你不相信就拉倒，还说我吹牛，我看吹牛的人是你。”
　　“谁吹牛了，你说谁吹牛了？”
　　“你！就是你！”
　　“切，不信你跟我回家看啊。”
　　“我才不想看呢，赛车、玩具有什么好看的，我家有游泳池，你们家有吗？我家有游乐场，你们家有吗？”
　　李佳佳愣了一下，指着晴晴大笑道：“你看，还游乐场呢，方晴晴就知道骗人。”
　　旁边的几个男同学也是一脸地不信。
　　在他们的印象中，游乐场都是很大很大的地方才有的，怎么可能在家里会有游乐场。
　　面对着众多的嘲笑，晴晴终于生气了：“你们不信就算了，这个周末我就和陶宇儿一起去我家的游乐场玩。”
　　“方晴晴，大骗子。方晴晴，大骗子。”
　　方晴晴气嘟嘟地趴在桌子上，很是愤怒地样子。
　　陶宇儿小声劝道：“晴晴，你别生气了，我们以后不理他们就是了。”
　　“陶宇儿，你相信我家有游乐场吗？”
　　陶宇儿犹豫了一下，还是点点头。
　　晴晴立马道：“那这周末你有空吗？”
　　“有”陶宇儿点了点头。
　　“那好，等下我就和粑粑说，让我粑粑这周末去接你，我们一起去我家的游乐场玩。”
　　“真…真的吗？”
　　晴晴很认真地点了点头：“当然是真的。”
　　李佳佳和一群男同学还在不停地重复着那群话：方晴晴，大骗子，方晴晴，大骗子。
　　这些话，正好被刚刚走进教室的范晓萍听到了。
　　“安静！”
　　半个月的交往，让范晓萍已经在同学心中立下了威严，教室里很快就安静了下来。
　　范晓萍看着罪魁祸首道：“李佳佳，你刚才在说什么。”
　　李佳佳站起来，低着头，也不说话。
　　“为什么要说方晴晴是大骗子？老师没有说过不能随便骂人的吗？”
　　李佳佳鼓足勇气道：“方晴晴她刚刚说她家有游泳池，还有游乐场，她不是骗子是什么？”
　　范晓萍听完也愣住了。
　　印象中，晴晴一直是个乖孩子，怎么会说这种大话呢。
　　家里有游泳池的就算了，还有游乐场，范晓萍也觉得不太可信。
　　“坐下，以后不准再这样说同学了。”范晓萍看向晴晴，也补了一句道：“吹牛也是一种不好的习惯，方晴晴你以后也注意一下。”
　　晴晴立马举手道：“老师，我没有说大话，我家就是有游乐场。”
　　范晓萍笑了笑：“好啦好啦，坐下吧，我们开始上课了。”
　　陶宇儿扯了扯晴晴的衣服，晴晴非常不高兴地坐了下来。
　　“叮铃铃，叮铃铃。”
　　上午的课终于结束了。
　　李佳佳朝晴晴吐了吐舌头，满脸笑意地跑出了教室。
　　看到晴晴还是很生气的样子，陶宇儿安慰道：“晴晴，你别生气了，方叔叔肯定已经在外面等了，我们先出去吧。”
　　“嗯。”
　　两个小姑娘手拉着手走到了校门口。
　　方城大手一挥：“走，上车回家吃饭去。”
　　两个小姑娘坐上了车，方城发现晴晴情绪不太对劲，便主动问道：“晴晴，你怎么了？”
　　晴晴很快就把上午发生的事告诉了方城。
　　方城听完，也是哭笑不得。
　　“晴晴，你不用在意其他人怎么说，只要你自己知道自己没说谎话就行。”
　　“可是连范老师都不相信我。”
　　“这样啊？”
　　方城笑道：“没事，回头我给你老师说一下，她会相信晴晴的。”
　　晴晴还是很失落。
　　杨悦悦得知这件事的时候，也很为难，该劝的方城已经劝过了，但晴晴这个年龄哪里听得懂这些大道理。
　　方城想了半天，拿着手机上楼给范晓萍发了一段语音。
　　“我家晴晴跟我说，在学校同学都说她是大骗子，是有这件事吗？”
　　正在食堂吃饭的范晓萍听到这条语音，便把上午的事跟方城简单说了一遍。
　　方城坦然道：“我们家是有游泳池和游乐场啊？这有什么问题吗？”
　　方城还发了两张图片过去。
　　一张暑假游泳时的照片，一张晴晴在别墅游乐场里玩的照片。
　　范晓萍看到照片时，人当时就傻住了。
　　她没想到还真有家长，会为了孩子在家里造一个游乐场。
　　范晓萍毕竟还是一个有经验的老师，她想了想，很快用另一种语气回道：“晴晴同学，是老师误会你了，老师跟你道歉啦，你在家好好吃饭，我们下午再见好吗？”
　　方城拿着手机下楼，把语音播放给了晴晴听。
　　晴晴果然不再生闷气了。
　　杨悦悦悄悄给方城竖了一个大拇指，方城很坦然地接受了。
　　吃完饭。
　　“粑粑，我想和宇儿一起唱歌，你能不能给我们话筒啊？”
　　“走吧，你们去粑粑的练歌房里唱，在那里面不会吵到其他人。”
　　“好~”
　　方城有求必应地带着两个小姑娘跑到二楼练歌房。
　　把设备打开，话筒递给两个小姑娘，方城就下楼了。
　　“你去上面盯着吧，我先吃口饭。”
　　“嗯。”
　　两个小姑娘煞有其事地拿着话筒，看着电脑屏幕唱了起来，虽然音都不准，但至少歌词能说得清了。
　　“你是我的小呀小苹果。”
　　“怎么爱你都不嫌多。”
　　“红红的小脸儿温暖我的心窝。”
　　“点亮我生命的火火火火。”
　　“……”
　　一唱到‘火火火火’这里，晴晴和陶宇儿就是在比谁的嗓门更大，杨悦悦也只能尽量地把音响声音调低一点。
　　……
　　范晓萍吃完午饭后，就直接回了办公室，她想起刚刚方城刚刚的那些话，心里开始对方城产生好奇了。
　　究竟是怎样的爸爸才会给女儿在家里做一个游乐场啊？
　　范晓燕打开网页，把方城这两个字输入了进去。
　　百度百科出来了。
　　很快，下面就出现了方城的各种作品。
　　范晓萍的表情先是这样的：(°o°；)
　　然后就变成了这样：(๑ŐдŐ)b
　　最后更是捂着嘴，一句话都说不出来了。
　　……
　　快乐的时光总是短暂的。
　　一点半很快就到了。
　　纵然晴晴再不情愿，这个时候也只能乖乖放下话筒和陶宇儿一起去学校。
　　方城无奈笑道：“好了，下午就两节课，很快就过去了的，等晚上回家再接着唱就是了。”
　　“好！”晴晴露出两个小梨涡，脸上挂着甜甜的笑容。
　　陶宇儿欲言又止。
　　方城看破了陶宇儿的心事，直接道：“小鱼儿，下午我跟你爸打声招呼，让他直接来叔叔家接你好不好？”
　　陶宇儿陡然抬头，然后连忙大声说了一句好。
　　陶宇儿似乎是反应过来自己可能太激动了，连忙又坐了下来。
　　方城嘴角不自觉地就上扬了起来。
　　……

第一百一十五章、多吃菜，别一个劲喝酒。
　　郭海最近真是忙疯了。
　　第一批练习生天天出去接通告，第二批练习生还没出道，就有无数选秀节目打来电话邀约。
　　办公桌上的文件已经堆得有一米高了，郭海看都看不过来。
　　陈梦敲门走进办公室问道：“郭总，苹果娱乐那边发起了一个交换练习生的活动，问我们要不要参加？”
　　“还交换练习生，他当是在读大学吗？他那点弯弯肠子就别想在我面前装了。”
　　陈梦道：“那我直接回绝？”
　　“说的委婉一点。”
　　“我明白。”
　　陈梦刚走不久，孙婉言又走进办公室说道：“郭总，这是我部门需要招聘的人手，您看一下。”
　　郭海接过文件一看。
　　“经纪人要招这么多吗？”
　　孙婉言干净利落地嗯了一声，没有多解释什么。
　　郭海也没多想，直接吩咐道：“你把文件给陈梦，让她挂在网上招聘，你和张舰来负责面试。”
　　“好。”
　　孙婉言走后，郭海看着桌上的文件夹，长叹一口气后，继续忙碌起来，就这样一直忙到傍晚，腰酸背疼的郭海，躺在沙发上休息了一会，最后拿出手机拨通了江南的电话。
　　……
　　离城海娱乐不远的另一栋写字楼内。
　　江南走到技术部负责人工位旁边问道：“怎么样？今日头条最后一个BUG修复了吗？”
　　“嗯，已经修复了。”
　　“你让小韩把各方面功能再测试一下，另外看看不同型号的手机适不适配。”
　　“好。”
　　穿着一身西装，浑身上下张扬着活力的江南也同样在忙碌着公司事情。
　　偌大的办公室，不停响起敲击键盘的声音，这对已经习惯了这种环境的江南来说，是一种享受。
　　“江总，设计那边已经做好了今日头条的图标，你要不要看一下？”
　　“发给我吧。”
　　打开邮箱，两张PNG格式的图片出现在了眼前。
　　江南觉得不太对劲，但一时间又想不到哪里有问题。
　　“江总，另一款短视频软件的名字我们还没定下来，虽然这款软件还没做好，但涉及的注册商标，您看…？”
　　江南正要说话，手机响了起来。
　　是郭海打来的。
　　“胖子，什么事？”
　　“晚上老地方喝点？”
　　江南想了想：“正好有事要问问城哥，你约城哥，我忙完手里的事就过去。”
　　“好咧。”
　　……
　　晚上七点。
　　两辆车停在了大排档门口。
　　“小丽，你妈呢？”
　　正在店门口揽客的小丽立马回道：“我儿子生病了，我妈带他去医院了。”
　　郭海笑着问道：“你们小夫妻两个忙的过来吗？”
　　“还行。”
　　“包厢给我们留着吧？”
　　“留着呢，你们直接进去就好，要不菜还像上次一样，我就不进去点菜了。”
　　方城笑道：“好，就和上次一样，先来几瓶啤酒吧。”
　　“好，马上送过去。”
　　三个人在包厢里坐了下来。
　　郭海一坐下来就发起了牢骚，抱怨着公司事太多，现在连休息的时间都没有了。
　　江南难得也附和了几句，还说国外和国内不同，国外一到下班的时间员工就都走了，国内员工不加个几小时的班都不会走，员工不走，江南这个当老板的自然拉不下面子走。
　　方城全程当个听众，时不时地和两人喝一杯，这偶尔的小聚倒也津津有味。
　　菜很快就上齐了。
　　江南拿着筷子吃了两口后，从口袋里拿出手机，把白天的图片递给方城道：“城哥，你帮我看看，这几张软件图片哪个好一点。”
　　方城瞅了一眼，摇摇头道：“都不好，太花里胡哨了，既然是做新闻方面的软件，就弄简单一点。”
　　方城用筷子沾了沾桌上洒出来的啤酒。
　　一边画，一边说道：“背景就用报纸头版的样式，然后在上半部分以红色打底直接写头条两个字，简单粗暴还吸睛。”
　　“好，就按你说的这个弄，哦对了，你上次说的短视频软件，我们还没定叫什么名字，要不你也给取一个名字。”
　　方城想也没想：“就叫抖音吧。”
　　“抖音？”
　　江南嘴上重复了两句，而后笑道：“好，就用这个了。”
　　郭海喝红了脸道：“你们俩有意思嘛，出来喝酒还聊工作上的事，神经病吧？”
　　“死胖子，没喝两瓶就脸红的跟关公一样。”
　　“喝酒喝酒。”
　　“等下喝醉又要陈梦开车送你回家，对了，让你给陈梦加工资，你加了没有？”
　　郭海道：“你都发话了，我还能不加吗？”
　　“多吃点菜，别tm一个劲的喝啤酒。”
　　“劳资今天就想着喝醉，明天一觉睡到大天亮，多好。”
　　“江南，等下他喝醉了，我们直接走，别管他。”
　　郭海哈哈笑道：“城哥，你就刀子嘴豆腐心。”
　　“……”
　　三个人喝到了十点多，最后又各回各家各找各妈。
　　方城这次没有喝醉，回家之后还很清醒，看到杨悦悦一个人坐在沙发上看电视，方城笑道：“晴晴睡着了？”
　　“嗯”
　　方城脱掉外套，自己倒了杯茶后问道：“你怎么不去睡。”
　　“我在等你啊。”
　　方城在杨悦悦旁边坐了下来，凑到杨悦悦耳边：“等我干嘛啊。”
　　“臭死了，一身的酒气。”
　　“我想要……”
　　杨悦悦直接打断道：“要你个头呀，我亲戚还没走。”
　　方城蹭了蹭杨悦悦的胳膊，小声道：“那我不管，我忍不了。”
　　男人都是大猪蹄子。
　　杨悦悦起身推着方城往浴室走，嘴里不停道：“快去洗澡，快去洗澡。”
　　方城把茶喝完，把杯子放在桌上：“那我洗完，你帮我啊？”
　　杨悦悦瞪了方城一眼，把方城赶到了浴室门口。
　　方城很快冲了个温水澡，包着浴巾就从浴室里出来了。
　　……
　　“大晚上的，你干嘛啊？”
　　“你亲戚不是应该昨天就走了吗？”
　　“我哪知道啊。”
　　“你是不是在骗人，让我检查检查。”
　　方城伸手就要掀裙纸。
　　“流氓。”杨悦悦白了一样方城：“去把门关上。”
　　“院门我已经反锁了啊。”
　　“我说的是客厅的门。”
　　方城老老实实地上前关上了。
　　“现在行了吧？”
　　“去楼上拿那个。”
　　“你现在不是安全的时候吗？”
　　“我不管。”
　　“你是不是嫌弃我了。”
　　“不是啊。”
　　“那就不用了。”
　　杨悦悦轻抿嘴唇：“那…你轻点~”
　　“我不是一直很轻吗？”
　　“可是我怕疼。”
　　“还疼啊？”
　　“嗯。”
　　“行吧，那我慢一点。”
　　“就在沙发上吗？”
　　“不然呢？万一吵醒了晴晴。”
　　“那我去拿毯子。”
　　“不用，一会就不冷了。”
　　一个小时后。
　　方城熄了灯上楼，和杨悦悦躺在一起，很快就进入了梦乡。
　　……

第一百一十六章、快乐麻花
　　晴晴在星期五放学的时候，就跟方城约定好了，周末要去别墅的游乐场玩，还说要带上陶宇儿一起。
　　方城一大早打电话问陶谦，陶谦高兴地不得了，他笑道：“今天正好有个案子要处理，我正愁该怎么办呢，那宇儿今天就拜托你照顾了。”
　　方城翻了个白眼回道：“我吃完早餐就去接她。”
　　“好好好。”
　　吃完早餐过后。
　　方城开着车来到陶谦家的小区楼下，父女两个刚走下楼，陶宇儿看到方城的车就撒开了陶谦的手，蹦蹦跳跳地朝方城这边跑了过来。
　　这画面就好像方城才是陶宇儿的爸爸一样。
　　陶谦也是无可奈何，不过他还是觉得这样很好，至少有人能陪着陶宇儿了。
　　方城把车门打开，让小鱼儿和晴晴并排做好后，和陶谦聊了几分钟，就开车回去了。
　　路过家里的时候，把杨悦悦也接上了副驾驶，看到小鱼儿身后还背着书包，杨悦悦笑着问道：“小鱼儿，你书包里都装了什么啊？”
　　“有水壶，有作业本，还有干净的衣服……”
　　方城笑了笑，心想着陶谦这家伙是把自己当半个保姆了啊。
　　……
　　车在别墅门口停了下来。
　　方城推开大铁门，游泳池和芭蕉树跃然于眼前，陶宇儿眼睛挣得大大的看着这一切，因为这些景象她之前只在电视里看到过。
　　“宇儿，游乐场就在那里面，我带你去看看吧。”
　　晴晴拉着陶宇儿的手，径直跑到屋子里面了。
　　把车锁好，门关上。
　　方城伸了个懒腰，学着晴晴一样，牵起了杨悦悦的手，也快步跑了进去，杨悦悦嘴上嘟囔了一句不正经，还是很配合地跟着方城跑了进去。
　　晴晴兴奋道：“宇儿，我没骗你吧，我家真有游乐场。”
　　“嗯嗯。”
　　陶宇儿小脸红红的，很是激动的样子。
　　印象中，她只去过一次游乐场，那还是麻麻没有走的时候。
　　“走，我带你去充气城堡上玩，我在那里面藏了东西哦。”
　　“好。”
　　晴晴把鞋子脱掉了，陶宇儿也跟着脱掉了鞋子，就在晴晴要脱袜子的时候。
　　方城连忙道：“袜子不许脱！会着凉的！”
　　晴晴哼了一声，停下了脱袜子的动作，先一步爬上了充气城堡，然后伸手把陶宇儿也拉了上去。
　　两个小姑娘玩得那叫一个开心啊。
　　蹦蹦跳跳的，笑声不绝于耳。
　　“粑粑，你也来一起玩啊？”
　　“粑粑就不上去了，你和小鱼儿一起玩。”
　　“好吧。”
　　方城躺在沙发上难得休息一会，原本这个时候应该是在家里码字的，这都已经养成习惯了，突然有一天不码字，方城还觉得有点别扭。
　　雪中的话，目前也已经写到了最后一卷，前三卷方城都是比较满意的，读者人数也在不断攀升，目前这本书已经在企鹅中文网上打破了多项记录，编辑绿茶mm前几天还告诉方城，已经有好几家公司联系想要买雪中的版权，一旦谈妥，方城少说也能再拿到几百万的版权费用。
　　“雪中要是能拍成电视剧的话，那得请多少好演员啊，张若昀总感觉差点意思。”方城喃喃自语一句。
　　杨悦悦问道：“你说什么？”
　　“没什么。”
　　周末的时光慢慢悠悠地流逝着。
　　……
　　城海娱乐。
　　陈梦敲门走进办公室问道：“郭总，外面有个话剧演员想见你，你有空吗？”
　　“话剧演员？”郭海签完最后一份文件，仰起头问道：“他找我干嘛？”
　　“应该是想聊合作的事情，他说他自己有一个话剧演出团队。”
　　话剧演员，那应该有丰富的演出经验。
　　城海现在已经在往影视圈发展了，像第二批练习生牛枫、王铎都已经出现拍戏去了，虽然只是配角，但好歹也能创造收益。
　　《少年的你》尾款也已经结清了，现在公司的账面上钱多的要死，这个时候投资新人明显是最理智的。
　　正好桌子上的文件已经处理完了。
　　“你安排他去会议室，我马上过去。”
　　“好。”
　　“对了，他叫什么名字来着？”
　　“郝建。”
　　“好贱？？？”郭海一脸错愕，怎么取个这种名字。
　　陈梦笑道：“是赤加耳朵旁的郝，建设的建。”
　　“好，我知道了。”
　　陈梦迈着高跟鞋，仰头挺胸地走出了办公室。
　　郭海站起身伸了个懒腰，转了转脖子后，又坐了下来，他双手伸到键盘上，把郝建这两个字输入到了搜索框中。
　　看样子还没有什么名气，连百度词条都没有。
　　但是能看到一些作品。
　　郭海随手点开两个，是剧场表演的片段。
　　郭海看了几个短视频，觉得演技还可以，至少不尬，郭海也没多想直接把链接发给了方城，然后直接端着茶杯，往会议室去了。
　　……
　　“你好，我是郝建。”郝建看到郭海进来了，连忙起身伸出了右手。
　　郭海打量了一眼，觉得郝建形象还不错，要是再年轻几岁说不定还是个小鲜肉。
　　“你好。”
　　郭海没有摆架子，两人握手后，便在会议室里坐了下来。
　　郭海直接道：“我公司比较忙，没有多少时间，这样吧，我给你十分钟，你把你来的意图和目的告诉我。”
　　郝建愣了一下，他没想到郭海一上来就说的这么直白。
　　沉默了五秒钟。
　　郝建说道：“我有个话剧团队，是偏喜剧风格的，目前我们团队的演出场数已经达到了三百场，接待观众多达三万人，但是因为市场不景气，去年一整年没有赚到什么钱，所以我们团队现在面临着资金短缺的问题，所以想……”
　　“要投资是吧？”
　　郝建呆了一下，还是点了点头。
　　郭海喝了口茶，问道：“来城海之前，你去过几家公司了？”
　　“三家。”
　　“结果呢？”
　　郝建很坦诚：“一家直接让保安把我轰了出来，还有两家没见到老板就被赶走了。”
　　“所以你凭什么觉得我们城海会投资你们。”
　　郝建坚决道：“眼光！”
　　“哦？”
　　“贵公司的眼光在圈内是有目共睹的，无论是你们公司的艺人还是投资拍摄的电影都很顺利的走到了大众面前，如果是这样的话，我相信贵公司在了解我们之后，同样也会给我们一个机会的。”
　　不得不说，郝建很会说话。
　　三言两句之间，就把郭海给说稍稍有那么一点动心了。
　　但郭海也不是傻子，他不可能直接允诺郝建什么，只是又问道：“你们团队叫什么名字？”
　　“快乐麻花。”
　　“一共有多少人？”
　　“十六人。”
　　“主要作品有哪些？”
　　“《罗密欧与祝英台》、《我爸今年十八岁》、《神经侠侣》、《大莲》……”
　　郝建一连说了好几个。
　　郭海连忙制止道：“行行行，没一个名字正常的，最后那个《大莲》是什么类型的话剧？”
　　“爱情题材的，全名是《武大郎和潘金莲的幸福生活》，简称《大莲》。”
　　“噗。”
　　刚喝进嘴里的一口茶水全部吐了出来。
　　郭海连忙摆手道：“你留张名片给我，回去等消息吧。”
　　郝建哪会有什么名片，他掏出笔，在纸上写下自己团队的名字和电话号码后，一连说了好几个谢谢，就一脸激动地走了。
　　郭海拿起桌子上的纸条，揉成一团正准备扔进垃圾桶。
　　电话突然响了。
　　方城打来的。
　　“喂，胖子，你发我的链接是什么意思？”
　　郭海笑道：“没什么事，就一个逗比跑到公司想要找我们投资，这年头，真是什么人都有，我和他聊了几句，发现不靠谱后，就把他给打发走了。”
　　“他是郝建？”
　　“嗯。”
　　“他是不是还有个团队叫开心麻花。”
　　郭海皱起眉头，把纸条抚平，摇摇头道：“不是，是叫快乐麻花。”
　　方城的声音很快在耳边响起。
　　“不管对方开出什么条件，他们团队里的人我们全部都要了。”
　　“啊？城哥你没搞错吧，那人说话真的一点都不靠谱啊。”
　　“我什么时候让你做过亏本的生意吗？”
　　方城笑道：“不出意外的话，我可以让他们创造出不输给《少年的你》的利润。”
　　郭海干吞了口唾沫：“城哥，你别吓我啊，真的可以吗？”
　　方城问道：“他是要投资，还是要什么？”
　　“应该就是缺钱吧。”
　　“那就把他们都签了。”
　　“城哥，那我可就听你的了。”
　　“嗯。”
　　“你那边怎么有两个女孩的声音。”
　　“晴晴的同学，我带她们在游乐场玩呢，先不跟你说了，我们准备回去了。”
　　“好。”
　　郭海回到办公室，打电话叫来陈梦道：“你找大磊去调查一下快乐麻花这个团队，让他写个估值报告给我。”
　　陈梦很快就去办这件事了。
　　……

第一百一十七章、你和晴晴马上就要成为小富婆了
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　快乐麻花出现的时机真是恰到好处，这样一来，《西虹市首富》和《夏洛特烦恼》就都可以提上议程了。
　　乖乖！
　　两部电影在那个世界，一个票房14亿，一个票房25亿。
　　按照3成的到手利润来算，一部接近5亿，一部接近8亿，我作为占股49%的最大股东，能拿好几亿，方城一通计算，双眼大发异彩道：“这是要发财啊！”
　　副驾驶的杨悦悦看着方城，一头雾水。
　　“老公，你这是怎么了？”
　　“哈哈，你和晴晴马上就要成为小富婆了。”
　　车子停在小洋楼门口，吃过午饭后，两个小姑娘就排排坐地写起了作业，杨悦悦坐在一旁指导着。
　　方城拿着笔记本坐在院子里，先是把之前存的雪中稿子上传到了后台。
　　接着。
　　方城闭上眼睛，把《西虹市首富》的情节回忆了一遍。
　　按道理来讲，方城是记不太清楚的，但是方城闭上眼，一直想这件事的时候，思路就会越来越清晰，而且整部电影就好像在方城眼前重新播放了一遍。
　　方城安安静静地坐了将近两个小时，一个字都没码。
　　等方城睁开眼睛的时候。
　　他双手就像是钢琴大师的手一样，不停在键盘上敲打着，速度出其地快。
　　傍晚，晴晴和小鱼儿在客厅里又玩起了芭比娃娃和过家家，杨悦悦倒了杯热水放在了方城手边，她在旁边也坐了下来，一手托着腮帮子，目不转睛地看着方城的侧脸。
　　方城认真的样子，真的很好看。
　　或许是情人眼里出西施，自从和方城在一起后，杨悦悦看其他的男人真就都觉得一般了。
　　士之耽兮犹可脱也。
　　女之耽兮不可脱也。
　　或许，女人真的会在爱情里面越陷越深吧。
　　方城坐了一下午，直到五根手指头都酸的不行，才停了下来。
　　把文档保存，合上笔记本，方城站起身伸了个懒腰，顺带在杨悦悦的脸上亲了一口后笑道：“都看好几年了，还没看腻啊？”
　　杨悦悦俏皮道：“没啊。”
　　“晚上起风了，去披件外套吧。”
　　方城说完，走到院子角落又开始练起了张山峰所教授的八卦掌。
　　出了一身汗，洗了个澡，杨悦悦这个时候也把饭给做好了。
　　“晴晴，小鱼儿，洗手吃饭了。”
　　“好。”
　　两个小姑娘一前一后的跑到水龙头那边，踮起脚洗起了手。
　　陶宇儿也不想第一次来家里的时候那般拘谨了，反而相比起孤孤单单的家里，她更愿意呆在这里。
　　“让粑粑看看麻麻今天做了什么菜。”
　　方城瞅了一眼饭桌：“又有鱼啊，小鱼儿你也喜欢吃鱼吧？”
　　陶宇儿点了点头。
　　方城笑了笑，用筷子夹出鱼背上最好的两块肉，因为是鲈鱼，本来就没有多少刺，方城就直接放进了两个小姑娘的碗里。
　　“注意鱼刺哈。”
　　晴晴指着玉米排骨汤道：“粑粑，我要吃玉米。”
　　“好。”
　　方城又用筷子戳了一根玉米递给了晴晴，杨悦悦道：“给小鱼儿也弄一块玉米吧，她饭吃得不多，省得晚上饿。”
　　“遵命，老婆大人。”
　　“死样~”
　　晴晴一边吃一边问道：“粑粑，我和小鱼儿小午就把所有的作业做完了，我们明天去哪玩啊？”
　　杨悦悦道：“今天已经玩了一上午了，你还想去哪玩啊？”
　　晴晴嘟起了小嘴。
　　方城笑道：“玩是小孩的天性，你就不要说她了。”
　　“你总是惯着她。”
　　“我努力赚钱不就是为了让你们母女两个过上自己想过的日子嘛，再说了晴晴在同龄人中算是听话的了，你是不知道我小时候多淘。”
　　“有多淘啊？”
　　方城摇摇头笑道：“我那点荒唐事就不说了，省得教坏小孩子，哈哈。”
　　杨悦悦夹了块排骨放在方城碗里：“快吃吧，吃饭的时候不许再说话了。”
　　陶宇儿顿时就一言不发了。
　　杨悦悦哭笑不得道：“晴晴和小鱼儿可以说话。”
　　陶谦一直忙到晚上八点多才来接小鱼儿，小鱼儿都已经躺在沙发上睡着了，陶谦满脸的歉意。
　　方城找了个晴晴小时候用的被子，把陶宇儿包了起来，抱到了陶谦的车上。
　　“真是太谢谢你了，下次有机会我一定请你吃顿饭。”
　　“不用麻烦了，我闺女小的时候也是我一个人照顾她，都已经习惯了，再说了，小鱼儿很听话，我也不用怎么管。”
　　陶谦哈哈一笑：“那我就先回去了。”
　　“嗯。”方城摆摆手手，目送着车子离开。
　　方城在一楼修改白天写的剧本，改到九点多才熄灯，上楼走到床前，方城看到晴晴已经挤上了床，就在晴晴旁边躺了下来，盖上被子，方城浅浅进入睡梦当中。
　　次日一早。
　　方城还在院子里练功的时候，晴晴就下楼抱到方城旁边问道：“粑粑今天要去接陶宇儿吗？”
　　“不去了吧。”
　　晴晴听完，顿时就有点不开心了，闷闷不乐地样子煞是可爱。
　　方城把晴晴拉倒一旁解释道：“以后有的是机会，你不能光想着有人陪你玩啊，你要知道，小鱼儿同样也是有粑粑的，如果我把你整天送到陶叔叔家去，你会愿意吗？”
　　晴晴眨巴眨巴眼睛，嘟起嘴道：“我才不要。”
　　“是啊，所以你也要理解小鱼儿和小鱼儿的爸爸啊。”
　　“那好吧。”
　　方城笑道：“别难过了，等会爸爸教你唱歌好不好？”
　　晴晴顿时露出嘴边的小梨涡笑道：“粑粑，我们唱什么歌啊？”
　　“唱一首从来没有人唱过的歌，粑粑只教晴晴一个人唱。”
　　“好，那我先去刷牙了哦。”
　　方城道：“让麻麻给你挤牙膏，别又用麻麻的洗面奶当牙膏了。”
　　“哼，我早就知道牙膏两个字怎么写了。”
　　方城笑了笑，继续练起了八卦掌。
　　上午，方城带着晴晴在练歌房里唱歌。
　　方城先制作了一个简单的伴奏，然后递给晴晴一只话筒，自己也拿着一只话筒道：“好了，粑粑先唱一遍，晴晴先听听看喜不喜欢，晴晴要是不喜欢，粑粑就换一首。”
　　“好~”
　　按下回车键，伴奏声在房间里响了起来。
　　杨悦悦静静坐在一旁。
　　方城拿着话筒，温柔唱了起来。
　　“爱你无所顾忌的想法。”
　　“就在这快门按动的一刹那。”
　　“路过那蓝天白云和秋冬春夏。”
　　“晃动的镜头在GALA。”
　　“……”
　　“带上LOMO我们不回家咯。”
　　“多自由怀揣着青春梦想哎呀呀。”
　　“定格在微笑脸庞填满希望。”
　　“这是你的舞台，快尽情释放。”
　　“……”
　　磁性的声音在房间里响起，杨悦悦心里惊叹方城在这么短时间就写出一首新歌的同时，也在聆听这首歌里的味道。
　　方城唱完后，蹲下身问道：“晴晴，这首歌喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“好，那粑粑现在教你，老规矩，粑粑唱一句，晴晴就跟着唱一句好不好？”
　　“好。”
　　父女两个人就这样在练歌房里呆了一上午。
　　方城唱的是口干舌燥，晴晴却越唱越有劲。
　　可练了一上午，晴晴也只会唱前面两句，主要是因为歌词里面还有很多字不认识，但是大概的旋律，晴晴已经能哼的出来了。
　　“好，今天就到这了，下午让麻麻教你数学，粑粑有事要忙。”
　　晴晴乖乖地答应了。
　　……

第一百一十八章、我的预计票房是20亿
　　《西虹市首富》的剧本，方城花了五天时间就搞定了，没办法，这玩意就跟抄作业没啥区别，知道剧情之后，只需要把台词输入到文档里去就行了，有了少年的你打基础，现在自然是得心应手。
　　周四上午，剧本刚刚完成，方城正在检查，郭海就急匆匆地跑了过来。
　　“什么事啊，一大早火急火燎的。”
　　郭海一屁股坐了下来，朝杨悦悦喊道：“嫂子，能倒杯水给我吗？”
　　“好。”
　　郭海一口气喝完一杯水，笑着说道：“城哥，你要的人我已经全部拿下了。”
　　“快乐麻花？”
　　“嗯，所有人都跟我们签了五年的经纪合同，换句话来说，他们现在也是我们的人了。”
　　方城问道：“他们没有意见吗？”
　　“有个屁意见啊，我要是不签他们，他们最多撑到今年年底就要解散。”
　　这里的麻花团队混的这么惨吗？
　　方城没有多想，直接道：“你下午把他们叫到公司里去吧。”
　　“你要干嘛？”
　　“看看他们是不是我要的演员，适不适合出演我这新剧本里面的角色。”
　　郭海一双小眼睛瞪着大大的，他一把拉住了方城的胳膊，一脸严肃又认真地问道：“新剧本？你的意思是…我们可以拍新戏了？”
　　方城坏笑着问道：“这部电影要是再挣几个亿，你怎么说？”
　　郭海决绝道：“我给你做牛做马。”
　　“谁tm 要你做牛做马，滚蛋吧。”
　　郭海讪笑道：“剧本让我先看看呗。”
　　方城打开笔记本指着文档问道：“看得懂吗…你就要看？”
　　“嘿嘿，我就看看，怕你骗我。”
　　“去去去，你先回去吧，我等会儿还要去接我闺女，下午我自己开车去公司。”
　　“得嘞。”
　　郭海来去匆匆，脸上乐得都快不行了。
　　郭海早就对方城心服口服了，从方城手里出来的作品，哪一个没火？
　　这也印证了网友的那句话。
　　方城出品，必是精品。
　　一想到新戏上映说不定又能挣几个亿，郭海握着方向盘都忍不住笑出了猪叫声。
　　……
　　下午两点，城海娱乐会议室。
　　快乐麻花的一群人话剧演员很忐忑地坐在椅子上，这是他们第二次来公司，对他们来说，这些天的遭遇就跟做梦一样。
　　原本面临解散的团队突然就全部被估值二十多亿的城海娱乐给签了下来。
　　一方面保证了团队可以继续进行话剧创作，同时每个月还有固定的工资，这种情况就跟天上掉馅饼没什么区别。
　　郭海来到了办公室，一群人正要起身，郭海直接笑道：“坐吧，今天的主角不是我，他应该马上就过来了，我们公司能签下你们，全是他的意思，所以待会儿他来你们应该好好感谢感谢他。”
　　郝建小心翼翼地问道：“郭总，到底是谁啊？”
　　“城海娱乐的另一个大股东。”
　　郝建道：“就是《少年的你》编剧？”
　　“没错。”
　　郝建笑着点了点头。
　　郭海扫视了一圈这群人，心里也不明白为什么方城执意要签下他们，从外貌来看也就郝建、夏梅、徐冬冬、王宁、韩云云五个人长得还行，其他一个个用歪瓜裂枣来形容真是一点也不过分。
　　吱呀一声，会议室玻璃大门被推开。
　　方城手里拿着七八份剧本走了进来，刚一推开门，他的目光就被郝建一群人给吸引住了。
　　方城走上前，指着一个个人，高兴地笑道：“王多鱼、庄强、大聪明、柳建南、马大翔、莎莎、夏竹，哈哈哈，全部齐了。”
　　众人一头雾水地看着方城。
　　什么王多鱼，什么庄强，他在说什么呢？
　　方城一来，郭海就主动把自己的位置让给了方城，方城也一点没客气，直接坐了下来，开始说道：“首先非常高兴大家能够加入城海娱乐，我相信未来的五年，将会是各位大放异彩的五年，今天把大家都叫过来，是想通知你们，我们城海娱乐将要投资的第二部电影马上就要开拍了，而你们当中的大多数人都会是这部电影里的演员。”
　　“什么！”
　　“真的吗！”
　　“刚签合同就让我们出演电影吗？”
　　“……”
　　郭海也觉得奇怪，但却没有多说什么。
　　方城接着道：“不但是这部电影的演员，其中郝建还将是这部电影的主角！”
　　郝建听完当时就站了起来。
　　他不自觉的咽了口唾沫，小声问道：“方…方总，你这话是真…真还是的唬我们的？”
　　“自然是真的，剧本我都已经写好了。”
　　方城把剧本分发给众人：“在电影没上映之前，剧本里面的内容都算是机密，不要透露出去，在筹备剧组的这段时间，你们在电影里有戏份的都把自己的台词背熟，虽然这是你们是专业的话剧演员，但电影和话剧演员还是不太一样，我希望你们把自己当一个新人。”
　　方城顿了一下，起身道：“《少年的你》票房最终是14亿出头，而这部电影我的预计票房将会是20亿！”
　　“这！”
　　会议室里，不知是谁倒吸了一口凉气。
　　郭海浑身上下鸡皮疙瘩地都出来了。
　　“城哥，你…你……能不能保守一点？”
　　方城道：“我是保守了啊，要不然我就会说是25亿，而不是20亿。国内影片史上，最高的票房也不过21亿，只要我们破了20亿，就有可能成为国内票房最高的电影，你们应该知道这意味着什么。”
　　快乐麻花的一群人半天都没说出一句话来。
　　会议室里足足安静两分钟。
　　郝建激动地握着方城的手说道：“请方总放心，我一定演好这部电影，不过这样的话，那演出费怎么算？”
　　人如其名，真贱啊。
　　电影还没开始演，就开始要演出费了。
　　方城想了想，笑道：“这部电影里的角色也不是非你们不可，你觉得在你没有拿出作品之前，就跟我谈钱的事，合适吗？”
　　一群人连忙上前劝郝建。
　　这事要是黄了，那可就扯犊子了。
　　方城问道：“你们演一场话剧，生意最好的话，一场可以挣多少钱？”
　　“主演可以分到两万块，配角也能分给八九千。”
　　方城道：“这部电影，主演三百万演出费，超过一百句台词的一百五十万，超过五十句台词的八十万，你们接不接？”
　　“接，当然接！”
　　团队里的几个女演员都快激动地哭出来了。
　　几百万的演出费，在小剧场演话剧演到死都挣不到这么多钱啊。
　　方城伸出一根手指道：“但是我有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“你们要演到我满意为止。”
　　“这是肯定的。”
　　“方总，你就放心吧。”
　　“我们一定好好演。”
　　“……”
　　郭海人都傻了，就这么几个小话剧演员，给这么多钱，疯了吧，上官子良和周冬雪才拿这么点钱呢。
　　转念一想，但要是电影票房真能达到20亿的话，几百万好像也不算是什么钱哈。
　　问题是，能做到吗？
　　呃……城哥好像从有了晴晴以后，说出来的话好像都做得到了。
　　那这次是不是也能行。
　　反正公司城哥也有一半股份，就让他胡闹吧。
　　快乐麻花的一群人最后如获至宝地拿着剧本离开了。
　　郭海连忙拉着方城问道：“城哥，你这也太草率了吧，他们这么多人，一人几百万也不是小数啊。”
　　“我知道，但为了让他们完全配合，也只能这么做了，再说了，一两百万很多吗？现在一线明星演电影都要上千万了。”
　　“可是他们还不是什么明星啊。”
　　“那就通过这部电影让他们成为明星。”
　　“都上了年纪了，谁也会喜欢他们啊。”
　　“那个沈……郝建天生就是当喜剧演员的料，捧红了他，以后综艺节目估计都抢着要他。”
　　“真的假的？”
　　“真的。”
　　奇怪，为什么城哥总是能这么自信且坚定的保证一个以后才能发生的事呢？
　　郭海小小的眼睛里充满了大大的疑问。
　　……

第一百一十九章、动物园一日游
　　筹备剧组的事当然还是由郭海去办，导演找的还是王京，这家伙拍完《少年的你》后，在圈内算是火了一把。
　　郭海一放出要拍第二部电影的消息，王京就立马主动找了过来，并且开价极底，估计是一门心思抱着出名的目的来的。
　　方城这段时间依旧在完善剧本，他尽量把每个人物该怎么表现该用什么表情，全都一字一句地写在了台词后面的括号里，就跟程序员写代码在后面加上注释一样。
　　半个月的准备时间，这就已经快到十一月底，方城预计的拍摄时长是六个月，也就是说不出意外的话，《西虹市首富》很有可能还是在暑期档上映。
　　十二月一号，剧组在鹭岛举行了开机仪式。
　　这次现场去了很多人，除了剧组人员完善之外，因为这次电影投入的成本比较多，所以配备的其他人手也多了不少。
　　王京拿到剧本的时候，喜忧参半。
　　喜的是，他看完这剧本就知道这部电影要是拍出来，票房肯定不会低。
　　忧的是，他自己从来没有导演过喜剧电影的经验，一点也没有。
　　头疼。
　　在第一天的拍摄中，王京也是迷迷糊糊，每次看完都不知道拍出来的东西到底行不行。
　　这个时候，反而是郝建先站了出来，他这几年的话剧演出支持他担任起了监制的位置，他开始指导起了自己团队的其他队友。
　　在郝建的指点之下，之后的拍摄异常顺利。
　　方城依旧和之前一样，利用视频来监督现场的拍摄，不过这次方城倒是没怎么说话，留出了足够大的空间让郝建等人肆意发挥。
　　不得不说，郝建演起电影来跟平常完全不同，专注，认真，且一丝不苟。
　　有的镜头，明明方城都觉得可以了，郝建却还是要求再来一遍。
　　方城觉得这个时候应该拉郭海来看看，看看郝建这三百万花的值不值。
　　一晃眼就到寒假了。
　　拍摄场地全都下起了雪，加上快要过年了，电影的拍摄计划只能暂时告一段落，等明天开春再继续。
　　雪中也进入到了收尾环节，稿子都已经写完了，只是没上传上去而已。
　　写完一本小说，方城只觉得心里空荡荡的，不知道要干些什么。
　　一放寒假，家里就比往常要热闹的多。
　　首先是晴晴在家上蹦下跳的，一刻都闲不下来。
　　其次是陶谦一到年关的时候，就忙的不行，陶宇儿三天两头的被送过来。
　　最后加上杨超超大学也放假了，时不时地也会过来玩玩。
　　方城只要呆在家里，耳朵旁边就全部都是两个小姑娘的声音。
　　“粑粑，粑粑，我想去动物园玩。”
　　晴晴不知道从哪听来的动物园能看到恐龙，一放假就经常要让方城带她去动物园玩。
　　方城正想答应的时候，手机响起了消息提示音。
　　编辑绿茶mm发来的消息：“大大，最后十几章存稿我都检查完了，还是一天按两章的速度发吗？”
　　“随你吧。”
　　“还有件事想通知一下你，《雪中》的版权我们已经出售了，价格在六百万左右，版权费下个月会连同这个月的稿费一起打给你。”
　　“好，我知道了。”
　　“城大大，什么时候开新书啊？”
　　方城扣字回道：“我要歇一段时间，近期不考虑。”
　　“OK，那你如果有开新书的想法，一定记得联系我啊。”
　　“嗯。”
　　聊天聊到这里戛然而止。
　　晴晴还在缠着方城，都已经坐到方城身上了。
　　“粑粑，去动物园去动物园。”
　　方城无奈道：“动物园只有狮子和老虎，真没有恐龙啊。”
　　“可是李佳佳说有。”
　　“他那是骗你的。”
　　“我不管”晴晴一双手直接抱住了方城的脖子，脑袋靠在方城肩上，撒娇道：“我就是要去，我就是要去。”
　　方城一只手抱着晴晴，防止她摔下来，另一只手拿着手机在地图软件上搜索着动物园的位置。
　　西郊公园，在虹桥机场那边，不算远。
　　看到陶宇儿眼巴巴地看着自己，方城笑着问道：“小鱼儿，你是不是也想去啊？”
　　小姑娘点头也不是，摇头也不是，很害羞地看着方城。
　　“好好好，粑粑都透不过气来了，我们下午去，下午去动物园还不行吗？”
　　“耶。”
　　晴晴直接踩在方城大腿上站了起来，弄得方城连忙抱住她，生怕晴晴摔下去。
　　陶宇儿也是满脸笑意。
　　方城直接把晴晴抱了起来，不抱不知道，一抱吓一跳，晴晴比小时候要重多了，要不是方城练了功夫，抱久了手臂还真不一定能承受的了。
　　杨悦悦看了一眼父女两人，忙道：“快下来，都多大的人了，还要粑粑抱。”
　　“我就不，略略略。”晴晴吐了吐舌头，把脑袋紧紧埋在方城胸口。
　　方城抱了一会，看快到十一点了。
　　“晴晴先和小鱼儿去楼上唱歌，我和妈妈在楼下做饭好不好？”
　　“好~”
　　晴晴虽然调皮是调皮了点，但方城的话她还是会听的。
　　“宇儿，我们走。”
　　两个小姑娘手拉着手往楼上去了。
　　方城走到厨房开始打起了下手，洗菜、切菜、剥大蒜、刮生姜，两个人有条不紊地一边做起了午饭，一边聊起了家常。
　　“下午真带她们去动物园啊？”
　　方城嗯了一声道：“不远，就在机场那边，现在正好是淡季，去的话应该没那么多人。”
　　“让妈也一起去吧，她还没去过那种地方呢。”
　　方城把大蒜生姜还有其他佐料倒进油锅里：“把你弟弟也喊上，反正胖子那车到现在还在车库停着，装六个人刚刚好。”
　　“好。”杨悦悦拿着锅铲不停翻炒着。
　　中午吃过午餐，休息到一点钟，杨超超就带着李兰芳来家里了。
　　“我们出发吧。”
　　“出发咯。”晴晴非常兴奋地牵住了方城的手，陶宇儿有的不合群地站在后面，方城回头看了一眼，朝她招了招手：“快来，和晴晴一起坐到车里去，我去给你们拿水壶。”
　　“跑慢一点。”看到两人急匆匆地往外面跑去，杨悦悦在后面连忙喊道。
　　“超超，快去看着她们，小心路上的车。”
　　“好。”
　　“悦悦，车钥匙你看到了吗？”
　　“你老是乱放，我给放在电视下面的抽屉里了。”
　　“找到了。”
　　方城脖子上挂着两个装满水的水壶，拿着车钥匙，带着一大家子人往虹桥机场旁边的动物园去了。
　　人真的不多，从门口看去，里面也很冷清的样子。
　　这正是方城想要的。
　　“你好，我买票，一共六个人，四个大人，两个小孩。”
　　“给你两个家庭套票可以吗？”
　　“可以。”
　　晴晴垫着脚尖，很是期待地问道：“阿姨，动物园里有恐龙吗？”
　　正无聊的售票员听到这句话，笑得那是一个开心啊，她起身把票递给方城，满脸笑意道：“阿姨也不知道，你自己进去找找吧。”
　　晴晴老气横秋地叹了口气：“好吧。”
　　买完票六个人走进去，沿着道路开始围着整个动物园转了起来，首先映入眼帘的是一片树林，顺林里面有狒狒、猴子、大猩猩这类动物。
　　晴晴第一次看到那么大的黑猩猩时，和陶宇儿两个人都吓得躲到方城身后去了。
　　“别怕，有东西挡着呢，它出不来。”
　　晴晴双手捂着脸，听完方城的话，慢慢松开两个手指头，从指缝间看到大猩猩朝这边走来的时候，晴晴很快又捂住了眼睛。
　　“哈哈，前面是大象的位置，我们去看大象吧。”
　　“粑粑，我们走快一点。”晴晴心有余悸地说道。
　　“好，走慢一点，小心摔跤。”
　　“……”
　　这一下午可把方城累趴下了，杨悦悦一直在搀扶着李兰芳，照顾两小姑娘的任务全部都落在了方城肩上，这一下午追来追去，比练两个小时太极拳还累。
　　……

第一百二十章、当女儿养
　　“呼，今天可算把我累坏了。”
　　一回到家，方城就直接倒在了沙发上，一个人就霸占了大半位置，挪都不想挪了。
　　杨悦悦倒了两杯水，一杯放在茶几上，一杯自己喝了起来。
　　两个小姑娘坐在地毯上，津津有味地回味着下午看到的那些个动物。
　　“你们两个玩的开心吗？”
　　“开心？”
　　两个小姑娘异口同声。
　　方城笑道：“你们是开心，粑粑可累死了，晴晴你快过来帮粑粑揉揉脚。”
　　高兴的晴晴果真站起身，走到沙发旁边，攥着小拳头一下下的拍打着方城的大腿，方城惬意地闭上眼享受起来。
　　过了没多久，当方城发现自己两条腿都有人拍打时，才又睁开眼，原本以为是杨悦悦，可没想到却是陶宇儿这个小丫头。
　　就冲着她这份心，照顾她这么久也算是值了。
　　方城美滋滋地躺了二十多分钟，直到陶谦开车过来了。
　　陶谦一进门就喊：“宇儿，我们回去了。”
　　陶宇儿依依不舍。
　　除开晚上睡觉的时间，白天她在这里比在自己家呆的时间还要长，加上在这里要比家里玩的开心，她怎么会愿意回去。
　　“走啊，别打扰方叔叔和杨阿姨，我们回去睡觉了。”
　　陶宇儿还是不说话，眼巴巴地看着方城。
　　方城都不用多想，就知道小鱼儿肯定玩的开心，不想回家了。
　　可陶谦不知道啊。
　　他还傻乎乎地问道：“怎么了？你怎么还不走啊？”
　　方城起身拉着陶谦走到外面，拍了拍陶谦的肩膀笑道：“你女儿现在是不想跟你回家了，你还看不出来吗？”
　　陶谦顿时一愣，最后面无表情地一屁股坐在了椅子上。
　　方城立马道：“这你可别怪我啊，当初是你隔三差五地把她往我这里送，现在她喜欢我这，那是你自己的问题。”
　　“我知道。”
　　陶谦双手抱着脸，叹口气问道：“那现在怎么办？”
　　方城往屋子里看了一眼：“我老婆正在劝，估计一会就好了，你等下回家也别跟他提起这事，就当什么都没发生就好。”
　　“还是你更懂怎么带小孩啊。”
　　“你也不容易，一个大男人，工作这么忙，确实难搞。”
　　“谁说不是呢。”
　　杨悦悦朝方城点了点头。
　　方城道：“好了，你把小鱼儿带回去吧，你要是明天忙，我早上去接她。”
　　“嗯。”
　　陶谦还是把陶宇儿接走了，走之前小姑娘眼眶红红的，都要哭出来了。
　　方城也没办法，只能跟小鱼儿说，明天一早去接她。
　　……
　　白天天气还算正常，等晚上天黑下来时候，外面就刮起了妖风，气温骤降好几度。
　　方城直接把空调打开了，晴晴在一旁很安静的睡着。
　　方城透过窗户，看着外面被风吹得四处摇摆的树叶，繁杂的思绪很快就静了下来。
　　方城突然道：“晴晴这么大了，要不然把隔壁的杂货间重新装修成卧室，让她住那边去吧。”
　　“可是晴晴万一不愿意呢。”
　　“现在她还小可以和我住一个房间，等十五六岁了，难不成还跟我们睡在一起啊？”
　　“也是。”
　　“那装修是不是要搞得很大动静。”
　　“装修用不了多久，水电都弄好了，最多把墙面和地面重新弄一下，应该最多半个月就能弄好，再这之前我们可以住到你妈那去，或者你不愿意麻烦你妈的话，我们可以住到别墅去。”
　　杨悦悦不假思索道：“那还是去我妈那吧，那里三室一厅完全住得下，还离着近。”
　　“也好，那我明天就招人来弄，你把要换洗的衣服和被子收拾一下，到时候把门锁起来就行了。”
　　杨悦悦嗯了一声，靠着方城躺了下来。
　　一夜无事。
　　次日一早，杨悦悦就开始收拾起了东西，方城联系了一家专业的家装公司，那边很快就派了设计师过来。
　　方城带着设计师来到那间杂物间，说道：“这里面大概有三十平左右，我没什么要求，尽量弄得适合我女儿住就行。”
　　设计师是个看上去经验很丰富的女人，她直接打开平板，给方城看了几个样板间图片：“方先生，你看一下需要什么风格的。”
　　方城选了一个色调偏淡蓝的装修风格：“嗯，那就这样的吧。”
　　“好，我们今天晚上就会出设计图出来，你这边要是通过的话，我们会立马安排师傅过来装修。”
　　“工期大概需要多久？”
　　“这很快的，最多一星期就能搞定。”
　　“这么快？！”
　　一星期的时间比方城预想的速度还要快。
　　设计师笑道：“这还是保守估计，快的话三四天就可以完成了，毕竟你就只有一间房需要装修。”
　　“也是。”
　　“那就辛苦你跑一趟了。”
　　“这是应该做的。”
　　送走设计师，方城锁上门也去了丈母娘所在的小区。
　　客厅里，晴晴和一大早就被方城接过来的陶宇儿正坐在椅子上看动画片，杨悦悦和李兰芳在聊家常，杨超超没看到，不过应该是在自己的房间里学习。
　　方城把装修的事给杨悦悦说了一声，就跑到楼上去看张山峰去了。
　　一老一少聊了一上午有关武学方面的东西，方城大多数都是在听，可张山峰说的却很起劲，时不时地还站起身演练两招。
　　等到晚上七八点的时候，设计师就把设计出来的图纸发了过来，还不止一套方案，方城和杨悦悦一起选了一种，家装公司在第二天就派师傅来装修了。
　　一切比方城预想的还要顺利，大概五天一间杂物间就被改装成了一间美美的卧室。
　　一间房就花了好几十万。
　　不过看到晴晴高兴，这几十万花的倒也不算亏。
　　陶宇儿站在卧室门口，一脸羡慕地看着这间像童话里公主才能住的卧室。
　　方城看到了这一幕。
　　杨悦悦也看到了这一幕。
　　但夫妻两个谁也没有说话，从小区搬过来后，方城就开始为晴晴选购起了家具。
　　沙发上。
　　方城把手机递给杨悦悦道：“悦悦，你看这个书桌怎么样？”
　　“挺好看的，就是价格有点贵。”
　　“贵有贵的道理，那书桌就选这个了。”
　　“嗯。”
　　方城想了想：“衣柜是不是要定做啊？”
　　“要想合适的话，应该是要的。”
　　“那就先买床吧。”
　　方城在搜索框里输入了床这个字，很快下面就出现了各种各样的床具。
　　方城第一眼就被那个上下两层的双层大床给吸引了目光，方城抬头看了一眼院子里的晴晴，又看了一眼陶宇儿，最后把手机递给杨悦悦道：“这张床行吗？”
　　杨悦悦看到双人床的图片，猜到了方城的意思，点点头回道：“行。”
　　陶谦又是七八点才过来。
　　这些日子天天如此，说是上面给他安排了一个任务，在追查一个D贩，每天都忙的焦头烂额的。
　　方城照常和陶谦在门口聊了一会。
　　说了没几句，陶谦突然到：“方城，要不然我干脆让宇儿认你和弟妹为干爸干妈吧。”
　　方城调侃似的问道：“你舍得啊？”
　　“我这个爸爸做的又不合格，如果你和弟妹认陶宇儿做干女儿的话，我以后再把她送过来，心里就没负罪感了。”
　　方城理解陶谦所说的负罪感是什么意思。
　　但方城却沉默了。
　　陶谦皱着眉问道：“难道你不愿意？”
　　“不是，既然你没问题的话，那你就找个时间跟你闺女好好说说吧，如果她也同意的话，那就这样决定了。”
　　陶谦笑道：“宇儿每天晚上回家都会给我讲，你今天又带她去哪玩了？又教她唱什么歌了？弟妹又给她做什么吃得了？宇儿每次给我讲这些的时候，她脸上都会挂着笑容，那种笑容是我之前很少能看的到，我看的是真羡慕啊。你放心吧，这件事我女儿肯定是没什么意见的，你也不用担心我之后会如何如何，陶宇儿以后愿意跟谁亲就跟谁亲，我只要她快乐就好。”
　　“你倒敞亮。”
　　陶谦指着肩上的J徽笑道：“没办法，毕竟是人民JC啊。”
　　陶谦的表情很坦诚，眉目间满是英气。
　　两个大男人相视一笑，最后陶谦领着陶宇儿回家了，方城把这事说给杨悦悦听得时候，杨悦悦表现的很淡定。
　　“你怎么一点也不惊讶啊？”
　　杨悦悦气笑道：“这有什么好惊讶的，我们现在不就是把小鱼儿当干女儿养吗？”
　　“说的也是，不过要真是成了干爸干妈，那就又不同了啊。”
　　“有什么不同的，跟之前一样就好了。”
　　“你没意见？”
　　“我怎么会有意见，我本来就喜欢孩子，再说了，小鱼儿也很乖啊。我们现在的条件多养几个孩子完全没有问题。”
　　方城颔首道：“等晴晴再长大一些，不用我们操心了，我们就再生一个吧。”
　　“好。”
　　“你怎么答应的这么快。”
　　杨悦悦稍稍有点地羞涩说道：“我妈说多生几个好一点。”
　　方城恍然大悟。
　　果然还要是老一辈的人出马才管用啊。
　　方城看了一眼晴晴，又看了一眼杨悦悦，最后喃喃自语道：“我何德何能啊？”
　　……

第一百二十一章、小鱼儿哭了
　　腊月二十九。
　　方城银行卡上多了一笔巨款，是公司的分红，这笔巨款多到普通小城市的人好几辈子都花不完，但是方城却并没有什么感觉，只是小小地激动了一下，然后就没有然后了。
　　明天就是除夕，方城一大早就开车带着李兰芳去街上买了许多过年要用的菜，还有摆桌的零食什么的，等回来的时候，车上都快塞满了。
　　“超超、悦悦，快过来帮忙搬东西。”
　　姐弟两个人连忙走到门口，帮忙从车上卸货，晴晴和陶宇儿两个小姑娘也跟了过来。
　　“粑粑，我也要帮忙。”
　　方城把一袋比较轻的零食递给晴晴，招呼道：“你跟小鱼儿一起搬过去，你一个人搬不动。”
　　“宇儿，我们一起把。”
　　“好。”
　　两个小姑娘一手提着袋子的一边，很吃力地搬进了屋子里。
　　杨悦悦一边搬一边问道：“怎么买这么多东西啊？”
　　方城在杨悦悦耳边悄悄说道：“还不是你妈要买。”
　　杨悦悦扬起手就一巴掌轻轻拍在了方城后背上，傲娇地哼了一声后，就继续搬起了东西。
　　花了五六分钟，才把车上买的东西搬空。
　　方城关门回到家，晴晴就立马上前拉着方城的手撒娇道：“粑粑，我要吃巧克力糖。”
　　方城正要拿。
　　杨悦悦却道：“马上就要吃饭了，不准吃！”
　　方城刚刚开口说一个字，杨悦悦拿着锅铲道：“不准给她，要不然连你一起打。”
　　方城蹲下身，‘满脸委屈’道：“怎么办啊，麻麻这么凶，粑粑也打不过啊，要不然我们吃完饭之后再吃好不好？”
　　“坏妈妈。”
　　“对，就是坏妈妈。”
　　方城陪晴晴和小鱼儿玩了一会儿，突然问道：“晴晴、小鱼儿，你们两个人的寒假作业做完了没有啊？”
　　“早就做完了。”
　　“拿来给粑粑检查检查。”
　　晴晴去翻自己的小书包去了。
　　方城看到陶宇儿一动不动，便问道：“不是让你拿作业给我检查吗？”
　　陶宇儿一愣，立马就去翻自己的书包了。
　　刚刚方叔叔不是说，把作业给粑粑检查吗？可方叔叔不是只是晴晴的粑粑吗？
　　陶宇儿一肚子的小疑问。
　　方城先看看了晴晴的作业：“嗯，还不错，就是字写得弯弯扭扭。”
　　“略略略…”晴晴吐了吐舌头，十分俏皮。
　　方城又检查起陶宇儿的作业。
　　“小鱼儿的字要好看一点，不过这道题做错了哦，你过来，叔叔教你。”
　　陶宇儿乖乖坐了过去。
　　“你看啊，这道题目是选择题，题目是问下面这张图里面有几个人，这动画片你和晴晴应该看过啊，这有唐僧、孙悟空、猪八戒、沙和尚，一共四个人啊，你怎么选两个？”
　　陶宇儿欲言又止。
　　方城道：“你想说什么就说什么。”
　　陶宇儿伸出小手，指着取经的师徒四人道：“可是这是猪和猴子啊，他们不是人。”
　　方城顺着陶宇儿的小手看了过去。
　　猪八戒、孙悟空，好像确实不是人哈？
　　问题是……
　　方城想了半天：“肯定是出题的老师脑子有问题，这道题咱们不做了。”
　　正在给李兰芳打下手的杨悦悦，笑得都不行了。
　　“你笑什么笑啊，你会做吗？”
　　杨悦悦道：“我才不跟你一样呢。”
　　方城拿着题目走上前，问道：“那你说这道题选两个人还是四个人。”
　　“当然是选四个人啊。”
　　“猴子是人吗？猪是人吗？”
　　杨悦悦反驳道：“可是他们修炼成人了啊。”
　　陶宇儿小声道：“那不是妖精吗？”
　　方城立马笑道：“你听到吗？那是妖精，不是人。”
　　杨悦悦哑口无言。
　　“哈哈哈，你怎么不说话了，还笑我，让你笑我，让你笑我。”方城一边笑，一边用手戳向了杨悦悦的胳肢窝。
　　杨悦悦一边闪躲一边道：“我要切菜了，你出去。”
　　“就不。”
　　“超超，把你姐夫拉出去。”
　　杨超超拿着平板假装没听到。
　　“妈，他老是欺负我。”
　　李兰芳笑道：“好啦好啦，别闹了。”
　　方城这才住手，杨悦悦做了个鬼脸，站在李兰芳旁边帮忙打下手。
　　中午。
　　五菜一汤。
　　其中必有一道鱼，玉米排骨汤也是必备的。
　　没办法，晴晴和小鱼儿都喜欢吃鱼，而且都还喜欢吃玉米。
　　“小心鱼刺。”
　　晴晴咬了一口玉米，可能是玉米里面的汤水溅到眼睛里了，晴晴忙捂着眼睛喊道：“粑粑，眼睛眼睛。”
　　晴晴都快哭出来了。
　　方城慌忙上前查看。
　　“怎么了？”
　　“玉米里面的水，到眼睛里了。”
　　方城对这事是一点经验都没有，李兰芳问道：“有眼药水吗？”
　　“有，我去拿。”
　　李兰芳抱晴晴抱在怀里，把晴晴的眼睛撑开，滴了两滴眼药水进去：“过一会再睁开。”
　　果然没多久，晴晴就没什么事了。
　　家有一老，如有一宝。
　　方城松了一大口气。
　　想着之前自己是一个人，而现在确实一大家子人，方城心里就感慨万千。
　　世事无常啊。
　　吃完饭，李兰芳坐了一会就起身道：“明天过年，那我明天就早点过来准备晚上年夜饭要吃的菜，你们两个也起早一点。”
　　“超超，你扶着妈，小心地滑。”
　　“我知道了，姐夫。”
　　目送着李兰芳和杨超超走远，方城才把院门锁了起来。
　　晴晴和陶宇儿坐在沙发上看动画片，陶宇儿时不时地抬头看一眼时钟，像是有心事的样子。
　　时间一分一秒地过去了。
　　陶宇儿终于忍不住问道：“方叔叔，我粑粑怎么还不来啊？”
　　“没事，叔叔打个电话问问。”
　　走到楼上，方城拨通了陶谦的电话。
　　“你怎么搞得，怎么这么晚还没回来？”
　　那头声音急促道：“我这边D贩的案子有了新线索，今天晚上可能回不去了。”
　　“好好好，我知道了，那我就让小鱼儿在我这住一晚，下次你不能来就提前打个电话通知一下。”
　　“行，那我先挂了啊。”
　　陶谦很快就挂断了电话。
　　方城很疑惑，因为陶谦的语气像是事情很危机的样子。
　　但方城也没多想。
　　“小鱼儿，你粑粑今天晚上有事要忙，在叔叔家住一晚好不好？”
　　陶宇儿瞪大了眼睛。
　　虽然天天过来，但是还没在这里住过一晚上呢。
　　“晴晴，你今天和小鱼儿住新的房间好吗？”
　　“好。”晴晴举手道：“不过我要睡上面的床。”
　　“好，真乖。”
　　杨悦悦擦干手道：“那我先去铺床了。”
　　“去吧。”
　　九点钟。
　　“好了，今天先不看了，我们洗脸去。”
　　方城带着两个小姑娘一前一后地洗脸洗脚，最后把两人带到新装修好的房间里。
　　“怎么样？好看吗？”
　　只见一张上下铺的床上铺着两套一模一样的被单和被套，上面都是同样的动画人物。
　　“哇哦。”晴晴一脸开心地走上前道：“真好看。”
　　陶宇儿却站在门口，眼泪汪汪的。
　　“小鱼儿，你睡下面好不好？”
　　陶宇儿没有说话，她小手拽着方城的衣袖，半边身子躲在方城后面，眼泪止不住地流了下来。
　　方城和杨悦悦也不知道怎么了。
　　难不成这么小的孩子就知道感动了？
　　或许孤单长大的孩子懂事的都早吧。
　　“好了别哭了，外面冷，赶快到床上去睡吧。”
　　晴晴也招手道：“宇儿，快来啊，我就睡在你上面哦。”
　　方城直接把陶宇儿抱了起来，放在床上，把被子盖好，小声说道：“别哭别哭，方叔叔不喜欢爱哭的小孩哦。”
　　话说完，陶宇儿哭得更狠了。
　　方城手忙脚乱。
　　杨悦悦直接把方城推到房间外面，自己一个人在房间里安慰起来。
　　十分钟后，杨悦悦才走出房间。
　　“好了吗？”
　　“嗯。”
　　“你都说什么了？”
　　杨悦悦只顾着楼下走：“你就别问那么多了，总之以后不要再当着孩子的面，说不喜欢她之类的话了。”
　　“嗯，她胆子小，本来就一直把自己当外人，我那话确实说错了。”
　　“谁洗碗？”
　　方城立马举手道：“我洗！”
　　“谁拖地？”
　　“我拖。”
　　杨悦悦翘着穿着厚灰丝袜的腿坐在沙发上，双手抱在胸口，像是一家之主一样，指挥着方城干活。
　　方城心甘情愿。
　　……

第一百二十二章、皆大欢喜
　　“祝妈新的一年身体健康，万事如意。”
　　“祝超超学业有成，前程似景。”
　　“祝老婆你越来越漂亮，然后心想事成。”
　　“晴晴还有小鱼儿，粑粑祝你们每天都开开心心、快快乐乐。”
　　“来，一起干杯。”
　　“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　爆竹声声辞旧岁，银花朵朵贺新春。
　　一大家子里忙碌了一整天之后，终于在晚上八点钟的时候吃上了年夜饭，有一大桌子菜，大人们喝红酒，小孩们喝鲜橙汁，边吃边聊，其乐无穷。
　　“粑粑，我吃饱了。”晴晴拍了拍自己的小肚子说道。
　　方城抽了张纸巾，把晴晴嘴边的油渍都给擦干净了。
　　“吃饱了，就去看电视吧。”
　　晴晴摊开双手道：“可是粑粑麻麻还有外婆还没有给我压岁钱啊。”
　　方城正要说话。
　　李兰芳连忙道：“是是是，外婆忘了，外婆忘了。”
　　说着，李兰芳就从口袋里拿出一个红包放在了晴晴手心。
　　晴晴连忙弯腰道：“谢谢外婆，外婆新年快乐。”
　　很尴尬地是，李兰芳没有准备陶宇儿的，这也不能怪老人家，毕竟她也没想到陶宇儿的爸爸会在大年三十这天都这么忙。
　　方城给李兰芳使了个眼色，两人起身走到楼上。
　　方城从口袋里拿出一个红包递给李兰芳道：“妈，你等会把这个红包给小鱼儿，就说是你准备的。”
　　“嗨，我没想到她爸竟然年三十都不回家，要不然我就自己准备了。”
　　“说是队里有任务没办法。”
　　李兰芳接过红包坐回到饭桌上。
　　方城跟个没事的人一样也坐好了。
　　没过多久。
　　李兰芳看到陶宇儿停了下来，就问道：“小鱼儿，你吃饱了吗？”
　　陶宇儿点了点头。
　　李兰芳拿出红包，递给陶宇儿道：“这是给你的压岁钱，以后要好好读书哦。”
　　陶宇儿学着晴晴的样子，弯腰拜年道：“谢谢外婆，外婆新年快乐。”
　　“好好好，都是好孩子。”
　　方城和杨悦悦对视一眼，也各自拿出了两个红包。
　　晴晴非常高兴地笑道：“谢谢粑粑麻麻，粑粑麻麻新年快乐。”
　　陶宇儿想也不想立马学了起来：“谢谢粑粑麻麻，粑粑……”
　　声音到这里戛然而止。
　　因为这是陶宇儿第一次叫方城和杨悦悦粑粑麻麻。
　　方城笑道：“没事，你想怎么喊就怎么喊。”
　　“叔叔…阿姨新年快乐。”
　　陶宇儿把没有说完的话说完了。
　　气氛变得有点微妙，方城为了打破这个尴尬，连忙又拿出一个红包，递给杨超超道：“超超，这是你的。”
　　“谢谢姐夫，姐姐、姐夫新年快乐。”
　　两个小姑娘已经下桌了，晴晴虽然讨要压岁钱，但现在的她对钱并没有什么概念，只是图一个好玩而已。
　　“粑粑，外面好吵啊，我们看电视都听不到声音啦。”
　　“今天是过年，外面都在跟我们一样在庆祝呢，要不然你和小鱼儿去楼上唱歌吧。”
　　“我不要，我要在楼下玩，粑粑帮我把话筒拿下来。”
　　方城放下筷子，起身道：“好。”
　　上楼把话筒和设备搬下来，插在电视上，两个小姑娘很快拿着话筒唱了起来。
　　方城把音响的声音调小了很多，听得也不算吵。
　　方城刚坐下来，屋子里就响起了摁门铃的声音。
　　方城打开门，才发现是陶谦过来了。
　　“真冷啊，你们都吃上了啊。”陶谦搓了搓手笑着朝李兰芳说了一声阿姨新年好。
　　方城道：“悦悦，去拿一副碗筷过来吧。”
　　陶谦客气道：“这不好吧，你们这一家人，我这……”
　　方城气笑道：“你就别装了，都咽好几次口水了。”
　　“哈哈，没办法，这两天实在忙，我也就过去看看宇儿，给她留个压岁钱，待会还是要会队里。”
　　李兰芳也道：“这年头做人民JC不容易啊。”
　　陶谦边吃边回道：“为人民服务嘛。”
　　“别急，别急，又没人跟你抢。”
　　“已经养成习惯了。”陶谦抬头问道陶宇儿：“宇儿，昨天在方叔叔家睡得好吗？”
　　“好啊。”
　　陶谦看到陶宇儿口袋里的红包：“方叔叔还给你压岁钱了啊？”
　　“嗯，杨阿姨，还有外婆都给了，你看，有三个呢。”陶宇儿把口袋里的红包拿出来展示给陶谦看。
　　陶谦笑道：“那你有没有祝方叔叔杨阿姨还有外婆新年快乐啊。”
　　“当然有啊。”陶宇儿拿着话筒说道。
　　看到陶宇儿性格都开朗了许多，陶谦也高兴地笑了起来，最后也拿出两个红包，一个递给晴晴，一个递给了自家女儿。
　　“你们两个要好好交朋友，不准吵架哦。”
　　“知道啦，谢谢陶叔叔，陶叔叔新年快乐。”
　　“真乖。”
　　“谢谢爸爸，爸爸新年快乐。”
　　“宝贝女儿，亲爸爸一口。”
　　陶谦刚蹲下来，口袋里的电话就叮叮咚咚响了起来。
　　“喂，怎么了？”陶谦的表情越来越凝重起来：“好，我知道了，我马上过来。”
　　说完，陶谦在陶宇儿的小脸上亲了一口后，朝方城一群人说道：“真不好意思打搅你们了，我去执行任务了，宇儿就继续拜托你们照顾了，再见。”
　　“注意安全啊。”
　　陶谦匆匆忙忙跑了出去。
　　方城关上门，回到家里，同样搓了搓手道：“真是不容易啊。”
　　“一个大男人，工作这么忙，还要带这么小一个闺女，是不容易。”李兰芳也附和道。
　　杨悦悦笑道：“我和超超不也是你一手带大的嘛。”
　　李兰芳道：“可你爸走的时候，至少你不用我操心了，我一个女人带孩子又不难，他一个大男人带孩子多难啊。”
　　方城立马笑道：“妈，瞧你这话说得，晴晴一两岁的时候还是我把屎把尿养大的，你看晴晴现在，还不是好好的。”
　　李兰芳连连点头：“是是是，你比悦悦还要会带孩子。”
　　“妈，你胳膊肘不能往外拐啊，要不然晴晴以后越来越粘他，都不喜欢我了。”
　　方城刮了刮杨悦悦的小鼻子：“我喜欢你不就成了。”
　　杨超超腼腆地低下了头。
　　姐夫真是高手啊，情话竟然顺手拈来。
　　李兰芳微微一笑，不再言语。
　　方城吃饱喝足，也下桌了，他坐在沙发上说道：“晴晴，小鱼儿，粑粑教你们唱首新歌吧。”
　　“什么歌呀？”两个小姑娘都把目光望向了方城。
　　方城伸手讨要道：“你先把话筒给粑粑。”
　　“诺，给你。”
　　方城拿着话筒，两个小姑娘一左一右地坐在旁边，杨悦悦拿出手机录起了视频。
　　方城关掉伴奏，开始清唱道：“新年好呀新年好呀，祝贺大家新年好，我们唱歌我们跳舞，祝贺大家新年好。”
　　晴晴蹦蹦跳跳道：“粑粑，把话筒给我，我也要唱我也要唱。”
　　“好，那我唱一句，你们就跟着唱一句。”
　　“嗯嗯。”
　　“新年好呀新年好呀。”
　　晴晴和小鱼儿一起合唱：“新年好呀新年好呀。”
　　“祝贺大家新年好。”
　　“祝贺大家新年好。”
　　“……”
　　这首歌一共就四句，加上歌词简单，两个小姑娘很快就学会了。
　　杨悦悦把这个过程全部录了下来，最后保存到了手机里。
　　“粑粑，我想喝橙汁。”
　　“粑……方叔叔，我也想喝。”
　　方城起身道：“好，不过一人只能喝半杯哦，要不然晚上会尿床的。”
　　“我都七岁了，才不会尿床呢。”
　　“我也是。”
　　方城笑道：“那也只能喝半杯。”
　　两个小姑娘唱了半个小时后，晴晴又跑到李兰芳身旁道：“外婆，我想吃炒粉。”
　　李兰芳道：“好，外婆去热了一下，你先坐着等一会。”
　　杨悦悦伸手道：“妈，给我吧。”
　　方城提醒道：“多热一点，她们两个没吃多少东西。”
　　“知道啦。”
　　一家团聚，热热闹闹。
　　辞旧迎新，皆大欢喜。
　　……

第一百二十三章、噩耗
　　晴晴和小鱼儿折腾到十点多，终于回房间睡觉了。
　　没多久，杨超超也和李兰芳回附近的小区了，又是方城和杨悦悦在一楼守夜。
　　门外万家灯火，烟花满天。
　　“又一年过去了，时间怎么过得这么快呢。”方城半抱着杨悦悦，心不在焉地看着电视里的春晚表演。
　　十一点五十九分，春晚主持人激情洋溢地说着祝福词。
　　外面再次响起了吵闹的烟花爆竹声。
　　没有人知道，此时此刻，在魔都郊区的某个厂房附近，几声枪响被这漫天的烟花声给掩盖地一干二净。
　　凌晨两点，方城和杨悦悦刚刚躺在床上。
　　手机铃声就响了起来。
　　“这么晚是谁打来的电话啊？”
　　方城爬起来一看，来电显示是陶谦的名字。
　　“喂，这么晚还打电话干嘛？”
　　那头是近乎哽咽地声音：“你好，请问是方先生吗？”
　　“是我，怎么了？”
　　“陶队长中枪了，医院已经下了病危通知，您能带宇儿来一趟仁济医院吗？”
　　“什么！！！”方城直接从床上坐了起来，表情冷的可怕：“怎么会这样？他几个小时前才和我一起吃过年夜饭。”
　　“来不及解释了，你快带着宇儿来吧。”
　　电话挂断了。
　　杨悦悦抓着方城的手问道：“老公，怎么了？”
　　方城从床上爬了起来，以很快的速度在穿衣服：“陶谦中枪了，医院下了病危通知。”
　　“啊？！”杨悦悦同意是一脸地不可置信。
　　方城急匆匆道：“我带小鱼儿去趟医院，你呆在家里照顾好晴晴。”
　　“好~”
　　方城跑到隔壁房间，看到陶宇儿安静地躺在床上睡觉，不知为何，一想到陶谦生命危在旦夕，方城竟然率先红了眼眶。
　　“小鱼儿，醒醒。”
　　陶宇儿慢悠悠睁开眼睛，眨巴眨巴眼问道：“方叔叔，天亮了吗？”
　　“没有，你先穿好衣服，方叔叔带你去个地方。”
　　陶宇儿就这么迷迷糊糊地让方城穿好了衣服。
　　除了家门，方城踩下油门，以极快的速度开到了医院。
　　“刚刚送来的JC在几楼？”
　　“你是家属吗？”
　　“我是。”
　　“在七楼的重症病房，一出电梯就能看到。”
　　方城拉着陶宇儿坐在电梯，表情始终很凝重。
　　陶宇儿像是猜到了什么，一路上也一直没有说话。
　　电梯门向两边缓缓打开，走廊里，密密麻麻地站着二十多个JC，全都是一脸悲痛的表情。
　　方城牵着陶宇儿往前走。
　　一个年轻JC上前，蹲下身痛哭流涕地朝陶宇儿说道：“对不起，是我没有保护好队长。”
　　陶宇儿眼睛已经红了。
　　方城质问道：“情况怎么样了？”
　　一个看上去资历更老的JC上前摇了摇头道：“医生说已经很难再抢救回来了。”
　　“换家医院不行吗？换最好的医院，所有的医药费我出，只要能把人就回来就成！”
　　“子弹伤到了大动脉，去哪家医院都是一样。”
　　方城破口大骂道：“你们都是干嘛吃得，都21世纪了为什么还会发生这种事！”
　　面对方城的骂语，一群JC却是一句话都说不出来。
　　陶谦在局里一直是最认真、最努力的一个，要不然也不可能年纪轻轻就坐上了队长的位置，这么多年来，局里几个大队，一直是陶谦的破案效率最快，原本再坚持几年，很容易就能混到更高的位置，然而……
　　就在这个时候。
　　一个白大褂医生从病房里面走了出来，一群人立马围了过去。
　　“医生，怎么样？”
　　“我们队长怎么样？”
　　“……”
　　医生叹了口气摇摇头道：“我们已经尽力了，患者想见家属最后一面，快让家属进去吧。”
　　方城牵着陶宇儿走进了病房。
　　陶谦脸色苍白，脸上挂着呼吸机，看上去已经很虚弱了。
　　“粑粑！”
　　一直没有说话的陶宇儿，看到这一幕，终于忍不住跑上前，大哭起来。
　　女孩子的声音本来就尖，这一哭起来，更是撕心裂肺。
　　陶谦手指颤抖地想举起来，但是还是在杠杆抬起来的瞬间，就又放下了。
　　方城低着头，一言不发。
　　陶谦声如蚊蝇的声音在安静的病房里显得很压抑：“宇…宇儿不哭，宇儿不哭，粑粑对不起你，粑粑对不起你。”
　　“粑粑，你快好起来，你快好起来，呜呜呜……”陶宇儿的声音更像是一把尖刀，来回反复地戳着方城的心窝。
　　陶谦看向了方城，他脸上竟然浮现出一抹笑容。
　　“方…方城，能…能不能拜托你……你一件事……”
　　方城急忙道：“你放心，小鱼儿我会当自己的亲闺女养。”
　　“真是…不好…意思，原……原本还说要请你…吃饭的，可现在……”
　　方城默不作声。
　　陶谦很艰难地继续说着：“宇儿的妈妈已经出国了，警局…的朋友都太忙，我只能把宇儿…托付给你了，我知道你是个好人，宇儿跟着你长大一定会很幸福的。”
　　“宇儿，你以后…也要听方叔叔的话，一定要乖乖的，知道吗？”
　　小姑娘已经哭花脸了。
　　“方城，我…我钱包里有张银行卡，密码是宇儿的生日，虽然没多少钱，但也是我为宇儿以后读书上大学准备的，你……”
　　方城阻止道：“我保证小鱼儿以后会跟晴晴过的一样好，这些事你就不用担心了。”
　　“那就好，那就好……”
　　陶谦的脸上再次浮现出了笑容，最后缓缓闭上了眼睛，心电图机上的抖动曲线慢慢拉直，随着一声刺耳的“滴”声，陶谦安详离世。
　　“粑粑，粑粑……”
　　方城没有上前劝小鱼儿，打开重症病房的门走到年纪最大的警察跟前，从他口袋里拿出一包烟。
　　时隔六年多，方城终于又抽了一根。
　　烟已经没有烟的味道，吸进肺里全是苦涩的味道。
　　“人已经走了，你们不进去看看？”
　　方城话音刚落。
　　走廊里陆续响起一群三四十岁男人的哭声，这哭声越来越大，让人心碎。
　　到凌晨的时候，陶宇儿嗓子都已经哭哑了，一群JC怎么劝都劝不住。
　　方城扔掉烟头，蹲下身扶着陶宇儿的胳膊，一只手擦了擦陶宇儿眼睛旁边的泪水，声音坚定地说道：“别哭了，你亲爸爸已经去天上当星星了，从今天开始我就是你的爸爸，杨阿姨就是你的妈妈，一切都会很之前一样，你爸爸也会在天上看着你的。”
　　小姑娘直接冲到了方城怀里继续哭了起来，可没多久，就沉沉睡去了。
　　杨悦悦上午也来到医院，得知陶谦已经去世时，一时间也不知道该说些什么。
　　“你先带小鱼儿回去睡一觉，后面的事我来安排。”
　　“好。”
　　……

第一百二十四章、两件小棉袄
　　正月初三，小雨。
　　郊区的一处墓地里，一群穿着正装的JC都站在了一个新坟前敬礼。
　　杨悦悦穿着黑色的裙子带着晴晴站在一旁，方城拉着陶宇儿送了陶谦最后一程。
　　天上乌云密布，新年的第一天就发生这种事属实让人快乐不起来。
　　葬礼结束后，老JC走到方城面前说道：“你收养陶谦女儿的证件，我会尽量让人帮忙办下来的，以后小女孩就托付给你了，要是有什么帮忙的，尽管来JC局找我。”
　　“嗯。”
　　一群JC坐着J车离开了墓地。
　　方城和杨悦悦也牵着小鱼儿和晴晴慢步走了。
　　……
　　屋子里。
　　方城一本正经地对晴晴说道：“晴晴，你听粑粑说，小鱼儿现在已经没有亲爸爸了，她以前的妈妈也不要她了，所以现在我和妈妈打算收养小鱼儿，以后小鱼儿就住在我们家了，你愿意吗？”
　　晴晴点了点头。
　　方城欣慰道：“那这段时间你要好好照顾小鱼儿哦，她粑粑刚刚去世，心里肯定很难受。”
　　“我知道的。”
　　“真乖，不愧是爸爸的好女儿。”
　　方城牵着晴晴走出房间，楼下陶宇儿还是坐在沙发上呆呆看着电视，但是她的注意力根本就没有放在电视屏幕上，方城也不知道她在想些什么。
　　方城假装漫不经心地走到院子里，伸了个懒腰说道：“今天好不容易天晴了，下午我们出去逛逛吧。”
　　“好”晴晴第一个就同意了。
　　方城见陶宇儿没有反应，正要问时，却被晴晴抢先一步：“宇儿，我们下午出去玩好吗？”
　　陶宇儿微微颔首。
　　“那我们去哪玩呢？”方城先问道：“晴晴，你想去哪玩？”
　　“去哪都可以。”
　　方城又问：“小鱼儿，你呢？”
　　“都可以。”陶宇儿重复着晴晴的话。
　　在厨房里炒菜的杨悦悦说道：“不是马上要开学了吗？我们去文具店里给晴晴和小鱼儿买点文具用品吧。”
　　“好。”
　　中午吃过饭，方城就开着车带三个人跑到街上最大的一家文具店里去了。
　　这里什么都有，光是同一品牌不同型号的笔就能堆满一整个柜子，方城一手牵着晴晴，一手牵着小鱼儿在文具店里逛了起来。
　　“这里有电动的削笔刀，还有电动的橡皮擦。”
　　“是嘛？”方城走上前笑道：“我们小的时候可没有这么高科技的东西啊，那就一样先买两个吧。”
　　“晴晴、小鱼儿，你们看看要哪种颜色的。”
　　晴晴立马道：“我要粉红色的。”
　　“小鱼儿你呢？”
　　“黄…黄色的。”
　　“好，服务员，一个粉色的、一个黄色的，麻烦先帮我们收起来。”
　　晴晴走了几步，指着柜子上的铅笔道：“粑粑粑粑，这里有好多好看的笔。”
　　杨悦悦上前一看：“这是自动铅笔，一年级还用不上吧。”
　　晴晴嘴巴嘟了起来。
　　方城笑道：“买买买，只要晴晴和小鱼儿喜欢就买，现在用不上，我们可以二年级再用嘛。”
　　晴晴很快就选了一支：“我要这一只。”
　　晴晴选了一支像是镶着钻石一样很闪耀的自动铅笔。
　　“小鱼儿，你要哪一支？”
　　陶宇儿眨了眨眼睛，似乎是没选到合适的，方城直接把她抱了起来：“来，看看上面有没有你喜欢的。”
　　陶宇儿看了半天，指着一支白色的自动铅笔，小声说道：“这…这个。”
　　“好，那就买这个了，走吧，我们买文具盒去。”
　　晴晴立马道：“粑粑，我还要买童话书。”
　　“这里有童话书吗？”
　　“有啊，在前面。”
　　方城笑道：“那你和小鱼儿一起去挑吧。”
　　“好。”晴晴一把拉住了小鱼儿的手：“宇儿，我们去选童话书咯。”
　　陶宇儿被拉着蹦蹦跳跳地跑了过去。
　　方城和杨悦悦在后面远远看着，最后两个小姑娘分别挑了三本书，格林童话、一千零一夜、伊索寓言，都是适合他们这个年龄段看的书。
　　买完剩下的文具，方城付了账后，一家人就又回去了。
　　家门口。
　　停着一辆黑色的大众。
　　上次在医院见过的年轻JC手里拿着一个文件夹，看到方城下车了，连忙上前道：“方先生，手续都已经办好了，资料都在里面，你和你太太现在是宇儿正式的监护人了。”
　　“谢谢你啊。”
　　“应该的，队里还有事，那我就先回去了。”
　　“再见。”
　　拿着资料回家，检查了一遍，看到各项手续都已经办妥后，方城又把文件夹收了起来。
　　……
　　正月初七。
　　郭海和江南像是约好了一样，一起过来了。
　　来之前，方城就把小鱼儿爸爸的事和自己已经决定收养小鱼儿的事说给了两人听，所以两个人的拜年礼物也都是准备了双份的。
　　郭海一走进客厅，就得意洋洋地拿着两个超级大的娃娃说道：“晴晴，你上次不是说江叔叔送的娃娃比我送的大吗？你现在来看看我这个娃娃大不大。”
　　“哇哦。”晴晴急忙跑了过去。
　　郭海故意举的高高的，晴晴蹦蹦跳跳，怎么也拿不到。
　　郭海笑道：“你还没给我拜年呢。”
　　“胖胖叔叔生日…不对，新年快乐。”
　　“哈哈，给你给你。”
　　江南也把自己准备的礼物送给了晴晴。
　　“谢谢江叔叔，江叔叔新年快乐。”
　　“真乖~”
　　郭海朝小鱼儿招了招手道：“小鱼儿，快来，郭叔叔也给你准备了礼物。”
　　陶宇儿有些讶异，因为她都没见过郭海几面。
　　陶宇儿慢慢走上前，接过了郭海和江南送的礼物，很是乖巧地说道：“谢谢郭叔叔，谢谢江叔叔。”
　　三个大人在院子里聊了起来。
　　两个小姑娘在沙发上拆礼物，晴晴的笑声一阵一阵地从客厅传来。
　　“都说女儿是粑粑的小棉袄，城哥，你现在可是又两件小棉袄了啊。”
　　“哈哈，我又不怕多。”
　　“真羡慕你啊，还没到三十岁呢，就有了两个闺女，一个活泼可爱，一个单纯文静，多好啊。”
　　方城笑道：“别羡慕了，我早就让你们自己生一个，你们不听又有什么办法。”
　　郭海嘿嘿一笑：“我还真看上了一个人，就是不知道能不能成。”
　　“谁啊？”
　　“不告诉你们，等我追到了再说。”
　　“切，说的好像我们很想知道一样。”
　　方城随口问道：“西虹市剧组开拍了吗？”
　　“昨天就去鹭岛了，估计马上了吧。”
　　“挺好。”方城扭头问道：“江南你呢，今日头条年前不是就上线了吗？”
　　“还好，日活跃用户六十万左右，数据一直呈直线上升，等春节彻底过去了，我打算花钱投广告了。”
　　“不急，慢慢来。”
　　聊了一上午，中午又都在一起吃了一顿，到下午两点多，郭海和江南就又一起离开了。
　　两个小姑娘脱了鞋坐在沙发上玩上午郭海和江南送的玩具。
　　方城走上前，试探了一下两个小姑娘掌心的温度，觉得陶宇儿手有点凉，就跑到楼上找了双厚袜子下来。
　　“把脚脚给我。”
　　陶宇儿乖乖把一双小脚放在了方城的膝盖上。
　　方城把厚袜子给陶宇儿穿上了，看着陶宇儿脸上终于有了一点笑容，方城忍不住捏了捏她的小脸蛋说道：“真乖。”
　　晴晴在一旁问道：“粑粑，我们还有几天假期啊？”
　　“还有两天。”
　　“啊，这么快啊。”
　　“你不想去学校吗？”
　　方城坐到两个小姑娘中间，晴晴坐在方城的大腿上，脑袋靠在方城的肩膀说道：“学校太无聊了，还是家里好玩。”
　　“可是每个人都要读书啊。”
　　晴晴问道陶宇儿：“宇儿，你想去学校吗？”
　　陶宇儿依偎在方城身边，小声说道：“我听叔叔的。”
　　“小鱼儿真乖。”
　　晴晴撇过脑袋傲娇道：“我只是说不想去，又没说不去。”
　　“是是是，晴晴也乖，晴晴也乖。”
　　……

第一百二十五章、春游
　　“范老师，我来给孩子报名。”
　　“好的，户口本、接种证明都带了吗？”
　　“带了。”
　　方城把晴晴和陶宇儿的证件递给了范晓萍，范晓萍看到两份证件，很疑惑地问道：“方先生，你和陶宇儿同学的爸爸认识吗？”
　　“认识。”
　　“陶宇儿的爸爸今天是没空吗？”
　　方城小声道：“她爸爸大年初一凌晨去世了，我现在是陶宇儿的合法监护人，也是她的爸爸，希望老师暂时不要声张这件事。”
　　“啊？”范晓萍皱紧眉头道：“怎么会这样？”
　　“这件事还希望范老师能保密，小鱼儿她还小，我不想有人反复提及她的伤心事。”
　　“我明白。”
　　上午给两个小姑娘报完名，下午两个小姑娘就被方城送到学校去了。
　　上课之前，教室里闹哄哄的。
　　范晓萍走进教室，把书本放在桌子上，扫视一圈自己班上的同学，看到陶宇儿时，范晓萍眼神明显柔和了一些，范晓萍拿起名单说道：“安静一下，下面老师开始点名，点到名字的，举手说到。”
　　“陈逸轩”
　　“到”
　　“……”
　　看到名单上的同学都来了，范晓萍笑着问道：“同学们，老师需要两个同学帮忙发课本，愿意的同学请举手！”
　　三十个同学齐刷刷的举起了手。
　　“方晴晴和陶宇儿，你们来帮老师吧。”
　　“好。”
　　范晓萍朝两个小姑娘笑道：“每个科目拿一本书，等下我点到名字，就会有同学上来领书，你们把课本给他们就行了。”
　　“是。”
　　“开始吧。”
　　下午就两节课，点名发课本加上说了些新学期的注意事项就用了一节课的时间，第二节课数学老师也只是讲了两个很简单的知识点，一下午很快就过去了。
　　校门口。
　　方城远远就招手道：“晴晴、小鱼儿，粑粑在这里。”
　　两个小姑娘手牵着手朝方城跑了过来，衣服差不多，书包也一样，看上去就跟双胞胎一样。
　　方城在两个小姑娘脸上亲了一口，揉了揉小脑袋笑道：“把书包给我，你们上车吧。”
　　“粑粑，今天我和陶宇儿又得了一颗小星星哦。”
　　“真棒。”
　　“粑粑，老师说我们这周上两天课就放假，而且还放三天，为什么啊？”
　　“因为要过元宵节啊。”
　　晴晴问道：“是要吃汤圆的元宵节吗？”
　　“没错。”
　　陶宇儿虽然还没恢复到之前的样子，但是这几天的状态已经比之前好很多了，方城也不想在短时间内就让陶宇儿作出巨大改变，将心比心，这事放在大人身上，估计一时半会也很难平复心情。
　　慢慢来吧，时间会慢慢抚平一切伤疤的。
　　……
　　《西虹市首富》拍摄进展的很顺利，麻花团队的一群人很快就适应了这种在镜头下的拍摄，特别是郝建，演起电影来那可是头头是道的，不光自己的角色演得好，而且还能教会别人演。
　　导演王京这下是彻底服了，但是他不是服郝建，也不是服麻花团队，而是服城海娱乐，说白了，就是服把麻花团队招进公司的方城。
　　麻花团队在行业内几乎没什么背景，甚至从来没演过什么电影电视剧，但就是这么一群新人，方城竟然敢签他们，还敢让他们当主演，这足以证明方城的眼光超乎常人。
　　两个月后。
　　结束了一天拍摄的郝建找到导演问道：“导演，咱们重要的剧情都拍完了，接下来应该没那么忙了吧？”
　　“差不多了，估计再来一个月就能结束了。”
　　“这片子投资了不少钱吧。”
　　王京笑道：“八千多万吧，主要是场地、道具和群演花了不少钱。”
　　“乖乖，这方总可真相信我们，他说咱们这部电影票房能有20亿，王导，你说这可能吗？”
　　“20亿？！”
　　王京瞪大眼睛道：“他还真敢想，目前国内影片史上也就一部电影能有这个成绩。”
　　“我就说嘛。”
　　王京摇头道：“还真不一定，现在国内的喜剧电影还真没几部像样的，如果运气好的话……”
　　王京想了想，还是摇头道：“不过20亿也太夸张了。”
　　“王导，我就先回酒店了。”
　　“嗯。”
　　王京起身，把今天拍摄的视频重新看了一遍，然后照常让助理打包发给了方城，一个小时后，看到方城回了一个‘可以’后，王京才松了口气。
　　……
　　三月份中旬，草长莺飞。
　　学校里即将组织春游，范晓萍在家长群里老早就发布了这个消息，但因为前段时间下春雨，这事就拖了两个礼拜。
　　现在天晴了，春游的事自然又在家长群里聊了起来。
　　范晓萍道：“现在春游的地方还没选好，家长有什么意见都可以提。”
　　陈逸轩妈妈：“还是去近一点的地方吧，一来安全，二来也可以当天去，当天回。”
　　李佳佳爸爸：“我赞同，就选在市区附近吧。”
　　李康明爸爸：“我家附近有个文化公园，那里环境不错。”
　　邵凡妈妈：“文化公园离学校很近啊，同学们每天都经过那里，去那春游不太好吧？”
　　一群家长七嘴八舌地聊了起来。
　　方城看着群里的消息，一直没有参与。
　　群里直到最后也没商量个结果，方城才冷不丁说道：“要不去佘山那边吧？那里到处都是草坪，人也少，挺适合春游的，另外我有栋房子在那边，里面还有个游乐场，同学们中途还可以去我那里面玩。”
　　李佳佳爸爸：“@方晴晴和陶宇儿的爸爸佘山那边是别墅区啊。”
　　方城回道：“是啊，怎么了？”
　　李佳佳爸爸：“没什么，如果其他家长没意见的话我也没意见。”
　　陈逸轩妈妈：“我没意见。”
　　李康明爸爸：“我也没意见。”
　　班主任范晓萍私聊方城道：“方爸爸，这会不会不太好啊？”
　　“没什么，反正那里的房子我也不住，都是为了孩子开心嘛，我只希望他们同学能玩到一起去。”
　　“好，那我去征求一下其他家长意见。”
　　“嗯。”
　　方城放下手机，朝杨悦悦笑道：“悦悦，晴晴和小鱼儿他们班举行春游，我跟他们老师说去我们佘山那边的别墅附近玩，咱们到时候也一起去吧。”
　　“好啊。”
　　晴晴和陶宇儿听到声音，也跑了过来：“粑粑，我不想去那里玩，都去过好几次了。”
　　“可是之前不是有同学怀疑我们家没有游乐场吗？让同学们去我们那里玩，同学们不是就能知道我们家有游乐场了，以后也不会有同学说我们家晴晴是大骗子了。”
　　“是哦。”
　　晴晴老气横秋地点了点头道：“那好吧。”
　　“晴晴，小鱼儿，洗手吃饭了，今天又有火腿肠吃了哦。”
　　两个小姑娘屁颠屁颠地跑进卫生间洗手去了。
　　方城帮忙盛饭。
　　“粑粑，我要吃火腿肠。”
　　“叔叔，我也要。”
　　“好，一人五片，吃完粑粑再夹。”
　　……

第一百二十六章、我们是一家人
　　天气晴朗，春意漾然。
　　方城和杨悦悦早早开车来了别墅，还带了许多零食过来，之所以没把晴晴和陶宇儿一起带来，方城也是怕她们和同学脱群，以后玩不到一起去。
　　方城在外面把游泳池放干水，用围栏把游泳池给围了起来，杜绝一切可能会发生危险的隐患。
　　杨悦悦则在别墅里打扫卫生，另外把家具什么的都套上一层保护套，也是怕小孩子玩起来，怕沙发什么的弄得太脏。
　　九点钟，一辆大巴车慢悠悠地来到了佘山脚下。
　　绿油油的草地，晴空白云，春日里最好不过的天气了。
　　范晓萍拿着旗子最先走下车道：“同学们，按照老师刚才安排的顺序，大家依次排队下车，不准自己一个人乱跑哦。”
　　三十个小朋友依次下车，范晓萍直接领着班上的一群同学来到了一片空旷的草坪上，每个小朋友都背着书包，头上戴着绣有校徽的黄帽子，远远看上去，可爱极了。
　　“同学们先围成一个圈坐下来，口渴了可以先喝水，饿了点可以吃点零食，不过不准把垃圾扔在这里，要放进自己的书包里面哦。”
　　“好~”
　　一刻钟后。
　　数学老师提议道：“我们来玩游戏吧？”
　　“好呀，玩什么呢？”
　　“这么多人就玩丢手绢吧。”
　　范晓燕接下脖子上的方巾，走到一群小朋友中间介绍起了游戏规则，很快一年一班的小朋友们就玩了起来。
　　“丢手绢丢手绢，轻轻地放在小朋友的身后，大家不要告诉她，快点快点捉住他，快点快点捉住他，快点快点捉住他。”
　　“加油加油！”
　　绿油油的草坪上，响起一群小朋友爽朗开心的笑声。
　　一上午时间匆匆过去。
　　方城走出别墅大门，远远看到大巴车后，给范晓萍打了一个电话，没过多久，范晓萍就带着一年级一班的三十位同学朝别墅这边走了过来。
　　看着门口的跑车，范晓萍对方城的印象又有了新的改观。
　　方城一手牵着晴晴，一手牵着陶宇儿，朝其他的小朋友笑道：“大家进去吧，里面有游乐场玩，不过还要麻烦三位老师看管一下他们。”
　　“麻烦你了，方爸爸。”
　　“不麻烦。”
　　杨悦悦这个时候从屋子里走了出来，也笑着跟三个任课老师打招呼。
　　“啊！”英语老师率先大叫了一声，激动地说道：“你是杨悦悦，我…我…我是你的粉丝啊，你…你是方晴晴同学的妈妈？”
　　杨悦悦很不好意思地点了点头。
　　“我的天啊，我大学还没毕业的时候，还加入过你的粉丝团呢，你能给我签个名吗？”
　　“当然可以。”
　　英语老师都高兴坏了。
　　自从当老师之后，就很少关注娱乐圈的事，他没想到原来自己心里的大明星，竟然就是自己班上同学的妈妈。
　　方晴晴站在门口，朝爱吹牛的李佳佳说道：“我没骗你吧，我家真有游乐园，不信我带你们进去看。”
　　一群人小朋友纷纷跟着晴晴走了进去。
　　“哇哦！”看着面前琳琅满目的游乐园设施，一阵羡慕激动的声音过后，就陆续传来小朋友的笑声。
　　人多了，游乐园才有了游乐园本身的味道，一群小孩在充气城堡、蹦蹦床、海洋球等项目上你追我赶，好不热闹。
　　李佳佳激动地找到晴晴说道：“方晴晴，我以后再也不说你是大骗子了。”
　　“哼，我本来就不是。”
　　“方晴晴，你爸爸真好，竟然在家里给你弄了个游乐园。”
　　方晴晴得意洋洋地说道：“那是。”
　　有一个女同学问道：“方晴晴，陶宇儿跟你是什么关系啊，我怎么每天放学都看到你爸爸接你们两个回家。”
　　“粑粑说，我和宇儿现在是一家人。”
　　“可是陶宇儿姓陶，你姓方啊。”
　　“那是因为……”晴晴话没有说完，但还是‘强词夺理’道：“反正宇儿和我就是一家人，宇儿，你说是不是？”
　　陶宇儿有点害羞的点了点头。
　　一旁的范晓萍想起方城之前说过的话，也在一旁附和道：“方晴晴说的对，方晴晴的爸爸和妈妈现在也是陶宇儿的爸爸了，我们班的同学要团结在一起，不准再说其他同学的坏话哦。”
　　“老师我知道，妈妈说这叫嚼舌根子，这是不好的一种行为。”
　　“没错，真聪明。”
　　两个多月的时间，已经让陶宇儿慢慢习惯了这样的生活，尽管她还是叫方城叔叔，叫杨悦悦阿姨，但其实内心早就已经把方城和杨悦悦当成了爸爸妈妈。
　　方城和杨悦悦在这个时候也推了一个小车子出来，上面摆满了各种各样的零食。
　　方城大声喊道：“同学们，饿了吧，饿了的话就来拿东西吃吧。”
　　“好耶。”
　　一个个小朋友都跑了过来。
　　范晓萍又提醒了一遍：“大家记住不准把包装袋扔在地上，要打包带走哦。”
　　“谢谢方叔叔，谢谢杨阿姨。”
　　“谢谢方叔叔……”
　　看着一张张充满朝气的脸蛋，方城和杨悦悦也都露出了笑容。
　　这一车子零食也不过小几百块钱，几百块钱就能让这么多人笑得那么开心，这实在是太划算了。
　　为期一天的春游在下午四点钟的时候圆满结束了。
　　方晴晴和陶宇儿留了下来，其他同学都跟着三位带教老师坐着大巴车离开了。
　　走之前，一个个小朋友都非常有礼貌地跟方城还有杨悦悦打招呼，三位带教老师也表示了感谢。
　　毕竟，这趟春游除了大巴车花了钱之外，其他根本没花什么钱，这都多亏了方城提供了地方。
　　总体来说还是很圆满的。
　　方城也觉得不错，一来表示了自己的好客，以后其他小朋友们肯定会对晴晴和陶宇儿要好一点，另外，陶宇儿是自己女儿的身份也得到了认可。
　　方城开着车，带三个人回家。
　　车上。
　　四个人异口同声地哼唱起来了那首甜蜜蜜的歌。
　　“爱你无所顾忌的想法。”
　　“就在这快门按动的一刹那。”
　　“路过那蓝天白云和秋冬春夏。”
　　“晃动的镜头在gala。”
　　又是充满美好的一天。
　　……
　　岁月如水，流淌而过。
　　每一次日出日落，都向往着一种新的开始。
　　晴晴和小鱼儿一天天长大，时间除了让他们个头长高了些之外，没有在她们身上留下任何印记。
　　她们还是那么的天真可爱，像是一张洁白的纸，让人不忍心涂鸦它。
　　春去夏来。
　　在晴晴和陶宇儿暑假快要来临之前，《西虹市首富》整部电影的剪辑工作总算是做好了，因为电影没上映属于机密，方城只能一大早来到工作，和郭海，还有剧组的几个人坐在公司会议室里，把整部电影完完整整地看了一遍。
　　电影时长120分钟，会议室里在这段时间里传出了好几十次爆笑声。
　　电影播放之后，方城率先鼓起了掌来，其他人公司高层纷纷附和。
　　但是最后方城还是指出了几个关键的点，比如快结尾的时候，应该加上卡路里这首歌的BGM，拉快进度，还有四五处字幕和声音不同步的地方。
　　总之，方城挑出了毛病之后，负责剪辑的团队，又加班加点的忙碌起来。
　　郭海不止一次问道：“城哥，这能成吗？”
　　方城总是无比坚信地说道：“能成。”
　　问了四五遍都是这样的结果后，郭海终于开始烧钱给电影打广告了，电影投资不过九千万，可广告费就花掉了六千万，直接让电影的成本来到了一亿五千万。
　　不止如此，城海娱乐的演员在上综艺节目时也进行多次宣传。
　　所以这次《西虹市首富》还没开播，热度就已经在网上炒起来了。
　　可偏偏说巧不巧。
　　同样是暑期档的一部电影，影片名叫什么《月光宝箱》，竟然也是一部喜剧片，跟《西虹市首富》不同的只是背景一个古代一个现代而已。
　　这个影片的消息一出来，直接打乱了郭海的计划。
　　要是暑期档只有西虹市一部喜剧片的话，那可以说是占据了天时地利人和，可如果多出一个竞争对手的话，票房可能要大打折扣。
　　郭海得知这消息的时候第一时间就跑到方城家问道：“城哥，我们该怎么办？”
　　方城慢悠悠地端着茶杯，气定神闲地说道：“稳住，我们能赢。”
　　……

第一百二十七章、捉迷藏
　　七夕当天，《西虹市首富》和《月光宝箱》两部电影同时上映。
　　基本上暑期档的电影都会选在这个时间段上映，没别的其他原因，就是因为流量大。
　　截止到当天晚上十点。
　　《西虹市首富》票房突破一亿！
　　上映当天就破亿的电影已经不多了，西虹市能取得这个成绩，一是因为七夕节流量加成，二是因为花了大钱做宣传，三则是方城携手城海娱乐的其他艺人在微博上极力推荐。
　　虽说方城已经很长时间没有出现在公众面前了，但粉丝数可没怎么减，加上少女时代、小姨妈、方艺坤、上官子良等等艺人的粉丝，这可不是一笔小数目。
　　当然，最最最主要的原因还是因为电影本身质量不错，上映第一天的猫眼评分达到了惊人的9.8分，各种电影片段被网友录下来发到网上去之后，更是吸引了不少路人买票进了电影院。
　　郭海在首映当天，一直到十二点，才从公司离开。
　　他没有半点困意，因为西虹市的成绩真的像方城说的那样，全面碾压了同样是喜剧片的《月光宝箱》。
　　甚至知乎上有网友说，《月光宝箱》就是一部彻彻底底的烂片。
　　反响一片大好。
　　影圈里的人谁也没有想到，一家新公司、一个新导演、一群新演员、一个没听说过的编剧，竟然接二连三的拍出了一部又一部的高票房电影。
　　甚至有人重新给城海娱乐估值，市值达到了惊人的两百亿。
　　这才短短几年啊。
　　……
　　暑假，家里闹得都不行了。
　　两个七岁的小姑娘整天在家里你追我赶、上蹿下跳的，方城难得有种带小孩比坐在那写一天小说还累的感觉。
　　“爸爸，我们来捉迷藏好吗？”
　　“上午不是玩过了吗？”
　　晴晴见一个人说了没用，便又拉上了陶宇儿，两个小姑娘一脸期待地看着方城：“可是我和宇儿还想玩。”
　　方城看了一眼坐在沙发上看书的杨悦悦，可后者却只是摊手，表示自己并不想参与。
　　方城还能有什么办法呢，只能捂着眼睛道：“好吧，你们去躲吧。”
　　两个小姑娘撒腿就跑走了。
　　晴晴的声音从楼上传来：“妈妈，你要看着爸爸，别让爸爸偷看哟。”
　　“知道啦。”
　　小鱼儿转了半天，没想好要多哪，最后趴到沙发上，双手捂着眼睛躲到了杨悦悦身后去了，杨悦悦十分配合的用枕头遮住了小鱼儿的脚，但尽管这样，还是有不少部位露在外面。
　　“十、九、八…二、一，爸爸开始找了啊。”
　　“好！”晴晴的声音一听就是躲到三楼的房间里去了。
　　方城看了一眼沙发上露在外面的两个小脚丫子，笑了笑，先往楼上去了。
　　“爸爸来找了哦，你们要躲好了。”
　　“喵~”
　　晴晴还学了一身猫叫。
　　方城先是走到自己房间，转了一圈发现不在后，又走到了晴晴和小鱼儿的房间。
　　果然，晴晴就在门口站着。
　　方城假装没有发现，继续在房间里‘搜寻’起来：“咦，怎么不在呢？小猫咪去哪了呢？”
　　“喵。”晴晴忍不住又叫了一声，她眼睛挣着大大的，十分期待爸爸找到自己时的样子。
　　“嗯？在床底下吗？”
　　方城看了一眼床底下，又看了一眼衣柜里，等觉得差不多了，方城又走出了房间。
　　“喵！”
　　晴晴也怕自己躲得太久，爸爸就不跟自己玩了，所以又叫一声。
　　方城这才回头，把门拉开，大笑道：“哈哈，小猫咪躲在这里啊。”
　　“爸爸真笨，找了这么久才找到。”
　　“是是是，爸爸笨，爸爸笨。”
　　“宇儿呢？”
　　方城摇摇头道：“爸爸先来的楼上，还没找到小鱼儿呢。”
　　“那我帮爸爸一起找吧。”
　　“好啊。”
　　父女两人一起下楼找了起来，晴晴一眼就看到了陶宇儿躲在杨悦悦背后，但是她并没有像刚才说的那样把方城找，而是拉着方城说道：“爸爸，爸爸，你去二楼找，我在一楼找。”
　　方城哭笑不得：“好吧。”
　　方城来到二楼，难得歇一口气。
　　晴晴走到沙发上，小声对小鱼儿说道：“爸爸去楼上了，你要藏好哦。”
　　小鱼儿很有默契地点了点头。
　　晴晴顺手用衣服把小鱼儿的小脚丫给盖住了，然后抱着自己的水壶，坐在沙发上喝起了水。
　　“妈妈，爸爸怎么还不下来啊。”
　　“不知道。”
　　“我去楼上看看。”
　　杨悦悦忙道：“跑慢点，别摔跤了。”
　　听到声音的方城，假装还在几个房间里找。
　　晴晴看到方城，还装傻道：“爸爸，你找到了吗？”
　　“没有啊，你找到了吗？”
　　晴晴学着杨悦悦地动作，摊开双手，摇了摇头。
　　“那你在楼上找一找，爸爸去楼下找吧。”
　　“好吧。”
　　方城下楼了，先是在厨房转了一圈，然后在卫生间转了一圈，最后又在院子里转了一圈，最后怕小鱼儿那样趴着太久会累，方城才走到沙发前自言自语道：“咦，这里是什么东西啊。”
　　一揭开衣服和枕头。
　　在阳光照耀下，小鱼儿的脚丫就跟能透光一样，玲珑小巧的。
　　“哈哈，原来你藏在这里啊。”
　　小鱼儿甜甜一笑，别提多开心了。
　　“晴晴，爸爸找到小鱼儿了，你快下来。”
　　“来啦。”
　　晴晴很快就跑了下来。
　　“瞧你们这躲的，满头大汗，小鱼儿快，去拿自己的水壶喝口水。”
　　“哦。”小鱼儿穿上自己的拖鞋，跑到厨房，拿着和晴晴款式一模一样还颜色不同的水壶喝起了水来。
　　晴晴拉着方城的胳膊，左晃右晃道：“爸爸，还要玩。”
　　“那就再玩一局，不过这局玩完了，你和小鱼儿就得一起做作业了。”
　　“好~”晴晴和痛快地就答应了。
　　方城便又带着两个小姑娘玩了一局捉迷藏，最后两个小姑娘在客厅里排排坐地写起了作业。
　　“晴晴，这题怎么做啊？”小鱼儿指着书上的一道题目问道。
　　晴晴凑过去，看了一眼，就指着题目上的图案说道：“你看这里有六只鸭子，然后这边有个人说又游来了八只，这样的话，就是六只鸭子加八只鸭子啊。”
　　“哦”小鱼儿伸出手指算了起来，最后又问道晴晴：“是十四只吗？”
　　“没错。”
　　小鱼儿这才把答案填了上去。
　　“晴晴，那这一题呢？”
　　晴晴非常有耐心地教着：“你看这里有3个球，然后下面说总共有12个球，问这边还有几个球，这道题用减法就好了。”
　　“是9个吗？”
　　“对的。”
　　晴晴和小鱼儿写了整整一个小时的作业，杨悦悦在厨房开始炖骨头，而方城则拿着两个人的作业本检查起来。
　　“嗯不错，全部都算对了，我女儿真棒。”
　　方城在两个小姑娘脸上都亲了一口，然后把作业本放进了两个人的书包里。
　　“你们现在看电视吧，爸爸要去院子里‘做操’了。”
　　“好~”
　　晴晴拿着遥控器，询问起了小鱼儿的意见：“我们看什么啊？”
　　“熊出没可以吗？”
　　“我们看到哪一集了？”
　　“好像是十七集。”
　　晴晴很熟练地就调到了哪一集，两个小姑娘坐在沙发上，津津有味地看了起来，不一会儿，厨房里就飘来饭菜的香味。
　　……

第一百二十八章、过日子
　　夏日的一场暴雨说来就来。
　　雨水不是一滴滴的落下，而是一串串地直接从天而降砸落在地上，然后碎成无数小水珠，四散向低洼处流去。
　　天空阴沉沉的，外面的路上都已经听不到车辆行驶的声音了。
　　方城煮了一壶清茶，和杨悦悦坐在大门口，欣赏着外面的瓢泼大雨，尽管雨声很大，但若是心静下来，一切都会变得安逸起来。
　　晴晴和小鱼儿没有受到暴风雨的印象，还在客厅沙发上看动画片。
　　方城喝了口茶道：“这场雨看样子一时半会停不了。”
　　“还好我们存够了菜，要不然这种天出门难受死了。”
　　方城嗯了一声，又问道：“你弟弟今天暑假怎么没有回来？”
　　“我妈说是打暑假工去了。”
　　“早点历练一下也好。”
　　之后便是很长的一段沉默，两个人谁也不说话，只是静静地看着外面的雨，时间像是被放慢了速度，你甚至能感受到心脏在胸口跳动的感觉。
　　这一坐就是两个小时。
　　茶喝完了，雨也小了一些。
　　杨悦悦提议道：“我们晚上包饺子吃吧。”
　　“好啊。”方城起身道：“那我去和面，你去准备饺子馅。”
　　“好。”
　　说干就干，两个人走到厨房里忙碌起来，方城和好面团后，又开始帮忙把瘦肉放进绞肉机里绞成肉泥，杨悦悦则在一边擀面皮。
　　不得不说，杨悦悦真的很贤惠。
　　尽管她在娱乐圈呆了正整整两年，但还是会做菜、擀面、织毛衣。
　　方城很庆幸自己能娶到杨悦悦这样的老婆，天底下肯定有很多长得漂亮的女人，但漂亮又贤惠的绝对找不到几个。
　　“这样可以吗？”方城弄好饺子馅后，把盆端起来问道。
　　杨悦悦弯下腰，闻了闻：“好像差不多了。”
　　“要是你妈在就好，还能有个人帮忙，我可不会包饺子啊。”
　　“不用你帮忙。”杨悦悦笑道：“这点面团我自己一个人包也很快的。”
　　听到爸妈议论的声音，晴晴拿着遥控器走到厨房，她看了一眼饺子皮，又看了一眼饺子馅：“妈妈，我们晚上吃饺子吗？”
　　“是啊，你想吃吗？”
　　晴晴重重点头道：“妈妈，我帮你吧。”
　　“你会包啊？”
　　晴晴摇了摇头，但是很快又道：“但是我可以学啊。”
　　杨悦悦扯上两个小面团，递给晴晴道：“你和小鱼儿先试试，妈妈包好了再叫你。”
　　“好~”
　　晴晴拿着两个面团，走到沙发旁边，伸出小手递给小鱼儿一个。
　　小鱼儿接过后，饶有兴趣地揉了起来。
　　“宇儿，你看我包的饺子像不像？”晴晴举着一个椭圆形的面团问道。
　　小鱼儿看了看，然后把自己做的饺子也举了起来。
　　晴晴对比了一下，发现小鱼儿的好像更好看一点，于是又重新揉了起来。
　　方城没有打扰两个小姑娘，在厨房打起了下手。
　　杨悦悦动作很熟练，很快就做好了二十多个。
　　“先把这些煮了吧，正好尝尝咸淡，给晴晴和小鱼儿也吃几个。”
　　“好。”方城把火打开，等水沸腾后，把刚刚包好的饺子放进了锅里，三起三落，等饺子全部浮起来后，方城用筷子夹起一个，自己吃了一半，嚼了嚼，走到杨悦悦身旁道：“我觉得味道淡了一点，你尝尝。”
　　方城把自己吃剩下的半个递到了杨悦悦嘴边，杨悦悦直接吃了起来。
　　“差不多吧，晴晴和小鱼儿吃清淡一点的好。”
　　“行吧，那就这样。”
　　方城用碗把锅里的水饺都捞了起来，放在饭桌上：“晴晴、小鱼儿，吃水饺了。”
　　两个原本雪白的面团，都被两个小姑娘揉成了灰颜色了。
　　听到水饺好了，两个小姑娘忙起身走了过来。
　　“先去洗手，看你们的手脏的。”
　　“略略略。”晴晴吐了吐小雀舌，跟着小鱼儿一起跑到卫生间洗手去了。
　　方城提醒道：“你们两个小心烫啊，吹一吹再吃。”
　　外面的雨还在下。
　　到了傍晚好像又下大了一点。
　　看到杨悦悦越包越多，方城皱着眉道：“这么多，能吃得完吗？”
　　“能下用保鲜膜包起来，放在冰箱里，可以留着后面几天吃。”
　　“那也行，不过冰箱里都是冰激凌，我先去腾一格出来。”
　　“嗯。”
　　留出二十来个水饺晚上吃，方城把剩余的都放进了冰箱冷冻层里。
　　杨悦悦又煮起了水饺。
　　煮好后，一个碗里装了六个，剩下的全装在了另一个碗里。
　　“你吃这么少啊。”
　　“我都长胖两斤了，晚上不能再吃那么多了。”
　　方城捏了捏杨悦悦的脸蛋：“胡说，哪里长胖了。”
　　“讨厌，长肉哪有长在脸上的啊。”
　　方城一只手抱住了杨悦悦的腰，无奈道：“你这腰还是一只手就抱得住啊，哪里胖了？”
　　“反正我就吃六个，剩下的都给你。”
　　方城道：“那你晚上牛奶记得喝啊。”
　　“知道啦。”
　　手工包的水饺和买来的水饺完全是两种味道，吃水饺正确的吃法，应该是白口先吃三分之一，再蘸醋吃三分之一，最后沾上辣子把最后的吃完，这样吃的才最爽。
　　方城吃完碗里的水饺，打了个饱嗝后，把桌子上，两个小姑娘和杨悦悦的碗一起拿到厨房里洗了起来。
　　杨悦悦坐在沙发上，两个小姑娘一人靠在杨悦悦的一边肩膀上，姿势神态都有些相像。
　　晚上。
　　晴晴和小鱼儿早早就上床了，或许是因为窗外下雨的缘故，两个小姑娘还没躺下来多久，就睡着了。
　　方城把故事书放在书桌上，慢步离开房间，把门给关上了。
　　“他们睡了吗？”
　　“睡了。”
　　“老公，你帮我看看我脸上是不是长痘痘了。”
　　方城爬到床上去，一只手勾着杨悦悦的下巴左看右看：“哪里有痘啊，你看错了吧。”
　　“不可能啊，就是这里。”
　　“这应该是蚊子咬的。”
　　“是吗？”
　　看到杨悦悦很关心的样子，方城忍不住笑道：“哎呀，有痘痘就有痘痘，反正我又不嫌弃。”
　　“你总是这样说。”
　　方城小声问道：“你今天又买什么，一大早就有快递。”
　　“哼，不告诉你。”
　　方城一只手握住了杨悦悦三十六码的脚，挠了挠，挠了挠：“你说不说，你说不说。”
　　“老公，痒啊，等下把晴晴和小鱼儿吵醒了。”
　　“不会的，那间房装修的时候做了隔音处理，你到底买了什么啊。”
　　杨悦悦坦诚道：“这不一直在家没空出门嘛，就在网上买了几件内衣。”
　　“哪呢？穿上我看看。”
　　“不要。”
　　“就看看嘛。”
　　杨悦悦被方城催的没办法，果真起身，从衣柜里拿出来换上了。
　　白色一套，黑色一套，还都是雷丝边。
　　方城一拍额头：“老婆，你饶了我吧。”
　　……

第一百二十九章、庆功宴
　　《西虹市首富》上映正好45天，票房达到了惊人的24亿，一举斩获国内影片史上的多个记录，麻花团队的几个演员也成了炙手可热的明星人物，据说综艺节目的邀约都已经排到两个月以后了。
　　陈梦最近好几次给方城发消息说：郭总天天一个人坐在办公室傻笑，也不知道是怎么了。
　　方城只回说：不用管他，他就那个死样。
　　24亿的票房，作为投资方大概能拿到三分之一左右，但是胖子自己家里有院线，中间能省下一笔钱，这样来算下来，大概能挣八个多亿。
　　方城建议郭海拿出一部分钱用来给剧组及公司的员工奖励，自己挣了钱，也不能让员工光看着，这样的话，下次拍电影大家就更有劲头了。
　　另外还是那件事情，专门划出一部分钱用来建希望小学，做点公益的话，这钱挣的也安心。
　　郭海现在当然是方城说什么就做什么。
　　这部电影，除了导演之外，演员是方城找的，剧本是方城出的，可以说是绝大部分都是方城的功劳，郭海现在对方城是佩服的五体投地，
　　对于这两个建议，他哪里还有什么理由拒绝。
　　八月二十五，《西虹市首富》庆功宴在魔都五星级酒店宴会大厅举行。
　　方城这次没有一个人去，而是把杨悦悦还有两个小姑娘都带了过去。
　　车子停下的时候。
　　方城也没想到酒店门口早就围上了乌央乌央的一群记者。
　　也难怪，今天虽然是西虹市首富的庆功宴，但城海娱乐旗下的艺人却基本上都来了，记者们只要稍微听到一点风声，自然就会成群结队的赶过来。
　　“你先别下车。”
　　方城拿出手机拨通了陈梦的电话，简短说了两句话后，就挂掉了。
　　没多久，陈梦就下楼了，方城摇下车窗道：“酒店正门口和停车场路口都有记者，待会我从酒店门口进去，吸引注意力，你带我老婆孩子从停车场进去。”
　　“好，方总。”
　　方城把驾驶位让给了陈梦，自己推开车门下了车，朝酒店门口走了过去。
　　人群中，不知哪个女记者大喊一声：“方城！”
　　几百人浩浩荡荡地从酒店门口冲了过来，把方城死死地围在了中间。
　　还好这次方城已经有心理准备了。
　　很坦然地站在一堆记者中间，云淡风轻地看着摄像机打着招呼。
　　另一边，守在停车场的记者们果真也朝方城所在的位置赶了过来，陈梦带着杨悦悦还有两个小姑娘顺利进入到了酒店。
　　“方先生，请问你是怎么写出《少年的你》和《西虹市首富》两种截然不同风格的剧本呢？”
　　方城笑道：“灵感吧，对于作家而言，灵感很重要。”
　　后面就开始编瞎话了。
　　“我写《少年的你》剧本之前，正好看到新闻上有说校园暴力的事情，我写这部电影出来，也是想呼吁一下广大群众，要一起抵制这种现象，让我们的孩子在一个无忧无虑地校园环境中长大。”
　　“至于《西虹市首富》，则是我本人对喜剧片一直情有独钟，但是这几年却没有能让我觉得好笑的电影，所以自然而然就写下了这个剧本。”
　　又有记者挤上前问道：“众所周知，麻花团队的演员之前从事的都是话剧表演，方先生为什么会选择他们来出演西虹市首富呢？”
　　方城自信道：“我看人从来不看他以前是做什么的，只要他本身会表演懂表演，那我就会考虑用他。”
　　“方先生下半年还有拍新戏的打算吗？”
　　“再看吧，我刚才也说了，写一部好剧本也是要灵感的，要我保证的话，我肯定保证不了。”
　　“……”
　　七嘴八舌的提问，方城一一回答过去。
　　等时间差不多了，方城双手合十笑道：“各位，我们庆功宴马上就开始了，大家能让我一下，让我先上去嘛。”
　　都双手合适的请求了，加上刚刚方城那么配合，一群记者自然是纷纷让开了道路。
　　方城长驱直入，坐在电梯，终于来到了宴会大厅。
　　好家伙，现在公司已经有这么多人了吗？
　　整整一层，摆满了宴席，每张桌子上都坐着七八个人，这样算下来，公司差不多有四五百人了。
　　“方总来了，方总来了。”
　　郭海左手抱着晴晴，右手抱着小鱼儿，大步走了过来：“就等你了。”
　　“楼下一群记者堵着，没办法。”
　　“没事没事，开宴之前你给大家说两句吧。”
　　“我？”方城楞道：“我说什么啊？”
　　“随便说两句嘛，好不容易出现一次。”
　　晴晴伸出一只手把郭海的鼻子往上一按，耳朵往旁边一拉，看着郭海的囧样，晴晴咯咯笑道：“猪八戒，猪八戒……”
　　方城冷冷道：“晴晴，刚才爸爸在车上给你说什么了？不是让你今天要乖一点吗？”
　　晴晴这才放开手，嘟着嘴，一副受了委屈的样子。
　　郭海笑道：“没事没事，孩子嘛。”
　　说完，郭海又朝其他人说道：“大家先安静一下，让我们请方总说两句吧。”
　　几百道目光望向方城。
　　方城顿时就觉得有点不太适应了。
　　“我没什么要说的，总之城海能走到今天这一步，靠的是大家的努力，今后的日子里，还请大家一起继续加油。为了更好的未来，大家干杯。”
　　几百人举杯同庆。
　　方城松了口气，从郭海手里接过两个小姑娘，在最前面中心的桌子旁坐了下来。
　　“人真多啊。”杨悦悦小声和方城说道。
　　“嗯，是挺多的，你别愣着啊，吃啊，这一桌好几万块呢。”
　　方城倒是一点不客气地拿着筷子吃了起来，正想喝酒时。
　　杨悦悦提醒了一句：“你待会还要开车呢。”
　　“那我也和晴晴一样喝椰汁吧。”
　　方城伸出讨要道：“晴晴，把椰汁给爸爸。”
　　“好。”
　　郭海应付完几个公司高层，在方城旁边坐了下来，嘴里哼着轻快的小歌，别提有多高兴了。
　　“每个人年底3个月工资的奖金，怎么样？我不小气吧？”
　　方城问道：“那希望小学的事呢？”
　　“在弄了，之前弄得几所都已经建好了，名字都叫城海小学，主要在西南那一带。”
　　“弄了就好，对了，你怎么没有把江南叫过来啊。”
　　“叫了，不过他那公司也挺忙的，抽不开时间。”
　　庆功宴从傍晚五点开始，一直到晚上十点才结束，当然后半场都是一群男人在喝酒，方城吃饱后，中途就带着老婆孩子离开了。
　　……

第一百三十章、不喜欢吃鸡蛋黄
　　暑假一过，晴晴和小鱼儿就上二年级了。
　　方城做回了全职奶爸，一心一意地接送两个贴心小棉袄上学放学，剩下的时间都在家陪着杨悦悦。
　　用郭海和江南的话来说，现在的方城就像个不轻易出世的隐士高人，不出山便在家里疼老婆养闺女，一出山就会扰得天翻地覆。
　　方城对此说法，大抵认同。
　　……
　　今天家里来客人了。
　　张山峰领着上次在武术交流会上有过一面之缘的黄子义一大早就来到了家里。
　　这个黄子义就是中华武术协会的副会长，也是专门给一些动作电影做武术指导的老前辈。
　　“悦悦，快倒两杯茶来。”
　　黄子义客气道：“不用麻烦的，不用麻烦的。”
　　“黄前辈今天来是？”方城知道老人家喜欢绕绕弯弯，但自己中午还要去接闺女，于是干脆开门见山地主动问。
　　杨悦悦倒了两杯茶放在两位老人的身前。
　　“谢谢啊”
　　黄子义还是有点不好意思，但想想还是说道：“听张兄说，你是编剧，手里还有一家电影公司是吗？”
　　“是，我确实是个编剧，不过公司只是经纪公司，只是最近两年才投资拍电影。”
　　黄子义喝了口茶，缓缓说道：“是这样的，我今天让张兄带我来，是想拜托你一件事。”
　　方城很尊敬地说道：“您说。”
　　“你能不能帮我们这群练传统武术的人写一个关于功夫题材的动作电影剧本。”
　　“啊？”
　　方城有些不解。
　　大老远的跑来找自己写剧本是什么意思？
　　张山峰见黄子义半天没有说到正题上，于是干脆打断道：“这有什么不好意思说的，不就是被一个外国导演瞧不起，想拍部电影证明一下自己嘛。”
　　方城还是没太听懂。
　　张山峰开始慢慢解释……
　　等张山峰讲完，方城这才听明白了。
　　原来是前段时间，有个中外合资的动作电影在国内开拍，黄子义被介绍到剧组当武术指导，结果一个姓史密斯的外国导演，瞧不上黄子义的一身功夫，说是像耍猴，还不如后期加几个特效，挖苦讽刺了一番后，史密斯导演直接把黄子义给踢出了剧组。
　　黄子义作为圈内的老前辈，哪受得了这种气啊。
　　他回家想了想，就决定把自己的家底都拿出来，准备拍一部能证明自己的动作电影。
　　但是他虽然在各种剧组呆了这么多年，可是对剧本这种东西一概不懂，于是便在好友圈子里四处问。
　　最后问道张山峰这，得知方城就是编剧，就让张山峰带着自己上门来了。
　　方城恍然大悟。
　　这年头，确实有很多不了解传统武术的人来嘲讽中华功夫。
　　前段时间发生了一件，一个自称是混元形意太极拳的马师傅被一个拳击选手秒杀的新闻后，‘传统功夫到底有没有用’这个话题还上过几次热搜呢。
　　方城听完后，点头说道：“我明白了，不过要想拍电影的话，需要投入的资金也是不少的，黄前辈，你能…？”
　　话还没说完。
　　黄子义就说道：“我还有三百万存款，另外我在魔都还有两套房子，如果钱不够的话，我可以用房子抵押去银行贷款。”
　　方城笑道：“三百万拍一部低成本的电影也差不多了，不过可能请不到什么有名的演员帮忙。”
　　“不用明星，我们武术协会有那么多的功夫好手，他们各个身手不凡，比动作演员那些个三角猫的功夫强多了。”
　　“这样的话，可能就没有多少人会去看这部电影了。换句话来说，您老这三百万投资可能都拿不回来。”
　　黄子义早就想通了，他不假思索地说道：“我不要求有什么回报，我只是想告诉那些外国人和国内那群觉得我们传统武术没用的年轻人，功夫其实是存在的！也是能打的！”
　　没想到这么大年纪了，气性还挺大。
　　方城顿时觉得眼前这个吹胡子瞪眼的小老头有点可爱了。
　　黄子义态度很诚恳地说道：“小方，这件事情我只能找你帮忙了，请你务必考虑一下。”
　　“黄前辈言重了，那我好好想想吧，要是有了创作灵感，我就给你打电话。”
　　“好好好。”黄子义一连说了三个好，显得十分激动。
　　方城有些感慨。
　　小老头确实不容易，在电影圈做了几十年的武术指导，结果到头来却被导演赶出了剧组，原本有个三百万存款也够安享晚年的了，但小老头竟然还有如此血性，不愧是练过功夫的人啊。
　　三个人聊了两个多小时，快到十一点的时候，方城才送走了两人。
　　方城抱着脖子躺在沙发上，杨悦悦切了个果盘过来，用牙签串着，一块块地喂给方城吃。
　　“在想剧本的事呢？”
　　“没办法啊，你也看到了，人家两位老前辈亲自登门让我帮忙，这个忙我不可能不帮啊。”
　　杨悦悦嘟囔道：“我还从来没见过只用三百万就能拍出来的电影呢。”
　　“其实，拍小众题材的电影，不请大明星，三百万也够了，那部《彗星来的那一夜》不就只花了五万美金吗？”
　　杨悦悦疑问道：“彗星来的那一夜？我怎么没有听说过这部电影啊？”
　　“哈哈，那我可能是记错了吧。”
　　杨悦悦把一块苹果喂到方城嘴巴：“啊，最后一块了。”
　　方城一口吃到嘴里，起身看了一眼时间道：“晴晴和小鱼儿快放学了，我去接他们。”
　　“好。”
　　……
　　校门口。
　　方城坐在车里，脑海中闪过各种动作电影的片段。
　　那个世界的动作电影有很多是没错，但小成本的电影却没几部。
　　把筛选条件一弄上，可供的选择就不多了。
　　想了十来分钟，方城心里也有了主意，这个时候晴晴和小鱼儿也从校门口走了出来，方城打开车门，老远就朝两个小姑娘招手。
　　晴晴走上车，揉着小肚子委屈道：“爸爸，我好饿啊。”
　　“谁让你早上不吃鸡蛋啊。”
　　“可是我不喜欢吃蛋黄。”
　　方城一边开着车，一边说道：“那明天让妈妈多煮两个鸡蛋，我吃蛋黄，你吃蛋白好不好”
　　“好~”
　　“叔叔，我…我也不喜欢吃鸡蛋黄。”
　　方城脸上一笑：“那你的鸡蛋黄给妈妈吃。”
　　尽管小鱼儿还是叫方城杨悦悦叔叔阿姨，但是这并不影响方城、杨悦悦把小鱼儿当做亲闺女一样照顾。
　　方城始终觉得，他和小鱼儿之间最后一层薄薄的隔阂，会在时间的推移下，在潜移默化下慢慢消失。
　　尽管这个时间可能会有点久，但方城还等得及。
　　车子停在家门口，两个小姑娘快步跑进客厅，叽叽喳喳地叫个不停。
　　“妈妈，我要吃这个，我要吃这个。”
　　“阿姨，我想先喝汤。”
　　“妈妈，你先给我盛饭嘛。”
　　方城跟着走进去：“不准吵啦，先去洗手。”
　　两个小姑娘乖乖去洗手了。
　　……

第一百三十一章、财务自由
　　周末，晴。
　　“爸爸，你陪我和小鱼儿再玩一局捉迷藏嘛。”吃过早餐后，晴晴就坐在方城旁边不停地撒娇卖萌。
　　方城刚刚就已经带两人玩过一局了，玩之前父女三个就约定好了只玩一局，结果玩了一局，晴晴就停不下来了。
　　方城眼睛看着笔记本屏幕，一边应付着自家闺女：“下午玩，爸爸有工作呢。”
　　“玩一局，玩一局就好。”晴晴伸出一根小指头，斩钉截铁地说道。
　　刚刚约定的时候，晴晴也是这么说的，可一玩完，还是照样缠着方城。
　　方城脑海中，那部电影的情节刚刚回忆了一遍，如果现在不立马记下来，待会可就没法把电影剧情写下来了。
　　方城没有办法只能朝院子外面喊道：“老婆？”
　　杨悦悦正在院子里面给两个小姑娘晒穿上的被子，听到声音，她走到门口问道：“怎么了？”
　　“你带晴晴和小鱼儿玩一会，我写剧本呢。”
　　杨悦悦忙道：“晴晴、小鱼儿，等妈妈晒完被子就来跟你们玩。”
　　“妈妈，我来帮你。”
　　“阿姨，我也来帮你。”
　　两个小姑娘从沙发上蹦起来，大步跑到院子里去了。
　　可七岁的小姑娘，还没撑衣杆高呢，怎么可能帮得上忙。
　　正好大黄狗今天精神特别足，看到两个小主人出来了，就摇着尾巴不停地跟着两个人身后转。
　　小鱼儿第一次来家里的时候，还被大黄狗吓一跳呢。
　　可没过多久，最关心大黄狗的人反而是小鱼儿，碗里没狗粮了，是小鱼儿让方城添，没水了，也是小鱼儿让方城加，甚至是傍晚一家四口在门口遛狗，也大部分都是小鱼儿提议的。
　　“狗狗，乖哦。”
　　小鱼儿拍了拍大黄的狗头。
　　大黄嗷呜一声，在小鱼儿面前端端正正地坐了下来。
　　“妈妈，你晒好了吗？”
　　“嗯，马上了。”
　　两分钟后。
　　杨悦悦把蹲在两个小姑娘身前说道：“现在是九点，妈妈只能陪你们玩一个小时，但是有两个前提，第一，你们不能去打扰爸爸，第二，不能躲到院子外面去。”
　　“好~”
　　小孩有的玩，说什么都行。
　　杨悦悦道：“行，那你们去躲吧。”
　　晴晴煞有其事地说道：“妈妈，你要把眼睛遮住哦。”
　　“好”杨悦悦笑着捂住了眼睛：“妈妈遮住了。”
　　“宇儿，我们快走。”
　　两个小姑娘飞快地跑进了客厅。
　　大黄狗也摇着尾巴跟了上去。
　　有了前面玩捉迷藏的经验，现在两个小姑娘躲的位置也是极其的刁钻，要不是有大黄狗带路，杨悦悦一时半会还真找不到两个人。
　　不过虽然知道她们藏在哪，但杨悦悦还是只能像方城一样装作找不到。
　　就这样。
　　方城坐再沙发上，双手在笔记本键盘上来回滚动。
　　而杨悦悦带着两个闺女，在小洋楼上上下下玩起了捉迷藏，最后不知怎么的，又在院子里玩起了跳房子。
　　花了一整天时间，把剧情记录下来，然后按照剧本的方式梳理了一下。
　　第二天又修改添加了一些东西。
　　晚上七点，方城把剧本发给了黄子义。
　　……
　　黄子义收到剧本的第一时间，就让儿子帮忙把内容打印了下来。
　　看着手里足足有几十页纸的剧本，黄子义心里感慨万千。
　　这才过了不到一周时间吧？
　　不管这剧本质量如何，光是方城的这份心，就已经很让人感动了。
　　坐在家里藤椅上，黄子义戴上了老花镜，开始慢慢看了起来。
　　剧本的名字很简单，两个字——师父。
　　黄子义直接联想到了张山峰和方城师徒两人。
　　难道写得是他们的故事？
　　带着这份好奇，黄子义开始慢慢看了起来。
　　一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了。
　　黄子义的儿子黄茂盛见父亲这么晚还没睡，皱着眉问道：“爸，你怎么这么晚还不去睡啊？”
　　“嘘，别说话！”
　　黄子义全神贯注地看着剧本，脸上有种难以掩饰的激动。
　　“看什么呢，这么入迷。”
　　黄茂盛走上前，把剧本翻了两页，最后也一本正经地看了起来。
　　黄子义足足花了三个多小时，才把方城写的剧本看完，看完后，他摇头感叹道：“果然是年轻人啊，短短几天时间写出来的剧本，让人一看就痴迷住了。”
　　“这部电影从头到尾都是打斗，简直就是给我们量身打造的。”
　　“特别是最后的巷战，各种武学混在一起，既分高下，也决生死，真是精彩啊。”
　　“爸，你该不会？”
　　“没错，我已经决定了，你不要阻拦我。”
　　黄茂盛笑道：“爸，我没想阻拦你，不过我能不能出演这部电影里面的角色啊。”
　　“这个……我明天还要去找方城一趟，电影的事他比我懂得多，我只负责武术动作。”
　　“可是，爸，这么多年过去了，你那些武术招式还记得吗？”
　　黄子义摇摇头，感叹道：“人老了，加上这么多年没练，肯定是记不清了，不过没事，我可以请你那些叔叔伯伯帮忙，他们的徒弟，可都是好手。”
　　“……”
　　父子俩越聊越激动。
　　仿佛自己就是电影里的师父和徒弟一样。
　　……
　　字符跳动公司总部。
　　丽莎急匆匆地跑到江南办公室说道：“老板，抖音这款软件经过第一阶段的测试，已经没有什么问题了，张总监过来让我问你，是不是可以考虑推广的事了。”
　　“公司账面上还有多少钱？”
　　丽莎道：“应该没剩多少了，光是今日头条就烧了几千万广告费出去，抖音的话，可能没有那么多预算了。”
　　“好，我知道了，你先出去吧。”
　　丽莎迈着高跟鞋，走出了办公室。
　　丽莎是江南从国外带回来的高材生，严格意义上来说，算是江南国外留学时的小师妹，当初在国外做投资的时候，就是丽莎给江南打的下手，江南觉得丽莎做事麻利、认真，就干脆把她带回国了。
　　江南坐在椅子上想了想，拨通了自己父亲江正的电话。
　　只响了一声，对方就接了。
　　江南开门见山地问道：“我要用钱，你能拨多少给我？”
　　“五千万够吗？”那头也很利索。
　　“可能不够。”
　　江正反倒愣住了，不是才刚刚开始创业吗？怎么五千万都不够？
　　但江正没有多问，补了一句道：“那你需要多少钱？”
　　“至少两亿，当然越多越好。”
　　“好，六点之前，两个亿打到你公司账户上。”
　　江南正要挂电话。
　　江正突然问道：“有把握吗？”
　　江南道：“我不会做没有把握的事。”
　　江正愣了一下，继而哈哈大笑起来。
　　江南挂断电话，又拨通了方城的电话。
　　“喂，江南，什么事？”
　　“城哥，借点钱。”
　　“要多少？”
　　“抖音这款软件要出来了，我打算把广告铺满整个互联网。”
　　“一个亿够吗？”
　　“差不多了。”江南又道：“城哥，字符跳动我给你留了10%的股份。”
　　方城笑骂道：“你傻子吧，今日头条的日活跃用户已经超过一千五百万，抖音一出来，那肯定也是个重磅炸弹，这点就算我不说，凭你的眼光应该也能想到，一个亿换10%的原始股，怎么算都是我赚啊。”
　　“城哥，要是当初没有你提出的这个想法，就压根不会有抖音这款软件，所以这股份，我从一开始就想好要留给你了。”
　　“你倒大气。”
　　方城也没有拒绝，直接回道：“待会儿把公司卡号发给我吧。”
　　“好，先挂了。”
　　一亿转出去后，账号上又没剩多少钱了，不过方城心里很清楚，有城海娱乐49%的股份和字符跳动10%的股份在，那以后决定不用再为钱担忧了。
　　也就是说，从这一刻开始。
　　方城财务自由了。
　　……
　　（忍着胃疼码字，求推荐票和月票啊。）

第一百三十二章、小学部唱歌比赛
　　黄子义隔天就来到了家里，随身还携带着一本中华武术协会的名单和资料。
　　一番感谢后，黄子义终于把话说到了正题上。
　　“小方啊，你帮我看看我们协会里有哪些人适合出演这部电影。”
　　方城接过名单，并未直接翻开，他笑道：“演徒弟耿良辰的人我已经选好了，咏春叶山河前辈的儿子叶开怎么样？”
　　“小叶功夫不错，长相也端正，虽然算不上好看，但应该挺上镜的。”
　　“黄前辈，要论在剧组呆的时间长短来看，我跟你完全没得比啊，像这种事，其实你自己做决定就好。”
　　黄子义听完，也没有再继续谦虚。
　　“演师父这个角色的人我确实已经选好了，他叫廖帆，他父亲是我师叔，他虽然名气不大，但至于有演员的底子，如果我打电话找他帮忙的话，他应该不会推辞的。”
　　方城点头道：“那当然是大好不过了。”
　　“那其他的角色？”
　　“黄前辈，那我就先看一下吧。”
　　“好，你尽管选，我黄子义在圈子里虽然不是最能打的，也不是辈分最高的，但人脉却是最好的，我找他们帮忙，他们肯定不会拒绝。”
　　这点方城当然相信。
　　上次能组织起那么多人来参加武术交流会，黄子义做人那肯定是没得说。
　　一老一少选了一上午的电影角色，快到中午的时候，黄子义很巧妙地找了个借口走了，方城知道他是不想留下来吃饭，应该是怕麻烦自己，光是这一点，就值得很多人学习了。
　　……
　　“叮铃铃”
　　下课铃在耳边响起。
　　但是范晓萍并没有让同学们离开自己的座位，她抬起手做了一个stop的动作，等教室里安静下来后。
　　范晓萍才笑着说道：“我们学校周五下午会举行小学部的唱歌比赛，每个班都有一个节目的参赛名额，有哪位同学想参加吗？”
　　小胖子李佳佳举起了手：“老师，赢了有什么奖励吗？”
　　小孩子们在乎的都是赢了之后能得到什么样的奖励。
　　范晓萍点头道：“可以得到奖状哦。”
　　奖状对小学生来说，可以说是至高荣誉的东西了。
　　这不。
　　范晓萍刚说完，全部大半同学都举起了手。
　　“老师，我参加。”
　　“老师，我也想参加。”
　　“还有我……”
　　一个个都很勇敢，尽管这种勇敢会随着年纪的增长，而慢慢消失。
　　范晓萍又道：“我们只有一个参赛名额哦，所以我们要选出半晌唱歌最好听的同学，要是能拿到前三名也是为我们二年一班争光，下午上音乐课的时候，我会让秦老师来推选出一个唱歌最好听的同学，大家可以在中午的时候把自己会的歌多练练，加油！”
　　“好~”
　　“那就这样，下课啦，路上注意安全。”
　　教室里的三十个同学一哄而散。
　　晴晴知道唱歌比赛的消息后，就一直很兴奋，她平时在家都是不是地哼着歌，更别说有这种可以登台表演的机会了。
　　但是另一边，小鱼儿平时的爱好也喜欢唱歌，但是一想到要站在那么多人面前表演，她就有些胆怯。
　　方城看到两闺女从校门口走了出来，连忙招了招手。
　　晴晴和小鱼儿坐进车里。
　　“爸爸，我们学校马上就要举行唱歌比赛了。”
　　“是嘛，那晴晴和小鱼儿都参加吗？”
　　晴晴摇了摇头道；“范老师说，我们班上只有一个参赛名额，所以要选出一个唱歌最好的人。”
　　方城想了想，提议道：“那晴晴和小鱼儿组成一个团体，一起参加吧。”
　　方城这么说，也是想到了小鱼儿胆子比较小，如果让她一个人登上舞台的话，她肯定不敢，但如果晴晴和她一起的话，说不定就有勇气了。
　　晴晴听完，立马问道旁边的小鱼儿：“我们一起好不好？”
　　小鱼儿嗯了一声，也点了点头。
　　中午吃过饭，两个小姑娘就在商量着下午音乐课上要唱什么歌也展示自己的唱功，可是最后也没商量个结果了。
　　方城再次提议道：“就唱小苹果吧，你们不是都学会了吗？”
　　“是哦。”
　　“爸爸，爸爸，我们要去楼上K歌房里唱歌。”
　　“好。”
　　一进录歌房两个小姑娘就把话筒抢到手上里了，方城打开设备，把音响的声音调小一点，打开屏幕，播放小苹果的伴奏，两个小姑娘尽情地唱了起来。
　　虽然很多地方走调，但方城并没有说什么。
　　小学部的唱歌比赛，规则哪有那么严格，她们现在才七岁，也不能用大人的标准去要求她们。
　　小孩子嘛，开心就好。
　　“好了好了，时间差不多了，快把话筒放下，我送你们上课去了。”
　　……
　　下午两点过五分，上课铃响起。
　　音乐老师秦瑶走进教室，她也是去年才刚刚大学毕业，浑身上下洋溢着青春的气息，一走进教室，就和三十个同学打成了一片。
　　“今天呢，范老师交给了我一个任务，让我选出咱们二年级一班唱歌最好听的同学，所以现在有哪位同学想唱首歌给老师听吗？”
　　“我我我。”
　　一个个同学举起了小手。
　　很快，秦瑶就把第一排的一个率先举手的男同学请到了舞台上。
　　秦瑶把自己的扩音器放在了讲台上，直接让男同学唱了起来。
　　就这样。
　　一节音乐课好像变成了一个唱歌比赛的节目。
　　每个小朋友都在尽情地展示着自己的歌喉。
　　但是大多数都是从开头一直走音到结尾，几个难得不走音的同学，唱的还都是儿歌，这都小学了，再在舞台上唱儿歌明显是不太适合的。
　　轮到晴晴了。
　　晴晴却没有第一时间走上讲台。
　　“老师，我能和陶宇儿一起吗？”
　　“你们要一起？”
　　“嗯，我们是一个团体。”
　　秦瑶微微一笑，她早就从英语老师的口中得知晴晴和陶宇儿是大明星方城和杨悦悦的女儿，听到这句话，她甚至已经猜到了，团体这个词肯定是晴晴从方城嘴里听来的。
　　“好，那你们一起上来吧。”
　　晴晴和小鱼儿走上讲台，站在桌子后面，晴晴一脸兴奋，小鱼儿则有些紧张。
　　“老师，我们要唱小苹果。”
　　“好呀。”
　　小苹果这首歌很喜庆，用这首歌去参加小学生唱歌比赛是最合适的，当然前提是，要能唱得好，起码不要跟之前的几个同学一样，狼哭鬼叫的。
　　“同学们，安静一下，我们开始了哦。”
　　晴晴清了清嗓子，带头唱了起来。
　　声音干净，歌声活泼。
　　小鱼儿在晴晴的引导下，也渐渐放开了嗓子，气氛很快就在班上传开了。
　　小苹果这首歌早就是人人都能哼上两句。
　　所以当晴晴和小鱼儿唱到第二遍的时候，全班同学都跟着一起唱了起来。
　　看到这一幕，秦瑶心里也知道该向范晓萍推荐让谁去代表二年级一班参加小学部的歌唱比赛了。
　　……

第一百三十三章、第一名
　　《师父》这部电影的拍摄，方城没有太过关注。
　　因为黄子义自己找了一个剧组来拍，而且大部分角色用的都是武术协会的人来演，一来方城对这些人也不熟，二来方城觉得，自己要是帮得太多的话，黄老前辈反而会觉得难为情。
　　人情这种东西得掌握好平衡，要不然，多了也不好，少了也不好。
　　方城虽然还算年轻，但上一世的经历足以让他应付这种事。
　　“悦悦，今天晴晴和小鱼儿学校举行唱歌比赛，你换身衣服，等下午我们一起去学校看看吧。”
　　“好啊。”杨悦悦大部分时间呆在家里，能有机会去学校看看，那自然是好的了。
　　方城提醒道：“学校人多，记得带帽子和墨镜。”
　　“嗯，我这就换。”
　　“急什么，还早呢，这才上午十点。”
　　杨悦悦笑道：“我新买了一条裙子，还没穿过呢。”
　　“长裙还是短裙啊。”
　　“长的。”
　　方城没有再问下去。
　　五分钟后，杨悦悦穿着一身淡绿色碎花小洋裙从楼上走了下来，一头乌黑的秀发披在肩上，虽然穿着肉色的丝袜，但好像看不太出来。
　　“怎么样？”杨悦悦走到方城面前转了个圈圈。
　　风吹起了她的裙摆，脸上挂着淡淡的笑容，像是又年轻了几岁。
　　方城笑道：“你穿着裙子，看上去跟个大学生似的，不知道的，还以为是我老牛吃嫩草，一朵鲜花擦在了牛粪上呢。”
　　“你又耍贫嘴。”
　　杨悦悦嘴上这样说着，但脸上却笑得很开心。
　　……
　　中午，把晴晴和小鱼儿接回家吃了个午饭，之后又把小苹果这首歌练了两遍后，方城和杨悦悦就带着两个小姑娘去学校了。
　　学校操场上，搭起了一个舞台。
　　下午看样子是不会上课了，因为上课铃一响，同学们都被班主任带到了操场上整齐地坐了下来。
　　人很多，得有七八百个学生，加上一些和方城一样来看表演的家长，舞台下怕是得有一千多人。
　　晴晴和小鱼儿作为代表二年级一班表演的同学，已经被音乐老师秦瑶带到后台了，方城牵着杨悦悦很低调地站在一个角落里，默默地关注着舞台上的情况。
　　说起来，这还是晴晴第一次登上舞台。
　　小鱼儿不知道是不是，不过按照小鱼儿的性格，多半也是。
　　方城很是期待。
　　四个小主持人拿着话筒走上了舞台，两男两女，两个同学说中文，两个同学说英文，这倒不是学校装逼，主要是因为学校除了国内的学生之外，也有不少国外的学生，为了合理公平，才弄了中英文两对主持人。
　　唱歌比赛当然打的是友谊第一、比赛第二的口号。
　　等两队小主持人说完了活动前该说的话，第一位参赛的选手就上台了。
　　是一位六年级的同学。
　　这次活动的出场顺序也早就确定了，是从六年级开始，一直到一年级，依次进行。
　　之所以这样排，也是怕一二年级的小朋友们开不了场，毕竟相对于五六年级的同学来说，他们还都是真正的小朋友。
　　一个个参赛选手依次上台。
　　从六年级、五年级、再到三年级的时候，他们唱的歌的风格已经完全不同了。
　　之前是流行音乐。
　　然后歌曲的风格就慢慢变得低龄化了。
　　中间唯一引起台下同学互动的，是一个四年三班的小朋友，演唱了一首奥特曼的主题曲，虽然好几次破音，但是台下的同学们还是很卖力气地在喊加油。
　　整个操场上都洋溢着童年的快乐。
　　方城和杨悦悦都觉得这比看演唱会可有意思多了。
　　“下面让我们有请二年级一班的同学方晴晴和陶宇儿给大家带来一首小苹果，大家掌声鼓励。”
　　一阵热烈的掌声中，晴晴和小鱼儿走上了舞台。
　　知道她们今天有比赛，杨悦悦特地在早上给她们穿着两件款式差不太多的粉红色小裙子。
　　脸蛋红扑扑的，方城按照约定朝舞台上做了一个加油打气的动作。
　　晴晴笑着回应，小鱼儿虽然也看到了，但是看到台下这么多人，她还是不敢把脑袋完全抬起来。
　　伴奏声响起。
　　这首歌早就是耳熟能详的经典，你只要在晚上经过公园广场，准能从一群大爷大妈的人群中听到这首歌的声音。
　　台下的小朋友们也都在这个时候活跃了起来。
　　晴晴一点都不怯场，她觉得自己在做一件很值得骄傲的事，她拿着话筒，像平时在家里一样的唱了起来。
　　小鱼儿虽然紧张，但这首歌她在家里也已经练过无数遍了，再加上晴晴已经开了头，所以轮到小鱼儿演唱的时候，她自然而然地就接了过来。
　　杨悦悦从晴晴和小鱼儿上场那一刻就拿出了手机在录视频。
　　而方城则一脸慈父相的看着台上的两个闺女。
　　“你是我的小呀小苹果。”
　　“怎么爱你都不嫌多。”
　　“红红的小脸温暖我的心窝。”
　　“点亮我心中的火火火火火。”
　　“……”
　　全场大合唱，现场气氛达到了顶点。
　　晴晴和小鱼儿演唱的小苹果跟原唱相比，还差得远，但却又另一种可爱活泼的风格。
　　就连台下的老师也被带动了，一个个拿着手机把这一幕都录了下来。
　　最后几个一年级的小朋友上台唱了首儿歌。
　　活动就结束了，正好两个小时。
　　几个音乐老师很快给出了这次唱歌比赛的一二三名。
　　“此次歌唱比赛获得第一名的同学是，来自二年级一班的方晴晴和陶宇儿。”
　　整个二年级一班的学生全都从座位上跳了起来。
　　几个带课老师也都是一脸的高兴。
　　第二名是唱奥特曼主题曲的。
　　第三名则是六年级一个唱流行音乐的。
　　最后是由学校领导把奖状发给了获奖的学生。
　　方晴晴和陶宇儿站在舞台上，看着底下的同学在给自己鼓掌叫好，心里别提多高兴了。
　　所有流程结束后。
　　范晓萍把二年级一班的全体同学带回了教室，布置好周末作业后，就宣布了放学。
　　方晴晴和陶宇儿两个人拿着奖状，直接冲去了教室，杨悦悦抱起了晴晴，方城抱起了陶宇儿，夫妻两个一唱一和地夸了起来。
　　“妈妈你看，第一名的奖状。”
　　“看到了，回家就让爸爸就把奖状贴在你们房间的墙上好不好？”
　　“好。”
　　“叔叔，在台上的时候我好害怕啊。”
　　“傻孩子，这有什么好怕的，都是同学和老师啊。”
　　陶宇儿把小脑袋埋在方城肩膀上，小声道：“我就是害怕。”
　　方城抱着小鱼儿走到教室，把两人的书包拿上后，一家四口就坐着车回家了。
　　……
　　晚上。
　　二年级一班的音乐老师秦瑶正在刷着刚上线没几天抖音app，她也录过几段视频发上去，但是一直没什么人点赞。
　　也不知道是脑袋一热，还是怎么了。
　　秦瑶情不自禁地就打开了相册，把白天录制的方晴晴和陶宇儿的视频裁成60秒，上传到了自己的动态里面。
　　没过多久，同事们纷纷点赞。
　　两个小姑娘在舞台上的表演实在是太可爱了。
　　又过了两个小时。
　　这个60秒的短视频就被官方加精了。
　　紧接着，秦瑶手机的提示音就停不下来了，短短两三个小时，点赞人数直接达到了50多万，评论人数也有7、8万。
　　网友们都在夸赞两个小姑娘可爱，认识的人，还在问这两个小姑娘是谁。
　　秦瑶看着自己的关注人数来到了20w，高兴的一晚上没睡着觉，一直在回复网友的评论。
　　……

第一百三十四章、晴晴和小鱼儿红了
　　字符跳动那边。
　　在烧了几亿的推广费之后，抖音这款软件几乎是以迅雷不及掩耳之势登顶了各大应用商店，足足霸榜了一星期。
　　国内数一数二的互联网公司企鹅看到这个现象后，也以极快的速度，打造了同样短视频的一款软件——微影出来，但是由于用户已经习惯了刷抖音，所以在短视频领域，抖音一骑绝尘，日活跃用户达到了惊人的2亿之多。
　　……
　　高高兴兴的一天结束了。
　　次日一大早，江南就给方城打了一个电话，方城原本以为江南是要说公司的事情，没想到江南第一句话就是：“你家晴晴和小鱼儿在抖音上火了。”
　　“啊？”
　　江南发现方城还不知道这个消息时，忍住笑意，截了一张图片给方城。
　　方城点开一看。
　　点赞人数超过100万，评论人数达到15万。
　　而图片上显示的正是昨天下午方晴晴和陶宇儿在学校舞台上唱小苹果的情景。
　　方城推了推杨悦悦。
　　杨悦悦迷迷糊糊睁开眼道：“怎么了？”
　　“你快看！”
　　看到方城很是激动的样子，杨悦悦也从床上坐了起来，她靠在方城肩上，目光移向了手机屏幕。
　　“这！怎么会这样……？”
　　方城道：“看头像应该是晴晴和小鱼儿的音乐老师上传的，估计她都没有想到这个视频这么多人点赞吧。”
　　“那现在怎么办啊？”
　　“什么怎么办？”
　　“这个……不用管吗？”
　　方城笑道：“管它干嘛。”
　　就在方城准备说下一句话的时候。
　　久违的声音在脑海中响起。
　　“有新的任务可接收，是否立即查看。”
　　算起来，已经有几年没听到这种声音了，方城还以为系统消失了，没想到它一直都在。
　　方城有些犹豫。
　　现在挣了这么多钱，这系统好像也没什么用了，毕竟这个世界上大部分事情都能用钱来解决。
　　现在的小日子已经过得挺好的了，好像不太需要改变。
　　“喂，喂？”江南见半天没人说话，在电话那头喊了两声。
　　方城反应过来道：“先这样吧，有事待会再说。”
　　挂断电话。
　　方城靠着床头，想了半天。
　　“算了，还是看看任务是什么吧。”
　　念头一起。
　　声音再度在耳边响起：“任务详情：给晴晴开通个人抖音号，要求关注粉丝数超过100万。任务期限：72小时。任务奖励：100w人民币和天赋库抽奖机会*1。”
　　果然所有的任务都和晴晴有联系。
　　我明白了。
　　系统发布的任务越来越少，肯定是和晴晴一天天长大了有关。
　　晴晴小时候，基本每周都会发布奖励不多的小任务，但是自从晴晴上小学之后，这系统的存在感就越来越低。
　　或许等晴晴成年后，这系统说不定就会自动消失了。
　　毕竟是奶爸这种养成系统嘛。
　　想到这里，方城和往常一样，穿衣服下楼给晴晴和小鱼儿准备早餐，都弄好后，就一个人在院子里打起了太极拳。
　　之所以不去公园，是因为张山峰也被黄子义拉倒剧组当起了参谋，毕竟要论功夫来说，张山峰是懂得最多的。
　　杨悦悦带着晴晴和小鱼儿从卧室下来的时候，方城刚刚洗完澡从浴室出来。
　　“快点去刷牙，爸爸给你们准备了火腿肠吃哦。”
　　“好…。”
　　两个小姑娘穿着同样的睡衣跑进了洗漱间。
　　方城把准备好的早餐端到饭桌上，等晴晴和小鱼儿刷完牙，一家四口就坐在饭桌上吃了起来。
　　方城没有第一时间去做任务所要求的事情，因为他想征求晴晴自己的意见，如果晴晴真的以后想成为歌手或者演员，方城会尊重她的想法。
　　如果晴晴不想，方城会放弃掉这个任务，尽管这个任务的奖励有一次天赋库抽奖的机会。
　　吃过早餐的一家四口，排排坐在沙发上。
　　方城装作无心地问道：“晴晴，你以后的梦想是什么啊？”
　　晴晴嗯了好一会儿，都没想好怎么回答。
　　方城换了一个问题：“晴晴，你以后最想做的事情是什么？”
　　晴晴又开始想了起来，一双大眼睛水汪汪的，嘴里还在嚼着一块奶糖，融化的乳白色的汤水顺着嘴边流了出来。
　　方城看到后，连忙伸手拭去了。
　　晴晴突然道：“我要像雪儿姐姐一样，站在好大好大的舞台上唱歌。”
　　雪儿姐姐，自然就是来过几次家里的李雪儿。
　　晴晴时不时地就会在电视里看到她，现在李雪儿的人气已经完全可以和一线明星相比了。
　　方城心里有了主意，但他还是没有立刻帮晴晴注册抖音账号，而是又问道陶宇儿：“小鱼儿，你以后想做什么？”
　　小鱼儿眼巴巴地看着方城，晴晴摇了摇头。
　　“你还没想好啊？”
　　小鱼儿轻轻颔首。
　　“那你想和晴晴一直在一起吗？”
　　小鱼儿很快点头。
　　方城笑着打开手机，下载一个抖音后，帮晴晴和小鱼儿注册了一个属于她们的账号。
　　“老婆，你手机里录了很多晴晴和小鱼儿的视频吧。”
　　“是啊，怎么了？”
　　“给我看看。”
　　杨悦悦把手机递给方城，方城在相册里找了找，翻出之前两个小姑娘在除夕晚上唱新年好的视频后，直接上传到了抖音上。
　　……
　　方城上传完这个视频还没过半个小时，就有网友发现视频的两个小主人公正是唱小苹果的那两个小姑娘。
　　于是乎，这条视频的评论就多了起来，很快视频就被官方加精了。
　　抖音的算法就是这样，只要有很多人完整的观看了视频，那么这条视频就会被加精，而加精之后的视频很容易就会被人刷到。
　　方城是九点钟上传的视频，十点钟的时候点赞人数就超过了20w。
　　方城一点也不怕这个任务完不成，因为这家公司都是江南的，自己还有股份，要是最后一天也没达到100w粉丝观众关注，大不了直接修改数据。
　　“晴晴、小鱼儿，你们看，爸爸把你们唱歌的视频发到了网上，你看网上的叔叔阿姨们都在夸你们呢。”
　　“是嘛？”晴晴很好奇地坐到了方城旁边，方城把手机递给晴晴，晴晴发现视频里的人就是自己后，连忙问道：“叔叔阿姨们在哪夸得我啊？”
　　方城点开评论：“你自己看。”
　　上二年级的晴晴已经认得很多字了，她一条条评论看了起来，发现确实都是在夸自己的时候，晴晴很高兴地就笑了起来。
　　小鱼儿也坐了过来，方城发现她也像看，就说道：“晴晴，也给小鱼儿看一看。”
　　“好。”
　　小鱼儿接过手机，看到满屏的夸奖，也开心地笑了。
　　方城抱着杨悦悦笑道：“咱家两闺女现在也是大明星了哟。”
　　“耶！”
　　晴晴直接在沙发上站了起来，两只手举得高高的，看样子别提有多高兴了。
　　……

第一百三十五章、马尾辫
　　晴晴知道把视频发到网上，就能收获到网上那群叔叔阿姨们的点赞和夸奖后，就一直缠着方城要录视频。
　　方城给晴晴和小鱼儿拍了一下午，拍到最后脑瓜疼。
　　晴晴对自己要求也太高了，方城拍了十几个视频，晴晴一个都不满意，方城无奈地把摄影师这个任务交给了杨悦悦，让她带着两个小姑娘在院子里折腾，自己一个人在厨房里做起了午饭。
　　鱼是肯定要的，方城熟练地体鳞掏腮，清洗干净后，在鱼肚上斜切几道，铺上葱白丝、姜丝、小红椒，放在蒸锅里蒸十分钟，将针水倒掉，再用各种佐料调味，最后淋上滚烫的热油，一道蒸鱼就做好了。
　　由秋转冬之际，原本的玉米排骨汤，被方城换成了白萝卜排骨汤，俗话说冬天里的萝卜，夏天里的参，这个季节吃点白萝卜对身体好。
　　把汤炖上之后，方城又吵了两个素菜，一个西红柿炒鸡蛋再加两根火腿肠，另外就是一道油淋小青菜。
　　等方城忙活好了，时间刚好到12点。
　　“吃饭了。”方城脱掉围裙，拿着碗筷朝院子里喊道。
　　晴晴正在院子里唱那首I LOMO YOU呢，结果被方城喊一嗓子，直接就给打断了。
　　晴晴嘟起小嘴，气鼓鼓地看着方城。
　　杨悦悦劝道：“我们先吃饭吧。”
　　“才不要。”
　　这是在发小脾气呢。
　　方城擦干手，走到院子里问道：“好啦，咱们先吃饭，吃完饭爸爸跟你们一起拍视频好不好？”
　　“爸爸说话要算数。”
　　“嗯。”
　　“那好吧。”晴晴这才跑到客厅，坐上了饭桌。
　　杨悦悦把手机塞到方城手里，瞪了一眼方城，好像是说，好端端的，把视频发网上去干吗。
　　方城叹了口气，跟了上去。
　　“小鱼儿，把袖子弄起来，都快掉进盘子里了。”
　　“晴晴，把嘴擦一擦，全是油。”
　　“这个萝卜一人吃一块，不吃完爸爸下午不陪你们玩了。”
　　“晴晴，碗里的饭还有吃完呢，快吃干净，锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，你们不是已经学了吗？”
　　方城叽叽喳喳啰嗦个不停，等两个小姑娘吃完后，方城才终于能放下心，自己吃了起来。
　　“爸爸，你怎么还没吃完啊？”
　　“爸爸，你还要吃多久啊？”
　　“爸爸，我们等下在哪拍视频啊？”
　　“爸爸……”
　　方城三两下将碗里的饭吃完，用纸巾擦了擦嘴，说道：“刚吃完饭爸爸要歇一下，现在是12点40分，等到了1点钟，爸爸才跟你们拍视频。”
　　晴晴老神在在道：“那好吧，反正下午有很长的时间。”
　　方城哭笑不得。
　　现在的小孩子，还真是人小鬼大啊，说起话来跟个小大人一样。
　　倒了杯热茶，方城走到院子里活动了一下筋骨，刚把被子里的茶水喝完，两个小姑娘便准时准点地站到了方城的面前。
　　“爸爸，已经到1点钟了。”
　　“好。”方城拿出手机，打开相机，转到了视频录制的界面。
　　正要拍摄时，方城又想起了一件事。
　　抖音虽然自带了拍摄插件，但是功能还是太少了，比如更细致的剪辑，加字幕这些功能都还没有。
　　如果能做出一款专门和抖音捆绑的手机剪辑软件，说不定用户体验会好的多。
　　想到这里，方城又说道：“爸爸先给江叔叔打个电话，你们把等下要唱的歌再练一遍好不好？”
　　“好吧。”
　　拨通江南的电话，方城把这个想法一说完，江南那边立马就着急相关部门的人进行开会了。
　　字符跳动公司现在人人都干劲十足，谁也没想到今日头条和抖音一出来后，直接强行撕开了被企鹅、百度、阿里等巨头公司垄断的互联网市场，照这样下去，字符跳动说不定都能进全球五百强，有着这么好的前景，员工们怎会不卖力气。
　　“爸爸，你好了吗？”
　　“好了。”
　　晴晴走到方城面前，背对着方城道：“爸爸，我头发好像乱了，你帮我重新绑一下。”
　　“爸爸绑的不好看啊，你去找妈妈吧。”
　　“可是妈妈说，小时候都是爸爸你帮我绑头发的。”
　　“那行吧，你蹲下来。”
　　晴晴乖乖蹲了下来，方城把手机放到一边，把晴晴的辫子拆开，然后一左一右绑了两个小麻花辫。
　　“好了，你转过来给爸爸看看。”
　　晴晴站起来，转过身。
　　方城笑着捏了捏晴晴的脸蛋笑道：“真好看。”
　　陶宇儿看到晴晴的小辫子挺好看的，也上前道：“叔叔，我也要。”
　　“好，那你蹲下吧。”
　　方城如法炮制地又给小鱼儿扎上了两根小麻花辫。
　　“爸爸，爸爸，我们来拍视频吧。”
　　“好，那我来拍。”
　　“不要”晴晴伸出小手拉着方城的大手道：“我要爸爸和我一起拍。”
　　“那谁来拍呢？”
　　晴晴朝客厅里喊道：“妈妈，你来帮我们拍。”
　　杨悦悦果真从客厅里出来了。
　　“给我吧。”
　　方城把手机递给了杨悦悦，把两个小姑娘抱在自己的膝盖上，笑着问道：“晴晴，小鱼儿，我们拍什么啊？”
　　“我和宇儿已经会唱I LOMO YOU了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯嗯。”两个小姑娘都点了点头，看上去很自信的样子。
　　“那爸爸跟着你们一起唱好不好？”
　　“好呀。”
　　方城数着拍子，杨悦悦按下了录制按钮，两个小姑娘坐在方城的两边大腿上，奶声奶气地合唱起来。
　　“爱你无所顾忌的想法。”
　　“就在这快门按动的一刹那。”
　　“路过那蓝天白云和秋冬春夏。”
　　“晃动的镜头在gala。”
　　“……”
　　唱完四句，晴晴好像忘词了，倒是小鱼儿还记得两句，但是没唱两句，小鱼儿也忘记了。
　　方城只能继续唱下去，让晴晴和小鱼儿跟着唱。
　　“好了，录完60秒了。”
　　晴晴立马起身道：“妈妈，给我看，给我看。”
　　杨悦悦把手机递给晴晴，晴晴抱着手机，和小鱼儿一起把刚刚录制的视频看了一遍。
　　“爸爸，你看。”
　　晴晴自己看完一遍，还把手机递给了方城看。
　　“爸爸帮你们把视频传到网上去，好不好？”
　　“好呀。”
　　方城点开抖音，把视频直接传了上去，然后就没管了。
　　晴晴和小鱼儿似乎也是满足了，视频传完后，就跟着大黄狗在院子里追赶起来。
　　杨悦悦看着晴晴小时候玩的滑滑梯说道：“这个滑滑梯是不是可以拆了？”
　　“嗯，回头我让人拆走。”
　　“老公，晴晴和小鱼儿这么喜欢唱歌，我们要不要把他们送去专门的音乐培训班啊？”
　　刚说完，方城就直接拒绝道：“难不成你老公我还比不上那群培训班的老师啊？”
　　“我可没说。”
　　方城反抱着脑袋看着晴晴和小鱼儿在院子里你追我赶，微微笑道：“上培训班还要占用周末的时间，本来陪孩子的时间就不多，我不想她们小时候就过得那么累。”
　　杨悦悦不再提这件事了。
　　“她们的头发是你绑的啊？”
　　“怎么样？好看吧？这手艺还是晴晴小时候，我在网上看视频看了好久才学会的呢。”
　　“好看。”
　　“那我帮你也绑一个。”
　　“不要。”
　　“来嘛，我也看看你绑马尾辫是什么样子的。”
　　杨悦悦拗不过方城，只得在方城面前坐了下来，方城耐心地捋出三缕头发，用着帮麻花辫的手法，慢慢绑了起来。
　　“好了，大功完成。”
　　杨悦悦站了起来，转身望向方城。
　　方城正好抬头。
　　微风起，将她耳边的一缕碎发吹到额头。
　　方城微笑，杨悦悦也笑。
　　“真好看。”方城如是说道。
　　……

第一百三十六章、小鱼儿生病了
　　“任务完成，获得RMB奖励100万元，天赋库抽奖机会*1。”
　　晚上，十一点。
　　系统的声音在耳边响起，刚刚睡下没多久的方城直接清醒了过来，他伸手把手机从床头柜上拿了下来，打开抖音。
　　果然，关注人数已经超过100万了。
　　这么快的速度就达到100万粉丝，是方城万万没想到的。
　　“直接抽吧。”
　　希望这次抽到的天赋能好一点吧。
　　“正在抽取中……”
　　“请稍后……”
　　“恭喜主人，获得：乐器天赋，备注：拥有此项天赋，可以很快学会各种乐器的使用。”
　　乐器吗？
　　好像不错啊。
　　正好晴晴和小鱼儿对音乐方面感兴趣，我要是学会了，还能教她们两个。
　　方城很知足又睡下了。
　　第二天一早，方城就在网上选购了两样乐器，一把八千八百八十八的吉他，还有一架五万出头的钢琴。
　　吉他第二天就到了，钢琴估计要十天半个月，说是要从国外发货，方城倒也不急，因为他对吉他也不是很懂，只能说比初学者要好上一点点，要学会的话，估计还要一段时间。
　　周一和周五继续负责接送两个闺女，闲的没事，就抱着吉他看着B站的教学视频，一点点慢慢学起。
　　要换做以前，方城估计学上半年，都很难学会。
　　但是现在，只学了一个礼拜，方城就能弹一些简单的入门曲了。
　　方城很清楚，这都是天赋起的作用。
　　方诚现在都不知道，杨悦悦上次录得那个视频，在抖音上已经引起了轩然大波，当网友知道晴晴和小鱼儿是方城的女儿时，那个视频的点赞量已经超过了500多万，甚至视频还被网友传到了微博上，引起了热议。
　　嘟嘟嘟……
　　微信提示音响起，方城看了一眼，发现是好久没联系的郭晓燕发来的消息。
　　消息内容很长，但意思很清楚。
　　就是芒果卫视那边向方城发出邀请，想让方城带着老婆孩子去参加最新一期的开心大本营录制，甚至通告费给到了八百万，这在圈内已经是超一线的价格了，因为有的明星为了增加名气，或者是宣传新戏和新歌，去大本营都是零通告费的。
　　芒果台那边的人也没想到，方城直接拒绝了，而且拒绝得很直接。
　　理由很简单。
　　不想带着这么小的女儿在电视上抛头露脸。
　　方城也是在这个时候才知道，那个视频是真火了，要不然也不会有节目组联系自己，毕竟自己已经好久没有在公众视野中出现过了。
　　正在拖地的杨悦悦看了一眼时间，说道：“快十一点了，你是不是该动身了。”
　　“嗯。”
　　方城放下吉他，拿上车钥匙，开着车往学校去了。
　　今天路上有点堵，好像是前面发生了车祸什么的，交J疏通了半天，方城才过了这个十字路口。
　　等来到校门口的时候，已经放学五分钟了。
　　方城下车望了每天，发现校门口一堆人围着，也没看到晴晴和小鱼儿的身影。
　　又等了五分钟，方城皱着眉头，大步往校门口方向走了过去。
　　“真可爱，比视频里长得还要好看。”
　　“是啊，这以后肯定是个美人坯子。”
　　“晴晴，小鱼儿看这里，阿姨给你们照张照片。”
　　“小鱼儿，你笑一个。”
　　“……”
　　方城听到声音，直接扒开人群，看到一群人围着晴晴和小鱼儿不断拍照时，方城立马上前，一手牵着一个，直接带着晴晴和小鱼儿从人群中挤了出去。
　　“这人谁啊？”
　　“有病吧，挤到我了。”
　　“神经病。”
　　“他…他好像是晴晴的爸爸。”
　　“啊，大明星方城？”
　　方城把两闺女带上车，一群大人跟着跑了过来，把车子堵得严严实实的。
　　方城朝拦在车前的人大喊道：“你们拍够了没有，我们要回家，能不能给我让开？”
　　“给我签个名吧？”
　　“能不能拍张照片啊？”
　　“笑一个。”
　　几个不关注娱乐圈的路人道：“装什么呀，不就是个破明星吗。”
　　方城坐进城里，把车窗户关好，直接发动了车子，不停按着汽车喇叭。
　　就这样，拦在车前的人才慢慢散开。
　　方城踩下油门，车子很快离开了学校。
　　虽然这种情况迟早会发生，但方城觉得现在还是太早了，如果晴晴和小鱼儿每天都被人围在学校门口，那绝对不是方城想看到的。
　　方城想了半天，说道：“以后下课你们在教室里面等我，我去教室接你们。”
　　晴晴和小鱼儿看到方城气冲冲的样子，全都乖乖点了点头。
　　回到家，已经快12点30了。
　　杨悦悦疑惑道：“今天怎么这么晚才回来啊？”
　　“别提了，一群人围着她俩，我刚开始还没反应过来。”
　　“啊，怎么会这样啊？”
　　方城无奈道：“人怕出名猪怕壮，现在这些人追起星来，哪里还有半点脑子。”
　　“那以后怎么办。”
　　“我让她们以后放学在教室里等我，我从学校后门带她们出来。”
　　杨悦悦不放心道：“也跟范老师说一下吧。”
　　“嗯，下午去学校的时候，我跟她打声招呼，不过应该没事，她们学校上课的时候，外人是进不去学校的。”
　　吃完饭，方城想了想，还是决定要抨击一下这种现象。
　　拿出手机，打开微博。
　　方城在文本框输入：“明星也是人，我女儿还小，请不要打扰她们学习和生活。”
　　很快就有网友评论了，不过还好，大部分都是倒向粉丝不应该打扰到明星私人生活这一边的。
　　虽然方城自己也知道这种方式并没有多少成效，但至少态度还是要表明一下的。
　　后面好长一段时间，方城都是把车停在学校后门，然后走到教室再把两个小姑娘带回家，还好，这风气总是一阵一阵的，隔个十天半个月不发抖音，热度降下来后，就没什么人再在校门口守着了。
　　天气由秋入冬。
　　一场台风将沿海城市席卷了一遍，魔都虽然没有受到多大的影响，但气温却是一降再降。
　　周末早上，小鱼儿一觉睡到九点多。
　　方城原本以为小鱼儿是在睡懒觉，可到九点半发现小鱼儿还没醒，就上楼看了一眼，方城这才发现小鱼儿发烧了。
　　而且，摸了一下额头，好像还不是低烧。
　　“老婆，快拿体温计和退烧药上来！”方城在楼上大喊，一边轻声询问道：“小鱼儿，很难受吗？”
　　小鱼儿满脸微红，听到方城的话，很吃力地点了点头。
　　杨悦悦拿着体温计、退烧药还倒了一杯热水上来。
　　“怎么了？”
　　“发烧了，肯定是昨天晚上踢被子了。”
　　方城把体温计小心翼翼地放在小鱼儿腋下，过了十来分钟，拿出来一看，好家伙，三十九度二。
　　方城连忙喂了半粒退烧药，杨悦悦也又从楼下拿了一袋贴在肚脐上的退烧膏药来。
　　“爸爸，宇儿怎么了？”晴晴不知什么时候上楼了，也在一旁小声问着。
　　“小鱼儿生病了，你今天不要打扰她。”
　　“好。”
　　方城留在房间照看着，时间一分一秒的过去，吃完药两个小时后，陶宇儿的额头终于不再那么烫了。
　　方城长松一口气。
　　烧退下来就好了，要不然又得去医院了。
　　“我去煮点小米粥。”
　　“嗯，弄清淡一点。”
　　方城把小鱼儿扶了起来，靠在自己肩头，自己试了一口热水的温度后，把水杯递到了小鱼儿的嘴边：“来，喝点热水，喝点热水就不难受了。”
　　小鱼儿张开小嘴，一口就喝了半杯。
　　“叔叔，我要打针吗？”小鱼儿的表情很紧张，好像很害怕打针。
　　方城笑道：“不用，只要你听话，今天晚上盖好被子睡一晚就好了。”
　　“嗯，我会听话的。”
　　“我知道，我家小鱼儿一直很听话。”
　　这之后，屋子里便没了话语。
　　小鱼儿很快就又睡着了，方城一直保持着怀抱的姿势一动也不懂。
　　窗外，又淅淅沥沥地下了小雨，落在防盗网的窗户上，发出滴滴答答毫无规律的声音。
　　方城轻轻抚摸着小鱼儿的脸，嘴里轻声念道：“快点好起来吧。”
　　……

第一百三十七章、甜甜的吻
　　半夜三更，方城好几次蹑手蹑脚地走到隔壁房间检查小鱼儿有没有睡好，方城操碎了心，一晚上也不过就睡了凌晨那三四个小时。
　　次日一早，方城照往常一样早早起了。
　　第一件事就是跑到小鱼儿床边，用体温计测体温，发现体温已经降到正常水平后，方城松了一大口气。
　　把被子往上提了提，两边压紧，方城安安静静地离开房间，跑到楼下煮小米粥去了。
　　初冬，天气愈发寒冷。
　　虽然还没到下雪的时候，但不开空调，光是坐在屋子里，便觉得全身直冒冷意。
　　“爸爸，我好冷啊。”
　　方城走出厨房里一看，发现晴晴穿着单薄的睡衣就下楼了，连忙上前道：“你怎么一个人下来了，快快快，去楼上我给你穿衣服去。”
　　晴晴迷迷糊糊地举起两只小手：“爸爸抱。”
　　方城擦干手，抱着晴晴直接又跑到楼上去了。
　　先穿着一身贴身的秋衣秋裤，里面穿个小马甲，外面穿上一个黑色的小羽绒服，方城这才拉着晴晴下楼洗漱去了。
　　“晴晴，你先在楼下坐一会儿，不要乱跑，我去看懒虫妈妈怎么还没起床。”
　　“好~”
　　方城跑到卧室，看到杨悦悦还安安静静地躺在床上，走上前，笑道：“大懒虫，都八点了，还不起床啊。”
　　杨悦悦吸了吸鼻子，声音很轻的说道：“老公，我好像也感冒了。”
　　“啊？”
　　方城趴在床上，小声问道：“怎么了？哪里难受啊？难道是流行性感冒，小鱼儿传染给你了。”
　　“喉咙疼，鼻子也塞住了，身上没什么力气。”
　　“那你好好躺着，我去给你泡包999感冒灵。”
　　“嗯。”
　　这下可好了，小鱼儿和杨悦悦都生病了，唯一能照顾两个人的就只剩下方城了。
　　泡完药剂，把杨悦悦从床上扶起来靠在自己肩上：“小心烫啊。”
　　杨悦悦喝了一口。
　　看到杨悦悦表情有些不太对劲，方城拿着汤匙，像给小鱼儿喂药一样，轻轻吹两下，然后再用汤匙把药喂进杨悦悦嘴里。
　　“好好睡一觉吧，有什么事记得叫我，我先去给她们吃早餐。”
　　“嗯。”
　　把被子盖好，方城又走进隔壁房间，推开门，发现小鱼儿已经在自己穿衣服的时候，方城连忙放下手中水杯，上前道：“怎么样？还有哪里不舒服吗？”
　　小鱼儿摇了摇头。
　　方城一边帮小鱼儿穿衣服，一边说道：“我已经给你们老师请假了，今天你和晴晴都在家休息，待会喝完小米粥，你和晴晴自己写作业好不好？”
　　“好~”
　　“好了，衣服穿好了，我们下去吧。”
　　方城牵着小鱼儿的手，带着小姑娘下楼吃早餐去了。
　　方城一大早就把空调打开了，喝粥的时候还有点冷，晴晴正要脱衣服，却被方城直接阻止了：“不准脱衣服，热的话就慢点吃。”
　　“可是真的好热啊。”
　　方城道：“小鱼儿和妈妈都生病了，你也想生病吗？”
　　一想到生病是要吃很苦很苦的药，说不定还要打针。
　　晴晴就立马道：“好吧，我不脱衣服就是了。”
　　方城伺候完两个小姑娘吃完早餐，就把客厅的门反锁起来，打开电视让两个小姑娘在沙发上看了自己。
　　自己跑到楼上，看到杨悦悦还在床上辗转反侧，上前询问道：“还是不舒服吗？要不要去医院啊？”
　　“不用，就是鼻子塞了睡不着。”
　　“那怎么办？”
　　杨悦悦突然问道：“家里有羽毛球拍吗？”
　　“啊？”
　　“小时候，我和超超不管是谁生病了，只要打打羽毛球，出一身汗，再洗个热水澡就会好。”
　　“好像有，我去找找。”
　　方城跑到楼下，并未找到羽毛球拍，但想到对街就有个卖运动器材的商店，嘱咐了两句，让晴晴和小鱼儿别乱跑后，就拿着钥匙往对街跑去了。
　　“老板，来一幅羽毛球拍。”
　　“要哪种的。”
　　“你们这最好的多少钱？”
　　“这一副，八百八十八。”
　　“给我吧，再拿一盒球。”
　　“好”老板打包好两样东西，把球拍和球递给方城道：“算你九百块好了。”
　　付了钱，方城拿着球拍又往家里赶。
　　打开客厅的门，发现杨悦悦正在饭桌旁喝小米粥，方城皱眉道：“你怎么下来了？”
　　“反正也睡不着。”
　　“球拍我买回来了。”
　　“好，等我喝完粥。”
　　……
　　天气虽冷，但并未起风。
　　方城和杨悦悦一人拿着一只球拍站在院子两头，方城很快就和杨悦悦打起了羽毛球。
　　虽然不知道杨悦悦说的那种治疗方法是否有效，但方城还是很配合。
　　“晴晴，帮爸爸去捡球。”
　　晴晴很听话的跑到院子里：“爸爸，现在是谁发球啊。”
　　“给爸爸吧。”
　　“好。”
　　好几年没碰过这种运动方面的东西了，但或许是身强力壮这个天赋起了作用，让方城很快就适应了羽毛球这种很轻松就能入门的运动。
　　“妈妈加油哦，爸爸已经赢三个球了。”
　　“好，妈妈加油。”
　　方城和杨悦悦打了半个小时的羽毛球，打到最后，方城身体都热起来了。
　　杨悦悦把球拍递给晴晴道：“晴晴，你来打吧，妈妈累了。”
　　方城也把球拍递给了小鱼儿。
　　两个小姑娘又在院子里‘打’起了羽毛球。
　　杨悦悦在浴室洗澡，方城就守在门口：“怎么样了？好点了没？”
　　“嗯，你别在门口守着了，我没那么娇气。”
　　“没事，院门我反锁了，她们出不去，不用我操心。”
　　花洒喷水的声音停了下来，没多久，杨悦悦就穿着衣服从浴室里走了起来，浴室里面热气腾腾。
　　“真得没事了？”
　　“嗯。”
　　“这么神奇啊，看来运动真的能治百病。”方城笑道：“要不以后我打拳的时候，你也跟着我一起做吧，你看我，自从开始跟着张叔学功夫之后，就一直没生过病。”
　　“我才不要跟你打拳呢。”
　　“八卦掌也行啊。”
　　楼下，晴晴在院子里大喊道：“爸爸，你能不能叫我打羽毛球啊，我和小鱼儿都不会啊。”
　　“等一下，爸爸马上就下来。”
　　杨悦悦道：“我没事了，你去看着她们吧。”
　　方城在杨悦悦小嘴上亲了一口，捏了捏白里透红的小脸蛋，就下楼跑到院子里，教两个小姑娘打起了羽毛球。
　　“爸爸，羽毛球太难了，我能不能玩乒乓球啊。”
　　“乒乓球。”
　　羽毛球只要有球拍，有空地在哪都能玩，乒乓球的话还要球桌，不过小孩子学羽毛球确实有点难，乒乓球要好上手一点。
　　想着滑滑梯拆掉之后，留出来的位置刚好能放一个乒乓球桌，方城很快就答应了两个小姑娘的要求。
　　“好，爸爸这就去订一个乒乓球桌。”
　　“谢谢爸爸，mua~”
　　“谢谢叔叔，mua~”
　　两个甜甜的吻，让方城高兴了一整个上午。
　　……

第一百三十八章、经典咏流传
　　小鱼儿在家休养一天，果然发烧感冒就都好了。
　　杨悦悦也不例外，打完羽毛球，出了一身汗后，人也没什么事了。
　　他们没事了，方城也就轻松多了。
　　一大早把两个小姑娘送去学校，回家后，方城就在家里一边喝着热茶一边和杨悦悦看着由上官子良主演的一部电视剧。
　　大概十点钟的时候。
　　江南一个人开车过来了。
　　方城把他迎进家，倒了杯热茶后，两人就聊起了公司的事。
　　江南说，抖音在国内已经火了，他现在想在原架构的基础上，开发出一款适合国外网友刷的抖音。
　　这次过来，也是想问问方城的意见。
　　方城当然是赞成了，甚至连名字都顺便取好了，就叫TikTok。
　　江南一听这个名字，就立马记了下来，之后又把剪映这款软件有关的事情跟方城说了一起。
　　最后聊完这些正事。
　　江南突然笑道：“哦，还有件事忘了说。”
　　“什么？”
　　“你不是上传了晴晴那个视频嘛，那首歌被抖音上的网友翻唱后火了，你能不能把那首歌唱完整，我们技术部也好把这首歌上传到我们的背景音乐曲库里。”
　　“I LOMO YOU？”
　　“嗯，就是这首歌，这几天都已经被我们公司平台上的网红翻唱无数遍了。”
　　方城答应下来：“好，这两天我就把他录完。”
　　这个忙肯定是要帮的，毕竟字符跳动自己还占着股份呢。
　　聊完所有的事，江南很快就走了，倒不是他不近人情，只是字符跳动现在发展的太快，他要是离开公司太久，手上的工作就会立马堆积成山。
　　创业的人前期都这样，郭海这死胖子不就是吗，以前都是超过两百斤的大胖子了，自从弄了城海娱乐之后，体重一直在下降，现在估计撑死一百七十斤，加上他身高也有个一米七七，所以现在也只能算是微胖了。
　　晴晴和小鱼儿下个礼拜期末考试结束后就放寒假了，到那个时候，自己肯定没空，方城就趁着这几天还有时间，便想把这首歌直接录出来。
　　方城拉上了杨悦悦，两个人练了半天，趁着下午有时间，便分别录了一个男生版本和一个女生版本的《I LOMO YOU》。
　　录完之后，直接发了郭海一份，发了江南一份。
　　两天后。
　　两首完整版的I LOMO YOU被上传到了各大音乐平台，这首歌早就在抖音火了，所以完整版的两首歌一出来，立马就登顶了各大平台新歌榜。
　　方城和杨悦悦这对明星夫妇，再一次走进听众视野当中。
　　放寒假的第一天，方城又接到了一个节目的邀约，不过这次方城没有立马拒绝，准确来说是不敢拒绝。
　　因为这档节目是在CCTV1套播出的，节目的名字叫做‘经典咏流传’，是传承中华文化的一档音乐类综艺节目。
　　这要是拒绝了，十有八九要被人说耍大牌。
　　方城思虑再三，还是答应了这次邀约。
　　几天后，方城买了去京城的飞机票，嘱咐了晴晴和小鱼儿在家要乖，要听妈妈的话之后，就开车去了机场。
　　飞机起飞，落地。
　　方城顺着节目组发给自己的地址，来到了录制后台。
　　节目下午五点就开始录制，到晚上九点结束，方城买的晚上十一点回魔都的机票，不出意外的话，第二天凌晨就能到家。
　　这档节目的主持人姓撒，大家都叫他小撒，为人很友善，在后台遇到方城，还主动和方城打起了招呼。
　　“方城，你来了啊？”
　　“撒老师，你好你好。”
　　两个人握手后，聊了几句，便各自回到了化妆间准备。
　　因为是CCTV的节目，方城穿了一身很得体的西装，但是并没有穿皮鞋，只穿了一个白色板鞋，看上去既正式也阳光。
　　化妆师只是简单给方城弄了一下头发。
　　五点钟，节目开始录制。
　　小撒拿着手卡自信走上舞台，一番洋洋洒洒的古诗词开场后，节目终于迈入正轨。
　　方城被安排在第二个出场。
　　至于要唱什么歌，方城在前一天就准备好了。
　　既然是经典咏流传，那肯定要跟传统文化有关，如果是跟传统文化有关的话，那古诗词肯定是不二之选。
　　方城记得很多由古诗词改编的歌，但要说古诗词最出名的哪一首，绝对就是琵琶行了。
　　严格意义上来说。
　　这还是方城第一次站在舞台上进行表演。
　　之前录制节目，要不是嘉宾，要不是评委，都不需要方城上台表演，可这次……
　　舞台上。
　　几十根光柱从顶上缓缓落下，上面显示的正是琵琶行的节选片段。
　　小撒激情洋溢地说道：“琵琶行节选，唐·白居易，忽闻水上琵琶声，主人忘归客不发。寻声暗问弹者谁，琵琶声停欲语迟。移船相近邀相见，添酒回灯重开宴。千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。”
　　“掌声有请经典传唱人……”
　　现场响起了热烈的掌声。
　　方城走上舞台，与此同时，提前录制好的声音也在舞台上响起。
　　“低眉信手弦柱间，传承五千年文明，每个华夏子孙的血液里都有着汉唐雄风，传承和发扬中华文化是我们每个人的责任。”
　　方城拿着话筒，自信走上舞台，迎着掌声，迎着尖叫。
　　“我是经典传唱人方城，我把《琵琶行》唱给你听。”
　　前面是一段朗诵。
　　伴着琵琶声。
　　方城在一群舞者中间，终于开始唱道：“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。主人下马客在船，举酒欲饮无管弦。醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。忽闻水上琵琶声，主人忘归客不发……”
　　副歌部分：“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，如私语，嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘，落玉盘。”
　　唱到一半，一个京剧少年，走上舞台。
　　用浓重的京腔朗诵道：“沉吟放拨插弦中，整顿衣裳起敛容，自言本是京城女，家在蛤蟆岭下住……”
　　可别说，这种流行加戏剧的展现方式，着实让人耳目一新。
　　唱到最后两边副歌时，现场的掌声就停不下来了。
　　整场表演在一句带有戏腔的“江州司马青衫湿”时结束。
　　四位评委一阵好评。
　　方城在舞台上，还跟着弹奏琵琶的老师学了几个和弦，方城的乐器天赋在这一刻展露无遗，很轻松地就学会了，甚至让琵琶老师都大吃一惊。
　　“感谢经典传唱人方城，请您在经典名册上签名。”
　　属于方城的时间段终于结束了，和后台的工作人员告别后，方城就急匆匆地朝机场去了。
　　节目是周四晚上录的，到了周六晚上八点正式播放。
　　可想而知。
　　八点钟CCTV1的黄金档节目，在电视前看的观众有多少。
　　情理之中意料之外的，方城又一次火了。
　　而且这次，是妇孺皆知的火，就连李兰芳也都知道自己这个女婿很红了。
　　然而就在这个时候，方城却发现了一个很有意思的地方。
　　……

第一百三十九章、吃火锅
　　音乐平台的排行榜上好像没几首烂歌了。
　　方城记得很清楚，几年前，就连《我的滑板鞋》那种垃圾口水歌都能上排行榜，可现在，好像榜上的歌都能听了。
　　听完十几首排行榜上的歌，把方城整懵逼了。
　　这个世界的音乐发展的这么快吗？
　　短短几年功夫，一不留神，就进步这么多了？
　　这倒有意思，不知道这个时候去选秀节目唱一首周总的双节棍，会不会还会被评委说是烂歌。
　　方城离开录歌房，走到楼下，看到杨悦悦、晴晴、小鱼儿母女三人坐在沙发上看电视，身上盖着同一块毯子的时候，方城都不太忍心打扰他们。
　　看了一眼墙上的时钟，现在是18：05分。
　　方城悄悄走进厨房，开始洗起了晚上要吃的菜。
　　生菜、金针菇、白萝卜、土豆片、香菇、莲藕，洗好后，有的放在篮子里，有的放在盘子里。
　　把火腿肠、羊肉片、牛肉片、肉丸、鱼丸等等都一一都摆好。
　　等到一切都准备好后，方城把火锅拿了出来，倒入番茄锅底，和早就切好的鱼块，等桌上的火锅沸腾之后，方城大声一挥：“孩儿们，吃火锅了。”
　　动画片正好播放完了。
　　晴晴和小鱼儿蹦蹦跳跳就往饭桌上去了，杨悦悦把电视关上，把毛毯叠好，上前看了一眼饭桌，掩着嘴笑道：“老公，你真贤惠啊。”
　　“你这话听得怎么这么别扭呢。”
　　“晴晴，这是你的碗。”
　　“谢谢爸爸。”
　　“小鱼儿，这是你的。”
　　“谢谢叔叔。”
　　杨悦悦伸出手：“老公，我的呢？”
　　“自己拿去。”
　　杨悦悦佯装吃醋道：“好啊你，女儿大了，不要老婆是不是？”
　　“我可没这么说啊。”
　　杨悦悦装作很生气的样子：“不帮我拿拉倒，我自己去拿。”
　　“再拿个勺子过来。”
　　“自己拿。”
　　“嘿”方城笑着跟晴晴和小鱼儿说道：“晴晴、小鱼儿，妈妈不听话怎么办？”
　　晴晴吃火腿肠，吃得正开心呢：“不听话，要打手掌心。”
　　“嗯，打手掌心。”小鱼儿也随口附和着。
　　方城摊开双手，像是在炫耀。
　　杨悦悦把汤勺放在火锅里，笑着瞪了方城一个满眼。
　　“当初生你的时候，妈妈花了多大的劲啊，现在好了，全都一心向着爸爸，再过几年，你们是不是还要换个妈妈啊…哎呀，袖子弄起来，都进到油锅里了，还有你小鱼儿，别爬起来夹东西，要吃什么跟爸爸说，让爸爸给你夹。”
　　晴晴指着火锅里的鱼丸道：“妈妈，我要吃鱼丸。”
　　“叔叔，我还要吃火腿肠。”
　　方城找了一下，没有找到，起身道：“火腿肠好像没了，爸爸再去切一根，马上就好啊。”
　　“别吃那么多，里面有防腐剂的。”
　　方城笑道：“我就放了两根，我还吃了不少呢。”
　　“你呀，就惯着她们，我妈每次来都说，小孩子不能这样教的。”
　　“什么呀，晴晴和小鱼儿现在不挺好的嘛。”
　　“那是现在，等她们再长大一些，到了叛逆期，看你怎么办。”
　　“放心啦，女孩子叛逆期没男孩子那么严重。”
　　“反正两个女儿都跟你亲，到时候叛逆，还不是叛逆我。”
　　“老婆，我错了，我错了，还不成吗？来，吃块肉肉。”方城夹了块羊肉片递到了杨悦悦的嘴边。
　　“死样儿~”杨悦悦还是张开嘴吃下去了。
　　晴晴吃到一半，突然吧唧吧唧嘴道：“爸爸，我想喝橙汁。”
　　方城正要去拿，发现杨悦悦一直看着自己。
　　“你们让妈妈去拿，妈妈不拿，爸爸也不敢拿。”
　　于是乎，两个小姑娘便眼巴巴地看着杨悦悦。
　　“只能喝一杯。”
　　“好，就喝一杯。”
　　杨悦悦给方城使了个眼色，方城屁颠屁颠就去倒橙汁了。
　　一顿火锅吃了一个多小时，最后方城和杨悦悦吃饱了，晴晴和小鱼儿也吃饱了，方城坐在椅子上不肯起身道：“谁来收场啊。”
　　“你去。”杨悦悦说道。
　　方城摸了摸肚子：“吃饱了，不想动啊。”
　　“我也不想动。”
　　“可中午的碗是我洗的。”
　　杨悦悦小声道：“我亲戚走了。”
　　“啊？”
　　“我说我亲戚走了。”
　　或许是因为开了空调的缘故，杨悦悦的脸蛋跟两个小姑娘一样，红扑扑的。
　　“好！我洗碗！”
　　方城干劲十足。
　　晚上九点多，方城先把两个闺女送到她们房间，自己拿着一本故事书，讲了一刻钟，听到两闺女的呼吸声都变得很匀称之后，就放下了故事书，偷摸摸地溜出了房间。
　　“老婆，我来了。”
　　打开房门，方城直接朝床上扑了过去。
　　杨悦悦伸出一只纤细的腿，抵在了方城的肩膀上，脸上笑着道：“你先洗澡去。”
　　“好，你等我啊。”
　　方城急急忙忙跑到浴室洗澡去了，花了十多分钟，把身上上上下下都洗干净后，方城包了个浴巾就从浴室里出来了。
　　可杨悦悦这时候好像是已经睡着了，躺在床上一动不动。
　　“老婆，老婆？”
　　方城喊了两声，杨悦悦还是没有反应。
　　方城直接把浴巾扔在地上，钻进了被窝里，双手探到了杨悦悦的小肚子上，挠着痒痒道：“让你装睡，让你装睡。”
　　“痒…快停下……我错了……快停下啊。”
　　方城这才停了下来。
　　杨悦悦红着脸道：“流氓，睡衣都不穿。”
　　“这不是为了做事方便嘛。”
　　“哼。”
　　芙蓉一夜帐暖，窗外白雪纷飞。
　　劳作了一晚上的方城难得睡了一个懒觉，醒来的时候，晴晴和小鱼儿就趴在自己两旁，手里头都拿着画笔。
　　“你们在干嘛啊？”
　　晴晴连忙把画笔收了起来，小鱼儿后知后觉，也把画笔藏了起来。
　　方城似乎是意识到了什么，连忙穿好衣服起身，跑到了镜子面前。
　　好家伙，脸上都被画成花脸猫了。
　　“晴晴，小鱼儿，你们两个给我站住。”
　　“宇儿，快跑啊，爸爸抓人了。”
　　两个小姑娘急忙往楼下跑去，方城直接追了下来，两个小姑娘围着杨悦悦一圈圈的转着圈圈，方城也跟着她们在绕。
　　“妈妈，快帮帮我。”
　　“哎呀，你们父女三个能不能不要闹了，我在做菜呢。”
　　方城趁机一把抱住两个小姑娘，把还没来得及刮胡子的下巴使劲往晴晴和小鱼儿的脸上蹭：“让你们使坏，让你们使坏。”
　　“妈妈，爸爸用胡子扎我。”
　　“叔叔大坏蛋。”
　　“说谁大坏蛋呢，说谁大坏蛋呢。”方城挠起了两人的痒痒。
　　一大早，家里就鸡飞狗跳，杨悦悦看着倒在沙发上的父女三人，十分无奈地叹了口气。
　　“爸爸嘴巴好臭。”
　　“哈~”方城哈了一口气，问道：“哪里臭了。”
　　晴晴捏着鼻子：“就是臭。”
　　“小鱼儿，爸爸嘴巴臭吗？”
　　小鱼儿摇了摇头，紧接着，又点了点头。
　　方城这才放下两人，跑到浴室洗漱去了。
　　又是新的一天啊。
　　……

第一百四十章、郭海的女朋友
　　方城光是把脸上的颜料洗干净就花了一刻钟的时间，最后只能苦口婆心地劝两个小姑娘以后不能再拿着画笔往人的脸上画了，虽然两个小姑娘都很痛快的答应下来，但方城知道，这多半是左耳朵进右耳朵出。
　　“叮咚叮咚。”
　　刚吃完早餐，门铃就响了起来。
　　“谁这么早啊？”
　　“应该是我妈吧。”杨悦悦道。
　　方城披了件外套走到院子里，把门打开了。
　　门外并不是李兰芳。
　　只见郭海手上拎着大包小包站在门口，身旁还有一个年轻女生，圆圆的小脸，长头发，虽然不算好看，但中等偏上的容貌是有的。
　　方城很是好奇地问道：“这是？”
　　郭海激动地介绍道：“城哥，这是我女朋友刘小岚。”
　　“女朋友！”
　　方城吓了一跳，虽然是记得郭海说过自己有喜欢的姑娘，不过这才过了多长时间啊。
　　“快进来，快进来。”
　　郭海拉着刘小岚介绍道：“小岚，这就是我跟你说的城哥。”
　　“我认识，他前段时间可火了。”刘小岚说完，还朝方城伸出了右手道：“城哥你好，我是你的歌迷哦。”
　　“你好你好，快进来吧。”
　　刘小岚性格也不内向，大大方方走了进去。
　　方城把两人领到院子里，刘小岚看到客厅沙发上的晴晴和小鱼儿，便快步走了过去，还很友好地朝杨悦悦打了声招呼。
　　“胖子，你什么情况，怎么莫名其妙整了个女朋友过来。”
　　“城哥，我不是跟你说过我有喜欢的人吗？”
　　“不是冲你家庭背景去的吧。”
　　“想什么呢？”郭海白了方城一眼道：“她爸是企鹅公司高管，家里有钱，你把小岚想成什么样的人了。”
　　方城这才笑道：“你小子走了桃花运啊，说吧，怎么骗到手的。”
　　“还不是死缠烂打。”
　　“他看上你哪一点了？”
　　郭海得意洋洋道：“幽默风趣。”
　　“草，要不是早饭没吃多少，我这时候就该吐出来了。”
　　“城哥，你这个时候就别损我了。”
　　“进去吧，外面冷死了。”
　　两人走进客厅，杨悦悦高兴问道：“你们这么早过来，吃了没有啊？”
　　“吃过了，嫂子，不用麻烦了。”
　　“那我去给你们倒茶。”
　　刘小岚蹲在沙发旁边，看着晴晴和小鱼儿，眼神中满是欢喜，她忍不住笑道：“大海，你看她们好可爱啊。”
　　方城这时才道：“晴晴、小鱼儿你们怎么不叫人啊？”
　　晴晴傲娇道：“我只是不知道要叫什么。”
　　“这是刘阿姨，是胖胖叔叔的女朋友。”
　　“胖胖叔叔？”刘小岚满是好奇地看着郭海。
　　郭海挠了挠脑袋憨憨笑道：“晴晴她小时候就这么叫我，现在也不改口了。”
　　刘小岚捂着嘴巴笑。
　　晴晴和小鱼儿一人叫了一句刘阿姨，刘小岚高兴地揉了揉两个小姑娘的脑袋，夸赞了句：“真懂事。”
　　“坐吧坐吧，你们别一个站着，一个蹲着了。”
　　杨悦悦倒了两杯茶放在郭海和刘小岚面前，刘小岚很知书达理地说了句谢谢，一看就受到过很好的家教。
　　方城笑道：“你不用跟我们客气，我和郭海还有江南都是很好的朋友，来这你就当来自己家一样，郭海这人虽然有时候马大哈，但人还是很靠谱的。”
　　郭海无奈道：“城哥，你这是在损我还是在夸啊。”
　　“废话，普通话你听不懂啊。”
　　“我和小岚今年过完年正月初三就结婚，到时候你们一定要来啊。”
　　“这么快？”
　　郭海道：“他爸和我爸早就认识了，我们两家也算是知根知底，反正从我追她开始，算下来也有小半年了，反正我们双方家长都没什么意见。”
　　“那就好。”
　　方城跟郭海一来一往地聊着，刘小岚也和杨悦悦聊了起来，不过聊得都是女人的事情。
　　“嫂子，你的皮肤怎么保养的这么好啊？你用的什么护肤品啊？”
　　“我很少用护肤品的。”
　　“我就知道，化妆品都不是什么好东西，你看看我的脸，都黄成什么样了。”
　　“没有啊，我觉得你皮肤挺自然的。”
　　“真的吗？”刘小岚高兴道。
　　杨悦悦笑着点头。
　　结了婚的女人和还没结婚的女人形成了鲜明的对比。
　　晴晴见大人们聊得热闹，便插进去问道：“阿姨，我能拆这些礼物吗？”
　　晴晴指着茶几上，郭海和刘小岚带来的一堆礼品。
　　“当然可以啊。”
　　“可是我不会拆。”
　　刘小岚立马中计道：“那阿姨帮你拆。”
　　刘小岚把两个装着玩具的礼品打开，从里面拿出了两个玩偶熊出来：“晴晴，小鱼儿，你们跟小熊说话试试。”
　　晴晴果然朝小熊说道：“你好啊。”
　　过了一会，小熊就扭着毛茸茸的双手说道：“你好啊。”
　　“你怎么重复我说话啊。”
　　“你怎么重复我说话啊。”
　　“笨死了。”
　　“笨死了。”
　　“哇~”晴晴抱着其中一个玩偶熊仔细研究了起来，小鱼儿也从刘小岚手里接过一个玩偶熊玩了起来。
　　“下次来，可千万别跟他们买玩具，郭海和江南买的玩具都快堆满一房间了。”
　　“小孩子嘛，喜欢玩具是正常的。”
　　“晴晴、小鱼儿，你们还不快谢谢刘阿姨。”
　　“谢谢阿姨。”两个小姑娘异口同声。
　　方城也坐了下来，自己给自己倒了一杯茶后，笑道：“现在就剩江南这小子是单身了，看他现在这么忙，估计这两年是别想谈女朋友了。”
　　“他忙是忙，但是有钱赚啊，你是不知道他公司那款软件有多火，只要推广期过度到收费期，那挣钱速度我们城海绝对比不上。”
　　“晴晴和小鱼儿前几个月还在前面火了一阵呢。”
　　刘小岚笑道：“那个视频我也刷到了。”
　　“阿姨，我唱歌好听吧。”
　　“好听，你们俩唱的都好听。”
　　方城关上门，打开客厅里的灯说道：“今天不准那么早走啊，中午留下来一起吃饭，我亲自下厨。”
　　“没打算走，公司那边事情都已经交代出去了，这两天都有空。”
　　“那就好，你小子是该歇歇了。”方城捏了捏郭海的肚子笑道：“你要是再瘦下去，你就不像你了。”
　　“哈哈，我要是瘦下来，绝对是一等一的大帅哥。”
　　刘小岚切了一声道：“整天就知道臭美，你要是能瘦下来，以后家务我包了。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的。”
　　“好，我明天就去办张健身房的卡，专门请个瘦身教练。”
　　刘小岚不以为意。
　　方城看着小两口拌嘴，看的那叫一个津津有味。
　　“城哥，我们中午吃什么啊？”
　　“家常菜。”
　　“家常菜好啊，我前几天带小岚回家后，整天大鱼大肉，早就想改改口了。”
　　“行，那你们聊，我去做饭了。”
　　……

第一百四十一章、想要儿子还是女儿啊？
　　“你看看城哥，再看看你。”
　　刘小岚指着厨房里炒菜动作熟练的方城，朝郭海说道。
　　郭海挠了挠脑袋，有些尴尬，憋了半天，郭海憨笑道：“我要是跟城哥一样天天在家，也能学会做菜。”
　　“吹吧你。”
　　刘小岚一脸地不信。
　　方城在厨房里一边吵着菜一边说道：“这你还真不能怪胖子，他现在一个人管着几百人的大公司，还真没多少时间来做这些事。”
　　“城哥，你是什么时候学会做饭的啊？”
　　方城默然道：“我爸妈死的早，所以我很早的时候就会了。”
　　听到这句话。
　　刘小岚连忙道：“对不起啊。”
　　“没事，都已经过去了。”方城把锅里的菜盛起来笑道：“你们洗手准备吃饭吧。”
　　“好。”
　　方城脱下炒菜时用的围裙，指着饭桌上的五菜一汤说道：“胖子，喝点？”
　　郭海摇头道：“我还要开车呢。”
　　又是一个妻管严啊。
　　不过也好，胖子这样的人，是得有个女人好好管一管。
　　方城以椰汁代酒，举杯笑道：“那我和悦悦就提前祝你们两个新婚快乐了。”
　　杨悦悦也举起了酒杯。
　　晴晴一手拿着筷子，在椅子上站了起来：“还有我，还有我。”
　　小鱼儿学着晴晴，同样个举起了她自己的小水壶。
　　“谢谢。”
　　“尝尝我做的菜味道怎么样。”
　　“好。”
　　六个人一边聊着天，一边吃了起来。
　　到最后，聊嗨的杨悦悦带着刘小岚去楼上参观晴晴和小鱼儿的卧室去了。
　　方城这时才小声笑道：“追到手不容易吧？”
　　“别提了，累得要死。”
　　“哈哈，讲讲，都是怎么追的。”
　　郭海靠在椅背上，唉声叹气道：“刚开始就死皮赖脸的追呗，早上去她家门口守着，晚上也去她家他们守着，只要她一出门，我就在后面跟着，等后面她愿意跟我说话了，就约她出来吃饭，看电影，说到电影我就一肚子气。”
　　“咋了？”
　　“我听说她喜欢看音乐剧，特地花了好大的功夫搞了两张音乐剧的门票，可谁知那天晚上，我在剧场门口等了她两小时她都没来，后来跟我发消息说，她已经进场了，我就拿着票进去了，结果你猜咋了？”
　　“咋了？”
　　“我TM跟她家保姆坐在一起看了一晚上音乐剧。”
　　“哈哈哈。”
　　方城笑得肚子疼。
　　郭海继续道：“这还只是其中的一件事，其他更难堪的事我都不想说。”
　　“不管怎样，至少在一起啊。”
　　郭海长叹一口气道：“是啊，至少在一起了。”
　　“公司的事，找个办事靠谱的，把权利分出去，到时候还能多照顾照顾家庭，你反正办公司也是为了证明自己，现在城海已经在业内算得上是一流的经纪公司了，你的目的已经达到了。”
　　“嗯，我也是这么想的，不过有件事倒是难到我了。”
　　“怎么了？”
　　“陈梦该怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　郭海坦诚道：“小岚她看不得我身边有女人经常跟着我。”
　　方城想了想道：“陈梦她做事很细心也很靠谱，让她去管行政部和后勤部吧，给个一官半职什么的，再加点工资，她心里应该也不会多想。”
　　“嗯，她是公司第一批员工，是该给她这种待遇。”
　　杨悦悦和刘小岚下楼了。
　　方城和郭海也没就刚才的话题继续聊下去，方城收拾起了饭桌残局，晴晴和小鱼儿缠着她们的胖胖叔叔，还拿着画笔准备在郭海手腕画手表，可是发现郭海手上已经戴着手表的时候，两个小姑娘却犯难了。
　　晴晴灵机一动：“胖胖叔叔，我给你画个结婚戒指吧。”
　　这话一说出来。
　　刘小岚、杨悦悦还有郭海全都愣住了。
　　刘小岚憋着笑意道：“现在的小孩子还真是人小鬼大啊，还结婚戒指呢。”
　　“是啊，我都不知道她们怎么懂得这么多，估计都是在电视里看来的，。”
　　郭海笑着问：“你会画吗？”
　　晴晴信誓旦旦：“我当然会！”
　　晴晴小手抓着郭海的胖手，拿着画笔津津有味地画了起来，她先是在中指画了一个戒指，但觉得不好看，又在无名指画了起来。
　　最后，自然而然地，郭海十根手指全被画满了圈圈。
　　方城洗完碗，擦干手笑道：“我今天早上还跟她们说不准在别人身上乱画呢，你看看，吃完午饭就忘了。”
　　郭海倒无所谓：“没事，洗一洗就好了。”
　　刘小岚突然问道：“大海，你以后想要个儿子还是个女儿啊？”
　　这是一个很关键的问题。
　　气氛一下子僵住了。
　　方城和杨悦悦都没有说话。
　　郭海道：“当然是……”
　　话没有说完，感受到气氛不太对劲，郭海改口道：“都可以了，男孩女孩都一样，当然最好是你一次就生个龙凤胎，这样的话，儿子女儿就都有了。”
　　“美得你，谁要给你生龙凤胎啊。”
　　郭海只能陪着笑脸。
　　方城和杨悦悦对视一眼，一切尽在不言中。
　　郭海和刘小岚一直呆到下午三点多才走，方城把两人送上车后，回到客厅感慨道：“年轻真好啊。”
　　“是啊，你看看郭海，多听小岚的话啊。”
　　“小岚是个要强的女人，郭海以后十有八九逃不过小岚的手掌心。”
　　小鱼儿拿着玩偶熊走上前拉着方城的手道：“它不说话了。”
　　方城重新按下开关，发现后面一直有个红灯在闪，方城笑道：“应该是没电了，爸爸帮你充电去。”
　　晴晴也把自己的玩偶熊递给了方城：“爸爸，也帮我充下电。”
　　“好~”
　　晚上五点多的时候，李兰芳一个人过来了，手上提着一个大袋子，大袋子里面是一个大汤碗。
　　“妈，外面这么冷，你怎么过来了啊？”
　　李兰芳笑道：“在家里没事，做了点米粑吃。”
　　米粑是李兰芳老家的一种特色小吃，外形类似大号的饺子，不过里面的馅很多，吃上去和饺子的口感完全不同。
　　杨悦悦一听到米粑这两个字，立马上前道：“我都好久没吃过米粑了。”
　　李兰芳笑道：“还热着呢，你们快吃吧。”
　　“晴晴，小鱼儿，外婆给你们送好吃的来了。”
　　“来了。”两个小姑娘连忙跑了过来。
　　李兰芳提醒道：“让晴晴和小鱼儿别吃得太多，要不然会肚子撑得。”
　　“嗯。”
　　杨悦悦问道：“妈，超超回来了吧？”
　　“回来了，他现在一天天都关在自己房间里，说是要考研，我也不懂。”
　　方城笑道：“考研好啊，妈，超超已经是成年人了，你就让他自己做自己想做的事情就行。”
　　“嗯。”
　　“那你们吃吧，我先回去了。”
　　“妈，你不坐会啊？”
　　“我还有一锅米粑没上锅蒸呢。”
　　敢情老人家自己都没吃，就把第一锅给送过来了。
　　方城满满地感动啊。
　　……

第一百四十二章、商业聚会
　　年关将至。
　　郭海再次打电话来，让方城一起去参加一个大型的商业聚会，说是江南也会去，方城本来不想参加这类的活动，但听到江南也会去，便答应下来了。
　　不管怎么说，能借着这个机会三个人在一起聚聚也好。
　　晚上六点，方城换上一身正装，杨悦悦一边给方城系着领带，一边嘱咐道：“不准喝酒啊。”
　　“不喝，就聚聚。”
　　“早点回来。”
　　方城捏了捏杨悦悦的脸笑道：“知道啦。”
　　开着那辆迈凯伦，一路来到郭海所说的酒店地址。
　　门口，各种豪车排成了长龙。
　　方城因为离酒店的位置比较远，所以到的比较晚。
　　酒店宴会厅里。
　　几百人端着红酒杯在大堂里三三两两地聚在一起交谈着，能参加这种聚会的，那至少都是耳熟能详的公司董事长或者高层领导，可以说各个都是八位数以上身价的大佬。
　　郭海的父亲郭振江站在人群中央，被一大群人围着，聊得不亦乐乎。
　　江南作为小一辈的新生代杰出创业家，也被不少大佬的女儿围的水泄不通，手里的名片都快塞不下了。
　　酒店外面寒风凛冽，宴会大厅却是繁花似锦。
　　角落里，郭海坐在沙发上，翘着二郎腿，打量着眼前来来往往地人。
　　这其中还有不少从艺人转成商人的明星。
　　比如投资股票成功的赵韦，开连锁火锅店上市的张梁，创立服装品牌的李立安。在没当老板之前，都是娱乐圈有名的明星。
　　然而，即使他们现在的身价已经不菲。
　　在这种聚会上，也不过是巴结人的配角。
　　在顶级商业大佬面前，他们其实跟普通人并没有什么区别。
　　很多一线女明星最后不还是嫁给了四五十岁又老又丑的商业大鳄吗？
　　江南把这些千金大小姐一个个打理好后，终于朝郭海走了过去。
　　郭海调侃道：“哟，结束了啊？”
　　江南摆摆手：“别提了，原本是想来谈生意的，没想到却被她们给打乱了计划。”
　　“我马上结婚了，你就别跟我这炫耀了。”
　　“城哥呢？”
　　“还在路上吧，他离的远，现在正是下班的高峰期。”
　　“怎么样，要结婚了，紧张吗？”江南笑着问道。
　　郭海摇摇头道：“紧张倒是不紧张，累倒是挺累的。”
　　“累？”
　　“是啊，发请柬，买婚纱，拍结婚照，光是这几样事就让我焦头烂额了。”
　　江南抿了口红酒，笑道：“我看你爸心情很不错啊。”
　　“他还好，我妈这几天高兴地睡觉都睡不着了。”
　　“哈哈。”
　　两人正聊着呢，不远处，一个穿着深蓝色西装的青年端着红酒走了过来。
　　江南和郭海都认得他。
　　如果方城在的话，应该也认得他。
　　说起来，方城跟他还结过怨。
　　孙晓，那个暴发富的儿子，也是当初第一个在网上造谣方城包养女大学生，找小三的富二代。
　　“郭海，江南，好久不见啊。”
　　郭海和江南看了他一眼，都没理他。
　　孙晓笑道：“别装了，当初都是混夜场的，何必这么生疏的，以后生意场上说不定还要合作呢。”
　　郭海道：“你是做保健品的，我是做经纪娱乐的，江南是做互联网的，跟你的生意半点关系都没有，我看就没有这个必要了。”
　　“别啊，到时候我可以请你公司的艺人做代言人啊，江南的抖音不是挺火的吗？到时候我们公司说不定还要在上面投广告呢。”
　　郭海冷不丁道：“你公司的产品前段时间不是还出打假视频了吗？我看事情没平息之前，应该没有哪个艺人愿意跟你们合作吧。”
　　孙晓陡然变了脸色。
　　他阴沉着脸道：“真的一点情面都不讲吗？”
　　江南提着酒杯冷声道：“商场上哪来的情面。”
　　气氛正尴尬的时候。
　　方城远远走了过来。
　　“城哥。”郭海和江南同时起身，笑着朝方城招手。
　　孙晓扭过脑袋看了一眼，满脸不屑道：“这种场合，他来做什么？”
　　“他凭什么不能来。”
　　“你看看这里的人哪一个不比他身份高贵，他有什么资格来参加这种级别的聚会。”
　　“城海娱乐有他的一半。”
　　“字符跳动也有他的一半。”
　　“这够资格吗？”
　　孙晓冷笑道：“我真搞不懂你们两个为什么要跟他一个土包子玩到一起，你们是一个世界里的人吗？你们知不知道当初他连酒吧卡座的钱都付不起。”
　　“你知道的挺多的啊？”方城走上前，拍了拍孙晓的肩膀笑道。
　　“把你的手从我身上拿开。”
　　方城果然放开了手，把注意力放在了郭海和江南身上：“你们来得挺久的吧？”
　　“没有多久。”
　　郭海笑道：“城哥，我爸想见见你，你要不要跟我过去看看？”
　　“你爸想见我？”
　　“嗯。”
　　“为啥啊？”
　　郭海一摊手：“我也不知道，可能我常说起你，他对你感到好奇吧。”
　　“不急，我先歇口气。”
　　江南随手从服务员手上端过一个红酒杯递给了方城。
　　孙晓看到这一幕，不屑地切了一声，嘴里轻声骂了一句傻逼后，转身要走。
　　方城突然道：“傻逼骂谁呢？”
　　孙晓转过身激动道：“傻逼骂你！”
　　刚说完，方城、郭海、江南三人捧腹大笑。
　　笑声吸引了很多人的注意。
　　“那人是谁啊？能跟郭总的儿子和江总的儿子有说有笑？”
　　“不认识。”
　　“看样子关系还不一般啊。”
　　“郭总，那人是谁啊？”
　　被一群商界大佬围在中央的郭振江摇摇头笑道：“我也是第一见，不过应该就是我儿子经常挂在嘴边的方城吧。”
　　“我好像在电视上看到过他。”
　　“……”
　　孙晓脸都紫了，他看着方城，眼神中满是怒火，最后一字一句道：“你敢骂我？”
　　“当初在网上黑我的那件事我还没跟你算账呢，你别不识好歹。”
　　“你算个什么东西？”
　　“你又算是什么东西？”
　　“方城，今天要不是这么多人在，你信不信……”
　　孙晓的话还没说话。
　　“嘭！”
　　方城扬起红酒杯狠狠地摔在了孙晓的脚下，玻璃碎片到处都是，在场人纷纷把目光望了过来。
　　同一时间。
　　郭海和江南也同时举起红酒杯，摔在了孙晓的脚下。
　　“来，你动我一下试试？”
　　孙晓人都傻了。
　　……

第一百四十三章、干一票大的
　　这种场合下，方城竟然敢带着郭海和江南摔杯子。
　　疯了，肯定是疯了。
　　孙晓吞了口唾沫，像是看外星人一样看着方城。
　　方城走上前，在孙晓耳边小声说道：“我如果没记错的话，你爸在紫荆小区、南阳小区、顺安小区都有一栋房子，每个房子都有一位不同的女主人，年纪大的有四十多了，年纪小的不过十七八岁，当然，那是六七年前的事了，凭你爸的性子，这些年，这种隐私的地方肯定只多不少，你先别急着问我是怎么知道的，我呢，就喜欢打听点花边新闻，你说我要是把这些事往外面抖出去，你公司的股票会不会再次跌停。”
　　“你！你……”
　　“我劝你最好别激动，这么多人看着呢，我既然敢这么说，手里头自然有证据。”
　　“方城！你到底想怎么样？”
　　“鞠躬道歉，以后别再让我看到你。”
　　孙晓怒道：“你不要太过分，你当初也不是什么好东西，别以为你那些破事我不知道。”
　　“证据呢？”
　　孙晓哑口无言。
　　方城当初虽然是浪荡了些，但在众人面前确实没做过太过荒唐的事，孙晓自然也不可能有什么证据。
　　“你可要考虑清楚了，我什么性格你也是知道的，我可什么都干的出来。”
　　孙晓涨红了脸，心里恨不得将面前这个面带笑容的人碎尸万段。
　　但他不敢！
　　孙晓很清楚，方城这个人确实是什么事都干的出来。
　　如果方城真把老爸那些破事抖出去，以他现在的名气，公司的股价十之八九要跌停。
　　前段时间，公司因为一个打假视频的事就已经跌停过两次，好不容易缓过来了，若是再次跌停，公司说不定就要面临退市的境地。
　　不可以，绝对不可以。
　　孙晓虽然纨绔，但在利益面前，还是知道轻重的。
　　犹豫许久。
　　孙晓握紧拳头，鞠躬成九十度，一字一句地道：“对不起，我为我刚才的话向你道歉！”
　　“滚吧。”
　　轻描淡写的两个字从方城嘴里说出来，孙晓的脸青一阵紫一阵地离开了，他当然不敢在宴厅里继续待下去，众目睽睽之下，他直接离开了现场。
　　郭海上前，呵呵一笑：“和城哥斗，他还差点远啊。”
　　江南也笑道：“城哥，你是真有证据吗？”
　　“没有，就吓吓他。”
　　身后两人哑然。
　　两个女服务员将地上的红酒杯碎片清扫干净，看到三人有说有笑地聊着，服务员也知道他们的身份不简单，于是很快就端来了新的红酒。
　　三人就在宴厅角落的沙发上，肆无忌惮地聊了起来。
　　……
　　一群名媛聚在一起，时不时地往那个角落看上一眼。
　　“小爱，那人是谁啊？还挺帅的。”
　　“看着眼熟，不过能让孙家那个流氓卑躬屈膝的道歉，想来也不是一般人。”
　　“这还要你说，能和万江集团的少爷、字符跳动的江南混在一起，能是一般人吗？”
　　一个穿着晚礼裙的年轻女生尖叫道：“我知道他是谁了。”
　　旁边的名媛们纷纷看向她。
　　“方城啊，万众瞩目的大明星，好像还是城海娱乐的股东。”
　　“你们…敢不敢跟我去认识一下他。”
　　“这有什么不敢的。”
　　“走呗。”
　　……
　　五个年轻女生端着红酒杯，迈着优雅地步子从人群中慢慢走来。
　　方城的声音戛然而止，站起身来饶有意思地打量这几个人。
　　“你好，我叫陈妙妙。”
　　一个最大胆的女生率先伸出了白皙小手。
　　方城没摆架子，笑着把手伸了过去：“你好，方城。”
　　两个人的手恰到好处的松开。
　　其他四个女生也一一上前。
　　方城受宠若惊。
　　“你们好，你们好。”
　　大户人家的千金小姐，自然不会和普通女生一样，一上来就要签名合照什么的，只是友好地聊了两句后，一群名媛就离开了。
　　尺度保持的恰到好处。
　　方城表现的也很绅士。
　　正想坐下来时，郭海笑道：“我爸叫我过去呢，城哥，江南，一起吧，站在我爸旁边的人可都是上过富豪榜上的人，多认识几个，总归没有坏处的。”
　　“好。”
　　三个人并排走了过去。
　　郭振江很意外，他虽然知道自己的儿子需要历练的地方还太多，但是在同龄中，郭海已经算是很不错了。
　　至少跟刚刚的孙晓相比，郭海出色太多了。
　　就算不说郭海，旁边的江南，也是青年才俊中最出色的一个。
　　为什么，这三个人走在一起，站在C位的却是方城？
　　郭振江从这一点，就对方城起了很大的好奇心。
　　“爸，这就是我经常说到的方城。”
　　“郭叔叔你好。”方城微微一笑，颔首问好。
　　郭振江伸出大手拍在了方城的肩膀上，力度并不轻，但方城的脸色一点没变。
　　还是个练家子。
　　“不错，果然是一表人才。”
　　“郭叔叔过奖了。”
　　在这种大佬面前，方城刻意把姿态摆底一些，完全没有刚刚对孙晓那样的盛气凌人。
　　能进能退。
　　小海跟着他，确实能学到很多东西。
　　这样的人才，只可惜不能收为己用。
　　郭振江笑道：“来，我给你们介绍一下这几位叔叔伯伯。”
　　“这是佳能电器的老板蒋明玉。”
　　“这是达江集团的总裁宋奇。”
　　“这是……”
　　郭振江一一介绍过去，方城、郭海、江南三人也都一一问好，最后拿到了不少名片。
　　虽然只是一张小小的名片。
　　但若是身份普通，身价没过亿，一般还真拿不到这些人的名片。
　　方城把这些名片收好，官方性地聊了几句后，便主动退出了交流圈。
　　……
　　九点三十。
　　宴厅里响起了舞曲声。
　　男男女女抱在了一起，踩着曼妙的步伐，挑起了交际舞。
　　方城坐在角落饶有兴趣地看着舞池里的人。
　　郭海马上要结婚的人了，自然不会参加。
　　江南以身体不适为由，也拒绝了许多前来邀请的名媛。
　　“胖子，你爸是不是入伍过？”
　　“嗯？你是怎么知道的，这都是好几十年前的事了。”
　　“站姿、气势，能看的出来。”
　　郭海顺着目光看过去，呢喃道：“为啥我看不出来。”
　　江南看了一眼，笑了笑，没有多说什么。
　　“江南，有空去趟我家，我们聊聊字符跳动未来的发展方向。”
　　“好。”
　　“胖子，你不是一直想要买一栋写字楼吗？明年怎么样？”
　　“啊？我们的钱还不够吧。”
　　“明年我至少写三十首歌，五部剧本。”
　　“好啊！”
　　“明年就他妈干一票大的，干完直接退休。”
　　江南和郭海对视一眼，各自脸上浮现出笑意，一切尽在不言中。
　　……

第一百四十四章、欠你一个婚礼
　　新年到，寒风止，暖阳高挂。
　　正月初三。
　　郭胖子的婚礼在佳木斯路的一家教堂里如期举行，教堂只能容纳一百人左右，所以能来到现场的多半是一些亲朋好友。
　　晴晴和小鱼儿自然而然地就成为了这场婚礼的花童，负责递送结婚戒指这个重要的任务。
　　亲朋好友陆续落座。
　　良辰好景。
　　教堂里响起了悠扬的婚礼进行曲，全体起立，牧师开始祷告。
　　“新郎，你与新娘结婚，你愿意应许她无论有病无病，你都要爱护她，安慰她，尊重她，帮助她，忠诚对她，终身不离弃她吗？”
　　郭海高兴道：“我愿意。”
　　同样的话，牧师又问了一边新娘，刘小岚同样笑着回答到我愿意。
　　这个时候，教堂门口。
　　“好啦，你们两个快去把戒指交给新郎新娘吧。”
　　晴晴和小鱼儿牵着小手，从教堂门口缓缓走进来，摄像师把镜头对准了两个小姑娘，其他人也纷纷望向她们。
　　杨悦悦特地给两人穿上了粉红色的小裙子，脸上还化着淡淡的妆，小脑袋上带着花环，手里提着花篮，看上去要多可爱就有多可爱。
　　“这两个小姑娘，真可爱。”
　　“是啊，长得真好看。”
　　“……”
　　咔嚓咔嚓，闪光灯不断亮起。
　　晴晴一点都不怯场，倒是小鱼儿有点腼腆，不过晴晴牵着她，小鱼儿也不至于会临阵退缩。
　　在众人的注视下。
　　两个小姑娘走到郭海和刘小岚面前，举起了花篮。
　　郭海和刘小岚揉了揉两个小姑娘的脑袋，互相交换了戒指。
　　在牧师的主持下，婚礼继续进行。
　　方城转过脑袋，发现杨悦悦一脸笑意地看着台上两人，眼里好像有光。
　　想起自己还没有和杨悦悦举行过这样的婚礼，方城心里有点小小的自责。
　　或许对于男人来讲，这种仪式并没有什么意义，但对于女人来讲，婚礼可能意味着许多东西。
　　方城伸手牵住了杨悦悦。
　　杨悦悦转过脑袋，看着方城。
　　方城小声道：“明年…明年这个时候，我们也补办一个婚礼。”
　　杨悦悦睁大眼睛，十分诧异地看着方城。
　　“这是我欠你的。”
　　“好”杨悦悦使劲点头。
　　在亲朋好友地见证下，教堂里的仪式终于结束了。
　　教堂外面，早就布置好了一个西式的露天自助酒会。
　　一群人便在外面，三三两两地聚在一起聊了起来。
　　“爸爸，我要吃那个草莓蛋糕。”
　　外面的桌子太高，晴晴没办法够得着，只能求助方城。
　　方城看着脸上奶油糊了一脸的晴晴，从口袋里拿出一张纸巾，擦干净她的小嘴后，说道：“你刚刚不是吃过了吗？”
　　晴晴强词夺理道：“这个蛋糕那么小小的，我才吃了一块。”
　　方城正想说话。
　　郭海直接递了两块蛋糕给了晴晴和小鱼儿。
　　“哎呀，小孩子想吃什么就让她吃嘛。”
　　方城捏了捏晴晴地脸蛋：“吃吧吃吧，吃完以后长得跟你胖胖叔叔一样胖。”
　　“略略略，我才不会呢。”晴晴吐了吐舌头，拉着小鱼儿往一堆气球的方向跑了过去。
　　“胖子，以后你还是让小岚来带小孩吧。”
　　“哈哈，老大和老二，我妈和我丈母娘早就一人预定了一个，根本不用我们操心。”
　　“也是。”
　　郭海和刘小岚都是独生子女，况且两人的爸妈也早就到了想抱孙子孙女的年纪，小孩生下来，那肯定是万千宠爱于一身，自然不用郭海和刘小岚费心。
　　杨悦悦笑着问：“新娘子呢，你怎么还把她藏起来了啊。”
　　“哪有啊，她累了一天，现在在房车里休息呢，嫂子，你去跟她聊聊天吧，省得她一个人在车里无聊。”
　　“好。”
　　江南也走了过来。
　　三个人聚到一起，自然而然地就聊到了工作上的事。
　　等天色不早了。
　　郭振江拿着话筒道：“感谢大家能在百忙之中来参加犬子的婚礼，我已经在悦华酒店订了几十桌新婚酒宴，希望大家能够莅临……”
　　说完一番客套话。
　　现场的人就都散了。
　　几十辆豪车浩浩荡荡地开到了五星级酒店楼下。
　　方城一手牵着一个闺女，和杨悦悦一起往酒宴现场去了。
　　好家伙，人还没来齐的，光是凉菜就已经上满一桌了。
　　方城一晚上都喝的橙汁，倒是郭海被人灌了不少酒，最后都已经神志不清了。
　　快到十点的时候，方城带着一家老小回了家。
　　之所以不闹洞房，主要是因为郭海喝得烂醉如泥，再闹也没啥意思了。
　　两个小姑娘在车上就已经睡着了，一回到家，夫妻两个就立马给两个小姑娘卸妆洗漱，把两个睡着的小姑娘放到床上，盖好被子，两人才长松一口气。
　　方城躺在沙发上：“胖子结个婚，倒把我们累得够呛。”
　　“我觉得还好吧。”
　　“今年我可能要忙一点，就辛苦你一下了。”
　　“不用去外地吧？”
　　“应该不用。”
　　“那就好。”
　　“婚礼的事，年底再来筹办，你看怎么样？”
　　杨悦悦小声道：“如果麻烦的话，就……”
　　“不麻烦，总该有个仪式的。”
　　杨悦悦不再言语。
　　小洋楼里，一夜无事。
　　大别墅里，却折腾到了凌晨。
　　正月初九，两个小姑娘就都去学校了。
　　方城在家里思考着今年的计划该从何开始入手。
　　既然是决定干一票大的，一劳永逸，那当然是把要所有牛逼的东西一口气全搬出来，如果是这样的话，影视歌都要出作品。
　　电影的话，方城觉得最好入手的当然是夏洛特烦恼。
　　一是有班底在，二是有经验在，只要剧本出来，基本就没有什么问题了。
　　电视剧的话，倒比电影要麻烦一点，需要从长计议。
　　歌曲的话，方城面临的问题是写歌给别人唱，还是自己写歌自己唱。
　　思来想去，方城还是觉得后者好一点。
　　这主要是为了以后着想。
　　自己要是歌手的身份立稳了，以后，两个闺女要是想闯这个圈子，自己还能起到领头羊的作用。
　　一想到可以给自己闺女做偶像，方城就隐隐有些激动。
　　写剧本麻烦。
　　还是先从写歌开始吧，那不如…干脆弄张专辑。
　　嗯，就这样决定了。
　　于是乎，方城的笔记本上在短短三天时间里，就多了十首歌。
　　《安静》、《晴天》、《稻香》、《七里香》、《青花瓷》、《烟花易冷》、《本草纲目》、《夜曲》、《告白气球》、《简单爱》。
　　之后一段时间，方城没日没夜地在练歌房里录歌。
　　终于，一个月后。
　　整张专辑十首歌全部录制好了。
　　方城给这张专辑取名为《另一个世界》，从三月一日开始，每隔一天，方城就把一首歌的链接发到微博上去。
　　十天后，方城微博粉丝突破三千万。
　　所有音乐榜单的排行榜，都被这张专辑上的歌给垄断了。
　　整个音乐界刮起轩然大波，那些一线歌手全都坐不住了。
　　这个人，是从哪里冒出来的，怎么…这么变态。
　　方城这个名字就像是一个重磅炸弹一样，直接在娱乐圈里炸开了花，新专辑的十首歌发布完后，城海娱乐收回电子版权，同时在网上发布了数字专辑，销量一直在持续上升。
　　现在十个给城海娱乐商业对接部打电话的，有八个是来问方城档期的，但是很奇怪的是，方城一档综艺节目都没参加。
　　直到芒果卫视的一档音乐类节目《我是歌手》抛来橄榄枝，方城才答应了邀请。
　　……

第一百四十五章、我是歌手
　　我是歌手一共有十二期。
　　但因为方城是补位歌手，一直到第五期才上场，在之后的五期节目中，方城有四期节目都拿到了第一名。
　　网上热议不绝。
　　几乎每一期节目播出后，方城就会上一次热搜。
　　第十一期节目录制结束后，方城在出录制棚的路上，被一大群记者给拦了下来。
　　“方城，你能对你今天晚上的表现打几分？”
　　“方城，请问最后一期节目你还会唱新专辑里的歌吗？”
　　“目前《另一个世界》这张电子专辑的销量已经突破两百万了，对此你有什么想说的吗？”
　　“……”
　　一大群记者围在门口，水泄不通。
　　方城只能硬着头皮回答了几个关键的问题。
　　“我既然选择参加这档节目，那么我自然已经做好了准备，所以每场表现我都会给自己打十分，也只能是十分。”
　　“至于最后一期节目我会唱什么歌，大家拭目以待吧。”
　　“专辑销量破两百万，我只能说要感谢粉丝们的支持吧，以后我会出更多的新作品，大家也可以期待一下。”
　　“……”
　　周五晚上，我是歌手第十一期节目正式播出。
　　主持人是方城和杨悦悦都认识的老熟人王炅。
　　在介绍了几位嘉宾后，很快就到了正式演唱的环节。
　　方城今天晚上唱的是专辑里面的《青花瓷》，人还没出场，大屏幕上就滚动着各色各样的水墨丹青画，伴奏声悠扬响起。
　　方城身穿一身青色长袍，登上舞台，还没开始唱，台下就响起了一大片尖叫声。
　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。”
　　“瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”
　　“冉冉檀香透过窗心事我了然。”
　　“宣纸上走笔至此搁一半。”
　　“……”
　　简单四句，仿若人间天籁。
　　余音绕梁，让嘈杂的现场很快就安静了下来。
　　弹幕上。
　　密密麻麻的666666占满了整个屏幕。
　　完整一首歌演唱完后，录制现场再次沸腾起来。
　　晴晴和小鱼儿坐在沙发上，看到这一幕，晴晴直接在沙发上站了起来，竖起了大拇指夸赞道：“爸爸真棒~”
　　方城哈哈一笑，把两个小姑娘揽入怀中。
　　“那你们要给爸爸什么奖励啊？”
　　小鱼儿晃悠着脑袋想了好一会儿，才小声说道：“奖励一个亲亲。”
　　方城立马把脸送到了小鱼儿嘴边。
　　“mua~”
　　小鱼儿大大方方地在方城脸上亲了一口。
　　方城心满意足地也在小鱼儿红扑扑的脸上亲了一口。
　　晴晴不肯认输，直接在方城脸上亲了两口，然后还跟小鱼儿炫耀道：“我亲了两下。”
　　小鱼儿见状，也又亲了两口。
　　两个小姑娘就这样杠上了，几分钟后，方城满脸都是两个闺女的口水。
　　“好了，好了，不要再闹了。”杨悦悦终于出面制止了。
　　方城哭笑不得。
　　晚上等两个小姑娘睡觉之后，方城又开始写起了夏洛特烦恼的剧本，经过一个多月的编撰和修改后，成品总算是出来了。
　　……
　　次日清早。
　　“吃早餐了。”方城一声大喊，几分钟后，杨悦悦带着两个梳妆打扮好的小姑娘下楼了，方城拿好筷子和碗：“快趁热吃吧，今天你们起的有点晚，说不定会迟到哦。”
　　两个小姑娘一听说要迟到，连忙吃了起来。
　　上学迟到可是要扣小星星的，所以当然不能迟到啦。
　　等两个小姑娘一吃完，方城就开车送两个小姑娘去学校了。
　　回到家。
　　杨悦悦把剩下的早餐放在微波炉里热了一下，方城又接着吃了起来。
　　“老公，上午小岚要过来。”
　　方城剥着鸡蛋笑道：“那正好，有个人陪你说说话。”
　　“你又要忙啊？”
　　“嗯，准备了一首新歌，留着后天录制的时候唱。”
　　“这次又是什么歌啊。”因为新专辑的歌，一首比一首火，现在就连杨悦悦都有点期待方城的新歌了。
　　“等节目播出的时候你就知道了。”
　　杨悦悦轻哼一声：“跟我还卖关子。”
　　方城哈哈一笑，没过多久，刘小岚就真的开着她自己那辆标志性的黄色甲壳虫来了。
　　杨悦悦走到院子里把门打开。
　　刘小岚见面第一句话就是：“嫂子，城哥在家吗？”
　　“在啊，怎么了？”
　　“太好了，我那几个大学同学，听说我认识城哥，哭着求着让我帮她们要签名照，我还以为今天白走一趟了呢。”
　　“他刚吃完早餐，马上就要去楼上练歌了。”
　　刘小岚拉着杨悦悦急急忙忙地走进客厅。
　　“城哥，你在我是歌手的表现真是太厉害了，我这下子可真成你的粉丝了。”
　　方城洗着碗笑道：“荣幸之至啊。”
　　“城哥，能帮我签几个名字吗？”
　　“马上啊，等我洗完碗。”
　　刘小岚笑道：“哈哈，要是让你那些粉丝知道你现在还要洗碗，估计他们都不会相信哦。”
　　“嗨，这有什么，再有名气也要过生活不是，明星也是人啊。”
　　“嫂子，你可真是太幸福了。”
　　杨悦悦甜甜一笑。
　　方城洗完碗擦干手，找了一个记号笔。
　　“签在哪呢？”
　　刘小岚从随身携带的包包里拿出一堆写真照片。
　　方城看到照片上的人就是自己，好奇地问道：“这些照片都是哪来的？”
　　“节目视频剪下来的吧，这些照片网上可多了。”
　　“要签这么多吗？”
　　刘小岚俏皮笑道：“谢谢城哥啦。”
　　方城老老实实地把名字都签在了自己的这些照片上。
　　“好啦，你和嫂子多聊聊，我上去练歌了。”
　　“OK”
　　刘小岚刚结婚不久，但无奈城海娱乐实在是太忙了，郭海不得不按时上班下班，刘小岚一个人在家无聊，加上两家离得不算太远，于是时不时地就回过来玩玩。
　　对方城来说这样挺好的。
　　起码自己忙的时候，杨悦悦也有个说话的人。
　　把新歌练了几遍，中午把两闺女从学校接回来，打电话直接把郭海叫了过来，一群人又吃了午饭。
　　是杨悦悦和刘小岚下得厨。
　　刘小岚做得是杭帮菜，口味略微有些清淡，不过看上去让人很有食欲。
　　郭海吃了两口就说道：“城哥，马上就要举办金曲奖了，你应该会去吧？”
　　“提名的消息出来了吗？”
　　“这还有什么悬念吗？你那张专辑不拿个两三个奖项，我都怀疑主办方脑子有问题。”
　　方城笑了笑，话题一改问道：“夏洛特烦恼怎么样了？”
　　“剧组已经出发了，好像是在后天举行开机仪式吧。”
　　“那就好。”
　　“小岚，给我盛碗汤呗。”
　　刘小岚没好气道：“没长手啊。”
　　方城忍不住笑出了声，郭海灰溜溜地拿了个碗，装了碗汤喝。
　　“胖子，后天我要去录《我是歌手》的总决赛，你中午帮我接一下晴晴和小鱼儿，你嫂子考了驾照一直没有上过路，她开车我不放心。”
　　郭海还没接话。
　　刘小岚就立马道：“我去接吧，反正我在家也没事。”
　　“都行。”
　　……

第一百四十六章、冠军
　　我是歌手总决赛一共要唱两首歌。
　　规则很操蛋，上半场是歌手独唱，下半场是要选一位圈内好友合唱，根据两轮的成绩决定出冠军花落谁家。
　　方城老早就跟杨悦悦说了，最后一轮应该会和李雪儿合唱一首《晴天》。
　　事实上，方城也考虑过方艺坤和上官子良，但他们的嗓音跟这首歌不是很搭，最后只能选择据说是苦练这首歌两个多星期的李雪儿。
　　李雪儿知道这个机会来之不易，所以在得知方城有心在城海娱乐的艺人中选择一名帮唱嘉宾的时候，就一直在练习。
　　功夫不负有心人，她还是争取到了这个机会。
　　凭借着方城现在的名气，如果李雪儿能够帮方城拿到我是歌手冠军的话，那么李雪儿的名气势必也会再次上涨。
　　……
　　总决赛录制当晚。
　　方城和李雪儿坐在化妆间做着最后的准备。
　　看到李雪儿神情紧张的样子，方城笑着安慰道：“不用太紧张，就当平时在录音棚里练歌一样，再说你出道这么久，大大小小的舞台也上过不少，也不至于会紧张到脚一直在抖吧。”
　　李雪儿解释道：“我也不知道为什么会这样，之前上舞台之前都没有这么紧张的，城哥，万一高音的地方我没唱上去怎么办啊？”
　　“我会伴你垫音，别担心。”
　　“嗯。”
　　“你下半场才上场，还有很长的时间，你自己调整一下。”
　　“好的。”
　　聊着聊着，工作人员走进化妆间毕恭毕敬地说道：“城哥，该你上场了。”
　　总决赛一共有六名歌手，方城是第五个出场的。
　　拿过话筒，方城清了清嗓子，顺手拿起那把花了八千八百八十八买的吉他，方城就这样走上了舞台。
　　化妆间（休息室）里，李雪儿看着液晶大屏幕，一脸期待。
　　台上。
　　王炅拿着话筒激昂慷慨地说道：“据说，方城接下来要唱的这首歌是一首新歌，没有发布也没有在任何其他的公开场合演唱过，就连我是录制前才得到了这个消息，反正我是很期待，不知道台下的你们期不期待。”
　　“期待。”山呼海啸地声音。
　　“好！”王炅最后道：“那么现在就有请方城上场，为我们带来在《我是歌手》总决赛舞台上首次演唱的新歌。”
　　主持人王炅上场，台上空无一物，背景屏幕上也是一片漆黑。
　　没有灯光特效，没有舞台特效。
　　但在舞台中央却摆着一把椅子，方城抱着吉他走上舞台，他先是调整了一下姿势，随手播了两根琴弦，试了试音之后，朝伴奏老师那边点了点头。
　　伴奏声开始响起。
　　大屏幕上显示了两个大字，和若干行小字。
　　消愁。
　　作词：方城。
　　作曲：方城。
　　编曲：方城。
　　演唱：方城。
　　同一时间，方城拨动了吉他琴弦，缓缓唱了起来。
　　“当你走进这欢乐场。”
　　“背上所有的梦与想。”
　　“各色的脸上各色的妆。”
　　“没人记得你的模样。”
　　“……”
　　“一杯敬朝阳，一杯敬月光。”
　　“唤醒我的向往，温柔了寒窗。”
　　“于是可以不回头地逆风飞翔。”
　　“不怕心头有雨，眼底有霜。”
　　“……”
　　充满磁性地嗓音在舞台上悠扬响起，大屏幕上显示的每一个字眼都是那么扎心。
　　方城就坐在那，没有其他歌手华丽的舞姿，也没有其他歌手酷炫的台风，他就坐在那，转轴拨弦，沉吟低唱。
　　全场观众痴痴看着台上，表情落寞，眼神凄凉。
　　李雪儿捂着嘴看着液晶大屏幕，泪光点点且激动不已。
　　歌手休息室里，当其他五位歌手看到这一幕时，就已经知道，这一届冠军已经跟他们没什么关系了。
　　年轻歌手张浩，摇头自嘲道：“以后有方城在的音乐节目，我再也不参加了。”
　　其他几位歌手虽然没有说话，但也都是心有戚戚焉。
　　“一杯敬自由，一杯敬死亡。”
　　“宽恕我的平凡，驱散了迷惘。”
　　“好吧天亮之后总是潦草离场。”
　　“清醒的人最荒唐。”
　　“清醒的人…最荒唐。”
　　演唱结束，方城起身向观众鞠躬。
　　全场观众齐声高喊：“方城！方城！方城！”
　　但按照比赛规则，演唱结束后是不能留在舞台上的，所以方城很快就下了台，但观众的声音还在不停响起。
　　方城松了一口气，背着吉他，回到了休息室。
　　门一开，李雪儿就站起身道：“城哥，你唱的真是太好了。”
　　“还行吧，没有失误就好。”
　　“我现在更紧张了，城哥，万一我拖累你了怎么办啊？”
　　方城把吉他放在椅子上，笑出了声道：“傻丫头，你想什么呢？把妆补补，眼线都花了。”
　　“啊？”
　　李雪儿回过神来，看到脸都花了，连忙又叫来化妆师开始补妆。
　　上半场结束。
　　下半场终于开始了。
　　工作人员过来通知上场的时候，方城还在休息室里给两个闺女视频通话呢。
　　“爸爸要上台了，先这样了啊。”
　　杨悦悦在一旁提醒道：“快给爸爸喊加油。”
　　晴晴直接赏了方城一个飞吻：“爸爸加油。”
　　小鱼儿同样做了这个动作，方城喜笑颜开，刚刚的困意顿时就消失了。
　　时间已经快十点了。
　　但因为今天晚上六位歌手的表现都不错，所以观众也都十分精神。
　　方城挂掉视频，带着李雪儿走上了舞台。
　　李雪儿有些忐忑，拿着话筒时，表情就变得有些不自然了。
　　为了让李雪儿别那么紧张，方城只能牵着她的手，李雪儿刚开始还愣了一下，反应过来后，也终于不那么紧张了。
　　全场安静，熟悉的伴奏声在耳边响起。
　　两个人终于唱了起来。
　　不得不说，李雪儿开头气息还有点不稳，但渐渐适应后，表现的越来越好。
　　方城的台风和唱功依旧是那么稳健，没有一点失误。
　　整场表演结束后，依旧是掌声雷动。
　　最后的结果，方城根本不担心，因为只要自己没有失误，冠军只可能会是自己，节目组如果不把这个冠军给自己，估计网友就要说这节目有黑幕了。
　　一切都想预想的那般顺利，最终也确实是不负众望，由方城拿到了冠军。
　　录制结束后，方城和李雪儿就一起坐车去了机场。
　　但李雪儿是要去京城参加另一档综艺节目的录制，而方城则是要回魔都。
　　凌晨三点钟，方城终于抵达了魔都。
　　迈凯伦还停在机场停车位上，方城马不停蹄地赶回了家。
　　冲了个热水澡，钻进被窝里，搂着杨悦悦，被窝要多暖和就有多暖和。
　　“都结束了吧。”
　　“嗯。”
　　“早点睡吧，明天正好周末，你可以睡个懒觉。”
　　“嗯。”
　　……

第一百四十七章、华语音乐才是最diao的
　　第三天晚上。
　　《我是歌手》最后一期总决赛之夜正式播出。
　　杨悦悦带着晴晴和小鱼儿端端正正地坐在沙发上等待着方城出场。
　　此时此刻，不知道有多少歌迷守在电视机前等着看冠军花落谁家，而这档节目的实时收视率已经达到惊人的1.34%了。
　　方城作为被关注的对象反而对这期节目没什么期待，自己一个人在厨房切起了果盘。
　　“爸爸出来了，爸爸出来了。”
　　晴晴拍着小手，在沙发上嚷嚷着。
　　“知道了知道了，晚上不准这么大声说话。”
　　“好吧”
　　杨悦悦也是第一次听消愁。
　　杨悦悦心里也很清楚，能写这首歌的人，之前的经历肯定非常丰富。
　　但结婚这么多年，方城一直没有跟自己说过以前的事。
　　杨悦悦倒没觉得这有什么不好的，方城之前的人生，虽然自己没有参与，但是以后的每一天，他都会是自己的老公，是要白头到老的爱人。
　　这一点上，杨悦悦很是知足。
　　节目的收视率在方城上台之后开始急速上升。
　　最高峰甚至达到了1.72%，已经打破了综艺节目的最高收视率记录。
　　“耶，爸爸是冠军，爸爸是冠军。”看到得票数最多的是方城，晴晴再一次手舞足蹈地跳了起来。
　　“刚刚妈妈还跟你说晚上不准大声说话，你怎么一转眼就忘了。”
　　晴晴立马趴在方城身上，在方城的耳边小声说道：“爸爸你真棒。”
　　“好了好了，看完就去睡觉，明天还要去学校呢。”
　　“爸爸抱。”晴晴从沙发上站了起来，举起了一双小手。
　　“都多大了，还要抱。”
　　“不管不管。”
　　小鱼儿也在沙发上站了起来，跟晴晴一样也举起了一双小手。
　　方城一手一个，将两个小姑娘抱到房间，伺候她们睡着后，方城才回楼下，跟杨悦悦一起刷起了粉丝看完总决赛之后发来的私信。
　　……
　　大别墅里。
　　刘小岚看完电视里方城的表演是赞不绝口，等到方城下台之后，她激动道：“城哥真是太厉害了，大海，明天我们一起去趟城哥家呗。”
　　“公司还有事呢。”
　　“有事有事，整天有事，算了，你不去我自己去。”
　　郭海苦口婆心道：“你别有事没事就往城哥家去，城哥现在录完了节目，跟嫂子在家里过二人世界不好吗？你老是去打扰他们干嘛？”
　　“那你整天去公司忙，我总得找点人聊聊天吧。”
　　“你可以找咱爸咱妈啊？”
　　刘小岚没好气道：“你妈现在一看到我就跟我说什么谁谁谁生了个儿子，谁谁谁生个了女儿，说得就好像我是个生育机器一样。”
　　“嗨”郭海走到刘小岚身后，一边捏着肩膀一边笑道：“老人家嘛，不都是想早点抱孙子吗？”
　　“这种事整天说也没用啊，我又不是不想生。”
　　郭海道：“好好好，那我回头跟我妈说说，让她别催你了。”
　　“你可千万别，要是说给你妈听，你妈肯定以为我是个恶媳妇，我可不想让人嚼舌根子。”
　　“你这是说的什么话……”
　　“呕！”
　　郭海话说了一半，刘小岚就突然站起身往厕所的方向急忙跑了过去。
　　“你怎么了？”郭海不放心地追到厕所门口问道。
　　刘小岚干呕一阵，擦了擦嘴问道：“我怎么知道？”
　　“你是不是吃什么不干净的东西了？”
　　“没有啊。”
　　“那怎么会这样？”郭海陷入沉思，但他忽然想起之前看过的那些个肥皂剧，灵光一闪，郭海瞪大眼睛问道：“不会是…怀上了吧？”
　　“怎么可……”
　　刘小岚陡然愣住了。
　　算着时间，离那一次好像正好两个多月。
　　时间对上了，难道真是孕吐？
　　“大海，快…快去买试孕纸。”
　　“好，你在家别乱走，我这就去买。”
　　郭海披了一件外套，急忙往最近的药店去了。
　　半个小时后。
　　“老婆，还没好吗？”
　　嘭的一声，厕所的门被推开了。
　　刘小岚拿着试纸走了出来。
　　郭海急忙上前：“有了吗？”
　　刘小岚面无表情地把试孕纸递给了郭海，郭海接过一看，发现上面有两根明显的杠杠。
　　“老婆，这我也看不懂啊，到底是怀上了，还是没怀上啊？”
　　“有了。”
　　“什么？”
　　“怀上了。”
　　“真的吗？”郭海大惊失色。
　　刘小岚很认真地点了点头。
　　郭海立马把脑袋凑到刘小岚的肚子上。
　　“你在干嘛？”刘小岚问道。
　　“听宝宝的声音啊。”
　　“你神经病啊，这最多才两个月，你能听出什么来？”
　　郭海先是扶着刘小岚在沙发上坐好，然后掏出手机拨通了亲妈和丈母娘的电话。
　　深夜。
　　两辆豪车停在了别墅大门口。
　　一晚上，别墅里传出的欢声笑语久久都停不下来。
　　……
　　在《我是歌手》最后一期节目播出完后。
　　方城的人气直线上升，已经是娱乐圈最近炙手可热的人物了。
　　原本都以为方城会借此机会，在更多的综艺节目中露脸，但很可惜的是，总决赛结束之后，方城就彻底消失在了群众的视野当中。
　　一些闲得无聊的网友开始挖起了方城的信息，最后查到方城是城海娱乐和字符跳动两家公司的股东之后。
　　网友们又炸翻锅了。
　　爆料的帖子下面，粉丝们纷纷留言。
　　【方城是一个满足了我对男人所有幻想的人。】
　　【高、富、帅，还有钱，这还让人活吗？】
　　【比你有钱的人比你还努力，你还有什么理由堕落，奋斗吧，打工人。】
　　【怪不得在电视上不经常看到，原来他不缺钱啊。】
　　【啊啊啊，姐妹们，我疯了。】
　　【这个世界真是一点也不公平啊！】
　　【我酸了。】
　　【……】
　　方城对此并没有出面回复。
　　就这样，又过了一个月的普通生活。
　　夏洛特烦恼开始预售电影票了。
　　这个时候，方城才出面发了一条微博，内容很简单，原文是：“夏洛特烦恼的剧本是我创作的，它是一部能让人落泪的喜剧片，喜欢的可以去电影院支持一下。”
　　电影上映第一天票房就超过了一个亿。
　　等电影上映结束后，票房停在了14亿这个数字上。
　　于是，百度百科上。
　　方城在编剧那一栏又多了一个代表作。
　　在电影被热议的时候，方城却正在参加金曲奖的颁奖仪式。
　　“获得年度专辑奖的是……方城的《另一个世界》”
　　“获得最佳国语男歌手奖项的是……方城。”
　　“获得年度歌曲奖项的是……方城《夜曲》。”
　　“获得最佳作词人奖项的是……方城《青花瓷》。”
　　“获得最佳作曲人奖项的是……方城《晴天》。”
　　“获得最佳编曲人奖项的是……方城《稻香》。”
　　一晚上，方城将六个奖项揽入怀中。
　　领最后一个奖的时候，方城还很装杯的在台上说了一句话：不要盲目的去崇拜日韩美，华语音乐才是最diao的，而这个镜头到后来也被做成了一个GIF的动图，在圈内广泛传播。
　　金曲奖结束之后，正值暑假。
　　方城虽然给今年定下了一个不小的目标，但在两个闺女放暑假的时候，方城肯定会抽出空来陪孩子。
　　在家里呆了七八天，方城正觉得无聊的时候。
　　一档新的综艺节目让方城眼前一亮。
　　……

第一百四十八章、幸福三重奏
　　邮箱里。
　　是一封企鹅视频发来的邀请函。
　　主题是：方城先生，诚挚地邀请您参加我们平台自制综艺《幸福三重奏》的录制。
　　下面的内容是节目的介绍和嘉宾介绍，还有节目组的联系方式。
　　方城仔仔细细地看了一遍，发现节目的性质和向往的生活有点相像，但不同的是，节目的嘉宾是要已经结过婚的明星夫妇。
　　“老婆，你看下这个。”
　　方城把手机递给了杨悦悦，杨悦悦津津有味地看了起来。
　　五分钟后。
　　杨悦悦放下手机说道：“录制地点在婺源的乡村额，那里的景色好像很不错。”
　　“是吧，你想不想去？”
　　“可是…带着晴晴和小鱼儿的话方便吗？”
　　方城道：“这有什么方便不方便的，我跟节目组说说，我们就当是去旅游了，反正也不要特意干嘛，还有钱挣，你要换做其他人，肯定想都不想就会去的。”
　　杨悦悦提醒道：“我听你的，不过还是问问其他两组嘉宾是谁吧，万一是那种不太好说话的，我们还是……”
　　“好，我问问。”
　　方城拨通了节目组的电话，问清楚相关的安排后，方城就挂了电话。
　　“另外两组嘉宾是钢琴大师亮亮和她的老婆爱丽丝，还有一组是相声老师余谦和白玉慧，录制时间是从八月五号开始，到八月二十五号结束，待会节目组会发那边的住宿条件的照片给我。”
　　“时间刚刚好额。”
　　“那就去吧，我回复节目组了啊。”
　　“嗯。”
　　夫妻两个一商量，这件事就基本敲定了，晴晴和小鱼儿一听说可以去外面玩，高兴地都快跳起来了。
　　放暑假这么长时间，七月份方城一直在忙，两个小姑娘就只能跟着杨悦悦呆在家里。
　　上午写作业，下午看看电视玩玩玩具，两个小姑娘早就腻了。
　　“爸爸，我要带阿姨送我的玩偶熊去。”
　　“我也要带。”
　　“好，爸爸不是给你们都买了小行李箱吗？到时候直接坐飞机带过去。”
　　“谢谢爸爸。”
　　“谢谢叔叔。”
　　两个人小鬼大地小姑娘又在方城两边脸上亲了一口。
　　……
　　一晃眼，就到八月五号。
　　已经收拾好行李的一家人，一大早就坐上了商务车，往机场去了。
　　方城上半身穿着白色衬衫，下面穿了一条西装休闲裤，踩着一双板鞋，看上去阳光十足，完全不像是一个已经三十岁出头的奶爸。
　　而杨悦悦穿着简约的白色裙子，和方城走在一起，像是穿着情侣装，鬼知道杨悦悦是不是故意这样搭配的。
　　晴晴和小鱼儿一人脑袋上戴着一个淡黄色的小帽子，穿着一模一样的小裙子，就跟双胞胎一样。
　　方城买的是商务舱的票，位置空旷，可睡可坐，快到中午的时候，飞机终于落地了。
　　下了飞机，吃了一顿当地的特色菜，节目组的车就过来了。
　　没有采访环节，也没有过多的预先流程，工作人员把收音设备戴好，车子一停，节目就开始录制了。
　　“这里景色真不错，云雾缭绕的，跟画里一样。”方城拉着两个大行李箱，看着眼前的景色，忍不住夸赞道。
　　杨悦悦一手牵着一个小姑娘，看着不远处空地上的一颗结满红枣的枣树笑道：“是啊，你看那里还有枣树呢。”
　　晴晴立马问道：“哪里？哪里？”
　　小鱼儿指着那边，提示道：“在那里。”
　　晴晴顺着目光看过去，果然发现有个枣树的时候，立马松开手，扯着方城的衣角道：“爸爸，爸爸，我们去摘红枣吧。”
　　“我们还没找到住的地方呢。”
　　小鱼儿看到路上的广告指示牌，立马指着道：“叔叔，这上面写着再往前走300米右转就到了。”
　　“好，我们出发吧。”
　　顺着乡村小路，一家四口慢步走到了一个农家小院门口。
　　杨悦悦惊喜道：“这里还有菜圃，好精致的小院子啊。”
　　方城推开篱笆院门，杨悦悦牵着两个小姑娘走进去。
　　“妈妈，这里和我们家一样也有鱼池哦。”
　　“这里还有秋千。”
　　“爸爸爸爸，快抱我上去。”
　　杨悦悦道：“爸爸没空，现在不准玩。”
　　“那好吧。”晴晴虽然贪玩，但还是挺讲理的。
　　农家小院占地面积很大，但是只有两层，一楼什么设施都有，二楼只有卧室，装修的很精致，想来这也是节目组之前特地翻修过的。
　　杨悦悦很快就收拾起了行李，方城带着两个小姑娘在屋子里面参观起来。
　　推开儿童卧室的门。
　　“哇哦。”两个小姑娘一看到里面的装修风格，就绕开方城跑了进去。
　　和家里一样，上下层两张小床，地上铺着毛绒绒的地毯，被子和墙纸全是卡通风格的，整体上非常卡哇伊的风格。
　　“爸爸，这个房间好好看哦。”
　　方城故意笑道：“这是爸爸妈妈住的房间。”
　　“不要不要，我要和宇儿住这间房。”
　　方城装作不情愿地样子说道：“那行吧，让给你们了，不过你们要听话哦。”
　　“好~”
　　把整个屋子参观了一遍，方城又下楼道：“我去村口小卖部把晴晴和小鱼儿的东西拿过来，家里就交给你了。”
　　“嗯。”
　　方城穿上鞋，往村口的方向去了。
　　走到村里面小路上的十字路口时，另一对明星夫妇亮亮和爱丽丝正好从那边走来。
　　“你们好啊。”
　　方城主动给两人打起了招呼。
　　亮亮看到方城后，立马笑着挥手道：“方老师，你好，你好。”
　　亮亮的法国媳妇爱丽丝也友好地打了声招呼，口音还有点东北味道，听上去倒有几分可爱。
　　方城笑道：“需要帮忙吗？”
　　“不用不用。”
　　“那等余谦老师老师，咱们晚上一起吃个饭呗，就去我家，那个白色屋顶的就是。”
　　“好，有的吃，我们一定准时到。”
　　方城指着村口道：“那我先去小卖部拿东西了。”
　　“好。”
　　从小卖部把晴晴和小鱼儿的行李也拿到家里，杨悦悦已经基本把行李收拾好了。
　　两个小姑娘围着屋子里的一个摄像头左看右看。
　　方城走到厨房，发现锅碗瓢盆都可以随时使用后，说道：“老婆，晚上他们会过来一起吃饭，我先洗菜切菜，待会我们一起动手做，要不然可能来不及。”
　　“嗯，我先去把房间的被子套一下。”
　　“去吧，我洗菜还要时间呢。”
　　人多的话，火锅自然是最好的选择，反正来的时候带了许多食材，外面院子的菜圃里，还有鸡毛菜、生菜和萝卜，洗干净就能吃，做起来也省事。
　　等食材都准备好了，方城就把厨房让给了杨悦悦，自己一个人跑到隔壁同样是精装修的房子门口。
　　“余老师，余老师。”
　　余谦和白玉慧夫妻两个才刚来不久，听到外面有人喊，立马就上前开门了。
　　余谦走出屋外，用老京城的口音说道：“哟呵，你们来的够早的啊。”
　　方城哈哈一笑：“余老师，晚上去我那一起吃个火锅吧。”
　　余谦客气道：“嘿，我刚才还说第一顿要请你们吃呢。”
　　“你和嫂子不是刚来吗，我那边东西都准备好了。”
　　“好嘞，等我们收拾完家里就过去。”
　　“得嘞”方城摆摆手，告别之后，又回了家里。
　　两个小姑娘不知道怎么就打开了电视，看到方城回来了，两个小姑娘立马拿着话筒跑上前，一人抱着方城一条腿说道：“爸爸（叔叔），我们要唱歌，你帮我们打开音响好吗？”
　　电视机旁边还真有一个K歌设备，方城走上前，鼓捣了一阵，把话筒和音响都弄好了。
　　“好了，不过唱之前，爸爸要跟你们说件事。”
　　两个小姑娘乖乖站好。
　　方城语重心长道：“晚上呢，会有爸爸和妈妈的朋友来家里做客，你们待会看到年纪大一点的就叫伯伯，看到年纪跟爸爸差不多的就叫叔叔好不好？”
　　“好。”
　　方城揉了揉两个小姑娘的脑袋，笑道：“好了，你们唱吧。”
　　交待好了两个闺女，方城走到厨房准备帮忙。
　　杨悦悦却直接道：“老公，你就别再弄了，去把火锅拿出来吧，锅底快熬好了。”
　　“是，老婆大人。”
　　晚夏，天黑的晚。
　　七点多，太阳才刚刚落下。
　　仅存的那一点阳光染红了整个西边，偶尔几只山雀飞过，发出的鸟叫声，似乎是在提醒人们天快黑了。
　　“怎么还没来啊？”
　　“我在群里问问。”
　　发消息到群里一问。
　　亮亮很快回复道：“马上就到了。”
　　余谦的老婆白玉慧也很快回复：“这就来了。”
　　……

第一百四十九章、走一个
　　“叮咚叮咚。”
　　听到门铃声，方城连忙上前打开了门：“余老师，郎老师（姓郎，名亮亮），你们这是带了什么过来啊。”
　　余谦端着一个老坛，走近身旁甚至能闻到肉香。
　　“炖了一锅红烧肉，拿过来让大家尝尝。”
　　郎亮亮提着一个塑料袋，说道：“是我们从家里带来的一点牛肉和羊肉。”
　　“真好，我刚才还说肉不够呢，快进来吧。”
　　两个小姑娘跟着方城身后，看到大人们进来了，连忙奶声奶气道：“伯伯好，阿姨好。叔叔好，阿姨好。”
　　爱丽丝捂着嘴，惊讶道：“哦，这两个小女孩也太可爱了吧，老公，怎么办，我好喜欢她们啊。”
　　白玉慧问道：“你们叫什么名字呀？”
　　晴晴一本正经道：“我叫方晴晴。”
　　小鱼儿也同样道：“我叫陶宇儿。”
　　“真乖。”
　　“坐吧，坐吧。”
　　方城安排一群人坐了下来。
　　桌子上除了火锅之外，还有四五样农家小炒，都是杨悦悦炒的。
　　白玉慧看着桌上的菜夸赞道：“啧，你厨艺可真好啊。”
　　杨悦悦笑道：“家常菜而已。”
　　方城起身拿了瓶茅台，笑着跟余谦和亮亮说道：“余老师，郎老师，我们整点这个？”
　　余谦是喜欢喝酒的，一看到方城拿着茅台过来了，立马点头笑道：“好啊，喝点。”
　　方城给两人倒上酒，晚餐这就开始了。
　　“这萝卜和生菜都是院子里面种的，即新鲜又安全，你们尝尝吧。”
　　余谦夹了块萝卜放进嘴里：“嗯，挺脆的。”
　　白玉慧也笑道：“习惯了大城市的生活，偶尔来这种乡村小住一段时间，真的挺好的。”
　　亮亮也附和道：“嗯，这里环境比我想象的还要好。”
　　方城笑道：“白老师，是怎么想到要参加这档节目的？”
　　白玉慧笑了笑，停下筷子，说道：“我是觉得好久没有过过这种宁静的生活了，有这个机会能和他一起来体验一下，应该会挺不错的。”
　　“郎哥你呢？”
　　“我们也差不多吧，自从结婚之后就没有闲下来过，正好这段时间有空，节目组正好找到我们，我们就过来体验一下。”
　　方城举起了酒杯：“为了生活，走一个。”
　　“哈哈，干杯。”
　　“cheers”
　　一群人边吃边聊，爱丽丝或许是中文还没有那么玩，吃着吃着就和晴晴和小鱼儿玩了起来，能看的出来，她是真的喜欢小孩子。
　　晴晴和小鱼儿也对这个口音独特的漂亮阿姨很感兴趣。
　　三个人聊得是不亦乐乎。
　　晴晴说着说着就渴了，拍了拍方城的胳膊道：“爸爸，我要喝果汁。”
　　小鱼儿也举起了杯子：“我也要。”
　　方城给她们倒了半杯果汁，晴晴一口喝完后，拉着爱丽丝的手，小声说道：“阿姨，我还会唱歌哦，你要不要听？”
　　爱丽丝笑着点头。
　　晴晴和小鱼儿很快就拉着爱丽丝的手跑到沙发上坐了下来，两个小姑娘拿着话筒，很熟练地找到了下午已经唱过的那首L LOMO YOU，是杨悦悦发布的那个版权。
　　“爱你无所顾忌的想法。”
　　“就在这快门按动的一刹那”
　　“……”
　　两个小姑娘蹦蹦跳跳地唱了起来。
　　爱丽丝东北腔又出来了：“老公你看，唉呀妈呀，太可爱了吧。”
　　方城笑道：“要不要让爱丽丝再吃点，她才吃了那么一点点，是不是饭菜不合胃口啊。”
　　亮亮摇头道：“不是，她平时就吃那么多。”
　　杨悦悦道：“身材保持的可真好。”
　　白玉慧笑道：“你身材也不差，跟你们相比，我现在就是个大妈咯。”
　　“我也不忌口的，想吃什么就吃什么，你看，我刚刚还吃了两块红烧肉呢。”
　　方城附和道：“谦哥儿，这红烧肉做的是真不错，应该炖了挺长时间的吧。”
　　“炖了得有两个多小时吧。”
　　“怪不得这么入味，谦哥，郎哥，为了这碗红烧肉，咱们再走一个。”
　　“走着。”
　　聊着聊着，白玉慧和杨悦悦就都下桌了。
　　三个女人带着两个小女孩一起，坐在沙发上聊起了有关女人的话题。
　　方城喝了得有四两酒，头晕乎乎的，但意识还算清醒。
　　亮亮每次都是轻轻的抿一口，所以喝的不算多。
　　三个人当中，还算余谦喝的最多，不过他酒量一看就好，两三杯下肚跟没事个人一样。
　　方城笑道：“我还在读书那会，不听谦哥相声都睡不着觉的。”
　　“嗨，您捧。”
　　“要是有时间，我一定带着妻儿老小跑到京城园子里去听听您的相声，也算是去补票了。”
　　“到时候通知我，我给你安排。”
　　“那就这样说定了。”方城举起了酒杯。
　　两个人又各自喝了一杯。
　　聊了几句，方城又打开了新的话题：“我前段时间在家也自学了一段时间的钢琴，我感觉钢琴要比吉他难多了。”
　　亮亮立马道：“我看过你在我是歌手舞台上的表演，真是厉害了。”
　　“我那跟你比还差得远。”
　　“没有没有，我都听说了，金曲奖一晚上拿了六个奖项，历史上也没谁了。”
　　余谦也说道：“那首消愁的歌词写得真是不错，要没人跟我说，我还以为这首歌是一个上了岁数的人才能写出来的呢？”
　　方城笑道：“咱们这算不算是商业互捧啊。”
　　“哈哈。”
　　吃饱喝足，亮亮带着爱丽丝就先回去了。
　　白玉慧也没聊多久，就和余谦一起回了。
　　方城收拾的饭桌，杨悦悦带着两个小姑娘洗澡去了。
　　等两个人都忙完，已经快十一点了。
　　“走吧，我们也早点洗洗睡吧。”
　　“嗯。”
　　一夜无事。
　　……
　　次日一早。
　　“趁着天还早，我们先出去走走。”
　　“好。”
　　卧室里传出一小段对话，半个小时后，方城和杨悦悦一人牵着一个小姑娘，沿着乡村小路散起步来。
　　“爸爸，枣树。”
　　走了一会，晴晴又看到了昨天那颗空地上的枣树。
　　此时此刻，树底下正好坐在一个老人。
　　方城上前问道：“叔，我能打几颗枣下来吗？”
　　老人只顾着点头，嘴里说的是本地话，方城虽然听不懂，但看老人的样子，好像是已经同意了。
　　方城顺手拿起一根竹竿，举起来，轻轻打了两下树枝，就一下子落了好多颗红枣下来。
　　“妈妈，快捡。”
　　“别着急，等爸爸打完再捡。”
　　“好吧。”
　　方城正打着枣呢，路边上，余谦夫妇俩也出门了。
　　“嘿，你们干嘛呢。”
　　“打枣呢。”
　　“好家伙，年轻就是好啊。”
　　杨悦悦问道：“你们去哪啊？”
　　“随便转转，中午来我家吃饭呗。”
　　“好啊。”
　　“那就说定了，我做菜等你们啊。”
　　“好勒。”
　　礼尚往来，这样也挺好的。
　　出来溜达一圈，回去还带了不少红枣回来，杨悦悦把红枣一个个的洗干净，分出三份，其他两份用袋子装了起来，准备给其他两家送过去。
　　方城吃过早餐，就带着两个小姑娘在院子里玩起了秋千，方城坐在旁边没劲，索性从地里拔了一根白萝卜，洗干净削皮之后，直接啃了起来。
　　“叔叔，好吃吗？”
　　“好吃啊，你尝一口看看。”
　　方城把白萝卜放到小鱼儿嘴边，小鱼儿咬了一口子，眼睛闭了起来，吐了吐舌头道：“好辣啊。”
　　“哈哈，那就吐出来别吃了。”
　　“爸爸，我们要在这里呆多少天啊？”
　　“嗯，呆到开学那天好不好？”
　　“好！”
　　“好了好了，时间不早了，你们去把手洗干净，我们准备去余伯伯家做客了。”
　　两个小姑娘很快就跑到屋子里去了。
　　方城牵着两个小姑娘，杨悦悦手里拿着早上打的红枣，一家四口又来到了余谦家。
　　“这小房子也不错啊，看上去很有那种老建筑的感觉。”
　　“谦哥，我们来了。”
　　屋子里一阵窸窸窣窣。
　　门开了。
　　白玉慧把两个小姑娘先拉近了屋子里：“快进来吧。”
　　“姐，这是我们早上打的红枣，挺甜的，你们尝尝。”
　　“哟呵，这么多呢。”
　　“嗯。”
　　一走进屋子，就能闻到饭菜的香味。
　　方城走进客厅一看：“谦哥下厨啊？”
　　“可不是嘛，他手艺比我的好。”
　　“郎哥和爱丽丝他们？”
　　“哦，我刚刚还去他们家看了一眼，小两口到现在还没睡醒呢。”
　　“可能是昨天折腾的太晚了。”
　　“坐吧坐吧，别客气。”
　　晴晴和小鱼儿一坐下来，就被广告植入的平板吸引住了注意力，很快就一人抱着一个平板，玩起了益智游戏。
　　杨悦悦和白玉慧聊啊聊，就聊到了两个小孩身上。
　　当白玉慧得知小鱼儿的身世时，看小鱼儿的目光又多了几分疼爱。
　　“开饭咯。”
　　方城搓了搓手：“真香啊。”
　　余谦同样拿着一瓶白酒问道：“整点？”
　　“来一点吧。”
　　“晴晴，小鱼儿，你们快过来。”
　　白玉慧给两个小孩盛了两碗米饭，晴晴很大方地说了句谢谢阿姨，小鱼儿也道歉了一句。
　　看着两个古灵精怪的小姑娘，白玉慧笑道：“女孩子好啊，男孩子到了这个年纪就该调皮捣蛋了。”
　　“嗨，都一样，在家可贪玩了。”
　　“哪有。”晴晴嘟起了小嘴，仿佛是觉得方城不该说自己的坏话。
　　方城见状，立马笑道：“是是是，没有没有，爸爸说错了，你快吃吧。”
　　“她们现在是在读几年级啊？”
　　“开学就三年级了，虽然平时贪玩，但学习成绩都还可以，去年期末考试，一个考了全班第二，一个考了全班第三。”
　　“加油！”白玉慧给两个小姑娘打气道：“争取今年考第一。”
　　“嗯，我们会努力的。”
　　“真乖啊，这两丫头。”余谦也忍不住夸赞道。
　　两个小姑娘吃完就又跑去玩游戏了。
　　方城吃完饭，还喝了一碗汤，最后问道：“谦哥，下午有啥计划没？”
　　“我来的时候，看到村子不远有个池塘，要不，下午我们钓鱼去？”
　　白玉慧立马道：“你看看，这男人根本闲不住。”
　　方城笑道：“嫂子，我把老婆孩子留在家陪你唠唠嗑还不行啊？”
　　“行，但你们要早点回来，他一玩上头就忘记时间。”
　　方城擦了擦嘴：“嫂子放心，我一定把谦哥按时按点的带回来。”
　　“注意安全啊。”
　　“嗨，就在这附近转转，能有什么事。”
　　……

第一百五十章、玩儿
　　渔具店里。
　　余谦一走进店里就喊道：“拿点东西啊，老板。”
　　“好，你需要什么。”
　　余谦看了一眼橱柜，经验老道地问道：“有拴好的勾吗？”
　　“有啊。”
　　“六号、七号就可以。”
　　接着，余谦又看了一眼鱼竿：“这竿也可以，四米五的，正合适，哦对了，还要钓组，来上了十个吧，另外还要点二、点三的线。”
　　“行家啊。”就连老板都不自觉地说了一句。
　　“然后太空豆、漂座、铅皮、漂都给我来上一些。”
　　“得嘞。”
　　“好，基本上齐了。”
　　方城看到这一系列操作是目瞪口呆。
　　这也太专业了吧。
　　方城的印象中，钓鱼不就买个鱼竿就够了吗，怎么一下子要买这么多东西。
　　看来要论起玩儿，还是谦哥最懂啊。
　　车上，余谦很快就把该组装的东西都组装好了，车子在池塘边停下来的时候，余谦把一根鱼竿递给了方城。
　　“谢谢啊。”
　　“你经常钓吗？”
　　“不经常吧，不过我二十岁左右，没事的时候就经常出去钓钓鱼，但是肯定没您懂。”
　　余谦笑道：“二十几岁就开始钓鱼了，你这成熟地够早的啊。”
　　方城可不会把上辈子的事说出来，直接打着哈哈应付过去。
　　“今天是阴天，最适合钓鱼。”
　　“是啊。”
　　说着说着，两个人就在离村子不远的池塘旁边坐了下来。
　　动作熟练地绑上鱼饵，两人几乎是同时把都鱼线抛到了水里去。
　　“呵，你这一看就是老手啊。”
　　“哈哈哈，算不上算不上。”
　　“你要喜欢玩，什么时候去京城，我带你去我那马场看看，小矮马、白狐狸、蛐蛐、鹦鹉、各种品种的狗、鸡。除了受国家保护的，我那什么都有。”
　　“好啊，有机会一定去看看。”
　　话音刚落。
　　“嘿，这么快就上钩了，这池塘里鱼可不少啊。”
　　余谦一边说，一边扯起了鱼竿。
　　是一条两指长的草鱼。
　　方城看到余谦这么快就出货了，笑道：“看来我们努努力，晚上大家就都有鱼吃了啊。”
　　“哈哈，那是。”
　　正要接话，方城感受到鱼线绷紧了，立马站了起来，把鱼竿提了起来。
　　“哟，你这条可我比那条大啊。”
　　从鱼钩上把鱼取下来，放在事先准备好的桶子里，方城道：“我俩闺女都爱吃鱼，在家一顿都少不了。”
　　“吃鱼好啊，喜欢吃鱼的人脑子都聪明。”
　　两个钓了一下午，傍晚回去的时候，桶子里各自有六七条草鱼。
　　余谦又拿出五条鱼放在方城的桶子里：“我留两条小的就够了，你拿回去，煎啊炒啊蒸啊煮啊都可以。”
　　“行，待会我给郎哥他们也送几条过去。”
　　“走，上车吧。”
　　一辆车停在了村子路口，方城和余谦一人提着一个水桶往村子里面走了进去。
　　……
　　家门口。
　　方城提着水桶大喊道：“老婆，快出来看看我和谦哥一下午的成果。”
　　听到声音的母女三人跑到院子里外面一看。
　　“好多鱼啊。”
　　“老婆，去拿刀来，我来把它们处理了。”
　　“好。”
　　方城花了半个小时的时间，非常麻利地就处理好了四条草鱼，把两条鱼放在袋子里装好，拿上早上打的红枣，方城一个人跑到亮亮和爱丽丝住的地方。
　　“郎哥，在家吗？”
　　玻璃门推开了，亮亮走到门口问道：“怎么了？”
　　“给你送吃的来了。”
　　方城把鱼和红枣都递给了亮亮，这个时候，爱丽丝也走到门口来了。
　　“红枣是在村子里的枣树上打下来的，已经洗过来，鱼是我下午和谦哥钓的，已经处理过了，怎么吃随你们。”
　　“哎哟，谢谢谢谢。”夫妻两个感谢个不停。
　　方城笑道：“不客气，那我就先回去了。”
　　“拜。”
　　回到家里，杨悦悦已经在烧菜了，方城坐在沙发上，左抱一个右抱一个，跟杨悦悦讲着下午的所见所闻。
　　十几分钟后。
　　“吃饭了。”
　　两个小姑娘兴许是饿了，很快就爬到了饭桌旁边的椅子上。
　　“草鱼很多刺啊，等爸爸给你们挑完刺再吃。”
　　方城拿着勺子筷子耐心挑起刺来，杨悦悦看方城半天没吃饭，直接道：“你先吃你的，吃完再给她们挑。”
　　“没事，我不是很饿。”
　　杨悦悦知道方城是怕两个闺女吃不好，便没再继续说什么。
　　等晴晴和小鱼儿吃饱下桌后，杨悦悦才道：“下午你不在的时候，他们跟我说，后面会陆续安排上官子良、李雪儿他们过来当嘉宾。”
　　“来就来呗，不是有一间大床房吗，里面住个五六个人都轻轻松松。”
　　“我只是跟你说一下。”
　　“明天你有没有什么想去的地方，我可以留在家里带她们。”
　　“我觉得待在村子里就挺好的。”
　　“行吧。”方城夹了口鱼肉放在杨悦悦碗里：“多吃点。”
　　“我已经吃饱了。”
　　方城诧异道：“你才吃那么一点点就吃饱了？”
　　“我减肥。”
　　“减什么肥，现在这样不是挺好的嘛。”
　　杨悦悦立马道：“你看爱丽丝的腰多细啊。”
　　方城反应过来，哭笑不得道：“敢情你是因为这个啊，我说为什么好端端地要减肥呢。”
　　“哼，不理你了。”
　　杨悦悦像是在撒娇一样，把筷子和碗一放下，就跑到沙发上坐着了。
　　方城三两下吃完饭，收拾起了残局。
　　……
　　白玉慧和余谦也正在家里吃着晚饭。
　　余谦说着说着就说到了方城身上：“小方这个人还真是不错，懂礼貌，有文采，以后前途不可限量。”
　　“她那两个闺女也聪明，古灵精怪的，真讨人喜欢。”
　　“我要是出去了，你就去他们那串串门，省得你一个人在家没事做。”
　　白玉慧哼了一声道：“你就不能跟我一起去吗？”
　　“去去去。”
　　“你看，你又不耐烦了。”
　　“嘿，你这可是在污蔑人啊。”
　　“我才没有。”
　　……
　　另一边。
　　郎亮亮和爱丽丝站在电视机前，玩着switch上面的健身环游戏，亮亮跑了一会，觉得有些累了就坐了下来。
　　爱丽丝见状直接坐在了郎亮亮的大腿上。
　　“有摄像机拍着呢，别这样。”
　　爱丽丝撒娇道：“我不管，我就要坐你腿上。”
　　“你出了一身汗，先去洗个澡。”
　　“嗯~我要先歇一会。”
　　“臭死了。”
　　爱丽丝嘟着嘴，把手臂伸到亮亮鼻子前问道：“哪里臭了，你说哪里臭了。”
　　“我说我身上臭死了。”
　　爱丽丝趴在亮亮身上，闻了一口后说道：“不臭啊，你身上香香的。”
　　亮亮面对镜头实在是有点不好意思了，就主动岔开话题道：“方城他们请了我们吃饭，还送了红枣和鱼给我们，我们该怎么还礼啊？”
　　“还礼？”爱丽丝似乎是不太懂这两个字的意思。
　　亮亮苦口婆心地解释道：“一般别人送了东西给我们，我们按道理来说也要送点别的东西回去，在我们国家，这叫礼尚往来。”
　　“礼尚往来？”
　　“没错。”
　　“那我们送钢琴给他好了。”
　　亮亮哭笑不得：“一架钢琴最低也要好几万呢。”
　　刚说完，亮亮看着客厅里的钢琴，灵光一闪道：“对啊，他昨天晚上说他正在学钢琴，我可以教他弹钢琴啊。”
　　“老公，可是二十天能学会弹钢琴吗？”
　　“尽量教嘛。”
　　……

第一百五十一章、钢琴
　　吃过早餐，手机就响起了微信短消息的提示音。
　　方城正带着两个小姑娘在学英语，一时间没有来得及看。
　　一个小时后。
　　“好了，今天就学到这里，你们去玩吧。”
　　两个小姑娘顿时眉开眼笑，穿上凉鞋就一溜烟往外面跑了。
　　方城拿出手机一看，才发现亮亮发了一个语音消息过来，点开一听：“方城，我这里有台钢琴，你要不要过来我教你弹会？”
　　方城连忙回复消息：“不好意思啊，刚才在带两闺女上课呢，我马上到。”
　　亮亮秒回，不过点开却是爱丽丝的声音：“能不能带晴晴和小鱼儿一起过来？”
　　看来这爱丽丝是真的很喜欢小孩子啊。
　　方城笑道扣字回道：“好。”
　　亮亮是国内外公认的钢琴大师，能让他手把手地教弹钢琴，那真是再好不过了。
　　方城把手机揣回兜里，朝屋子里喊道：“老婆，走啦，我们去郎哥家玩玩。”
　　“都去吗？”
　　“嗯，都去。”
　　杨悦悦扎好头发，走到院子里带上两个小姑娘，跟方城一起往亮亮和爱丽丝家去了。
　　走到门口……
　　看着外面贴着白色瓷砖的精致小洋楼……
　　杨悦悦笑道：“他们这也不错啊。”
　　“是不错，不过我也没进去过。”方城站在门口喊道：“郎哥，在家吗？”
　　没多久，夫妻两个就上前开门了。
　　爱丽丝高高兴兴地把两个小姑娘牵了进去。
　　“你这还真有钢琴啊？”
　　亮亮笑道：“可能是节目组特地准备的吧，你唱歌的，你家有话筒。我弹钢琴的，家里自然就有钢琴。”
　　“哈哈，也是。”
　　两个大男人很快就聊到了一起。
　　杨悦悦跟爱丽丝也坐到客厅聊起了他们感兴趣的话题。
　　“坐吧。”亮亮友好地让方城在钢琴前面坐了起来，开始询问起了一些有关钢琴方面的问题。
　　比如：五线谱都懂吗？
　　拜厄、哈农这种简单的教材会了吗？
　　钢琴指法训练过吗？
　　这些东西，方城在家里学会吉他后，就已经自学过了。
　　当亮亮得知方城也是绝对音感的时候，整个人都惊呆了。
　　“你真的是绝对音感？”
　　见亮亮不信，方城背过身去，笑道：“不信你试试？”
　　亮亮果然用钢琴弹了一个和弦。
　　“do si fa mi do 将re”
　　“我去。”
　　亮亮给方城竖起了一个大拇指，赞不绝口地说道：“牛啊，一般专业院线里的高材生都找不到几个有绝对音感的，你这…厉害了。”
　　“哈哈，天赋吧。”
　　“既然你基础都会了，那要不你先随便给我弹一首曲子，我听完再看看？”
　　方城笑着点头：“好啊。”
　　亮亮站在一旁，方城深呼吸一口气。
　　可别说，在专业人士面前弹钢琴，还怪有点紧张的，有种关公面前耍大刀的感觉。
　　深呼吸一口气。
　　方城把手放在了琴键上，酝酿了几秒钟后，方城的一双手开始在琴键上按动起来，是一首旋律很快的曲子。
　　亮亮本以为方城是个新手，但看方城弹奏时的样子，已经是完全入门了，他站在边上不停点头。
　　方城弹完一小段就停了下来。
　　亮亮鼓起掌道：“你这个可不像是只学了几个月啊。”
　　“哈哈，我就是平时没事喜欢在家鼓捣。”
　　“你这已经弹的很好了，不过这个地方出的声不对，我来弹一遍吧。”
　　方城把位置让给了亮亮。
　　方城原本以为钢琴大师教别人弹钢琴应该也会很绅士的才对，可没想到……
　　亮亮一坐下来，就表现的特别浮夸。
　　“这里要这个声儿”亮亮示范了两遍，嘴里滔滔不绝道：“这里要咣咣咣咣咣。”
　　方城看的都想笑，这人也太有意思了。
　　“你再来试试。”
　　“好。”
　　方城坐了下来准备从头开始。
　　“你就从这个地方开始弹就好。”
　　方城点了点头，弹了起来。
　　“对对对，这里重一点，哒哒哒哒哒哒，对，哒哒哒哒哒。”亮亮一边说，还一边在用手指着琴键，头发都跳了起来。
　　“这样吗？”方城按照亮亮的指示，重新弹了一遍。
　　“对对对，厉害啊，一学就会。”
　　“哪有。”
　　跟着亮亮弹了几首外国曲子，方城受益匪浅。
　　亮亮也忍不住再次称赞道：“我教过很多人弹钢琴，但是跟你一样学的这么快的，我还是第一次见。”
　　“您别捧我了。”
　　“真的，我不说假话的。”
　　方城哈哈一笑，指着摄像头道：“郎老师，我们要不要合作一把？”
　　“合作？合作什么？”
　　“我的青花瓷你听过吗？”
　　听到这句话，亮亮瞬间秒懂了。
　　“我们在观众面前，来个四首连弹的合奏怎么样？”
　　“四手联弹可不容易啊？”
　　“我已经练过几十次了。”
　　亮亮果真坐了下来：“那我们来试试吧。”
　　方城找来平板，在网上搜到青花瓷的曲谱，把平板竖在钢琴上。
　　“来吧。”
　　两个人并排坐了下来。
　　另一个地方。
　　节目组导演拿着对讲机疯狂吩咐道：“这是名场面，快给特写，给特写！”
　　两个人一个对视，在第一个音在耳边响起的时候，两个人的双手便一起在钢琴上弹奏起来。
　　声音婉转悠扬，极具国风特色。
　　就连沙发那边的爱丽丝、杨悦悦还有晴晴和小鱼儿听到声音，也都忍不住把目光望向了这里。
　　亮亮是真的吃惊。
　　他真没想到方城竟然会的这么多，如果真是自学的话，那这个人的天赋，真的远超常人。
　　声停曲罢。
　　两人一起停下了手下的动作。
　　沙发上的四个人热烈的鼓起了掌来。
　　“爸爸真棒。”
　　“叔叔真厉害。”
　　晴晴和小鱼儿开始了连番的马屁轰炸。
　　这一上午也是过的太有意思了。
　　……
　　回到家后。
　　晴晴和小鱼儿两个小姑娘也是不停地在方城耳朵边说：“爸爸（叔叔），我以后也要学钢琴。”
　　“好，等爸爸学会了，以后教你们。”
　　“爸爸，我还要学吉他、大提琴、琵琶、古筝、架子鼓、手风琴……。”晴晴一口气说了好多，方城都不知道她是怎么知道这些乐器的。
　　“好，都学，你们两个一起学。”
　　晴晴觉得心满意足了，又穿上了她那可爱的小凉鞋，迈着小快步，跑到厨房里，老气横秋地问道：“妈妈，我们中午吃什么呀？”
　　“吃鱼，萝卜炖肉，还有小青菜。”
　　“有玉米吗？”
　　“没有哦，上次吃火锅的时候就已经吃完了。”
　　“为什么没有玉米啊？”
　　杨悦悦扭过头来，小声笑道：“你让爸爸去买。”
　　“爸爸爸爸”晴晴又跑了过来，一边大喊道：“我要吃玉米，我要吃玉米。”
　　“我下午去买，咱们晚上吃。”
　　“好吧。”
　　厨房的活杨悦悦一个人全包了，方城负责饭后的收尾工作，洗碗擦桌子之类的。
　　下午，一家老小坐在沙发上看动画片。
　　节目组工作人员过来通知说：下午两点钟，上官子良会过来当嘉宾。
　　得知这个消息后，方城直接给上官子良打了个电话过去。
　　“下午你是不是要过来？”电话一接通，方城开门见山的直接问道。
　　“是啊。”
　　“来的路上，带点玉米过来，老婆，咱们家还缺什么？”
　　杨悦悦小声道：“人家是来做客的，又不是……”
　　“又不是外人，这小子是我看着长大的，跟他还客气什么。”方城拿着电话道：“另外再带点排骨过来。”
　　“好。”上官子良很爽快地就答应了。
　　听到方城的这些话，上官子良心里还有点小感动。
　　确实，他十五岁进城海当练习生，三年后唱了一首宝贝才出道，拍完少年的你之后大火，整个历程都跟方城有关。
　　“方老师，人已经到了，就在村子路口。”
　　方城看完节目组发来的短信，起身道：“老婆，子良他到了，我去村口接他。”
　　“好，要不要带把伞啊，我看这天好像要下雨。”
　　“嗯，给我吧。”
　　杨悦悦找来雨伞递给了方城，方城接过后，就一路往村口去了。
　　……

第一百五十二章、这样真好~
　　走出家门还没二十米，就淅淅沥沥地下起了小雨。
　　方城连忙撑开伞，往村口跑了过去。
　　结果还没跑到村口呢，就在半路上遇到了拉着行李箱，手里还提着一个大袋子的上官子良。
　　“都下雨了，怎么不在村口找个屋檐避避雨啊。”
　　“城哥~，我没事，只是下小雨。”
　　方城上前接过行李箱，把伞撑在上官子良的头顶上。
　　两人一路往回走。
　　上官子良私下里性格较为内向，即使已经出道这么多年，但也还是不苟言笑，可这毕竟是个综艺节目，方城主动找话题道：“怎么样？这里的环境。”
　　“比我想象的要好，感觉在这里生活应该挺轻松的。”
　　“什么时候走？”
　　“明天傍晚。”
　　方城笑道：“那还好，有整整一天的休息时间。”
　　这一天的休息时间对已经整天忙着赶通告的上官子良来说已经很不容易了。
　　杨悦悦已经带着晴晴和小鱼儿在家门口等着了，看到两人过来了，晴晴和小鱼儿都很懂事地叫了一声子良哥哥。
　　上官子良腼腆地笑了笑，叫了一声悦悦姐。
　　“快进来吧。”
　　方城把伞放在屋檐下，也跟着进去了。
　　杨悦悦给上官子良倒了杯茶，方城也给自己倒了一杯，顺嘴问道：“接下来有什么安排吗？”
　　“要准备演唱会了。”
　　“演唱会？在哪？”
　　上官子良抿了口茶后，回答道：“在京城。”
　　“唱什么歌都决定好了吧。”
　　“嗯，要唱城哥你专辑里的两首歌。”
　　外貌看上去好像是两个年龄差不了多少的同龄人，但聊起天来就像是长辈问小辈话一样。
　　方城听到上官子良要唱自己的歌，好奇问道：“哪两首？”
　　“安静和晴天。”
　　“这两首歌的声线比较适合你。”方城朝晴晴招了招手道：“晴晴，把话筒给爸爸拿过来。”
　　晴晴找到话筒，跑到方城身前，撸起袖子露出雪白的小手道：“喏，给你。”
　　方城接过话筒，扔给上官子良，自己拿着遥控器，把《安静》的伴奏调了出来：“来，我听听看。”
　　说完，方城没有给上官子良说话的机会，直接按下了播放键。
　　这让上官子良有种被抽查作业的感觉。
　　上官子良端端正正坐着，等歌词上面的倒计时结束后，拿着话筒唱了起来。
　　“只剩下钢琴陪我谈了一天。”
　　“睡着的大提琴，安静的旧旧的。”
　　“……”
　　“你要我说多难堪，我根本不想分开。”
　　“为什么还要我用微笑来带过”
　　“我没有这种天分，包容你也接受它。”
　　“不用担心得太多，我会一直好好过。”
　　“……”
　　方城听完一遍，按下暂停道：“你这高音还不行啊，不能光用喉咙唱歌，你这样唱一会就累了，音色也不好听，还容易伤到声带。”
　　上官子良挠了挠脑袋，不知道怎么接话。
　　“要学会用气息唱歌，唱歌前也要开嗓”方城用手摸到了上官子良的丹田穴附近，吩咐道：“肚子吸气试试。”
　　上官子良深呼吸一口气。
　　“这个地方，感受到了吗？”
　　“嗯。”
　　“放气，把气一点点的吐出来，慢慢的，不要急。”
　　“啊……”
　　上官子良小声地啊着，声音约拉越长，直至消失。
　　“唱歌的时候，要用到这个地方，如果这个地方没感觉，那你就是在用喉咙唱歌，我知道你想往影视圈发展，但你毕竟是歌手出道的，无论怎么样，能多学一点东西就多学一点东西。”
　　“嗯，我明白。”
　　杨悦悦终于看不下去，忙说道：“你怎么一来就跟别人说教啊，弄得好像你是家长一样。”
　　“悦悦姐，没事的。”
　　“我这都是为他好，现在这圈子一天出一个明星，指不定哪天就会被新人淘汰，只有自己有了绝对的实力，才能在这一行一直走下去。”
　　方城说完，也就没有再继续说下去了。
　　晴晴还好，小鱼儿一直以来就很喜欢上官子良，只要电视里有他就肯定会看，今天终于看到了真人，小鱼儿站在旁边，眼睛一眨不眨地看着他，像极了遇到喜欢的人又不敢表白的那副样子。
　　“我家小鱼儿可喜欢你了，现在看到了你又一句话也不敢说，这丫头……”
　　方城话还没说完，小鱼儿就急忙钻到了杨悦悦的怀里，一脸害羞的样子。
　　杨悦悦苦笑不得：“怎么了？怎么了？”
　　“你让叔叔别再说了。”
　　小鱼儿脸都羞红了。
　　“哈哈~”
　　屋子里笑成了一团。
　　晴晴不知所以，看到方城拎回来的袋子里有玉米，直接拿出一根大叫道：“妈妈你看，这里有玉米。”
　　方城笑道：“她们中午没吃多少，我去给他们蒸根玉米吃。”
　　方城起身，正要去厨房，忽然又转身问道：“子良，你晚上想吃点什么？”
　　“我都行的。”
　　“那就火锅吧，上次也没吃过瘾，今天下雨天吃火锅也舒服。”
　　“好~”
　　方城把玉米放在锅里蒸了起来，然后撑着刚才的伞，跑到院子里，拔起了白萝卜和鸡毛菜。
　　上官子良不知什么时候站在门口，跃跃欲试地样子。
　　“想试试？”
　　“嗯。”
　　方城翻出一双雨鞋给他，另外把自己的手套也给了他。
　　“要用点力，不然还真拔不出来。”
　　上官子良站稳脚跟，用力一拔，萝卜是拔出来了，但是往后摔了一个踉跄，好在方城眼疾手快，急忙扶住了他。
　　“还好我来吧，你弄点鸡毛菜，晚上我们炒着吃。”
　　“好。”
　　两个人很快就在菜圃里忙了起来，一会儿功夫，又回到厨房里，方城熟练地操刀切起了菜，杨悦悦在炖上官子良带回来的排骨。
　　晴晴带着小鱼儿终于和上官子良说起了悄悄话，晴晴一直都不怕生，但小鱼儿天生胆子比较小，所以说话也一直是很小的声音。
　　食材什么的都准备好了，方城闲得没事，觉得身上有点乏累，就在门口屋檐下练起了五禽戏。
　　这可苦了摄像师，原本外面是摄像头的，但下雨天太远拍不清楚，导演组只能又拍了一组人过来拍，弄得方城怪不好意思的。
　　一招一式，早已熟练于心。
　　太极拳、八卦掌、通背拳这三门功夫，张山峰都毫无遗漏地教给了方城，方城每天早晚一练，也使得很熟练了。
　　上官子良听到声音，也走了过来。
　　两个小姑娘也都跟在他身后。
　　“怎么样？有点意思吧？”方城一遍锻炼一遍问道。
　　上官子良很兴奋地点了点头，嗯了一声。
　　“我这是锻炼身体就练得慢，其实我这压根没用力。”
　　说着，方城就停了下来。
　　“来，你试着跟我一起做。”
　　上官子良站在了方城旁边。
　　“右手打出去，然后左手，然后左手轮一圈劈出去，然后右手劈出去，打快一点就是这样！”刚说完，方城就以闪电之势出了四拳。
　　唰唰唰唰，破空声不绝于耳。
　　上官子良都看傻了。
　　这种真功夫，方城也还是第一次在综艺节目中露手。
　　导演看的是拍掌叫好：“这个方城请的是真值啊，看点全在他身上了。”
　　……
　　雨还在下。
　　天边昏暗，连鸟叫声都听不见了。
　　屋檐下，摆着一张只有茶几一样高的长方形饭桌。
　　方城、杨悦悦、上官子良、晴晴、小鱼儿，五个人围成一圈吃起了热气腾腾地火锅。
　　“爸爸，好烫啊。”晴晴小舌头露在外面，不停用小手扇着，也不知道是看那部动画片学来的动作。
　　“你吃慢点，放在碗里多吹吹。”
　　“还是好辣啊。”
　　杨悦悦一眼就看出了猫腻，笑道：“她那哪是烫啊，分明就是想喝果汁了。”
　　方城恍然大悟，一拍脑门，哭笑不得道：“敢情我现在连一个孩子的思路都跟不上了。”
　　杨悦悦伸出一个手指：“最多只能再喝一杯。”
　　“好，一杯就一杯。”
　　晴晴也不讨价还价，对她来说，有的喝就行了。
　　方城给晴晴到了一杯，把果汁递给上官子良：“子良，你帮我给小鱼儿也倒一杯。”
　　“好。”
　　一顿火锅迟到了八点多，杨悦悦早早带着两个疯了一点的小姑娘回房间睡着了。
　　方城和上官子良在客厅聊了一会，快十点的时候，方城起身道：“你也早点去洗洗睡吧。”
　　“嗯。”
　　方城留下来，把东西简单收拾了一下，也回房间躺下了。
　　……
　　一道彩虹挂在天边，蛰伏了一整夜的鸟儿不停地天上飞来飞去，一切又变得富有生机起来。
　　吃过早餐后，余谦带着一个外号叫做小岳岳的相声演员，站在家门口喊道：“小方，小方。”
　　方城急忙上前打开门问道：“谦哥儿，什么事啊？”
　　“我们上山弄竹笋去，你们去不去。”
　　“去！”方城立马就答应了。
　　不过方城还是决定不带晴晴和小鱼儿去，因为昨天刚下过雨，上山的话可能会遇到什么危险，于是方城就只是小声地跟杨悦悦说了一声，就带着上官子良出门了。
　　“你这鞋子防滑吗？昨天下过雨地上滑。”方城提醒道。
　　上官子良摇摇头：“没事，可以的。”
　　一行四个人，跟着一位当地的老伯伯往山上去了。
　　说是去山上，其实也就在几十米高的山腰上。
　　眼前是一片密集的丛林。
　　“我们开始吧。”
　　几个人都拿着镐子，开始在竹林里寻找着竹笋。
　　“在哪呢？我怎么找不到啊？”小岳岳找了一圈，一无所获。
　　当地的农民伯伯指着小岳岳脚下的一颗竹笋说道：“那就是。”
　　“啊”小岳岳低头一看“嘿，好家伙，我走来走去找了半天，原来脚下就有一颗。”
　　这个世界的小岳岳目前还只是小火的状态，估计按照这里的进度，至少还要两年时间才能让大家熟知。
　　“谦大爷，我怎么挖不动啊。”
　　“你这得用巧力。”余谦走上前，轻轻松松挖了两下，就把竹笋给挖出来了。
　　“厉害！”小岳岳看到地上的竹笋直接把它抱了起来，准备放在一个固定的地方。
　　方城起身道：“放在这里吧。”
　　小岳岳抱着竹笋走了过来，看到地上十几根竹笋的时候，人都惊呆了：“我的天呐，这么一会儿功夫，你就弄这么多了。”
　　方城笑道：“也还好吧，这里竹笋挺多的。”
　　“厉害。”
　　四个人在竹林当中，折腾了一个多小时，终于挖出了一堆竹笋，余谦自己留了一份，方城进村的时候，送了一份给亮亮，剩下的一份自己带回家了。
　　……
　　傍晚时分。
　　上官子良收拾好了行李，方城按照原路把他送到村口，直到他上了节目组的车后，方城才返回了家里。
　　一打开门，看到客厅里，余谦、白玉慧、郎亮亮、爱丽丝他们都在，方城就知道今天可能是有什么特殊的意义。
　　结婚纪念日？不对，结婚证是上半年领的。
　　生日？悦悦和晴晴的生日都已经过了，小鱼儿的生日在十一月份，也不对啊。
　　可是除了这些之外，还能是什么日子呢。
　　就在方城苦思冥想的时候。
　　晴晴突然松开杨悦悦的手，大步跑上前，抱着方城的大腿说道：“爸爸，生日快乐。”
　　？？？
　　我自己的生日。
　　唐突了。
　　因为是穿越者的身份，从父母死后，方城就压根没记得过自己的生日。
　　怪不得早晨是悦悦煮的面吃。
　　方城恍然大悟。
　　“我自己都忘了，没想到你们全都知道了。”
　　白玉慧笑道：“难得啊，录节目的时候过生日，还好悦悦提前跟我们说了，这个地方订蛋糕可麻烦了。”
　　“哈哈，快坐吧坐吧，我去弄晚饭。”
　　“你今天是寿星就不用动手了，你谦哥和亮亮都在家做了几道菜，都已经拿过来了。”
　　“谢谢谢谢。”
　　一群人坐了下来。
　　饭桌上满满当当八样炒菜，还有两道汤，寓意着十全十美啊。
　　方城连忙拿来酒，给余谦和郎亮亮都倒了一杯：“这一杯我先干为敬啊，感谢感谢。”
　　“爸爸，我们什么时候吃蛋糕啊。”晴晴坐在方城旁边小声问道。
　　方城拍拍晴晴的脑袋，小声道：“等爸爸和叔叔伯伯还有阿姨们吃完饭再吃啊，到时候给你吃最大的一块好不好？”
　　“好。”
　　一群人边吃边聊了起来。
　　等大家伙都吃得七七八八得了，余谦笑道：“看把孩子馋的，让她们吃蛋糕吧。”
　　“好耶。”
　　方城和杨悦悦很快就把饭桌给收拾干净了。
　　三层大蛋糕摆上了饭桌。
　　点上蜡烛，关上灯，方城心里满满都是感动啊。
　　已经好久没有过过这么热闹的生日了。
　　晴晴领头唱起了生日快乐歌：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐。”
　　方城许了三个愿望。
　　第一个愿望是：全家人身体健康，和和美美。
　　第二个愿望是：晴晴和小鱼儿能够平安快乐地长大。
　　第三个愿望是：所有在乎的人都心想事成，万事如意。
　　许完愿，吹完蜡烛，一群人便饶有兴趣地看着两个小丫头吃起了蛋糕。
　　“爸爸爸爸，我要有水果的那一块。”
　　“叔叔，我也要。”
　　“我要上面的草莓。”
　　“我要樱桃。”
　　“慢点吃，都吃到嘴上了。”
　　余谦、亮亮几个人对蛋糕是一点兴趣都没有，但是他们看着两个小丫头吃得津津有味，脸上就不自觉地露出了笑容。
　　“这样真好~”
　　……

第一百五十三章、听风看雨
　　宁静的乡村生活让方城平添了许多乐趣。
　　在这里，不会受到外面任何事情的影响，连时间都好像变慢了。
　　早晨起来，泡一杯清茶，坐在落地窗前，你能看到远处漫山遍野的油菜花，和远处那一层薄薄的雾气。
　　方城喜欢在这个时候，从身后抱住杨悦悦的腰，脑袋就耷拉在她的肩上，闻着她的发香，亲昵地说几句情话。
　　当然，这个时候节目的录制还没开始，没人知道她们在房间里做了什么。
　　等到七点多的时候，方城会趁着杨悦悦在弄早餐时，上楼督促两个闺女起床，这个时候，是方城最头疼的时候。
　　自从来了这里，两个小姑娘一天比一天睡得晚，以至于第二天早晨经常赖床，方城往往要在这个时候使出浑身解数，或哄、或宠、或夸、或亲，总而言之，把花言巧语这四个字发挥的淋漓尽致。
　　“爸爸，今天会有叔叔阿姨，哥哥姐姐来家里玩吗？”
　　“爸爸也不知道。”
　　晴晴打了个哈欠，举起小手，方城把衣服套在晴晴的脖子上，把一双小手插进袖子里，最好握着晴晴那双小脚，穿上一双小凉鞋，晴晴的一天就这样开始了。
　　“好了，牙膏爸爸已经挤好了，你们去洗漱吧，记得刷干净牙齿哦，要不然嘴巴会臭臭的。”
　　两个小姑娘异口同声：“知道啦。”
　　方城笑着叹了口气，把床上的被子叠好，等两个闺女洗漱完后，就拉着她们下楼了。
　　“妈妈，昨天晚上蛋糕呢？”
　　“在冰箱里，怎么了？”
　　“我要吃那个。”
　　方城忙道：“早上不准吃，快过喝牛奶，妈妈已经热好了。”
　　“为什么不能吃。”
　　“早晨吃了会变成……”方城做了个鬼脸：“大猪头，汪汪汪汪汪。”
　　“汪汪是狗狗叫，猪猪是……（脑补），像佩奇和乔治那样。”
　　杨悦悦哭笑不得道：“别贫了，快吃吧。”
　　“爸爸，我不要蛋黄。”
　　“那你把蛋黄留给爸爸。”
　　“叔叔，我也……”
　　“你的也留给我。”
　　“好。”
　　杨悦悦白了一眼方城，方城嘿嘿笑道：“一杯牛奶营养就够了，我小时候也不爱吃蛋黄的，长大了就好了。”
　　晴晴顺嘴问道：“爸爸，我什么时候才能长大啊。”
　　“等你长到爸爸一样高了，就长大了。”
　　“还要几个月啊。”
　　“那爸爸就不知道了，你平时多吃点饭就行了。”
　　“妈妈说吃得很多会长胖的。”
　　方城哈哈一笑：“那是妈妈，晴晴和小鱼儿不会。”
　　杨悦悦连忙道：“去去去，吃还堵不住你们的嘴啊。”
　　……
　　吃完早餐后，杨悦悦带着晴晴和小鱼儿跑去隔壁找白玉慧聊天去了，方城主动跑到亮亮家学习钢琴，虽然自己的曲子，例如上次那首青花瓷，方城已经弹得很熟练了，但是别的歌，方城还是很生疏，但在亮亮的指点之下，方城学习的很快，用一日千里来形容毫不为过。
　　午饭时间随便吃了点东西，下午方城在家闲得没事，带着妻儿老小，跑到田野小路上散起步来。
　　“这里的空气真好啊。”
　　“嗯。”
　　“晴晴，小鱼儿，你们和妈妈站一起，爸爸给你们拍张照片。”
　　“好。”
　　晴晴和小鱼儿站在杨悦悦的左右两边，方城打开相机，半蹲下来，找到了一个合适的角度后，按下拍摄键。
　　咔嚓。
　　照片刚刚拍好。
　　晴晴就嚷嚷着上前道：“爸爸，给我看给我看。”
　　“你看吧。”
　　把照片给两个小姑娘看了一眼，晴晴这丫头就停不下来了：“爸爸，我还要拍。”
　　“好，你和小鱼儿都换一个姿势啊。”
　　“嗯。”
　　两个小姑娘都竖起了剪刀手，露出了雪白的小牙齿，脸上的笑容格外灿烂。
　　方城一连拍了好几张。
　　最后是杨悦悦说了句换个地方再拍后，两个小姑娘才停了下来。
　　一路走走停停，杨悦悦不知道什么时候用路上的油菜花编了两个头上的花环出来，戴在了两个小姑娘的脑袋上。
　　方城走上她们母女三人的身后，偷拍了不少照片，这些照片最后都会被方城存储到一个固定的硬盘当中，那里面记录的都是晴晴和小鱼儿小时候发生的事。
　　“天又暗下来了，我们回去吧，不然待会可能就要下雨了。”
　　“嗯。”
　　顺着来时的路，田野上，杨悦悦走在最前面，两个小姑娘坐在中间，方城走在最后面，一行四人慢步回了家。
　　果然，前天没下完的那场雨又没完没了地下了起来。
　　晴晴和小鱼儿坐在沙发上有滋有味地看着动画片。
　　方城泡了壶清茶，杨悦悦找来上次没吃完的红枣、板栗和白玉慧送来的绿豆糕，两个人就坐在玻璃墙边，吃着点心，喝着茶，赏起了雨来。
　　墙上的那个摄像头，安安静静地记录着客厅里发生的一切。
　　滴答滴答。
　　时钟秒针转动发出的声音依然听得见。
　　方城吃了两块绿豆糕，抽出一张纸巾擦了擦手。
　　随后，方城的手轻轻的搭在了她的手上，指尖轻轻扣住她的手掌，动作非常随意自然。
　　他掌心温热，手指却还冰凉。
　　时间仿佛在那瞬间停止，玻璃上有一层薄薄水雾。
　　杨悦悦扬起脑袋看着方城的眸子，总觉得他眼睛里装满了故事，她正要说话，方城却道：“坐过来一点。”
　　杨悦悦坐到了方城身边。
　　方城用手抱住了她的肩膀，杨悦悦顺势倒在他的肩头。
　　方城开始把白天拍摄的照片一张张的给杨悦悦看。
　　照片中有油菜花随风摇曳，落地窗外是雨打芭蕉树，杨悦悦在照片和现实中看到了长风浩荡，满天光明。
　　时间流逝，乌云密布。
　　突然间，狂风骤起，菜圃里的枝叶东倒西歪，惊鸿一瞥间，一道闪电从天而降，随之而来的便是更大的暴雨。
　　“看来这个夏天要在这场暴雨中结束了。”
　　“嗯。”
　　“晚上想吃点什么？”
　　“面条。”
　　“好。”方城起身道：“那我去煮面。”
　　走进厨房，方城先把排骨炖上，煎上几个荷包蛋，炒了一碗蒜香肉沫，锅里，倒进热水，把面条放进去，等面条煮软后，放上佐料。
　　没多久，方城就把面条盛出来了。
　　把排骨汤倒进面碗里，上面盖一个荷包蛋，加一块排骨，旁边再倒一点蒜香肉沫，一碗汤面就做好了。
　　“吃面了。”
　　方城叫了一声，很快，母女三人就走了过来。
　　“哇，好香啊。”
　　“这两个小碗是你们的，这碗是妈妈的，这是我的，好了，快去吃吧。”
　　坐上饭桌，杨悦悦看着碗里一大碗面条，小声道：“我吃不了这么多。”
　　“全是汤，没多少面条的。”
　　“我肯定吃不完。”
　　“那你先吃，吃不完的留给我。”
　　“好。”
　　因为下雨的缘故，今天一天过的特别快，方城早早带着两个小姑娘回房间躺下了，等她们睡着后，方城把身上的收音设备关机，结束了一整天的录制。
　　大雨下了一夜，却让人睡得很舒服。
　　……
　　次日一早，大雨变小雨。
　　等过了中午，雨就彻底停了。
　　“老公，来电话了。”
　　“哦，来了。”
　　方城听到声音从楼上跑下来，看了一眼来电显示，发现是李雪儿打来的，就接通了电话。
　　“你们什么时候到？”
　　电话那头的李雪儿，一脸懵逼。
　　“城哥，你怎么知道我们要过来？”
　　方城好笑道：“要不然你们怎么有空给我打电话，说吧，什么时候到，下雨天路不好走，我去接你们。”
　　“我们已经在车上了，大概还要……”李雪儿给身旁的林乃西使了个颜色，林乃西立马问了一句司机师傅。
　　“哦，还有二十分钟就到了。”
　　“好，那我十分钟后在路口接你们。”
　　“好的。”
　　“先这样，挂了啊。”
　　挂断电话，方城把李雪儿她们要来的信息说给了杨悦悦听，杨悦悦也已经猜到了是有人要过来，早就做好了准备。
　　晴晴一听说雪儿姐姐要过来，拉着方城叽叽喳喳地问道：“雪儿姐姐什么时候到啊？她会在这里呆多久啊？其他的姐姐也会来吗？”
　　方城看了一眼时间，捏了捏晴晴的小脸蛋道：“好啦，爸爸现在去接她们，你在家乖乖等着。”
　　“我也要去。”
　　“外面路滑，爸爸马上就回来了。”
　　“那好吧。”
　　方城换上雨鞋就直接出门了，好在节目组在屯水的地面上都铺了木板，一路走过来，倒也没踩到什么泥。
　　刚走到路口，一辆商务车正好停在了方城面前。
　　门一推开，李雪儿、林乃西、戴图图、安柒柒、吴希文五个已经长成熟不少的大姑娘就急忙朝方城跑了过来。
　　“城哥好。”
　　一个个的拥抱过去，方城像个大家长一样，带着花枝招展的五个大姑娘回家了。
　　“你们应该也是明天傍晚才走吧。”
　　“是啊，城哥，你把晴晴和小鱼儿也带过来了吗？”
　　“嗯，在家等着呢，刚才还问我你们是不是都过来了。”
　　“哈哈，好久没见过，晴晴是不是长高了很多啊。”
　　“小孩子一天一个样。”
　　“这里环境好好哦。”
　　“是啊。”
　　……

第一百五十四章、欢声笑语
　　“雪儿姐姐！”
　　屋子里的晴晴透过玻璃墙看到李雪儿她们来了，急忙跑到门口迎接去了。
　　李雪儿等人把晴晴和小鱼儿两个都抱了起来，走进客厅后，又从行李箱里拿出了好些礼物，都是小女孩喜欢的东西。
　　例如好看的小裙子，可爱的发夹子，闪亮的水晶球等等等等。
　　这可把晴晴和小鱼儿高兴坏了，两个小姑娘一直缠着李雪儿等人，别提多亲昵了。
　　“昨天到今天中午一直在下雨，晚上我们随便吃点东西，明天中午再吃顿好的。”
　　“都可以的。”
　　跟李雪儿她们聊了一会之后，方城就鼓捣起自己带来的那把吉他了。
　　方城也不知道杨悦悦从哪弄来了一堆毛线，她还说要在冬天来临前，织四条围巾出来，到时候一家四口一人一条。
　　反正闲着也是闲着，方城也就没说什么。
　　快到晚上的时候，白玉慧过来了一趟，拿来了好多炒好的板栗。
　　看到屋子里那么多人，白玉慧笑道：“哟呵，你这人可真不少啊？”
　　“嗯，都是公司里的一些小妹妹。”方城朝李雪儿她们招了招手道：“雪儿、图图，我给你们介绍一下，这是余谦余老师的夫人白老师。”
　　“白老师好。”
　　李雪儿五个人友好地打了声招呼。
　　白玉慧点头一笑：“那你们继续，我就不打扰了。”
　　“您慢走啊。”
　　“得嘞。”
　　送走白玉慧，方城看着客厅里打闹在一起的一群人，心情不错，直接弹起琵琶唱起了歌。
　　“如果有一天我变得很有钱。”
　　“我的第一选择不是去环游世界。”
　　“躺在世界上最大最软的沙发里。，”
　　“吃了就睡醒了再吃先过一年。”
　　“……”
　　沙发上李雪儿、安柒柒五个人听到声音，不自觉地就把目光望向了方城，听完几句后，五个人都不由自主地鼓掌打起了节拍。
　　方城越唱，心情越好。
　　而这个时候，摄像机也开始对焦放大，拍了好几个特写镜头。
　　“如果有一天我变得很有钱。”
　　“就可以把所有人都留在我身边。”
　　“每天快快乐乐吃吃喝喝聊聊天。”
　　“不用担心关于明天和离别。”
　　“变有钱我变有钱。”
　　“多少人没日没夜地浪费时间。”
　　“……”
　　一首歌唱完两遍，李雪儿很快就问道：“城哥，这首歌是你刚写的新歌吗？”
　　“算是吧。”
　　“能教我们吗？”
　　“这首歌简单，你们过来吧，我把歌词写给你们，你们听两遍就会唱了。”
　　李雪儿牵着晴晴、林乃西牵着小鱼儿，一群姑娘都走了过来。
　　万花丛中一点绿。
　　要不是妻儿老小都在现场，这一幕要是被狗仔队拍到了，可就很难说得清了。
　　方城很快就找来纸笔，把歌词写了下来，一群人围着看，方城抱着琵琶又弹唱了两遍，纵然是音乐天赋不佳的李雪儿也学的差不多了。
　　“这首歌就给你们唱了。”听到这句话，大大咧咧的李雪儿高兴地都想给方城一个公主抱了，但终究还是抑制住了。
　　“谢谢城哥。”
　　欢声笑语不断在客厅里响起。
　　到了晚上，方城下厨做了一锅葱油拌面，一边做还一边解说道：“这还是当初录制向往的生活时，我跟张磊张老师学习的葱油拌面，也不知道味道正不正宗，等下你们吃了，不准说难吃啊。”
　　“好~”五个女生加两个女孩排排坐在了厨房的案板桌旁。
　　这一幕看上去就让人觉得欢喜。
　　方城笑了笑，心里想的是：要全都是我女儿就好了。
　　热锅放油，倒入切好的葱段，等葱段炸干后，香味就出来了。
　　紧接着把葱油倒出来，开始煮面，等面煮好后，和之前的葱段混合在一起，使劲搅拌。
　　一锅香喷喷的葱油拌面就做好了。
　　方便又简单。
　　“孩儿们，吃面了！”
　　七个人站成一排，每个人手里头都拿着一只碗。
　　方城一个一个的帮忙盛。
　　“够了够了，不用那么多，会长胖的。”
　　“你们女人真是的，整天吃这么一点，还说什么长胖不长胖的，谁说女孩子瘦就好看啊，还不是那群弄美妆杂志的人说的，但是你们知不知道，他们那群人全是同性恋啊。”
　　方城这话一说出来，五个女生和杨悦悦都笑喷了。
　　这理解也太独特了。
　　“算了你们自己盛吧，我只给我闺女盛，来晴晴小鱼儿，把碗给爸爸。”
　　“诺。”
　　方城给两闺女盛了两碗面条，给自己盛了一碗，就端到饭桌上吃了起来。
　　“味道怎么样？”
　　安柒柒第一个捧场道：“好吃诶。”
　　“大声一点嘛。”
　　五个女生先是一笑，然后对着旁边的摄像机，异口同声道：“好吃！”
　　“你们这也太假了。”
　　“哈哈哈哈~”
　　又是一阵爽朗的笑声。
　　愉快的一天也在笑声中悄然结束。
　　……
　　一日之计在于晨。
　　次日一早，方城早早起了床，洗漱完后，就敲了敲李雪儿她们房间的门：“都起床了啊，别再睡了。”
　　“啊~哦~”屋子里一阵鬼哭狼嚎。
　　没过多久，一个个头发稀乱地从房间里走了出来。
　　“李雪儿，咳咳，回去把衣服穿好。”
　　李雪儿低头看了一眼，发现睡衣的吊带滑落了，顺手提到肩上，就像个没事人一样走进了卫生间。
　　方城当做什么都没看到，跑到隔壁把两闺女也都喊醒了。
　　八点半，早餐桌上。
　　方城问道：“中午都想吃点什么啊，一个只能说一道菜，而且要贴近现实，我不可能在这个地方给你们整道佛跳墙出来。”
　　李雪儿第一个举起手：“我想吃爆炒小龙虾！”
　　夏天，正值小龙虾的旺季。
　　这个地方属于南方，龙虾应该好买，要是能自己捕捞那当然更好了。
　　“可以，下一个。”
　　安柒柒举手道：“我想吃螺蛳。”
　　“也可以。”
　　吴希文：“大盘鸡。”
　　“这个可能有点困难，不过我尽量。”
　　戴图图举手道：“我想吃正宗的辣椒炒肉。”
　　“这个没问题，绝对满足你。”
　　林乃西最后道：“那我要个酸菜鱼汤吧。”
　　“正好上次还剩了三条鱼，应该没什么问题。”方城三两下吃完后，起身道：“我先去找个当地的村民问问，这附近有没有捕捞龙虾的地方，要是有的话，你们都得给我动手抓，要不然我跟你们嫂子可忙不过来。”
　　“好啊。”五个女生兴致勃勃。
　　方城出门还没走出五十步，就在路口碰到了一个当地的村民，询问起这附近有没有小龙虾时，那村民很快笑道：“我就是养龙虾的，你要吗，我免费送点给你们。”
　　“别。”
　　这样一来就没意思了。
　　方城想了想，说道：“你看这样好不好，你让我们去你那捕捞，捞出多少我们都买了，怎么样？”
　　“可以啊。”
　　方城又问清楚了地址，接着就回家了。
　　虽然不知道是巧合，还是节目组特意安排的，但不管怎么样，有地方体验一下童年的快乐那也很不错。
　　推开家门，方城兴奋道：“你们猜怎么着，这里就有人养龙虾，我已经跟他说好了，待会我们去捞，捞出来的我们买下来就好了。”
　　“那我们现在就动身吧。”
　　“悦悦，带上晴晴和小鱼儿，一起去吧。”
　　杨悦悦道：“我还是留下来准备中午的饭菜吧。”
　　李雪儿直接上前拉着杨悦悦的手道：“别啊，悦悦姐，一起去嘛，大不了我们中午晚点吃。”
　　“那好吧。”
　　杨悦悦擦干手，牵着晴晴和小鱼儿，一群人浩浩荡荡地跟着方城往养殖龙虾的地方去了。
　　……
　　节目组的机器已经在稻田旁边架好了。
　　方城等人一走过来，节目组就有工作人员，拿来了专门捕鱼的那种衣服，就是类似背带裤的那种皮衣，直接套在身上就好了。
　　方城带头穿上了，接过手套后，跟着那位养殖龙虾的村民走到了田里。
　　看到稻田四周都有不是螺蛳的时候，方城高兴道：“这里也有螺蛳啊，待会直接弄点回去就行了。”
　　村民笑道：“这些螺蛳哪个田里都有，你一上午都能弄一大桶。”
　　“我们要不了那么多。”方城把手伸进田里摸了摸，又问道：“师傅，这龙虾怎么弄啊。”
　　“我给渔网你们捞吧，一般都在角落里，你带着手套的话，也可以摸四周的墙壁。”
　　“好咧。”
　　方城接过渔网，用力往水里一捞，拿起来一看。
　　“嘿，还真有一只龙虾，你们赶快下来啊。”
　　“来了。”
　　李雪儿迫不及待地接过渔网，跟着方城一起走进了稻田里，其他四个女生也都下来了。
　　晴晴抬起脑袋问道：“妈妈，我也想下去。”
　　“不行的哦，龙虾的爪子夹人很痛的。”
　　“那好吧。”听到龙虾会夹人，晴晴和小鱼儿很快就妥协了。
　　方城终于找回了童年的快乐，也找到了捞龙虾的技巧，不一会儿，龙虾就装满了半个水桶，安柒柒和戴图图两个人则很有耐心地摸起了螺蛳。
　　一个小时的功夫，龙虾和螺蛳就基本弄得差不多了。
　　方城回到岸上，把外面的衣服脱掉，跟养殖龙虾的师傅说道：“师傅，一共多少钱。”
　　村民原本以为方城一群人要弄很多呢，结果只捞了这么一点点，连忙摆手道：“这么少就不收钱了。”
　　“别，导演，待会你帮我给这位师傅一百块钱，算在我身上，记得给啊，咱们录节目也不能占别人的便宜。”
　　导演比了一个OK的手势。
　　方城找来一根扁担，把装着龙虾和螺蛳的水桶挑在扁担两头，就这样挑着回家了。
　　先一个水桶里倒点盐，让龙虾和螺蛳都把脏东西给吐出来。
　　杨悦悦回到厨房准备酸菜鱼和辣椒炒肉的食材去了。
　　没多久，节目组就让人送了鸡肉过来，这下子五道菜就全齐了。
　　方城歇了一个小时。
　　等身上恢复了力气后，开始很麻利地处理起了这些硬菜。
　　……

第一百五十五章、永远十八岁
　　龙虾和螺蛳用清水反复清洗了五遍后，方城找来剪刀和老虎钳开始处理起了这两样东西。
　　“城哥，我们来帮你。”
　　“好啊。”
　　李雪儿和吴希文一看就知道干过这类的活，手法也很娴熟。
　　有她们两个帮忙，方城顿时就轻松多了。
　　等龙虾和螺蛳都洗好，晾干水分后，终于又到了方城下厨的环节。
　　葱、姜、蒜、香叶、八角、桂皮、干辣椒，光是准备工作，就花了一刻钟的时间。
　　一切都准备好后，起油烧锅，方城直接把各种佐料放进锅里，用小火炒出香味，等香味扑鼻后，方城把一篮子处理好的龙虾倒进了锅里。
　　翻炒、颠勺，方城的动作异常熟练。
　　不一会儿，爆炒龙虾的香味就弥漫了整个客厅。
　　李雪儿吧唧吧唧嘴笑道：“闻到这味道，我都要留口水了。”
　　“这也太香了吧。”
　　妻儿老小还有李雪儿五个女生都站在一旁，像个小迷妹一样看着方城掌控着一大锅小龙虾。
　　等龙虾变颜色了，方城又陆续倒入啤酒、盐、生抽、耗油，鸡精、盖上锅盖开始收汁。
　　时间一分一秒过去。
　　等锅里不再发出太大声音时，方城揭开锅盖，一股热气升空，顿时又是一片嗦口水的声音。
　　方城脸上一笑，放入切好的黄瓜，翻炒两下后，第一道小龙虾就做好了，满满当当一大盘，堆得像座小山一样。
　　酸菜鱼汤和大盘鸡杨悦悦都已经做好了，辣椒炒肉用不了多长时间，方城还是决定如法炮制的先把螺蛳炒了。
　　花了二十分钟，把螺蛳炒好后。
　　方城开始做这五道菜中，最简单的一道辣椒炒肉。
　　这道菜是戴图图点的，按道理来说，好不容易来一趟，不该点这种家常菜的才对，方城一猜就知道，这道菜肯定对戴图图有别的寓意，所以方城做起来也格外用心。
　　瘦肉切片，放入盐、老抽，腌制入味。
　　把辣椒切片，准备蒜、葱、豆豉。
　　起锅烧油，油热后，倒入切好的瘦肉，旁边再另起一锅，把蒜、葱、豆豉、辣椒都炒好后，把炒好的肉倒进去，加一点调料，一道正宗的辣椒炒肉就做好了。
　　方城端着最后一道菜上桌，饭桌旁边八个人早就都坐好了。
　　“好啦，大家开动吧！”
　　一瞬间，五六双白皙纤细的胳膊就伸到了小龙虾上。
　　方城拿来晴晴和小鱼儿心心念的果汁和椰汁，很有耐心地帮几个人都一一倒上。
　　“谢谢城哥。”
　　“谢谢城哥，这小龙虾真是太好吃了。”
　　“这是我今天夏天吃得最好的一顿饭。”
　　“哈哈，我这么嗦螺丝吃，被观众看到了，是不是不太好啊。”
　　方城笑道：“艺人也是人，别做有损道德法律的事情就够了，其他的不用在意太多。”
　　“城哥说的对。”
　　“我们碰一个，敬城哥和悦悦姐。”
　　“好啊，来来来，谢谢城哥和悦悦姐的招待。”
　　“干杯。”
　　今天家里可算是真正热闹了一次，这五个小女生凑在一起，嘴里就没停下来过。
　　晴晴和小鱼儿看到五位姐姐吃得不亦乐乎，也一人扯了一个龙虾的爪子啃了一会，最后满脸是油，辣的小舌头一直露在外面，满脸通红。
　　方城看到这一幕，连忙上前，先是用纸巾擦干两个闺女嘴上的油，然后又倒了两杯椰汁，让两个小姑娘大口喝了下去。
　　晴晴满脸委屈道：“爸爸，好辣啊。”
　　“今天的菜是有点辣，爸爸给你夹点鱼吃，下午给你们蒸玉米吃好不好？”
　　“好~。”两个小姑娘点了点头。
　　方城用筷子夹了两大块鱼，剔除鱼刺后，也不忘嘱咐道：“慢点吃，小心鱼刺哈。”
　　“哦。”
　　两个小姑娘吃了两口就一人抱着一个装着椰汁的杯子跑到沙发那边看电视去了。
　　方城继续给杨悦悦剥起了虾尾。
　　看得到李雪儿五个人满脸羡慕，最后杨悦悦自己都有点不好意思了：“我自己来吧，你吃你的。”
　　“好。”方城擦了擦手，开始一道道菜地尝了起来。
　　嗯，味道都还不错。
　　虽然没有那么夸张，但还是挺好吃的。
　　戴图图也不知道是怎么了，吃着吃着眼睛就红了，其他四个女生以为是辣的，就一直没管，方城发现后，放下筷子问道：“戴图图，你怎么了？”
　　众人这才把目光望向戴图图。
　　戴图图低着头，开始哽咽道：“这辣椒炒肉的味道跟我外婆做的一模一样。”
　　方城笑道：“这有什么好哭的。”
　　“我…我外婆前年去世了。”
　　刚才还热热闹闹的饭桌上，顿时就没了声音。
　　李雪儿把戴图图抱在了怀里，方城没有多说什么，这个时候多说无益。
　　女生情绪来得快，去得也快，没多久就跟个没事人一样了。
　　一群人吃饱喝足。
　　李雪儿揉了揉自己的小肚子，一脸知足地说道：“完了完了，今天吃了这么多，我又要长胖了。”
　　其他人也都这么附和着。
　　方城笑了句：“放心吧，胖不了。”
　　就一个人端着剩下的盘子和碗去厨房清洗去了。
　　其他人都在沙发上聊了起来。
　　“悦悦姐，你和城哥还要在这里呆多少天啊？”
　　“半个月吧。”
　　“真好，悦悦姐，我真是太羡慕你了。”
　　杨悦悦笑道：“这有什么好羡慕的，你要是想留下来，推几个通告就是了。”
　　“我不是说羡慕这个。”
　　“那你羡慕什么啊？”
　　李雪儿双手抱在胸口，老气横秋地说道：“这年头好男人太少了，我当时想的是20岁出头就结婚，争取在25岁之前就抱孩子，可是现在我都一把年纪了，一个合适的人都找不到。”
　　敢情李雪儿羡慕的是杨悦悦能拥有一个好的家庭。
　　杨悦悦苦笑不得：“女艺人里面，想25岁之前就结婚的，你还真是头一个。”
　　“唉，我主要想的是照顾孩子，结婚倒还好。”
　　杨悦悦道：“照顾孩子可没你想象的那么简单，像晴晴小时候都是他爸爸带大的，我那个时候什么都不懂，连泡奶粉都不会。”
　　“城哥真是上得厅堂下得厨房啊。”
　　方城听到声音，扭过头笑道：“这话从你们嘴里说出来，我怎么听得那么别扭呢。”
　　“城哥，我可是在夸你哦。”
　　“那我可真得谢谢您了。”
　　一群人吃完午饭就快两点了，下午没聊多久就快到傍晚了。
　　五个女生恋恋不舍地收拾完行李，拉着晴晴和小鱼儿亲了好几口，才和方城杨悦悦告别，往村口走去了。
　　方城和杨悦悦各自牵着晴晴小鱼儿，把她们五个送上车后，就返回了家里。
　　“她们一走，家里都安静了不少。”
　　杨悦悦道：“二十来岁的小姑娘，能不折腾嘛。”
　　方城笑道：“你不也就二十来岁了。”
　　“马上就不是了。”
　　“没关系，在我心里你永远十八岁。”
　　“讨厌。”
　　方城哈哈一笑，带着两闺女跑到外面耍起了五禽戏。
　　……

第一百五十六章、篝火晚宴
　　“爸爸，我也会。”
　　“你会什么啊？”
　　“会功夫啊，不信你看。”说完，晴晴站立不动，伸出两只小手，嘴里还自己给自己配音道：“哼！哈！”
　　意料到爸爸伸出来的是拳头，而自己伸出来的是巴掌，晴晴连忙握紧了一双小手。
　　方城收回动作，深呼吸一口气，站在晴晴身边开始指导起来：“这里手要举高，再蹲下去一点，好了，就是这样。”
　　小鱼儿拉着方城的衣袖：“叔叔叔叔，我也要。”
　　“那好吧，你跟晴晴一样蹲好。”
　　小鱼儿学着晴晴的动作也蹲了下来，一只手缩在腰上，一只手握成拳头冲向前面。
　　“抬高一点，脚岔开，对就是这样，这叫蹲马步，张爷爷当初教爸爸的时候说过，只要马步蹲好了，整个下盘就稳了，也就不容易摔倒了。”
　　两个小姑娘像是较上劲了，谁也不肯先站起来，到后面脑袋上都出汗了。
　　杨悦悦透过玻璃墙看到外面的情景，连忙走出去拉着两个闺女一边往家里走，一边埋怨道：“她们两个这么小，你让她们蹲马步干嘛。”
　　方城挠了挠后脑勺，无奈笑道：“这不是让她们也锻炼锻炼身体嘛。”
　　“要锻炼你自己锻炼去。”
　　杨悦悦说完一句，直接把门给关上了。
　　方城叹了口气，索性沿着村子里的小路开始慢跑起来。
　　现在正是村民在地里劳作一天回家的时候，一路上，方城遇到了不少当地的居民，方城跟每个人都友好地打了声招呼。
　　节目组选在这里录制综艺，对当地其实起到了一个宣传的作用，这势必会拉动当地经济，所以村民对方城几个人也算是友好。
　　但很可惜，大部分人都只能听得懂普通话，而说不出来，所以就产生了一定的代沟。
　　跑到一片农田旁，一个肩上扛着锄头的中年男人手里提着篮子从那边缓缓走来。
　　方城照常打了声招呼：“你好啊。”
　　“你好。”
　　对话竟然也能说出一口正宗普通话。
　　方城停了下来，笑道：“您这是干嘛来啊？”
　　“去地里挖了一点红薯。”说完，男人还把篮子的红薯给方城看了一眼。
　　“这看着像白薯啊。”
　　“不是，洗干净就是红薯了。”
　　方城一瞬间就联想到了自己小时候和一群小伙伴在田里堆土堆烤红薯的画面。
　　画面很久远，在这个世界也找不到任何留下的回忆。
　　方城回过神来，笑了笑：“能不能卖我一点红薯啊。”
　　男人很大方地直接把篮子递给了方城：“都送给你好了。”
　　方城从兜里掏出一张红票子，递给了男人，男人嘴里一直在重复太多了太多了，就是不肯接。
　　方城拗不过他，只能又拿出一张二十的递给了男人。
　　男人这下才终于接下来，还追问：“你还要不要，我地里还有很多。”
　　篮子里一篮子呢，足够吃了。
　　方城笑道：“够了够了。”
　　双方都不亏，方城跑完步，就提着一篮子红薯回去了。
　　到家之后，天就已经黑了。
　　杨悦悦煮了一锅八宝粥，晴晴和小鱼儿已经喝上了。
　　方城看了一眼篮子里的红薯，知道今天肯定是来不及了，于是把篮子提到了厨房，放在了案板下面。
　　“拿了什么东西回来啊？”
　　“红薯。”方城笑道：“明天晚上我们来个篝火晚宴，烤红薯吃怎么样？”
　　杨悦悦一听，也来了兴趣。
　　毕竟90年代初期的农村孩子都经历过烤红薯的经历。
　　“好啊，叫上白姐、爱丽丝她们。”
　　“嗯。”
　　晴晴听到烤红薯这三个字，连忙放下喝粥的勺子说道：“爸爸，我也要吃。”
　　“好，明天晚上就能吃了。”
　　“能烤玉米吃吗？”
　　“可以啊。”
　　“那土豆呢？”
　　“也可以。”
　　“西红柿呢？”
　　“这个就不可以了。”
　　小鱼儿突然问一句：“那萝卜能烤吗？”
　　方城摇摇头：“这个也不可以。”
　　“那……”
　　两个小姑娘还要想有什么蔬菜的时候，杨悦悦一句：“好了，不准再说了，快点吃。”
　　两个小姑娘终于没有再问下去了。
　　……
　　次日天明，分外晴朗。
　　上午去亮亮家练习钢琴，中午走得时候，方城就把晚上篝火宴的事说给了亮亮和爱丽丝听，两个人一听立马就答应了。
　　显然爱丽丝对‘烤红薯’这三个字也充满了兴趣。
　　等中午吃完饭，一家人又跑到余谦家，两家人坐在一起聊了一下午，方城就顺嘴把篝火宴的事说了一句。
　　方城原本以为会玩的余谦不会有多大兴趣，没想到余谦白玉慧夫妻两个欣然同意了，还说他们家门口的空地上最适合篝火晚宴。
　　傍晚，三家人在群里一合计，就开始各自准备起了晚上的东西。
　　余谦负责垒烤红薯的砖炉，方城负责柴火，郎亮亮和爱丽丝负责晚上要吃的串串，之所以不让亮亮参加底层的活动，主要是他那一双手实在太金贵了。
　　八点钟。
　　天终于黑了。
　　方城和杨悦悦拿着红薯和玉米来到了余谦家门口，而郎亮亮和爱丽丝也早就已经到了。
　　“哟呵，你们准备的东西可真不少啊。”
　　“哈哈，看来今天晚上可以大吃一顿了。”
　　余谦拿着一本废纸从屋子里走了出来：“我先来生火吧。”
　　“谦哥，你这砖炉搭的漂亮啊。”
　　“还行吧。”
　　炉子里燃起了火苗，把几根劈好的柴火放进去，没多久就燃成了熊熊焰火。
　　看到这一幕，可把爱丽丝激动坏了：“唉呀妈呀，这也太好了吧。”
　　“这都没开始呢，好什么啊？”
　　“哈哈~”
　　方城把红薯和玉米放进砖炉里，余谦在旁边还准备了烧烤用的炉子，放几块炭火起来，上面摆上几串肉串，香味很快就弥漫开了。
　　“好久没有这样一群人聚在一起干一件事了。”亮亮感慨道。
　　“是啊，咱们今天也算是回味童年了啊。”
　　白玉慧笑道：“你们小的时候，我和你们谦哥都二十多岁了。”
　　“那也是回忆嘛。”
　　“是啊。”
　　晴晴和小鱼儿蹲在砖炉旁边，看着燃起的火苗，隔个几分钟就问一遍好了吗，好了吗。
　　方城就只能一直说再等等，再等等。
　　两个小姑娘也问烦了，最后全都缩在方城怀里，听大人们讲以前的事。
　　方城突然一改话题道：“说到小时候，我倒想起了一首歌。”
　　“什么歌啊？”
　　“童年。”方城顺嘴就说了出来，说出来才后悔了，因为这首歌在这里并不存在。
　　“童年？是你的新歌吗？”
　　方城一时间不知道怎么解释，他对这个世界的歌又不怎么熟悉，最后只能点了点头道：“其实算是我还没出道前写的一首歌。”
　　余谦直接道：“今天晚上这么好的机会，给我们来一首呗。”
　　“行吧。”
　　躲得过初一，躲不过十五
　　方城起身道：“我去拿我的吉他过来。”
　　回家拿了那把吉他过来，方城坐再篝火旁边，拨弄了两下琴弦，试了试音后，开始唱了起来。
　　旁边的摄像老师，急忙走到中间，开始拉近景拍摄了。
　　“池塘边的榕树上知了在声声叫着夏天。”
　　“操场边的秋千上只有蝴蝶停在上面。”
　　“……”
　　才唱了两句，身旁众人就心有戚戚焉地拍起了节奏。
　　晴晴和小鱼儿一左一右地站在方城旁边，看着方城弹吉他，全都是一脸崇拜的表情。
　　“黑板上老师的粉笔还在拼命叽叽喳喳和写个不停。”
　　“等待着下课等待着放学等待游戏的童年。”
　　“……”
　　“盼望着假期盼望着明天，盼望长大的童年。”
　　“一天又一天一年又一年，盼望长大的童年。”
　　“……”
　　“喔噢。”朗亮亮、爱丽丝、白玉慧都直接尖叫起来了。
　　余谦点头道：“你这歌写的是真不错，我这60年代的人都听出童年的感觉来了。”
　　“你们别这么夸我啊，我会骄傲的。”
　　“哈哈。”
　　在杨悦悦撺掇下，晴晴和小鱼儿一人在方城脸上亲了一下：“爸爸真厉害。”
　　看到这一幕，众人脸上的笑意更浓了。
　　“爸爸爸爸，可以吃了吗？”
　　“可以了。”
　　方城把吉他放在一边，用铲子把炉子里的红薯一个个的铲出来：“你们要吃的自己拿啊，我得先伺候好我这两小祖宗。”
　　剥开外面烤焦的皮，红薯的香气瞬间扑鼻。
　　“晴晴、小鱼儿，你们闻一下香不香。”
　　两个小姑娘凑过去，闻了两下后，立马蹦蹦跳跳道：“我要吃，我要吃。”
　　方城用卫生纸包住了下面，递给两个小姑娘，嘴上嘱咐道：“很烫的，记得吹一吹慢点吃。”
　　“好。”
　　白玉慧唱了一口，点头道：“这红薯烤的真不错。”
　　“嗯，很甜。”
　　爱丽丝从亮亮手里接过剥好的红薯，小心翼翼地吃了一口后，一双眼睛瞪着大大的，满脸惊喜道：“老公，好吃。”
　　“好吃就多吃点。”
　　“是啊。”方城朝旁边的工作人员说道：“你们想吃的也来拿啊，老乡给了很多红薯，我们肯定是吃不完的。”
　　晴晴和小鱼儿吃得满脸都是，方城擦都擦不赢。
　　节目组用无人机拉了个居高临下的远景，结束一整天的录制。
　　……

第一百五十七章、你压到我头发了
　　方城一觉醒来，刚一睁开眼，两个闺女的脸蛋就映入眼帘。
　　两个小姑娘睁着水汪汪的大眼睛看着方城，睫毛长长的，都扎着两个小辫子，每眨一下眼睛，都显得十分可爱。
　　方城顺手把两闺女抱在怀里，笑着问：“你们干嘛啊？”
　　晴晴趴在方城身上，一只手提着方城的耳朵，大声喊道：“爸爸大懒虫，快起床了！”
　　“几点了？”
　　“都快九点了。”
　　方城从床上坐了起来，揉了揉眼睛，把两个闺女放在床上，穿完衣服后就跑到卫生间洗漱去了。
　　晴晴像个管事婆一样，不停吩咐道：“牙齿要刷干净哦，还要记得刮胡子哦。”
　　方城哭笑不得，洗漱完，把胡须也剃了，就跑到床边，一手抓起一个抱在怀里，朝两个小姑娘一人哈了一口气后，笑道：“爸爸牙齿刷干净了吗？”
　　“臭死了。”两个小姑娘异口同声。
　　“哪里臭了，哪里臭了。”
　　“爸爸真烦人。”
　　“就是。”
　　“好了，都下来吃早点了。”杨悦悦的声音从楼下传来。
　　方城把两小姑娘放在床边上，蹲下身给他们穿好鞋子，父女三人就一起下楼了。
　　“什么东西这么香啊？”楼梯上方城就闻到了香味。
　　杨悦悦笑道：“昨天晚上的烤玉米我热了一下，撕开叶子还真的挺香的。”
　　“我要吃，我要吃。”
　　两个小姑娘急忙跑到了饭桌上。
　　“小心烫，没人跟你们抢，别着急。”
　　饭桌上。
　　杨悦悦盛了碗豆浆给方城，方城接过后，就混着杨悦悦做的糍粑吃了起来。
　　“今天应该没人来吧？”
　　“不知道，应该没有吧。”方城很有经验地说道：“节目到最后一共也就剪出10期，其中至少有一半是没有嘉宾的，也就是说，最多只会有五期节目会有嘉宾过来，上官子良和李雪儿他们已经来了，现在还有10多天时间，最近几天应该都不会有嘉宾过来了。”
　　“嗯。”杨悦悦又问：“那你今天想干什么？”
　　“没事的话，上午去郎哥那练练钢琴，下午就呆在家里吧。”
　　“好。”
　　果不其然，方城吃完早餐，没坐一会，就跑到郎亮亮那里练钢琴去了，一上午学了不少硬知识点，快到饭点的时候，方城还开玩笑道：“郎哥，我天天过来打扰你们的二人世界，会不会不太好啊？”
　　郎亮亮连忙摆手道：“没有没有。”
　　爱丽丝也笑道：“我们都是晚上才……”
　　郎亮亮急忙捂住爱丽丝的嘴巴，方城哈哈一笑：“那我明天上午再过来。”
　　“好咧，慢走啊你。”
　　方城走到半路，节目组的一个工作人员拦在了身前，他以很快的语速说道：“城哥，明天是当地的赶集日，我们会布置一些活动，如果可以的话，我们希望你们都能到集市上转转，这样可以给我们后期多一点素材。”
　　“好~”方城很爽快地就答应了。
　　回到家，把这事和杨悦悦一说，杨悦悦好奇道：“逛集市？”
　　“嗯，明天就出去转转就知道了。”
　　杨悦悦点了点头道：“我也有件事要告诉你。”
　　“什么事？”
　　“刚刚小岚给我打电话，她说她也想过来玩玩。”
　　“她都怀孕了怎么过来？”
　　“说是在家呆的无聊，现在也就怀孕四个月，。”
　　方城想了想，起身道：“我还是和胖子打个电话吧，小岚这姑娘想到风就是雨，这事郭海十有八九还不知道呢。”
　　“嗯。”
　　方城拨通了郭海的电话，响了两声后，电话那头响起了郭海的声音：“喂，城哥。”
　　“胖子，在哪呢？”
　　“在公司啊，怎么了？”
　　“你家小岚要来我这的事你知道吗？”
　　“啊？”郭海一头雾水：“去你哪？”
　　“是啊，你嫂子刚跟我说的，我就知道你还不知道这事。”
　　郭海放下手里的文件，坐下来一脸委屈道：“这又是犯得什么脾气啊，这女人一旦怀孕了，还真是难搞啊。”
　　“不是让你别那么忙吗？”
　　郭海无奈道：“我早上10点过来，11点半就回家，下午2点过来，4点半就回家，这算忙吗？我就算再怎么样，也不可能当个甩手掌柜吧。”
　　方城皱着眉头问道：“是不是你妈关心的太过了。”
　　“可不是，我妈自从知道小岚怀孕了，三天两头地往家里去，一会弄乌鸡汤，一会人参燕窝汤，倒是把她整得挺忙。”
　　“你就没给你妈说说？”
　　“说了也没用，她来一句我是过来人，我反驳都不知道怎么反驳。”
　　方城道：“那你回去跟小岚再说说吧，她要是执意要来，怀孕四个月的话应该没什么事，你也一起过来，就当休三天假。”
　　“行吧，我回去跟她说说。”
　　“好好说，别又拌嘴。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，方城朝杨悦悦摊了摊手，表示郭海果然不知道这事。
　　杨悦悦笑道：“我怀晴晴四个月的时候，还上过综艺节目呢。”
　　方城白了杨悦悦一眼：“你多虎啊。”
　　“那时候我又……”杨悦悦正想说下去，发现有摄像头在录，就立马把话咽回去了。
　　在家呆了一下午，这一整天也算是过去了。
　　……
　　次日上午。
　　方城没有一大早出门，而是在外面练起会功夫，等杨悦悦和两个闺女都醒了，一起吃了早餐后，四个人才一起关了门，往节目组所说的集市去了。
　　十字路口处。
　　“嘿，你们也出门逛集市啊。”余谦和白玉慧正好一起出门。
　　“是啊，咱一起呗。”
　　“好啊。”
　　两家人跟着人流走到了村子当中临时搭建的一个集市上。
　　人还真不少，三四百人是有的。
　　商家在空地两旁都搭建了临时的摊位，有卖当地特产的，又卖手工艺品的，当然最多的还是卖吃的。
　　“老板，这是什么喝的啊？”
　　“这是青梅酒，我们自己酿的，甘甜可口，你们要不要尝点？”
　　听说是酒，余谦就饶有兴趣地上前品尝了一口。
　　“嗯，这酒入口柔，但后劲应该大，我们先转转，回头再买一瓶尝尝。”
　　“好咧。”
　　晴晴拉着方城指着对面的一个摊位问道：“爸爸，那是什么啊？”
　　“那是糖人，走，爸爸给你们买糖吃。”
　　“走喽。”
　　方城牵着两闺女走到摊位门口，朝老板说道：“老板，给我们吹两个糖人吧。”
　　老板热情地问道：“您孩子属什么的？”
　　“11年的，两个都属兔子。”
　　“好咧。”
　　老板很快弄了一小撮糖，搓了个尖尖出来，递到晴晴嘴边：“来，张嘴，先别吃，我让你吹气你就吹气啊。”
　　晴晴点点头说了个好字。
　　“吹气…好……轻轻的吹……没错就是这样……停……好…继续吹……好了。”
　　经过吹糖人师傅的一番鼓捣，两个兔子形状的糖人就吹好了。
　　晴晴和小鱼儿看到精美的小兔子，都舍不得吃了，等到太阳出来的时候，糖化了一块，两个小姑娘才吃了起来。
　　两家人在集市上逛了好一会儿，买了不少东西回去。
　　因为下午吃得很饱，晚上一家人随便喝了点粥就算是吃完晚餐了。
　　晚上十点钟。
　　方城拿着手机躺在床上，郭海发来了一条语音，点开一听：“城哥，我和小岚后天下午去你们那，应该没什么问题吧。”
　　方城回复了一句：“嗯，没事。”
　　凭城海娱乐现在在圈内的地位，节目组应该不会拒绝，虽然郭海和小岚没有什么名气，但他们的家世在那，这足以让节目组在后期的宣传中做文章了，还省了一笔请明星的通告费，他们估计高兴还来不及呢。
　　关上手机，关上灯。
　　方城小声问道：“老婆，你睡了吗？”
　　“没呢。”
　　“要不…”方城缩进被子里，小声说了几句悄悄话。
　　杨悦悦蜷缩在一起团，声如蚊蝇道：“在这？不好吧？”
　　“没事，卧室又没安装摄像头。”
　　“哎呀，你压到我头发了。”
　　“你急什么啊~”
　　“轻点儿~”
　　“哦~”
　　……

第一百五十八章、小岚阿姨，你肚子里是弟弟还是妹妹啊？
　　魔都一栋大别墅门口。
　　郭海的母亲叶莲一脸担忧地嘱咐道：“小海，路上一定要照顾好小岚啊，她现在是两个人，你要多上点心，千万别磕着碰着。”
　　“妈，我知道了，您就放心吧。”
　　“你这孩子，都说了让你坐你爸的私人飞机去，你就是不听，弄得路上还要开车，还要坐飞机，多费事啊。”
　　郭海把行李箱放进后备箱，笑着说道：“从魔都去那边两个小时都不用，坐什么私人飞机啊，妈，你就别担心了，我会照顾好她的。”
　　刘小岚笑着朝叶莲告别道：“妈，那我们走了啊。”
　　“嗯，出去散散心也好，你们一路平安。”
　　刘小岚坐到了副驾驶，郭海开着那辆宽敞型的商务车，一路往虹桥机场去了。
　　车上。
　　刘小岚长松一口气道：“终于不用呆在家里了，郭海，你知不知道我这段时间是怎么过来的？！”
　　“哪有你说的那么严重啊，我妈也是一番好意嘛。”
　　“这个我承认，但是你妈也不能把我当药罐子喂吧，什么好东西都往我肚子塞，你看看，我脸都胖成什么样了。”
　　郭海停在了红绿灯前，笑着捏了捏刘小岚的脸道：“好了好了，这不是带你出来了嘛。”
　　“算你有良心。”
　　刘小岚美滋滋地说道：“听悦悦姐说，她们哪里可好了，想做什么就能做什么，想吃什么就能吃什么，自由自在的。”
　　“哪有那么好。”
　　“你去了就知道了。”
　　“我爸在赣省也有个农业基地，里面什么都有，我去过那么多次，其实也就那样。”
　　“才不一样。”
　　“好好好，你说不一样就不一样。”
　　……
　　方城今天一天都没出门，主要是因为杨悦悦突发奇想，说要做饺子吃。
　　这里本来就有三家人，等郭海和刘小岚一来，这里就有四家人，需要的饺子皮和饺子馅自然要多一些，方城上午跟着节目组的车去镇上买了需要的食材，下午就在家里帮忙。
　　下午三点钟。
　　一通电话让方城停下了手里的活。
　　方城擦干手，一边道：“老婆，胖子和小岚来了，我去接她们了。”
　　“好。”
　　方城穿上鞋，朝屋子里招了招手道：“晴晴，小鱼儿，走，跟爸爸一起去。”
　　两个小姑娘一听说小岚阿姨来了，忙从沙发上起身，跟着方城一起往村口走去了。
　　而此时。
　　村子路口处。
　　刘小岚深呼吸了一口山间气息，瞬间满脸笑容道：“这个地方比我想象的也要好。”
　　郭海环顾四周，也点点头道：“确实，环境很不错。”
　　“城哥来了。”
　　郭海立马望向村里，发现方城牵着两个闺女往这边走来的时候，也立马露出笑容道：“城哥，在这里呆的舒服吧。”
　　方城从胖子手里接过一个行李箱：“还行吧，你们来的够早的啊。”
　　“嗨，上午就出发了。”
　　“中午没吃？”
　　刘小岚抢话道：“在飞机上随便吃了一点。”
　　“那正好，你嫂子她正在包饺子呢，你们今天可有口福了。”
　　“哈哈，那我们来的可真是时候。”
　　晴晴和小鱼儿立马缠上了刘小岚，一个人牵着刘小岚的一只手，倒把郭海挤兑出来了。
　　两个小姑娘叽叽喳喳地不停问道：
　　“小岚阿姨，你肚子里有宝宝了吗？”
　　“小岚阿姨，你肚子里是弟弟还是妹妹啊？”
　　“小岚阿姨，宝宝什么时候出来啊？”
　　“小岚阿姨，……”
　　刘小岚苦笑不得，都不知道该怎么回答这两个小姑娘提出的问题了。
　　“哇，这就是你们住的地方吗？看上去好好啊。”
　　“是啊，我和你嫂子刚来的时候就和你们现在的表情一模一样。”
　　厨房里的杨悦悦听到了外面的声音，也擦干手，快步朝门口走了过来：“你们来了，快进来吧。”
　　刘小岚一把拉住了杨悦悦的手，环顾四周后，一脸激动道：“悦悦姐，我真是太羡慕你了，能在这里度假。”
　　“你现在不是也来了吗？”
　　刘小岚哼了一声道：“我跟他说了好久，他才答应的……好香啊，什么味道啊？”
　　“是饺子馅的味道吧，我正在包饺子。”
　　“悦悦姐你真贤惠，我连包饺子都不会呢。”
　　“我教你？”
　　“好啊。”
　　两个人很快就坐到一起，面对面地学习起了包饺子。
　　方城带着郭海在屋子里转了一圈，把行李箱放在卧室后，两人又下楼在沙发上坐了下来。
　　郭海拿出手机，打开相册递给了方城道：“看看这栋写字楼怎么样？”
　　方城接过来一看。
　　是一栋典型的商务风格写字楼，粗略看过去五十层左右，四周也都是其他的写字楼。
　　“多少钱？”
　　“开口55亿，可以谈到45亿左右。”
　　“钱够吗？”
　　“差点，我找我爸借，他会同意的。”
　　方城笑道：“那买了吧，你不是早就想要独立的写字楼了吗？”
　　“我已经找人在谈了，不出意外，今年年底前就可以拿下。”
　　“那最好不过了。”
　　两人你一句我一句地聊着。
　　半个小时后，杨悦悦喊道：“老公，你先把这些饺子下了，剩下的我们等下给余谦老师和郎老师送过去。”
　　“好。”
　　方城上前，煮了一锅水，等水煮沸后，把杨悦悦和刘小岚包好的饺子全部倒进了锅里。
　　“嘿，小岚你学的够快的啊？”
　　“哈哈，我厉害吧。”
　　“看着还可以，我跟你说，自己动手包的饺子绝对好吃，待会你和郭海多吃点。”
　　刘小岚高兴笑道：“那是，我们来这就是吃来的。”
　　郭海也起身上前，走到包饺子的饭桌旁，看到刘小岚动作熟练地包着饺子，郭海甜言蜜语道：“老婆，你可以啊。”
　　“要你说。”
　　“你刚刚跟城哥说话可没这么冲。”
　　刘小岚轻哼了一声，不再搭理郭海。
　　一旁的晴晴把自己包的小饺子，递到郭海眼前道：“胖胖叔叔，你看，我也会包饺子哦。”
　　“真厉害”郭海捏了捏晴晴精致的小脸蛋，笑着说道：“时间过得真快啊，当初还是抱在怀里的一个小丫头呢，一转眼，就长这么大了。”
　　“没孩子的时候过得是挺慢的，有了孩子几年时间一眨眼就过去了。”
　　“那我还没体验到这种感觉。”
　　方城笑道：“等你孩子出生你就能体会到了。”
　　杨悦悦突然好奇道：“你们给孩子取好名字没？”
　　“如果是男孩就叫郭欢，如果是女孩就叫郭汐。男孩有老二的话就叫郭乐，女孩有老二的话就叫郭沫。”
　　“挺好的。”
　　锅里的饺子一个个浮了起来，方城盛了两碗出来，递了一碗给郭海，另一碗放在了刘小岚手边道：“小岚，你别包了，先吃一碗吧，不是中午没怎么吃吗？”
　　“好，等我包完这一个。”
　　方城拿着勺子问道：“晴晴，小鱼儿，你们要吃几个？”
　　晴晴伸出了六根手指，但似乎是觉得太少了，于是又多伸出了一根手指道：“我要七个。”
　　“小鱼儿呢？”
　　小鱼儿伸出六根小指头：“六个。”
　　“好勒。”方城熟练地把饺子装到小碗里，然后端到了两个小姑娘面前。
　　刘小岚洗完手，吃了一个后，雀跃道：“嗯~这味道真好吃……”
　　“锅里还有，不够自己盛啊。”
　　郭海也点头道：“确实好吃，嫂子我得谢谢你，又教会了我老婆一项技能，以后在家里，我也能吃到这样的手工饺子了。”
　　“去去去，谁给做给你吃啊。”
　　“哈哈~”方城和杨悦悦都忍不住笑出声。
　　郭海有些无奈，自己这老婆也太刁蛮了些，不过仔细想想也挺好的，有个人在家能拌拌嘴，生活有滋又有味。
　　……

第一百五十九章、两只大懒猪起床了
　　清早。
　　“砰砰砰！”一阵剧烈的敲门声在耳边响起，门外响起了晴晴那响亮的声音：“胖胖叔叔，小岚阿姨，两只大懒猪起床了，太阳晒屁股了。”
　　屋子里。
　　昨晚折腾到十一点才睡的夫妻两人头发凌乱地从床上坐了起来，刘小岚推了推郭海的后背，有气无力道：“快，你快出去看看，我还要再睡一会。”
　　郭海看了一眼时间，7：48。
　　顿时叹了口气，生无可恋道：“这才七点多啊，我也要再睡一会。”
　　说着，夫妻两个就又躺了下来。
　　门外面，晴晴见房间里没了动静，又用小手拍了拍门，提着嗓子喊道：“胖胖叔叔，你怎么还不起床啊，你昨天还说要带我和小鱼儿出去玩的。”
　　这不，昨天晚上郭海和两个小姑娘约定好，今天要带两个小姑娘出去玩，所以两个小姑娘今天早上一起床就赖在了郭海和刘小岚的房间门口。
　　郭海几乎是用恳求的语气说道：“晴晴，小鱼儿，你们让叔叔再睡一会，就睡一会，等叔叔睡醒就带你们去玩好不好？”
　　“才不要，现在已经很晚了，等下还要吃早饭，你快起来，你现在就起来。”
　　“两位小祖宗诶，我上班都不带起这么早的啊。”
　　郭海被吵得实在没办法，怕自己再睡下去，刘小岚也睡不着，于是只能穿好衣服走出房间，拉着两个小姑娘下了楼。
　　方城坐在沙发上，看着早间新闻，见郭海下来了，笑着问道：“怎么样？睡得还行吗？”
　　“你还好意思问，你这两个闺女跟闹钟一样，这才几点啊，就在房间门口一直喊我。”
　　“哈哈，谁让你昨天说要带她们两个去玩的。”
　　“算了，我先去洗漱一下。”
　　方城招了招手：“晴晴，小鱼儿，过来，到爸爸这来。”
　　两个小姑娘朝方城跑了过来，一人坐在方城的一边大腿上，晴晴还很不客气地把电视从新闻频道调到了少儿频道。
　　小鱼儿小声问道：“叔叔，我们今天去什么地方玩啊？”
　　“我也不知道，等胖胖叔叔洗漱完了，你们去问他。”
　　小鱼儿抱住了方城的脖子，在方城耳边亲昵地说道：“你也去吗？”
　　“去，爸爸肯定会和你还有晴晴一起的。”
　　小鱼儿嗯一声靠在方城肩头不再说话了。
　　虽然小鱼儿还是叫方城叔叔，但其实小鱼儿心里早就把方城当爸爸了，只是一直没改口而已。
　　厨房里的杨悦悦煎完荷包蛋，看到沙发上父女三个还缠在一起，便端着盘子走出厨房道：“别坐着了，先来吃吧。”
　　“不等小岚吗？”
　　“她那份我提前留出来了，也不知道她什么时候起，我们先吃吧。”
　　“也是，现在这小年轻，早上不睡到个九、十点都不起来。”
　　两个小姑娘坐到了饭桌上。
　　杨悦悦刚刚把热好的牛奶从微波炉里拿出来，郭海就牵着刘小岚从楼上下来了。
　　“刚才还说你要睡懒觉呢。”
　　刘小岚笑道：“睡不着，干脆起了。”
　　“那正好，快过来吃吧。”
　　“哇，好丰盛啊。”
　　饭桌上有牛奶、有红薯、有玉米、有荷包蛋、有肉饼、还有香肠，比平时吃的确实要丰盛一些。
　　杨悦悦做这么多，也是怕刘小岚怀孕没什么胃口。
　　“快吃吧，愣了就不好吃了。”
　　“好。”
　　“小岚阿姨，你想去哪玩啊？”晴晴喝了口热牛奶，把杯子放下来，嘴巴上还有一圈牛奶的奶渍。
　　“我不知道啊，这里有什么好玩的吗？”
　　晴晴滔滔不绝地说道：“有啊，我们可以去山上玩，可爸爸说山上危险，不让我和小鱼儿去，但是我们可以去钓鱼，还可以去抓龙虾，对了对了，我们还可以去集市买东西。”
　　晴晴虽然是在问小岚想去哪玩，但其实还是想着自己可以去那哪玩。
　　刘小岚坐下来，笑着问道：“是嘛，那晴晴最想去哪玩呢？”
　　“我都可以的，不过我觉得逛集市最好玩，因为有好多好多好吃的零食，还有好多好多好玩的东西。”
　　“嗯嗯。”小鱼儿也点头附和着晴晴的说法。
　　在两个小女孩看来，集市上又有吃的，又有玩的，简直就是比游乐园还要有趣的地方了。
　　“好，那等下就让你胖胖叔叔带你去逛集市。”
　　“谢谢小岚阿姨。”
　　“行啦行啦，快吃吧，牛奶都凉了。”
　　“略略略。”晴晴吐了吐小舌头，三两下就把杯子里的牛奶给喝完了。
　　等众人吃完早餐。
　　一群人就浩浩荡荡地出发了。
　　坐上节目组的商务车，司机很快就领着六个人往离村子最近的闹街上去了。
　　车子停下来，杨悦悦和刘小岚一人牵着一个小姑娘，跟着方城和郭海慢步往前走。
　　郭海看着前面的闹市，笑着道：“没想到这里还挺热闹的。”
　　“是啊，这里什么都有。”
　　“妈妈你看，那是什么？”
　　晴晴手指的方向是一个卖刺绣装饰品的摊位，应该是当地的一种特殊刺绣手法，看上去极具民族特色。
　　杨悦悦和刘小岚不自觉地带着两个小姑娘走上前，在摊位前和老板聊了一会，最后买下了四个刺绣小荷包，当然是郭海付的钱。
　　“小岚阿姨，那个…”小鱼儿没好意思继续说下去。
　　刘小岚看到小鱼儿望向了一个卖糖的摊位，便牵着小鱼儿走了过去。
　　“老板，这是什么糖啊？”
　　“这是我们当地的一种灌心糖，很好吃的，你们可以先尝尝。”
　　刘小岚拿了一块，递给了小鱼儿，小鱼儿放在嘴里嚼了嚼，刘小岚问道：“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“老板，给我们秤一点吧。”
　　“好勒。”
　　就这样，一行六个人在闹街上走了一圈，买下了许多东西，方城和郭海两只手都提不了，杨悦悦和刘小岚才没有继续买下去。
　　果然，和老婆逛街是每个男人都害怕的一件事。
　　把买的东西放进后备箱，快到饭点的时候，一行人就坐车原路返回了。
　　杨悦悦在厨房里做煮饭。
　　刘小岚喊道：“悦悦姐，上午吃了太多零食了，你少煮一点饭，我吃不吃都行的。”
　　郭海立马道：“饭还是要吃的。”
　　“可是我吃不下了啊。”
　　“那就少吃一点。”
　　杨悦悦道：“那要不我干脆煮个小米粥，把昨天的饺子蒸一点吃？”
　　“好！”刘小岚满口答应了。
　　郭海也不再说什么了。
　　……
　　中午随便吃了点东西，下午五点钟的时候。
　　方城和郭海就在外面架起了烧烤的炉子，生火后，就把切好的各种肉放在炭火上烤。
　　方城对火候把握地极好，很快就烤了不少肉串，晴晴和小鱼儿或许是因为今天吃了太多零食的缘故，对烤肉并没有什么兴趣。
　　方城和郭海两个人先是喝啤的，喝到一半不过瘾，又开始喝白的。
　　等天色彻底黑下来后。
　　两个人都已经喝了不少了。
　　杨悦悦走到屋嘱咐道：“你们俩少喝一点啊。”
　　郭海道：“难得喝一次，嫂子你就别管我们了。”
　　刘小岚也道：“悦悦姐，男人都这样，你就别管了。”
　　“晴晴，小鱼儿，跟妈妈进屋。”
　　“哦。”
　　月儿挂，夜风起。
　　“今天这顿酒喝的舒服啊。”
　　“嗯。”
　　“来来来，再整一个。”
　　杯中酒一饮而尽，郭海打了个酒嗝，笑道：“城哥，下半年有什么计划没？”
　　“也不算是计划吧，反正至少还会写两个剧本出来，歌也会写一点。”
　　郭海竖起了大拇指道：“城哥，还是你厉害啊。”
　　“这算什么，真要写的话，我一天就能写出一个专辑的歌，至于电影剧本，说实话，要是不为了高票房，我一个星期就能写完一部。”
　　方城似乎是喝嗨了，说话也没个别迹，要换做平时，这种大话方城是绝对不可能说出来了。
　　“哈哈，你是不是喝醉了啊，这旁边的摄像头都在拍着呢。”
　　“你还别不信，我说出来的话有没做到过吗？”
　　“那还真没有。”
　　“你下半年的任务就是把公司梳理好，另外就是陪着小岚把孩子生下来，我的任务就是给公司再写两部电影剧本，有空的话给李雪儿、上官子良、方艺坤他们写几首歌出来，等今年结束，咱俩也就都可以提前退休了。”
　　郭海脸红的像关公一样，他举起酒杯高兴道：“敬提前退休。”
　　“敬退休。”
　　……
　　（求月票、推荐票。提前说好，付费读者随便喷，没写好的我会改，看免费还喷的，我可去你的吧）

第一百六十章、童年的纸飞机
　　暖阳透过窗缝照射在大床上，方城伸了个懒腰，打开手机看了一眼时间，发现已经九点四十多时，才从床上坐起来，晃了晃脑袋后，穿起了衣服。
　　一夜宿醉，脑袋直到现在还晕乎乎的，浑身上下也没什么力气。
　　简单洗漱了一下，方城推开房门，慢步走到一楼。
　　杨悦悦和刘小岚席地而坐在地毯上，带着两个小姑娘玩着翻皮筋的游戏，看到方城下来了，杨悦悦立马道：“早餐都在桌上，你自己放微波炉热一下再吃。”
　　“嗯。”方城走进厨房，一边问道：“郭海还没醒吗？”
　　话音刚落。
　　楼上传来郭海的叫喊声：“老婆，我袜子放哪了？”
　　刘小岚翻了个白眼，回道：“左手边床头柜里。”
　　方城便把郭海的那份一起放进了微波炉，十点钟，方城终于吃上了早餐。
　　“爸爸，我学会翻皮筋了哦。”晴晴张开小手，向方城展示着自己刚学会的技能，小脸蛋上红红的，有点兴奋的样子。
　　“真棒。”
　　“爸爸，你会翻皮筋吗？”
　　厨房里洗碗的方城摇了摇头道：“不会呢。”
　　晴晴立马道：“那我教你啊。”
　　“好”方城笑道：“等爸爸洗完碗就来学。”
　　晴晴赶忙又和杨悦悦在一起练习了几遍，直到可以熟练的翻出两种不同形状的皮筋时，晴晴才心满意足地停了下来。
　　“爸爸，你快点哦。”
　　“来啦来啦。”
　　方城走到晴晴面前坐了下来，晴晴很快就让杨悦悦把皮筋翻成了最开始的样子，然后两只小手开始翻了起来：“一只手放在这边，另一只手放在这边，然后手指要像我一样，这样撑起来，然后就……好了，爸爸，你看。”
　　“啪啪啪”方城一阵鼓掌。
　　晴晴道：“爸爸，你来试试。”
　　“好吧。”方城很快伸出手，翻起了皮筋。
　　看到方城无师自通的就学会了翻皮筋，晴晴一对小眉毛，紧紧皱了起来。
　　这是怎么回事？
　　我明明还没有开始教，爸爸怎么就会了。
　　真是的。
　　我学了那么久，原来这么简单。
　　晴晴低着头，嘟起小嘴，有点不高兴了。
　　方城觉察出小姑娘有点不太对劲，连忙想了个主意道：“晴晴，你还记得怎么纸飞机吗？”
　　“当然记得。”
　　方城顺手把茶几上的几张纸拿过来，分别递给晴晴和小鱼儿道：“你们折折看。”
　　晴晴接过纸很快就开始折了起来。
　　方城也是真的没想到，幼儿园学过的东西，晴晴到现在还记得，小鱼儿刚开始还不会，晴晴折完自己的纸飞机，看到小鱼儿还没折好，立马接过小鱼儿手里的纸一边折还一边讲解道：“要先对折，然后再这样，这样，最后往外一折，你看就折好了。”
　　“晴晴，你真厉害。”小鱼儿也拍起了马屁。
　　晴晴顿时心情大好。
　　刘小岚笑着问道：“那么你会折纸船吗？”
　　晴晴摇了摇头道：“老师没有教过我这个。”
　　刘小岚笑道：“那阿姨教你啊。”
　　“好。”
　　晴晴和小鱼儿都凑到了刘小岚身边，刘小岚拿着一张纸，开始折起来了相比纸飞机来说难度更大的纸船。
　　“…最后这样撑开，你们看，像不像一艘小船。”
　　“像，小岚阿姨，你真棒。”
　　“你们自己试试。”
　　“小岚阿姨你帮我弄张纸下来。”
　　“好。”
　　刘小岚开始教两个小姑娘折了起来，方城、杨悦悦、郭海都在一旁看着，脸上都带着笑意。
　　两个小姑娘鼓捣了半天。
　　晴晴终于在刘小岚的指导下，亲手折出了第一个纸飞机。
　　“耶，我折好了，爸爸妈妈胖胖叔叔你们看，我也会折纸船了。”晴晴站起了起来，手里举着纸船，蹦蹦跳跳地炫耀着。
　　小鱼儿也折好了，但表现的没有晴晴这么激动，不过还是很高兴的样子。
　　方城笑道：“把你的纸船给爸爸，爸爸给你们加工一下。”
　　“诺，给你。”
　　晴晴很大方地把刚刚折好的纸船递给了方城，方城结果后，把纸船恢复到了上一个形态，然后重复了最后一个步骤，最后展开时，小船两边又都出现了一个斗篷。
　　“你们看，现在的小船上有两个船舱了。”
　　“爸爸你是怎么折的，快教我，快教我。”
　　“好，你看仔细了。”
　　“……”
　　上午的时间就这样匆匆过去，中午一起随便吃了点东西后，方城和郭海的状态总算是恢复正常了。
　　一群人坐在沙发上陪着两个小姑娘看着一部动画电影。
　　方城突然扭过头问道：“胖子，有妖气漫画最近怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　“亏损了？”
　　“亏倒没怎么亏，就是想要靠它盈利，估计还要很长一段时间。”
　　方城点了点头，像是在想些什么，最后道：“下半年我来想想办法。”
　　郭海随口答应了一声，便没了下文。
　　“叮咚…叮咚。”
　　客厅里响起了门铃声，方城起身走到门口打开了门。
　　门外是郎亮亮和爱丽丝夫妻两人。
　　“郎哥，你们这是？”
　　郎亮亮笑道：“我们准备去附近的陶瓷体验店去玩玩，你们要不要一起啊？”
　　“稍等啊，我问问他们。”
　　方城扭过脑袋，把这事说给了沙发上的几人听。
　　两个小姑娘还没说话呢，刘小岚就抢先道：“我想去。”
　　郭海当然是听老婆的。
　　两个小姑娘连忙从沙发上爬下来：“我们也要去。”
　　方城大手一挥：“孩儿们，收拾东西准备出发了。”
　　一行八人坐了两部车，终于来到了附近古镇上的一个陶瓷体验店里。
　　在这里，可以自己动手做各种陶瓷工艺品。
　　最后付相应的费用，就可以把自己做的陶瓷工艺品带走。
　　郎亮亮之所以想来这里玩，肯定是想让爱丽丝多接触一点中华传统文化，叫上方城一家人，估计也是为了热闹。
　　陶瓷体验店老板教完一遍基本的手法后，就去接待其他的客人了。
　　八个人穿上围裙，在打转机前坐了下来。
　　把泥坯放在打转机上，泥坯很快转动起来，方城用老板所教授的手法，让泥坯形成碗的形状。
　　刘小岚开心的不行，整个陶瓷体验店里都是她的笑声。
　　晴晴很惆怅。
　　因为不管她怎么弄，打转机上的泥坯都是‘臭粑粑’的形状。
　　最后晴晴实在没办法了，只是扭头问方城：“爸爸，为什么我怎么弄都是粑粑的形状啊。”
　　方城看了一眼，笑道：“哈哈，你妈妈还弄不出粑粑呢。”
　　众人听到这句话，都把目光望向杨悦悦。
　　杨悦悦红着脸瞪了一眼方城，羞涩道：“我还没开始呢。”
　　“哈哈哈~”
　　店里响起了愉快的欢笑声。
　　方城最先弄出了一个碗的泥坯，老板看到后，很快就拿着泥坯去进行烧制了。
　　“晴晴、小鱼儿，爸爸来跟你一起弄好不好？”
　　“好~”
　　一群人在陶瓷体验店里呆了三个小时，等都弄出作品后，几个人才拿着烧好的成品一起回村了。
　　车上，欢笑声不绝于耳。
　　晴晴拿着爸爸和自己一起做的小杯子，左看右看，爱不释手。
　　小鱼儿也是一样，把小杯子当成了宝贝。
　　刘小岚想到明天就要回去了，顿时有点不情愿地说道：“大海，我不想回去了怎么办。”
　　“别啊，不是说好了只玩三天嘛。”
　　“唉。”
　　刘小岚满脸意犹未尽。
　　杨悦悦拉着刘小岚的手笑道：“没事，等年底宝宝出生了，我们再一起出来玩。”
　　“好。”
　　晚霞当空，清风阵阵。
　　回到家后杨悦悦和方城又和郭海小岚夫妻两个聊起了晴晴小时候的事情，听到自己小时候的糗事，晴晴把脸埋在方城胸口，一直在说：“爸爸，你不要再说了。”
　　“哈哈~”
　　……
　　（已经月底了，大家顺手点点月票和推荐票嘛，mua~，爱你们哟。）

第一百六十一章、清水河
　　快乐的时光总是短暂的。
　　次日傍晚，郭海和刘小岚收拾好行李后，和方城一家四口一一告别后，就坐上去机场的车匆匆离开了。
　　回到家，顿时就能感觉到又冷清了一些。
　　两个小姑娘还体会不到这种离别的感觉，坐在沙发上，摇着小脚，津津有味地看着动画片。
　　方城在院子里弄了点鸡毛菜，洗干净之后，就送到厨房，让杨悦悦炒了起来。
　　半个小时后。
　　“来吃饭了。”方城朝客厅喊了一句。
　　等了半天，两个小姑娘也没过来。
　　“晴晴，小鱼儿，叫你们吃饭呢，没听到吗？”方城加大音量道。
　　晴晴和小鱼儿目不转睛地看着电视，都没搭理方城。
　　方城直接走过去道：“先吃饭，待会再看。”
　　“不要不要，我要看完这一集。”
　　方城突然大喊了一句：“先吃饭！”
　　两个小姑娘被突然发火的方城吓了一跳，看了一眼方城后，小鱼儿直接从沙发上溜了下来，迈着小步子很快就在饭桌旁坐了下来。
　　晴晴眼睛都红了。
　　印象中，这还是爸爸第一次凶自己。
　　可是…爸爸怎么能凶自己呢。
　　晴晴越想越委屈，眼泪都开始在眼眶里打转了。
　　方城面无表情地抽了张纸巾，擦了擦晴晴的眼睛，然后蹲下身直接把晴晴抱了起来，在她耳边小声说道：“爸爸叫了你三遍，你都不理人，每次吃饭都要别人叫，爸爸难道能一辈子陪着你不成。”
　　“爸爸就是要一直陪我。”晴晴趴在方城肩上呜咽了一句。
　　方城的心直接被这句话给戳穿了。
　　“可是终究有一天你会长大的，到那个时候你就不会再需要爸爸了。”
　　“才不是。”晴晴用小手揉了揉眼睛，声如蚊蝇道：“晴晴永远都要爸爸。”
　　方城都不知道说什么好了。
　　“好了好了，那爸爸错了，爸爸跟你道歉，我们先吃饭好不好？”
　　“好。”
　　“来，把眼泪擦干净。”
　　晴晴吸了吸鼻子，用白净的小手胡乱擦了擦眼睛，方城用袖子把晴晴脸上的泪水擦干净，把她抱到饭桌上坐了下来。
　　吃饭的时候，方城一直在走神。
　　脑海里想的全都是以后的事。
　　没错，现在确实是一家四口很幸福，但再过二十年，晴晴和小鱼儿肯定就不会再在身边了，到那个时候，生活还会像现在这样有滋有味吗？
　　方城轻轻叹了口气，夹了两根青菜放在小姑娘碗里，眼神惆怅着看着眼前的老婆和两闺女。
　　杨悦悦凝眉道：“你在想什么呢？”
　　“没…没什么。”
　　“多吃一点。”
　　“嗯。”
　　还是珍惜当下吧，以后的事以后再说。
　　吃完晚饭，方城在院子里又练起了五禽戏，一个多小时后，方城满身是汗地坐在了门口台阶上，抬头仰望着天空，一颗星星在空中异常闪耀，像人的眼睛，深邃又包含深情。
　　……
　　……
　　家里没了客人，方城又恢复到了之前的生活习惯。
　　上午去郎亮亮家学习钢琴，下午在家里陪老婆孩子，这样的生活倒也过的充实。
　　这天上午，从郎亮亮家学完钢琴往家里走得时候，路过余谦家门口时，方城远远就听到了有人唱戏的声音。
　　这声音既陌生又熟悉，方城顿时停下脚步，往余谦的小院子走了过去。
　　“谦哥，在家吗？”
　　“嘿，来了。”
　　余谦上前把门打开，方城笑着问道：“我在外面就听到了唱戏的时候，是郭老师来了吗？”
　　“来来来，我给你介绍一下。”
　　客厅里，郭德刚正在唱着一出著名的京剧《未央宫斩韩信》，见余谦带着方城进来了，郭德刚便停了下来。
　　“角儿，来，我跟你介绍一下，这位就是现在最火的明星方城。”
　　“谦哥你就别打趣我了，我哪里火了。”
　　郭德刚上下打量了一眼方城，笑着点头道：“小伙子，和我年轻的时候长得真像。”
　　“哈哈~”屋子里的人都笑出了声。
　　“不愧是郭老师啊，这包袱张嘴就来。”
　　郭德刚疑惑道：“你还懂包袱这词？难不成你也学过相声。”
　　“没。”
　　方城笑着摇头道：“我主要是喜欢听而已。”
　　上辈子，方城是天天晚上都要听德云社的相声才能睡觉的，几乎能在网上搜到的所有相声包袱，方城早就是一清二楚，只要听了上一句，方城就知道下一句要讲什么了。
　　“坐吧。”白玉慧指着沙发道。
　　方城看了一眼时间，发现还早，就真的坐了下来。
　　“你是个歌手？”
　　“嗯。”
　　“真好~”
　　余谦笑道：“哪就好了？我跟你说方城这小伙子跟别的明星不同，他写的歌我们这个年纪的人听都觉得好听。”
　　郭德刚叹了口气道：“可惜啊，我不懂歌曲，也就会唱戏和唱小曲。”
　　方城搭话道：“京剧是国粹啊，只可惜唱戏要从小开始练，要不然我肯定会学。”
　　“没想到你年纪轻轻倒对京剧这么喜欢。”
　　“京城小曲，我也喜欢啊，就比如说探清水河。”
　　“探清水河？”郭德刚疑惑道：“我只听说过清水河啊，这好像还是二人转的活儿。”
　　糟了，又说漏嘴了。
　　这里没有探清水河，也没有送情郎，更没有照花台。
　　方城立马道：“没错，就是清水河，我很喜欢这个故事，就把它改成了京城小曲的形式。”
　　“改编？”郭德刚听完后，对方城所说的探清水河感到了浓厚的兴趣，因为他自己也改编过许多歌，于是他立马问道：“你是说你把二人转改成了京城小曲的唱法？”
　　事到如今，也只能硬着头皮承认了。
　　方城点了点头。
　　余谦立马道：“哟，那您辛苦，给我们再来两句？”
　　白玉慧直接站起来道：“要你的吉他吗？我去帮你拿。”
　　方城还没说话，白玉慧就直接出门了。
　　五分钟后，白玉慧拿着方城的吉他回来了。
　　方城接过吉他，坐下来，心里暗暗道：下次一定不能再漏嘴了。
　　方城先是试了试音，然后就直接唱了起来。
　　“桃叶儿那尖上尖。”
　　“柳叶儿遮瞒了天。”
　　“在其位的这个明阿公细听我来言呐。”
　　“此事哎，出在了京西蓝靛厂啊。”
　　“蓝靛厂火器营儿有一个宋老三。”
　　“……”
　　“太阳落下山。”
　　“秋虫儿闹声喧。”
　　“日思夜想的六哥哥”
　　“来到了我的门前呐。”
　　“约下了今晚三更来相会呀。”
　　“大莲我羞答答低头无话言。”
　　“……”
　　方城唱完一首探清水河，屋子里鸦雀无声，三个人都惊呆了。
　　郭德刚起身，一脸认真道：“这是你改编的？”
　　除了我这个世界还有谁会唱这首歌呢。
　　方城无奈点点头承认了。
　　“厉害啊。”
　　余谦也赞不绝口道：“我原本以为他只会流行歌曲，没想到连我们的行当他都会。”
　　“什么叫人才，这就是人才啊。”
　　白玉慧也连连点头。
　　郭德刚主动邀请道：“下午有时间吗？咱们一起好好聊聊？”
　　余谦听到郭德刚的这句话，立马道：“郭老师私底下可不怎么主动找人聊天啊。”
　　“荣幸之至啊，那我回家吃个饭，下午就过来。”
　　白玉慧客气道：“就在这里吃吧，把你老婆和女儿都叫过来。”
　　“不用了，我老婆十有八九已经煮了饭了。”
　　“那行吧。”
　　方城抱着吉他离开了。
　　方城一走，郭德刚立马笑道：“我还真没想到，他年纪轻轻就这么有才，真是应了那句老话，人不可貌相，海水不可斗量啊。”
　　“嗨，这就是江山代有人才出，一代更比一代强。”
　　“只可惜他已经出名了，要不然……”
　　话没说完，余谦就笑道：“你就别想着收徒弟了，人家可不比你挣得少。”
　　“也是。”
　　郭德刚坐了下来，脸上的笑容收了回去，似乎是在想着什么。
　　……

第一百六十二章、我们回家咯
　　吃过午饭，方城早早来到了余谦家。
　　院子里，余谦和郭德刚两人坐在桌子旁闲聊着，看到方城来了，立马招手让方城坐了下来。
　　余谦给方城倒了一杯茶，三人就这样闲聊起来。
　　问了几句家长里短，郭德刚找准机会说道：“你上午那首探清水河改编的挺好的，这首歌要是能搬到舞台上去，或许……”
　　话说得很婉转。
　　方城猜出了郭德刚想说什么，直接笑道：“郭老师喜欢的话，尽管拿到你们德雲社的舞台上唱好了。”
　　现在德雲社虽然也有名气，但是方城知道再过几年会更火。
　　如果现在能和郭德刚余谦打好关系，那就相当于在京津多了一条人脉，钱对自己来说已经不重要了，人脉却不管怎么样都是重要的。
　　如果一首探清水河就能拉进和郭德刚之间的关系，那真是再好不过了。
　　郭德刚和余谦一听完，相视一笑，前者连忙道：“那我真得谢谢您了，听谦哥说，你也喜欢听相声，这样吧，以后你要是去德雲社听相声，不论什么场次，不论什么时间，都给你免费，座位随便你选。”
　　这话说出来，郭德刚也只是想表达一下自己的真诚。
　　毕竟对于方城来说，也不可能会有那么多时间去京城听相声，不过方城听完还是感谢了两句。
　　这之后，郭德刚便很少再说话，和台上那个说话停不下来的他完全不同，就像是一个有孤僻症的人一样。
　　余谦和方城倒是你一句我一句的聊起了有关相声的趣事。
　　等话题聊得差不多了，院子里陷入了很长一段时间的安静。
　　但在这个时候，郭德刚突然哼唱起了上午方城唱的那首探清水河，声音不大，但极具个人特色。
　　方城笑道：“郭老师你别藏着捏着呀，给我们也来一段呗。”
　　“我词还不熟。”
　　“您要是哪段不记得，我给你提个醒啊。”
　　郭德刚笑了笑，果真唱了起来。
　　他的嗓音洪亮，带有一种浓重的戏腔，唱法也没有那么多修饰，斩钉截铁的，跟方城唱的风格完全不一样。
　　（大家也可以去听一下郭德刚版本的探清水河，真的不同哦。）
　　原原本本地唱了一遍，中间就有一个地方忘了词，但是你要知道，方城才只唱过一遍，这种天赋，实在让方城都觉得有些惊讶。
　　眼前这个小黑胖子，真的生来就是吃这碗饭的啊。
　　一下午的悠闲时光匆匆过去。
　　第二天下午再去余谦家的时候，郭德刚已经走了。
　　……
　　时间流逝，一天又一天。
　　来这个村子也已经到了第十九天了，按照节目组的说法，明天再录一天，整个节目也就圆满结束了。
　　一想到明天就要离开这个地方，方城心里还稍稍有点舍不得。
　　“老婆，你今天晚上就把用不上的东西先收拾好吧，明天傍晚我们就回魔都了。”
　　“好。”
　　杨悦悦答应一声，就跑到楼上收拾行李去了。
　　晴晴和小鱼儿坐在方城两边，头埋在肩膀上，看着电视里正在播放的动画片，等看完一集后，小鱼儿打了个哈欠，小声问道：“叔叔，我们明天就回家了吗？”
　　“嗯。”
　　方城很是好奇地反问道：“爸爸问你们，你们是更喜欢这里啊，还是更喜欢我们自己的家啊？”
　　小鱼儿忸怩道：“叔叔阿姨在哪里，我就喜欢哪里。”
　　晴晴举起小手道：“我也是。”
　　方城哈哈一笑，伸手握住了两个小姑娘的小脚，感觉到一丝凉意后，起身到楼上找了两双袜子下来，蹲在沙发前，给两个小姑娘穿上了。
　　方城抬头问道：“晚上想吃什么呀？”
　　“面条。”
　　“小鱼儿你呢？”
　　“我和晴晴一样。”
　　方城心里清楚，小鱼儿其实并不喜欢吃面条，做家长的，怎么可能连这一点都发现不了。
　　小鱼儿之所以说和晴晴一样，应该也是不想让自己麻烦吧。
　　想到小鱼儿这么小，就这么懂事，方城心里又是一阵感慨。
　　方城挤出笑容，揉了揉小鱼儿的小脑袋，起身往厨房煮面条去了，面条里还放了几个饺子，是方城特意给小鱼儿留的。
　　半个小时后。
　　杨悦悦收拾好东西，终于从楼上下来了，而这个时间，方城也做好了面条。
　　“来吃饭了。”
　　有了上一次的经历，这次方城只是喊了一句，两个小姑娘便立马跑过来了。
　　晴晴面前是满满一碗面条。
　　而小鱼儿碗里只有上面一层是面条，下面都是晴晴喜欢吃得饺子。
　　小鱼儿挑了两口，发现下面都是饺子的时候，下意识地抬头看了一眼方城，然后又一声不响地吃了起来。
　　“你去带她们洗澡吧，我来收拾卫生。”
　　“嗯。”
　　杨悦悦擦了擦手，正准备带两个小姑娘去楼上浴室洗澡。
　　晴晴却缠着方城，嘟着小嘴巴道：“我要爸爸给我洗。”
　　方城扭过头来笑道：“不可以哦，晴晴已经长大了，只能妈妈给你洗。”
　　晴晴抬起脑袋，眼神单纯地问道：“为什么啊？”
　　“因为晴晴是女孩子，洗澡是很隐私的一件事，所以不能让男孩子看到的。”
　　晴晴更不懂了：“可小时候不都是爸爸给我洗的吗？”
　　“那是因为晴晴还小啊。”
　　“那好吧。”晴晴很轻松地就妥协了。
　　方城看着母女三人的背影笑了笑，继续刷起了碗筷。
　　……
　　一夜无事，次日一早。
　　方城来到郎亮亮家里，看到夫妻两个正在收拾行李，正想找个理由离开时，却被郎亮亮挽留下来了。
　　“今天是最后一天，我们有始有终，上完最后一节课吧。”
　　“好。”
　　方城又开始跟着郎亮亮学习起了钢琴的技巧，一个小时后，郎亮亮提议道：“要不我们再来合作一次。”
　　“怎么合作。”
　　“我弹你唱，就唱你专辑里的那首晴天怎么样？”
　　“好啊。”
　　郎亮亮在钢琴面前坐了下来，方城站在旁边。
　　两个人很有默契地表演起来。
　　伴随这悠扬的琴声，方城终于唱了起来：
　　“故事的小黄花，从出生那年就飘着。”
　　“童年的荡秋千，随记忆一直晃到现在。”
　　“……”
　　“刮风这天，我试过握着你手。”
　　“但偏偏雨渐渐。”
　　“大到我看你不见。”
　　“还要多久，我才能在你身边。”
　　“等到放晴的那天。”
　　“也许我会比较好一点。”
　　“……”
　　一首晴天唱完，就连在一旁的跟拍导演都忍不住鼓起掌来。
　　郎亮亮感慨道：“真没想到二十天竟然过的这么快啊。”
　　“是啊，就好像我们才刚来一样。”
　　爱丽丝端着两样点心走过来，递给了方城，方城吃了两块，灵机一动道：“跟着郎老师学了这么久的钢琴，我也弹首曲子送给你们吧，就当是结课作业。”
　　“好啊。”
　　郎亮亮起身把位置让给了方城。
　　夫妻两个就站在一旁，拭目以待。
　　方城双手放在了钢琴上，回想了一阵后，双手开始在琴键上弹奏起来。
　　交错的黑白琴键在按下去的同时发出美妙的声音，当他们组合在一起的时候，更像是人间天籁，悠扬的像是梦境中山泉、浪花，偶尔又会碰到岸边上的石头，激昂澎湃一阵后，又回归于平静。
　　郎亮亮一双眼睛瞪着大大地看着方城。
　　因为这首曲子他之前从未听过，但是这么好听的曲子，他作为钢琴大师又怎么可能会没听过。
　　如果真有这种可能的话，那原因只有一个。
　　——这首曲子是方城原创的。
　　当这个想法在郎亮亮脑海中迸发出来的时候，郎亮亮整个人如遭雷击。
　　仅仅是自学一段时间时间的钢琴，再加上这不到二十天时间的学习，就能创造出一首如此动听的钢琴曲。
　　这样的人，还是人吗？
　　方城停了下来，发现旁边的人都一脸呆滞地看着自己的时候，方城自己也傻住了。
　　他想了两秒钟，突然反应过来。
　　不会吧。
　　不会吧。
　　不会这个世界真的没有《致爱丽丝》这首曲子吧。
　　这不科学啊。
　　方城偷偷拿出手机，把这四个字输入进去，相关词条一出来，方城懵了。
　　真的没有这首钢琴曲！！！
　　“方城，这首曲子是你自己编的？”
　　方城硬着头皮，恬不知耻地点头承认了。
　　郎亮亮倒吸了一口凉气：“这首曲子叫什么名字？”
　　方城看向郎亮亮的老婆爱丽丝，假装随意道：“就叫……《致爱丽丝》好了。”
　　爱丽丝听到方城以自己的名字给这首曲子命名，激动地给了方城一个大大的拥抱。
　　方城没敢在这里再呆下去，说了句再见后，匆忙离开了。
　　郎亮亮愣愣道：“老婆，你知道这首曲子意味着什么吗？”
　　爱丽丝呆萌摇头。
　　……
　　从郎亮亮离开后，方城又去了余谦家。
　　刚把门打开，余谦就笑道：“你来的正好，我正要去找你们呢，你们中午都来我这里吃饭，咱们有始有终。”
　　“好咧，我这就回家喊我老婆闺女去。”
　　“早点过来啊。”
　　“放心吧，马上就来。”
　　回到家，杨悦悦已经基本把东西都收拾好了。
　　方城又检查了一遍，发现没有遗漏后，就带着杨悦悦和两闺女来到了余谦家里。
　　三家人再次聚到了一起。
　　饭桌上。
　　郎亮亮对方城在钢琴上的天赋是赞不绝口，余谦也同样附和着。
　　方城就这样成了被众人夸赞的对象，最后自己都不好意思了，忙笑道：“谦哥，郎哥你们就别夸我了，走一个走一个。”
　　方城很成功的就把话题给转移了。
　　“真没想到这二十天竟然过的这么快。”
　　“是啊，要是有机会真想再来一次。”
　　“有相遇就会有离别，有离别就有会下一次相遇，来，敬幸福三重奏，敬这二十天的幸福生活。”
　　“干杯。”
　　“cheers。”
　　一顿酒喝完，三家人各回各家。
　　节目组工作人员拿了便签过来，让方城和杨悦悦都写几句离别语。
　　方城拿起笔就写道：送别的今日，多少有些不舍和留恋，唯有深深的祝愿，愿大家一路顺风，生活永安。
　　杨悦悦则写道：感谢相识，感谢相遇，感谢相知，愿今后还能相逢。
　　把便签贴在门口。
　　下午四点，方城拉着行李箱，杨悦悦牵着两个小姑娘，一家四口走出了这里的‘家’，在门口深情凝望好一会后，便慢步离开了村子。
　　晚上八点。
　　商务车停下了小洋楼门口。
　　方城打开车门，有些激动地喊道：“孩儿们，我们回家咯。”
　　“耶~”
　　……

第一百六十三章、七年之痒
　　回家的感觉真不错。
　　没有了摄像头监视，可以想干什么就干什么。
　　回家的第一天，方城一觉睡到九点多才醒，没办法，昨天晚上整到太晚了，等睡下来的时候都已经凌晨了。
　　这也正常，久旱逢甘露嘛。
　　起床后，方城先是煮上了粥，然后小跑到离家最近的早餐店里，买了点包子油条回来，一家人吃完后，就全都无所事事地坐在了沙发上发呆。
　　挺无趣的。
　　在录节目的时候，还会主动找点事做。
　　但是在家里，完全没有必要，怎么舒服怎么来。
　　“老公，我们要不要找点事做啊？”
　　“找什么事做？”
　　“我也不知道。”
　　“你妈知道我们回来了吗？”
　　“嗯，我昨天晚上就打了电话。”
　　“下午我们去你妈那玩玩。”
　　“好。”
　　方城又道：“明天我送你和晴晴小鱼儿去看看刘小岚，我去趟公司。”
　　“对哦，我们回来了，也是该去看看小岚。”
　　“那就这么说定了。”
　　……
　　领着老婆孩子来到李兰芳所在的小区，方城先是和李兰芳聊了一会，就跑到楼上找张山峰去了。
　　“张叔王姨，今天来得急，空着手来的，你们别怪我啊。”
　　王姨端着茶水上桌，笑道：“你这孩子，说这话做什么，来我们这不用带什么东西，你能来我们就很高兴了。”
　　“王姨，一个月没见，我怎么感觉你又年轻了一些啊。”
　　王姨乐的都不行了：“哈哈，还是你会说话，好了好了，我不打扰你们了，我去楼下找你妈说话去。”
　　“正好我老婆孩子也都在下面。”
　　“是嘛。”王姨辗转回房间，拿了一代精美包装的零食，嘴上笑道：“这都是我女儿从国外寄回来的零食，我和你张叔都不喜欢吃这甜的，正好你带了晴晴和小鱼儿过来，我拿给你女儿吃去。”
　　“王姨，这哪好意思啊。”
　　张山峰挥挥手道：“去吧去吧，都拿去。”
　　王姨提着一大袋国外进口零食来到楼下。
　　“李姐，李姐。”
　　王姨在门口喊了两句。
　　杨悦悦上前把门给打开了：“王姨，是您来了，快进来吧。”
　　“李姐，今天你家里可热闹啊。”
　　“是啊，这不是女儿和女婿回来了吗？”
　　王姨看到晴晴和小鱼儿端端正正地坐在沙发上看动画片，连忙上前道：“你看这两个小姑娘长得，长得是越来越漂亮了。”
　　杨悦悦忙道：“晴晴，小鱼儿，你们还不叫人啊？”
　　晴晴和小鱼儿很有礼貌地喊了一声王奶奶好，王姨喜笑颜开，把手里的零食拿出来，递给两个小姑娘道：“晴晴，小鱼儿，来吃这个，看看好不好*******美的包装，一看就很好吃的样子。
　　“谢谢王奶奶”晴晴接过后，便和小鱼儿一起拆了起来，最后拿出一块绿色的饼干问道：“妈妈，这是什么啊？”
　　“是抹茶味的曲奇饼干。”
　　晴晴吃了一口，发现味道不错后，便又咬了一大口。
　　“好吃吗？”
　　晴晴嘴里的还没吞下去呢，就支支吾吾地点头道：“好吃~”
　　“好吃就多吃的，这都是给你和小鱼儿的。”
　　“谢谢王奶奶。”贪吃归贪吃，但晴晴和小鱼儿还是很懂礼貌的。
　　“这两小家伙我一看到就开心，真好~”
　　杨悦悦听到这句话，便把晴晴旁边的位置让了出来：“王姨，您快坐吧。”
　　“好~”
　　两个小姑娘津津有味地吃了起来，李兰芳、王姨、杨悦悦聊着女人聊的话题，可没过多久，天花板上就隐约传来咚咚咚的声音。
　　“这是？”杨悦悦不明所以。
　　王姨笑道：“肯定又是他们一老一少在练拳呢，我们别管他。”
　　杨悦悦微微一笑，这才没去管楼上的声音。
　　楼上。
　　张山峰看完方城使出一套完整的通背拳后笑道：“不错，招式已经很熟练了，但是光是熟练还不够，最好能把每一招都拆分出来用在实战上面才叫圆满，只可惜很难再有这个机会了。”
　　“张叔，你看这一招。”
　　方城深呼吸一口气，以极快的速度出了一套组合拳。
　　“我总觉得这一套动作起来连起来有点怪怪的，你帮我看看是哪出了问题。”
　　“没问题。”张山峰笑道：“招式本来就不是一成不变的，你用的时候也不可能是按照顺序打出来，所以不必在意这个。”
　　“那我就放心了。”
　　等方城收了招坐下来，张山峰又道：“还有件事忘了跟你说。”
　　“什么事？”
　　“你走后没过几天，《师父》这部电影就上映了。”
　　“票房怎么样？”
　　张山峰笑道：“4000多万吧，算起来，老黄还小赚了一点点，不过重要的不是这个。”
　　方城静待下文。
　　“他还拿了金马奖里的最佳动作设计奖。”
　　“那不错啊。”方城笑道：“最起码他证明了自己。”
　　“老黄跟我打过好几次电话，说要当面感谢你，但因为你前段时间不在家，所以就一直没跟你说。”
　　方城摇摇头道：“我也就写了个剧本，其他我也没帮上什么忙。”
　　张山峰一笑置之，没有多说什么。
　　……
　　晚上回到家。
　　吃了一下午零食的晴晴和小鱼儿晚饭就只吃了一小口。
　　方城见状，直接将剩下的零食全都没收了，放在了两个小姑娘够不到的冰箱上面。
　　“以后要是没吃多少饭，你们就不准吃零食了。”
　　“略略略。”晴晴做了个鬼脸，牵着小鱼儿跑到院子里，溜起了大黄狗。
　　大黄在一家人出去录节目的时候，是由李兰芳照顾的，二十天下来，非但没有变瘦，反而还显得更加富态了。
　　小鱼儿在院子里喊道：“叔叔，我们能牵大黄出去玩吗？”
　　“等一下，等爸爸洗完碗，带你们一起出去。”
　　“好~”
　　方城把碗洗干净，和杨悦悦一起带着两个闺女沿着小洋楼外面的街道散起步来。
　　路灯将人影拉的老长。
　　方城牵起了杨悦悦的手，像多年前一样…十指紧扣。
　　“大家都说一段爱情或者说一段婚姻都会因为长时间的平淡规律，而慢慢显得无聊乏味，最后面临危机，也就是所谓的七年之痒，算起来，从我们相识到现在也差不多七年了，你有感觉到乏味吗？”
　　“没有啊。”杨悦悦笑着摇头道：“我觉得每一天都过的很开心啊。”
　　“那就好。”
　　方城道：“你找个机会跟你妈说说补办婚礼的事情，探探老人家的口风，等下半年忙完了，我就张罗这件事，也别弄得太麻烦，就叫一群亲朋好友就好。”
　　“嗯，都听你的。”
　　“晴晴，你和小鱼儿走慢一点，别摔跤了。”
　　“是大黄跑的快啊。”
　　“你踢它一脚，它就不跑了。”
　　“哼，我才不要。”
　　……

第一百六十四章、你们想要弟弟还是妹妹啊？
　　女人之间总是有聊不完的话题，杨悦悦来到刘小岚家，便你一句我一句地聊个没完没了，全是在说有关怀孕、男人和小孩的事，方城听了一会，实在插不进话，就起身道：“那你们聊着，我去趟公司，等中午我再来接你们。”
　　刘小岚立马道：“要不你们中午都留下来吃饭吧，省得回家麻烦，我也想和悦悦姐多聊会。”
　　“好啊，那我中午跟郭海一起回来。”方城拿上车钥匙，嘱咐道：“看好晴晴和小鱼儿啊。”
　　刘小岚笑道：“她们又不是小孩子了。”
　　“晴晴，小鱼儿，跟爸爸拜拜。”
　　两个玩的正起劲的小姑娘举起小手摇了摇，就算是说拜拜了。
　　方城开车一路来到城海娱乐公司。
　　推开门，走进办公区。
　　“方总好。”
　　陈梦上前道：“方总你来了，你是来找郭总的吧，他现在正在开会呢。”
　　方城听到郭海在会议室里，便迈步向前敲了敲会议室的门。
　　“谁啊？”里面传来郭海的声音。
　　“是我。”
　　会议室的门很快就打开了。
　　坐在离郭海位置最近的艺人经纪部负责人孙婉言很懂事的把位置让给了方城。
　　方城走上前坐了下来，指着会议室里正在播放的ppt问道：“投资计划？什么投资计划？”
　　郭海笑道：“你来的正好，我们正打算以5000万占股10%的方式入股ACFUN，就是大家所说的A站，你怎么看？”
　　“入股A站？”
　　方城呢喃了一句，眉头皱了起来。
　　印象中，在那个世界，A站虽然和B站齐名，也确实火过一段时间，但是经过B站的一系列竞争后，A站的整体流量很快就开始走下拨路，之后更是一年不如一年。
　　这里的A站，跟那个时间的A站大同小异，现在B站已经一天天崛起了，再投资肯定不太划算。
　　方城轻轻摇头道：“我觉得还是算了吧。”
　　话音落地，会议室里响起了嘈杂的议论声。
　　关于这次投资，公司至少已经召开了七八次会议，眼看着马上要拍板了，怎么第二大股东一来，就说算了？
　　众人都想不通。
　　郭海问道：“城哥，你研究过这个网站？”
　　“没。”
　　“那为什么？”
　　方城想了好一会儿，都没想到一个好的借口。
　　总不可能直接说我能预知未来吧。
　　这个项目的负责人，立马道：“方总，你知道B站在美国纳斯达克上市后，现在的市值已经达到多少了吗？”
　　方城默不作声。
　　负责人激动道：“已经超过100亿美元的市值了，如果A站未来也能上市的话，那……”
　　“你也说了，这只是如果而已。”方城道：“我不并觉得A站有能力可以和B站竞争，B站能做起来，是因为他背后有正心谷创新集团，有企鹅集团，有阿里集团等等资本的支撑，A站想做大的话，势必会和B站产生竞争，你觉得在这么多资本商面前，A站凭什么能竞争赢？”
　　方城歇了口气，继续道：“前年的共享单车抢市场的时候可以说是百花齐放吧，结果存活下来的又有几个？而这些存活下来的，有哪个不是有资本的支撑？我想我们城海就算发展的再快，也不可能和那些大资本商比拼吧？我这只是举了个例子，投资这一块我也不是很懂，如果你们一再坚持的话，那就当我没说过这些话吧，哈哈。”
　　会议室里一阵沉默。
　　郭海见状，笑道：“好了，今天先到这里吧，散会。”
　　一群人拿着笔记本很快离开了会议室。
　　“你怎么来了？”
　　“废话，我不能来啊？”
　　“嫂子呢？”
　　“在你家陪小岚说话。”
　　郭海高兴道：“那太好了，我这段时间一直担心她一个在家，心情会不好呢。”
　　“以后你可以顺路把小岚送去我家，我要是有空也会让你嫂子过去和她说说话。”
　　“那最好不过了。”
　　方城道：“我看外面的员工好像都挺忙的啊，是最近又有什么活动吗？”
　　郭海起身揽着方城的肩膀，两人离开会议室，来到了办公室里，郭海道：“这不是我们捧红了很多新人吗？最近有很多合同到期的二三线明星来主动找我们，想要跟我们合作。”
　　“树大招风，这倒正常。”
　　“对啊，但是我们不可能是个明星就要吧，毕竟我们手里的资源也有限，所以我就让他们做调查，看看那些人值得签过来。”
　　方城嗯了一声，话题一改继续道：“你把有妖气漫画老板的联系方式发给我，我这段时间写个动画电影的剧本出来让他们配合我。”
　　郭海也没有多问，直接发了一个电话号码到方城的手机上。
　　在公司呆了一上午，中午两个人一起坐着车回到了那栋标志性的大别墅里。
　　这栋大别墅，是郭海的父亲郭振江和母亲叶莲专门为郭海和刘小岚结婚准备的，据说是花了接近九位数的价钱，这还不包括里面的家具。
　　总之别墅的风格就一个字：壕。
　　……
　　“吃饭啦。”
　　“来了。”
　　一群人坐了下来，饭桌上琳琅满目地摆了九、十道菜。
　　饭菜都是家里的保姆做的，据说这位保姆之前是一家三星级酒店的副厨，被叶莲专门请来伺候刘小岚的。
　　刘小岚很大方地笑道：“温姨做菜很好吃的，大家快吃吧。”
　　晴晴和小鱼儿两个人一点也不客气的吃了起来，就像是在自己家里一样，到最后吃得满嘴都是油，连鼻子上都是。
　　“你看我家这个小馋猫，吃顿饭脸上都能刮下二两油下来。”方城说归说，但还是抽了两张纸巾把两个姑娘脸上都擦干净了。
　　刘小岚高兴道：“家里有小孩就是不一样哈，就吃饭都热闹好多。”
　　郭海也笑道：“再过五个月，我也可以当爸爸了，哈哈哈哈。”
　　刘小岚夹了块红烧肉直接塞到了郭海嘴里，堵住了郭海的嘴。
　　两个小姑娘看到这一幕，咯咯笑道：“哈哈，猪八戒，猪八戒……”
　　郭海也乐了，吃完嘴里的红烧肉后，又问道：“晴晴，小鱼儿，你们两个想要弟弟啊，还是想要妹妹啊。”
　　方城和杨悦悦听到这个问题，也都望向了两个小姑娘。
　　答案很重要。
　　晴晴想了想，最后一脸认真地说道：“我想要弟弟。”
　　“小鱼儿呢？”
　　“我都可以。”
　　晴晴连忙又补了一句道：“妹妹也可以的，我可以保护她。”
　　“真懂事，这么小就知道要保护弟弟妹妹了。”
　　“那是。”受到表扬后的晴晴得意洋洋。
　　方城和杨悦悦对视一眼，各自脸上浮现出笑容，一切都在不言中。
　　……

第一百六十五章、节目播出
　　暑假结束了。
　　晴晴和小鱼儿终于成为了魔都外国语小学的一名三年级小学生，今天是她们假期之后第一天去学校，两个小姑娘非但没有不乐意，反而兴致冲冲的一大早就起来了。
　　车里，方城吩咐道：“把安全带系好，书包再检查一下，看看有没有什么忘记带的。”
　　“好。”两个小姑娘检查了一下自己的小书包，发现都带上之后，又都系上了安全带，方城朝门口的杨悦悦笑道：“你进去吧，我马上就回来了。”
　　杨悦悦微微一笑。
　　方城踩下油门，车很快就离开了杨悦悦的视线。
　　晴晴坐在后排一脸向往地说道：“爸爸，我听说三年级我们会多很多课喲。”
　　方城问道：“都有什么课啊？”
　　“有数学，语文，英语，美术，音乐，还有思想品德，科学，综合和…和……”
　　小鱼儿提醒道：“信息技术。”
　　“没错，还有电脑课。”
　　“这么多课，你们还能考到班上前五名吗？”
　　晴晴胸有成竹道：“当然可以。”
　　小鱼儿底气有些不足，但最终还是点头道：“我也可以。”
　　“真棒~”
　　车子停在学校门口，方城带上口罩把两个闺女送到教室门口，等上课铃响起，老师走进教室后，方城就悄然离开了。
　　范晓萍看着方城的背影，觉得有些眼熟，走进教室看到晴晴和小鱼儿才陡然反应过来。
　　这个暑假，方城那张专辑《另一个世界》火得都不像样子了。
　　到现在那十首歌都还挂在排行榜上。
　　范晓萍叹了口气，心想着下次见面一定要让方城和自己拍张合照，砰砰砰，范晓萍拍了三下讲台：“好了，大家安静，方晴晴，陶宇儿，你们两个到讲台上来，帮老师把新课本发给同学们。”
　　“好。”
　　……
　　太阳不燥，方城坐在院子里沐浴着阳光。
　　躺在藤椅上，眯着眼睛看着天空，方城的眼神渐渐迷离起来，似乎在想些什么。
　　幸福三重奏这周五晚上开播，如果按照十期来计算的话，正好两个月后才播完，这个时候自己的热度肯定是最高的。
　　这一点，不用考虑。
　　自己在金曲奖包揽了六个奖项，可谓是空前绝后，加上自己已经很久没出现在荧幕上，幸福三重奏只要一开播，自己、杨悦悦、甚至是晴晴和小鱼儿，肯定都会受到很多关注。
　　这个期间，无论做什么都有流量加成。
　　看来是时候开始工作了。
　　方城掏出手机，拨通了有妖气漫画那边的电话，把自己要写动画电影的事情一说，那边就立马说会派人过来和方城对接。
　　毕竟有妖气已经被城海收购了，他们现在也是为城海打工，而方城又是城海的第二大股东，对方自然很是配合。
　　下午三点钟。
　　有妖气那边派了三个人过来，一个是有过动画电影导演经验的杨宇，一个技术部也就是负责人物建模的周童，最后一个则是公司领导陈浩。
　　方城给三人搬了三把椅子，四个人就这样在院子里聊了起来。
　　大部分时间都是方城再说，杨宇、周童、陈浩三个人在听。
　　两个小时后，三个人的表情都发生了和最开始截然不同的变化。
　　他们原以为方城只是一腔热血，有了一个想搞动画电影的想法而已，但是听到方城面面俱到的把自己的想法都说出来后，三个人惊了。
　　甚至有些话，让他们热血沸腾。
　　方城说：“我要创作以封神背景为世界观的一系列动画电影，包括哪吒，包括姜子牙，包括敖丙等等……”
　　他还说：“第一部动画电影的剧本我都已经想得差不多了，名字就叫《哪吒之魔童降世》，对角色的人物造型我也考虑好了，周童你加下我微信，之后我会陆续把想法分享给你，你负责出人物建模……”
　　最后他说：“剧本大概会在两个礼拜后给你们，你们可以提前筹备，要钱的话就去城海找郭海，你们要多少，他都会给你们。”
　　说了一下午，口干舌燥的方城喝了口水，看了一眼时间后起身道：“好了，你们先回去吧，我得去接我闺女了，有什么事电话联系。”
　　送走三人后，方城又开车去学校了。
　　……
　　车停在学校后门。
　　方城戴着口罩走到教室，看到教室里只剩下范晓萍，晴晴和小鱼儿三个人，方城笑着问：“是我来晚了吗？”
　　范晓萍摇了摇头道：“不晚，我们也就刚放学，只是其他的同学走得快而已。”
　　“那就好。”
　　方城帮两个小姑娘收拾好桌子上笔和书，看到讲台上范晓萍还没走，方城皱眉道：“范老师，是还有什么事吗？”
　　“哦…没…没事。”这话刚说出口，范晓萍就后悔了。
　　范晓萍啊范晓萍，你就不能厚着脸皮一次嘛。
　　为什么要个合照都没胆量。
　　唉，还是下次再说吧。
　　范晓萍轻轻吐出一口气，有些自责地离开了教室。
　　“爸爸，我好饿啊。”
　　“谁叫你中午吃那么一点点饭啊。”
　　“我晚上想吃西红柿炒蛋还要加火腿肠。”
　　“小鱼儿呢。”
　　“我也一样。”
　　方城把两个小书包背在身后，一手牵着一个回家了。
　　……
　　“晴晴，小鱼儿，快来，你们要的西红柿炒蛋还有火腿肠做好了。”
　　“来了。”
　　两个小姑娘从院子里急忙跑过来，脑袋上的两支小马尾辫晃来晃去的，别提多可爱了。
　　杨悦悦拿着万快到：“要先去洗手哦。”
　　“好。”
　　“爸爸，你不准偷吃哦。”
　　方城哭笑不得：“放心吧，爸爸不偷吃。”
　　一家四口坐在饭桌上津津有味地吃了起来，经过这几年的下厨训练，方城的厨艺愈发精进，可以说是色香味俱全。
　　晴晴吃了满满一碗饭，看样子是真的饿了。
　　“吃完饭，让妈妈给你们检查作业，爸爸要工作了，你们要乖乖听话知道吗？”
　　“知道啦，爸爸真啰嗦。”
　　杨悦悦忍不住笑出了声。
　　方城耸了耸肩，上楼把笔记本拿了下来，开始坐在沙发上写起了哪吒之魔童降世的剧本。
　　杨悦悦带着两个小姑娘在一旁检查作业。
　　到了星期五晚上。
　　一家四口老早就吃了晚饭坐在沙发上，等待着看幸福三重奏第一期播出。
　　这档节目老早就出了预告片，还上过两次微博热搜，热度早就搞上去了，此时此刻，不知道有多少粉丝守在手机电脑前等节目上线。
　　终于。
　　节目出来了。
　　方城第一时间点击了播放，然后打开了弹幕。
　　但看到密密麻麻的弹幕都快挡住半个屏幕的时候，方城才开了弹幕精简模式，这下弹幕才变少了一些。
　　安逸的乡村环境，雾气缭绕中一辆车沿着水泥头开到了村口。
　　车门打开。
　　一身黑色运动服的方城率先从车上下来，然后穿着白裙子的杨悦悦也下了车，紧接着，两人便一人牵着一个小姑娘往村子里走了进去。
　　上面的弹幕一直在滚动。
　　【这一家人也太养眼了吧。】
　　【高颜值家庭。】
　　【物以类聚人以群分，可为什么我长得这么帅，老婆却一百八十斤啊。】
　　【这个地方是哪里啊？十一想去这里度假。】
　　【我的天啊，晴晴已经长这么大了吗？小时候跟个瓷娃娃一样，长大了还这么漂亮。】
　　【这综艺我追了！】
　　【听说方城在这部综艺里又创作了好几首歌，据说把节目组都惊呆了。】
　　【啊，我要死了，怎么这么帅啊。】
　　【为新人解惑：小鱼儿原名陶宇儿，他爸爸是名jc，在一次行动牺牲了，后来小鱼儿就被方城和杨悦悦收养了，大家不要再胡乱猜了。】
　　【进度条警告！】
　　【……】
　　……

第一百六十六章、出面硬刚
　　幸福三重奏第一期节目播出后，方城的人气再次暴涨，连带着杨悦悦的微博一起，彻底被粉丝给爆破了。
　　私信以每秒钟几十条的速度在增加着，而幸福三重奏的热度也在持续飙升。
　　企鹅视频的相关负责人都快乐疯了，他们之前也做过好几档自制综艺，但收视率都不是很理想，而幸福三重奏才播出第一期，收视率已经超过了以往所有的自制综艺，甚至还拉动了企鹅视频的下载量，这绝对是资本方愿意看到的现状。
　　方城一改往日‘隐士高人’的模样，开始以每日一更的速度更新着自己的微博。
　　第一期节目播出后，方城连夜发微博道：“谢谢大家的鼓励，目前节目已经全部录完了，请大家持续关注节目的播出。”
　　就这样简简单单一条微博，却上了微博榜单。
　　第二天晚上，方城再去接晴晴和小鱼儿的时候，两个小姑娘被同学团团围在了中央，到处都是小学生欢声笑语的声音。
　　他们现在还想不到那么多，他们只知道晴晴和小鱼儿上电视了，这让他们很是羡慕。
　　“爸爸，我在这里。”晴晴举起了小手，在人群中喊了一句。
　　方城一边往前走，一边笑道：“同学们，都放学了，你们还不回家啊。”
　　“方叔叔，你好帅呀。”一个女同学笑道。
　　“我妈妈很喜欢方叔叔你的歌哦。”
　　“方叔叔，你真是太厉害了。”
　　“方叔叔，我以后也要像你一样成为大明星。”
　　方城哭笑不得，收拾好两个闺女的书包，背在肩上，跟其他的同学挥挥手道：“好了，你们回家去吧，我们明天再见。”
　　“方叔叔，再见。”
　　“方叔叔，拜拜。”
　　车上，晴晴一直在跟方城讲学校里的事情，说今天下课的时候，学校里面好多好多不认识的老师都跑到班上找她们来了，还给她们拍了照片。
　　还说同学们现在对她们都很好，谁要是有好玩的玩具还会先给她们玩。
　　方城是真没想到，节目播出后，最先受到影响的竟然是晴晴和小鱼儿。
　　时间过得很快。
　　半个月后，方城终于完成了哪吒之魔童降世的剧本，而有妖气那边，几个主要人物的建模也完成的差不多了。
　　方城前前后后把剧本看了一眼，觉得没什么问题后，就把剧本发了过去。
　　把笔记本合上，方城站起身伸了个懒腰。
　　21：05分。
　　老婆和两闺女都已经上楼去了，方城没有第一时间去楼上洗澡，而是先在院子里练了会功夫，等出了一身汗，才上楼去了。
　　从浴室出来，都快十一点了。
　　杨悦悦在床上翻了个身，小声问道：“怎么弄得这么晚啊？”
　　“一口气弄完了。”
　　“快睡吧。”
　　“嗯。”
　　关上灯，方城闭上眼，很安分地睡着了。
　　这让杨悦悦有点小小的失落。
　　“难道是我新买的睡衣不够性感？”
　　天知道。
　　……
　　娱乐圈每隔一段时间就会发生一件有意思的事。
　　这不。
　　第二天早上把两闺女送去学校，刚回来，方城就在微博上看到一则新闻。
　　一个缩写为PG的美国彩妆品牌，在产品发布的当天，公然在门口贴出了华人禁止入内的标志，这明显是在侮辱华人。
　　视频一被上传到网上就引发了网友热议。
　　如果仅仅是这样的话，方城自然不会那么关注。
　　但问题就在于，城海娱乐的方艺坤就在一个月前，跟这个品牌签订了亚太地区代言人的合同。
　　这件事被扒出来后，就更加一发不可收拾了。
　　方艺坤作为城海娱乐的第一批练习生，从出道开始人气就一直在飙升，现在已经完全可以算得上是一线流量艺人了。
　　现在出了这种事，立马就招来了一大堆喷子。
　　#方艺坤&PG#，这个关键词热度也一直是居高不下。
　　如果这件事，得不到合理解决的话，势必会影响到方艺坤未来的发展。
　　方城想了想，还是拨通了郭海的电话，简单说了几句后，方城才知道，公司的公关部因为这件事也在忙得焦头烂额。
　　方城直接道：“这种事情没有挽回的余地，直接解约吧。”
　　“解约？”
　　“这件事拖得越长，对声誉就会造成越大的影响，直接解约要好一点。”
　　那头安静了两秒钟。
　　“好，我去安排公关部和法务部起草声明。”
　　“嗯。”
　　郭海那边的动作很快，快到中午的时候，城海娱乐官方微博还有方艺坤个人微博都发出了一条帖子。
　　文字很简略：已解约，祖国高于一切。
　　图片里有明确的解约声明。
　　帖子发出来后，方城第一个进行转发。
　　和方城预料的一样，网友瞬间一边倒，帖子下方全是类似‘抵制PG’的回复。
　　这件事虽然上了两天热搜，但热度还是在几天后降下来了。
　　但是谁也没有想到，一个礼拜后，微博上出现的一张图片再次引发了轰动。
　　就在PG辱华过去仅仅不到十天的时间，就有人拍到了PG专卖店门口华人代购在门口排长队的照片。
　　网上一片骂声。
　　但明星却一个都不敢站出来说话。
　　这也是国内娱乐圈的现状，多一事不如少一事。
　　方城作为一名爱国青年，看到那张图片后，实在忍不住发了一条微博。
　　微博原文只有三个字：贱骨头。
　　下面配了那张华人在PG专卖店门口排长队的图片。
　　微博发出后，连方城自己都没想到。
　　短短两个小时，就挤上了微博榜单第一名，还同时上了热搜。
　　又过去了两个小时，点赞人数超过两百万。
　　这条微博底下：
　　【碰到这种事，就得有人出面硬刚。】
　　【有的人真的就是贱骨头！】
　　【就冲着这件事，我对你路转粉了。】
　　【方城牛逼！】
　　【……】
　　这个时候，方城的微博粉丝数也已经向4000w大关迈进了。
　　看着微博底下网友们的评论，方城喃喃自语道：“是时候拍一部爱国题材的电影给这里的人看看了。”
　　于是，方城拿来笔记本，打开word文档，在第一行正中央输入了‘战狼’两字。
　　想了想。
　　方城在这两个字后面，又加了一个阿拉伯数字2。
　　这之后，比较的长一段时间，方城都在完善这个剧本里的内容。
　　同时。
　　有妖气那边，哪吒之魔童降世也在火热的打造之中。
　　……
　　幸福三重奏第五期节目，是李雪儿她们来做客的那两天。
　　节目播到现在，方城也没啥兴趣看了。
　　毕竟自己看自己，说实话，挺羞耻的。
　　而杨悦悦、晴晴、小鱼儿母女三个倒是期期都追，每次看到好笑的地方，两个小姑娘还会强行拉着正在写剧本的方城看。
　　“好了好了，你们看就行了，爸爸有事要忙，乖哈~”
　　晴晴不解道：“妈妈，爸爸整天都在忙什么呀？”
　　“爸爸忙着挣钱呢，挣钱给你和小鱼儿买新衣服穿，买新玩具玩。”
　　晴晴俏皮说了句好吧，就又坐在了沙发上，两个小脚丫放在外面荡悠着，一双大眼睛一眨不眨地看着电视里的综艺，认真的样子实在让人喜欢得紧。
　　不知不觉中，十一小长假就到了。
　　这个时候，战狼剧本也已经写完了，方城没有立马把剧本发给公司，因为他还没有想好找谁演主角。
　　这事很重要，但是也急不得。
　　方城还是决定以静制动，先把配角一个个先选出来再说。
　　趁着这段时间有空，方城想提前确定好有关婚礼的一些事情，诸如挑选什么婚纱啊，婚礼在哪举行啊，婚纱照先拍好还是后面再拍啊，这些事，方城想提前落实好，毕竟离到年底也没剩几个月了。
　　……

第一百六十七章、就亲一口
　　“老婆，你还没好吗？”
　　“马上就好了，再等我一会。”
　　方城看了一眼时间，又朝楼上喊道：“老婆，只是去拍个婚纱照而已，不用化这么久的妆吧？”
　　“哎呀，你再等一会嘛。”
　　方城一屁股坐在沙发上，轻轻叹了口气。
　　他哪里知道拍婚纱照对一个女人来说有多么的重要，更何况杨悦悦在心里已经暗暗期待了那么多年。
　　杨悦悦坐在梳妆台前，把好久没用过的昂贵化妆品都拿了出来，经过半个多小时的精心打扮，杨悦悦最后涂上口红，轻轻抿了抿嘴，终于都化好了。
　　坐在床边上的两个小姑娘看到杨悦悦停了下来，连忙走上前，把目光望向了镜子里的妈妈。
　　几秒钟后。
　　两个小姑娘异口同声道：“哇哦，妈妈（阿姨）今天真好看。”
　　杨悦悦笑得那叫一个开心哟。
　　“妈妈，我也要化妆。”
　　杨悦悦轻轻摇头道：“现在还不可以哦，妈妈化妆是为了遮丑的，你们现在这么好看，不用化妆的。”
　　“胡说，妈妈一点也不丑，妈妈是全世界最好看…最好看的人。”
　　杨悦悦微微一笑，拉着两个小姑娘的手道：“妈妈给你们重新绑一下辫子吧。”
　　“好~”
　　两个小姑娘乖乖在杨悦悦身前站着，杨悦悦动作轻柔地先是把她们头上的辫子拆了，用梳子重新梳理好后，又编成了两个小麻花辫。
　　“好了，爸爸已经等得不耐烦了，我们下去吧。”
　　母女三人慢步走下楼。
　　方城听到楼梯上响起脚步声，便扭过看过去。
　　只看一眼，方城就呆住了。
　　“这……”
　　以往杨悦悦在家一直是素颜的，去参加幸福三重奏也只是化很淡的妆，也不能说杨悦悦素颜不好看，只是好久没看到杨悦悦化妆的样子，突然整这么一下，倒让方城有点意外之喜。
　　怎么办！
　　肾上腺好像有反应了。
　　方城起身上前，正想抱着杨悦悦亲一口，以解燃眉之急。
　　杨悦悦伸手抵住了方城的肩膀道：“唉呀，我刚涂好口红，你别给我弄花了。”
　　“亲一口。”方城伸出一根手指道：“就亲一口。”
　　“不要。”
　　方城哪会退让，直接凑上前来了一个强吻。
　　杨悦悦笑着推开方城，对自己这个老公是一点办法都没有。
　　还好，口红没花。
　　方城开着那辆商务车带着一家老小来到了魔都最有名的婚纱照店里，昨天晚上方城就已经预定好了，当店老板昨天得知预约的客人是方城时，他还以为是同名同姓，但是今天方城带着老婆闺女走进店里的时候，老板才知道这个方城是本人。
　　老板姓史，单名一个翔字。既是婚纱店的老板，也是店里最好的摄影师。看到方城牵着杨悦悦走进来后，他亲自上前迎接道：“方先生，方太太，快请坐吧。”
　　“好。”
　　婚纱店的其他员工发现方城和杨悦悦带着两个孩子过来的时候，都疯了一样，人都快跳起来了。
　　方城为了避免出现上次被粉丝包围的情况，主动说道：“你们要是要签名，要合作都没什么问题，但是我只有一个要求，别把我们在这拍婚纱照的事透露出去。”
　　“好~”
　　原本躲在旁边的员工们，纷纷上前讨要签名和合照。
　　而史翔也拿着厚厚一堆参考照片集过来，递给方城道：“方先生，方太太，你们先挑选一下想要拍摄的风格和衣服，大概挑个十五组左右吧，挑好之后能在内景拍的我们就像在内景拍，拍不了的我们就去拍外景。”
　　“昨天我跟你说的那个情况？”
　　“我知道，还有两个孩子是吧。”史翔笑着从里面抽出两本照片集道：“我们之前也碰到过这种情况，所以也弄了可以参考的照片，也有小孩的衣服，这一点你尽管放心。”
　　“好，那我们先选了。”
　　“嗯。”
　　方城开始一页页地翻阅起来，杨悦悦坐在他左边，两个小姑娘坐在右边，七嘴八舌地讨论着哪个好看。
　　“老公，你看这一套怎么样？”
　　方城看了一眼，发现是一套很中式风格的衣服，就是那种大红的嫁衣，男的身上还有个大花球。
　　“挺好的，那就先选这套吧。”
　　“好。”
　　“爸爸，我喜欢这件。”
　　果不其然，是一件很迪士尼风格的衣服。
　　是女儿选的，方城当然只好点头道：“爸爸也觉得晴晴和小鱼儿穿上一定好看，那就选上这件吧。”
　　杨悦悦挑选地很认真，就像是在做作业一样。
　　方城这时才意识到或许杨悦悦很早就期待这一天了。
　　此时，再看向一脸认真的杨悦悦。
　　方城心里还怪不是滋味的。
　　“补办婚礼这事，再早几年提就好了。”方城心里嘀咕着。
　　一家四口挑选了一个多小时，最后终于选出所有的衣服和照片风格后，史翔就安排店里的员工去拿衣服了。
　　史翔领着一家人来到拍摄内景的地方，其他员工也已经把背景板布置好了。
　　“老板，衣服拿过来了。”
　　“直接给方先生方太太吧。”
　　方城和杨悦悦接过衣服，跟着工作人员来到了换衣间门口。
　　进去之间，方城嘱咐道：“以防万一，先检查一下。”
　　方城简单提醒了一句，杨悦悦却很明白这句话是什么意思，方城是让杨悦悦检查一下试衣间里有没有针孔摄像头，以防偷拍，这点在杨悦悦还是女团成员的时候就已经养成习惯了。
　　“嗯，放心吧，我里面穿了衣服。”
　　“这不还有孩子吧。”
　　“好啦，我会检查的。”
　　杨悦悦牵着两个小姑娘进了试衣间，方城就在隔壁。
　　“妈妈，为什么爸爸要去旁边那一间啊。”
　　“因为爸爸是男人。”
　　“可是晚上的时候，爸爸妈妈也是睡在一起的啊。”
　　杨悦悦耐心劝导道：“那是因为在家里，在外面的话，男生和女生要保持距离的。”
　　“好吧。”
　　过了一会。
　　“妈妈，你这是小背心吗？”
　　杨悦悦红着脸道：“好啦，你别问了，回家让爸爸给你解释。”
　　“那好吧。”
　　换好衣服，一家四口就来到了拍照片的地方，史翔给一家四口都设计好了动作，等几人都站好后，史翔站在照相机后头，不停吩咐道：“对，没错，笑出来，最好露出八颗牙齿，小姑娘，你们拉着爸爸妈妈的裤子，对，好，再笑得开心一点。”
　　咔嚓！
　　“好了，我们再来拍下一张吧，方先生你能把两个小姑娘抱起来吗？”
　　“当然可以。”
　　“好”史翔开始设计动作：“你抱两个小姑娘抱起来，然后方太太侧着脸看着方先生，最后贴近一点点。”
　　方城蹲下身，把两个小姑娘都抱了起来。
　　杨悦悦也按照史翔说的，站好了。
　　“这样吗？”
　　“对对对，没错，你们一家人站在一起真有感觉啊。”史翔干净跑到照相机后头，指挥道：“对，没错，保持一下下。”
　　咔嚓。
　　“好了，我们换套衣服继续吧。”
　　方城是真没想到拍婚纱照这么累，要知道这还是拍的内景，外景照片肯定多的多。
　　光是拍内景照片就用了一个小时，拍外景的话估计要一下午了。
　　不过看到杨悦悦、晴晴还有小鱼儿都很高兴的样子，方城也就没说什么。
　　“好了，室内的我们基本拍完了，你们先吃个饭，我们下午一点钟开始可以吗？”
　　“好的。”
　　“你们是要自己出去吃，还是我们给你们订盒饭？”
　　“不用了，我们自己出去吃。”
　　“好的，您慢走。”
　　……

第一百六十八章、爸爸不许偷看哟
　　在附近找了一家有包厢的高档餐馆，方城和杨悦悦都戴着口罩，工作人员可能是因为太忙的缘故，也没认出两人，这让方城松了一大口气。
　　要是在十一小长假的时候被人当街认出来了，那可就不好办了。
　　“老公，下午我们要去哪里拍啊？”
　　“我也不清楚，到时候开着车跟他们走就是了，他们知道我们的情况，应该会在人少的地方拍吧。”
　　杨悦悦哦了一声，没有继续问下去。
　　吃完午饭，一家人又回到车里坐了下来。
　　晴晴在车上坐了一会，就吵着要让方城放歌听，方城只能用手机连接车载音响，播放了自己新专辑里的歌。
　　新专辑的十首歌中，晴晴和小鱼儿最喜欢的都是那首《告白气球》。
　　两个小姑娘在家就经常听，只要有伴奏还能跟着哼起来，不得不说，晴晴和小鱼儿的嗓音条件确实很不错，如果以后想做歌手的话，应该是没什么问题的。
　　一首歌播放结束后，坐在后头的晴晴，立马把小脑袋凑上前，在方城耳边一脸期待地问道：“爸爸，我唱的好听吗？”
　　这个问题，晴晴已经不知道问了多少遍了。
　　但谁让方城是做爸爸的呢，所以每次方城都会笑着回道：“好听。”
　　说完又补了一句：“小鱼儿也唱的好听。”
　　“爸爸，我还要听晴天。”
　　“好，爸爸跟你放，不过你先坐好，我们要继续去拍照片了。”
　　……
　　下午一点钟。
　　两辆轿车，一辆小皮卡，浩浩荡荡地开到了魔都郊外的一块绿地附近。
　　最前面史翔的车停下来后，方城也就跟着把车停了下来。
　　史翔走到车窗前说道：“方先生，我们先在这里拍个四五张，然后再去前面的花地拍。”
　　“好。”
　　工作人员拿着四套衣服走过来，方城把衣服拿上车，把车窗户一关，车帘一拉，一家四口就在车上换了起来。
　　方城倒没那么麻烦，下身换个裤子，上身披个西装就好了。
　　倒是杨悦悦忙得很，自己换完衣服，还要给两个小姑娘换。
　　“好了吗？”
　　“还没有。”
　　晴晴嘟着嘴小声说道：“爸爸不许偷看哟。”
　　“好”方城笑着摇头道：“爸爸不偷看。”
　　方城知道晴晴现在只是随口这么一说，等晴晴真的知道男女授受不亲这个概念的时候，或许就真的长大了，到那个时候，方城可能就不会再坐在车上了。
　　方城记得自己读三年级的时候，印象中就根本没有男女要保持距离的这个概念，无论是男厕所还是女厕所，反正哪里人少就进那个厕所。
　　真正有那个概念的时候，好像是有生物课的那一年。
　　上到男女生-殖-器那一课的时候，老师只是匆匆讲了两句就跳过了，女同学更是早早把那一页折了起来，至于方城，则是把那一页偷偷撕下来给研究个透彻了。
　　“换好了。”
　　“下车吧。”
　　一下午时间都在魔都郊外附近拍婚纱照，虽然难免附近有人，但好在人不多，就算被粉丝认出来了，签两个名也就完事了。
　　快到傍晚的时候。
　　“方先生，接下来我们要拍一组水里的泳装照，但是这附近适合拍照的地方人都挺多了，您看？”
　　方城想了想，问道：“游泳池可以吗？”
　　“当然可以。”
　　“那上车吧，我带路，你们跟上就行。”
　　“好。”史翔一群人也没多问，跟着方城来到了别墅门口。
　　方城拿出钥匙推开别墅的门，录完幸福三重奏之后，方城特地找了两个钟点工阿姨把这里打扫了一遍，现在直接把泳池放上水就可以了。
　　拍婚纱照的工作人员开始搭建起了设备，一刻钟后，方城又带着杨悦悦、晴晴、小鱼儿回屋换了件衣服。
　　方城只穿着一件泳裤和人字拖。
　　从屋子里走出来的时候，外面史翔的女助手和负责打光、衣服的女员工都看痴了。
　　这身材也太好了吧！
　　腹部肌肉的曲线多一分则觉得油腻，少一分则不完美，现在的样子，恰到好处。
　　杨悦悦带着两个小姑娘走出来的时候，几个女员工才立马撇过头转移了注意力。
　　几分钟后。
　　“好，方太太就这样躺着，没错就这个姿势，可以翘成二郎腿，笑一下，好……”
　　“方先生，你直接把方太太背起来吧，对，方太太你着看镜头，笑得开心一点，就这样，完美。”
　　“下一张，让两个小姑娘也入境吧，小爱，你拿两个墨镜给这两个小姑娘戴上，爸爸妈妈都蹲下来吧，来，小姑娘，看叔叔这里，笑一下，没错，好就这样，保持，我们再来两张…好了，OK了。”
　　“……”
　　拍完最后一组泳装照，这所有的照片也算是拍完了，换好衣服后，方城走到泳池边问道：“大概需要多少天可以拿到照片啊？”
　　“一般来说需要40天左右，不过我们争取一个月之内给你弄好，您放心，成片出来了我会通知您的。”
　　“好~”
　　“那我们先回去了。”
　　“再见。”
　　送走史翔一群人，方城直接在泳池旁边的躺椅上躺了下来。
　　太累了。
　　这比坐在家里码一天字还累。
　　杨悦悦牵着两个小姑娘走过来，看到方城一脸疲惫，杨悦悦笑着问道：“怎么了？看上去一点精神都没有。”
　　“太累了，这拍婚纱照比我想象中的要累十倍。”
　　杨悦悦走到方城身后，一边给方城按揉起了肩膀，一边笑道：“这才哪到哪啊，我听小岚说，婚礼那天才累呢。”
　　“再重一点。”
　　“啊？”
　　“我肩膀上的肉硬，不使劲捏一定感觉都没有。”
　　晴晴见状，也举起小拳头，一拳一拳地锤在方城的大腿上，看上去像是用了很大的力气，其实软绵绵的，一点感觉也没有。
　　方城把两个小姑娘拉到身边，问道：“饿吗？”
　　晴晴和小鱼儿都摇了摇头。
　　“那你们想不想吃冰激凌啊？”
　　两个小姑娘眼睛一瞪，然后立马蹦蹦跳跳道：“想，爸爸爸爸，我要吃冰激凌，我要吃冰激凌。”
　　杨悦悦轻轻捏了捏方城的耳朵道：“刚刚下水就吃冷东西啊。”
　　“她们身上又没沾水，再说了，我也想吃了。”
　　“真是的，都多大人了。”
　　方城起身笑道：“你是就嫌我老了吗？”
　　“哼。”
　　杨悦悦轻轻哼了一声，没有回答。
　　方城立马上前抓住杨悦悦的手说道：“憋一天，让我亲一口。”
　　“不给。”
　　杨悦悦挣脱开方城的手，就往远处跑。
　　方城就在后面追。
　　晴晴最后都看不下去了，提着嗓子喊道：“你们两个能不能不要闹了，我和小鱼儿还在呢。”
　　方城悠然自得地重新坐下来，然后跟两个闺女说道：“你们让妈妈过来亲我一口，爸爸就带你们买冰激凌去。”
　　“好~”两个小姑娘一商量，就跑去‘捉’妈妈了。
　　“阿姨，等等我。”
　　“妈妈，就亲一下，亲一下就好了。”
　　杨悦悦在前面跑，两个小姑娘在后面追。
　　几分钟后，杨悦悦败下阵来，她在两个小姑娘的监督下，走到方城面前，以迅雷不急掩耳之势地速度在方城脸上嘬了一下。
　　“没感觉啊。”
　　“好了，都已经亲到了。”
　　方城一把抱住杨悦悦，双手搂着她的腰肢，肆意吻着两片柔软。
　　整整一分钟后。
　　“走喽，买冰激凌去喽。”
　　“耶。”
　　……

第一百六十九章、刘明华电话求歌
　　婚纱照拍完了，紧接着就是挑选婚纱的事情了。
　　方城让郭海帮忙联系了当初刘小岚买婚纱的地方，拿到样板图后，方城就让杨悦悦选了起来，最后杨悦悦选中了两套，一套中式的，一套西式的，杨悦悦拿不定主意。
　　“老公，你看看哪套好看一点。”
　　方城扭过头看了一眼，豪气道：“差不多，两套都买吧，到时候你想穿哪套就穿哪套。”
　　“还没试呢。”
　　“我待会把你选好的两套发给老板，要是店里有的话，我这两天就带你过去试试尺寸。”
　　“好啊。”杨悦悦微微一笑，甚是欢喜。
　　隔天。
　　方城就带杨悦悦往婚纱店去了。
　　杨悦悦在车上嘱咐道：“老公，待会我试完婚纱你一定不要说好看啊。”
　　方城不解：“为什么？”
　　“因为你只要一说好看，就肯定还不了价了。”
　　方城听完哑然无语，最后一拍脑门哭笑不得道：“我的傻老婆诶，她们店里的婚纱都是定制的，哪有还价的说法啊，你就别管钱的事情啦。”
　　杨悦悦佯装恼怒道：“你不准再说我傻了。”
　　“好好好，不说了不说了。”
　　杨悦悦又不放心道：“晴晴和小鱼儿放在小岚那，真的没事吗？”
　　方城笑道：“没事，小岚她一个人在家也无聊，有两个孩子在还热闹些。”
　　“算着日子，小岚应该没几个月就要生了吧。”
　　“嗯。”方城搭话道：“你就别操心了，人家父母早就等着抱孙子了，小岚的孩子一出生，那肯定是集万千宠爱于一身，我估计都不用胖子和小岚管。”
　　杨悦悦不可置否道：“我还是觉得爸爸妈妈带孩子好一点。”
　　“那也要看什么样的爸爸妈妈。”
　　“嗯，也是。”
　　夫妻两个一来一往地聊着家常，半个小时候后，车子在婚纱店门口停了下来，方城牵着杨悦悦走进婚纱店里，老板娘很快就领着杨悦悦试婚纱去了。
　　方城因为身材标准，试完两套西装后，没什么地方要改的，就全程都坐在外面的椅子上，只是在杨悦悦换完婚纱后，阐述一下自己的观点。
　　半个小时后。
　　老板娘拿着纸和笔说道：“我这边再把要改的地方跟你说一下，西式的这一套胸围再放大两公分，腰围缩小一公分，然后裙摆再加点装饰品，你看对吗？”
　　“嗯。”
　　“然后中式的这一套，把裙摆加长一点就行，对吗？”
　　“嗯。”
　　“好，我这边已经记下来，等两套婚纱改好后，我们再通知您。”
　　“好的，再见。”
　　……
　　香江。
　　一栋八十层高的宏伟写字楼里。
　　刘明华坐在大沙发上，眉头微微皱着，似乎是遇到了一点难事。
　　就在刚才，他接到了CCTV中秋晚会的邀请，需要压轴出场表演。
　　换在十几年前，他大可不必担心，因为那时的他，随便拿出一首歌都可以镇得住场，但是现在……
　　他的那些歌都已经过时了，加上这些年已经唱了很多遍，再用来压轴，明显不太行。
　　可问题是。
　　这个机会来之不易，放弃是不可能的，毕竟是CCTV组织的晚会。
　　但是不放弃的话，刘明华又面临着挑哪首歌上场演唱的窘境。
　　自己的歌？过时了，唱烂了。
　　唱别人的歌？自己作为早些年的四大天王，也掉不下脸。
　　刘明华左思右想都没想到一个好的解决办法，他掏出手机，打开音乐软件，看到排行榜那些歌的时候，他眉头又皱紧了一下。
　　安静、晴天、青花瓷……怎么这些歌都出自同一张专辑？
　　他陡然间想起别人跟他提过的一件事。
　　有个人在金曲奖颁奖仪式上狂揽六个奖项，刘明华这些年很少在公开场合露面，所以也不是那么关注圈里的事。
　　但想到这里。
　　刘明华很快就点开了这些歌，发现演唱者都是同一个人，而且这个人自己还认识的时候，刘明华笑了。
　　没错，既然找不到合适的歌，那为什么不干脆再找个专家另外写一首新歌！
　　联系方式还在。
　　刘明华拨通了方城电话。
　　嘟嘟嘟。
　　……
　　小洋楼里。
　　方城带着老婆孩子刚回到家，手机电话就响了。
　　“不会是婚纱店老婆打来的吧？”杨悦悦问道。
　　方城拿出手机一看，看到备注是华哥的时候，整个人呆滞了整整五秒钟，才立马按下接听键，接通了电话。
　　“华哥？”
　　刘明华用港普口音回道：“是我，你现在方便接电话吗？”
　　“方便的，有事您说。”
　　方城不用细想就知道，刘明华肯定是有事要找自己，要不然怎么可能打电话给自己。
　　刘明华原本还想绕个弯子，但听到方城这么热情，干脆直接表明了打电话的用意。
　　方城一听到刘明华要找自己写歌的，很痛快地点头道：“没问题，包在我身上。”
　　“是这样的，现在也没几天时间了，所以……”
　　刘明华话说到一半，方城笑道：“我今天晚上连夜写出来，明天上午把歌词、曲子、demo都打包发给你怎么样？”
　　“一晚上？”
　　“嗯，一晚上。”
　　“这可能吗？”
　　方城哈哈一笑：“华哥，我这人从来都说到做到的。”
　　刘明华眉头一松，脸上露出笑意道：“那我就等着你的好消息了。”
　　“好的，那明天上午再聊，拜拜。”
　　“拜~”
　　挂断电话，杨悦悦看到方城一脸笑意，连忙问道：“是…刘明华的电话？”
　　“嗯。”
　　“他找你干嘛啊？”
　　“还能干嘛，让我帮他写歌呗。老婆今天晚上的晚饭就辛苦你了，我上楼写歌去了。”
　　“好，你忙。”
　　“mua~”在杨悦悦嘴角亲了一口，嘱咐两个小姑娘要听话之后，方城就跑到了自己的录歌房里坐下来。
　　打开电脑，打开所有的相关设备。
　　方城双手抱在胸口，先想了想，然后在浏览器上搜索了一下刘明华的相关作品，并且还听了刘明华的几首歌，发现自己都没听过之后，方城直接闭上眼睛，在脑海中挑起歌来。
　　两个世界的华哥，虽然地位、身份相差无几，但作品却完全不一样，也就是说，我可以把那个世界华哥唱的歌，直接搬给这里的华哥唱。
　　这样一来，可供的选择就多了。
　　冰雨、谢谢你的爱、17岁、忘情水、练习、笨小孩……
　　“既然是要压轴的话，最好要选一首震得住场面的歌。”
　　“伤感情歌先排除在外。”
　　“CCTV的中秋晚会，选一首积极向上的歌曲当然是最好了。”
　　“如果是这样的话。”
　　“有了！”
　　“那首歌最适合不过了。”
　　方城很快作词谱曲，然后就一个人在录歌房里录起了这首歌小样。
　　时间一分一秒的过去。
　　沉浸自己世界中的方城已经忘记了自己还没吃晚饭，直到门外响起了敲门声。
　　方城打开门一看。
　　杨悦悦端着一碗面条递给方城道：“都九点了，饭菜都冷了，我给你煮了一碗面条吃。”
　　“谢谢老婆。”
　　“好啦，你别弄得太晚啊，就算做了隔音处理，楼上也听得到声音的。”
　　“嗯，马上就好了。”
　　方城三两下吃完碗里的面条，把最后录制的一遍小样，加上混音后，一首歌就录好了。
　　深夜十一点四十六分。
　　方城把所有东西一起打包发给了刘明华，并留言道：“华哥，我今天实在是太困了，有什么事明天再说吧。”
　　方城发完消息，就匆匆洗了个澡，抱着杨悦悦很快就进入了梦乡。
　　……

第一百七十章、让世界知道我们都是华夏人
　　刘明华还没有睡。
　　他站在落地窗前，眺望着香江的万家灯火。
　　听到手机响的时候，原本以为是那些没用的短信，就没去管他。
　　一直到杯子的红酒喝完了，刘明华才重新坐了下来，顺手拿起手机一看，发现方城发来文件的时候，刘明华愣了一下。
　　“这么快？不可能吧。”
　　刘明华这十几年也碰到过许许多多的音乐天才，但是自己傍晚六点多才说，晚上十一点就把歌写好了，这可能吗？
　　刘明华心里是不太信的，他觉得这应该是方城早就写好的歌，方城自己没唱，然后才发给自己的。
　　这样的歌多半是残次品。
　　但是碍于是自己主动提的，刘明华还是点开了歌词和曲子看了一眼。
　　看了两三句歌词，他眼前一亮，直接站了起来，眼神中神采奕奕，表情也是一脸震惊。
　　“这…这……”
　　刘明华惊了，他吞了口唾沫，连忙点击下载了方城发来的那段音频文件。
　　下载完成后，点击播放。
　　洪亮的声音在空旷的房间里响起，刘明华的心狠狠地触动了一下。
　　“五千年的风和雨啊，藏了多少梦。”
　　“黄色的脸黑色的眼，不变是笑容。”
　　“八千里山川河岳像是一首歌”
　　“不论你来自何方，将去向何处。”
　　“……”
　　刘明华不知为何，心情突然畅快起来，他立马倒了一杯红酒，一口饮尽后，将这首歌又循环播放了一遍，并且跟着开始哼了起来。
　　一遍又一遍。
　　一直到凌晨两点，刘明华才一脸兴奋地坐了下来。
　　他脑海中甚至已经浮现了中秋那天，自己站在舞台上唱这首歌情形。
　　自己…又能火一次了。
　　带着高兴，带着快乐，刘明华在沙发上躺了一夜。
　　次日一早，他醒过来后第一件事就是拿着手机跑到了录歌房里。
　　他一遍遍跟着唱，歌词在脑海中越来越清晰，但是…刘明华却发现了一个重大的问题，高音的部分自己好像唱不上去了。
　　这不是唱功的问题，而是年龄的问题。
　　刘明华想了想，拿出手机再次拨通了方城的电话。
　　……
　　小洋楼里。
　　饭桌上。
　　“爸爸，蛋黄给你。”
　　“叔叔，我也不要。”
　　两个小姑娘用勺子盛着蛋黄递到了方城面前，方城用盘子装了下来，却分了一个蛋黄给杨悦悦。
　　杨悦悦早就习惯了。
　　两个闺女从小就不喜欢吃蛋黄，自从方城说了句蛋黄留给爸爸后，两个闺女更是沾都不沾。
　　好在每天早上一杯牛奶的营养也够了，杨悦悦才一直没说什么。
　　叮叮咚咚，手机又响了。
　　这不用猜都知道，肯定是刘明华打来的，杨悦悦小声道：“爸爸打电话的时候，你们不准大声说话哦。”
　　两个小姑娘乖乖点头：“好~”
　　方城接通了电话。
　　刘明华热情道：“方城，你这首歌写得真是太好了，非常感谢你。”
　　“华哥，你太客气了，你觉得好就行。”
　　刘明华道：“你开个价，这首歌我买了。”
　　“华哥，您看着给吧。”方城也不好直接开口，刘明华毕竟是老牌明星，在圈里地位高的可怕。
　　“好吧。”
　　两人客套了两句，刘明华终于又说到了那首歌上面。
　　“方城，这首歌的高音部分能不能降一点，我唱上去可能有点……困难。”
　　方城犹豫道：“可是…这首歌高音要是降下来的话，那气势就弱了，你看歌词应该也知道这是一首气势很强硬的歌，我觉得最好还是保持现有的样子。”
　　刘明华自己也是歌手，他岂会不知道这一点。
　　但是相比起气势弱了一点，他更不想在舞台上破音，那样的话就更尴尬了。
　　刘明华陷入两难。
　　电话里安静了几秒钟后，刘明华突然道：“我知道了。”
　　方城被这突然其来一句，给吓了一跳。
　　刘明华激动道：“你…你和我一起去。”
　　“啊？”
　　方城没太明白刘明华的意思。
　　刘明华解释道：“你和我一起去录CCTV的中秋晚会，我们一起唱这首歌，就算我唱不上去，你也能帮我唱。”
　　这倒是个两全其美的办法，方城很爽快地就答应了，但还是不放心道：“晚会导演组会让我去吗？”
　　“以你现在的名气，我再说一句，应该没什么问题。”
　　“那好吧。”
　　刘明华道：“中秋前一天，我们一起去台里彩排。”
　　“没问题。”
　　刘明华再次感谢了几句，方城也客套了两句后，电话就挂了。
　　杨悦悦听说方城要和刘明华一起去参加中秋晚会时，很高兴地说道：“老公，你要加油啊，CCTV的节目，肯定会有很多人守在电视机前看的。”
　　“放心吧。”
　　……
　　两天后，洛阳古都，也是今年中秋晚会录制的地方。
　　导演组早早就在应天门搭好了全景式的舞台，方城和刘明华在机场就碰面了，两个人也是坐在同一辆车来到了录制现场。
　　后台休息时里，一个又一个明星主动来和刘明华打招呼，他们看到刘明华和方城在一起的时候都有些惊讶，但是也都问了声好，娱乐圈的表面功夫还是做的很好的。
　　等所有人都应付完后，刘明华谦虚道：“我到现在歌词还是记得不熟啊，明天晚上，还是要你带带我啊。”
　　“华哥，你太谦虚了。”方城笑道：“台上会有提词器的，到时候高音的地方我可以唱上去的。”
　　“那就好。”
　　彩排也是有顺序的，刘明华和方城的节目是在最后面，为了明天不失误，所以彩排也是严格按照演出顺序来的。
　　两个小时后。
　　工作人员过来通知了一声。
　　刘明华和方城就拿着话筒走上舞台了，舞台灯光和伴舞这些配套的东西都是刘明华一早就和节目组对接的，方城不需要做什么。
　　导演坐在总控室里，通过九个大显示屏观看着舞台上的情况。
　　“伴奏，起！”
　　慷慨激昂的伴奏在耳边响起，刘明华站在舞台中央，拿着话筒，用自己的风格讲这首歌很好的诠释了出来。
　　特别是高潮的时候，方城的声音一进来，这首歌就彻底引爆了现场的气氛。
　　就连导演听到，也同样是赞不绝口道：“这首歌用来压轴最好不过了，小汪，这首歌谁写的啊？”
　　旁边的助手看了一眼节目单，回道：“词曲都是方城写的。”
　　“这是个人才啊，彩排结束后，你去要个联系方式，以后说不定还有合作的机会。”
　　“明白。”
　　……
　　中秋佳节正要赶在了国庆节小长假一起。
　　家家户户得此团团圆圆，一大早，李兰芳就带着杨超超来家里了，杨悦悦正在准备晚上要吃的食材，说起还没买汤圆的时候，杨超超立马起身道：“姐，我去吧，要买多少？”
　　“一袋就够了，晴晴和小鱼儿也吃不了多少。”
　　晴晴立马道：“谁说的，我一个人就能吃好多好多。”
　　“好，我多买一点。”
　　“谢谢舅舅。”
　　杨超超笑着出门了，李兰芳很快就跟杨悦悦打起了下手，母女两个也在厨房里聊了起来。
　　“悦悦啊，方城他今天晚上回得来吗？”
　　“回得来，不过要晚点，晚会8点开始录，10点就结束，他今天早上还跟我发消息说，买好了回来的机票，不过到家肯定就半夜了，他让我们不要等他。”
　　“嗨，这可不行，既然方城晚上能回来，那我们就晚点吃。”
　　“妈，不用吧，他不会介意的。”
　　“这事啊你就听妈的，中秋节本来就是要团团圆圆的，落下一个人像什么话。”
　　杨悦悦笑道：“妈，我怎么感觉你越来越偏袒我老公了呢，我才是你亲生的啊。”
　　“方城他爸妈死的早，我这丈母娘跟妈有什么区别吗？”
　　“那也不能胳膊肘往外拐啊。”
　　李兰芳停下手里的活，一本正经道：“什么叫往胳膊肘外拐啊，你和方城现在是一家人，方城这么好的丈夫，你嫁给他还不知足啊，我跟你说，你可别像那些个女人一样，整天三心二意的……”
　　“妈，你看你说到哪里去了，我怎么可能做那种事。”
　　李兰芳话题一改，又问道：“我上次跟你说的事，你到底跟方城说没说？”
　　“什么事啊？”
　　“还能什么事，二胎的事呗。”
　　杨悦悦道：“妈，这事不急吧。”
　　李兰芳立马道：“女人啊，三十岁一过可就不年轻了，到那个时候再要个孩子就没现在这么简单了，再说了，你们现在条件越来越好，别说二胎，三胎四胎又不是养不起，国家现在不都鼓励多生嘛。”
　　“妈，那你跟他说。”
　　“我这做丈母娘的哪好多说什么，还是你自己说。”
　　杨悦悦低着头微微笑道：“明年吧，明年他就没那么忙了。”
　　“你自己心里有主意就行，金针菇还没洗好吗？”
　　“马上了。”
　　……
　　夜幕降临。
　　家家户户吃起了团圆饭，而大多数家庭都会选择在这个时候观看中秋晚会表演。
　　后台。
　　一个个明星在接到工作人员的通知后，开始上台表演。
　　休息室里，方城坐在椅子上，气定神闲地跟杨悦悦聊了起来，刘明华看了两眼，心里感慨颇多。
　　按道理来说，方城还算是新人。
　　但要知道他即将要登上的舞台，可以说是万千瞩目的大型舞台，别说那些二三线明星，就是有过无数次经验的刘明华自己都有点小小的紧张，可方城却……一脸轻松，就好像一点压力都没有。
　　刘明华主动问道：“方城，你一点都不紧张吗？”
　　方城一边回着杨悦悦的消息，一边回道：“不紧张啊，又不是第一次了。”
　　“一点都没吗？”
　　方城扭过脑袋，认真摇了摇头。
　　刘明华脸上一笑，感慨道：“真是后生可畏啊。”
　　方城回道：“其实紧张也没用，该是怎么样就是怎样，我现在就想早点回家陪我老婆孩子，家里一堆人等着我回去呢。”
　　刘明华哈哈一笑，没再多说什么，但心里却有点小小的羡慕。
　　羡慕他的年轻，羡慕他的无畏，也羡慕他的天分。
　　时间一分一秒地流逝着。
　　九点四十五分，工作人员急匆匆跑来道：“华哥，城哥，马上就要到你们上场了。”
　　“好。”
　　……
　　客厅里。
　　晴晴指着电视屏幕问道：“妈妈，爸爸什么时候出来啊？”
　　杨悦悦看了一眼时间，不知为何，也有些激动地说道：“快了，马上就爸爸就上场了。”
　　刚才还在厨房里忙碌的李兰芳听到这句话，也擦干手，在沙发上坐了下来。
　　除了方城外，一家人整整齐齐地在沙发上坐了下来。
　　电视机里响起了主持人高昂的声音：“下面就让我们以热烈的掌声，有请刘明华和方城为我们带来他们的新歌《华夏人》！”
　　话音刚落。
　　一群武者打扮的舞者先跑上了舞台。
　　鼓声响起。
　　伴奏声响起。
　　升降台上，刘明华和方城终于出现在了众人眼前。
　　晴晴直接在沙发上站了起来，兴高采烈地举着小手道：“爸爸，是爸爸！”
　　小鱼儿也是一脸地笑容，别提有多骄傲了。
　　与此同时，不知道有多少人在吃团圆饭的时候看到了这个节目，当上了年纪的人发现刘明华上台后，都停了筷子。而年轻人发现舞台上还有方城的时候，也都停了下来。
　　刘明华举起话筒，面带微笑地唱了起来：“五千年的风和雨啊藏了多少梦，黄色的脸黑色的眼……”
　　晚会有字幕，当一群中年人看到这几句歌词的时候，他们脑海中似乎也开始回忆了那些激情燃烧的岁月。
　　曾几何时，他们也追过星，也有过青春，也曾经年少轻狂过，只是随着一年年长大，他们不得不放弃一些他们热爱的东西。
　　但是今天！
　　这首歌让他们重新热血起来了。
　　“一样的泪，一样的痛。”
　　“曾经的苦难，我们留在心中。”
　　“一样的血，一种的种。”
　　“未来还有梦，我们一起开拓。”
　　“手牵着手不分你我，昂首向前走。”
　　“让世界知道我们都是华夏人。”
　　“手牵着手不分你我，昂首向前走。”
　　“手牵着手不分你我，昂首向前走。”
　　“让世界知道我们都是华夏人。”
　　“……”
　　唱完最后一句，方城情不自禁地举起了自己的话筒，刘明华看到后，也跟着做起了相同的动作。
　　这个时候的方城无疑是最迷人的。
　　可惜晚会不能发弹幕，要不然这个时候弹幕上肯定是密密麻麻地【方城牛*】。
　　鞠躬下台。
　　主持人最后致辞。
　　而这个时候，方城却提前告别了录制现场，坐上了往机场去的车。
　　方城也没想到。
　　晚会才刚刚结束，就有观众把刚刚那一段表演剪辑了下来，传到了网上。
　　于是乎。
　　微博上，视频表演上了热搜的同时，也上了微博榜单。
　　知乎上，热度最火的问题是：“你如何看到CCTV中秋晚会上方城和刘明华的表演？”
　　贴吧上，方城吧的贴子在短短一小时的时间里增加了三万多条。
　　一夜之间。
　　方城这个名字，妇孺皆知。
　　……

第一百七十一章、爸爸，你好厉害呀。
　　大铁门被人推开，发出刺耳的铁器摩擦声。
　　客厅里的晴晴和小鱼儿听到声音，原本困意朦胧的两个小姑娘，顿时精神起来，从沙发上直接朝院子里跑了过去。
　　“爸爸，你回来了。”
　　两个小姑娘张开双手，朝方城蹦蹦跳跳地跑了过来。
　　方城蹲下身，直接把两个小姑娘给抱了起来，这一刻，身上的乏累还顿时消失的一干二净了。
　　“爸爸，你好厉害啊。”
　　“哈哈，哪厉害了？”
　　晴晴津津有味道：“上电视了呀，妈妈说有好多好多人都看到了爸爸唱歌呢。”
　　“你们以后也可以的。”
　　“嗯”晴晴兴奋地点头道：“我也要像爸爸一样，站在那么大的舞台上唱歌。”
　　杨超超走到门口，喊了声：“姐夫。”
　　方城放下两个小姑娘，挑眉问道：“你们还没吃吗？”
　　杨超超微微摇头。
　　看到一眼手表，再过十几分钟，就快到十二点了。
　　方城无奈道：“不是让你们先吃嘛，我这么晚回来等我干嘛。”
　　走进客厅。
　　厨房里飘来阵阵饭菜香。
　　李兰芳和杨悦悦两个人很快就把早就炒好的菜都热了一遍。
　　方城上前道：“悦悦，不是让你别等我嘛，都这么晚了，你们不饿，妈和晴晴还有小鱼儿肯定都饿了。”
　　“不饿不饿。”李兰芳把热好的一道鲈鱼端上桌，脸上笑着道：“她们傍晚吃了根玉米，还吃了零食，她们不饿的，今天是中秋节，少个人怎么行呢。”
　　杨悦悦摊开手，表示自己也无可奈何。
　　方城坐了下来，看到满满一桌子菜，连忙道：“好了好了，再炒桌子就放不下了，快一起坐下来吃吧，再不快点，中秋节都结束了。”
　　母女两个看了一眼时间。
　　“那剩下的菜你们明天再吃。”
　　“嗯。”
　　一家人坐了下来，方城举起杯子：“中秋节快乐。”
　　“中秋节快乐。”
　　碰杯后，一家人你一句我一句的畅聊起来。
　　晴晴和小鱼儿吃了两口，就困得不行，直接打起瞌睡了，杨悦悦带着两个小姑娘上楼躺了下来。
　　方城则在这个时候，把李兰芳和杨超超送去了小区。
　　回到家，桌上的菜盘子都已经收拾干净了。
　　方城躺在了沙发上，是半点力气都没有了。
　　洗完澡的杨悦悦在方城身旁坐了下来，她推了推方城肩膀道：“你转过去。”
　　方城盘膝在沙发上坐了下来，背对着杨悦悦。
　　杨悦悦把手放在了方城的肩膀上，用力按揉起来，嘴上一边道：“不困吗？”
　　“回来的飞机上眯了一会，现在是一点都不困。”方城问道：“她们睡了？”
　　“嗯，一躺下来就睡着了，她们要不是为了等你回来，估计早就睡了。”
　　“你也去睡吧。”
　　杨悦悦道：“我不困。”
　　“都快一点了，还不困？去吧，我坐一会，马上就上楼。”
　　“好，我等你。”
　　方城躺在沙发上，拿出手机看了一眼微博，发现自己又上了微博榜单时，方城发了一个帖子：“我和我的祖国，一刻也不能分离。”
　　下面配了一张天安门的照片。
　　发完微博后，方城就上楼了。
　　冲了个澡，躺在床上，方城轻声在杨悦悦耳边说了几句，后者解开纽扣，把衣服放在一边，转身趴着了。
　　方城动作很轻，刚开始有些疼，后来适应之后就不疼了，反而有些舒服，杨悦悦微红着脸，时不时发出一些语气词的声音。
　　约莫过去四十分钟后，方城停了动作，杨悦悦却没有反应，趴在那里没有动，背部的线条很好看，因为瘦，一对蝴蝶骨很明显，腰细得不像话，床头的灯光刚好打在她背上，像渡了一层淡淡的粉色。
　　“一起去冲个澡吧。”
　　方城将杨悦悦抱了起来，走进浴室，一起坐在了浴缸里。
　　春宵一度、又一度。
　　最后便一觉睡到了大天亮。
　　……
　　次日早晨，CCTV把昨天晚上中秋晚会的最后一场表演截取出来专门进行了报道。
　　方城这个名字很快就火遍了大江南北。
　　而主角却在这个时候，还在床上睡懒觉。
　　十点钟。
　　一缕温暖的阳光透过窗帘的缝隙照射在床上，方城刚睁开眼，就感受手臂传来一阵酥麻，扭过脑袋一看。
　　只见晴晴安安静静地躺在自己的手臂上，而小鱼儿则靠在自己肚子上，像个小猫咪一样蜷缩在一起。
　　方城不敢动，他怕把两个闺女吵醒。
　　就这样过去了二十分钟，床头柜上的手机不停响起微信的提示音。
　　而晴晴和小鱼儿也在这个时候醒了过来，方城笑着捏了捏两个小姑娘的脸蛋，轻声问道：“你们两个怎么过来了？”
　　“妈妈抱我过来的。”
　　方城这才在床头坐了起来，拿起手机一看。
　　好家伙，微信消息99+。
　　进去一看，有郭海发来的、有江南发来的、有李雪儿她们发来的、还有一些好友添加提示。
　　看完他们发过来的祝贺短信，方城这才意识到自己是真的火了。
　　一一回了感谢消息后。
　　方城打开微博，点击主页一看。
　　粉丝数已经超过六千万了，这是什么概念，一夜之间增加了一千多万的粉丝！
　　方城有些茫然。
　　两个小姑娘凑到方城怀里，靠在方城肩上问道：“爸爸，你在看什么啊？”
　　“没什么，你们还要睡吗？”
　　两个小姑娘都摇了摇头。
　　方城道：“那爸爸先起床，等会把衣服给你们拿过来。”
　　“好。”
　　起床给两个小姑娘换上衣服，洗漱好后，父女三个就下楼了。
　　……
　　城海娱乐攻击。
　　媒介中心负责人周小宇急匆匆地跑到郭海办公室门口敲了敲门，听到进来说了句进来后，周小宇立马走进办公室了。
　　“郭总，截止到现在已经有十七家媒体找到我们，想要对方总进行采访，您看，这件事该怎么办？”
　　“方总是公司的股东，又不是艺人，他们找我们干嘛。”
　　“方总没有经纪人，他们没办法联系到方总，所以只能找到我们，其中还有几家大型媒体，如果方总能同意接受采访的话，对我们后续其他艺人的工作开展有很大的好处。”
　　“好，我知道了，你先去忙吧。”
　　“是。”
　　郭海想了想，打通了方城的电话，两个聊了五六分钟后，郭海走出办公室，朝周小宇喊道：“你联系那些媒体，下午四点在我们公司召开记者招待会，届时方总会出席。”
　　“好，我来安排。”
　　“现场的布置、安保、后勤工作都要预先准备好，不能出一点岔子。”
　　“是。”
　　……
　　下午三点。
　　城海娱乐写字楼下，浩浩荡荡地停了一排车。
　　摄像师、记者、助理被城海娱乐的工作人员一一带到了早就布置好的招待会现场。
　　半个小时现场就坐满了，后面来的人只能站着，但既然最后一排站满了，也还是络绎不绝有人进来。
　　郭海站在门口朝里面看了一眼，摇头笑道：“这么大的架势，看来没个几小时是结束不了了。”
　　“郭总，方总好像到了。”
　　“快去，别让人把城哥堵在楼下了。”
　　“是。”
　　十分钟后，方城在一群保安的簇拥下，来到了记者招待会的现场。
　　看到现场这么多人，方城也有些意外，不过意外归意外，紧张是谈不上的。
　　这些年下来，方城还算是见过大风大浪。
　　这种场合，用方城的话来说，那都是小场面。
　　方城一走进现场，下面落座的记者就沸腾了。
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　照相机不断响起按下快门的声音。
　　方城坐在台上正中央，两旁坐着的都是郭海给他安排的法务部的人，也包括有过经验的孙婉言和公关部负责人王硕。
　　坐在方城右手边的孙婉言看了一眼时间，小声问了一句方城，然后起身道：“记者招待会现在开始，请有问题的先生女士举手示意，方城方先生今日会一一回答大家的问题，请不要争抢，保持现场秩序。”
　　话音刚落，一个个记者举起了手。
　　……

第一百七十二章、这应该是正轨的吧？
　　“方城先生，请问您昨天演唱的那首《华夏人》是在背景下创作出来的呢？”
　　第一个问题很官方。
　　方城笑道：“说来惭愧，这首歌本来是为华哥准备的，但为了呈现最佳的舞台效果，华哥最后邀请了我一起演唱这首歌，在这里，我还要感谢一下华哥。”
　　台下又有一片记者举手了，方城随便点了一个。
　　“刘明华先生在今天上午的采访中说，您写这首歌只用了不到六个小时的时间，这是真的吗？”
　　“其实严格意义上来说，词曲创造也就只花了两个多小时吧，至于多出来的这些时间，则是我在录这首歌的小样。”
　　台下震惊的目光齐刷刷地望向了方城。
　　“方先生，是什么催动你让你写下这首振奋人心的爱国歌曲呢？”
　　方城找了个借口道：“上次的PG辱华事件，让我觉得是时候该写一首这种类型的歌曲，来唤醒人们的爱国信念了。”
　　“那您接下来有什么安排吗？”
　　“接下来的安排。”方城想了一下，回道：“其实我已经写了两本电影的剧本，其中一个电影已经在制作当中了，不出意外的话，会在今年的新春档上映，至于另一部电影，也是爱国题材的，只是目前还没找到适合合作的导演和演员。”
　　说到这里。
　　方城又朝镜头笑道：“这部电影涉及到軍事题材，所以有过相关拍摄经验的导演和演员都可以联系我，如果合适的话，说不定能一起合作哦。”
　　“方先生，外界有传闻称，您除了是城海娱乐的股东之外，同时还是字符跳动的股东之一，是这样的？”
　　方城回道：“事实上，我和城海娱乐的老板还有字符跳动的老板都是很好的朋友，说出来你们别笑，我们年轻的时候还一起喝酒拜过把子呢。”
　　“哈哈哈。”
　　台下一片笑声，气氛很融洽。
　　“方先生，幸福三重奏已经播放到第八期了，你在钢琴方面展现出了绝佳的天赋，请问您真的是新手吗？我的意思是这不是节目组刻意安排的吗？”
　　“这个，有机会我可以给你展示一下。”
　　虽然没有正面回答，但这个回答也很巧妙地回应了这个问题。
　　“……”
　　采访一问一答地进行着。
　　从下午四点开始，一直进行到了晚上六点三十，整整两个半小时，方城嘴皮子都说干了。
　　最后记者也没有什么问题要问了，在方城的示意下，王硕起身道：“好了，今天的记者招待会就到这里，感谢大家能来，谢谢。”
　　安保人员护送方城离开了现场。
　　记者们也一个个离去了。
　　坐在郭海的办公室里，方城一口气喝了半壶茶，最后拍了拍郭海的肩膀道：“晚上一起去喝点。”
　　“算了吧，小岚没剩几个月就要生了，我还是早点回家陪陪她。”
　　“也是。”方城笑道：“那一起走吧。”
　　“好。”
　　……
　　次日。
　　方城接受采访的视频就被上传到了网上，刘明华闲来无事正好刷到了这个视频。
　　得知方城拍电影正在找导演和演员的时候。
　　刘明华直接把跟自己有过合作的导演联系方式全部发给了方城，虽然中秋晚会结束后，方城彻底爆红了，但是刘明华也借此机会又火了一次。
　　加上之前的那首《咱们屯里的人》也欠了方城一个人情，刘明华就想着能帮一点是一点。
　　除了这一点之外。
　　刘明华还有点小小的私心。
　　方城的能力他是见识过的，如果能和方城交好的话，未来要是还有要帮忙的事情，自己也好再次开口。
　　刘明华能成为圈子里人缘最好的‘老人’，这跟他爱结交朋友的性格是分割不开的。
　　……
　　方城看到刘明华发来的这些大导演的联系方式时，倒是吓了一跳。
　　这些导演都是目前国内比较知名的导演，普通人想要到他们的联系方式还真得不简单。
　　回了几句感谢的话之后，方城开始在网上搜索起了这些导演的代表作。
　　先把没拍过軍事题材的导演剔除，再把拍摄风格不搭的导演筛选掉，剩下的导演中，方城一眼就选中了香江导演林超前。
　　原因很简单，他拍摄大半电影都是警匪题材，也有一两部电影是軍事题材，并且他对大场面的拍摄手法特别对方城的胃口。
　　方城不自觉地就笑了起来。
　　为了表示诚意，方城决定先发个短信说明用意要好一点，毕竟之前都不曾相识，直接打电话的话，太唐突了。
　　编辑完一段长长的短信，方城把想合作的用意写明白后，就发送了过去。
　　让方城没有想到的是。
　　一个小时后，林超前就回了信息：“我现在就在魔都，找个机会见面聊？”
　　方城很快回复道：“明天上午您要是有时间的话，我在文山路的街角咖啡店等你怎么样？”
　　“去长乐私人会所吧。”
　　“好。”
　　林超前回完信息，转头又给刘明华回了一个短信：“已经跟他联系了，希望他真的像你说的那样，能给我惊喜。”
　　……
　　秋风瑟瑟。
　　方城还是第一次来私人会所这种地方，刚一进去就被门口的保安拦了下来。
　　“您好，先生，请出示VIP卡。”
　　“我没有啊。”
　　保安很无情地说道：“抱歉先生，没有vip卡是不能进我们私人会所的。”
　　方城摘下墨镜，厚着脸皮笑道：“我和人约在这里有事商谈，你看…刷脸成吗？”
　　“方城！”
　　保安吓了一跳，很是激动的样子，但工作职责所在，他又问道：“方先生，你是和谁有约呢？”
　　“林超前林导演。”
　　“哦，那就没问题了，他是我们这里的高级会员，可以携带朋友入内的。”
　　保安伸出手笑道：“方先生，请进吧。”
　　方城这才得以走了进去，走进大门，原来里面别有洞天，还有一道门。
　　两个容貌可以打八十分的年轻女人穿着一模一样的旗袍站在门口，等方城走过来后，齐齐弯腰道：“欢迎光临，先生想要去哪个项目？”
　　“我约了人。”
　　“那我带您去休息区等吧。”
　　“好。”
　　旗袍女侍跨着猫步，领着方城来到了一个古色古香的庭院之内。
　　真是大手笔啊。
　　怪不得富人喜欢来私人会所，这里景好、人好、服务也好，换谁来了第一次，都会想来第二次啊。
　　“方先生要喝茶吗？”
　　“好，谢谢。”
　　“请稍等。”
　　没过多久，旗袍女侍就推了一个木制的小车过来，上面摆着各种茶具。
　　“方先生，请慢用，有什么事您喊我。”
　　“谢谢。”
　　方城斟了一杯茶喝了一口，入口虽苦但却回甘，明显是上档次的好茶。
　　方城坐了十来分钟。
　　直到刚才那位旗袍女侍领着林超前走了过来。
　　方城立马起身，伸出手道：“林导，你好。”
　　“你现在可是火的不像样啊。”
　　“运气好吧。”
　　林超前并没有方城想象中的那么清高，两人握完手后，林超前就坐了下来。
　　方城先是客套了两句，然后试探性地问道：“林导，要不要先看看剧本。”
　　“好，我就是为了看这个才来的。”
　　方城把准备好的战狼剧本递给了林超前，林超前接过后，抿了口茶就开始慢慢看了起来。
　　方城从头到尾都没有说话。
　　而林超前的表情则是从最开始的不以为然，慢慢转变为一脸疑惑，最后更是满脸笑意。
　　看完后，林超前摇头感慨道：“你这个剧本在我这就值五千万，看来华哥说的没错，你还真是处处给人惊喜啊。”
　　“哪里哪里。”
　　“这个活我接了。”
　　“太好了。”
　　“不过这个活比较难啃，需要的资金……”
　　“钱的事您不用担心，城海娱乐全部负责。”方城笑道：“我只有一个要求，那就是几个主角的人选，我心里其实有了大概的想法，比如钱必达这个角色我想让余谦老师饰演，然后我知道您之前和吴刚老师、丁海峰老师、石兆琪老师都合作过，我觉得他们很适合出演何建国、舰长、石青松这三个角色，您看能不能……”
　　“应该没问题，你这么一说，我倒也觉得让他们出演这几个角色很不错。”
　　“至于主角，我觉得还要好好斟酌一下。”
　　林超前道：“这样吧，主角和其他的配角你有什么想法都跟我说说，我按照你的要求去找。”
　　“这样最好了。”
　　方城开始把印象中的那些人物形象一一讲给林超前听。
　　林超前也听得津津有味，最后也把自己的想法说了出来，两个人越聊越投机，等聊得差不多了，天都已经黑了。
　　“真没想到，圈子里竟然出现了你这样一个天才编剧，这部电影要是按照你说的那样拍出来，很有可能再次打破电影票房的记录啊。”
　　“我的目标就是这个。”
　　“哈哈。”林超前笑了两声，起身道：“那今天就先这样，有什么事后续我们在电话聊。”
　　“好，您慢走。”
　　林超前扭过脑袋笑道：“这个地方挺好玩的，你随便转转，待会我把卡留在前台，消费算我的，我上了年纪是玩不动了。”
　　“林导，我也马上就走了。”
　　林超前意味深长地笑了笑，之后就直接离开了。
　　方城喝完茶，一个人在这私人会所里转了起来，人不多，方城走了很久，也就看到了五六个服务人员。
　　这里的地方是挺大的，私密性做的很好，每个地方都有单独的包厢。
　　方城走到一块牌子前停了下来，旗袍女服务员看到后，上前笑着问道：“方先生，你是想要做足疗吗？”
　　牌子上写的就是这个。
　　方城小声问道：“这应该是正规的吧，是正规的我才做。”
　　“当然，请跟我来吧。”
　　方城跟着他来到了一个包厢里，里头有一张躺椅，还有一张床。
　　“方先生，您先生，我们的技师马上就来。”
　　“好。”
　　在躺椅上做了几分钟。
　　门外面响起一阵高跟鞋踩地的声音，没多久，砰砰砰。
　　“先生，8号技师为你服务。”
　　“请…请进吧。”
　　门被推开，然后关上。
　　一个身材高挑到足以去应聘模特的女人端着一盆水在方城身前坐了下来，她自然而然地帮方城脱了鞋，把方城的一双脚放在了水盆里。
　　“啊~”方城忍不住喊了一声，意识到自己可能失态了，方城立马道：“水温刚刚好。”
　　女技师忍住笑意，给方城洗干净脚后，用毛巾擦干，双手用力按压起了方城脚上的穴道。
　　“这个地方是肝脏，如果感受到痛的话，那就是肝不好。”
　　“这个地方是胃，如果痛的话，就是胃不好。”
　　“这个地方是肾脏，如果痛的话。”女技师特意加大了一点力量。
　　方城面无表情地躺着，心里暗念：阿弥陀佛。
　　“方先生，感觉怎么样？”
　　“很好，是结束了吗？”
　　“嗯”女技师笑道：“如果你还需要按摩其他地方的话，我也可以帮你，比如……”
　　一双手伸到了方城大腿内侧。
　　方城吓得连忙道：“不用不用，我该回家了。”
　　言罢，方城立马穿上鞋，快步跑出了包厢，径直离开了。
　　女技师眼神有些迷离，她轻轻叹了口气，嘴上自言自语道：“难道gay？不然怎么会……”
　　方城坐在车上，后背都出汗了。
　　“还好老子见多识广，要不然今天晚上指定是出不来了，奶奶的，还说是正规，正规个屁，正规个篮子。”
　　“呼~呼……”
　　“回去让悦悦也买一件那样的旗袍，先打打预防针。”
　　……

第一百七十三章、有女如此，夫复何求。
　　“老婆，我回来了。”
　　“妈妈，爸爸回来了。”
　　厨房里，正在炒菜的杨悦悦笑道：“回来了就回来了呗，叫妈妈做什么啊。”
　　“哼，妈妈刚才还在唠叨爸爸怎么还不回来呢。”
　　“我哪有？”
　　“小鱼儿，你有没有听见。”晴晴想让小鱼儿帮忙作证。
　　小鱼儿考虑了很久，最后还是点了点头。
　　方城站在院子里看着门口的两个小姑娘，突然发现两个小姑娘好像长高了不少，因为两年前，她们站在门口的时候，还没够到门把手的位置，现在都已经超出许多了。
　　方城起了兴致，跑到客厅里找了根记号笔，然后跑到院子里喊道：“晴晴，小鱼儿，你们过来，爸爸给你们量身高做一个记号。”
　　“好~”
　　两个小姑娘都跑到了方城面前。
　　“你们靠着墙站好，抬头，对，别动啊。”方城用记号笔在晴晴和小鱼儿的脑袋上留下了一个记号。
　　晴晴眼睛看着上面，嘴里一直在问：“爸爸，好了吗？”
　　“好了。”
　　晴晴转过身一看，露出两颗小虎牙笑道：“爸爸，我和小鱼儿一样高诶。”
　　“嗯，因为我和陶叔叔也一样高。”
　　说完这句话，方城立马就后悔了，因为小鱼儿听到后，表情立马就变得落寞起来。
　　但话已经说出口了，再劝反而会适得其反，方城直接把小鱼儿抱了起来，试图转移注意力道：“还有一个月就是小鱼儿的生日了，小鱼儿，你想要什么生日礼物啊。”
　　“我…我还没想好。”
　　方城亲昵道：“那你要好好想哦，想好了你跟爸爸或者跟妈妈说都行。”
　　小鱼儿轻轻嗯了一声。
　　屋子里。
　　“行了，外面降温了，快进来吃饭吧。”
　　“来咯。”
　　方城抱着一个，牵着一个，走到饭桌旁大快朵颐起来。
　　晚上。
　　夫妻两个躺在床上，方城拿着手机逛着某宝上的旗袍店，选好几身旗袍后，递给杨悦悦道：“老婆，你看看。”
　　杨悦悦只看了一眼，眉头就皱起来了：“你看这个做什么？”
　　“好看啊，你看看我选的这几件怎么样？”
　　杨悦悦还是不理解。
　　方城在杨悦悦耳边小声解释了几句。
　　杨悦悦先是一脸惊讶，接着就红着脸推开方城，还不忘说一句：“讨厌。”
　　“你穿什么码啊？”
　　杨悦悦躺下来，缩进了被窝里。
　　“你说话啊。”方城一只手伸到了被子里，鼓捣了一阵。
　　“哎呀，你别闹了，都这么晚了。”
　　“s还是m？”
　　“都可以，s的话紧身一点。”
　　“旗袍就要紧身一点。”方城选好尺码后直接就下单了。
　　被窝里的杨悦悦脸都红透了。
　　……
　　两天后。
　　林超前发来信息，说方城要的那几个演员都已经同意出演战狼了，并且林超前也已经开始召集了自己的剧组。
　　方城对这种效率十分满意，回了消息后，就立马给郭海打了一个电话，说了几句资金的事，郭海没有多问就直接答应了下来。
　　时间一天一天过去。
　　星期五晚上，幸福三重奏最后一期播出。
　　当方城在节目里弹完一首《致爱丽丝》后，弹幕刷满了整个屏幕…
　　【我的天啊，这还是人吗！】
　　【666666】
　　【方城，牛*啊！】
　　【我不信这曲子是方城自己编出来的。】
　　【郎亮亮是国际级的钢琴大师，他都没有听过，那肯定是新编的曲子。】
　　【哈哈，竟然叫致爱丽丝，亮亮会不会吃醋啊。】
　　【这首曲子郎亮亮半个月前上公开课的时候弹过一次，当时他就说了是方城弹的，大家别不信了。】
　　【当过编辑，电影部部十几亿票房，当过歌手，每首歌都上过榜，当过作家，小说盟主超过了300名，还是老板，我想知道方城还有不会的东西吗？】
　　【妥妥的人生赢家。】
　　【……】
　　都是夸奖的话，方城都不好意思再看下去了。
　　正好这时候，林超前发了两份类似简历一样的照片过来，紧接着电话就来了。
　　方城怕打扰到母女三人，起身跑到院子里接听去了。
　　“喂，方城，这两个演员是按照你的要求找的，你看一下他们两个人谁更适合做主角。”
　　“好，我先看一下。”
　　两个人资料，第一个人叫陈尘，是圈内已经很有名气的武打明星。
　　第二个人叫吴惊，之前在部队里待过五年，退役后进入影视圈，不过目前为止，还没有当过主角。
　　方城扫了一眼资料，立马回道：“吴惊！他的气质更适合！”
　　“我还以为你会为了名气选陈尘呢。”
　　“我从来不会因为一个人有名气有流量而选他做主角，要不然郝建他们现在还都在剧院里演话剧呢。”
　　“哈哈，也是。”
　　方城道：“那这部电影就多多麻烦林导演啦。”
　　“我也是拿钱办事。”
　　“提钱多俗啊。”
　　林超前又是笑两声，客套几句后，挂断了电话。
　　……
　　人红是非多。
　　这话说的一点没错，自从方城爆红之后，在网上有关方城的新闻一天比一天多。
　　甚至连方城小时候的事也被扒了出来。
　　如果是真事也就算了，这其中还有很多造假的新闻。
　　有自媒体发文说方城在学校早恋过。
　　也有说方城其实是私生子。
　　这都不算什么。
　　最让方城气愤的是，一个私人的男科医院竟然说方城去他们那治疗过早泄，想以此起到宣传作用。
　　这方城就不能忍了，直接让城海娱乐的法务部向这群自媒体发了律师函。
　　就这样，网上那些稀奇古怪的新闻才少了一点。
　　……
　　十月底一结束。
　　十一月一号，魔都就变天了。
　　一场秋雨缠绵不绝地下了两天两夜，一时半会也停不了，就连送两个闺女去学校都不方便了。
　　这天晚上，接完两个闺女放学回家没多久，李兰芳就戴着一把伞过来了。
　　“妈，下雨天这么晚了，你怎么过来了？”
　　“我让方城明天帮我跑个腿。”
　　方城听到这话，立马上前问道：“妈，什么事啊？”
　　“哦，也没什么事，就是降温了，超超那孩子嫌下雨天麻烦这周不想回家，我想让你给超超送床厚被子去。”
　　“好，我明天给他送过去。”
　　“悦悦，我做了一点萝卜饼，你拿去热一下，看看晴晴和小鱼儿喜不喜欢吃。”
　　杨悦悦笑道：“萝卜饼啊，我都好久没有吃过了。”
　　晴晴听到有吃了，也跑过来了，她拉着李兰芳地手，抬起小脑袋，乖巧问道：“外婆，这是什么啊？”
　　“萝卜饼。”
　　“好吃吗？”
　　“你妈妈小时候很喜欢吃。”
　　晴晴立马跟上了杨悦悦：“妈妈，我要吃。”
　　杨悦悦笑道：“冷了，妈妈放微波炉里热一下再吃。”
　　“好吧。”
　　方城道：“妈，坐会吧。”
　　李兰芳微微一笑：“不用了，现在雨小，等会儿下大了就不好回去了。”
　　“那您小心路滑啊。”
　　“好~”
　　李兰芳顶着一把伞走了。
　　方城笑道：“还是老妈在身边好啊，有什么吃的，走几步就拿过来了。”
　　“那是。”杨悦悦笑得很是开心。
　　“正好晚上煮了粥，我们喝点粥吃个饼，今天就早点洗洗睡吧。”
　　“嗯。”杨悦悦把热好的萝卜饼放在桌上，盛了三碗粥分发给方城和两闺女，最后自己盛了一小碗，慢慢吃了起来。
　　“我小时候可喜欢吃这个饼了。”
　　“喜欢吃就多吃一点。”
　　“不要。”杨悦悦道：“等下又长胖了，老公，你再吃一块，来，张大嘴巴，啊~”
　　方城张嘴咬了一口，笑着点头道：“是挺香的，你会做吗？”
　　“我做的皮厚，没我妈做的好吃。”
　　方城扭过头，看着吃着都不想讲话的两个闺女，问道：“晴晴，小鱼儿，好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“慢点，别急啊。”
　　“爸爸，我还要吃一块。”
　　“好，爸爸给你夹。”
　　晴晴脱口而出道：“爸爸，等我长大了，我也做这么香的饼给你吃。”
　　夫妻两个顿时一愣。
　　“好！”方城重重回了一句，侧过脸，用纸巾抹起了眼角。
　　有女如此，夫复何求。
　　……

第一百七十四章、好好学习，天天向上。
　　交大作为魔都数一数二的重点大学，在全国也颇负盛名。
　　方城参加过高考，高考成绩在学校排在中等偏下，虽说和985、211无缘，但上个普通二本大学还是没问题的，但那时候的方城还是放弃了，一来他上辈子上过大学，对大学生活并没有那么向往，二来他也不想在大学里浪费四年时间，毕竟那个时候他身上就有几千万了。
　　一大早。
　　方城开着车来到小区，把装着厚被子的编织袋放上车，问清楚杨超超住在哪一栋宿舍住在第几层几零几后，就开了导航，一路过去了。
　　今天是阴天，路况还算不错。
　　车子开进学校，方城就漫无目的地在校园里寻找起来。
　　他虽然知道杨超超住在哪一栋那一层，但是并不熟悉校园的环境，转了半天，方城实在没办法，只好带上墨镜和口罩，停下车朝一个女大学生问道：“同学你好，你知道男生寝室12栋怎么走吗？”
　　女大学生虽然觉得很奇怪，但还是很热情地把位置说给了方城听。
　　“谢谢啊。”
　　车窗关上，方城终于顺利地抵达了男生寝室门口。
　　从车上下来，把编织袋提在手里，方城径直往宿舍里头走了进去。
　　“等等！小伙子！大白天的戴着口罩和墨镜做什么？”
　　正准备上楼梯呢。
　　住在一楼的宿舍阿姨直接叫停了方城。
　　方城只好停下来解释道：“大姐，我来给我弟送床厚被子。”
　　“那过来登记一下吧。”
　　“大姐，不用吧，我就送床被子，马上就下来了。”
　　“前几天11栋就发生过一起盗窃案，你要是想上去，就在我这登记，要不然就别想上去。”宿管阿姨尽心尽职，是一点人情也不讲。
　　方城没有办法，只好提着编织袋，跑到宿管阿姨的门口登记起来。
　　“方城…？这个名字我好像在哪听说过啊。”宿管阿姨看着方城写在纸上的名字，眉头就皱了起来。
　　方城也停下了笔，因为登记册上，还要留电话和身份证，这让方城很是为难。
　　“大姐，你看要不这样，我把被子放在你这，待会我让我弟自己下来拿，我不上去行不行？”
　　宿管阿姨不知为何呆住了。
　　“大姐？”
　　“大姐！”
　　宿管阿姨看了一眼方城，然后就那么硬生生的伸手，把方城的口罩给拉了下来。
　　蛮横且不讲理。
　　空气凝固了整整三秒。
　　“是你！是你！我在电视里看过你啊！哈哈！我今天也碰到大明星了！”宿管阿姨紧紧拉住了方城的手，力道还挺大。
　　赶巧不巧。
　　这个时候，正好学校第一节大课下课了。
　　上午没课的大学生，有的去图书馆了，有的则回宿舍了。
　　方城吓出了一身冷汗，心里暗暗道：这个时候千万别来一群人啊！
　　然而墨菲定律就是，越想什么就越来什么。
　　……
　　一节大课上完，杨超超原本是打算去图书馆复习一下功课的，但是笔记本放在寝室充电，就打算先回宿舍一趟。
　　杨超超习惯性地戴上了耳机，播放着几首轻音乐，双手插在兜里，步子不急不慢地往寝室走着。
　　身后不远，同寝室的三个同学并肩同行着。
　　“老康，你说杨超超他是不是有孤僻症啊，每次都是一个人。”
　　“人家清高着呢，怎么愿意和我们三个一起‘同流合污’。”
　　“行啦，都是一个宿舍的同学，他虽然不结伴，但也没影响到我们，这不挺好的嘛。”
　　“典型的有智商没有情商。”
　　“老揭，这话你可就说错了，上次我听赵晓卉说她在校门口看到有女生给他送礼物呢。”
　　“这样的人都能有女朋友，我还真不信。”
　　“……”
　　杨超超今年大三，中间换过一次寝室，原因是之前的室友经常在晚上打游戏，杨超超多年来习惯了早睡早起，融入不进去，就直接向导员反应，换了一间宿舍
　　换到现在的宿舍后，杨超超就因为提前备考研究生，常常早上七点就往图书馆跑，晚上十点才回去，久而久之，跟现在的室友关系也越来越生疏。
　　杨超超知道这么做，会影响到同学之间的友情，但没办法，他的目标是要考上复旦医学院，虽然说交大跟复旦医学院的排名上相差不多，但为了能和女朋友在同一所大学就读，杨超超也只能这么做了。
　　说起杨超超那个秘密女朋友，其实也是多亏了方城第一次去家里跟杨超超说了那些话，要不然，杨超超怎么敢在高考之后，跟那个喜欢的女同学表白。
　　……
　　乌央乌央的学生将方城团团围在了宿管阿姨的门口。
　　方城是寸步不能行。
　　宿管阿姨刚刚那一声叫喊，直接吸引了所有学生的注意力，尽管方城第一时间就重新戴好了口罩，但只要有一个人看到，其他人也就都知道跟宿管阿姨站在一起的正是最近爆红的方城。
　　“方城，竟然真的是方城！”
　　“方城，给我签个名吧。”
　　“方城，我是你的粉丝啊。”
　　“方城……”
　　方城要不是练过几年功夫，这时候估计早就被人给拖走了。
　　“同学们，大家静一静！”方城大喊一声，旁边的几十个大学生们总算是暂时安静了下来，方城道：“是这样啊，中午我还有事，所以不能在这里呆很久，签名什么的都好说，只要你们别把这消息传出去，要不然我今天一整天都别想离开了。”
　　“城哥，我这有笔，先给我签吧。”
　　“好，大家排好队，一个一个来。”
　　方城现在只希望事态不要蔓延开，要是传到女生宿舍那边去了，自己可就完蛋了。
　　“好，签完了，下一个。”
　　方城拿着笔签下了一个又一个名字。
　　而此时，站在后头的一个男学生，偷偷拿出手机拍了张照片，然后把照片给自己的女朋友发了过去。
　　离12栋宿舍楼不远的女生寝室里。
　　一个女生看到了那张照片后，直接尖叫一声，从床上坐了起来。
　　“小薇，怎么了？”
　　“快！快去12栋！方城来我们学校了。”
　　“什么啊，这怎么可能。”
　　女生把手机递给几个室友看，自己则披上了外套，穿好了鞋。
　　几个室友看到照片后，也都是尖叫几声，立马就换上衣服，跑出了宿舍。
　　“你们去哪啊？”
　　“方城来我们学校了，现在就在男寝12栋，再不去就来不及了。”
　　“真的假的啊？”
　　“小薇她男朋友都发照片过来了。”
　　“我靠，等等我。”
　　一传十，十传百，女生寝室那边，一群二十岁左右的女大学生浩浩荡荡地朝男寝跑了过来。
　　……
　　当杨超超看到寝室一楼一大堆人时，还以为是学生会过来检查的呢。
　　直到他听到一声：“城哥，还有我，直接帮我签在衣服上吧。”的时候，杨超超才把目光望向了中间那个被包围的人身上。
　　“姐夫？”
　　杨超超不轻不重地喊了一句。
　　方城听到后，立马笑着上前道：“你总算来了，刚刚打你电话怎么不接啊。”
　　“刚刚在上课，姐夫你怎么来了？”
　　“这不降温了嘛，妈让我给你送床厚被子来。”
　　“都说了不用了，妈怎么……”
　　“老人家都这样，你在学校好好学习啊，原本还想跟你聊聊天，现在看来是不行了。”
　　姐夫……
　　方城的小舅子竟然就住在这栋宿舍楼里……
　　一群人看到这一幕，也都七嘴八舌地议论起来。
　　方城见众人都被转移了注意力，急忙拍了拍杨超超的肩膀，往外面跑了。
　　杨超超三个室友和方城擦肩而过，看到前面一堆人挤着的时候，宿舍长老康不解问道：“胖子，你们在这干嘛？”
　　“卧槽！你们寝室的杨超超竟然是方城的小舅子！”
　　“啥？方城？你被逗了。”
　　胖子指着已经跑出去的方城道：“是真的啊，他就是方城。”
　　“啊？”
　　三个人顺着目光看过去。
　　一群女生正好朝男生寝室这边跑了过来。
　　“是他，他就是方城！”看到方城身上的衣服和照片上一模一样，小薇指着快走到车门口的方城尖叫一声。
　　“啊！方城！别走……”
　　一群女生急急忙忙朝方城跑了过来。
　　方城看了一眼，心想着这要是被缠上，那还了得。
　　于是立马上车，踩下油门，开出十几米远后，才打开车窗大喊道：“好好学习，天天向上。”
　　言罢，车子就很快消失在了一群女大学生的视线当中。
　　……
　　“呼~真险啊，差点就出不来了。”
　　方城吓出了一身冷汗，这要是被围上，没有安保开路，今天十有八九就出不去了。
　　回到家，把这事跟杨悦悦一说，杨悦悦顿时就笑道：“我就知道会是这样，我下次有机会就跟妈说说，让她别什么事都来找你，你现在出门也不方便。”
　　“别…你妈好不容易让我做件事，除超超之外，我现在是你们家唯一的男人，我要是不帮忙，那还是有谁能帮忙啊？”
　　“瞧把你能的。”杨悦悦一边织着围巾，一边道：“刚才小岚跟我打了电话，让我下午去她哪，你去不去？”
　　“下午我把你送过去，晚上接晴晴和小鱼儿的时候再顺便去接你，反正我在，也插不上什么话。”
　　“那你在家干嘛啊？”
　　“写写歌、写写书，或者看看有妖气和林导那边的进度。”
　　杨悦悦哦了一声没再说话了。
　　……

第一百七十五章、你是不是不爱我了
　　把晴晴、小鱼儿送去学校，把杨悦悦送去刘小岚家，方城回家后，一时间竟不知道干嘛。
　　写歌吧，没那兴致。
　　写书吧，不想动手。
　　有妖气那边，《哪吒之魔童降世》还在积极的制作当中，方城三天前就看了已经制作完成的部分，没发现有什么毛病。
　　至于林超前那边，刚刚去了国外，剧组一群人正在倒时差，方城也不想打扰。
　　方城坐在沙发上，看着没有开机的电视发呆。
　　外面又下起小雨了。
　　大黄狗很聪明地跑到了屋檐下趴了下来。
　　“大黄，过来。”方城叫了一声，大黄狗抬起脑袋呆呆地往客厅里看了一眼，然后慵懒地起身，慢慢走到了方城脚下。
　　方城挠了挠大黄的狗头，笑着道：“一晃眼，你这傻狗都上年纪了。”
　　“嗷呜。”大黄叫了一声，声音有些凄凉。
　　方城让它坐到了沙发上，把它当枕头躺了下来，拿出手机，打开相册，翻着晴晴小时候一张张照片，方城脸上渐渐有了笑意。
　　每一张照片都有它背后的故事，每一个故事，方城都是见证者。
　　往事历历在目。
　　方城心里有种说不出来的感觉。
　　就在方城沉浸在回忆里时，手机又响了，来电显示并没有备注。
　　方城看了一眼，以为是媒体打来的，就直接挂掉了。
　　过了两分钟，手机又响了。
　　方城不耐烦地接通了。
　　“喂，是方城吗？”
　　“是我。”
　　“你好，我是杨东升，我们见过的，我就是上次中秋晚会的导演，你应该有印象吧？”
　　方城想次上次在后台见过他一次后，连忙解释道：“不好意思啊，杨导，我刚刚在开车。”
　　“没事，这次打电话给你，是想跟你聊聊有关春晚合作的事情。”
　　“春晚？”方城从沙发上坐了起来。
　　“没错，我想邀请你参加今年的央视春节联欢晚会。”
　　“真的吗？”
　　杨东升道：“嗯。”
　　“有时间，当然有时间。”
　　作为一名艺人，上春晚可以说是最高的荣誉之一了，方城怎么可能放弃这么好的机会。
　　“是这样的，现在离过年也没剩几个月时间了，我们还需要几轮彩排，所以可以的话，请你在这个月十五号之前提供给我们一个作品，我们筛选通过后，会通知你。”
　　“您的意思是，还不一定能上是吗？”
　　“肯定是要经过重重筛选的，我们不能保证任何一个节目能够百分百的在除夕晚上登上舞台。”
　　“好，我明白了。”
　　杨东升很快道：“那就先这样，邮箱我待会让工作人员发到你的手机上。”
　　“好，谢谢杨导。”
　　挂掉电话，方城都乐疯了。
　　要是自己能够上春晚的话，那就真是得到全民认可的明星。
　　这以后无论说给谁听，肯定都是倍有面的。
　　激动归激动，但方城并没有第一时间把这个消息告诉其他人，毕竟还没确定自己是不是百分百能上春晚，万一被到时候选不上了呢？
　　……
　　大别墅里。
　　肚子明显变大许多的刘小岚躺在沙发上，和杨悦悦有来有回的聊着，两个人的脸上都全是笑容，看上去聊得很投机。
　　“哈哈，原来晴晴小时候那么顽皮啊。”
　　“可不是嘛。”杨悦悦笑道：“晴晴她小时候就喜欢粘着她爸爸，我抱一会就要哭了，他爸抱一天都没事。”
　　“那不是因为晴晴从小就是城哥照顾的嘛。”
　　杨悦悦点点头道：“是啊，所以说小孩子也不能完全交给爷爷奶奶或者是外公外婆照顾，要不然等他长大了，就跟爸爸妈妈不亲了。”
　　刘小岚揉了揉肚子道：“我也是这么想的，大海他肯定没有城哥那么有耐心，我估计他肯定不想自己带孩子。”
　　“这还真不一定，你别看男人有时候大大咧咧的，但有了孩子那就完全不一样了，方城跟我说，他也是有了晴晴之后，才把之前所有的坏习惯都改掉的。”
　　刘小岚一脸憧憬道：“我就羡慕你和城哥，都结婚这么久了也没吵过架，什么时候都想新婚不久的小夫妻一样。”
　　杨悦悦嘴角微微扬起，却不知道该怎么接这话。
　　刘小岚环顾四周，最后凑上前小声问道：“悦悦姐，你和城哥的那方面生活怎么样？”
　　杨悦悦扭捏道：“哪方面啊？”
　　“还能是哪方面，那方面呗。”刘小岚一脸坏笑。
　　杨悦悦顿时就觉得有点不好意思了：“你问这个做什么。”
　　“哎呀，这里就我们两个在，你跟我说说嘛。”
　　“还…还行吧。”
　　“一周几次啊？”
　　“三四次吧。”
　　“一次多长时间？”
　　杨悦悦脸红的能滴出水来了。
　　“你说嘛，我又不告诉其他人。”
　　“有时间半个小时，有时间一个小时。”
　　李小岚瞪大了眼睛，一脸吃惊道：“这…这……么长时间？”
　　“长吗？”杨悦悦哪里知道这算不算长。
　　刘小岚长叹一口气，没有再接着这个话题说下去了。
　　人比人气死人咯。
　　“晴晴和小鱼儿马上放学了，他应该马上就来接我了。”
　　“要不晚上留下来一起吃饭嘛。”
　　“不用了，现在天黑得早，开车回家还要那么长时间呢。”
　　两人正聊着，郭海上完一天班早早回家了。
　　“嫂子，你来了啊。”
　　“嗯，我来看看小岚。”
　　“是是是，她一个人呆在家确实无聊，要不等城哥过来晚上一起吃个饭呗，我让温姨多做点。”
　　“不用了，天都黑了，要是在这吃饭，指不定多晚回家呢。”
　　郭海点点头笑道：“也是，毕竟还有两个孩子。”
　　方城接完晴晴和小鱼儿，就绕道过来把杨悦悦接走了。
　　等杨悦悦一走，刘小岚立马道：“大海，我想吃葡萄。”
　　“昨天买的吃完了吗？”
　　“吃完了。”
　　“冰箱里不是还有橘子、苹果、圣女果、蓝莓嘛。”
　　“我就要吃葡萄。”
　　“外面都要下雨了，我明天去买好不好？”
　　“不好，我现在就要吃。”
　　郭海道：“那先让我歇会，等会我就出去买。”
　　没多久，刘小岚眼睛就红了。
　　“你是不是不爱我了。”
　　看到刘小岚眼泪汪汪地样子，郭海立马上前道：“姑奶奶，我什么时候不爱你了，好好好，我现在就去买，我现在就去买还不行嘛。”
　　“我不想吃了，之前让你去买水果，你都是立马就去买的，你现在就是不爱我了。”
　　“？？？”
　　郭海人都傻了。
　　刘小岚红着眼坐在沙发上小声啜泣着。
　　郭海站也不是，坐也不是，最后干脆跪在了刘小岚面前，一只手轻轻抚摸着刘小岚的肚子道：“宝贝，我怎么可能不爱你呢，别哭了，好不好，我错了，我错了行吗？”
　　……

第一百七十六章、爸爸~
　　春晚的节目，方城想了好久，最终还是觉得《本草纲目》这首歌比较适合。
　　一个礼拜后，方城就把录好的小样发到了杨东升导演发来的邮箱里，然后就暂且把这事抛到了脑后。
　　因为当下，还有一件事更为重要，小鱼儿的生日快到了。
　　这天上午。
　　方城把两个闺女送去学校后，一回到家就跟杨悦悦商量了起来。
　　“今年该准备什么生日礼物给小鱼儿啊？”
　　“好像什么都买过了。”
　　“那我先在网上订蛋糕。”
　　杨悦悦道：“我已经订过了。”
　　“要不买个儿童手表吧，我接送她们上学的时候，看到好多小朋友都戴那种儿童手表，能随时给我们打电话，还有定位功能。”
　　“好是好，可是小鱼儿拿到这种礼物，不一定会开心吧。再说了，电话手表肯定也要给晴晴准备一个，生日礼物的话，最好还是要不一样的。”
　　“有道理。”
　　夫妻两个又沉默下来，方城苦思冥想，最后灵光一闪道：“我记得小鱼儿喜欢拍照对吗？”
　　杨悦悦点头道：“是啊，我手机里全是她拍的照片。”
　　“那买个拍立得吧，小鱼儿肯定喜欢。”
　　“好啊。”
　　想来想去也只有拍立得比较迎合小鱼儿的喜好，等她们再大一点，可选的礼物就多了，化妆品、包包之类的都行，但是现在，要是送小鱼儿这样昂贵的东西，一来她不喜欢，二来也用不上。
　　方城直接在网上下单了两款价格不便宜也不贵的儿童手表，然后又下单了一款HELLO KITTY版的拍立得照相机。
　　在小鱼儿生日的前一天，杨悦悦和方城一起去精品店里买了几个礼品盒和一系列过生日可以用得到的地方，比如彩带、气球之类的。
　　把礼物用礼品盒装好，先藏起来。
　　次日早晨，方城煮了一大碗面条，两个小姑娘吃完后，就拿着手包跑到车上去了。
　　“爸爸，你快点。”
　　“来啦，来啦。”
　　方城和杨悦悦相视一笑，前者很快就拿上车钥匙，送两个闺女上学去了，而杨悦悦收拾好饭桌上的残局后，就把昨天下午买的彩带、气球等东西都拿出来装饰起来。
　　方城回到家，打开门一看。
　　花花绿绿的气球粘在了天花板上，每个气球下面都系着一根彩带，如果把中间的大灯关掉，就会感觉身处漫天繁星的夜空一般。
　　“老公，你在小黑板上写几个字吧。”
　　“写什么啊？”
　　“就写小鱼儿生日快乐吧。”
　　“好。”
　　方城找来特制的笔，在杨悦悦平时教两个小姑娘学习的小黑板上，写下了小鱼儿生日快乐七个大字，还用其他颜色的笔在旁边装饰了两圈。
　　“老婆，生日蛋糕还没送来吗？”
　　“店里已经做好了，下午三点会送过来。”
　　“今天不是周五嘛，你给妈打给电话，让他把超超也叫过来。”
　　“好。”
　　杨悦悦把最后一个气球用气筒打好，让它自己上升到天花板上，就拿起手机拨通了李兰芳的电话，把晚上要给小鱼儿过生日的事情一说，李兰芳很快就答应了。
　　下午，蛋糕送了过来。
　　杨超超因为下午没课，和李兰芳下午四点的时候就过来了。
　　“老公，时间差不多了，你该去接晴晴和小鱼儿了哦。”
　　“好。”
　　……
　　学校教室里。
　　毫不知情的小鱼儿，高高兴兴地上完最后一节课，等下课铃一响，范晓萍在讲台上说了几点注意事项后，就收拾起了自己的小书包。
　　晴晴把桌上的笔放在文具盒里，一边跟同桌的小鱼儿说道：“我们这周的作业好少啊。”
　　“是啊，语文只要写一篇作文就好了，数学作业只有两页，英语老师这周还没有布置作业呢。”
　　“今天晚上就可以写完了，明天我们让爸爸带我们出去玩好不好？”
　　“可是叔叔最近好像很忙啊。”
　　晴晴道：“只要我们都跟爸爸说，爸爸肯定会同意的。”
　　小鱼儿背上书包，两个小姑娘站在自己的位置，眼巴巴地看着教室门口。
　　没多久。
　　方城就急匆匆地跑了进来，笑着招手道：“走吧，我们回家了。”
　　两个小姑娘蹦蹦跳跳地跑了过来，方城把两个小书包挎在肩上，一手牵着一个，父女三人高高兴兴地往学校后门去了。
　　“晚上想吃什么呀？”
　　“我想吃外婆做的萝卜饼。”
　　“外婆年纪大了，我们不能经常麻烦外婆哦。”
　　“好吧。”
　　“把安全带系好哦。”
　　车子离开校门，行驶了二十多分钟后，停下了小洋楼门口。
　　“到家了，你们先下车吧，爸爸把车停到车位上去。”
　　“好”
　　两个小姑娘推开两边车门，晴晴蹦蹦跳跳地就下车了，小鱼儿却不知怎么了，像是被车门给拌了一下，直接摔了一跤。
　　“爸爸，爸爸，小鱼儿摔跤了，爸爸！”
　　方城听到声音，连忙把车停了下来，急急忙忙跑上前，把地上眼睛通红却没有哭出来的小鱼儿直接抱了起来。
　　“小鱼儿，没事吧，哪里痛啊？”
　　小鱼儿伸出小手，指着自己膝盖的部分。
　　方城顺着手指的方向看过去，发现膝盖处的衣服已经磨破了，膝盖上也出了一点点血。
　　“疼不疼啊？”
　　小鱼儿眼泪汪汪地点了点头。
　　方城看到一阵心酸。
　　从小到大，小鱼儿遇到诸如此类的事都是一声不吭地干流眼泪，要换做晴晴的话，估计早就哇哇大哭了起来。
　　“呼~呼~”方城小声安慰道：“没事没事，只是破了一点点皮而已，待会上点药就好了，来，爸爸抱你进去。”
　　方城把小鱼儿抱了起来，小鱼儿一双手环住了方城脖子，脑袋靠在方城肩膀上，整个人像是挂在方城身上一样。
　　“晴晴，你帮爸爸拿着书包好不好？”
　　“好~”
　　方城走进院子，走到客厅门口，轻轻推开了门。
　　屋子里，没有开灯。
　　李兰芳、杨超超、杨悦悦站在门口，异口同声地唱起了生日快乐歌：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐。”
　　“哇哦。”晴晴满是惊讶的走了进去。
　　小鱼儿眨巴眨巴眼睛，看向客厅里的一群人，发现客厅被布置一新，而且桌子上还摆着生日蛋糕的时候，小鱼儿先是一愣，然后不知为何就开始哇哇大哭了起来。
　　“呜呜呜呜……”
　　小鱼儿趴在方城肩膀上不停哭着，就连方城的肩膀处都被泪水给打湿了。
　　“哭什么，今天是你过生日呢。”
　　“谢谢…爸爸。”小鱼儿声若蚊蝇地在方城耳边喊了声爸爸。
　　爸爸！
　　小鱼儿竟然叫我爸爸了！
　　方城如遭雷击。
　　方城是真没想到小鱼儿竟然会在今天终于叫自己爸爸了，心里头别提多高兴了。
　　杨悦悦听到这一句，也开心地笑了起来。
　　“乖~，别哭了，我们先吃饭，吃完饭我们一起吃生日蛋糕好不好？”
　　小鱼儿呜咽地嗯了一声。
　　方城抽了张纸巾，把小鱼儿脸上的眼泪擦干了。
　　一家人在饭桌上坐了下来，像往常一样，吃起了晚饭。
　　方城找来碘伏，把小鱼儿的脚搭在自己身上，用棉签一点点地给伤口上了药，最后贴上创口贴，大功完成了。
　　“爸爸，我吃完了。”晴晴扬起自己的小碗，表示自己已经吃完了。
　　方城知道晴晴是想早点吃蛋糕，所以才吃的这么快，于是回道：“等外婆和小鱼儿吃完，我们再吃蛋糕。”
　　“外婆，宇儿，你们要快点吃哟。”
　　“好~”
　　……

第一百七十七章、约？
　　“好，外婆和宇儿都吃完了，我们吃蛋糕了。”
　　“别急别急，妈妈还没有把碗收回去呢。”
　　“爸爸，这个蛋糕好大呀。”
　　“是啊。”
　　“上面有草莓吗？”
　　“有。”
　　“有葡萄吗？”
　　“有。”
　　“那有……”
　　“好了好了，今天是小鱼儿生日，你还没有祝小鱼儿生日快乐呢。”
　　晴晴哼了一声道：“我晚上睡觉的时候再说。”
　　“哈哈，晴晴现在还知道害羞了呢。”
　　“略略略~”
　　杨悦悦把桌子擦干净，把蛋糕拿到了桌子上，拆开包装，一个两层小蛋糕跃然于眼前。
　　方城吩咐道：“关灯吧。”
　　杨悦悦立马道：“等一下，等一下，要先戴上这个。”
　　杨悦悦拿着一个买蛋糕附赠的王冠过来，虽然是便宜货，但戴在脑袋上就和真的公主王冠差不多。
　　“谢谢…妈妈。”小鱼儿小声说了一句，还是明显有些害羞，这也可以理解，毕竟才刚刚改口嘛。
　　小鱼儿低着头，任由杨悦悦将王冠插在头发里，她脖子都不敢动弹了。
　　李兰芳拉着小鱼儿的手，和蔼可亲地笑道：“哎哟，我家小姑娘真好看，今天是你过生日呢，不要哭要笑哦。”
　　“嗯。”小鱼儿用袖子擦了擦眼睛，挤出了一个甜甜笑容。
　　方城在蛋糕上插了八根蜡烛，关了灯，客厅里再次响起了生日快乐歌。
　　“小鱼儿，快许愿吧。”
　　“好。”
　　小鱼儿学着之前晴晴过生日的样子，双手握在了一起，低着头小声念道：“我希望，爸爸和妈妈能一直陪着小鱼儿，还有晴晴，我们要一直在一起……”
　　杨悦悦愣了一下，她下意识地抬起头，刚好和方城四目相对。
　　方城笑了起来，杨悦悦也笑了起来。
　　小孩子的愿望，就算说出来了，应该也会实现的吧？
　　晴晴许完愿望，吹灭蜡烛，方城也打开了灯。
　　“爸爸，快切蛋糕啊。”
　　“好。”方城切了两块蛋糕给两个小姑娘，四个人就这样站在旁边，看着两个小姑娘吃。
　　杨悦悦是不会碰奶油这种比较容易长胖的东西的。
　　李兰芳、方城、杨超超也都对奶油无感。
　　“你看看，吃得鼻子上都是。”
　　“还是小鱼儿吃东西斯文一点。”
　　方城道：“他们两个从小就这样。”
　　大人们聊着，小姑娘吃着。
　　等到两个小姑娘都吃饱后，杨悦悦递给方城一个眼色，方城立马会意，把准备好的生日礼物拿了过来。
　　“小鱼儿，看看爸爸妈妈给你准备的礼物。”
　　方城把两个精美的礼物放在了小鱼儿面前，看到晴晴一脸羡慕，方城把最后一个礼盒递给了晴晴。
　　晴晴雀跃道：“我也有礼物啊，谢谢爸爸。”
　　小鱼儿看着面前的两个礼物，也高兴道：“谢谢爸爸妈妈。”
　　杨超超也准备了两个礼物，给了晴晴一个，给了小鱼儿一个。
　　“好了，拆开看看吧。”
　　“嗯。”礼盒绑的是活结，即使是两个小姑娘也可以自己拆开，晴晴速度很快，一下子就把两个礼物给拆开了。
　　一个是电话手表，一个是杨超超送的八音盒。
　　“哇，好好看哦，谢谢爸爸妈妈，谢谢外婆舅舅。”
　　小鱼儿依次拆开三个礼物，有两个和晴晴是一样的，只是样色款式不同而已，最后一个拆开，发现是一个相机的时候，小鱼儿明显眼前一亮。
　　方城笑道：“这可不是玩具哦，是真的能拍照的，正好我们一家人都在，我给你们拍一张吧。”
　　“好。”
　　一家人站在了一起，方城调试好拍立得，数了三声后，按下了快门键。
　　很快就有一张照片出来了。
　　方城甩了甩相纸，图像也很快出现了。
　　“小鱼儿，你看。”
　　小鱼儿接过照片，白嫩的笑容上，露出了两个浅浅的酒窝。
　　“谢谢爸爸。”
　　“爸爸待会儿再教你怎么用啊。”
　　“好。”
　　把吃剩下的生日蛋糕收到冰箱里，李兰芳和杨超超坐下来聊了一会家常，九点多的时候，两人就回小区了。
　　方城回到家，看到两个小姑娘还在沙发上玩自己的礼物，上前道：“好了，今天就先到这里，让妈妈带你们上楼洗脸睡觉去，我们明天再玩。”
　　晴晴有些不乐意。
　　小鱼儿却很快就放下了礼物。
　　“爸爸，你能帮我戴上手表吗？”
　　“可以。”
　　方城走上前把两个电话手表给两个小姑娘戴上了。
　　“爸爸，这个怎么打电话啊？”
　　“爸爸明天再教你们好不好？”
　　“好吧。”
　　……
　　次日上午，十点。
　　方城收到了春晚节目组的反馈信息，说《本草纲目》已经通过了春晚第一轮的筛选，同时还把第一次彩排的时间发了过来。
　　方城记下时间，回复了一下邮件便没有去管他。
　　之后比较长的一段时间，方城都在家里无所事事，小鱼儿从生日那天开始就彻底改口了，现在叫方城也都是叫爸爸，叫杨悦悦也都是叫妈妈。
　　刚开始两天，小鱼儿还明显有点不适应。
　　但慢慢的，也就习惯了。
　　十二月初，气温再次骤减，已经到了要穿羽绒服的季节。
　　方城一大早把两个小姑娘裹得严严实实的，吃了热腾腾的早餐后，就送两个小姑娘去学校了。
　　返回家，杨悦悦在冰箱上留了张纸条，说自己去找李兰芳了，方城便又是一个人在家。
　　原本是没什么事的。
　　可上午李雪儿突然发来一条信息，说她们马上就要参加一档综艺节目，需要在节目刚开始的时候表演一个节目。
　　这不，李雪儿就发消息想请方城帮忙写首歌。
　　方城看到短信，也觉得是时候该给她们写首歌了，明星一个个冒出来，这几个月都没怎么在网上看到她们了。
　　心里有了想法，方城很快就开始挑歌了。
　　适合女团的歌并不多，准确点来说，也是因为那个世界国内出名的女团不多，不像韩国一样，女团一抓一大把。
　　方城想了半天，最后跑到录歌房，凭借着脑海中的记忆，写下了那首歌的歌词和曲子。
　　然后又利用电脑上的做歌软件，先做了一个伴奏出来。
　　弄好后，方城就直接发到了公司那边。
　　歌名——日不落，在当时那个年代，也算是一首神曲吧。
　　既然都已经动手了，方城也没想弄完一首歌就结束，紧接着，小虎队的爱、毛不易的平凡的一天、田馥甄的小幸运、华晨宇的好像爱这个世界啊……陆续出炉。
　　为了不引起轰动，方城没有一口气全发过去，想着过几天，再一首一首地发给公司。
　　……
　　公司那边，收到这首歌后，很快就安排少女时代的五个女生练习起来。
　　就这样练了一个星期。
　　《我们的歌》综艺第五期终于开录，作为这一期的主要嘉宾，少女时代需要进行开场表演。
　　一片热烈的掌声中。
　　李雪儿、林乃西、戴图图、安柒柒、吴希文、五个已经不算是小女生的女生登上了舞台。
　　伴奏声在耳边响起。
　　背景屏幕上出现歌曲的信息。
　　作词：方城。
　　作曲：方城。
　　演唱：少女时代。
　　几行小字吸引了很多人的注意力，毕竟今年一整年，方城的人气一直是居高不下的。
　　“天空的雾来得漫不经心，河水像油画一样安静，和平鸽慵懒步伐押着韵，心偷偷地放晴……”
　　整整一个星期的练习，也算是个功夫不负有心人。
　　她们唱得很好，整场表演也很完美。
　　因为这首歌，少女时代的名气再次上涨了一点。
　　让方城没想到的事，自己也因为这首歌，再次名声大燥，许多一线女歌手见方城写一首歌火一首，就都联系到了城海娱乐，想找方城求歌。
　　其中一个叫赵小敏的一线女演员，甚至添加到了方城的微信。
　　她发来的第一个信息，很简单，只有一个字。
　　“约？”
　　……

第一百七十八章、我去给大黄喂点狗粮
　　方城的心揪到嗓子眼了。
　　这个叫赵小敏的女明星他认识，已经出道五年了，五年前她出演了一部电视剧的女二角色，很快就受到了一众宅男的喜爱。
　　原因很简单，有容‘乃大’……
　　而且化妆之后的小脸蛋也很好看。
　　不过她出道之前就已经嫁人了，而且还是嫁给了一个90年代就出道的老牌男艺人，当时好像还上了热搜，毕竟那个时候的她还是一个普通人。
　　刚开始还整天在微博上秀恩爱，可现在似乎看不到两人有什么新闻了。
　　方城看着手机上的短信，愣好长一段时间，才回复道：“约什么？”
　　……
　　京城新河湾小区。
　　赵小敏躺在浴缸里，脸上敷着面膜，看着方城刚刚发来的短信。
　　她不以为意的‘切’了一声，自言自语道：装什么装。
　　把手机放在一旁，她起身打开花洒，将身上的泡泡冲干净后，随手拿了一条浴巾包裹住了身体，走到沙发上坐了下来。
　　赵小敏想了好一会儿，先是回了一个偷笑的表情，然后特意隔了三十秒才回了一个文字消息——“当然是约歌啊？”
　　点击发送，她便找来化妆镜，把面膜撕了下来。
　　“怎么回事，这才两个月就没效果了吗？”
　　赵小敏的眉头微微蹙起，满是不悦。
　　她起身走到卧室，拉开抽屉，里面装满了药水瓶，旁边还有许多没有拆封的细小针管，她熟练的用针管抽出一管玻尿酸，对着镜子，慢慢的注射到了嘴唇附近。
　　她照了照镜子，心满意足地把针管扔在了垃圾桶里，紧接着，她把身上的浴袍扯下来，看着镜子里自己的上半身，她终于露出了灿烂笑容。
　　这一对玩意，是五年前飞到韩国去做的，半永久的效果，也正是因为这一对D，她才得以攀上了李威，继而闯进了演艺圈，使自己也成为了一个一线女明星。
　　手机响了。
　　她裹上浴袍，看了一眼聊天界面。
　　方城：“你不是演员吗？要歌做什么？”
　　赵小敏想了想，直接回复语音道：“人家也想往音乐界发展嘛。”
　　声音很轻，很小……
　　只听声音，还以为是个二十岁左右的小女生……
　　……
　　方城笑了。
　　真是哪个圈子都有绿茶啊。
　　八九年前，方城身边的绿茶多到都可以组成一个班了，她们的手段，无法是朋友圈里扮名媛、装纯罢了。
　　真要躺到了床上，那表现地也绝对比****还****。
　　方城虽然只和赵小敏聊了不到五句话，但也知道了对方心里在想些什么，无非是想借自己之手，再火一次而已。
　　“老婆，老婆……”
　　“怎么了？”杨悦悦的声音从楼上传来。
　　方城道：“你下来，帮我回个消息。”
　　“啊？”
　　方城坚持道：“你下来嘛。”
　　哒哒哒。
　　杨悦悦把晴晴和小鱼儿的房间收拾干净后，从楼上下来了。
　　“来，坐这。”
　　杨悦悦坐在了方城身边，方城把手机递给杨悦悦道：“你帮我用语音回个消息，就说我老公没空。”
　　杨悦悦看向手机。
　　几句对话，让杨悦悦立马就意识到是什么情况了。
　　杨悦悦有些不高兴道：“你自己回，干嘛要我回。”
　　方城道：“我回肯定是没用的。”
　　“反正我不回。”
　　“那我直接拉黑了。”
　　“这不太好吧。”
　　“那你回啊。”
　　杨悦悦接过手机，没有用语音，而是打字回道：“我老公没空。”
　　……
　　“滴滴滴。”
　　手机响了。
　　赵小敏打开微信一看，傻住了。
　　她还没有被哪个男人给拒绝过呢。
　　过了一会儿，赵小敏再次回语音道：“就算不想给人家写歌，也没必要找这样一个借口吧。”
　　赵小敏可不认为对面是方城的老婆在回消息。
　　赵小敏可是上过名媛培训班的，对于男人在想什么她最清楚不过了。
　　十个男人九个色郎，还有一个要么是gay要么是不举。
　　……
　　方城看到赵小敏回复的消息，哈哈大笑道：“我就说没用吧。”
　　杨悦悦蹙起柳叶眉道：“她这人怎么这样啊。”
　　“这样的人娱乐圈多的很。”方城道：“你只是在娱乐圈呆的时间短，时间长了，什么人都能碰到。你信不信我只要随便松句口，她立马就会死缠烂打地缠上我。”
　　“不会吧，她名气都很大了。”
　　“名气？呵。”方城只是冷笑了一句，他不想把当初那些有钱人玩弄明星的事情说给杨悦悦听。
　　方城站起身道：“反正你跟她聊吧，不想聊得话直接拉黑，我去给大黄喂点狗粮。”
　　杨悦悦欲言又止。
　　想了半天，杨悦悦还是不太相信方城的话，她不觉得赵小敏会那么的‘随便’。
　　于是乎，杨悦悦用方城的口吻打字回道：“你想要什么类型的歌？”
　　……
　　赵小敏看到这条短信，躺在沙发上咯咯笑了起来。
　　她跑到卧室，找到了一个巴黎世家的丝袜换上了，然后又半躺半坐在沙发上，自拍了一张较为露骨的照片，简单的P了一下后，赵小敏把照片给方城发了过去了。
　　并回复道：“你看我这样的适合唱什么歌啊？”
　　……
　　“滴滴滴。”
　　图片和文字同时发了过来。
　　杨悦悦看到照片的时候，人都傻了。
　　这是赤果果的勾引啊。
　　杨悦悦作为一个女人看的脸都红了。
　　赵小敏发来的照片，明显就是那种不正经的。
　　穿着浴袍，却单单换了一件丝袜，如果不是对男人太过了解的话，怎么可能会拍一张这样的照片发过来。
　　杨悦悦气嘟嘟的把手机扔在沙发上，看了一眼院子里正在遛狗的方城，又立马把手机拿起来，清空了聊天记录，然后直接把赵小敏拉黑了。
　　拉黑之后，杨悦悦也有了一种危机感。
　　……
　　“你还不是他（她）的好友，请先发送好友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。”
　　看到聊天界面出现这样一行提示的时候。
　　赵小敏直接从沙发上坐起来了。
　　刚刚还聊得好好的，怎么这就拉黑了。
　　赵小敏想了半天，只想到了一个原因，方城肯定是怕自己的老婆发现才把自己拉黑的。
　　想到这里。
　　赵小敏的嘴角上扬起来。
　　嘴里呢喃道：“方城啊方城，早晚我会吃了你的。”
　　……
　　“老婆，帮我拿点水来。”
　　“来了。”
　　杨悦悦装了一杯水过来，递给了方城，方城接过后，直接倒在了大黄喝水的碗里。
　　“聊得怎么样了？”
　　杨悦悦没好气道：“我把她给拉黑了。”
　　“哈哈”方城问道：“聊什么了？”
　　“没…没什么，总之，你以后不能再加她了。”
　　方城起身，捏了捏杨悦悦的小脸，哈哈笑道：“好，不加，绝对不加。”
　　“其他女艺人也不能加。”
　　“好，听你的，都不加。”
　　杨悦悦直接在方城嘴边嘬了一口，小跑进客厅了。
　　……

第一百七十九章、今年冬…
　　春晚第一次彩排的时间终于到了。
　　方城跟杨悦悦说明情况后，大早上就开车去了机场。
　　十点钟，坐车来到央视一号演播厅后台。
　　此时，其他彩排的嘉宾也都来得差不多了，现场得有一千多人，跳舞的、唱歌的、变魔术的、还包括主持人。
　　方城一来到后台。
　　乌央乌央的人就朝方城挤了过来，春晚除了明星众多之外，普通的素人也有不少，方城现在已经可以算得上是顶流了，自然走到哪，都能遇到不少粉丝。
　　“方城，给我签个名吧。”
　　“城哥，我太喜欢听你的歌。”
　　“城哥……”
　　方城叹了口气，看着旁边一群人，心下想着，是时候请个助理或者保镖了，要不然每次都是这种情况，哪里还能走得动啊。
　　“请大家注意一下秩序，我们彩排马上开始了。”一个工作人员拿着大喇叭喊了一句，后台的人们，这才安静了下来。
　　方城找了个角落位置坐了起来，旁边都是一群十三四的孩子，穿着那种类似舞狮的衣服，似乎是表演杂技的一群小少年。
　　方城闲得没事，问道坐在旁边的少年：“今天多大啊？”
　　少年怯生生道：“十四了。”
　　方城看到他很是紧张的样子，伸手摸了摸他的脑袋道：“别紧张，今天只是彩排而已，再说你还有这么多伙伴呢。”
　　“可我是表演走钢丝的，万一失误了，一切都白费了。”
　　少年低着头，还是有些慌张。
　　十四岁的少年，手上却有一层老茧。
　　方城笑道：“你练了多少年了？”
　　“五年了。”
　　十四年，练了五年的话，那就是从九岁就开始学了，也就跟晴晴和小鱼儿差不多年纪。
　　方城鼓励道：“别怕，都练了五年了，你基本功肯定很扎实，不要有心里负担，你才十四岁呢，我十四岁的时候还在和同学玩弹珠呢。”
　　少年抬起脑袋，露出了一丝笑容。
　　方城就跟他一句句的聊了起来。
　　少年叫邵凡，是赣省人，家里除了一个奶奶外，父母如今都有了新的家庭，说起来，也怪可怜的。
　　“吴桥杂技组，马上就到你们了，快准备一下。”
　　带组的负责人听到工作人员的这句话，连忙起身道：“大家检查一下自己的装备，好好发挥，争取不要出现任何失误。”
　　一群少年齐声道：“是。”
　　很快，一群人就被工作人员给带走了。
　　没多久，又一位脖子上带着工作证的工作人员过来了，他态度诚恳道：“城哥，下一组就是你了。”
　　“好。”
　　方城跟着工作人员走到舞台上场的地方，从这里正好能看到舞台上的情况。
　　只见刚才还在和方城聊天的邵凡，此时就站在几米高空的一根钢丝上缓缓走动，下面只有一个软垫，如果掉下来十之八九也是会受伤的。
　　不知为何，方城的心也揪起来了。
　　邵凡一点点挪动着，在看到邵凡走完那一段钢丝之后，方城长松一口气。
　　整个杂技表演也终于是结束了。
　　导演杨东升拿着对讲机在台下喊道：“好，下一组。”
　　“城哥，你上场吧。”
　　“好。”
　　方城接过工作人员递过来的话筒，大步走上了舞台。
　　花了四分多钟时间把《本草纲目》唱完，方城气定神闲地走下了舞台。
　　台下的杨东升点头道：“真稳啊，方城这个节目是不需要担心了。”
　　“确实稳。”
　　“好，让下一组上台吧。”
　　……
　　两天后。
　　大别墅里。
　　刘小岚已经怀孕快九个月了，肚子已经大的很明显了。
　　郭海在母亲叶莲的命令下，终于不再每天去公司，而是专心留在家里伺候刘小岚。
　　十二月下旬。
　　天气冷的让人压根不会有出门的想法。
　　郭海每天就跟个随叫随到的保姆一样，寸步不离的跟着刘小岚。
　　看到刘小岚起身，郭海立马上前道：“老婆，别动别动，你要拿什么，我帮你拿。”
　　“郭海！我又不是残疾人！用得着你这样伺候我嘛。”
　　“姑奶奶，您现在可不是一个人了，为了咱家宝宝，你就再忍忍吧。”
　　刘小岚抓起枕头扔向郭海：“我要上厕所。”
　　郭海立马搀扶起刘小岚，夫妻两个人走进厕所，刘小岚没好气道：“你还不出去？”
　　“嗨，这家里又没别人。”
　　“可是你站在这里，我心里别扭。”
　　“好好好。”郭海忙道：“那我就站在门口，你好了跟我说。”
　　傍晚，方城把车停在了别墅门口，提着一个袋子，按了两下门铃。
　　屋子里。
　　“这么冷的天，谁会过来啊。”
　　刘小岚用脚提了提郭海：“快去开门。”
　　郭海屁颠屁颠的跑到门口，把门打开了：“城哥，你怎么来了？”
　　“进去说，这外面也太冷了。”
　　看到郭海和方城走了进来，刘小岚也疑惑道：“城哥？”
　　“哦，你嫂子在家没事自己做了点萝卜饼吃，她让我给你送点过来。”
　　“哇，嫂子对我真是太好了。”
　　方城把袋子放在桌上，笑道：“尝尝吧，他家乡那边的小吃，味道还可以。”
　　“我去热一下吧。”
　　“不用，我用保温盒装来的，应该还是热的。”
　　郭海从厨房拿了一副碗筷过来，帮刘小岚夹了一个，刘小岚尝了一小口，很快露出笑容道：“很好吃啊，城哥你记得帮我谢谢嫂子。”
　　“好。”方城道：“晴晴和小鱼儿马上就放寒假了，等再过写天，我带她们到你们这来玩玩。”
　　“哈哈，那两个小馋猫肯定是馋我家的零食了。”
　　方城笑了笑：“那我就先回去了。”
　　“大海，你还不去送送城哥。”
　　方城连忙道：“不用不用，外面挺冷的，院门我帮你们带上。”
　　“城哥，慢走啊。”
　　“嗯。”
　　……
　　“妈妈，爸爸回来了。”
　　方城把外套脱下来，挂着衣架上。
　　杨悦悦笑着问道：“怎么样？小岚她喜欢吃吗？”
　　“嗯，挺喜欢的。”
　　“我当时怀晴晴的时候也喜欢吃，你要不再吃点吧，我看你晚上没吃多少。”
　　“不用了，我吃饱了。”
　　晴晴跑到方城旁边，拉着方城袖子说道：“爸爸，我们下个星期就期末考试了哟，考到前三名爸爸要奖励我什么呀？”
　　方城哭笑不得，上次只是随口说了一句，期末考试考得好有奖励，没想到晴晴这丫头到现在还记得。
　　“那你想要什么奖励啊？”
　　“我要轮滑鞋。”
　　“轮滑鞋？你要这个做什么？”
　　“因为同学们也有啊。”
　　方城笑道：“好，只要你和小鱼儿这次考到了全班前三名，爸爸就给你们买轮滑鞋。”
　　“mua~，谢谢爸爸。”晴晴嘟起小嘴在方城的脸上亲了一口。
　　“没考好爸爸可不买哦。”
　　晴晴信心满满道：“我一定可以考到前三名的。”
　　“小鱼儿呢？”
　　小鱼儿同样点头道：“我也可以。”
　　方城捏了捏小鱼儿的小脸蛋，笑道：“真棒啊你们，爸爸当初考及格都费劲呢。”
　　一旁的杨悦悦没忍住笑出了声。
　　方城没好气道：“你笑什么笑，你不是也一样啊。”
　　“才不是。”杨悦悦道：“我小学读书可厉害了。”
　　“那我问你，五万加五万等于多少。”
　　“十万啊。”
　　“那五万乘五万呢？”
　　杨悦悦脱口而出：“二十五万啊。”
　　方城听到答案，捧腹大笑。
　　“讨厌！”杨悦悦想了想，反应过来后，扬起小拳头，轻轻打在了方城的后背上。
　　……

第一百八十章、我又不会影响你的家庭
　　晚上，床上。
　　方城熄了灯，在被窝里搂住杨悦悦，嘴上小声道：“马上就过年了，婚礼的事得开始筹办了，我们明天把要宴请的名单先整理出来，场地和请柬什么的先确定好。”
　　“好，伴郎和伴娘我们找谁啊？”
　　方城想了想，道：“到时候看江南和郭海有没有时间，如果没有的话，就找上官子良和方艺坤，伴娘就让李雪儿她们来吧。”
　　“可是到年底，她们应该很忙吧。”
　　“管他呢，我们的婚礼最重要。”
　　杨悦悦甜甜一笑没有说话。
　　这一夜就这么过去了。
　　……
　　“老公，你看看还少什么人呢，反正张叔、王姨他们我都加上去了。”
　　方城接过名单一看，笑道：“给华哥、王炅他们也都发一个请柬吧，他们来不来我们不管，至少我们表明心意了。”
　　“那你加吧，我怕遗漏了谁。”
　　方城拿着笔，在纸上又加了十几个名字，都是之前有过合作的明星，有刘明华，王炅、张磊、彭鹏、张小枫、快乐麻花的人等等。
　　下午，方城在网上订购的请柬就到了。
　　夫妻两个忙着在婚礼请柬上填写起了内容，傍晚，等晴晴和小鱼儿放假回家看到请柬的时候，两个小姑娘立马追问道：“爸爸，爸爸，这是什么啊？”
　　“这是爸爸妈妈的结婚请柬。”
　　“嗯？”晴晴小小的脑袋充满了大大的疑问：“爸爸妈妈不是已经结婚了吗？”
　　“是结婚了，不过爸爸还没跟妈妈举行婚礼呢。”
　　小鱼儿追问道：“是像胖胖叔叔和小岚阿姨那样的婚礼吗？”
　　“是呀。”
　　晴晴高兴道：“太好了，我又可以穿好看的小裙子了。”
　　夫妻两个相视一笑。
　　杨悦悦走进厨房忙起了晚饭，方城则在院子里练起了功夫。
　　半个小时，方城正想歇口气的时候。
　　手机响起了一条短信。
　　方城拿出手机一看，是一个没有备注名字的电话号码，而短信内容是：“方便聊聊吗？”
　　是她？
　　发这种匿名短信的，除了她也没别人了。
　　方城装傻回消息道：“你是？”
　　对方很快就回了：“你猜？”
　　“赵小敏？”
　　“哇，真厉害。/笑脸”
　　方城摇头笑了笑，回消息道：“我们都已经结婚了，就没必要这样了，我老婆已经知道了你的事，我如果给你写歌的话，她肯定是会吃醋的，所以此事到此为止吧。”
　　点击发送，方城把手机装回裤兜，继续练了起来。
　　……
　　收到短信的赵小敏狠狠跺了一下脚。
　　她想不通方城到底为什么会拒绝她，自己现在也算是影视圈的当红小花了，虽然已经结了婚，但每个月花十几万用来做皮肤保养，看上去也不比一些20岁左右的小姑娘差。
　　他凭什么不动心，凭什么拒绝我。
　　赵小敏感到一种深深的挫败感，但是她不想放弃。
　　如果能和方城扯上关系的话，那以后要歌有歌，要电影拍也有电影拍，绝对不能就这样算了。
　　想了许久，赵小敏再次回复了一条短信。
　　“我又不会影响你的家庭。”
　　点击发送之后，赵小敏就坐在床上一直等，一直等，然而几个小时过后，她还是没有等到方城的回复。
　　赵小敏没有一而再再而三的发消息，而是把聊天记录删除，手机放在床头柜上，赵小敏从枕头底下摸出一根和火腿肠差不多的电器，塞进被子里，不一会儿，房间里就回荡起古怪的声音。
　　……
　　为了不再让赵小敏出现在自己的视线当中，方城直接把赵小敏的电话也给拉黑了。
　　这下子，就彻底阻拦了赵小敏的联系。
　　这个冬季很繁忙。
　　方城一边要准备婚礼的事，一边还要赶春晚彩排，另外，李雪儿她们、上官子良、方艺坤、小姨妈拿到方城给他们写的歌后，也时常打电话过来问一些唱法上面的问题。还有有妖气和战狼剧组的事，总之方城这些日子每天都忙的焦头烂额。
　　不过还好，第二轮春晚彩排结束后，方城的节目就基本敲定了。
　　同时让方城觉得高兴的是，邵凡那个杂技团的节目也通过筛选了，而且上场顺序就在自己后面。
　　春晚的事一落实。
　　方城就松了一大口气。
　　十二月一过，一月上旬，放寒假之后天天在家里折腾的晴晴和小鱼儿实在有些无聊，便缠着方城要带她们出去玩。
　　晴晴拉着方城左边胳膊，小鱼儿拉着方城右边胳膊，两个小姑娘眼巴巴地看着方城，方城很快就沦陷了。
　　“好吧好吧，爸爸带你们去小岚阿姨家玩，不过有些事要提前说好……”
　　方城还没开始说呢，晴晴就抢先道：“爸爸，我知道了，我们会听话的。”
　　方城刮了刮晴晴的小鼻子笑道：“你啊你，每次都是说的好听。”
　　“略略略……”
　　方城起身，拿上车钥匙：“老婆，我们去郭海家玩玩吧。”
　　“嗯，我去给她们拿外套。”
　　给两个小姑娘穿好羽绒服外套，带上帽子和围巾。
　　“走吧。”
　　“耶，去小兰阿姨家玩咯。”
　　……
　　大别墅里。
　　刘小岚挺着大肚子坐在沙发上，正在和郭海拌嘴。
　　“老婆，你听我一次，咱们明天就去医院好不好？”
　　“不去。”
　　“老婆，你这马上就到预产期了，去医院不是更安全一点嘛，再说了，我们天天在家也是坐，去医院也是坐，这不都一样嘛。”
　　刘小岚不乐意道：“我就是闻不惯医院里的那种味道。”
　　“可是我妈跟我爸最近几天都有事，温姨又请假了，万一要生了，我一个人怕忙不过来啊。”
　　“离预产期不是还有一个星期的时间吗，你着急什么。”
　　郭海轻轻叹了口气，对自己这个任性的老婆是一点办法都没有。
　　“叮咚叮咚。”
　　门铃响了。
　　刘小岚听到声音，连忙道：“肯定是城哥和悦悦姐过来了，你快去开门。”
　　“好，你别乱动啊。”
　　“快去快去。”
　　郭海很听话的走到院子里，帮方城一家四口接了进来。
　　方城皱眉道：“我刚才还在跟你嫂子聊，怕你们不在家呢，小岚不是马上要生了吗？你们怎么还在家啊。”
　　“别提了。”郭海苦着脸道：“我刚才还在劝她呢，她不听我能有什么办法，嫂子正好你来了，你快帮我劝劝她。”
　　杨悦悦微笑道：“我尽量吧。”
　　……
　　PS:推荐一本好朋友写的书《我真的是在正经除魔啊》，内容轻松诙谐，大家有兴趣可以去看看哦。

第一百八十一章、你也是当爸爸的人了
　　“小岚阿姨，我能摸一下你的肚子吗？就轻轻的，摸一下就好。”
　　晴晴站在刘小岚面前，一脸期待地问道。
　　刘小岚咯咯笑了两声，伸出手道：“好啊，你把手给我。”
　　晴晴把小手放在了刘小岚的手上，刘小岚把外套撩起来一些，把晴晴的小手放在了自己的肚子上。
　　“怎么样？有什么感觉啊？”
　　晴晴小眉毛蹙了起来，一脸认真道：“小岚阿姨，你肚子里的小宝宝是不是睡着了啊？”
　　“应该是吧。”
　　晴晴正想把手拿开，突然感受到小岚阿姨的肚子好像动了一下，晴晴立马大声道：“没有没有，小宝宝刚刚动一下，我摸到了，我摸到了。”
　　“嘘！”杨悦悦立马做了一个噤声的动作。
　　晴晴很乖巧地点了点头。
　　小鱼儿见状，也走了过来，但是她有些害羞，不知道该如何开口。
　　刘小岚直接把她的手牵了起来，也放在了自己肚子上。
　　两个小姑娘小心翼翼地抚摸着刘小岚的肚子，小小的眼睛里充满了大大的疑惑。
　　“好啦好啦，不要再摸了，快过来坐好。”
　　方城一发话，两个小姑娘乖乖缩回了手，坐在了方城旁边。
　　杨悦悦和刘小岚聊起了有关怀孕的话题，方城和郭海喝着茶聊着一些琐碎，两个小姑娘坐了一会儿，发现插不上话，就跑到郭海给还没出世的小宝宝准备的婴儿车旁研究去了。
　　闲暇时，三五好友坐在一起闲聊的感觉，再好不过了。
　　杨悦悦和刘小岚每次都相谈甚欢。
　　郭海看到老婆高兴，自己也很开心，因为方城和杨悦悦不来的话，郭海在家基本就是充当受气包的角色。
　　时间一分一秒地过去。
　　下午四点钟。
　　刘小岚突然起道：“大海，我要上厕所。”
　　杨悦悦闻言，上前扶住了刘小岚，笑道：“我带你过去吧。”
　　“好。”
　　刘小岚和杨悦悦走后，方城笑着问道：“到底是男孩还是女孩啊？”
　　“男孩。”
　　虽然医生一般都会对婴儿的性别进行保密，但凭借郭家的影响力，知道还没出生宝宝的性别，实在是轻易而举。
　　方城闻言笑道：“还没说给小岚听吧？”
　　“没呢。”
　　“小岚眼看着就要生了，你丈母娘和你妈怎么还不过来。”
　　郭海解释道：“我妈今天晚上要跟我爸参加一个酒会，明天就过来，我丈母娘买了后天的机票。”
　　方城正要接话。
　　厕所那边，杨悦悦突然大声喊道：“老公，郭海，你们快来！”
　　“怎么了？”
　　两个男人听到杨悦悦急促的声音，连忙起身跑了过去。
　　厕所里面，刘小岚五官揪在了一起，大腿内侧还有鲜血留下来，看上去很是痛苦的样子，郭海人都吓傻了，方城忙道：“快，我去开车，你们扶小岚上车！”
　　郭海愣愣道：“医生不是说还有一个星期的时间嘛。”
　　杨悦悦急忙道：“别说那么多了，快上来搭把手！”
　　方城三步并做两步跑到客厅：“晴晴、小鱼儿，快跟爸爸走。”
　　“哦”
　　还好郭海家里有一辆加长版的商务车，方城很快就发动车子，开到了门口，两个小姑娘在车上坐了下来。
　　杨悦悦和郭海搀扶着刘小岚上了车。
　　“城哥，快去复旦附属妇产科医院。”
　　方城踩下油门，车子很快离开了大别墅。
　　今天天冷，也还没到下班的时间，所以路上的车子并不多。
　　方城开得很快。
　　但刘小岚躺在车上似乎很是痛苦，额头上全是汗水。
　　杨悦悦蹲在一旁，不停道：“小岚别怕，我们马上就到了，深呼吸，深呼吸。”
　　“老婆，坚持住，我们马上就到了。”
　　……
　　十五分钟后。
　　商务车停在了医院门口。
　　方城急忙下车，跑到医院一楼大厅：“大夫，快，有人要生了，快跟我来。”
　　两个护士看到方城急匆匆地跑来，连忙推着担架车跑到了医院门口，在两个护士的帮忙下，刘小岚在担架车上躺了下来。
　　几人一路推着担架车往医院里走，很快医生也来了，简单检查一番后，刘小岚就被推进了产房。
　　郭海拉着一个护士急切问道：“不是说预产期是下个星期吗？怎么现在就！”
　　护士解释道：“您别担心，宝宝在预产期前后两个星期出生都是正常的，麻烦你让一下，我要进去了。”
　　“好，谢谢，谢谢啊。”
　　方城拍了拍郭海的肩膀，笑道：“别担心，都来医院了，肯定没事的。”
　　郭海似乎被吓得不轻，六神无主的，也不知道该说些什么。
　　杨悦悦提醒道：“你还不快给你爸妈还有岳父岳母打电话，让他们快点来医院啊。”
　　“好！”
　　郭海拿出手机很快就拨通了父母和岳父岳母的电话。
　　电话那头。
　　郭振江和叶莲听说刘小岚已经进产房的消息后，急匆匆地辞了酒会，往医院赶了过来。
　　车上，叶莲一直在骂：“都跟你说了我不参加我不参加，你非要拉着我来，现在好了，媳妇都要生了，我这个当婆婆的还不在场。”
　　“哎呀，你急什么，放心，赶得到的。”郭振江吩咐道：“小王，你开快一点。”
　　“好的郭总。”
　　另一座城市。
　　刘小岚的父母接到电话后，也买了最近的飞机票，急忙赶去了机场。
　　……
　　傍晚，郭振江和叶莲就赶到了医院。
　　晚上九点，刘小岚的父母也赶了过来。
　　产房门口一下子就多了不少人。
　　方城见郭海的家里人都来了，拉着杨悦悦上前道：“郭海，那我和你嫂子就先回去了，我们明天一早再过来。”
　　郭海道：“城哥嫂子谢谢你们啊，今天还好是你们过来了，要不然后果我都不敢想。”
　　方城笑道：“你也别担心，肯定会没事的。”
　　“嗯。”
　　方城带着一家老小回家去了。
　　医院里，郭海还有四个家长在产房门口等了一整夜，直到第二天早晨五点多，一个护士才走出产房报喜道：“恭喜啊，母子平安。”
　　郭海长松一口气，整个人激动地都快蹦起来了。
　　郭振江、叶莲、刘志国、陈玉珠四个家长听到母子平安这句话的时候，心里头悬着的那块石头也总算是落下了。
　　……
　　方城一大早把两个小姑娘送到李兰芳那儿，然后拨通了江南的电话，把小岚生孩子的消息告诉给了江南。
　　上午九点多。
　　方城带着杨悦悦和江南一前一后地来到了医院。
　　病房里。
　　李小岚安安静静地躺在床上，她手边就是她刚刚出生的孩子，郭海已经给他取好了名字，就叫郭欢。
　　看到刘小岚郭欢母子平安，杨悦悦也很高兴。
　　方城和江南走上前，坐在郭海两边用手搭着他的肩膀笑道：“恭喜啊，你也是当爸爸的人了。”
　　郭海就一直在傻笑，跟个二愣子一样。
　　方城和江南相视一笑，等快中午的时候，江南率先离开了，没办法，字符跳动发展的太快，公司里实在是太忙了。
　　而杨悦悦跟刘小岚聊了一会儿后，就跟着方城回家了。
　　三天后。
　　刘小岚出院了。
　　郭海在家里兢兢业业地伺候着母子两人，叶莲和陈玉珠两人变着法的给刘小岚做有营养的东西吃。
　　没过多长，刘小岚就恢复得差不多了。
　　而这段时间，方城也没再和杨悦悦过来打扰，毕竟人家家人都在，再去的话也就不合适了。
　　日子一天天过着。
　　小年一过，年三十就到了。
　　……

第一百八十二章、大年三十，春晚……
　　央视一号演播室后台。
　　参加春晚的所有嘉宾都在做着最后的准备，每个人的脸上都洋溢着兴奋且紧张的笑容。
　　兴奋则是因为他们即将要登上全国人民都能看到的舞台。
　　紧张则是因为今天晚上的表演不能出一点失误。
　　方城是所有人中最轻松的一个，本草纲目这首歌他在家就已经练了很多遍了，加上两轮的彩排，也已经适应了春晚舞台。
　　春晚这么多节目中，杨东升最放心的也是方城这个节目。
　　一来方城的台风稳。
　　二来方城的唱功更稳。
　　当然，更重要的是从方城一点也不紧张，这让春晚导演组的团队都很诧异，要知道，就算像刘明华那样的大明星来到春晚这种舞台，也都是会紧张的。
　　方城在吴桥杂技组那么多少年当中，一眼就看到了邵凡，他此刻虽然还有些紧张，但或许是前两次彩排自己表现的不错，他脸上挂着灿烂的笑容。
　　方城走上前，笑道：“发生什么事了，笑得这么开心。”
　　邵凡激动道：“再过一个多小时，我奶奶就能在电视上看到我了，她肯定会很开心的。”
　　“嗯，肯定会的。”
　　邵凡虽然父母还在，但却都再次组成了新的家庭，对于邵凡来讲，他的父母现在也只是口头上的爸爸妈妈而已，除了每个月固定的生活费之外，或许邵凡的爸爸妈妈对邵凡，早就没了父母跟孩子之间的那种亲情。
　　这或许比当年父母双亡但还留有一笔巨款的方城还要惨。
　　也正是因为如此，方城对邵凡才会特别关注。
　　……
　　大年三十。
　　一年的最后一天，也是小孩子们一年中最期待的一天。
　　两个小姑娘从大早上开始就活泼的不行，一会跟着李兰芳在厨房里，一会跟着杨悦悦在楼上打扫卫生，一会又跟着舅舅在院子里给鱼池换水、清理狗窝。
　　因为方城不在，贴春联这件事就落实了杨超超的身上，杨悦悦给杨超超打下手，两个小姑娘屁颠屁颠地在旁边捣乱。
　　“姐，把胶带给我。”
　　“喏，给你。”
　　“姐，姐夫今天晚上什么时候回来啊？”
　　杨悦悦笑道：“你姐夫今天晚上上台早，大概十点半的时候就能到家吧。”
　　“还是姐夫厉害，都上春节联欢晚会了。”
　　杨悦悦站在后面看了看，道：“你横幅是不是贴歪了，我怎么看着往左偏了一点点。”
　　“我只是先固定了一下。”杨超超把胶带撕下来，往左挪了挪，问道：“现在呢。”
　　“太多了，往右一点点。”
　　“可以了吧？”
　　“嗯。”
　　杨超超和杨悦悦姐弟两个花了半个小时的时间，把春联贴好，下午李兰芳和杨悦悦包起了水饺，而杨超超则带着两个小姑娘在院子里玩轮滑。
　　“舅舅，你要扶住我哦，等下摔跤了，会很疼很疼的。”
　　“好，你和小鱼儿都慢一点。”
　　期末考试，晴晴考了第一名，小鱼儿考了第三名，都达到了方城的要求。
　　方城自然是信守承诺，给两个小姑娘都买了一双轮滑鞋，不过不是那种单排的，而是脚下有四个轮子的那种，这也是怕两个小姑娘摔跤。
　　……
　　晚上七点五十。
　　工作人员走到演播厅后台做了最后倒计时十分钟的提醒。
　　听到舞台那边传来观众们的声音时，演播厅里的人也都打起了精神来。
　　十分钟过去的很快。
　　第一组表演通常都是那种很喜庆的歌舞表演。
　　一群化着妆容的小姐姐们，被工作人员带到了候场的位置，等主持人一说完主持词，两位歌唱明星走上舞台，紧接着一群伴舞的小姐姐也都走上了舞台。
　　杨东升坐在满是监控显示器的房间里把控着整场春晚的进行。
　　一组组嘉宾登上舞台。
　　在第五个小品节目结束后，导演杨东升的额头上也出汗了，不是因为别的什么原因，而是小品表演足足超时了两分钟多钟。
　　对于春晚来说，一个节目超时两分钟是一个很严重的事情。
　　要知道每个节目都是导演仔细安排好的，就连主持人的演讲稿也都是有着严格的时间控制，一个节目超时的话，最好解决的办法只有一个，那就是临时摘掉另一个节目。
　　杨东升几乎没有任何犹豫，他拿着节目单仔细看了一遍后，用对讲机说道：“去，通知吴桥杂技那群人，他们的节目今晚不上了。”
　　“好。”
　　工作人员接到指示后，急匆匆地跑到了后台，跟吴桥杂技组的负责人说道：“不好意思，因为节目超时的缘故，你们的节目今天晚上不能上了。”
　　负责人听完，顿时就激动道：“可是我们为了能上春晚，排练了那么长的时间，你不能……”
　　“这是导演的意思，我也很抱歉。”
　　“能不能再想想办法，我这群孩子为了上春晚，这一年都吃了很多苦。”
　　工作人员摇摇头说了句抱歉，就走了。
　　吴桥杂技的这一群少年听说节目被拿掉之后，每个人的表情都很落寞，特别是邵凡，眼睛红红的，都快要哭出来了。
　　方城见状，心里也是特别的不忍。
　　杂技跟唱歌不一样，杂技需要日复一日的刻苦训练才有可能登上春晚这么大的舞台，邵凡能走到这，付出的努力恐怕比其他人多出几十倍还不止。
　　想到这里，方城连忙起身追上了那名工作人员，跟他说了两句后，方城来到了杨东升所在的房间。
　　方城知道时间紧张，于是开门见山地说道：“杨导，吴桥杂技他们的节目非摘掉不可吗？”
　　“你怎么来了，不是还有两个节目就到你上场了吗？”
　　方城道：“杨导，我的节目您不用担心，我不会出任何问题，吴桥杂技他们真的没有挽回的余地吗？”
　　“我也没办法，小品节目足足超时了两分多钟。”
　　“可是据我所知，每年的春晚都会有一个杂技类的节目，您如果摘掉了，那整场表演不就少了点什么吗？更何况他们之前彩排的效果都那么好。”
　　“我知道，但是我现在也只能这么做，除非……”
　　方城追问道：“除非什么？”
　　杨东升道：“除非其他的节目能给我挤出两分半钟的时间来，但这是不可能的，只有小品节目才有可能产生这么大的出入。”
　　方城想了想，直接道：“我可以！”
　　杨东升先是愣了一下，然后立马摇头道：“不行，绝对不行，这样做太冒险了。”
　　方城坚定道：“我只要换一首时间比较短的歌就可以了，这首歌我早就写好了，趁着还有时间你要不先听一下？”
　　“好吧。”
　　方城把手机递给杨东升，播放了自己演唱的那首《歌唱祖国》。
　　杨东升听完，直接站起身道：“你当初报节目的时候，为什么不报这首歌！”
　　“这首歌时间很短，只有不到三分钟的时间，我当时想的是……”
　　杨东升看了一眼屏幕上的画面，又看了一眼手表，他狠下心问道：“来不及了，到你上场还有十五分钟的时间，你有把握不出任何意外的把这首歌唱完吗？”
　　“有！”方城异常坚定。
　　“你确定？！”事关春晚，杨东升也不敢贸然下决定。
　　“确定。”
　　杨东升想了十五秒的时间，最后硬着头皮道：“小张，临时调整节目，伴奏在手机里你传上去。我记得小董写过有关爱国的主持词，小王，你去跟她说一声，让他换个主持稿。”
　　“好！”
　　杨东升吩咐下去后，拍了拍方城的肩膀道：“我以后还能不能当这春晚的总导演，就看你等下的表现了。”
　　“放心。”
　　方城把伴奏发给工作人员后，就急忙返回到了后台，看到吴桥杂技组的一群少年灰头土脸的坐在地上，方城上前道：“你们别丧气，我已经说服了导演，只要我挤出2分钟的时间，你们还有登上春晚舞台的机会，时间不多了，你们快准备一下。”
　　一群少年听到这句话，全都一脸激动的看着方城。
　　“真的吗？”邵凡问道。
　　“真的！”
　　负责人听到方城说完这句话，他激动地站起身道：“孩子们，快！检查一下装备和服装！”
　　“是！”
　　方城刚歇下来喝了口水，工作人员就跑了过来。
　　“城哥，下个节目就到你了，请跟我来吧。”
　　“好。”
　　……

第一百八十三章、歌唱祖国
　　“飞扬的歌声，吟唱难忘的岁月。”
　　“熟悉的旋律，演绎时代的乐章。”
　　“今天我们欢聚一堂，聆听爱国的美妙乐章。”
　　“今天我们引吭高歌，奏响激昂的奋进旋律。”
　　“让我们唱起动听的歌曲，一起走进爱的世界。”
　　“让我们跟随欢快的旋律，一起融进换了的海洋。”
　　“接下来，让我们用掌声有请方城给我们带来歌曲《歌唱祖国》。”
　　主持人在舞台上激扬慷慨地介绍着。
　　一男一女两个主持人走下舞台后。
　　方城脖子上挂着一个红色围巾，大步走了上去，迎着几千个观众的热烈掌声，方城也同时出现在了家家户户的电视机屏幕里。
　　伴奏声在耳边响起。
　　方城不急不慢，心里掐着点耐心等待着……
　　后台。
　　杨东升的心提到了嗓子上，导演组的人也是一脸紧张着看着大屏幕。
　　春晚临时摘节目是经常发生的事，但是临时换歌，这么多年来，或许还是头一遭。
　　没有经过彩排。
　　也没有听过方城唱这首歌。
　　万一出现失误，杨东升将面临什么境地或许只有事情发生了才能知道。
　　魔都小洋楼里。
　　当两个小姑娘看到方城出现在舞台上的时候，立马激动地站了起来：“是爸爸，是爸爸。”
　　而杨悦悦这个时候，则蹙了一双柳叶眉。
　　不是本草纲目吗？怎么就变成了歌唱祖国了？
　　方城在家也跟杨悦悦说过春晚节目的事，杨悦悦也早就知道了方城要演唱本草纲目这首歌，但为什么突然变了吗？
　　难道是遇到什么事了？
　　杨悦悦隐隐有些担心。
　　舞台上场口，吴桥杂技一群少年眼巴巴地看着台上的方城，眼里都有光。
　　就在万众期待，或者说万众担心之时。
　　方城的脸上流露出了庄重的表情，他拿起话筒终于开始唱了起来。
　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮。”
　　“歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。”
　　“歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。”
　　“……”
　　方城的声音高昂庄重，跟以往唱那些流行歌的状态完全不同。
　　现场听完几句，响起了热烈的掌声。
　　这无疑又给这首歌增添了不少的力量。
　　方城一只手举着话筒，一只手握成了拳头，声音继续在演播厅里回荡。
　　“越过高山，越过平原，跨国崩腾的黄河长江。”
　　“宽广美丽的大地，是我们亲爱的家乡。”
　　“英雄的人民站起来了！我们团结友爱坚强如钢。”
　　“……”
　　坐在观众席最前面几排的，大部分都是都是体制内的家庭成员，其中还有不少革命老同志。
　　一个年纪九十多岁的老同志，穿着一身墨绿色J装，他听完几句，不知为何突然热泪盈眶起来，他忍不住站起了身，敬了一个礼。
　　岁月在他脸上留下抚不平的皱纹，尽管他敬礼的动作已然不算是标准了，但他周围的人却都肃然起敬。
　　杨东升激动到：“快，快给这位老同志切镜头！”
　　摄像机对准这位老同志，全场再次响起了热烈的掌声。
　　方城的声音还在舞台上飘扬。
　　“我们战胜了一切苦难，才得到今天的解放！”
　　“我们爱和平，我们爱家乡，谁敢侵犯我们就叫他灭亡！”
　　“……”
　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮。”
　　“歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强！”
　　在洪亮的伴奏声中。
　　方城鞠躬谢礼。
　　台下响起了雷鸣般上的掌声，而方城谢完礼后，则走向了舞台。
　　杨东升看了一眼时间，整个人兴奋到了极点。
　　“好！刚好省下了两分钟的时间！下个节目让吴桥杂技上！一切按彩排顺序照常进行！”
　　“是。”
　　方城把话筒递还给工作人员，整个人依旧是那么的风轻云淡。
　　舞台上，主持人还在说着主持串词。
　　方城走到邵凡等一群少年旁边，给他们最后打气道：“你们好好表现啊。”
　　“嗯。”一群少年重重点头。
　　这个时候，已然不知道有多少电视机前的观众跑到方城微博底下留言或者发私信了。
　　一首歌唱祖国，引起了无数上了年纪的人的共鸣。
　　如果说之前认识方城的粉丝大部分都是年轻人，那么今晚过后，方城的粉丝群可就要连老年人也要算进去了。
　　站在出场口，看完吴桥杂技组表演圆满结束后，方城一个人悄无声息地离开了现场。
　　他要去赶飞机，赶回家和家人一起吃年夜饭。
　　……
　　大别墅里。
　　正在看方城在春晚舞台上唱歌的刘小岚，眼神中满是崇拜，这让一旁的郭海多多少少有点吃醋。
　　“老婆，我们边看边吃吧。”
　　“吃吃吃，你就知道吃，你看看城哥，再看看你。”
　　郭海嘟囔道：“每次都是城哥城哥的，我才是你老公好不好？”
　　刘小岚瞥了一眼郭海，见郭海满脸不开心的样子，刘小岚笑道：“你是不是吃醋了啊？”
　　“放屁！我怎么可能吃城哥的醋！”
　　“切~”刘小岚面带微笑道：“你装什么装啊，你心里在想什么，我清楚的很。”
　　夫妻两个又开始拌起嘴来。
　　叶莲从轻手轻脚地从楼上下来，看到小夫妻两个在拌嘴，她立马道：“吵什么吵，声音再大点，欢欢都要被你们两个给吵醒了。”
　　郭海和刘小岚顿时就不说话了。
　　叶莲吩咐道：“小海，打个电话给你爸，问他什么时候过来吃年夜饭，真是的，大年三十还在外面不回家，回来看我怎么教训他。”
　　老郭家的女人可都是不好招惹的存在啊。
　　……
　　江南今年过年都没能回家。
　　没办法，公司的事实在是太多了，只能在酒店里随便吃点东西就当是年夜饭了。
　　“老板，您明天休息吗？”lisa和江南一起吃完简单的年夜饭后，随口问道。
　　江南轻轻摇头：“明天不是有几个美国的客户要过来吗？你跟他们约好时间，最好在下午吧。”
　　“好。”
　　Lisa正要走。
　　江南看了一眼床上的请柬，笑着道：“正月初六我要去参加婚礼，那天所有的事情都推掉。”
　　“好。”lisa记下这话，迈步离开了房间。
　　酒店服务人员将饭菜全部拿走。
　　快到十点钟的时候，江南接到了父亲江正的视频电话邀请。
　　按下接听键。
　　江南把手机放在支架上，自己坐在沙发上看着一份有关公司上市的计划书。
　　“大年三十不回家就算了，正月里有时间回吗？”
　　“没有。”
　　江正叹了口气，挤出笑脸道：“我月底正好有事情要去一趟魔都，你……”
　　话没说完，江南直接道：“我那时候不一定有空。”
　　江正哑口无言。
　　江南道：“实在找不到话说就算了吧，我看完这个计划书就睡了，明天还有会议要谈。”
　　“好…好吧。”
　　江正正要挂电话。
　　江南也没抬头，嘴里随口道：“新年快乐啊。”
　　江正顿时喜笑颜开，美滋滋地关掉了视频电话。
　　江南看完计划书，就已经快到十一点了，他摘下金丝边眼睛，端着一杯红酒走到床边，看着外面的万家灯火，嘴里呢喃念道：“都结婚了，就差我一个人了。”
　　……
　　PS：求推荐票和月票，我学聪明了，凌晨发一章，你们应该还有推荐票吧？

第一百八十四章、今年再要个孩子吧
　　方城回到家的时候，正好十一点。
　　用钥匙打开院门，方城走到客厅门口，敲了敲门。
　　屋子里。
　　刚刚还昏昏欲睡的晴晴立马从沙发上下来，和小鱼儿一起大步跑向了门口。
　　“慢点儿，别摔跤了。”杨悦悦笑着啰嗦了一句。
　　晴晴把门把手往下一拉，门就开了。
　　“爸爸，你终于回来了，我想死你了。”晴晴举着两只小手，见面就是要抱抱。
　　方城微微弯下腰，把两个小姑娘都抱了起来。
　　“你们俩都多大了，还要抱，爸爸累了一天了，快下来。”
　　“我就不。”晴晴做了个鬼脸，双手紧紧地抱住了方城的脖子。
　　还要方城这些年一直有锻炼，要不然同时抱起两个姑娘，还真有点吃力。
　　李兰芳在厨房热菜，杨悦悦负责打下手，把炒好的菜拿到饭桌上，杨超超捣腾着火锅，不一会儿，饭菜就摆满了一大桌子。
　　“妈，你别忙活了，我们这么些人吃不了这么多菜。”
　　“还差一个鱼，马上就好，你们先吃。”
　　李兰芳作为家里最老的长辈，看到女婿上了春晚，一家人和和美美，心里头别提多高兴了，别说是做一顿年夜饭，只要女婿女儿还有外孙女一家人都好，她在家当保姆都愿意。
　　虽然李兰芳住得近，但也不是常常来家里，老人家想事情想得多，经常来也是怕打扰到了夫妻两人。
　　“妈，新年快乐。”方城举起了酒杯。
　　杨悦悦和杨超超姐弟两个人也跟着效仿。
　　晴晴和小鱼儿举着装橙汁的被子，高兴道：“外婆新年快乐。”
　　“好好好，新年快乐，新年快乐。”
　　年夜饭吃了四十分钟就结束了，方城把李兰芳和杨超超两人送到小区折返回家就已经是十二点了。
　　“她们呢？”
　　“楼上睡了。”
　　方城笑了笑，准备收拾桌上的饭菜。
　　杨悦悦道：“我来吧。”
　　“一起一起。”
　　两人把饭桌收拾干净，没吃完的菜用保鲜膜裹上放在了冰箱里，碗方城都洗了。
　　十二点一到。
　　外面响起了一阵烟花声。
　　方城没有出去看烟花的心思，一天赶了两趟飞机，还在春晚舞台上唱了一首歌，方城早就累得不行了。
　　杨悦悦见方城十分劳累的样子，绕到方城身后，帮方城按揉起了肩膀。
　　“婚礼定在了初六，郭海和江南主动说要来当伴郎，但上官子良和方艺坤还有李雪儿小姨妈她们我也都通知了。”
　　“人多热闹啊。”
　　“这几天好好歇几天，初六那天肯定很累。”
　　杨悦悦笑道：“都是你忙，我又不累。”
　　方城拍了拍杨悦悦的手，拉着她，让杨悦悦坐在了自己身边。
　　杨悦悦靠在方城怀里，欲言又止。
　　哪料想方城主动道：“今年再要个孩子吧。”
　　“啊？”杨悦悦反倒傻住了。
　　“啊什么啊？”方城道：“我说再要个孩子。”
　　杨悦悦甜甜一笑：“好啊。”
　　方城捏住了杨悦悦的鼻子：“这么高兴，你是不是早就想着这事了。”
　　“才不是。”
　　方城站起身伸了个懒腰，上前把门给关上了：“走吧，洗澡去。”
　　“一起啊？”
　　“这么晚了一个一个洗多忙了。”
　　杨悦悦嘟囔道：“可是两人一起不是更慢吗？”
　　“去不去？”
　　“去！”
　　……
　　方城在经历了春晚的洗礼后，名气上升到了巅峰。
　　各个媒体，各个网站，各个电视台都在争先报道方城在春晚上唱歌唱哭抗战老同志的事情，方城的微博粉丝关注数量也已经超过了八千万！
　　在娱乐圈，以方城这样的名气，可以算是顶流中的顶流了。
　　大年初一。
　　《哪吒之魔童降世》上映。
　　方城作为这部国漫的编剧，一大早就在微博上发了一条宣传帖子。
　　内容也很简单：《哪吒之魔童降世》今天上映了，这部动漫的剧本和多数人物造型都是我参与制做的，大家有时间的可以去看看。
　　微博发出去的八小时后，哪吒之魔童降世的票房终于破亿了。
　　作为一部动漫电影，能在这么短时间就破亿的，在国内影片史上也是绝无仅有的。
　　……
　　踏踏实实休息到了大年初六。
　　为了符合礼数。
　　杨悦悦在初五晚上就搬到了李兰芳所住的小区。
　　方城怕自己忙不过来，专门借用了郭海家的保姆温姨，当然也给她包了一个大大的红包。
　　一大早。
　　李雪儿、戴图图、林乃西、安柒柒、吴希文、小姨妈陈美娜就去了小区那边。
　　而江南、郭海、方艺坤、上官子良、郝建等人也赶到了小洋楼门口。
　　“别在外面站着了，快进来吧。”
　　方城招呼一群人进了家门，然后把早就准备好的伴郎服装分发给了几人。
　　“各位，今天我们的任务只有一个，去我丈母娘家里把我老婆抢回来，大家有没有信心。”
　　“有。”
　　方城让温姨煮了一大锅面，几个人随便吃了一点，八点钟的时候，一群人就坐着好几辆车浩浩荡荡地跑到了小区里去了。
　　……
　　闺房里。
　　杨悦悦穿着婚纱坐在床上，两个小姑娘也打扮地漂漂亮亮地坐在了杨悦悦两旁。
　　李雪儿大早上就兴奋的很。
　　她出鬼主意道：“今天一定不能让城哥那么轻松的就接走悦悦姐，待会大家统一方针，要是城哥红包没给够，大家谁也不准开门啊。”
　　“雪儿，要不我们也准备点酒吧，他们不喝完我们就不开门。”
　　“好啊。”
　　杨悦悦哭笑不得：“这才上午啊，你们别把他们都给弄醉了。”
　　“悦悦姐，知道你心疼城哥，放心吧，我们会有分寸。”
　　几个人一合计，立马走到客厅，找李兰芳要了一次性杯子和啤酒，满满当当的倒了几十杯酒放在了门口的地上。
　　刘小岚和杨悦悦在闺房里聊了起来。
　　……
　　方城带着一群伴郎，一走出电梯就看到面前的地上摆的像长龙一样的酒。
　　李雪儿站在门口，双手叉腰道：“你们这群男人要把地上的酒都喝光了，我们才会开门。”
　　方城拍了拍郭海的肩膀，笑道：“你是老板，你说句话。”
　　“雪儿啊，你看……”
　　“打住！”李雪儿可不吃郭海这一套，她蛮横道：“今天没有老板和员工，只有伴郎和伴娘，你们不喝酒就别想带悦悦姐走。”
　　郭海听完摊开手，表示自己也没有什么办法。
　　方城数了数地上的酒，说道：“一共四十八杯酒，我们六个人，一人八杯，自己认领啊。”
　　说完，方城就喝了起来。
　　郭海、江南五个人见方城都喝了起来，也都拿着一次性酒杯喝了起来。
　　还好是啤酒，加上每个杯子都只装了一半，所以八杯喝完其实也没多少。
　　方城喝完啤酒，走上前道：“现在可以让我进去了吧。”
　　李雪儿上一秒还跟几个人嬉皮笑脸的，下一秒就跑到房间里，把门反锁了起来。
　　方城问道一旁看热闹的李兰芳：“妈，有钥匙吗？”
　　“钥匙一早就被那几个小姑娘给要走了。”
　　方城走到门口，笑道：“李雪儿，没想到你平时傻乎乎的，今天怎么就这么聪明呢？”
　　李雪儿听完这话，都气的直跺脚了。
　　“悦悦姐你听，城哥他在骂我呢。”
　　杨悦悦笑道：“这可不关我的事啊。”
　　“李雪儿，快把门打开。”
　　“就不开，你得先给我红包。”
　　方城从怀里拿出一早准备好的红包，塞到了门下面。
　　“好了，快打开。”
　　李雪儿高高兴兴地捡起红包，朝外面喊道：“我们房间里这么多人呢，一个红包怎么够。”
　　“你们有多少人？”
　　李雪儿数了数，回道：“十个人。”
　　方城没有办法，只好又塞了九个红包进去。
　　“现在好了吧，快把门打开。”
　　“嗯，让我想想……”
　　方城道：“李雪儿，你再不把门打开，今年就别想要我帮忙写新歌了。”
　　吱呀一声。
　　房门很快就开了。
　　屋子里的人和屋子外面的人看到李雪儿一脸囧相，都笑得不成样子了。
　　……

第一百八十五章、最幸福的一天
　　“老婆走吧，其他人都在酒店里等着了。”
　　这下换成了刘小岚上前阻止了。
　　她一巴掌轻轻拍掉方城牵着杨悦悦的手，笑道：“城哥，你着急什么啊，你还没跟悦悦姐说情话呢。”
　　“情话？”
　　杨悦悦也道：“好了好了，小岚你不要闹了。”
　　刘小岚执意道：“那可不行，城哥，你该不会连情话都不会说吧？”
　　“什么样的情话啊？”
　　“就类似偶像剧里的山盟海誓啊。”
　　方城恍然大悟，当初郭海和刘小岚结婚的时候，郭海就被逼着说了好多肉麻的情话，当然其中也包括钱归谁管，家务活谁干之类的话。
　　“好好好，我说，我说还不成吗？”方城牵起了杨悦悦的说。
　　刘小岚道：“那也不能站着说啊。”
　　方城只好又单膝下跪起来，弄得杨悦悦都不好意思了。
　　“说啊，快说啊。”
　　一群人开始起哄。
　　方城还真没提前准备这些话，只是随机应变地想了起来。
　　“你们着什么急啊，真是皇上不急太监急。”
　　一群人笑得不停。
　　方城抬头看着杨悦悦，深沉且深情地说道：“老婆，我会在以后的日子里，尽我最大的努力，让你、晴晴、小鱼儿都在在我怀里不惊风、不受雨、健康平安、幸福快乐。”
　　“哇哦。”
　　杨悦悦脸都红透了。
　　李雪儿又开始起哄了：“亲一个，亲一个……”
　　一群人跟着喊了一起。
　　旁边的跟拍摄像老师把这一切都记录了下来。
　　“亲就亲，又不是没亲过。”
　　方城站了起来，肆意地放纵地在杨悦悦唇上亲了一口。
　　房间里响起了热烈的叫好声。
　　小鱼儿捂着眼睛，从指缝间看到这一幕，嘴里细声细语道：“羞死了，羞死了。”
　　“哈哈。”
　　方城也笑了起来，说了句羞什么羞后，也在两个小姑娘的脸上都亲了一口。
　　小鱼儿脸红的直接躲到杨悦悦背后去了。
　　闹完后。
　　方城牵着杨悦悦走到客厅，给李兰芳敬茶。
　　“妈，您喝茶。”
　　“好好好。”
　　该有的礼节都照顾到之后，方城就带着一家老小，还有伴娘伴郎直接去酒店了。
　　方城杨悦悦还有一群人身价不菲的伴郎伴娘站在门口迎宾，说是没多少人，其实也有不少，像城海娱乐的中高层员工、还有张叔、王姨这些老前辈，再加上方城和杨悦悦的朋友，现场足足坐了二十几桌。
　　婚礼正式开始。
　　酒店大厅灯光一暗，聚光灯打在了新娘新郎的入口处。
　　方城牵着杨悦悦沿着中间那条铺着红色地毯的路，慢慢往台上走去。
　　主持人拿着话筒兴奋且激动地说道：“伴随着动人的旋律，拥有了一辈子的依托，我们的新人手挽手，慢步走，心贴心，情比金，款款向我们走来……”
　　“现在我们举行婚礼的第一项……”
　　“拜天地，一鞠躬，送给您感谢，二鞠躬，送给您真诚，三鞠躬：愿两位新人心想事成，万事亨通……”
　　“钻石代表这永恒，接下来就让我们……”
　　晴晴和小鱼儿手牵着手走上了舞台，在万众瞩目下，晴晴把结婚戒指递给方城，方城揉了揉两个小姑娘的脑袋，把戒指戴在了杨悦悦无名指上。
　　“现在激动人心的时刻马上就要到了，刚才有人说：还没有看到新浪和新娘接吻，大家想不想看呀！那你们的掌声呢？我现在从1数到10，新娘新郎的接吻咳不可以停！大家想不想看？你们的掌声不断今天新郎新娘的热吻就不停。”主持人很是卖力气，现场也响起了热烈的掌声。
　　方城双手捧着杨悦悦的脸，再一次吻了下去。
　　“好了，现在有请新人入龙凤席，喜宴正式开始，不过在开始之前，我还要给大家播放一个短视频，大家请看！”
　　背景屏幕上播放起了视频。
　　是刘明华的身影，他先是对着镜头挥了挥手后，笑道：“大家好，我是刘明华，今天是方城和他太太大喜的日子，我在这里祝贺他们新婚快乐，百年好合。”
　　画面一转，王炅又出现在了镜头前。
　　王炅：“祝愿他们新婚快乐，白头偕老。”
　　张磊：“恭喜你们结婚，希望你们新婚快乐，早生贵子。”
　　刘文华：“希望你们结婚之后可以永远幸福，合家美满。”
　　彭鹏：“百年好合，幸福美满。”
　　余谦、郭德刚、杨东升、林志伟、田明、郭涛、芒果卫视台长等等等等，都在视频中一一亮相。
　　一个视频，三十多名大明星纷纷亮相，台下人无不羡慕。
　　视频播放完后，主持人最后说道：“最后我祝在场的所有来宾家庭幸福、生活美满、身体健康、万事如意……”
　　主持人整场婚礼下来，确实很卖力气，方城上前又塞了一个红包在他手里，然后接过话筒说道：“感谢大家能在百忙之中来参加我和悦悦的婚礼，大家吃好喝好，今天不醉不归啊。”
　　“恭喜恭喜。”
　　婚宴正式开始。
　　方城和杨悦悦吃了几口，就把晴晴和小鱼儿交给了李兰芳照顾，两个人走到房间，换了一身简便的衣服。
　　一点十五分，方城牵着杨悦悦开始一桌桌的敬酒。
　　“方总，恭喜恭喜啊。”
　　“谢谢谢谢。”
　　“城哥，你怎么才喝这么一点啊，再多倒一点嘛。”
　　“好好好，这样够多了吧。”
　　“城哥嫂子，能不能跟我拍张照啊。”
　　“当然可以。”
　　这一圈酒敬下来，方城的脑袋也有些晕乎乎的了。
　　最后来到了郭海、江南、还有李雪儿他们这一桌，在李雪儿的煽风点火下，一群人都开始起哄了。
　　“唱一个，唱一个，唱一个。”
　　方城无奈道：“唱什么歌啊？”
　　林乃西笑道：“城哥，你都是上过春晚的歌手了，还问我们啊？”
　　“好好好，唱就唱。”
　　“快拿话筒里。”
　　不知是谁把话筒递给了李雪儿，李雪儿站起身高兴道：“哈哈，大家安静一下，我们的新郎要唱一首歌送给新娘，大家掌声鼓励。”
　　啪啪啪。
　　又是一片掌声。
　　方城就这样再一次被推上了舞台，他拿着话筒道：“我唱是没问题，不过没有伴奏，我只能清唱，唱的不好，大家见谅啊。”
　　很快，现场就安静了下来。
　　方城想了想，慢慢举起了话筒。
　　他唱了起来。
　　是那首歌。
　　“当你老了，头发白了。”
　　“睡意昏沉。”
　　“当你老了，走不动了。”
　　“炉火旁打盹，回忆青春。”
　　方城是看着杨悦悦唱的，他此时眼里只有她。
　　宾客们听到是新歌，连忙掏出手机拍了起来。
　　“当你老了，眼眉低垂。”
　　“灯火昏黄不定。”
　　“风吹过来，我的消息。”
　　“这就是我心里的歌。”
　　“当我老了，我真希望。”
　　“这首歌是唱给你的。”
　　“这首歌…是唱给你的。”
　　“……”
　　最后一句唱完，一行滚烫的泪花从杨悦悦的眼眶中滑落下来。
　　这是她到现在为止，过得最幸福的一天。
　　……

第一百八十六章、二胎计划
　　回到家已经是晚上十点多了。
　　两个小姑娘在车上的时候就已经睡着了，杨悦悦用打湿的毛巾给两个小姑娘擦了擦脸和手后，就直接放到床上，把被子给两个小姑娘盖好，杨悦悦轻手轻脚走到房间，把房门给关上了。
　　杨悦悦下楼，看到方城‘无精打采’地坐在沙发上，跑到厨房煮了一碗醒酒茶给方城喝。
　　“有点烫，慢一点啊。”
　　方城喝了两口，皱眉道：“好苦啊。”
　　杨悦悦扑哧一笑：“你怎么跟个孩子一样，还嫌苦。”
　　“怎么，你嫌我年纪大啊？”
　　杨悦悦立马反驳道：“我才没有说这话哈，是你自己说的。”
　　方城呆呆看着杨悦悦。
　　杨悦悦也停下了动作。
　　“怎么了？”
　　“没…什么，我只是在想，别的女人都是年纪越大越难看，我老婆怎么越来越好看了啊。”
　　杨悦悦瞪了方城一个满眼，挂着笑意，嘴上却说道：“又不正经了。”
　　方城又躺了下来，念叨着：“婚礼一结束，我也就没什么事了，今年应该大部分时间都在家里，老婆，你今年想不想出去转转。”
　　“不想，我觉得在家里就挺好的。”
　　“也是。”方城嘀咕道：“我现在出门也不方便，还不如专心在家想着怎么生二胎。”
　　杨悦悦把碗洗了，放在橱柜里，转过身说道：“我先去洗澡了，你待会上楼的时候记得把门关上。”
　　“好。”
　　杨悦悦一上楼，方城也不坐着，醒酒茶对他来说根本没什么作用，他索性起身走到院子里，练了将近一个小时的功夫，出了一身汗后，整个人就清爽多了。
　　把两道门都关上，方城冲了个热水澡。
　　躺在床上，方城翻身压在了杨悦悦身上，正要有所动作，忽然想起一事，方城在杨悦悦耳边小声道：“要不…你换上上次买的旗袍试试？”
　　“不要了，都这么晚了。”杨悦悦脑袋都快埋到锁骨那了。
　　方城好言相劝道：“换上嘛。”
　　说话的同时，一口热气吐出在耳朵边上，杨悦悦耳根子都红了。
　　“你…你别开灯啊。”
　　“好。”
　　杨悦悦起身从衣柜里拿出方城上次买了一套旗袍，花了几分钟刚刚穿好，方城就把灯给打开了。
　　杨悦悦立马缩进了被窝里。
　　“你干嘛啊，都叫你不要开灯了。”
　　方城难得霸道一次：“今天本来就是入洞房的日子，你怕什么。”
　　把被子揭开，看到杨悦悦穿着紧身旗袍蜷缩在床中央，方城只感觉有一股热血直接顶到了天灵盖上。
　　杨悦悦缓缓抬头，眉眼间多了几分醉态，直勾勾看着他，轻抿着嘴唇。
　　以往都是关着灯，全然不知道杨悦悦还有这种神情。
　　方城只感觉打开了新世界的大门，他一把抓起被子，往身上一盖，紧接着，明明很结实的大床便开始轻轻晃动起来。
　　吱呀，吱呀，吱呀……
　　这一晚，暴雨几乎没停过，那些生长在外面的花丛都被淋湿了。
　　光滑的峭壁上，有一道裂缝，裂缝当中生长着一株粉红色的小花，它整夜都经受着风雨的无情鞭打，它好几次都虚弱的垂下了花骨朵，可是第二天早上的时候，这株小花居然又苏醒了过来。
　　红色的花瓣，墨绿色的叶子，瞧着好像比之前更鲜艳了。
　　……
　　新年新气象。
　　正月初七去了趟丈母娘家拜年，方城又给李兰芳添置了两样家用电器，一个按摩椅，一个泡脚的盆，虽然李兰芳一直在抱怨方城乱花钱，但脸上的笑容就没停下来过。
　　中午，趁着方城带着两个小姑娘在杨超超房间里聊天。
　　李兰芳拉着杨悦悦走进厨房，小声问道：“二胎的事情你说了没有啊。”
　　“妈，你怎么比我还急啊。”
　　“你这孩子。”李兰芳严肃道：“妈问你话呢，别扯其他的。”
　　“说了说了，不过可不是我说的，是他主动提的。”
　　李兰芳顿时喜笑颜开：“那我就放心了，哈哈，你要加把劲啊，争取春天就怀上，到秋天就生下来，那个时候天气不冷不热，小孩也要养，你们夫妻两个要是没空，我帮你们带。”
　　“妈，这才哪到哪呢。”
　　“好好好，我不说了我不说了，你去帮我把山药刮了，中午弄个山药炖排骨吃，哦对了，你先去柜子里帮我把枸杞拿过来。”
　　“要枸杞干嘛啊？”
　　“炖汤。”
　　“真是的，我还没见过炖汤放枸杞的呢。”
　　“你懂什么，快去去去。”
　　杨悦悦哪拗得过李兰芳啊，只要去拿枸杞子了。
　　……
　　房间里。
　　两个小姑娘脱了鞋在杨超超的床上踩来踩去，玩得不亦乐乎。
　　方城和杨超超闲聊了两句。
　　方城突然问道：“你是不是谈恋爱了？”
　　“我…我没……”
　　方城经验老到地笑道：“从上大学开始，你烫了头发，衣服也开始知道搭配了，你的白衬衫比我的还干净，这不是在谈恋爱，鬼才信，前两年我是怕咱妈说你，我就装作什么都没看到，现在你都快大四了，二十多岁，你还怕什么？”
　　“姐夫，我们还要一起读研呢。”
　　“想要去哪个学校了吗？”
　　“复旦医学院。”
　　“早就听说复旦的医学院在国内名列前茅，那你可要努力啊。”
　　杨超超点头道：“应该没什么问题。”
　　“哈哈，看来家里除了你姐，就我一个人不会读书了。”
　　杨超超道：“我姐小学初中成绩也很不错的。”
　　“是嘛。”方城笑道：“那全家就我一个人不会读书了，还好晴晴这一点没有遗传到我。”
　　杨超超笑了笑，也不好搭话。
　　方城从怀里拿出钱包，掏出一张好久没有用过的卡递给杨超超道：“这张卡当初是给你姐准备的，让她逛逛街买买衣服包包什么的，结果他不要就一直放在我这，上面应该还有个几万块，你拿着。”
　　“姐夫，我这可不敢收。”杨超超立马拒绝了。
　　这些年，每年过年方城都要给杨超超一笔‘巨款’，杨超超本来就觉得姐夫对自己好的有点过分了，自然是不会接这张卡。
　　“让你拿着你就拿着，我知道你跟你姐一样不会乱花钱，要不然我也不会一次性给这么多钱给你。”
　　“姐夫，这我真不能要。”
　　“我问你，学校买学习资料要花钱吧？请女朋友吃饭要花钱吧？跟女朋友出去玩也要花钱吧？你现在是还没跟女朋友在一起，等你们考到了同一个大学，那用钱的地方就更多了。谈恋爱的时候不能打肿脸撑胖子，但也不能太小气，唉，这些跟你说了你也听不懂，你把卡拿着，以后等晴晴和小鱼儿上大学了，你再把这钱还在她们身上，这总行吧。”
　　杨超超终于接下了银行卡。
　　方城笑道：“密码是你姐的生日，别告诉咱妈啊。”
　　“哦…”
　　“晴晴，小鱼儿，看看你们把舅舅的床弄得乱七八糟，还不快给我下来。”
　　两个小姑娘吐了吐舌头，穿上鞋从床上下来了。
　　方城正要铺被子，杨超超直接起身道：“姐夫，我来吧。”
　　方城也不推搡，拉着两个小姑娘走到客厅去了。
　　“哇，好香啊。”
　　“外婆，你做了什么吃啊。”
　　“哈哈，两个小馋猫，这就被你们闻到了。”
　　“外婆，给我看给我看。”
　　李兰芳把晴晴抱了起来，问道：“是什么啊？”
　　“是鱼。”
　　“没错，糖醋鲤鱼，你和小鱼儿再去玩一会，外婆马上就做好饭了。”
　　“好~”
　　……

第一百八十七章、小猫咪
　　正月很快就过去了。
　　晴晴和小鱼儿也都去了学校，方城在家里是闲得发慌，于是又开始每天早晨去公园和张山峰一起晨练。
　　白天要实在显得无聊，就在家码码字，打发打发时间，不过方城这次没有直接上传到网上，而是想存够了字数再慢慢发，新书名字叫《庆余年》，放在上一世也算是网文大IP，有了雪中几百万字的积累，写庆余年方城更加得心应手了。
　　日子就这么一天天过，平淡中充满着温馨。
　　傍晚，方城像往常一样开着车去学校接两个闺女，走进教室，两个小姑娘就已经收拾好了书包在等方城了。
　　“爸爸，你今天怎么来这么晚啊。”
　　方城尴尬笑道：“路上有点堵车，东西都拿上了吗？”
　　“嗯，都收好了。”
　　“走吧。”方城拎起两个小书包背在肩上，一手牵着一个，去了学校后门。
　　回家的路上。
　　晴晴和小鱼儿像说相声一样的给方城讲着学校的趣事，虽然大部分都是一些鸡毛蒜皮的小事，但方城也都会答应几声。
　　车子缓缓在国道上行驶着……
　　春天，天黑的也早……
　　就在再经过两个路口就到家的时候，坐在后排的小鱼儿突然大声喊道：“爸爸！快停下！”
　　“啊？”
　　“爸爸爸爸，你快停下来。”
　　“怎么了？”
　　小鱼儿伸出手指着前面的路口，急急忙忙喊道：“有猫，有只猫在那里。”
　　方城定睛一看，好家伙，十几米开外，果真有只脏兮兮的小白猫蜷缩在马路中间，还是小姑娘视力好，方城不认真看，还真没发现。
　　自己这两个闺女都喜欢阿猫阿狗之类的小动物，但相比之下，小鱼儿要比晴晴更关心小动物一点。
　　家里的鱼池好久没换水了，都是小鱼儿提醒。
　　大黄把狗粮吃完了，也是小鱼儿提醒。
　　看到小鱼儿一脸着急的样子，方城慢悠悠地把车开到白猫后面，打开车门，把那只脏兮兮的小白猫给放在了马路边边上。
　　方城回到车上，踩下油门继续往家里走。
　　但还没开两分钟，就听到小鱼儿在后座上哭了起来。
　　方城赶忙问道：“小鱼儿，怎么了？”
　　小鱼儿使劲哭泣着，过了好久才泪哗哗地请求道：“爸…爸，小猫它好可怜，我…我们带它回家好不好？”
　　“可是……”
　　“呜呜呜呜呜……”方城话还没说完，小鱼儿就低着头啜泣起来。
　　方城犹豫了几秒钟，叹了口气，调转车头方向，回到了刚才的地方，原本以为白猫走了，但到了才知道，小白猫还蜷缩在马路边边上，瑟瑟发抖。
　　方城直接提着小白猫的颈部，把它放在了副驾驶脚下。
　　“好了好了，爸爸把它捡回来了，不哭不哭啊。”方城抽了张卫生纸，把小鱼儿脸上的眼泪都给擦干净了。
　　方城这才开着车回家了。
　　揪着小白猫脖子上的那块软肉，把它从车上提了下来。
　　小鱼儿看得一阵心疼：“爸爸，轻点儿，它会疼的……”
　　“好，爸爸轻点儿。”
　　方城对有爱心的小鱼儿也是一点办法都没有。
　　客厅里，听到动静的杨悦悦也走到了院子里，看到方城手上提着一个白猫，再看到小鱼儿眼眶红红的，方城还没解释，杨悦悦就明白是发生什么事了。
　　把小白猫一放在地上，大黄狗屁颠屁颠地跑过来了。
　　“大黄，走开！”晴晴一摆手，大黄狗意兴阑珊地在小白猫旁边坐了下来。
　　杨悦悦问道：“这要怎么办啊？”
　　方城摊了摊手，表示自己也想不到什么办法。
　　杨悦悦道：“要不我去泡点奶粉？”
　　“小奶猫喝不了，它要喝那种宠物羊奶粉。”
　　刚说完这句话，方城一低头就发现小鱼儿眼巴巴地看着自己。
　　“好好好，爸爸去买。”
　　杨悦悦提醒道：“顺便带它去宠物医院洗洗吧，检查一下。”
　　“嗯。”
　　方城也怕这么脏的小白猫身上有病菌。
　　“你和两个跟妈妈在家，爸爸马上就回来啊。”
　　“爸爸”小鱼儿一只手扯了扯方城衣袖，低着头小声说道：“你一定要带它回来啊。”
　　方城摸了摸小鱼儿的脑袋，拎着小白猫又开车往宠物医院去了。
　　……
　　清洗全身、做检查、打疫苗、买猫粮、买猫窝，方城花了两个小时的时间才把小白猫给弄好了。
　　小白猫也是洗过之后，才成了一只小白猫的，要不是还有的地方没被污泥裹着，远远看去，根本就是只灰猫。
　　“喵~”
　　车上，小白猫在医院吃了点东西，似乎恢复了一点元气。
　　此刻，它正坐在副驾驶上，眼巴巴地看着方城，时不时地轻轻喵一声，似乎是在卖可怜。
　　方城等红灯的时候，拍了拍小白猫的脑袋道：“要谢就谢我女儿去，要不然，我才不会带你回家。”
　　“喵~”
　　回到家，听到院门被推开的声音，正在吃完饭的两个小姑娘就急急忙忙跑到了院子里，看到小白猫焕然一新，小鱼儿走上前，先是轻轻摸了摸小白猫的背部，然后抬起头看着方城，一脸期待道：“爸爸，能给我抱抱吗？”
　　“给你。”方城把猫放在了小鱼儿怀里，看到杨悦悦有些担心，方城露出笑容道：“放心吧，全身检查了一遍，也打了疫苗，没事的。”
　　“嗯。”杨悦悦道：“快先吃饭吧，他们现在肯定是不会再吃了。”
　　方城带着两个小姑娘走进客厅。
　　“汪汪汪。”大黄可怜兮兮地朝三个人的背影叫了两声。
　　两个小姑娘有了新欢就忘了旧爱
　　方城扭过脑袋，招了招手，大黄这才跟着进了客厅。
　　大黄年纪也不小了，按照狗狗的平均年龄来算，大黄也都已经算是中年偏老年了，它走进客厅后，发现两个小姑娘都没时间理他，就在饭桌旁边，趴在了方城的脚下。
　　方城吃完饭，把碗筷给洗了，看到两个小姑娘爱不释手地抱着小白猫，方城无奈道：“你们作业做完了吗？”
　　“早就做完了。”
　　“小猫咪也是要睡觉了，你们要是一直玩弄它，它也睡不着的。”
　　小鱼儿听到这话，抬起头问道：“爸爸，小猫咪睡哪啊？”
　　“我买了一个猫窝，还在后备箱里没拿出来，今天晚上就让它客厅睡。”
　　“爸爸，我想……”
　　晴晴的话还没说完。
　　方城就猜到了她想说什么，方城立马拒绝道：“不可以，爸爸已经把它给带回家了，你们要是不听话，爸爸明天就把它送走。”
　　“不要！”两个小姑娘异口同声。
　　方城这才道：“那你们就要听话。”
　　“好~”
　　小鱼儿不放心，又补了一句：“我和晴晴都会听话，爸爸不准把它送走哦。”
　　“知道了。”
　　“老婆，带她们去洗个澡吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　杨悦悦带着两个小姑娘上楼后。
　　方城跑到车库，把买的那些养猫要用的东西一口气全部搬到了客厅里，把猫窝擦了一遍，里面摆上装着猫砂的盆，泡了点宠物羊奶粉放在旁边。
　　方城把小白猫放进猫窝里，它自己跑出来喝了点羊奶粉，很快就又回到猫窝里，安安静静地躺下了。
　　方城洗了把手，坐在了沙发上，大黄狗又挪到了方城脚边。
　　方城抱着大黄的狗头，笑道：“现在知道要讨好我了，当初干嘛去了。”
　　“嗷呜。”
　　“行了行了，别跟我诉委屈，我不吃你这一套。”
　　“嗷呜。”
　　“回去睡吧，你那狗窝比它的猫窝大，别眼红了。”
　　大黄站了起来，跑到猫窝旁边闻了闻羊奶粉的味道，似乎是没什么兴趣，就又跑到了自己的狗窝里趴下了。
　　……

第一百八十八章、爸爸，宝宝有小jj诶…
　　小鱼儿给小白猫取了个名字叫小白，跟大黄正好相得益彰，方城也就默认了这个名字。
　　周六。
　　晴晴和小鱼儿放假在家，或许是由于小白猫的加入，两个小姑娘一大早就起了，蹲在猫窝旁边，津津有味地看着小白躺在里面睡觉。
　　两个小姑娘谁也没有发出声音，生怕把小白给吵醒了。
　　方城反倒睡了个懒觉，这也没有办法，不是想要二胎吗，所以一个月总有几个晚上，要奋斗到第二天凌晨。
　　“来吃饭了。”方城一声令下，两个小姑娘很是乖巧的坐在了饭桌上。
　　方城对此很满意，养一只小白猫就可以让两个小姑娘对自己言听计从，这自然是方城乐意看到的事。
　　“上午你们先写作业，中午之前要是能写完，下午我们去小岚阿姨家看小弟弟去。”
　　“好~”
　　吃完早餐，方城坐在沙发上码字，两个小姑娘很是认真坐在桌子上写作业。
　　方城码字很快，两个小姑娘写作业也很快。
　　“爸爸，我写完了。”
　　“这么快，拿去让妈妈检查一下。”
　　晴晴道：“妈妈在晒被子，爸爸给你检查。”
　　方城看了一眼晴晴递过来的练习册上的题目，头都大了。
　　题目一：“她今年72岁，他今年16岁，几年前她是他的8倍？”
　　题目二：“用1、2、3、4、5、6、7、8、9中任意三个数，使它们的和为不同的偶数，一共有多少种不同的选法？”
　　题目三：“有一串数，第一个是10，以后每一个比前一个大5，最后一个为90，这一串数字加起来的和有多少？”
　　“这是三年级的数学题吗？拿去给妈妈检查去，爸爸没时间。”
　　晴晴吐了吐舌头，嘟起嘴道：“爸爸连三年级的题目都不会做，真笨~略略略。”
　　“我是没时间。”
　　“爸爸就是笨~”小鱼儿也补了一刀。
　　方城苦笑着摇头。
　　……
　　和方城说得一样。
　　郭欢自从出生那天开始，就是寄万千宠爱于一身。
　　郭海的母亲叶莲原本是想请两个月嫂的，一个不在，还能有另一个帮忙照顾，但是刘小岚不同意请月嫂，说是那样孩子会和爸爸妈妈不亲，叶莲也就放弃了这个想法，开始一门心思地在家里照顾孙子。
　　刘小岚的妈妈陈玉珠也在家里呆了一个多月才走。
　　两个月的小家伙躺在摇篮里安安静静的睡着，刘小岚坐在沙发上刷着抖音，怕吵到宝宝，她也不敢开声音。
　　“老婆，妈给你炖了碗鲫鱼汤，你快喝了。”
　　“太多了，我喝不了那么多。”
　　“哎呀”郭海把碗放在刘小岚面前，说道：“这也就是看着多，其实没有多少的。”
　　刘小岚不乐意道：“中午吃的那么多，这才两点钟，我哪吃得下啊。”
　　“我妈说喝鲫鱼汤能让奶水充足，就当是为了宝宝，你喝一点，一点点就好。”
　　刘小岚白了一眼郭海，把手机放在桌上，端着碗喝了两口。
　　“好了，我真喝不下。”
　　“你这…才喝了一点点，要不你把汤都喝了，鱼肉咱不吃。”
　　刘小岚嘟起嘴道：“你刚刚还说喝一点点就好的。”
　　“那我们一人喝一半，免得妈不高兴。”
　　“你先喝。”
　　“好。”郭海端起碗就闷了一大口，刘小岚见状，这才把剩下的半碗鲫鱼汤给喝完了。
　　摇篮里的小家伙中午喝完奶就睡着了，快到三点半的时候，就哇哇大哭了起来，叶莲听到声音急急忙忙跑下楼，把小家伙抱了起来，让刘小岚喂点母乳。
　　小家伙吧唧吧唧嘴喝完后，还是一直在哭。
　　叶莲也当初也是请月嫂帮忙照顾的郭海，对带小孩这件事也不算很懂，之前一个多月都是陈玉珠安排什么时候喝奶，什么时候换尿布，现在陈玉珠一走，家里三个大人却不知道该怎么做了。
　　“这也没尿啊？那为什么一直哭？”
　　就在郭海束手无策的时候，方城带着一家三口过来了。
　　郭海跑出去把门打开，方城刚走进客厅，就听到了小家伙的哭声。
　　方城笑道：“小家伙力气可真大啊，这是怎么了，一直哭？”
　　郭海叹了口气道：“刚喂完奶，尿布也没湿，我也不知道这是怎么了。”
　　方城走上前，看了一眼叶莲怀里的小家伙，伸出手笑道：“阿姨，给我试试。”
　　叶莲将信将疑地把哭个不停的小家伙放在了方城怀里，方城在沙发上坐了下来，抽了张卫生纸擦了擦小家伙脑门上的汗，嘴上还说道：“看这一脑门的汗，这是热坏了啊，今天外面又不热，家里还开着空调，你看看，身上还穿这么多衣服，刚喝完奶能不热吗。”
　　方城小心翼翼地把小家伙外面那一层外套给了脱了下来。
　　“好家伙，这裤子怎么这么紧啊，勒这么紧能不难受吗？”方城一边说着，一边又把小家伙的裤子脱了下来，然后用外套盖在了小家伙的一双小腿上。
　　果然，小家伙呜呜哼了两声后，就不再哭了。
　　叶莲、刘小岚、郭海三个做家长的都看傻了。
　　这一个三十岁出头的男人，怎么懂得这么多啊。
　　叶莲关切问道：“小方啊，你这都是哪学的啊？”
　　方城拉着晴晴笑道：“我这闺女小时候都是我带大的，当时也是什么也不懂，就看了些有关婴儿护理的书。”
　　“哎哟，那你可比我们家小海强多了。”
　　刘小岚掐了一把郭海，没好气道：“看到没有，多跟城哥学学。”
　　郭海是欲哭无泪，这都哪跟哪啊，我也没招惹谁啊。
　　两个小姑娘走上前，满是好奇地看着方城怀里的小家伙。
　　晴晴睁着大大的眼睛说道：“爸爸，他好小啊。”
　　“小宝宝才两个月大呢，他小的时候也就这么大。”
　　“爸爸，爸爸，你快看，小宝宝他在看着我呢。”
　　“是啊，你对他好奇，他也对你们好奇啊？”
　　“你好呀。”晴晴笑着跟怀里的小宝宝打起了招呼，但是方城却在这个时候感受到不对劲了，没错，小家伙尿了。
　　方城连忙道：“郭海，快去拿打盆热水，另外拿个新尿不湿来，你儿子尿了。”
　　“啊？”
　　“快去啊。”刘小岚推了一把郭海，郭海这才急匆匆地跑去打热水去了。
　　把尿不湿拿下来，叶莲用毛巾沾了水后，轻轻擦拭着小家伙的pp，最后抹了一点爽身粉，方城又把新尿不湿给小家伙包住了。
　　晴晴却在这个时候指着小家伙的裆下笑道：“爸爸，宝宝有小jj诶。”
　　旁边的大人全都一愣。
　　杨悦悦连忙捂住了晴晴的嘴。
　　“羞不羞啊，不准再说了。”
　　杨悦悦把手松开，晴晴很是疑惑道：“可是他真的有小jj啊。”
　　刘小岚噗嗤一声笑出了声。
　　郭海也没绷住。
　　方城心里暗暗道：看来是得教两个小姑娘一点传统文化了。
　　……

第一百八十九章、爱心基金会
　　方城抱了一会儿，小家伙就睡着了。
　　叶莲把他抱到楼上去，应该是放到了楼上的婴儿床上。
　　刘小岚把之前怀孕坐月子没吃完的零食全部拿了出来，两个小姑娘很快就吃了起来。
　　四个人聊着聊着就聊到了今年的安排上。
　　方城也没藏着捏着，直接道：“我和你嫂子今年打算再要一个孩子。”
　　“那太好了啊。”
　　刘小岚听到这话，立马把晴晴牵了过来，满是好奇地问道：“晴晴，你没听到吗？你爸爸说要给你生一个弟弟或者是妹妹呢？”
　　晴晴点点头道：“我知道呀。”
　　“你不怕爸爸妈妈生了弟弟妹妹后，就不喜欢你了吗？”
　　“才不会呢。”晴晴说完，似乎也没什么底气，她抬起脑袋眼巴巴地看着方城，似乎是想得到肯定。
　　方城忙道：“当然不会，爸爸会永远喜欢晴晴的，快过来，让爸爸亲一下。”
　　要换做之前，晴晴肯定是不乐意的。
　　要么是嫌方城胡子扎人，要么是嫌方城口臭，当然这两样都是晴晴编出来的借口。
　　方城在晴晴白嫩的脸上亲了一口，这才安抚好了晴晴。
　　郭海笑道：“二胎好，二胎好，今年要是能生下个男孩，以后还能跟我家欢欢继续做兄弟。”
　　“哈哈，我也是这么想的。”
　　“还有个事。”郭海突然道：“我听孙婉言说你那张专辑的歌都火到国外去了，前两天还有个韩国的艺人经纪人打电话找我们公司，说想要你那首安静的翻唱权。”
　　“是嘛，这我还真没想到。”
　　“你把手机一关，倒是什么信息都接不到，可那些找你的媒体和节目组全都把电话打到公司里去了，公司商业对接部天天那么忙，大半都是在处理你的事情。”
　　方城道：“过段时间就好了。”
　　“我看啊，一时半会你的热度还真降不下去，战狼不是马上就要上映了嘛，到时候监制一挂你的名字，估计又要火一次。”
　　方城自嘲道：“还不见得票房怎么样呢。”
　　刘小岚趁机插嘴道：“城哥你可别这么说，你写的那么多么部电影，哪个票房低了？就连那部动画电话都有30多亿的票房。”
　　方城笑了笑，也不好再说什么。
　　四个人聊了一下午，傍晚五点钟，方城带着一家老小回家了，临走的时候，刘小岚还把零食都搬到了车上，这可把两个小姑娘高兴坏了。
　　倒不是家里没有零食，主要是方城怕两个小姑娘吃多了生蛀牙，她们两个现在正是换牙齿的时候，方城自然会多注意一些，所以平常买零食，也不会买那种甜食。
　　……
　　晚上，一家四口坐在沙发上看综艺。
　　小鱼儿抱着小白，大黄则趴在方城的脚下，四个人的注意力都在电视机里。
　　这档户外真人秀的综艺和其他节目不太一样，他是采用明星下乡支教的形式，在众多只知道弄噱头的综艺节目中算是一股清流。
　　今天这一期节目正好播到了明星老师离开乡村学校的事，看到学生们站在村口，每个人都热泪盈眶地和老师告别的时候，杨悦悦眼睛都红了。
　　电视机里的这群小孩子，年龄跟晴晴还有小鱼儿都差不多大，但是命运却完全不多。
　　贫苦农村里的孩子，绝大多数父母都在外面打工，他们大多都是跟着爷爷奶奶过，更有甚者是跟着亲戚过。
　　初春，气温也才十七八度，到了晚上温度还会骤降，但他们的身上的衣服却都很单薄，还有两个孩子，脚下还穿着凉鞋。
　　这不是节目组策划，方城能看的出来。
　　“这个孩子也太可怜了，爸爸妈妈常年不在家，一天三餐都吃洋芋，老公，你说什么时候才不会有这么穷的地方啊？”
　　“还早呢。”
　　杨悦悦心有戚戚焉地说道：“晴晴，小鱼儿，你们看到没有，以后吃饭不准浪费，也不能总要零食吃。”
　　两个小姑娘也乖乖哦了一声。
　　“对了，正好有件事忘了问胖子，我现在打电话问问。”
　　杨悦悦问道：“什么事啊？”
　　“希望小学的事。”方城解释了一句，拿出手机拨通了郭海的电话。
　　“喂，城哥？这么晚了找我什么事啊？”
　　“希望小学的事你有关注吗？”
　　郭海道：“我现在哪还有时间关注啊，不都是直接把钱给青基会，让他们自己弄嘛。”
　　“大概建了多少所希望小学了？”
　　“估计得有二十多所了吧，不只是我们出钱，国家也会补助的，建材商也会捐，基本一所希望小学百来万就差不多了。”
　　方城看了一眼电视，又问道：“有没有办法可以给希望小学的孩子捐点钱买点棉被、改善伙食之类的。”
　　“这个可能要去找慈善机构或者是基金会了，不够现在捐一千万能有五百万真正用到那些孩子身上就很不错了。”
　　方城听完，愣了好久，才说道：“我再想想，就这样，先挂了。”
　　已经财务自由的方城也想做做好事，这倒不是说赚了那么多钱于心不安，方城只是想取之于民，用之于民罢了。
　　但方城也不想把钱浪费，真要捐一千万，只有五百万能到孩子们身上，那还有个什么意思。
　　方城坐了下来，细细想了起来。
　　……
　　次日上午。
　　方城再次拨通了郭海的电话，开口第一句话便是：“胖子，我打算自己弄一个爱心基金会。”
　　“啊？我们捐那么多希望小学，你还觉得不够啊？”
　　“你就别管了，你让公司法务部的人先帮我准备材料，需要什么，让他直接跟我联系。”
　　听方城语气这么决绝，加上手里头还抱着小孩，郭海也没有多说什么，直接回道：“行吧行吧，回头我让人联系你。”
　　挂掉电话，把这事给杨悦悦一说，杨悦悦也非常支持。
　　女人嘛，生了孩子，都是会有母爱之心的。
　　再说了，钱都是方城挣得，方城怎么花杨悦悦也不会有意见。
　　其实弄这基金会对于方城来说也不难，之前的几部电影，早就让方城有了九位数的存款，加上城海和字符跳动的股份，方城只要每年抽出一点点出来，就足够维持整个基金会的运行了。
　　当然，方城这么做也是有那么一点点私心的。
　　至于具体是什么，在这里就不多说了。
　　……

第一百九十章、草长莺飞四月天
　　晴空万里，白云朵朵。
　　杨悦悦把那块小黑板搬到院子里，带着两个小姑娘一边晒起了太阳，一边画着画。
　　杨悦悦虽然没有专门去学过画画，但看得出来还是有天赋的，小时候如果好好学一下，或许现在还真能开个画画培训班。
　　“妈妈，你教我画猫咪好不好啊？”
　　“好啊。”杨悦悦拿着笔坐在两个小姑娘中间，慢慢画了起来，不一会儿，小黑板上就出现了一个猫咪的简笔画了。
　　晴晴看到杨悦悦画完了，立马蹦蹦跳跳道：“妈妈，我会了，我会了，我也要画，我也要画。”
　　杨悦悦起身把位置让给了两个小姑娘，小姑娘照着杨悦悦画好的猫咪在两旁也涂画起来，只可惜画出来的东西就是四不像了。
　　方城打完电话，走到院子里，看了一眼黑板上两个小姑娘画的东西，夸赞道：“晴晴你这大象画的是真不错，还有小鱼儿，你这山羊也画的很好。”
　　刚说完。
　　晴晴就气鼓鼓地跑到杨悦悦身前背对着方城蹲了下来，小鱼儿也不像搭理方城。
　　方城纳闷了。
　　“怎么了？爸爸是在夸你们啊！”
　　晴晴没好气道：“人家明明画的是猫咪，哪里是大象了。”
　　“猫咪？”
　　方城看了一样杨悦悦花在黑板中间的简笔画，顿时间恍然大悟，方城赶忙解释道：“你也不能怪爸爸啊，谁让你把猫咪的腿画那么粗的。”
　　“哼，不理你了。”
　　“好了好了，爸爸错了，爸爸错了还不行吗？”
　　晴晴把脑袋埋在杨悦悦的肚子上，果真不理方城了。
　　杨悦悦摸了摸晴晴的小脑袋，发现晴晴耳朵里有不少脏东西，吩咐道：“老公，你去拿掏耳朵的挖耳勺给我。”
　　“嗯。”
　　杨悦悦接过方城递来的挖耳勺，让晴晴侧过脑袋，小声嘱咐道：“可能会有一点痒，你不准乱动啊。”
　　“哦~”
　　杨悦悦动作很轻柔地帮两个小姑娘掏完了耳屎，最后方城也臭不要脸地把脑袋也枕在了杨悦悦的大腿上了。
　　“都多大的人了，还要我挖啊？”
　　“来嘛来嘛，自己挖的不舒服。”
　　杨悦悦说归说，手还是很老实的帮方城轻轻挖了起来。
　　“咦，真脏。”
　　方城眯着眼睛，笑道：“真舒服啊。”
　　“好啦好啦，拿走吧。”
　　悠闲上午很快就过去了，下午杨悦悦闲得没事，带着晴晴和小鱼儿去李兰芳那玩去了，方城一个人在家，查了一下帐。
　　能直接拿来花的钱加起来差不多有二亿三千多万。（也就是税后）。
　　除此之外，城海娱乐的股份如果套现，那绝对是可以在后面再加一个零的。
　　字符跳动虽然股份不多，但这两年的发展趋势是最迅猛的，一旦上市，那带来的收益绝对是比城海娱乐还要多得多的。
　　在魔都一百万、甚至一千万都不算什么有钱人，但要是随时能搬出2亿的，那绝对是大佬。
　　这要是换在八九年前，方城想都不敢想。
　　但是现在都已经发生了，方城也就很坦然了。
　　这么一大笔钱放在银行虽然利息也有不少，但放在银行钱生钱还是太慢了，方城想把零头拿出来做基金会的启动资金，既然要做，那就要做好一点，三千多万，足够造一段时间了。
　　要知道，在大城市里，一万块钱可能很快就能花出去，但在偏远地方的农村，一年也不过千把块的生活费而已。
　　三千多万，如果都能用来投资公益的话，那也能让不少人都过上好日子。
　　至于另外两个亿，方城还没想好，不过放在银行肯定不是一个好主意，虽然也有利息，但是也存在通货膨胀，考虑了好一会儿，方城叹了口气道：“算了，还是慢慢看吧。”
　　……
　　一晃眼，一个月就过去了。
　　四月天，草长莺飞。
　　方城终于接到了城海那边法律部负责人的电话，基金会的材料基本已经审查通过了，这也就意味着方城可以着手开始干了。
　　这些日子方城也看过有关基金会运作的材料，所以接到电话后，方城第一时间就想到了招人这个问题上。
　　对于别人来说，招人是一件难事，但是对于有八千多万粉丝的方城来说，这事就变得简单多了。
　　在微博上发一则招聘通知，把招聘条件弄上，最后再加一个邮箱号码，当天晚上，邮箱里就多了几百封简历。
　　虽然不乏有一些搞怪的，但真正有过工作经验的人却又不少。
　　方城把筛选简历这事交给了陈梦去干，这些年，陈梦在城海娱乐也学到了不少东西，现在也已经很成熟了，由他负责招人，方城也很放心。
　　至于基金会的办公地点，就选在了城海娱乐的楼上，因为郭海已经买了一栋写字楼，虽然总部还没搬过去，但楼上一层却已经清空了，方城坐享其成，请个工装公司随便装修一下就好。
　　一切都很顺利。
　　半个月后，十二个有过会计经验、基金会工作经验和两个爱心人士聚在了一切，他们今天都很激动，因为他们即将要见到基金会的发起人也是他们的老板…方城。
　　方城送完闺女去学校后，也是直接来到了公司。
　　看到方城走来，十二个满是激动地站了起来。
　　“不用站起来，坐下就好。”
　　十二个人看到活生生的方城就这么出现在了眼前，哪还控制的住自己，一个个都紧张地说不出话了。
　　方城前脚刚到，陈梦后脚就上来了，还把十二个人的简历递给了方城。
　　“陈梦，谢谢你啊。”
　　“应该的。”
　　方城笑了笑，随便看了一眼简历，然后朝十二人说道：“要不我们先去会议室开个会？”
　　“好。”
　　全部在会议室里坐了下来，十二个人也很主动地做了一个自我介绍。
　　方城听完十二个的介绍后，开门见山地说道：“我来说一下以后的工作安排吧，基金会初始阶段我会将公司分成六个部门，秘书处、策划宣传部、外联部、事业部、财务部、监事会。郭媛、王钊、任贤明、韩英你们都有好几年的工作经验，所以……”
　　方城一口气说了半个小时，从基本架构到人员分配再到工作安排，最后是发展方向，方城讲完后，每个人也都各抒己见。
　　方城最后总结了一下，会议也就结束了。
　　方城并没有第一时间离开，而是跑到楼下，把林希喊了出来，许久不见，方城和林希都有些尴尬。
　　“那个……”两个人同时开口，然后又同时沉默。
　　最后还是方城率先道：“还是一个人吗？”
　　林希深呼吸一口气，笑道：“嗯，不过今年回家可能就要去相亲了。”
　　方城笑了笑，还是拒绝打开天窗说亮话：“你应该知道我弄了一个爱心基金会吧。”
　　“知道。”
　　“去基金会做财务部负责人吧。”
　　林希猛然抬头，傻傻看着方城。
　　方城急忙解释道：“你别误会，我不是想干嘛，只是想找个信得过的人来帮我管钱，毕竟财务部在任何一个机构都是最重要的部门。”
　　“可是……”
　　“工资什么的，你不用担心，不会比你在城海拿得少。”
　　“我不是想说这个。”
　　“那你想说什么？”
　　林希欲言又止，最后还是摇摇头道：“没…没什么。”
　　“那就这样决定了，你明天就上去吧，城海这边你不用操心，那就先这样，我得去接我闺女了，再见。”
　　“再……”
　　再见还没说出口，方城就走远了。
　　林希轻轻叹了口气，喃喃自语道：“还是这样霸道么。”
　　……

第一百九十一章、我的爸爸
　　“爸爸，今天音乐老师又夸我唱歌唱得好听了。”
　　“是嘛？老师怎么夸得啊？”
　　“她说我唱歌跟爸爸一样好听，还说我以后要是当歌手，肯定能成为大明星的。”
　　“哈哈。”方城笑道：“那你以后想当歌手吗？”
　　“想啊，我要和爸爸一样在很大很大的舞台上唱歌，让所有人都看得到。”
　　“小鱼儿，你呢？你想吗？”
　　小鱼儿摇了摇头道：“我想当医生。”
　　“医生？”
　　之前问小鱼儿以后想做什么，小鱼儿都说不知道，今天突然回了个医生倒让方城很是意外，方城追问道：“是想和舅舅一样吗？”
　　“不是。”小鱼儿小声说道：“我要做宠物医生。”
　　“宠物医生？”方城哈哈一笑，没有多说什么。
　　孩子们以后想做什么就做什么，方城是不想过多干预的，更何况宠物医生又不是不好，救死扶伤，不也是在做好事吗？至于挣不挣钱的，有那必要吗？我方城的闺女会缺钱？
　　两个小姑娘一回到家，就抱着小白在沙发上大多朵颐地吃起了零食。
　　小白在方家呆了几个月，倒是长肥了不少，之前瘦巴巴的难看死了，现在长胖之后，反而很好看了。
　　白白的，软软的，只要抱它在怀里，它就一动不动，平时没事方城也喜欢抱着它，撸它。
　　“快点吃啊，吃完该写作业了。”杨悦悦吩咐道。
　　“知道啦。”
　　两个小姑娘吃完手里的零食，就主动从书包里拿出作业本，坐在椅子上写起了作业。
　　半个小时后。
　　“我写完了。”
　　“拿过去给妈妈检查。”
　　杨悦悦道：“我做饭呢，哪有时间啊，你检查一下呗。”
　　方城放下手机，朝两个小姑娘招手道：“拿过来吧。”
　　晴晴把作业本放在身后道：“不给爸爸看。”
　　“为什么啊？”
　　“就是不给。”晴晴似乎还有些害羞。
　　这让方城更纳闷了，他换了个对象：“小鱼儿，把你的作业本拿过来给爸爸检查。”
　　小鱼儿犹豫了一下，把作业本递给了方城。
　　方城翻开一看，最新的一页，第一行正中央写着四个大字：我的爸爸。
　　是作文啊！
　　看到这个作文题目，方城顿时就从沙发上坐起来了，一边看一边还朗诵了起来。
　　“作文题目：我的爸爸。”
　　“在我的心目中，世界上最帅的人就是我的爸爸。”
　　“爸爸长得很高，我要抬起头才能看的到爸爸的脸，他有一头乌黑的头发，一双好看的眼睛下面还有一张能说会道的嘴，笑起来的时候会露出一排洁白整齐的牙齿。”
　　“爸爸虽然每天都很忙，但是每天都会送我去上学，放学的时候也会来接我，睡觉的时候还会给我讲故事，我爸爸会讲很多很多故事，每天晚上讲的都不一样，我每次只要听一小会儿就会睡着了。”
　　“上次过生日爸爸还送了我一个照相机做礼物，这是我收过最好最好的礼物了，我用它拍了很多爸爸的照片。”
　　“有爸爸睡觉的照片，有爸爸做饭的照片，有爸爸唱歌的照片，还有爸爸练功夫时的照片……”
　　“这就是我的爸爸，天底下最好的爸爸。”
　　“哈哈哈哈。”方城读完后，高兴的都合不拢嘴了，他起身跑到厨房，把作文本递到杨悦悦面前炫耀道：“你看，你看看小鱼儿是怎么写我的，哈哈，羡慕吧。”
　　杨悦悦白了方城一眼，笑着把方城推出了厨房。
　　方城把小鱼儿抱起来，放在自己大腿上，然后在小鱼儿的两边小脸蛋上都亲了一口，脸上的笑容就没停下来过。
　　“这篇作文写的真好，小鱼儿真棒~”
　　一听到爸爸在夸奖小鱼儿，晴晴就有点吃醋了，她低着头走上前，嘟着小嘴，羞答答地把自己写的作文递给了方城。
　　方城接过来一看，又开始念了起来，为了让杨悦悦也听到，方城这次的声音还加大了一些。
　　“接下来看看晴晴写的：我的爸爸。”
　　“如果有人问我最喜欢谁？那么我的爸爸是当之无kui的。因为和他在一起，快乐总会伴随着我，所有的烦恼都会烟消云散。”
　　“我的爸爸高高的鼻liang，浓密的黑眉毛，一双眼睛炯炯有神，特别是他有一张可以逗我开怀大笑的嘴巴。”
　　“每天早晨起床，虽然我已经醒了，但是我总喜欢在温暖舒适的床上多躺上一会，爸爸见了总会笑着走来，伸出他那温暖有力的手把我从床上拉起来，笑呵呵的说：小懒虫，太阳晒屁股咯。如果我这个时候还不醒，爸爸就会很讨厌的nao痒痒，每次都要弄得我起床，爸爸才会停手。”
　　“我爸爸会唱歌，会弹琴，会讲故事，还会功夫，在我心里，爸爸就是一个无所不知无所不能的人，你可能会问这是超人吗？”
　　“不，他其实是我的爸爸。”
　　“有关爸爸的事还有很多很多，说也说不完，我的爸爸在我心目中是世界上最好的爸爸，我爸爸最爱我，我也最爱我的爸爸。”
　　方城读完晴晴写的作文，爽朗的笑声在客厅里久久回荡，经久不息。
　　“快过来，让爸爸抱一下。”
　　“mua~真是爸爸的乖女儿…”
　　“好啦好啦，吃饭了，真的是，不就写了两篇作文吗？看把你高兴的。”
　　“哈哈，看到没有，你妈妈吃醋了。”
　　杨悦悦切了一声，假装不以为意道：“我才没有呢。”
　　“走吧，爸爸带你们洗手去。”
　　洗干净小手，吃完晚饭后，两个小姑娘带着小白玩了一会，就被杨悦悦带到楼上睡觉去了。
　　方城拿着两本作业本看了四五遍，最后拿出手机把作文拍了下来，美滋滋地发到了微博上。
　　很快。
　　这个只有两张图片的帖子很快引发了热议。
　　网友们纷纷留言。
　　【人家的女儿都是爸爸的小棉袄，我家的女儿怎么是棉被啊。】
　　【果然还是爱爸爸多一点。】
　　【太有爱了。】
　　【小姑娘写的作文太好了，读书肯定很厉害。】
　　【晴晴和小鱼儿好会哄人哦。】
　　【女儿是爸爸前世的小情人。】
　　【好暖心啊】
　　【哈哈哈，两个小姑娘的字都写的很好啊。】
　　【……】
　　方城难得刷评论刷了半个小时，看着网友们纷纷在底下留言，方城开心得像个孩子。
　　……

第一百九十二章、切磋、合作
　　基金会那边还没开展什么项目，平时也没什么事情。
　　方城跟了几天，就不再天天往那边跑了。
　　这周星期六，家里来了两位客人，是在幸福三重奏节目上认识的两位朋友，郎亮亮和爱丽丝。
　　“快坐快坐，老婆去泡两杯茶来。”
　　“不用麻烦了。”
　　杨悦悦也笑道：“不麻烦，你们先坐吧。”
　　郎亮亮拉着爱丽丝在沙发上坐了下来，正在二楼唱歌的晴晴和小鱼儿听到声音，也跑到楼下，看到郎亮亮和爱丽丝时，晴晴和小鱼儿很快就跑了过来，非常有礼貌地喊道：“郎叔叔好，爱丽丝阿姨好。”
　　“真乖”郎亮亮笑道：“她们两个好像比去年又长高了啊。”
　　“是长高了一点，不过也更调皮了。”
　　郎亮亮接过杨悦悦递来的茶水，回道：“小孩子都调皮，要是闷闷的还不好。”
　　“确实。”
　　方城问道：“你们这次来魔都也是为了录节目吗？”
　　郎亮亮摇摇头，解释道：“是来办我自己的钢琴独奏会。”
　　“那敢情好啊，在哪办呢？”
　　“魔都交响乐团音乐厅，这次过来，也是想…想”郎亮亮有点难以启齿。
　　爱丽丝用不太标准的普通话说道：“我老公想请你和他一起表演。”
　　方城恍然大悟。
　　怪不得电话刚打来，夫妻两个很快就到了，原来是有事要帮忙。
　　这也难怪。
　　方城现在人气这么火，如果方城能给郎亮亮做嘉宾，这钢琴独奏会至少不愁卖不出去票。
　　方城没有那么快答应，而是先问道：“什么时候办啊？”
　　“二十八号晚上。”
　　方城想了想，点头道：“可以啊，要合奏那首曲子？”
　　“当然是致爱丽丝。”
　　方城哈哈一笑，说道：“我是真不知道，这首曲子现在在钢琴界会这么火，说实话，我都好久没摸过钢琴了。”
　　“你天赋好，练两天很快就熟练了。”
　　“是要练练，毕竟钢琴会要比演唱会正式一点。”
　　几个人就这样慢慢聊了起来，中午还留下来吃了一顿饭，下午郎亮亮就带着爱丽丝回酒店了。
　　两人一走，方城就问道：“老婆，你看看二十八号是星期几。”
　　“也是周六。”
　　“那就一起去吧。”方城看了一眼时间，说道：“反正8点开始，不到10点就结束了。”
　　“好啊。”
　　……
　　时间匆匆，很快就到了二十八号。
　　下午五点，杨悦悦找出一身正装给方城换上，自己也换了一身得体的长裙，至于两个小姑娘，也都打扮的漂漂亮亮的。
　　“弄好了吗？弄好了我们就出门了。”
　　“耶，出发喽。”两个小姑娘兴高采烈的。
　　开车开了将近五十分钟，主要是赶上了下班时间，路上有点堵。
　　把车停在停车场，方城戴着口罩、墨镜，牵着两个小姑娘，和杨悦悦一起来到了音乐厅的后台。
　　“你们来了啊。”正在做发型的郎亮亮跟方城打了个招呼。
　　很快，就有另外一个造型师过来，准备给方城做造型了。
　　方城笑道：“我就不用了吧，今晚的主角是郎哥，我做什么什么发型啊。”
　　“弄弄头发吧。”
　　“行吧，那就随便吹一下，别用发蜡啊，难洗。”
　　“好。”
　　郎亮亮做完造型，看了一眼时间，默默找到工作人员说了几句话，然后又朝方城道：“那我先上台了，待会儿…”
　　“你喊我一声，我就上去了。”
　　“好！”
　　郎亮亮笑了两声，系上燕尾服的扣子，慢步走上了舞台。
　　很快前台就传来一阵热烈的掌声。
　　紧接着，便响起了钢琴曲的声音。
　　就在方城、杨悦悦、爱丽丝带着两个小姑娘在后台聊天的时候，工作人员拎着一大堆零食走了过来。
　　工作人员也是个妹子，应该是郎亮亮的助理之类的，她提着零食走到两个小姑娘面前笑道：“这都是郎叔叔买的，我就放在这，你们想吃就自己拿好不好？”
　　“好~”
　　方城也并无制止，一来这是人家的一番好意，二来自己来当嘉宾也没收什么钱，要是连给孩子的零食都不收，说不定郎亮亮心里还会过意不去。
　　晴晴拿零食之前，扭过脑袋一脸期待地问道：“爸爸，我们可以吃吗？”
　　小鱼儿也眼巴巴地看着方城。
　　“可以”方城笑道：“不过要少吃一点哦。”
　　“谢谢爸爸。”两个小姑娘很快就在袋子里挑选起自己想要吃的零食。
　　爱丽丝虽然中文不太好，但现在正常交流已经都没什么问题了，和杨悦悦聊得也很愉快，两个人的话题无非是有关男人的那些事。
　　方城不想插进去，毕竟她们聊得八卦，自己也不感兴趣。
　　时间很快就来到了九点。
　　郎亮亮弹完一首高难度的曲子后，拿着话筒起身道：“接下来这首曲子叫《致爱丽丝》，想必听过这首曲子的人都知道这首曲子的由来，没错，今天我请来了这首钢琴曲的原创，方城先生，现在就让我们有请他上台。”
　　啪啪啪。
　　一阵热烈的掌声。
　　钢琴会和演唱会不同，钢琴会的观众一般不会像演唱会的观众一样尖叫呐喊，他们一般都是用掌声表达自己的喜欢。
　　方城听到声音，整理了一下西装，在杨悦悦亲了一口，跟爱丽丝也进行了一个问好式的拥抱后，方城就走上了舞台。
　　掌声经久不息。
　　看来，方城的名气现在也不是一般大了。
　　“接下来，就由我们两个，来给各位带来这首震惊海内外的钢琴曲，希望大家喜欢。”
　　两架钢琴。
　　一左一右。
　　郎亮亮坐了下来，方城也坐了下来，现场也慢慢安静了。
　　刚才来的时候，郎亮亮就把今天晚上的表演分工说了一下。
　　也就是一人弹一段，总共弹两遍。
　　郎亮亮既然是这场钢琴独奏会的主角，方城自然不会抢着先弹，深呼吸一口气，郎亮亮一双手开始在琴键上滚动起来。
　　声音时而婉转，时而低沉，时而高昂。
　　现场的观众也都是一脸陶醉，年轻一点的观众纷纷拿出手机录像，而郎亮亮刚刚弹到他那一段结尾的部分，方城立马就接上了，如果不在现场看的话，根本就不知道这是两个人在弹这首曲子。
　　方城这些天在家里也把这首曲子又练了好些遍，也是有备而来的。
　　双手扬起落下，十分轻快。
　　台下一些同行，原本都以为综艺节目中的方城是在作秀，直到亲眼目睹，他们才知道方城是真有本事。
　　一段接一段。
　　又像是合作，又像是切磋。
　　两个人就像武林中正在比武的侠客，手指便是他们的武器，他们在琴键上飞快的过招，但因为招式一模一样，比了许久，也分不出胜负。
　　观众也很少见到这种绚丽的钢琴表演，两个人同时结束的时候，现场响起了十分热烈的掌声，这掌声直到方城下台后，整整一分钟才停下。
　　下台后，方城和爱丽丝告了个别，就带着老婆孩子回家了。
　　第二天。
　　郎亮亮和方城的这场表演就在网上掀起了轩然大波。
　　知乎热榜第一：你觉得方城和郎亮亮的钢琴实力相差多少？
　　微博榜单第一：让我们来欣赏这场华丽的钢琴盛宴，附：视频。
　　抖音热榜第一：方城到底还有什么是不会的，附：视频。
　　……

第一百九十三章、我爱死他了
　　方城作为被网友议论的主角，得知自己又上了热搜之后，也已经是见怪不怪的了。
　　早早起床，去公园和张山峰练了一个多小时的功夫。
　　回家冲个澡，上午杨悦悦带着晴晴和小鱼儿在外面晒太阳，方城就用笔记本开始码字了，到目前为止，庆余年的存稿已经20多万字，不过方城还是没有上传到企鹅中文网上去。
　　一上午，方城的手机响个不停。
　　看到全是没有备注的电话，方城一个都没接。
　　直接中午吃饭的时候，方城打开手机一看，很快就被一条未读短信吸引住了目光。
　　“方先生你好，我是魔都音乐学院的副院长陈冰，诚挚地邀请您来我校举行钢琴表演的讲座，如果您能来我校将不胜荣幸。联系电话：136****4882。”
　　方城倒觉得有意思了。
　　魔都音乐学院在全国的音乐学院当中，排名前五是绝对没有问题的，按道理来说，这种高等院校是不愿意请明星去学校做演讲和教学的，但是这次竟然找到了自己，难道说……自己的钢琴实力也得到了他们的认可了？
　　“看什么呢？”杨悦悦见方城拿着筷子半天不夹菜，便问了一句。
　　方城把手机递给了她道：“你自己看吧。”
　　杨悦悦看了两眼，嘴里喃喃道：“音乐学院？请你去当老师？”
　　“怎么，不行啊？”
　　杨悦悦笑了起来，捂着嘴道：“你自己连大学都没上过呢，还去当老师。”
　　“没上过大学不代表不能教大学生。”
　　“是是是，我老公最厉害了。”
　　方城伸出手道：“把手机给我，我偏偏就要给那些高材生上一次课给你看看。”
　　“给你给你。”
　　方城抓紧吃了两口饭，跑到院子里，拨通了短信里的那个号码。
　　让方城意外的是第一次电话还没打通。
　　半个小时后，对方主动回了电话。
　　“喂，哪位？”
　　一个中年女人的声音从话筒里响起。
　　“方城。”
　　对方愣了一下，然后立马道：“你好啊，方先生。”
　　“你好。”
　　“你打电话过来是不是代表了你已经接受了我的邀请？”陈冰说话很直接，或许跟她的身份有很大的关系。
　　“算是吧，能给我一个准确的时间吗？”
　　“后天下午三点，你看怎么样？到时候我安排公开课的教室给你。”
　　“一节课大概多长时间？”
　　“90分钟左右。”
　　“好。”
　　方城和陈冰聊了不到五分钟的时间，就把事情给聊明白了。
　　方城现在也是有恃无恐，乐器天赋让他在学习钢琴时特别得心应手，幸福三重奏时跟着郎亮亮也学了许多技巧方面的东西，之后虽说练得少，但方城时不时也会弹一弹，久而久之，方城也觉得自己的钢琴实力进步了不少。
　　……
　　……
　　魔都音乐学院。
　　钢琴专业的一群大四学生正在一家大排档的包厢里聚会。
　　主角是一个叫饶小爱的女生，今天是她的生日，所以便邀请了几位同学和室友在一起吃饭。
　　酒过三巡。
　　一个戴着眼镜的青年突然道：“听说了吗，明天下午三点方城要来我们学校上课。”
　　刚说完。
　　饶小爱就尖叫一声，立马追问道：“真的吗？是真的吗？方城真的会来我们学校吗？”
　　看到饶小爱这么激动，他旁边的一位青年明显有些不悦。
　　“是真的啊，陈院长开会的时候亲口说的，岂会有假。”
　　“太好了！”绕小爱美滋滋地说道：“明天上完课我就去抢位置，到时候肯定人很多。”
　　“是啊是啊，一定要早点去。”旁边一个小女生也附和着。
　　饶小爱旁边的男生，面无表情地说道：“我们学校什么时候也会请明星来上课了，据我所知，方城他自己连大学都没上过吧。”
　　饶小爱立马道：“没上过又怎样？人家唱歌、作曲、写词、乐器、编剧什么都会，反正他就是我的偶像，我爱死他了。”
　　听到饶小爱这么说，旁边的陈浩民立马辩解道：“小爱，我不是这个意思，方城他作为明星确实做得很不错，可是我们学院好歹也能在全国音乐系院校排进前五，之前来给我上课的老师，哪一个不是在国际上获奖的大师，他…我真觉得还不够资格。”
　　在场的人心里都清楚。
　　陈浩民是喜欢饶小爱的，然而饶小爱对陈浩民的态度始终是不温不热，按道理来说，陈浩民的条件在班上算是不错的了，他从大一开始便是老师眼中的尖子生，在‘卡丹萨’‘小金钟’全国性的钢琴比赛也多次获得过第二名和第三名的奖项，然而饶小爱就是不接受他。
　　“前天晚上郎亮亮和方城一起的钢琴表演你没看吗？就连郎亮亮都请他当嘉宾了，来我们学校上课怎么就不够格了？”
　　“小爱，我不是要跟你争啊。”说这话的同时，陈浩民的手不自觉地握成了拳头。
　　其他人见两人拌嘴了，连忙笑道：“好了好了，今天是小爱的生日，我们吃也吃的差不多了，一起来切蛋糕吧。”
　　“好啊。”
　　众人喊来服务员把菜盘子都撤掉了，把蛋糕摆在桌上插上蜡烛，灯一关，一群人就唱起了生日快乐歌。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　陈浩民看着饶小爱的侧脸，嘴角也不自觉的上扬起来。
　　“小爱，你许的什么愿望啊？”
　　“哈哈，不告诉你们。”
　　“切，我们还不想知道呢。”
　　“算了算了，我跟你们说吧。”
　　陈浩民满是期待地等着饶小爱的下一句话。
　　饶小爱笑道：“我许的愿望是，明天可以和方城拍一张合照，最好还能给我签个名。”
　　“没出息。”
　　“真没出息。”
　　几个室友吵吵闹闹，而陈浩民听到这句话，脸上的笑容很快就消失了。
　　方城！
　　又是方城！
　　不就是一个明星吗？
　　你到底喜欢他什么！
　　饶小爱。
　　你是我的。
　　迟早有一天，迟早有一天，我会得到你的。
　　“吃蛋糕了，吃蛋糕了。”
　　“小爱，别切那么多，我要减肥呢。”
　　“我也要减肥，一点点就好。”
　　“行吧，那我也少吃一点，陈浩民、仇汉生你们几个男的把这个蛋糕分了吧。”
　　陈浩民挤出笑容：“好，那吃完蛋糕，待会我们去干吗啊？”
　　“明天上午还有课呢，先回去吧。”
　　“是啊，还有课呢。”
　　“好吧”
　　……

第一百九十四章、这家伙是来搞事的啊！
　　魔都音乐学院。
　　方城停车之后，没有直接下车，而是先打了个电话给陈冰，挂掉电话没多久，很快就有七八个保安走到了车子旁边。
　　车窗打开。
　　领头的保安立马问道：“请问是方城先生吗？”
　　“是我。”
　　“请跟我来吧，我带你去公开课的教室。”
　　“好，谢谢。”
　　方城戴上墨镜，跟着一群保安慢步往公开课的教室走去。
　　然而，走到半路方城就被人给认出来了。
　　这也难怪，方城要来学校上课的消息昨天就已经在校园里传遍了，加上现在有这么多保安围着，方城怎么可能不被认出来。
　　“啊，是方城，真的是方城！”
　　不知是哪位大学生尖叫一声，很快，一大群人就朝方城的方向围了过来。
　　如果人不多的话，方城还有可能找几个大学生聊聊，问问‘开学后有多少次集体性活动？’‘大学生活好吗？’‘高中紧大学松是真的吗？’这类表示友好体贴的话。
　　但现在……
　　“方城，我爱死了。”
　　“方城，我要给你生孩子。”
　　“方城，给我签个名吧。”
　　方城一脑袋的汗，这些大学生也太敢说了吧。
　　还好有保安大哥在，方城这才得以平安抵达了公开课教室。
　　好家伙，座位全部满了。
　　走廊后排站着的、蹲着的也有好几百人。
　　最前面还有三架摄像机，对准了讲台。
　　这架势可比上次钢琴会还声势浩大啊。
　　方城一出现在教室里，偌大的教室立马就响起了雷鸣般的掌声和较好声。
　　上午上完课就来抢座位的饶小爱坐在第一排，心情也是特别的激动，而陈浩民为了能和饶小爱坐在一起，也早早就来抢了个位置。
　　“真的是方城，真的是方城！”饶小爱表现出来的样子跟一个狂热粉丝没有两样。
　　看到饶小爱这样，陈浩民心里却特别不是滋味。
　　如果台上坐着的是一个女明星，陈浩民决定不会多想什么，可问题是他偏偏是个男人，还是个各方面条件都很优秀的男人。
　　掌声经久不息。
　　方城深呼吸一口气，走到讲台上。
　　“各位老师、同学们，大家下午好，我很荣幸能收到陈冰教授的邀请，来到魔都音乐学院给各位上这节公开课……”
　　开场肯定是一些客套房，这都方城来说并不难。
　　方城也就刚进来的时候有点紧张，真上了讲台，倒也就那样，毕竟春晚都上过，还有什么舞台是不敢上得。
　　“我知道像魔都音乐学院这种在全国都能排进前五的高等音乐系院校，该讲的知识技巧，你们的老师应该都给你们讲过了，所以今天这堂课，我不会像那些专业的老师一样，教些硬知识，而是将在你们当中挑选几位学生进行一对一的指导，其他的同学也可以在这个过程中学习，当然，后面我也会给大家提问的机会。”
　　呵，果然。
　　陈浩民心中冷笑两声，喃喃自语道：“还一对一指导，真是可笑至极。”
　　声音很小，教室里的声音却很大，没人听到他这句话。
　　饶小爱在方城说完的第一时间，就举起了手，嘴里不停喊道：“选我选我。”
　　只要登上舞台，就能跟方城近距离接触了，说不定，昨天许下的愿望今天就能实现了。
　　陈浩民看着一旁的饶小爱很是激动的样子，心里更加不是滋味了，但是他也举起了手，他想上台，但是他上台的目的是想让方城难堪，是要让方城出丑！
　　方城扫视了一圈教室，发现同学们都很热情，可是第一排的那个小伙子，好像很不高兴的样子，是自闭症吗？
　　方城拿着话筒上前，指着陈浩民道：“就你吧。”
　　陈浩民先是一愣，他还真没想到方城竟然在众多同学当中选中了自己，但是紧接着，他嘴角不露痕迹地上扬起来。
　　“是浩民学长！”
　　“竟然是浩民学长被选中了。”
　　“他可是拿过全国性钢琴大赛奖项的人啊。”
　　“都这么优秀了，方城给他辅导吗？”
　　“不管了，等下就知道了。”
　　陈浩民接过话筒走上舞台，他先是自信地朝台下鞠了个躬，介绍了一下自己。
　　方城问道：“很好，那事不宜迟，我们直接就开始吧，你挑一首你最擅长的钢琴曲，先演奏一遍。”
　　“好。”
　　陈浩民看向台下的饶小爱，笑了笑，然后在钢琴旁边坐了下来。
　　方城特意做了一个噤声的动作让现场安静了下来。
　　陈浩民深呼吸了一口气，想到曾经让自己获奖的那首曲子，他双手轻轻搭在琴键上，等教室里彻底安静下来后，他弹了起来。
　　“是《暴雨》，这曲子很难得，就连一下老师弹起来都费劲。”
　　“我听说浩民学长当初就是用这首曲子得到了奖。”
　　“都能得奖了，那肯定不会有问题吧。”
　　“这下方城该怎么教啊？”
　　陈浩民不愧是音乐系的尖子生，他的动作技巧已经完成达到了专业的水平。
　　不得不说，就连方城也都陈浩民弹的不错。
　　这首曲子开头很慢，就像是暴雨前的风声和小雨声，但是到了中段，节奏就快了许多，短而急，就像是暴雨前的闪电和惊雷，到了后半段，那纯粹就是炫技了。
　　台下。
　　学生们议论纷纷。
　　“这也太牛逼了吧。”
　　“这还怎么教啊？”
　　“浩民学长是给方城出了一个大难题啊。”
　　“哈哈，你们说浩民学长会不会是故意的。”
　　“难说……”
　　陈浩民已经完全沉浸在了自己的钢琴曲当中，他把对饶小爱所有的爱全都转化成了对方城的恨，他就是想表现到完美，让方城找不出任何错误，要让他在上千人面前无话可说！
　　你除了比我有钱，比我早出名之外，还有什么地方好的？小爱啊小爱，我才是最爱你的人，你好好看好了，我不比他差，我一点点都比他差。
　　在众人目瞪口呆之时，陈浩民终于结束了他的表演，他起身走到舞台前面，再次鞠躬。
　　彬彬有礼，像个绅士一般。
　　他看了一眼饶小爱，脸上再次浮现出淡淡的笑意。
　　“不错，不错，这位同学看来是有备而来啊。”方城走上前也夸赞起来。
　　陈浩民却没有领情，他拿着话筒，面色平静道：“方…老师，有什么要指教的吗？”
　　老师这两个字的发音，陈浩民咬的极重。
　　方城愣了一下，恍然大悟。
　　这家伙是来搞事的啊！
　　……

第一百九十五章、野蜂飞舞
　　“这首曲子你弹得很不错。”
　　“我特别喜欢你这种严肃的处理方式。”
　　“怀恩斯特这首曲子被很多人演奏过，我学习钢琴的时候，也看过怀恩斯特弹这首钢琴曲的视频。”
　　“不得不说，你整体和细节都做的不错。”
　　“但是小问题还是有一些的…”
　　方城说到这句话的时候，陈浩民明显变了脸色。
　　问题！怎么可能会有问题！我一点失误都没有！
　　台下的学生听到这话，也都又安静了下来。
　　方城笑道：“你经常……算了……我举个例子吧。”
　　方城坐了下来，双手搭在琴键上，直接把后半段那段高潮的部分，又弹奏了一遍。
　　并且一边弹，还一边在讲解着：“像这个地方，第一次第二次你都处理的不错，但是第三次第四次你需要有一点改变，来个变奏之类的，要不然显得太单一了，就像这样。”
　　方城说完，很快就按照自己所说的方式弹了起来。
　　现场的学生们看到方城信手拈来，很快就又都鼓起掌了。
　　“还有这个地方。”
　　“就是开头那个地方，啪嗒啪啪啪……（唱谱ing）。”方城道：“在我看来，你这个地方太长了，要短一些，你再试试。”
　　陈浩民虽然很不服气，但在这么多人面前，他只好又把方城说的那个地方又弹奏了一遍。
　　可陈浩民才刚刚弹了一会。
　　方城就立马道：“不行不行，感觉太粘了，你明白我意思吗？要干一点，像这样。”
　　方城又示范了一遍。
　　“要有点打击的感觉，你可试试一只手的指法，就像这样。”方城把一只手从琴键上拿下来，另一只手悬在琴键上，以很快的速度按动着琴键。
　　“这样的效果更好。”
　　“还有，你了解过怀恩斯特创作这首曲子的背景吗？这首曲子是他最落魄的时候写的，而那个时候是他最落魄，最无助的时候，而你弹得感觉让我觉得你很兴奋，这是不应该的，钢琴本身虽然是一个没感情的器物，但是我们可以赋予它感情……”
　　就在方城津津有味地讲解之时。
　　陈浩民终于忍不住了，他起身大声道：“够了，你不要再扯这些有的没的，有本事，你也完整弹一遍。”
　　现场一片惊呼声。
　　后排的几个音乐系老师也议论了起来。
　　“小陈今天这是怎么了？方城说的地方也都没错啊，他怎么跟吃了火药一样。”
　　“不知道，等结束的时候再问问吧。”
　　“……”
　　方城笑了笑，没有多说什么。
　　五指张开。
　　右手落键。
　　第一组和弦音沉重的响起，强而有力，紧接着方城的左手跟着，十根手指在琴键上跳跃。
　　方城沉浸在演奏中。
　　川流不息的音流似漫天飞舞的箭矢从天而降，清晰的强弱对比中，圆润细腻的声音来回穿插，一点都不突兀。
　　陈浩民的表情渐渐变了。
　　暴雨进行到后半段，方城手指下的乐声展现出惊人的弹性，几乎没有任何错音，愤怒、不甘、绝望中的希望。
　　这是一场成熟到极致的演奏表演。
　　小音符在方城的处理下非常细腻，完美诠释出了这首曲子的意境。
　　初而慢，慢而惊，惊而急，急而奔流不息。
　　情绪透过琴键传达到了每一个人的耳朵里，方城的双臂来回摆动，幅度非常快，最后这首曲子又以哀鸣般的琴音终结。
　　身体坐直。
　　方城弹完了。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　而现场除了一些媒体外，老师和学生几乎都可以说是内行。
　　别人不知道方城这首曲子弹的有多牛逼，他们还不知道吗？
　　饶小爱第一个开始鼓掌。
　　紧接着，一个个学生开始起立，鼓掌。
　　讲台上的方城朝台下微微一笑，似乎并不觉得自己做了一件很牛逼的事。
　　陈浩民懵了。
　　他万万没想到，方城竟然这么专业。
　　专业到这么高难度的曲子，也能一点都不失误的弹完。
　　他完全是想等方城弹完，指出方城的错误，把刚刚的不屈报复回去。
　　但现在……
　　他没机会了。
　　掌声平息后。
　　寂静的教室里，响起了方城的声音。
　　“教你是我觉得你还算有点天赋，年轻人年少轻狂是应该的，但过犹不及的道理都不懂，你的素质好像还没我这个高中学历的人高。”
　　没等众人反应过来。
　　方城又笑道：“接到陈冰教授的邀请电话之前，我正好在编一首新的曲子，今天我看同学们都挺捧场的，接下来我再给大家弹奏一曲如何？”
　　“好！”
　　“来一个！”
　　“厉害了我的哥！”
　　“……”
　　方城继续道：“这首曲子叫《野蜂飞舞》，难度应该比刚才那首《暴雨》还高，所以大家请安静。”
　　“嘘”
　　教室里又安静下来了。
　　“快，拉近景，给特写镜头。”
　　“好。”
　　比暴雨难度还高的曲子，自己创作的？
　　陈浩民懵了。
　　暴雨的难度在所有的钢琴曲中也是名列前茅的，他怎么可能能编出比暴雨难度还高的曲子。
　　这不可能！
　　“这位同学，你还不下去，是想给我伴舞吗？”方城的一句话，又引起同学们一阵哄笑。
　　陈浩民艰难的移动脚步，一脸落寞地走了舞台。
　　饶小爱还在给方城加油呐喊，现在的陈浩民，已经彻底从饶小爱的备胎名单中消失了。
　　方城深呼吸一口气。
　　刚开始弹就直接扔出了王炸！
　　台下的学生们只能看的清方城一双手的残影，速度太快了，无论是视觉还是听觉都已经上升到了一个新的高度。
　　座位上的老教授们听到这首曲子，也都一个个激动的不成样子。
　　每个人的表情都是木讷的，嘴巴张的大大的，呆呆看着台上。
　　方城弹钢琴的时候，所有的注意力都在琴键上，除此之外，什么事情都影响不到方城。
　　陈冰看着方城无比投入在钢琴演奏当中，她深沉说道：“我一直以为这个世界上是没有天才的，直到我今天看到了他的表演。”
　　身旁几个老教授，心有戚戚然地点头附和。
　　至于陈浩民，此时也已经低下了自己高傲的头颅，一个人灰溜溜地离开了教室。
　　五分钟后。
　　方城停了下来，他起身走到台前，朝台下鞠躬。
　　这早就不是一堂课了，而是一场表演，一场让所有人都折服的表演。
　　掌声。
　　叫好声。
　　快门拍照声。
　　交织在一次，给方城这一小段表演画下了圆满的句话。
　　饶小爱站了起来，她面色红润的看着离他仅仅只有两步距离的方城，她心脏怦怦乱跳，紧张让她下意识的舔了舔嘴唇。
　　她心下暗道：如果能睡一晚，死也值了。
　　……

第一百九十六章、怀上了
　　剩下的时间，方城又叫了两位同学上台。
　　一男一女，很可惜没有抽到饶小爱，但台上的两位幸运儿都很珍惜这个机会，他们并没有像陈浩民一样目中无人，而是很配合的完成了这一堂课。
　　方城让两位同学下台后，走到台前笑道：“好了，今天这节课就到此为止，感谢大家能来，谢谢。”
　　鞠躬致谢。
　　又是经久不息的掌声。
　　方城很知足，甚至觉得很尽兴。
　　虽然这节课结束了，但是现场没人离开，纵然第一排前面就站着保安，但还是抵不过同学们的热情。
　　现场乱成一团。
　　同学们纷纷走上舞台。
　　“方老师，方老师。”
　　“方老师，给我签个名吧。”
　　“方老师……”
　　同学们对方城的称呼因为一节课的影响，直接变成了方老师。
　　被一群围在中间，纵然身旁有四个保安，但一时半会还是走不出去，方城只能接过同学们递来的纸笔，签下自己的名字。
　　饶小爱混迹在人群中，好不容易挤到了最前面一排，她手上拿着一张早就准备好的照片，递给方城，嘴里不停喊道：“方老师，给我签个名吧。”
　　方城随机接过她递过来的照片，看到照片上的人就是自己时，笑着把名字签在了上面，还在最后画了一个爱心。
　　饶小爱接过照片，看到上岸签着名字还画着爱心时候，美滋滋地笑了起来。
　　在保安的保护下，方城终于得以离开教室，走到停车的位置，没想到陈冰就在车旁边等着，看到方城走了过来，陈冰主动伸出手笑道：“这堂课上得很成功啊，谢谢你。”
　　“是我谢谢你才对，给了我这么好的一个机会。”
　　陈冰今天四十二岁，由于常年为学校的事情操劳，看上去要比同龄人显老一点，听到方城的话，她顿时笑了起来：“那我们就在下次再见了。”
　　“好，再见。”
　　方城坐上车，挥了挥手，踩下油门，直接离开了音乐学院。
　　……
　　这堂课的完整视频，被人上传到了B站。
　　仅仅2个小时，就登上了B站的热门榜单，方城表演的那曲《野蜂飞舞》在国内音乐界再次掀起了狂风巨浪。
　　而这次，不仅仅是在国内，这个视频被网友转载到油管上时，也引发了外国网友的热议。
　　外国网友评价方城就是Chinese superstar。
　　方城自己都没想到，一首曲子带来的反响竟然如此之大，这要是把悲怆奏鸣曲、月光、天空之城、命运交响曲这些都搬到台上去，那还得了？
　　“爸爸，你真是太厉害了。”看完视频后，晴晴忍不住夸赞起来。
　　“你们想学吗？想学的话爸爸可以教你们啊。”
　　晴晴急忙点头道：“想啊。”
　　“好，那你们先去写作业，写完作业，爸爸下午就教你们弹钢琴。”
　　“OK”晴晴不知从哪学了一个ok的手势，说完就立马从书包里掏出作业本写了起来。
　　方城把电视关了，起身走到厕所门口，皱着眉问道：“很疼吗？”
　　“没……事。”
　　杨悦悦已经在厕所呆了半小时了，方城以为她是大姨妈来了，就没有再接着问。
　　可时间一分一秒的过去。
　　等杨悦悦出来的时候，她脸上的表情明显有些不对劲。
　　方城皱着眉问道：“怎么了？”
　　杨悦悦笑了起来。
　　方城更觉得古怪了。
　　“到底怎么了？”
　　杨悦悦把手从背后伸到前面，手上明显拿着一样东西……
　　“试…试孕纸？”方城整个人顿时一愣，看了一眼试孕纸后，连忙起身问道：“怀……怀上了？”
　　杨悦悦笑着点头。
　　“哈哈，哈哈哈哈，怀上了，竟然怀上了。”方城两步上前，直接把杨悦悦抱了起来，原地旋转了一圈。
　　杨悦悦就任由方城这么抱着，怀上了孩子，她心里也很高兴。
　　两个小姑娘一头雾水。
　　方城笑道：“你们两个马上就有弟弟或者是妹妹了。”
　　两个小姑娘这才反应过来，一双眼睛都睁着大大的，晴晴满是好奇地问道：“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　晴晴直接蹦了起来：“耶，我也要有弟弟妹妹咯。”
　　方城急忙道：“快，快给妈打电话，把这个好消息说给她听。”
　　“好。”
　　杨悦悦拿自己的手机去了。
　　方城高兴的像个孩子一样，时不时地傻笑两声。
　　听到自家女儿怀孕的消息，正在和楼上王姨聊家常的李兰芳高兴地午饭都没做，直接就跑到小洋楼来了。
　　“怀上了？真的怀上了？”李兰芳一脸期待。
　　杨悦悦把试孕纸递给李兰芳，笑着道：“测了两遍。”
　　方城这才反应过来，杨悦悦为什么在厕所呆那么久。
　　“祖宗保佑，祖宗保佑。”李兰芳双手合十，默念了几句祖宗保佑后，立马拉着杨悦悦坐了下来，一边还嘱咐道：“方城啊，下午你把两个小孩交给我，你带悦悦去医院检查一下，看看怀多久了。”
　　“好，我下午就去。”
　　杨悦悦道：“我那个上个月就没来了，应该有一个月左右。”
　　“不管怎么说，先去医院检检查一下比较好。”
　　“好吧。”
　　李兰芳问了几句，看到时间已经快十二点了，忙起身道：“家里有菜吗？我去给你们做饭。”
　　“妈，还是我来吧。”
　　“不用，不用，我一个人忙的过来。”
　　……
　　从医院出来已经是下午五点多了。
　　B超、血常规、白带常规、心电图、乙肝筛查等等，该检查的一项也没遗漏。
　　让方城高兴的是，杨悦悦除了有一点点贫血之外，其他方面都很正常。
　　这之后两个多月时间，方城都在家里照顾着一家老小，家务活，方城更是抢着干，杨悦悦也没办法，只能顺着方城来。
　　暑假来临。
　　晴晴和小鱼儿整日在家，有两个孩子在，，加上刘小岚时常坐着保姆车带着半岁大的宝宝过来玩，杨悦悦的生活倒也没那么无聊。
　　而就在今天，一个许久没见但一直有过联系的朋友，终于从国外回来了。
　　这个朋友自然就是刘明华当初介绍给自己的导演林超前，用了大半年功夫，他终于拍完了战狼2的所有戏份。
　　林超前是香江人，他回国第一时间就来到了魔都，为得就是让方城看看剪出的成片还有什么问题。
　　某家三星级酒店里。
　　方城和林超前坐在一起，完完整整的把这部电影看了一遍。
　　方城拿着本子，时不时地就记一点东西。
　　电影播放完后，方城先是对林超前表示了感谢，然后直接切入主题道：“有几个地方我觉得还要再缩减一下，要不然很难过审，就比如开头这一段……”
　　“……影片最后，我们再加一个画面吧。”
　　林超前问道：“什么画面？”
　　“加个护照的封面，护照的左边我们加上文字，就写，就写，中华人民GHG公民：当你在海外遭遇危险，不要放弃！请记住，在你身后，有一个强大的祖国。”
　　“好！！！这个点子非常不错，你把这话写下来，回去我就让后期去弄。”
　　“嗯。”
　　“还有一件事？”
　　“什么？”
　　“美国有部电影，名字叫敢死队，马上就要在国内上映了，也是战争片，如果同时上映的话，我怕会影响到战狼的票房。”
　　方城微微一笑，拍了拍林超前的肩膀笑道：“林导就对自己的作品这么没自信吗？”
　　“自信是有，但……”
　　“不用担心，我等着战狼打破哪吒的票房记录呢。”
　　林超前见方城这么自信，也爽朗的笑了起来。
　　……

第一百九十七章、外国的空气都是甜的吧？
　　方城并不担心《敢死队》这部电影会抢走《战狼》的票房。
　　毕竟自己把电影都从头到尾的看了一遍，大致剧情都和方城印象中的差不多，几个主演基本上都是相同的演员，而且因为这个世界的吴惊比较年轻，所以在打斗方面，更是拳拳到肉，比方城印象中的还要刺激一点。
　　方城如果没记错的话，那个世界战狼2的票房大概在57亿左右，而去年因为各种辱华的事情发生，加上方城那两首爱国歌曲，国内人们的爱国情绪格外高涨，这时候上映，说不定票房还能更高。
　　七月五号，敢死队上映。
　　当天票房就达到了一亿两千万，虽然比不上春节档的哪吒之魔童降世，但在暑期档的影片中，也可以说是一起绝尘了。
　　敢死队这部电影之所以在国内这么火，除了战争情节花了大手笔制作之外，最主要的原因还是因为其中有个内地演员参演。
　　他名字叫做陈汉生，出道的时候还算是个小鲜肉，出过好几次绯闻，不知为何每次都能洗白，而且后面也不知道是用了什么办法，参演了一些好莱坞的电影，虽然大部分都是只有几句台词的小配角，但敢死队里面，他却混到了一个重要配角的角色。
　　早在敢死队上映之前，宣传广告就已经铺的沸沸扬扬了。
　　什么……
　　“陈汉生，国人的骄傲。”
　　“陈汉生，国内电影史唯一的希望。”
　　“陈汉生，80后首位成功闯进美国好莱坞的人。”
　　方城看的是真想笑。
　　同样都是拍电影，怎么华夏人跑到美国拍了几部电影，还是配角，就成国人的骄傲了？
　　这个时代，崇洋媚外到这种地步的人，还真是有点恶心。
　　敢死队上映的第二天晚上，林超前发来消息，电影最终定档在七月十二号上映。
　　林超前发来信息的目的也很好猜，是想让方城帮忙宣传一下，毕竟方城的名气现在已经是超一线了，如果方城能帮忙宣传，那可以省下一大笔推广费。
　　自己写的电影，加上这部电影也是自己公司投资的，方城自然责无旁贷。
　　晚上七点。
　　方城在微博上发了一条帖子。
　　原文是：“由我担任编剧的动作战争片《战狼》即将在七月十二号上映，不好看你来打我。配图：吴惊举红旗剧照。”
　　微博一发出。
　　城海旗下的所有艺人都一一点赞转发评论。
　　跟方城关系不错的一些圈内人，也在这条微博底下一一评论。
　　一晚上功夫，这条微博就上了榜单第一，有点可笑的是，第二名就是陈汉生发了一条敢死队票房突破3亿的帖子。
　　而方城和陈汉生之间真正的冲突，是在一个采访视频被上传到网上之后发生的。
　　被采访的人自然就是陈汉生和敢死队的导演史密斯。
　　是在一个路演的现场，他们一起接受采访的视频。
　　记者提问：“目前敢死队的票房一直在高速增长，可据我了解到战狼即将上映，二位认为战狼的上映会影响到敢死队的票房吗？”
　　史密斯因为不懂中文，还要听翻译，所以陈汉生率先回道：“我认为不会，敢死队这部电影无论是在剧情、打斗、特效等各个方面都算是目前电影市场的巅峰，我觉得不会有哪部电影可以影响敢死队的票房，更何况是同类型的战争片。”
　　史密斯也附和道：“陈说的不错，我赞同他的观点，我觉得华夏还无法拍摄出高质量的战争片。”
　　“请问史密斯先生，你认识方城吗？方城目前已经给五部电影担任过编剧，其中包括《少年的你》、《夏洛特烦恼》、《西虹市首富》、《哪吒之魔童降世》，还有即将要上映的《战狼》，之前四部电影最低的票房都超过了10亿，累计票房更是即将超过100亿，少年的你导演曾在采访中表示，他虽然是明面上的导演，但真正指导拍摄的却是方城。”
　　史密斯听完翻译后，摇了摇头道：“我并不认识他，也没看过他的作品，不过他能取得这么好的成绩，有机会我想见见他。”
　　一旁的陈汉生笑道：“你们要知道有的明星只是在国内有影响力，到了国际市场，也不见得有人能认识他。”
　　笑声很古怪，满是嘲讽的味道。
　　“……”
　　方城看完这个采访视频，都被气笑了。
　　方城想了想，很快在微博上发了篇帖子道：“外国的空气都是甜的吧？如果战狼的票房超不过敢死队，我，方城，从此退出娱乐圈。”
　　这条微博情理之中的又炸了。
　　网友看到这么刚的帖子，纷纷在下面留言。
　　【外国的空气都是甜的吧？问你呢@陈汉生。】
　　【正面刚！我城哥从来不怂。】
　　【战狼这部电影我必去看。】
　　【退出娱乐圈，这也太血性了吧。】
　　【@陈汉生，你不整个赌约？怎么？怂了？】
　　【陈汉生，说你呢，怎么也不吱个声啊。】
　　【我早就看不惯他了，混了个配角还那么装，我算了算他在敢死队里面总共就三十二句台词，也就部分国人把他当个宝，在国外也就给人演配角的份。】
　　【……】
　　这之后几天，陈汉生一直没有吱声。
　　他也想回，但是不知道怎么回，他可不敢说票房超不过，就退出娱乐圈这种话，毕竟他还指着在娱乐圈里恰烂钱呢。
　　一晃眼，就到十一号了。
　　也是战狼票房预售的最后一天。
　　截至到十一号晚上十点，《战狼》预售票房2.5个亿，碾压之前哪吒所创下的1.8个亿的记录。
　　一部电影还没上映票房就达到了2.5个亿。
　　这其中自然少不了方城的个人影响力。
　　深夜，方城再次发文：“多谢各位的支持，大家明天观影后有什么想说的都可以在这条微博底下留言。/拱手”
　　次日上午九点，战狼上映！！！
　　时长123分钟，第一批走出影院的观众心情都是格外的澎湃。
　　多少年了。
　　多少年没有看过这么好看的电影了。
　　一些喜欢分享生活的网友，立马将观后感分享在了自己的企鹅空间和朋友圈里，就像一根根火柴掉进森林，瞬间引起了熊熊烈火。
　　战狼上映第一天，票房就超过3亿，而战狼的出现，严重影响了敢死队的票房，原本每天几千万的票房增长，在战狼上映第一天，票房竟然只增加了三百万。
　　而方城昨晚发的那条微博，评论人数高达一百万。
　　影视圈里的人看完战狼后，都知道方城现在是惹不起的人，毕竟一个人写出的电影，部部都成绩爆炸，得罪这样的人，对他们没有半点好处。
　　既然比不过，也得罪不起，那就舔。
　　于是乎。
　　国内许多导演、演员、专业影评人纷纷在底下留言夸赞。
　　一时间，这条帖子，几乎囊括了半个国内影视圈的人。
　　……

第一百九十八章、58亿！
　　战狼上映第五天。
　　人民网：犯我中华者，虽远必诛！‘战狼’精神正是当前社会所需要的！
　　企鹅新闻：《战狼》从故事格局、武器装备还是战斗场面，和之前的战争片相比都进行了全面的升级革新，这意味着国内电影市场来到了一个新的高度。
　　青华网：一部电影能够取得高票房，肯定是有原因的，希望今后能够看到更多像《战狼》一样，带着热忱和赤诚的作品问世。
　　凤凰网：祖国永远是你们最坚强的后盾，战狼精神永存！
　　……
　　大半新闻媒体都对战狼发表了各自平台的点评，但无一例外都是好评。
　　战狼上映第一天票房3亿。
　　第二天5亿。
　　第三天7亿。
　　第五天就破了10亿。
　　没有哪一部电影像战狼这样，每天的票房都在稳定增加。
　　其他的电影基本都是前面几天涨势不错，到后面就会一天比一天低。
　　而战狼问世之后，陈汉生就再也没有出现过了，媒体上也很难再看到敢死队有关的消息。
　　外国的空气都是甜的这句话，也成了网友调侃那些崇洋媚外人的一句时髦话。
　　方城因为战狼这部电影，再次火遍了全国。
　　七月一过，战狼的票房已经超过了30亿，并且还在持续增长当中，院线纷纷增加排片量，并且延长了上映时间，原本上映一个月，改成了40天。
　　八月初。
　　郭海带着一家老小来家里做客了。
　　而这个时候，杨悦悦的肚子也已经微微隆起了。
　　方城打开一看，见是郭海一家人来了，忙笑道：“胖子，今天是什么风把你给吹来了。”
　　“哈哈，我也来瞻望一下电影圈的大名人啊。”
　　“去死吧你。”
　　领着一家三口走进客厅，杨悦悦带着两个小姑娘坐在沙发上看电视剧呢，看到郭海回来了，连忙要起身。
　　郭海忙道：“嫂子，嫂子，你现在千万别客气，茶我自己倒，就不劳你麻烦了。”
　　杨悦悦微微一笑：“那我就不管你了啊。”
　　“别管，千万别管，你要是累着了，城哥不得心疼死啊。”
　　方城赏了郭海一个白眼。
　　刘小岚抱着小欢欢在杨悦悦旁边坐了下来。
　　“这小家伙长得可真快啊。”
　　“是啊，现在都会抓东西了呢。”
　　“这会儿也比刚出生的时候要好看多了，脸上也没褶子了。”
　　郭海笑道：“天天好喝好吃的，能不好看点嘛？”
　　“去死。”刘小岚抬起脚轻轻踢在了郭海大腿上，郭海也不躲，哈哈两声坐了下来。
　　晴晴走到刘小岚身旁，看着刘小岚怀里的宝宝，小声说道：“小岚阿姨，我也想抱抱宝宝。”
　　“你也要抱啊？”
　　晴晴重重点头。
　　刘小岚小心翼翼地抱郭欢放在了晴晴的怀里，并用手扶住了一边。
　　晴晴顿时喜笑颜开，不停给小欢欢做着各式各样的鬼脸。
　　小欢欢睁着一双大眼睛，十分好奇地看着眼前的晴晴。
　　晴晴突然道：“妈妈，你还要多久才能生下宝宝啊？”
　　方城无奈道：“还早呢。”
　　“就不能快一点吗？”
　　“哈哈哈”郭海和刘小岚夫妻两个笑成一团。
　　方城笑骂道：“快你个头，快把宝宝给小岚阿姨，看你的电视剧去。”
　　“略略略…”晴晴吐了吐舌头，拉着小鱼儿跑到楼上弹钢琴去了。
　　之后，就是女人聊了女人的话题，男人聊起了男人的话题。
　　聊着聊着，郭海就说到了公司的事情上：“我们买的写字楼基本装修好了，从下周开始，总部就迁过去了。”
　　“你是老板，你安排就好。”
　　“搬走后，底下一层你还要吗？”
　　“要，基金会不可能只弄这么大，等战狼的事忙完，我马上就准备启动资助项目了。”
　　郭海道：“等老二出生，你应该不会再插手娱乐圈的事吧。”
　　“嗯，有时间就在家写写剧本写写歌，应该不会再参加任何一档综艺和节目了。”
　　“我也差不多，到时候公司的事我就不管了。”郭海笑了笑，自己跑到厨房倒了杯水喝，又接着说道：“江南现在的公司可牛逼了，业务都拓展到海外去了，之前还没有哪一个国产app能在国外爆红，可TikTok现在的下载量在美国都拍到第一了。”
　　“意料之中。”
　　“他现在估计都看不上他爸的正华集团了，这倒便宜了他那后妈和那个同父异母的弟弟。”
　　方城道：“我们俩到有空还能聚聚，江南那小子现在想抽个身都难。”
　　“找个时间，去他公司转转。”
　　“好啊。”
　　傍晚把一家三人送上车，方城回到家里，又开始做起晚饭，杨悦悦想帮忙，可方城就是不肯。
　　……
　　战狼的最终票房定格在了58亿这个数字上！
　　打破了由方城自己创下的票房记录，方城也成了影视圈里的香饽饽，好多大导演都不知道从哪找到得联系方式，想要方城写的剧本，可方城都以马上要有二胎为借口，婉拒了。
　　八月中旬，城海娱乐已经全部搬到了新的写字楼里，方城作为第二大股东，自然要出席现场。
　　一大早，方城就来到了写字楼下。
　　走进一楼大厅，扑面而来都是奢华的感觉。
　　前台的两位小妹妹看到方城走了进来，先是吓了一跳，然后连忙站起身，鞠了个躬后，毕恭毕敬地说了句：“方总好。”
　　“带我上去吧。”
　　“好。”
　　穿着OL制服装的小妹妹走到电梯旁按下了电梯，跟方城一起走了上去。
　　方城看着电梯里的楼层按钮，问道：“现在这一栋楼都安排满了吗？”
　　“还没有，还空了一大半。”
　　“40-49层怎么没了？”
　　“郭总说4这个数字不吉利，就把所有带4的楼层都跳过了。”
　　方城笑了笑，没有再问下去。
　　电梯门打开，制服装小妹妹领着方城走到主要的办公区。
　　坐在各自工位上忙碌的员工看到方城来了，不只是谁喊了一句方总好，然后所有人都站了起来。
　　方城对于这种场面，已经很习惯了，他压了压手道：“大家忙自己的，不用管我。”
　　员工们还是一个个都站着。
　　陈梦听到声音，跑了过来，让制服装小妹妹先下去了，然后上前道：“方总，郭总正在等你呢。”
　　“不是庆祝今天刚搬过来吗？他人呢？”
　　“我去喊他。”
　　陈梦先把方城带到办公室坐了下来，没过多久，郭海就过来了。
　　“人跑去哪了？”
　　“每一层都检查了一下，怕出什么差错。”
　　“快点吧，弄完我就得回家了，你嫂子一个人带两孩子在家我不放心。”
　　“好。”郭海吩咐道：“陈梦，你让其他人也都上来吧，蛋糕到了吧？”
　　“到了。”
　　不一会儿，外面响起了嘈杂的议论声。
　　郭海和方城一起从办公室里走了出来，外面瞬间没了声音。
　　方城多多少少有点自豪，毕竟这是自己和郭海一起打下来的江山！
　　中间的桌子上，已经用红酒杯垒好了一座高高的酒塔，郭海走上前，拿了最顶上一杯给方城，又拿了一杯给自己。
　　其他员工也都一一拿了一杯。
　　“敬各位，敬城海，敬我们完成了当初的梦想，搬进了只属于我们自己的写字楼里办公。”
　　“cheers。”
　　“干杯。”
　　每个人脸上都洋溢着快乐的笑容。
　　“蛋糕来了，蛋糕来了。”陈梦和几个后勤部的员工推着一辆长长的蛋糕车过来。
　　郭海道：“大家先吃蛋糕，瑞华酒店我已经订好了位置，今天晚上不醉不归。”
　　“耶！”
　　“老板万岁！”
　　“方总万岁！”
　　方城笑道：“财务负责人在吗？”
　　“这里。”一个年纪在四十岁左右的女人举起手走到了前面。
　　方城道：“年底年终奖是怎么安排的？”
　　“郭总说过了，如果公司效益好的话，我们都是十五薪，也就是年底会发三个月工资的年终奖。”
　　方城大手一挥：“再加两个月，从我年底的工资里面扣。”
　　“这……”女人看向了郭海，郭海立马道：“你看我干嘛，他也是老板啊。”
　　“好的，谢谢方总。”
　　方城再次举起了酒杯：“各位，跟大家提前说一下，我老婆怀孕了，今天晚上就不过去了，大家吃好喝好，接下来的日子里大家再一起努力。”
　　“恭喜方总。”
　　“恭喜方总啊。”
　　“……”
　　方城在公司呆到快中午的时候，就一个人开车回家了。
　　路上，方城想到了一个问题，等杨悦悦生下二胎之后，自己肯定要在家照顾孩子，可万一碰到今天这种不得不出门的事，又难免会照顾不过来，加上晴晴和小鱼儿还要人接送，这样的话，是不是要找一个司机啊？
　　可是司机的话，自己又不经常出门，单单为了接送晴晴和小鱼儿，那又有点大费周章。
　　要不，干脆请个保镖。
　　就给江南身边的王大虎一样，一遇到危险，就会出现在身边。
　　嗯，不错。
　　这世上的男人有一个算一个都不是什么好东西，为了两个闺女之后的安全，请个保镖还是应该的。
　　把这事记在心里，方城一走到家门口，就闻到了屋子里飘出饭菜的香味。
　　推开门走进去，方城问道：“不是说了等我回来做饭吗？怎么自己又做上了。”
　　“是我妈在做饭。”
　　方城立马上前道：“妈，你歇会，我来吧。”
　　“不用不用，马上就好了。”
　　……

第一百九十九章、你还是克制一下吧
　　八月十九日。
　　是晴晴的生日，方城并没有大张旗鼓的操弄，只是通知了李兰芳和杨超超一家人过来。
　　一大早，方城就早早起床煮了一大锅长寿面。
　　见两个小姑娘还没下楼，方城把火调到最小，朝楼上喊了两声，见楼上没反应，便迈步就往楼上去了。
　　打开房门，两个小姑娘一动不动地躺在床上睡懒觉。
　　方城走上前，先是拍了拍小鱼儿的脸蛋，小鱼儿很快就醒了，紧接着方城又踮起脚，也同样拍了拍晴晴的脸蛋。
　　可晴晴侧过身，继续呼呼大睡起来。
　　方城无奈一笑，用手晴晴捏住了晴晴的鼻子。
　　晴晴这才醒了，看到方城就站在边上，脸上的表情顿时就变得委屈起来，小眉毛皱着紧紧地，声音也可怜兮兮道：“爸爸，我不要起床。”
　　“小懒虫还不起啊，今天可是你的生日啊。”
　　“生日？”晴晴就要闭上的眼睛突然就睁着大大的，她从床上坐起来，精神抖擞道：“真的吗？爸爸不许骗人哦。”
　　“当然是真的。”
　　晴晴听到后，顿时就笑了起来，还张开双手想让方城把她抱下来。
　　方城把晴晴从床上抱了起来，把杨悦悦昨天晚上就准备好的衣服递给晴晴道：“快穿好衣服，爸爸在楼下等你们啊？”
　　“好~”
　　离开房间，方城又走到自己房间，看到杨悦悦已经起了，正在垫被子，笑着道：“快一点啊，我煮好面条了。”
　　杨悦悦转过身来，佯装不悦道：“还不是怪你，昨天晚上弄那么晚，我手都酸了。”
　　方城尴尬笑了笑，听到楼下响起了门铃声，急忙跑下楼把门给打开了。
　　“妈，你们来了，快进来吧。”
　　杨超超领着一个袋子道：“姐夫，这是妈大早上去菜市场买的鲈鱼。”
　　“放在外面的水桶里吧。”
　　“好。”
　　李兰芳走进客厅，看里面一个人没有，立马问道：“悦悦、晴晴、小鱼儿都没醒吗？”
　　“醒了，在楼上洗漱呢。”方城问道：“妈，你和超超吃过了吗？”
　　“早就吃了。”
　　方城哈哈一笑：“我们都还是刚起呢。”
　　正唠着……
　　晴晴和小鱼儿从楼上走了下来。
　　李兰芳笑着起身道：“两个小懒虫终于起床了。”
　　“外婆，舅舅，今天是我的生日哦。”晴晴像是在炫耀道。
　　“外婆知道，这不是给你过生日来了吗？”
　　晴晴别提多高兴了。
　　方城走到厨房盛出两碗面条，端到饭桌上喊道：“快来吃面条了，等下稠了就不好吃了。”
　　两个小姑娘乖乖跑到饭桌上吃面条去了。
　　“爸爸，你买蛋糕了吗？”
　　“买了。”
　　“蛋糕大不大呀？”
　　“大。”
　　“那你有给我准备生日礼物吗？”
　　“先把面条吃完，吃完再说。”
　　杨悦悦收拾好房间的位置，慢步下楼了。
　　从四月份开始算，目前怀孕还差不多五个月了，肚子明显变得有点大了，现在也只能穿那种宽松的裙子。
　　“妈，你起这么早啊。”
　　“都快八点了，还早啊，我看你是睡懵圈了。”
　　杨悦悦笑道：“昨天睡得有点晚。”
　　李兰芳愣了一下，欲言又止。
　　上午，方城拿着一把菜刀在院子里处理杨超超拿来的那两条鲈鱼，李兰芳不知什么时候走到了方城身边。
　　犹豫了一下，李兰芳终于忍不住道：“方城啊。”
　　“妈，怎么了？”
　　“你那个……悦悦怀孕也有五个月了…你知道孕妇的话有很多事情是不能做的……就比如……那个……”
　　方城停下了动作，一脸疑惑地看着李兰芳。
　　李兰芳更加说不出口了。
　　最后只能道：“总之剩下的一段时间你还是克制一下吧。”
　　李兰芳说完就走了。
　　What？
　　留了一脸懵逼的方城在院子里发呆。
　　等方城反应过来时。
　　“妈，你听我解释啊。”
　　李兰芳早就回屋去了，方城无奈叹了口气，继续处理起了两条鲈鱼。
　　白天很快就过去了。
　　到了傍晚，天还没黑。
　　晴晴就跑到院子里，拉着还在练功夫的方城说道：“爸爸，爸爸，吃饭，吃完饭吃蛋糕。”
　　“这才几点啊，再等一会吧。”
　　晴晴跺脚道：“我不要，就要现在吃，吃完天就黑了。”
　　方城想了想，伸出两根手指道：“你再数两百下，你数完两百下，爸爸就去跟外婆一起做饭。”
　　“好。”晴晴和小鱼儿站在一旁，异口同声地数了起来。
　　方城把五禽戏整个又练了一遍，直到全身舒畅后，两个小姑娘也数完了两百下。
　　“好啦好啦，我们数完了。”
　　两个小姑娘急忙上前拉着方城的手，拽着方城往客厅里走。
　　“爸爸出了一身的汗，身上脏，你们别蹭到我。”
　　“外婆，爸爸饿了，要吃饭。”
　　什么我就饿了。
　　这两个闺女真是越来越古灵精怪了。
　　李兰芳岂会看不穿这两个小姑娘的心思，她起身笑着道：“好，外婆这就炒菜去了。”
　　“妈，我帮你。”
　　杨悦悦一把推开方城：“你身上全是汗，先去洗澡去。”
　　“这多麻烦啊，晚上还要再洗一遍。”
　　“让你去你就去。”
　　“好好好”方城求饶道：“我去，我去还不成吗？”
　　杨超超突然有点敬佩起自己这个姐夫。
　　从他的角度来看，自己的姐夫现在无疑是个成功人士，然而这样一个男人，竟然会在家里做饭炒菜做家务，还听老婆孩子的话，站在男人的角度，杨超超也觉得能做到这些的人很了不起。
　　两个小姑娘哪里是饿了啊，明明是想吃蛋糕了。
　　这不。
　　饭菜才上桌没十分钟，晴晴就拍了拍自己的小肚子说吃饱了。
　　要不是方城佯装生气说再吃点，晴晴连半碗饭都没吃完。
　　“好了，我吃完了。”晴晴把自己的碗递到了方城眼前，方城伸手把晴晴脸上的米粒弄下来，抽了张纸巾递给晴晴道：“快把脸上擦干净，弄得跟花脸猫一样。”
　　“哦~”
　　擦完脸后，晴晴就眼巴巴地看着方城。
　　方城故意假装看不到，最后是李兰芳笑道：“好了好了，把蛋糕拿出来吧，你看这两个小馋猫，都快想死了。”
　　杨悦悦看了方城一眼，方城这才跑到厨房，把一早就藏在橱柜里的蛋糕给拉了出来。
　　李兰芳和杨超超收拾好饭桌。
　　方城把蛋糕盒拆开……
　　“哇哦。”两个小姑娘看到蛋糕上面的动漫人物，顿时惊呼一声，把方城都逗笑了。
　　杨悦悦把王冠戴在了晴晴脑袋上。
　　方城在蛋糕上插上了九根蜡烛，点着后。
　　“超超，关灯吧。”
　　“好~”
　　啪嗒，客厅的灯灭了。
　　“晴晴，快许愿吧。”
　　“好。”
　　晴晴煞有其事地双手合十，嘴里嘟嘟囔囔的许着愿望，方城也没听清，在旁边唱起了生日快乐歌。
　　许完愿，唱完生日快乐歌，杨超超又把灯打开了。
　　“超超，你给他们把蛋糕切了。”
　　“嗯。”
　　“舅舅我要这一块。”
　　“舅舅那我要这一块。”
　　“切大一点，再大一点。”
　　“你先吃，能吃完，舅舅再给你切。”
　　“那好吧。”
　　……

第二百章、真啰嗦
　　方城给晴晴准备的生日礼物是一个非常可爱的笔筒，虽然不贵，但是外表很讨女孩喜欢，第二件礼物小鱼儿也有份，是一对比较高档的话筒，自带音响的那种，可以随拿随唱。
　　等两个小姑娘吃得差不多了，方城跑到楼上把两样礼物都拿了下来。
　　“快，到爸爸这来，看爸爸给你们准备了什么礼物。”
　　“来了来了。”
　　方城把精美包装的两样东西都拿了出来，晴晴接过后，很暴力的就拆开了：“好好看的笔筒哦，谢谢爸爸，mua~”
　　晴晴很大方地赏了方城一个亲亲。
　　“是爸爸妈妈一起选的，你不谢谢妈妈啊？”
　　“谢谢妈妈，mua~”
　　方城又笑道：“还有一样礼物，你和小鱼儿一起拆吧。”
　　“好。”
　　晴晴和小鱼儿一起解开了蝴蝶结，看到里面是两个话筒的时候，晴晴和小鱼儿的眼睛都亮了。
　　“哇哦，竟然是话筒……可是爸爸我们不是已经有话筒了吗？”
　　方城故意没说话，把话筒的开机键打开。
　　“喂喂。”
　　方城试了试音，音质竟然还不错。
　　也是，毕竟也花了几千块了。
　　“咦…爸爸给我，爸爸给我。”晴晴发现这个话筒不用开电脑就能用后，立马蹦蹦跳跳地喊了起来。
　　杨悦悦也帮小鱼儿把话筒开机了，两个小姑娘用话筒一问一答，别提有多高兴了。
　　杨超超给两个小姑娘准备的礼物是两套文具用品，包括电动削笔刀、电动橡皮擦和电动吸尘器。
　　两个小姑娘今天算是玩得尽兴了。
　　晚上八点，杨超超和李兰芳回了小区，杨悦悦习惯性地带着两个小姑娘去楼上洗澡，方城看到杨悦悦肚子很大了，上前说道：“我去把水放好，让他们自己洗吧。”
　　“一直都是我帮她们洗，她们自己哪洗的干净啊。”
　　“可是，你现在蹲下来都不方便。”
　　“那你去帮她们洗。”
　　“我？”
　　晴晴自从上小学起，方城就没有再帮她洗过澡了，小鱼儿就更没有了。
　　方城看了一眼两个小姑娘，又看了一眼杨悦悦的肚子，问道：“那爸爸帮你们洗好不好？”
　　“好啊”
　　两个小姑娘倒是一点都不介意。
　　方城和杨悦悦对视一眼，后者就回到沙发上坐了下来，方城上前拉着两个小姑娘走进浴室。
　　把两个水盆接满热水，把两个小姑娘的衣服脱了。
　　“进去吧。”
　　晴晴把脚伸进水盆里，立马又缩回来道：“好烫啊。”
　　“是嘛？”方城摸了一下，没觉得烫，但小孩子皮肤可以更嫩一点，方城又加了一点冷水。
　　“好了，现在不烫了，你们都进去吧。”
　　两个小姑娘这才在热水盆里坐了下来，方城用毛巾慢慢擦拭着两个小姑娘的身上，最后方城把毛巾递给她们说道：“屁屁自己擦。”
　　“哦~”
　　两个小姑娘也没多问，接过了毛巾。
　　方城一边说道：“你们要记住了，除了爸爸以外，谁也不能碰你们的身体，现在只是妈妈不方便，等妈妈生了宝宝之后，还是妈妈给你们洗。”
　　“哦。”
　　“还有学校里要是有人欺负你们，你们要及时给爸爸说。”
　　晴晴立马道：“才没有人欺负我们呢，他们都知道爸爸是大明星，所以对我们可好了。”
　　“那就好。”方城笑了笑，继续嘱咐道：“还有，别人给的零食，你们也不能随便吃。”
　　晴晴老气横秋道：“知道了，真啰嗦。”
　　方城挠起了晴晴的小肚子：“啰嗦吗？啰嗦吗？”
　　“哈哈…爸爸……好痒…不要再挠了……哈哈……”
　　“你自己洗，我先去给小鱼儿洗头，等会儿再给你洗。”
　　“好~”
　　方城又挪到小鱼儿旁边，让她躺在盆边上，方城把小鱼儿的小脑袋放在自己膝盖上，然后用个小杯子，一杯一杯地倒水在小鱼儿的头上，抹上洗发水，揉出泡泡，再用清水洗干净，用毛巾擦干。
　　这个过程虽然只有五分钟的时间，但方城却出了一身的汗。
　　接着又是把晴晴洗头。
　　方城也是现在才知道，原来给两个小姑娘洗澡也是这么累的一件事，要知道之前都是杨悦悦来做这件事的，方城难免有些感动。
　　擦干水，穿好睡衣，方城把电吹风插上电，朝两个小姑娘招手道：“过来吹头发了。”
　　两个小姑娘都乖乖走了过来。
　　“嗯，真香~”
　　“爸爸，抱抱。”晴晴和小鱼儿都举起了一双粉嫩的小手。
　　方城蹲下身把两个小姑娘抱起来，嘴上笑了句越来越重了，心里却是美滋滋的。
　　讲故事伺候两个小姑娘睡着后，方城这才松了口气，关掉房间里的灯，回到了楼下。
　　……
　　杨悦悦坐在沙发上，一边吃着葡萄，一边看着电视剧。
　　见方城一脸疲惫地在旁边坐下来，把一颗葡萄递到方城嘴边道：“怎么，这就累了？”
　　“别提了，老婆你真是太不容易了。”
　　杨悦悦笑了起来。
　　方城叹了口气，顺势躺在了杨悦悦的大腿上。
　　“对了，你今天是不是跟你妈乱说什么话了？”
　　“没有啊。”
　　“知道你妈今天给我说什么吗？”
　　杨悦悦摇了摇头。
　　方城无奈道：“他说孕妇有很多事都能做，让我在接下来的几个月时间里克制一下。”
　　“哈哈。”杨悦悦大笑起来。
　　“是不是你告的状啊。”
　　“我才没有。”
　　“那你妈还真是火眼金睛。”
　　杨悦悦笑道：“那你可要注意了，以后不能再做坏事了，要不然我妈还会看出来的。”
　　“我做什么坏事了？昨天晚上明明是你看我忍得难受，说用手的……”
　　“哎呀，你别说了，羞不羞啊。”
　　“怕什么。”方城正义凛然道：“这是我家里，又没有外人。”
　　杨悦悦突然道：“跟你商量个正事呗。”
　　“什么？”
　　“咱们宝宝的名字叫什么啊？”
　　方城听完，直接又坐了起来。
　　“你这倒提醒我了，晴晴的名字是你取得，老二的名字一定要让我来取，不行不行，得让我好好想想。”
　　“慢慢想，还有五个月时间呢。”
　　“名字的事一定要慎重，不行，我得拿晴晴的字典去。”
　　“都这么晚了。”
　　“没事，她们睡得可香了，不会吵醒她们的。”
　　就这样。
　　半夜三更。
　　夫妻两个拿着字典，查着网上的资料，给老二取起了名字。
　　杨悦悦提议道：“要不叫朗朗？和晴晴放在一起就是晴朗。”
　　“郎哥要是知道估计得骂死我。”
　　“那你说一个。”
　　“再想想，又不急。”
　　“切”杨悦悦笑道：“刚才不知道是谁着急。”
　　“明天再想，困死我了，去睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　方城关上门，关掉灯，牵着杨悦悦往楼上去了。
　　一夜无事。
　　一夜安眠。
　　……

第二百零一章、他是个明星吗？
　　名字的事情方城一时间半会还没想好。
　　不过八月份一过，两个小姑娘就要去学校了，杨悦悦现在每三周就要去医院做一次孕检，随着杨悦悦的肚子越来越大，方城也是把所有的家务活都给承包了，一日三餐，洗衣拖地。
　　如果晴晴和小鱼儿不去学校还忙的过来，可两个小姑娘一开学，方城还要负责两个小姑娘的接送，这正好和早饭晚饭的时间重叠。
　　虽然李兰芳就住在离小洋楼不远的小区，但方城也不想每天麻烦老人，每天走来走去的。
　　这个时候。
　　请保镖这个需求就变的极为迫切了。
　　方城把这个想法跟杨悦悦一说，刚开始杨悦悦还不同意，可一听方城说，可能会遇到绑架这类危险的时候，杨悦悦立马就同意了。
　　方城倒也不是危言耸听。
　　虽然现在国内的治安很好，但不怕一万，就怕万一，方城名气这么大，难免可能会被一些人盯上。
　　像江南，身边有个王大虎，一遇到危险就会出现。
　　像郭海，屋子四周360度都装了监控摄像头，车玻璃也都是防弹的。
　　就方城还没有采取这种预防措施。
　　“老婆，那我们找个男保镖还是女保镖啊？”
　　杨悦悦想了想，说道：“女的吧，毕竟是要保护晴晴和小鱼儿的。”
　　“好，那我打个电话给咱妈，让她过来陪陪你，这两天我就把这事给办了。”
　　“嗯。”
　　方城给李兰芳打了个电话，等李兰芳到家来后，方城就开着车出门了。
　　十字路口，方城给郭海打了一个电话。
　　请保镖要去哪，要找谁，方城都一概不知，而郭海他爸去哪身边都有保镖，问他肯定能提供一些意见。
　　“喂，城哥，我抱孩子晒太阳呢，什么事啊？”
　　方城开门见山地直接问道：“保镖要去哪找啊？”
　　“保镖？你要找保镖？”郭海自问自答道：“也是，你现在名气这么大，是得弄两个保镖在身边。”
　　“快点说啊，我现在已经在路上了。”
　　“我爸的保镖都是在天狼国际找的，可是他们的总部不在魔都啊，话说，你不是认识中华武术协会里的人吗？那么多人里面你还找不到一个能做保镖的？”
　　方城猛然间醒悟来过。
　　是啊！中华武术协会里面有那么多人！难道还找不到一个靠谱的人吗？
　　郭海一句话，让方城打定了主意。
　　挂断电话。
　　郭海听到话筒里传来嘟嘟嘟的声音，笑着挂了电话，抱着自己儿子坐在别墅院子里，安逸地晒着太阳。
　　方城调转车头，直接到了小区楼下。
　　坐电梯上去，来到张山峰家门口，敲了敲门，屋子里的王桂花很快就上前把门给打开了。
　　“方城啊，你媳妇怀孕了，你还有时间过来啊。”王桂花笑道。
　　“王姨，我来找张叔问点事。”
　　“快进来吧。”
　　方城坐了下来，张山峰听到声音也从自己的书房走了出来。
　　“王姨，不用泡茶了，我坐会等下就走。”
　　“没事，也不是什么名贵的茶叶。”
　　张山峰在方城旁边的单人沙发上坐了下来，他看得出方城是有事来找他的，于是直接问道：“什么事啊？”
　　方城把自己的想法一一说给张山峰听。
　　张山峰直来直去，直接给出了自己的建议。
　　“既然是做保镖，那首先功夫要过的去，其次人品也要好，我们这个圈子里，叶山河为人是最好的，俗话说什么样的师父就有什么样的徒弟，他儿子叶开，和他那个当女儿养的徒弟赵小朵，性格都很不错。”
　　张山峰这么一说，方城顿时就想起来了。
　　上次那个武术交流会。
　　赵小朵、叶开、还有叶山河他都打过照面，这三个人的言谈举止确实都不错。
　　“张叔，要不你把叶前辈的电话给我吧，我自己打电话问问。”
　　“好~”
　　……
　　……
　　叶氏咏春拳馆在魔都郊区一个较为偏僻的小巷子里。
　　叶山河一家三口再加上一个当女儿养的徒弟赵小朵就住在拳馆旁边的两层小洋楼里。
　　暑假刚刚结束，拳馆顿时就冷清了许多。
　　21世纪，愿意学功夫的人已经不多了，拳馆一年四季也就只有夏天放暑假的时候生意好一点。
　　这个时候，大部分来学拳的都是一些初中生高中生，不过他们学拳大部分也只是家长为了让他们增强体质而已。
　　拳馆旁边的小洋楼里。
　　“来吃饭了。”叶山河的老婆李薇端着一大碗排骨汤走到院子里，放在了那个四四方方的饭桌上。
　　赵小朵第一个跑了出来，她先是看了看桌上的饭菜，然后又甜言蜜语道：“师娘，你厨艺真是越来越好了，我师父娶了你真是太幸福了。”
　　李薇笑道：“你呀要是个男的，不知道多少小姑娘要被你骗哦。”
　　“嘿嘿。”赵小朵傻笑一阵，朝楼上喊道：“师兄，胜男，下来吃饭了。”
　　“来了。”
　　楼上同时传来两道声音。
　　一个自然就是叶山河的儿子叶开，另一个则是赵小朵、叶开两人的发小林胜男。
　　林胜男自然不是一个男的，要不然也不会叫胜男这个名字。
　　早些年，林胜男也住在这个巷子里，只是后来父亲中风去世后，母亲就把这里的房子给卖了，一个人回老家去了，并且在那里也有了新的家庭。
　　所以林胜男退伍之后并没有回老家，而是选择回到这里暂时落脚，然后再在魔都找一份工作，自食其力。
　　不多一会，叶开和林胜男两个人就下楼了。
　　叶开身材高挑有一米八二左右，林胜男虽然是个女生，但各自并不比他矮多少，穿着拖鞋也有一米七五，长相的话不算好看也不算难看，和赵小朵一样算是十分普通的长相。
　　这也难怪，毕竟大学上了两年她就去当B去了，一去就是五年，就算再好看的女，经过这五年的风吹日晒，也好看不到哪去了。
　　“师娘，师父怎么还不出来啊？”
　　“别管他，你们先吃，他在里面接电话呢。”
　　李薇盛了碗饭递给林胜男道：“胜男，别客气啊，就当在自己家一样。”
　　“谢谢李姨。”
　　四个人坐在饭桌旁边吃了起来，林胜男拿着手机一直在刷某个招聘软件的招聘信息，旁边的叶开瞥见了，笑道：“胜男，别着急，慢慢来。”
　　“嗯。”
　　赵小朵也道：“这年头找工作也挺难找的，要不胜男你就留在拳馆里跟我们一起教学生打拳吧。”
　　林胜男放下手机笑道：“我又不会咏春。”
　　“你比我厉害，肯定一学就会的。”
　　叶开抬起头轻轻敲打在赵小朵的脑袋上笑道：“胜男练得是部队里那套硬劲，我们咏春练得是柔劲，怎么学啊，你就别乱出主意了。”
　　三个人正打闹着，叶山河一脸凝重地从屋子里走了出来。
　　“爸，你怎么了？”
　　叶山河没有理会叶开，走到饭桌旁坐了下来，踌躇许久，叶山河问道：“胜男啊，如果让你去当保镖的话，你愿意吗？”
　　“啊？”
　　饭桌上的人都愣住了。
　　叶山河又道：“刚刚的电话是方城打来的，他想请个保镖保护她那两个女儿，并且点名要女生，小朵她粗心马虎，这事她做不了，要不然我肯定让他去，毕竟方城他出到了这个数的酬劳。”
　　叶山河伸出了三根手指。
　　“三千？”
　　“三万，月薪。”
　　李薇、叶开、赵小朵三个人瞪大了眼睛。
　　一个月三万，还只是保护两个小女孩，这差事也太好了吧。
　　赵小朵立马道：“师父，我也想去，要不让我和胜男一起，我只有一万工资就好了，实在不行，几千也可以。”
　　叶开白了赵小朵一眼：“你是想去追星吧。”
　　赵小朵没有搭理叶开，拉着赵小朵的手说道：“胜男，你还犹豫什么，他可是方城啊，我跟你说，他长得又帅又有才华，能给他做保镖我不要工资都愿意。”
　　“方城，他是个明星吗？”林胜男一脸疑惑。
　　……

第二百零二章、保镖！Get！
　　林胜男刚退伍不久，对外面的事自然了解的不是很清楚。
　　听完林胜男的话。
　　赵小朵当时就站起来了：“胜男，你真的连方城都不知道啊？”
　　林胜男木讷摇头。
　　“稻香、青花瓷、告白气球、安静这些你都没听过？”
　　“没”
　　“西虹市首富、夏洛特烦恼你也没看过？”
　　“没”
　　“战狼！前段时间上映的战狼你总看过吧？”
　　林胜男这才点头道：“嗯，这个我看了，部队组织一起看的，方城他在里面演谁啊？”
　　“他没演谁，他是编剧。”
　　林胜男哦了一声，没有说话。
　　叶山河问道：“胜男，你到底想不想干这活，你给叔一句话，我也好回人家。”
　　“我干啊，可是工资这么高，会不会……”
　　叶山河还没说话呢，赵小朵立马道：“不会不会，方城我们都见过的，他是张前辈的徒弟，虽然名气很大，但很好说话的，之前还帮黄会长写了一个电影剧本，口碑可好了。”
　　叶山河也点头道：“张山峰的弟子，人品自然没得说，这个你不用担心。”
　　“他自己也会功夫？”
　　“当然了。”
　　林胜男一下就有了浓厚的兴趣。
　　一个既会唱歌、又会写剧本、还会功夫的男人，该是怎么样一个人啊。
　　“那麻烦叶叔帮忙推荐一下了。”
　　“嗨，你爸生前跟我交情那么好，这都是我应该做的，先吃饭先吃饭，吃完再说。”
　　……
　　下午两点三十。
　　方城开车来到了小巷子路口，因为车开不进去，所以只能停在路边上。
　　对比了一下叶山河发来的地址，方城沿着小巷子一步步往里走。
　　小洋楼门口。
　　“咚……咚咚。”方城敲了三下门。
　　屋子里，叶开看了赵小朵一眼，后者立马就起身跑到院子里开门去了。
　　吱呀一声，老式的木门被打开。
　　赵小朵看着面前戴着口罩的男人，一时间有点没反应过来。
　　方城笑了笑，摘掉了口罩道：“不认识我了？”
　　“啊！！！”
　　赵小朵蹦蹦跳跳地尖叫起来，声音大的方城都想捂住耳朵了，赵小朵一点儿也不怕生，一把拉着方城的胳膊，急急忙忙道：“师父、师娘、师兄、方城来了，方城来我们家了。”
　　一家人听到声音，都走到门口。
　　看到赵小朵拉着方城的胳膊，李薇立马瞪了赵小朵一眼，赵小朵这才松开了手。
　　“叶前辈，好久不见啊。”
　　“快进来吧。”
　　林胜男站在门口，目光呆滞地看着方城，似乎是在打量，又像是在思考着什么。
　　一群人在屋子里坐了下来。
　　叶山河指着林胜男开门见山的说道：“方城，这就是我给你推荐的人，她叫林胜男，之前在部队呆过五年，也是我从小看的长大的。”
　　林胜男朝方城稍稍点了点头。
　　方城笑着问道：“你会开车吗？”
　　“会。”
　　“拳脚方面应该还行吧？哦，我问这话的意思也是怕万一真遇到危险，你连自己都保护不了。”
　　毕竟是请保镖，拳脚方面肯定要过得去，与其之后生嫌隙，还不如之前就把什么事情都说清楚。
　　林胜男立马道：“两三个人应该没什么问题。”
　　方城看向叶山河，想得到叶山河的确认。
　　叶山河也不好说，干脆道：“要不你们试试？反正我这宽敞。”
　　“这不好吧。”
　　林胜男却上前道：“没什么不好的，就像应聘工作也要先进行面试，我就当这是面试好了。”
　　脾气倒是爽快。
　　方城笑了笑，起身走到了林胜男的面前。
　　叶山河提醒道：“你别小看了方城，他之前可打败过冯虎。”
　　林胜男自信满满，她在部队呆了五年可不是什么文艺乒，而是正儿八经端过枪执行过行动的。
　　“来吧。”
　　林胜男顿时脸色一变，一个踏步高高举着拳头朝方城挥了过来。
　　李薇一脸担忧，想说点什么，但是却被叶山河阻止了。
　　方城没有躲，而是举起一只手臂挡住了林胜男这一计攻势，而后立马伸手用太极拳的招式打出了一个直拳出去。
　　林胜男速度很快，见方城果然有点功夫，一个侧身将拳头躲过，然后顺势抱住方城的手臂，一只脚猛地朝方城的面门踢了过来。
　　好狠的招式啊！
　　方城这才用出了全力，一手把林胜男推开，而后不断用太极拳的方式化解着林胜男的各种攻势。
　　林胜男也是争强好胜的性格，明明手背疼的要死，还是咬着牙再次朝方城冲了过来。
　　方城连忙摆手笑道：“够了够了，你面试通过了。”
　　林胜男眉头一紧，甚是好奇。
　　自己明明处于下风，为什么？
　　叶山河起身道：“方城，那人我就交给你了。”
　　“好。”
　　方城拿出手机上前道：“先加个微信和联系方式吧，哦，需要做什么我也跟你提前说好。”
　　“我两个闺女都是8点上学，我家开车到学校大概是25分钟的路程，但是有可能会堵车，所以我需要你早上7点钟到我家门口，然后中午我闺女是11：30放学，下午2点上学，这也要你负责接送，还有晚上放学也是。”
　　“除此之外我可能出差或者我老婆出门什么的也需要你开车载我们，当然因为我老婆怀孕了，所以最近我们都会很少出门。”
　　“基本上就是这样，其他时间你自由安排，至于工资我已经跟叶前辈说的很清楚了，一个月三万，如果遇到危险受了伤，所以的医药费我全部负责。”
　　“你还有什么想问的吗？”
　　林胜男愣了一下。
　　其他人也都笑了起来。
　　这么好的工作，别说赵小朵了，就连叶开都有点心动了。
　　只要一天三次接送小孩，一个月就有三万，这换谁，谁不心动啊。
　　“从你家开车过来要多久啊？”
　　“一个小时二十分钟。”
　　林胜男哦了一声，不再说话了。
　　方城从兜里把钥匙拿出来，递给林胜男：“那就从现在开始吧，你和我一起回家，正好认认路。”
　　林胜男没想到这份工作这么快就开始了，她接过车钥匙，一时间竟有点束手无策。
　　赵小朵发现后，连忙上前道：“我能一起去吗？”
　　“那走吧。”
　　“爸妈师兄，那我们走了啊。”赵小朵摆了摆手道。
　　“去吧去吧。”
　　三个人顺着小巷子走到车旁边，这辆车还是那辆从公司开来的奔驰保姆车，因为宽敞，所以方城就留着自己用了，至于那辆迈凯伦，已经停在车库好久了。
　　林胜男坐在主驾驶，赵小朵坐在副驾驶，方城则坐在后面。
　　“导航有记录，你跟着导航走吧，到时候会经过学校，我一般都是从后门进去，等到了学校我再跟你说。”
　　“好。”
　　林胜男很麻利的开着车沿着导航一路往方城住的地方去了。
　　方城也跟林胜男讲了一路。
　　比如接送两个闺女都要去教室里面，哪个路段会堵车可以往哪里绕，遇到媒体的时候阻止要他们拍照摄影……
　　最后到了家，方城还让王胜男、赵小朵和杨悦悦见了面。
　　……

第二百零三章、夏去秋来
　　“晴晴，小鱼儿，明天爸爸就不送你们去上学了啊。”
　　放学后，方城正儿八经地拉着两个小姑娘的手说道。
　　晴晴一边吃着冰激凌一边问道：“那谁送我和小鱼儿去学校啊？”
　　“一位阿姨。”
　　“阿姨？”晴晴立马道：“是小岚阿姨吗？”
　　“不是，是一个你们都没有见过的阿姨。”
　　小鱼儿也问道：“为什么爸爸不送我们啊？”
　　“妈妈现在怀了宝宝，爸爸要在家给你们两个小馋猫做饭啊？”
　　“哦。”
　　走到门口。
　　方城立马道：“吃完了没有，别让妈妈看到了，等妈妈知道爸爸又给你们买冰激凌，她又要骂我了。”
　　“吃完了。”
　　“嘴上快擦擦。”
　　晴晴摊手道：“可是我没有卫生纸啊？”
　　“书包里的呢？”
　　“用完了。”
　　小鱼儿道：“我书包里还有。”
　　方城连忙从小鱼儿的书包里拿出卫生纸，给两个小姑娘擦了擦嘴。
　　“好了，进去吧。”
　　两个小姑娘一人推着一边，把大门给推开了。
　　“妈妈，我回来了。”
　　方城笑着跟了上去，直接走到厨房开始做晚饭了，杨悦悦挺着大肚子在监督两个小姑娘写作业。
　　吃晚饭的时候。
　　杨悦悦主动问道：“那个林…胜男明天早上什么时候过来啊？”
　　“我跟她说好了七点。”
　　“会不会太早了？”杨悦悦道：“其实可以晚二十分钟的。”
　　方城笑道：“没事，我们又不是没给人家工资，再说了，她之前是当过乒的，七点对他们来说算早的了。”
　　杨悦悦点点头没再说什么。
　　……
　　次日一早。
　　“起床了，小懒虫，再不起床就要迟到了。”
　　“爸爸，抱我下去。”
　　方城把晴晴从床上抱了下来，找来两个人的衣服给两人换上后，两个小姑娘就去洗漱了。
　　窗外
　　那辆黑色的奔驰保姆车就停在门口，六点四十就在那了。
　　如果她是从叶山河家开来的话，那林胜男最晚也是五点半起的。
　　“爸爸，我吃饱了。”
　　“牛奶还没喝完呢，快喝了。”
　　“我喝不下去了。”
　　方城指着小鱼儿面前的杯子道：“你看小鱼儿的牛奶都喝完了。”
　　晴晴哼了一声，佯装生气地把杯子里的牛奶一饮而尽，然后气鼓鼓地把书包背在身上，往院子里去了。
　　“小鱼儿，吃饱了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们去学校了。”
　　方城拿上小鱼儿的书包，牵着小鱼儿的手朝外走去。
　　方城也没想到。
　　晴晴已经自己打开了院门，还和林胜男聊了起来。
　　“阿姨，今天是你送我们去上学吗？”
　　看到小姑娘一脸认真地看着自己，林胜男先是一愣，然后立马露出笑容道：“是啊。”
　　“我叫晴晴，她叫陶宇儿。”
　　林胜男伸出手，笑道：“你好啊，我是林胜男。”
　　小姑娘看着林胜男伸出来的手，想了一会，也伸出了自己小手，大手牵小手，握在了一起。
　　“上车吧。”
　　林胜男把车门拉开，两个小姑娘一前一后地坐上去，书包放在一旁，林胜男给两个小姑娘系好了安全带后，就坐到了驾驶位上。
　　方城站在门口，朝林胜男摆了摆手。
　　车子很快就离开了视线。
　　……
　　“阿姨，你是我爸爸的朋友吗？”
　　“额…算是吧。”林胜男实话实说道：“其实你爸爸是我的老板，送你们去上学是我的工作。”
　　“我爸爸每天放学都会给我们买冰激凌吃，你会给我们买吗？”
　　晴晴说完，小鱼儿立马就望向了晴晴。
　　爸爸明明是一个礼拜才买一次冰激凌的，怎么就变成天天买了。
　　晴晴做了一个噤声的动作，小鱼儿反应过来后，也不说话了。
　　然而这一切都被林胜男从后视镜中看的清清楚楚。
　　她一边感慨这两个小姑娘的古灵精怪，一边说道：“会啊，不过阿姨要打电话问一问你们的爸爸。”
　　“阿姨你别打，我今天不想吃，等我想吃的时候，你再打吧。”
　　“好~”
　　林胜男被晴晴给逗笑了。
　　她突然觉得这份工作好像比想象中的还要美好，首先至少不累，其次保护的对象还是两个可爱的小姑娘。
　　“阿姨，你能放爸爸的歌给我听吗？”
　　“这个，阿姨还不知道怎么放。”
　　“按那个键。”晴晴指着车上面的一个播放按键说道。
　　“这个？”
　　“嗯。”
　　等红灯的时候，林胜男按了下去。
　　很快车上就响起了歌声，是方城的那首告白气球。
　　“塞纳河畔，左岸的咖啡。”
　　“我手一杯，品尝你的美。”
　　（不准脑补大司马的版本！）
　　两个小姑娘都跟着唱了起来。
　　三十分钟后，车子停在了学校后门，林胜男把车停下来，像方城一样，牵着两个小姑娘把他们送去了教室。
　　班主任范晓萍看到今天送两个小姑娘不是方城，皱着眉头问道：“你是？”
　　林胜男正要解释。
　　晴晴道：“这是林阿姨，爸爸说他要在家照顾怀孕的妈妈，以后都是林阿姨送我和小鱼儿。”
　　范晓萍听完，脸上露出了灿烂笑容，她揉了揉晴晴的脑袋道：“去吧，到自己的位置上去。”
　　“好。”
　　林胜男上午的任务完成后，她突然不知道该去哪了。
　　回叶叔那的话，路程太远，来回要两个半小时，林胜男回到车上想了半天，还是把车挂到空挡，听起了刚才那首没放完的歌。
　　等那张专辑里的十首歌都听完了，林胜男突然对方城产生了浓厚的兴趣，她拿出手机，在搜索框里输入了方城两个字，点击搜索，底下出现了方城的各种新闻和资料。
　　林胜男越看越心惊。
　　怪不得赵小朵整天跟个花痴一样，房间里还全是方城的照片，原来…原来他……这么厉害。
　　林胜男就这么一直坐在车上，看完文字资料，又开始看视频资料。
　　方城的各种舞台表演，各种采访视频……
　　“叮铃铃。”
　　不知不觉中，放学的铃声就响了。
　　林胜男赶忙把手机揣回兜里，跑到教室门口，带着两个小姑娘又回家了。
　　……
　　“快去洗手，我们等下一起吃饭了。”
　　“爸爸，不叫林阿姨一起吗？”
　　杨悦悦给方城使了一个颜色，方城穿着围裙拿着锅铲跑到门口，林胜男果然还坐在车里。
　　“进来一起吃饭吧。”方城朝林胜男喊道。
　　林胜男摇了摇头道：“不了。”
　　“没事，一起吃点。”
　　“不用了，我点了外卖。”
　　林胜男很有职业操守的婉拒了方城。
　　方城只能作罢，跑到屋子里说道：“她不想来，我们自己吃吧。”
　　“嗯。”
　　方城吃完午饭，跑到楼上去拿东西，无意中透过窗户看到林胜男趴在方向盘上睡，方城嘴角微微扬起，从衣柜里拿了一块毯子跑到车旁边。
　　“这个给你，要睡可以去车后面睡，那里宽敞。”
　　“我…我……”林胜男支支吾吾不知道该怎么回话。
　　方城笑道：“我们虽然是员工和老板之间的关系，但是你也不用太拘束，我这个人很有人情味的。”
　　林胜男接过毛毯，大大方方地说了句谢谢。
　　……
　　夏天在国庆节结束后，彻底过去了。
　　秋天来临。
　　万物都变得苍老了许多。
　　林胜男彻底习惯了这份工作，最近一段时间还打算搬过来在这附近租个房子住，不过她一直都和方城杨悦悦两口子都保持着恰到好处的距离，从来不一起吃饭，也不会多说什么。
　　林胜男觉得现在这样就很好，她很珍惜这份工作，也很喜欢和两个小姑娘在车上聊天的感觉。
　　生活万般美好。
　　一切都充满了生机。
　　……

第二百零四章、这么大了？
　　学校教室。
　　“林阿姨，我们同学最近都在玩跳绳，你能跟我们买一根吗？”
　　“好啊。”林胜男打开车门，让两个小姑娘坐上车，看到两个小姑娘主动系好安全带后，林胜男脸上一笑，把车门关上，坐上了主驾驶。
　　“晴晴，小鱼儿，跳绳要在哪里买啊？”
　　“我知道我知道”晴晴举手道：“在学校正门对面的那家超市里。”
　　“好。”
　　林胜男拐了个弯，开车来到学校正门。
　　“走吧，我们选跳绳去。”
　　“好耶。”
　　两个小姑娘高高兴兴地在店里挑选了两根颜色不一样的跳绳，一根五块钱，林胜男付完钱后，又带着两个小姑娘回家了。
　　把两个小姑娘送到家，林胜男这一天的任务也就基本结束了。
　　看到方城牵着两个小姑娘进屋，林胜男开车来到附近不远的一个小区楼下，在车上拨通了一个电话，没多久，一个穿着西装的男人就过来了。
　　“请问是林小姐吗？”
　　“是我。”
　　“那这边请，我先带您去看房。”
　　“好。”
　　坐电梯来到十七楼，业务员领着林胜男把屋子前前后后都转了一遍后，说道：“林小姐，您看您还满意吗？”
　　“这里的话，房租要多少？”
　　“房租每个月五千，押二付一，水电除外。”
　　林胜男想了想，最终点点头道：“好吧，那就这里了，我什么时候可以搬过来？”
　　“签了合同后，随时都可以。”
　　“好，那就现在签。”
　　花了十来分钟，草草看了一遍合同，在两份合同上都签好名字后，业务员就把这套小区房的钥匙给了林胜男。
　　家具大部分都是齐全的，林胜男美滋滋地又转了一遍，最后躺在大床的床垫上，看着雪白的天花板，一瞬间竟有种满足的幸福感。
　　搬出叶开家这个想法，林胜男早就有了，毕竟和他们只是朋友，常年借住在他们家也不是一个办法，就算人家同意，好胜心强的林胜男也不会答应。
　　既然迟早要搬出来，那还不如搬到晴晴和小鱼儿家的附近，一来开车过去方便，二来有什么紧急情况自己也能赶得上，虽然房租是贵了点，但跟工资起来，完全能接受。
　　……
　　“爸爸，你能不能帮我把这个跳绳的绳子弄短一点，太长了。”
　　“你拿过来吧。”
　　院子里的晴晴蹦蹦跳跳地跑到方城面前，把手上的跳绳递给了方城，方城把两头的把手扭开，找来剪刀剪掉一截，重新帮上死结，递给晴晴道：“给你，你现在试试。”
　　晴晴接过跳绳，兴奋地跑到院子里。
　　“一、二、三…十、十一。”晴晴激动道：“爸爸，爸爸，你看，我能跳十个了。”
　　“真棒。”方城朝小鱼儿又招了招手道：“你也拿过来吧，爸爸给你弄一下。”
　　“好~”
　　杨悦悦挺着个大肚子从屋子里走了出来，看到两个小姑娘在跳绳，杨悦悦好奇问道：“这跳绳是你给她们买的？”
　　“不是，林胜男给她们买的。”
　　杨悦悦立马道：“不能老是让她花钱啊。”
　　“没事，这种小东西花不了多少钱，大不了过年我再多给她发点奖金。”方城把弄好的跳绳递给小鱼儿，起身扶着杨悦悦在藤椅上坐下来。
　　“明天我再去趟医院吧。”
　　“上个星期一不是刚去吗？”
　　“医生都说了，越到后面就越要经常检查。”
　　杨悦悦拗不过方城，只能点头答应了。
　　方城蹲在地上，把耳朵贴在杨悦悦的肚子上，听到耳边传来宝宝心跳的声音，方城就不自觉地笑了起来。
　　……
　　魔都，淮海路上。
　　一辆加长版的商务车缓缓朝郭海家驶去。
　　车上除了司机外，一共有三人。
　　郭海的父亲郭振江，郭海的母亲叶莲，还有一个年轻女生，姓苗，叫苗雨，是郭振江有过过命交情的战友的女儿。
　　车上。
　　叶莲紧紧握着苗雨的手，喜笑颜开地说道：“你看看，当初那个小黑丫头，一晃眼就长这么大了，啧啧啧，女大十八变这话果真是真的，老郭，你看看，苗苗现在长的多好看啊。”
　　郭振江笑着问道：“苗苗，你爸最近还好吗？”
　　苗雨回道：“挺好的。”
　　“他那条腿……？”
　　“转季和阴雨天还会痛，其他时间都还好。”
　　郭振江感慨道：“说起来，已经好几年没见过你爸了，什么时候去京城出差，我一定要去你家坐坐。”
　　“那我爸肯定会很高兴的。”苗雨道：“郭叔、叶姨，咱们这是要去哪啊？”
　　“去你大海哥家，正好让你看看欢欢，那小家伙现在可好玩了。”
　　苗雨脸上闪现出一丝笑意，她回道：“我和大海哥都好久没见过了，他肯定不认识我了。”
　　车上两个大人相视一笑。
　　郭振江回想起往事说道：“当初我和你爸还在部队的时候，就订好了娃娃亲，谁曾想你爸不给力，大海都八岁了，你才刚刚出生，这娃娃亲也就不了了之，要不然……”
　　叶莲立马一巴掌打在了郭振江身上：“这话，到了儿媳妇那，你可不准再说了。”
　　常年在国内富豪榜上排名前三的郭振江，挨了一巴掌后，哈哈笑道：“不说，那肯定不说。”
　　苗雨捂着嘴偷笑。
　　……
　　“叮咚。”
　　“叮咚。”
　　“大海，快去开门，外面有人来了。”
　　郭海的声音从卫生间里传来：“我拉屎呢，你去开一下吧。”
　　刘小岚骂了一句懒人屎尿多，就把怀里的欢欢放在摇篮里，然后快步跑到门口，把门给打开了。
　　“爸，妈，你们来了啊。”刘小岚看到叶莲牵着的苗雨，立马问道：“妈，这位是？”
　　“这是你爸战友的女儿，叫苗雨，来魔都玩两天。”
　　苗雨甜甜道：“嫂子好。”
　　刘小岚顿时就笑了起来：“快进来吧。”
　　郭海火急火燎地跑出卫生间，看到自己媳妇领着爸妈还有一个生面孔进来时，立马皱眉道：“妈，她…她是……？”
　　苗雨拉着叶莲的手，撒娇道：“叶姨，我就说大海哥不认识我了。”
　　大海。
　　这个称呼除了老婆还有几个长辈这么叫过，也就只有……
　　“你是……苗苗？”
　　“是啊。”
　　郭海脱口而出：“卧槽，这么大了？”
　　叶莲、郭振江、刘小岚顿时一愣，叶莲三步并做两步跑上前，举起手直接一把掐住了郭海的手臂。
　　郭海疼的发出了猪叫一般的声音。
　　……

第二百零五章、你吃草莓尖尖，爸爸吃草莓pp。
　　第一次见苗雨的时候，郭海才十五岁，那时苗雨才七岁，从小在部队里长大的她，皮肤黑的要死。
　　那个时候，郭海就常常叫苗雨‘小黑丫头’。
　　没想到，这么多年过去了。
　　这个小黑丫头，皮肤变白了，身材也好了，脸也长好看了。
　　郭海不得不用卧槽两个字来表达自己的震惊。
　　叶莲掐完郭海一把，立马又揪着郭海的耳朵道：“当着女孩子的面，你会不会说话，不会说话就给我当个哑巴。”
　　郭海立马求饶道：“妈，我错了，你松开，你松开。”
　　苗雨一阵偷笑，看到客厅里摆着一个摇篮，立马上前道：“好可爱的小家伙啊，嫂子，我能抱一下吗？”
　　“可以啊。”
　　苗雨小心翼翼地将郭欢从摇篮里抱了起来，坐在沙发上，苗雨笑着问道：“嫂子，小家伙叫什么名字啊？”
　　“郭欢，欢喜的欢的。”
　　“这名字不错啊。”
　　郭海上前高兴道：“那是，这可是我取得名字。”
　　从小在部队里长大的苗雨就是这样，跟谁都是自来熟，完全让人讨厌不起来。
　　“温姨，你晚上辛苦一下，多弄几个菜。”
　　“好咧。”
　　郭海和苗雨聊着聊着就聊到了小时候一些滑稽的事，刘小岚被逗得捂着肚子笑个不停。
　　叶莲见状，提议道：“郭海，小岚，这些天就让苗雨住你们这怎么样？她是来魔都玩的，你爸和我都没时间，在你们这，你们三个年轻人还能聊到一起去。”
　　郭海欲言又止，看向了刘小岚。
　　刘小岚点头笑道：“好啊，反正还有好几间客房。”
　　看到刘小岚答应了，郭海才笑道：“正好我这几天想去我哥们公司看看。”
　　郭振江问道：“字符跳动？”
　　“嗯。”
　　“江正那个老东西真是生了一个好儿子，字符跳动的发展速度完全超乎了我的预计，就连老马都竞争不过，现在就连国外都要制裁他们了，看来以后真是互联网的时代。”
　　郭振江很少夸人，这足以表明江南如今在商业圈的地位。
　　父子两人很快就聊到了公司上面的事情。
　　没多久。
　　“吃饭了。”温姨在厨房喊了一声。
　　在叶莲的招呼下，一群人都坐在了饭桌上。
　　“来，小岚，多吃点菜，你看着又瘦了啊。”
　　“来，苗苗，别客气，这坐着都不是外人。”
　　叶莲分寸把握的很好，先给儿媳妇夹菜表示自己的尊重，再给苗苗夹菜表示自己的关心，这样一来，刘小岚和苗苗心里都不会有想法。
　　吃到一半。
　　苗雨终于忍不住问道：“大海哥，听叶姨说，你和方城关系很好是吗？”
　　郭海愣了一下，点头道：“是啊，怎么了？”
　　苗雨顿时就激动道：“大海哥，你能不能……带我去见一下他啊？”
　　郭海还没说话呢。
　　刘小岚就笑道：“没问题啊，我们每隔一段时间就会去城哥家一趟。”
　　“太好了，谢谢嫂子。”
　　苗雨来魔都，除了是毕业旅行之外，最大的原因也是想见方城一面。
　　她是方城的粉丝，还是那种铁杆粉丝。
　　方城的每一首歌、写过的每一部电影、甚至是小说她都看过。
　　当她在网上看到方城和郭海是合伙人的关系时，才选择把毕业旅行的最后一站选在魔都。
　　……
　　次日下午。
　　郭海就带着老婆孩子还有苗雨来到了小洋楼门口。
　　今天是周末，晴晴和小鱼儿都不用上小学。
　　一听到敲门声，晴晴就上前把门给打开了。
　　“胖胖叔叔，小岚阿姨。”两个小姑娘很有礼貌地叫人。
　　郭海摸了摸晴晴的脑袋，笑着问道：“真乖，爸爸和妈妈呢？”
　　“爸爸去给妈妈买水果去了，妈妈在家里看电视。”
　　听到外面的声音，杨悦悦起身道：“是小岚来了吗？”
　　看到杨悦悦挺着大肚子走到门口，刘小岚立马把郭欢放在郭海怀里，跑上前搀扶住了杨悦悦道：“悦悦姐，你就别起来了。”
　　“没事，我没那么金贵，外面太阳好，就在院子里坐吧。”看到苗雨时，杨悦悦愣了一下。
　　郭海连忙介绍道：“她叫苗雨，算是我的一个小妹妹，也是城哥的粉丝，我就带她一起过来了。”
　　“快坐吧。”
　　“悦悦姐，你别动，椅子我自己去搬。”
　　杨悦悦脸上一笑：“那我就不跟你们客气了。”
　　“别客气，千万别客气。”
　　苗雨愣住了。
　　这就是方城的家吗？
　　原本以为是个大别墅之类的，没想到竟然这么温馨。
　　晴晴，小鱼儿，果然比视频里的还要可爱。
　　我…我竟然来到方城家里了，我竟然……
　　要不是极力压制着自己，苗雨都快叫出来了。
　　没过多久。
　　方城就从外面跑了进来，看到院子里一堆人的时候，方城立马笑道：“都来了啊，我刚才还在想买这么多水果吃不吃得完呢，现在正好，你们帮着吃一点。”
　　方城！
　　方城刚刚竟然在我身旁擦肩而过了。
　　这…这……
　　苗雨一脸惊慌，一向外向活泼的她此时都不知道该说些什么了。
　　“苗苗，你站着坐什么，坐啊。”郭海喊道。
　　“啊？”苗雨先是一呆，然后立马在刘小岚旁边坐了下来。
　　方城跑到厨房拿了几个装水果的篮子，走到院子里的水龙头下面，把买来的水果都洗干净了，然后才端着水果，放在了杨悦悦面前。
　　方城这才注意到了一直在看着自己的苗雨，他笑道：“郭海，这是？”
　　郭海又介绍了一遍。
　　方城客气道：“吃水果吧，不过这橘子你们还是别吃了，特别酸，没办法，我老婆就喜欢吃酸的。”
　　“哈哈，我怀孕的时候也是一样。”
　　“老公~，你去看晴晴和小鱼儿是不是出汗了，刚才在院子里跑来跑去，要是出汗了，你就把外套给脱了，反正院子里有太阳。”
　　“晴晴，小鱼儿，到爸爸这来。”
　　晴晴吐了吐舌头：“略略略，我就不去，你来追我啊。”
　　方城起身就朝晴晴跑了过去，晴晴立马喊道：“大黄，快拦住爸爸！”
　　大黄狗半点不想搭理晴晴，它趴在地上晒太阳晒得正舒服着呢。
　　方城不费吹灰之力，就抓到了晴晴，他把手伸到晴晴的后背，发现果然出汗了，就把晴晴外面的外套给脱掉了。
　　“不准再乱跑了，爸爸买了你们最喜欢吃的草莓，你们吃点水果去。”
　　“好吧。”
　　小鱼儿抱着胖成个球的小白走到众人面前，自己吃了草莓尖尖，然后又把草莓pp递到小白嘴边，小白嗅了嗅直接闭上了眼睛，显然对草莓一点兴趣都没有。
　　方城抢过剩下的半边草莓，塞进嘴里。
　　“它不吃草莓，你下面的不吃就给爸爸吃。”
　　“哦。”
　　……

第二百零六章、该发生的事总会发生的
　　太温馨了。
　　跟苗雨想象的完全不同。
　　她看着这一切，嘴角莫名上扬起来。
　　一旁的郭海见苗雨呆住了，拍了拍方城的胳膊笑道：“苗雨可是你的铁杆粉丝呢，小岚说她昨天洗澡的时候都在唱你的歌。”
　　苗雨顿时一惊，破天荒地竟然脸红起来。
　　郭海和刘小岚看到苗雨这个囧样，都笑了起来。
　　“大海哥，你说这个做什么。”苗雨轻言轻语地说完一句，立马把头低了下去。
　　晴晴听到这话，也赖在了方城怀里道：“我也会唱爸爸的歌哦。”
　　刘小岚问道：“那你会唱什么呀？”
　　“都会唱。”
　　杨悦悦补了一句：“她们天天在家里哼，估计是学会了。”
　　方城笑着吩咐道：“晴晴，小鱼儿，去拿爸爸给你们买的话筒来，唱首歌给胖胖叔叔还有小岚阿姨听。”
　　“好。”
　　晴晴一溜烟就跑回客厅里。
　　郭海道：“晴晴的性格这么活泼，应该是像城哥小时候吧。”
　　杨悦悦回道：“反正我小时候没这么活跃。”
　　“看我做什么，我小时候的事我可不记得了。”
　　两个小姑娘拿着方城上次给他们买的话筒过来了，晴晴拉着小鱼儿走到众人面前，他先是老气横秋的用话筒试了试音。
　　“咳咳。”
　　然后又像个小大人一样吩咐道：“我和小鱼儿要唱歌了，你们不准说话了。”
　　“好，不说话了。”
　　晴晴和小鱼儿交头接耳的商量起来。
　　一分钟后。
　　晴晴和小鱼儿终于唱了起来。
　　“只剩下钢琴陪我谈了一天。”
　　“睡着的大提琴，安静的旧旧的。”
　　“我想你已表现得非常明白。”
　　“我懂我也知道，你没有舍不得。”
　　“……”
　　是那首安静，原本很悲伤的一首歌，却被两个小姑娘演唱成了可爱的版本。
　　奶声奶气的。
　　刘小岚很捧场的打起了节拍，其他人也都像个观众一样。
　　晴晴最喜欢这种感觉了。
　　她越唱越有劲，一首接着一首，后面实在口干舌燥了，才停了下来。
　　“快来，爸爸给你削个苹果。”
　　“我要小一点的。”
　　“好。”
　　在院子里聊了一下午，傍晚气温降下去了，一群人又搬到了屋子里去了。
　　苗雨始终不敢插话。
　　直到要走的时候。
　　苗雨才鼓足勇气道：“城…城哥，能给我拍张合照吗？”
　　“好啊。”
　　苗雨既然是郭海的妹妹，那方城自然不会拒绝她这个请求。
　　苗雨满是激动地掏出手机，在调好的滤镜下，一口气拍了七八张照片，最后非常高兴地说道：“谢谢城哥。”
　　郭海把郭欢放在刘小岚怀里，朝方城道：“咱们明天去趟江南那吧？好久没见他了”
　　“好。”
　　“那上午我过来，咱们一起过去。”
　　“嗯，路上注意安全。”
　　……
　　次日上午九点。
　　郭海开车载着方城一起往字符跳动的总部去了。
　　字符跳动换写字楼比城海娱乐还要早，方城之前还熟门熟路，现在连字符跳动的总部在哪都不知道。
　　路上开了四十分钟。
　　郭海和方城你一言我一语地聊着天，最后郭海把车停了下来，和方城一起下了车。
　　看着眼前高大的写字楼，方城也愣住了。
　　“这就是字符跳动的总部？”
　　“是啊，江南他没跟你说吗？”
　　方城摇摇头道：“没有。”
　　“我也是问了才知道的，这家伙做事总喜欢偷偷摸摸的，要不然之前去国外那么久也不会一个信息都没有。”
　　“也是，我们上去吧。”
　　字符跳动一楼大厅。
　　前台一位女员工看到从门口走进来两位男人，先是愣了一下，认出是方城之后，她快速起身跑上前问道：“方总，你是来找江总的吗？”
　　“方总？”方城有些疑惑，在城海娱乐，员工们都知道自己是股东，所以叫自己一声方总没问题。
　　可字符跳动，方城压根就没露过面，怎么有人上来就喊方总了呢。
　　“我早就听说方总是我们公司的股东了。”
　　“哦。”
　　这也是，字符跳动现在规模这么大，股权信息也早就曝光在网上了。
　　“江南他在公司吗？”
　　“在的，现在江总正在开会呢。”
　　“好，带我们上去吧。”
　　女员工领路，方城和郭海跟着来到了字符跳动核心办公区。
　　人很多。
　　每个工位上都坐满了人。
　　走廊里也是人来人往的，手上拿着各种文件。
　　“他这可真够忙的啊？”
　　“这也只是总部，听我爸说，在美国字符跳动都有分公司了呢。”
　　方城跟郭海有说有笑地走进了江南的办公室。
　　大家都在忙，也没有谁认出两人来。
　　没过多久，办公室外面就响起了敲门声，一个带着眼睛的中年人推开门走了进来，手里拿着一份文件。
　　当中年人看到方城坐在江南的位置上时，他顿时火冒三丈道：“你们是谁，为什么会在江总的办公室。”
　　方城起身笑道：“我们是你们江总的朋友。”
　　“是朋友也不能来办公室里等，这里的文件很多都是公司机密。”
　　方城正要解释。
　　嗒嗒嗒。
　　一阵高跟鞋的声音，Lisa见江南办公室的门开着，也从外面走了进来。
　　看到方城和郭海一个坐着一个站着，和王淼对峙着，lisa连忙道：“王总监，你先出去吧。”
　　“lisa，那他们？”
　　“他们是江总的朋友。”
　　“真是朋友啊？”
　　王淼还真是不信，毕竟字符跳动做大之后，每天都有自称是江南同学或者朋友的人在楼里出现。
　　郭海道：“那还能有假的不成？”
　　Lisa递了王淼一个眼色，王淼意识到这两个人来头可能不小，要不然lisa不可能是这种脸色，于是把手中的文件给lisa之后，很快就离开了办公室。
　　“方先生，郭先生，我先去给你们倒杯咖啡。”
　　“不用，我们喝不惯那玩意，江南开会还要多久啊？”
　　“江总在和公司高层商议一件比较麻烦的事，可能要两位多等一会。”
　　“行吧行吧，来都来了，还差这一会吗。”
　　郭海大摇大摆地在沙发上躺了下来。
　　方城坐在江南的椅子上，随手翻看起江南桌子上的文件和资料。
　　【Tiktok在印度下载量已位居第一，下载量超过……】
　　【TikIok在海外已有5亿mau，这使得TikTok在全球社交应用月活排名第九……】
　　【TikTok每月下载量超过5000万，领先instagram2倍……】
　　【美国将对TikTok进行制裁，勒令……】
　　【字符跳动面对美政F制裁，未来将何去何从……】
　　【TikTok能停过这次制裁吗？】
　　【字符跳动！面临重大危机！】
　　【……】
　　看着这些资料，方城喃喃自语：“该发生的事，看来总是会发生的。”
　　……

第二百零七章、葱爆腰花一定要点啊
　　“胖子，你在这坐着，我去找江南。”
　　“哦。”郭海搭理一声，在沙发上刷起了抖音。
　　方城走到外面，看到lisa端着两杯水过来，便主动上前问道：“lisa，会议室在哪？”
　　Lisa愣了一下，讶异道：“您要去会议室？”
　　江南和方城的关系，lisa是清楚的，要不然也不会这么的客气，要知道lisa虽然只是江南的助理，但在公司，便是一些高层领导对她也是客客气气的。
　　“嗯。”
　　“那我先去跟江总说一声，您稍等片刻。”
　　“好。”
　　Lisa迈着高跟鞋，走向了公司重大决议的专用会议室里。
　　敲了三下门，听到里面传来一声‘进’后。
　　Lisa走到江南旁边，弯腰在江南耳边说了两句，江南听完后，紧皱的眉头很快就舒展开了。
　　“快让城哥进来。”
　　“好。”
　　不多一会，lisa就把方城带到了会议室门口。
　　方城推门就走了进去。
　　会议里二十个公司高层领导看着方城发呆。
　　江南起身道：“跟大家介绍一下，这是方城，也是我们字符跳动第二大个人股东。”
　　话音刚落。
　　二十人很快就都站了起来。
　　“方总好。”
　　“方总好。”
　　乖乖，第二大个人股东，那可是仅次于江总的人物啊。
　　方城摆了摆手道：“没事，我就过来坐坐，你们聊你们的。”
　　江南朝外面喊了一句：“lisa，搬把椅子过来。”
　　方城最后在江南旁边坐了下来。
　　会议继续进行……
　　“江总，说白了，我们目前只有三个选择。”
　　“一是妥协，尽快将Tiktok业务剥离出来，出售给美资企业。”
　　“二就是等待制裁，结果可能就是Tiktok业务在美关闭，我们撤出美国市场。”
　　“三就是起诉美国政F，不同意他们的制裁，当然很大的可能是白白浪费功夫。”
　　“目前来看，对公司发展最有利的，是第一个选择，目前已经有多家美国龙头企业有想收购我们Tiktok的想法，而且给出的价格还不低。”
　　江南听完，问道：“你们觉得呢？”
　　“邵总的分析很有道理，我赞成出售Tiktok。”
　　“我也赞成。”
　　一群人七嘴八舌地表达着自己的意见，但是大部分都是同意刚刚那人的说法。
　　江南很是犹豫。
　　方城听完，冷不丁问一句：“自己辛辛苦苦养大的孩子，就这么转手卖人了？”
　　此话一出，会议室一片寂静。
　　是啊，Tiktok从诞生那一刻开始就被赋予着打开外国市场的重任，公司上上下下为了让Tiktok发展到今天这个规模，不知道花费了多少心血。
　　如果把它卖了，那字符跳动可能将再也没可能进军外国互联网市场。
　　大部分可能想的只是眼前的利益，出售Tiktok势必会给公司带来丰厚的回报，但对于江南来说，出售Tiktok就意味着自己一早就布置的蓝图梦想破碎了。
　　但不出售，就要面临被迫退出美国市场，这对公司来讲，就是白白的损失。
　　会议室里安静了好一会儿，一群领导又开始交头接耳地小声议论起来。
　　江南直接道：“城哥，你有什么想法也可以说。”
　　会议室所有人都把目光看向了方城。
　　方城道：“我没你们想的那么多，我只知道现在美国制裁Tiktok的事已经在网上闹得沸沸扬扬，如果我们妥协，那国内的网友会怎么看我们？对于一家公司来讲，口碑声誉应该也是很重要的吧。”
　　“这是当然。”江南笑着点头。
　　会议室里再次响起议论声。
　　显然，他们都不想到这一方面。
　　刚刚那位邵总想了想，还是起身说道：“方总，在商言商，我觉得你还是太意气用事了，万一Tiktok真被制裁，我们是得不偿失。”
　　“我一直记得《六国论》里的一句话，‘今日割五城，明日割十城，然后得一夕之安寝。’现在我们的处境就是如此，你今天把Tiktok卖了，下次他们又弄出个别的什么制裁，我们是不是连字符跳动都要卖掉？”
　　“在商业角度来看，我们出售Tiktok至少能给我们带来经济效益。”
　　“确实，你说的也没错，但我还是保留我自己的意见。”
　　那人正要说话。
　　江南阻止道：“今天的会议就到这吧，散会。”
　　二十多人陆续离开会议室。
　　江南起身伸了个懒腰笑道：“城哥，你今天怎么过来了？”
　　“我和胖子一起来的，是胖子说好久没见你，想过来看看。”
　　“别提了。”江南摘掉金丝边眼睛，揉了揉眼睛道：“最近因为这事我都快烦死了。”
　　“确实难搞。”
　　江南也点头道：“站在个人角度，我肯定是不想卖掉Tiktok的，但是对公司来讲，卖Tiktok肯定要比被迫退出美国市场要好，至少有钱嘛。”
　　“我也就是那么一说，这事还是得你来拿主意。”
　　江南笑了笑：“不说了，去看看胖子吧。”
　　两人暂时把这事抛到了脑后，并肩往办公室走去。
　　方城正要推开门，江南却阻拦住了，他笑了笑，轻手轻脚地把门给推开了。
　　只见。
　　郭海一个人躺在沙发上，手机声音放的很大，他还在刷着抖音。
　　方城和江南对视一眼，静悄悄地走上前，看到郭海一连刷了十几个视频，全是穿着很清凉的妹子在跳舞的视频时，江南冷不丁道：“胖子，擦擦口水吧。”
　　“卧槽。”
　　郭海差点吓得从沙发上滚下来。
　　“你们什么时候进来了。”
　　“从你刷到那个穿泳装妹纸的视频开始，我们就进来了。”
　　“嘿嘿。”郭海一阵傻笑。
　　江南道：“回头我就给小岚告状去。”
　　“擦，你敢说，我现在就跟你拼了。”
　　方城哈哈大笑：“江南，你就别逗胖子了，他现在在小岚面前就像个乖宝宝一样。”
　　“你们丫才是乖宝宝。”
　　看到郭海和方城拌起嘴来，江南顿时就有些感慨，心情也一下舒畅了许多。
　　自从字符跳动成立之后，江南就几乎没有好好休息过，每天不是监督软件进度，就是签文件，开会。
　　江南何曾不想像当初一样，跟郭海、方城每天在酒吧喝喝酒，吹吹皮。
　　现在呢。
　　公司几千人等着自己养活，根本抽不开时间。
　　江南看了一眼手表，笑道:“好久没去娘娘那喝酒了，要不今天中午去搓一顿。”
　　“好啊。”
　　“好。”方城道：“那我先给我妈打个电话，让她中午帮忙给你们嫂子还有两个侄女做饭去。”
　　打完电话，三个人就有说有笑地朝外面走了出去。
　　“城哥，嫂子大概什么时候生啊？”
　　“明年正月里吧。”
　　“到时候记得提前通知我啊，我好包一个大红包去。”
　　“放心，都会通知的，红包的话就算了，人能来就行。”
　　郭海笑道：“咱们三还提啥钱不钱的啊。”
　　方城道：“江南，结婚的事该想想了，这几年要是能结婚，说不定以后咱们的儿子还能继续做兄弟。”
　　话刚说完。
　　郭海就问道：“嫂子这胎是男孩？”
　　方城点头道：“嗯，我小舅子是学医的，我在医院录了一段视频，拿回家给他一看就知道了。”
　　“那感情好啊，江南，你现在也老大不小的了，是该想想这事了，钱无论到什么时候都挣不完的，等结婚之后，你才会知道家庭要比事业重要。”
　　江南自嘲道：“或许是我眼光太高，到现在为止都没看到过心动的。”
　　郭海道：“你丫不会出国五年，眼里就只有外国妞吧。”
　　江南一把把郭海的脑袋夹在胳肢窝里，笑骂道：“你tm眼里才只有外国妞。”
　　郭海伸出爪子一把抓住了江南的屁股。
　　方城都快被这一对活宝给气死了。
　　“闹吧闹吧，等会被媒体拍到，你们两个明天就能上微博头条了。”
　　这话说完，郭海和江南两个人才松开。
　　“胖子，你开车。”
　　“我给娘娘打个电话，让她给我留个位置。”
　　“好，让娘娘多炒几个菜，葱爆腰花一定要点啊。”
　　“放心，少不了你的，开你的车。”
　　“得咧。”
　　……
　　公司里。
　　“卧槽，那两人是谁啊，竟然和铁面无私的江总有说有笑。”
　　“方城你们都不认识吗？”
　　“大明星方城！他是江总的朋友？”
　　“你现在才知道啊，除此之外，方城还是我们公司的第二大个人股东呢。”
　　“我去，这么厉害。”
　　“那另一个人是谁啊？”
　　“这我就不知道了，你们要问lisa姐去。”
　　“算了吧，我就不去打扰Lisa姐了。”
　　“小丽，小敏，我们中午一起吃饭去吧。”
　　“好啊。”
　　“天哪，你们快过来看，刚刚那个人叫郭海，是城海娱乐的老板。”
　　“城海娱乐？经纪公司吗？没想到江总还和他认识。”
　　“不是，你继续看，他还是郭振江的儿子。”
　　“我的天啊！万江集团的老板郭振江？！”
　　“是啊。”
　　“这是什么神仙阵容啊，该死，我忘记拍照了。”
　　“别想那么多了，我们跟他们不是一路人，还是去吃饭吧，两位打工人。”
　　“走走走，干饭去，干饭去。”
　　“……”
　　……

第二百零八章、混世魔王
　　大排档里。
　　身价加起来过千亿的三个大老爷们，从中午12点开始，一直喝到了下午2点，好在喝的是啤酒，也都没有喝醉。
　　江南打电话喊来lisa帮忙开始，告别之后，又回了公司。
　　郭海自从不怎么管公司的事之后，就和陈梦没有了什么联系，加上陈梦现在也做上了人事部的经理，郭海也不想再麻烦她了。
　　喝酒不开车，开车不喝酒。
　　尽管两人都没喝醉，但方城还是拿出手机给林胜男打了一个电话，把位置给林胜男发过去之后，短短二十分钟，林胜男就来到了大排档里。
　　方城好奇问道：“怎么这么快？”
　　“我刚送晴晴和小鱼儿去学校，回来的时候就直接过来了。”
　　“下午你不回叶前辈家吗？”
　　现在晴晴和小鱼儿下午都有三节课，所以一下午的时间还是挺长的。
　　林胜男打开车门，让方城和郭海都上了车，自己坐在主驾驶位上解释道：“我在附近租了一套房子，以后就不在叶叔家住了。”
　　“这事你怎么不跟我说啊？”
　　林胜男笑了笑：“你也没问啊。”
　　方城哑然一笑：“好吧，先送这胖子回家吧，导航有记录，你跟着走就行了。”
　　“好。”
　　林胜男调好导航，踩下油门，车子一溜烟就离开了大排档门口。
　　……
　　家里。
　　李兰芳和杨悦悦母女两个还坐在院子里晒太阳。
　　杨悦悦双手抚摸着肚子，感受到里面传来宝宝踢腿的力道时，杨悦悦笑道：“这小家伙还没出生就这么皮，之后肯定比晴晴还要活泼。”
　　“小孩子活泼一点才好。”
　　“反正生下来，前几个月也是他照顾。”
　　“方城他每天忙上忙下的，你怀孕这段时间家务活我看都是他包揽了，本来就是男主外女主内，方城他自己的事业已经做得很成功了，你作为他的老婆照顾孩子也是你的分内事。”
　　杨悦悦嘟起嘴俏皮道：“可是我也没什么经验啊，晴晴就是方城带大的，小鱼儿六岁才来我们家。”
　　“那就学，方城难不成天生就会照顾小孩啊。”
　　杨悦悦想起之前方城照顾晴晴的那些画面，脸上笑道：“我看他就是天生的。”
　　“你这丫头，真是越来越懒了。”
　　“妈，我怎么感觉你现在是一天比一天偏袒你女婿呢。”
　　李兰芳大方承认道：“偏袒，我就是偏袒。”
　　杨悦悦听完也不生气，说了句我想吃萝卜饼之后，李兰芳就跑到厨房和面，弄馅，做萝卜饼去了。
　　……
　　“老婆，你一个在家吗？妈呢？”
　　“在厨房给我做萝卜饼呢。”
　　方城上前，捏了捏杨悦悦的脸蛋笑道：“你现在真是比晴晴和小鱼儿还要馋啊。”
　　杨悦悦指着自己的肚子说道：“又不是我想吃，是他要吃。”
　　方城蹲下身摸了摸杨悦悦的肚子，笑道：“哟，还在蹬腿呢，这家伙估计生下来也是‘混世魔王’。”
　　杨悦悦一把推开方城。
　　“不会说话，就别说话，你才混世魔王呢。”
　　方城跑进客厅，看到李兰芳在厨房里忙上忙下，方城上前道：“妈，要帮忙吗？”
　　“不用不用。”
　　方城走上前一看，好家伙，李兰芳已经弄了二十多个萝卜饼了。
　　“妈，就悦悦一个人想吃，你就别弄那么多了。”
　　“晴晴和小鱼儿也喜欢吃，我现在做，她们等下放学就能吃了。”
　　方城笑着叹了口气，给自己泡了杯茶，默默走到杨悦悦旁边坐了下来。
　　“好像就这几天有太阳了，马上就要降温了。”
　　“嗯。”
　　“又入冬了。”
　　“这个冬天不会很冷的。”
　　“嗯。”
　　……
　　方城爱心基金会。
　　事业部的韩英终于和一个偏远山区的乡村小学取得了联系，资助的准备工作都已经完成了，现在就等着方城过来签字。
　　会议室里。
　　策划宣传部负责人王钊对着显示屏的方城汇报工作道：“方总，目前基金会的官网已经搭建好了，网址已经发给你了，您看要是没问题的话，我们即日起就可以上线。”
　　“好，等会我看看。”
　　王钊坐了下来，韩英起身道：“方总，相信我昨天晚上发给你的计划书，你应该已经看了，你觉得还有什么问题吗？”
　　“嗯，大体都还好，就是捐赠物资里面再加几样东西吧。”
　　“要加什么？”韩英拿着笔准备记录。
　　“棉被，羽绒服，棉鞋，围巾等过冬用的生活物品。”
　　韩英点头道：“那我们的支出？”
　　“你出好清单，交给林希，林希你觉得觉得没什么问题就直接拨款。”
　　“好。”
　　方城最后总结道：“各位兄弟姐妹们，这算是我们爱心基金会的第一个项目，请大家务必办好。”
　　“方总放心，我们会尽力的。”
　　“好，那就先这样，有什么事再跟我联系。”
　　“嗯。”
　　显示屏黑了，会议室里的人很快就都去忙自己的事了。
　　十天后。
　　在贵省偏远山区一带，几辆大货车沿着崎岖的山路，终于开到了一所乡村小学门口。
　　这所学校是方圆五百里地内的唯一一所小学，所以在这所学校上学的学生也有不少，从一年级到六年级，一共有600多人。
　　韩英一群人来之前就问清楚了师生配置，准备的物资也很充分。
　　乡村小学的校长带着一群学生站在门口亲自等候，校门口也挂着‘欢迎各位叔叔阿姨来校指导’的横幅。
　　韩英一下车，看到那群衣着单薄的小学生时，内心一下子就被触动了。
　　现在的最高气温也不过12、3度，可学生们身上穿着的衣服，还是破破烂烂的，根本不像是过冬的衣服，韩英能进方城的团队，本来就是因为她之前就是个爱心人士，参加过很多公益活动。
　　韩英看到最前面那个丫头还穿着凉鞋的时候，眼眶顿时就红了。
　　她跑上前，把自己的羽绒服脱下来，披在了那个小丫头的身上，然后牵着小丫头的手，跟校长说道：“校长，外面冷，我们还是去教室里面说吧。”
　　“好。”
　　跟韩英一起来的，除了公司的人外，还有七八个自愿参加这次活动的大学生，另外还有跟拍录像的摄像老师。
　　当然，录像的目的不是为了炫耀，而是之后要上传到公司网站上，让网友们都能看到。
　　教室里，也是想象中的那般破烂。
　　甚至有块窗户的玻璃都破开了，只要起风，坐在那一排的学生都会不自觉的发抖。
　　但是孩子们并没有觉得如何，一个个眼神里都充满了希望。
　　韩英跟着校长把每个班级都走了一圈，最后韩英就带着一群人开始发放资助物资了。
　　“大家搭把手，我们尽量上午就发完。”
　　“好。”
　　一个个干劲十足。
　　学习用品、生活用品、加起来有十多件。
　　每个孩子收到礼物后，便会说一声谢谢，这便是韩英等人的动力来源。
　　这次资助并没有采用现金捐款的方式，这也是方城的要求，毕竟捐钱不一定能到孩子们的手上，而捐物资则是最快最直接提升孩子们生活质量的方式。
　　花了整整一上午时间，一群人才把物资发到了每一个孩子们手中。
　　校长带着几位老师，不停地道谢。
　　到了中午，韩英一群人又在学校的食堂里跟一群小朋友们一起吃了一顿饭，吃得是土豆烧肉，虽然满大锅都是土豆，但孩子们却依旧吃得津津有味。
　　下午。
　　韩英领着几个大学生在给三年级的学生上课，下课的时候，突然有一个小丫头拿着一张折好的纸条走上前，递给了韩英。
　　韩英起初一愣，等看完纸上的字时，顿时热泪盈眶。
　　原来是一封感谢信。
　　韩英正感动之时，班上的其他同学也都一一递给韩英一张纸条。
　　韩英帮这些纸条都装在一个袋子里，等到下午快放学的时候，韩英一群人也要离开了。
　　学生们站在校门口，依依不舍地目送着韩英离去。
　　摄像老师把这一切都记录在了存储卡里。
　　三天后。
　　孩子们写的那些感谢信，都被送到了方城手里。
　　……

第二百零九章、拒绝春晚的邀约
　　“亲爱的叔叔阿姨：您好！我是三年级二班的学生王凤兰。感谢您们给我的资助，给我的学习用品，生活用品等，在这里深深的表示感谢，感谢您让我能安心地学习，感谢您对我的关心和爱护。对我学习的支持与鼓li。我一定会好好学习，给你一份优异的答卷。”
　　“尊敬的叔叔阿姨：您好！我是四年级一班的张楚生。是您对我们的帮助，才让我们在寒冷的冬天里温暖地……”
　　“敬爱的叔叔阿姨……”
　　看完一封封由小学生亲手写的感谢信，让方城不由得眼眶湿润起来。
　　旁边的杨悦悦早就哭成了泪人。
　　孩子们的感谢信虽然字迹大多数都是潦草的，有的生字还要用拼音来代替，但是从字里行间中，你能清楚地感受到孩子们的心情。
　　这些信就是方城做慈善的意义。
　　看完这所有的信后，方城第一时间给王钊打了个电话。
　　“喂，方总？”
　　“你把这些感谢信都拍成照片上传到我们基金会的官网上，然后你跟韩英说一声，让她立马组织下一个资助项目，另外再告诉她，钱不是问题。”
　　“好！”
　　方城说了一句话就挂断了电话。
　　基金会那边，很快就开展了第二个项目。
　　至于基金会的官网，因为还没推广的缘故，所以也没几个人知道。
　　……
　　冬。
　　外面刮起了妖风。
　　大铁门在妖风的袭扰下，不停发出砰砰砰的声音，好在客厅门一关，这声音就听不见了。
　　杨悦悦坐在沙发上，一边看着电视连续剧，一边织着毛衣。
　　方城怀里抱着小白，脚塞到了大黄的肚子上，拿着手机刷着娱乐圈的最近新闻。
　　屋子里开着空调。
　　暖洋洋的，一点儿也不冷。
　　就在方城正在看有关李雪儿的一个采访视频时。
　　一个没有备注的电话打来了。
　　地址显示的是京城。
　　方城接通电话，放在了耳朵边上，并没有说话，如果对方第一句话是推销或者广告的话，方城就会第一时间挂了他。
　　“喂，请问是方城吗？”
　　方城皱眉道：“什么事？”
　　“你好，我是今年春晚的总导演邵东波，跟你打电话是想问你有没有可能参加今年的春节联欢晚会录制？”
　　“春晚？”
　　“是的，我们已经彩排过一次了，但是因为那个歌手唱功这一块不过关，我们准备把他换掉。”
　　方城想了想，解释道：“邵导，是这样的，我老婆肯定过完年没几天就要生了，所以我可能没办法参加这次春晚，不过，我倒是可以给你推荐两个人。”
　　“谁？”
　　“上官子良和方艺坤。”
　　“他们在年轻一代中是有名气，可是上官子良不是已经转到影视圈去了吗？”
　　方城笑道：“我可以给他们写歌，邵导要是暂时没有别的人选，可以让他们先去试试，要是不行就换了嘛。”
　　“也好，你待会把他们经纪人的联系方式发给我。”
　　“好。”
　　挂掉电话，方城很快就给孙婉言打了个电话，把这个消息告诉说给她听之后，方城就开始给他们两个想歌了。
　　虽然自己去不了，但要是城海旗下的艺人能去春晚，那也很不错。
　　毕竟在这个时代，流量就等于money，捧红了上官子良和方艺坤，也就意味着给城海创造收益了。
　　……
　　次日上午十点。
　　两辆豪车停在了小洋楼门口。
　　方城听到门铃声，走到院子里把门给打开了。
　　“城哥。”
　　“城哥。”
　　已经成为一线明星的上官子良和方艺坤很恭敬地给方城问好。
　　方城笑着点了点头，带着上官子良和方艺坤回到了客厅里。
　　“嫂子好。”
　　杨悦悦指着旁边的沙发笑道：“快坐吧。”
　　方城给两个人倒了两杯水，坐下来询问了两人一些近况，等差不多的时候，方城才道：“这次机会来之不易，你们两个应该把握住，来看看我给你们俩写的新歌。”
　　方城把茶几上的一张A4纸递给到了两人面前。
　　上官子良和方艺坤对视一眼，拿起A4纸看了起来。
　　方城一边道：“这首歌是根据你们俩个的声线定制的，这几天你们把能推的通告都推了，好好练练这首歌。”
　　“夜空中最亮的星，是否听清…”方艺坤不自觉的哼唱起来。
　　方城笑道：“不是你那样的，算了，还是把歌词给我，我给你们示范一下吧。”
　　“好。”
　　方城接过歌词，开始清唱起来。
　　“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人，心底的孤独和叹息。”
　　“oh夜空中最亮的星，能否记起，曾与我通信，消失在风里的身影。”
　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛，给我再去相信的勇气”
　　“oh跃过晃眼去拥抱你……”
　　两个人一脸呆滞地在听着。
　　他们当然知道春晚的机会来之不易，他们也知道，春晚导演其实邀请的是方城，但方城却把这个机会给了他们两个，刚听说这个消息时，两人其实就已经有点感动了。
　　毕竟春晚这种舞台，就算是一线明星也想抢着头破血流也要上得。
　　方城唱完一遍，说道：“我已经给你们分好段了，像高音的地方以上官子良你的声音为主，方艺坤你来垫音，还有……”
　　方城一口气说了一大堆，最后甚至还嘱咐两人上台后不要紧张。
　　上官子良和方艺坤对视一眼，都笑着点头道：“谢谢城哥，我们会尽力的。”
　　“好，没什么事就回去吧，知道你们忙，就不留你们吃饭了。”
　　“城哥再见，嫂子再见。”
　　“再见。”
　　前脚刚送走两人，正要关门的时候，林胜男就把晴晴和小鱼儿给接回来了。
　　“爸爸，爸爸，林阿姨她肚子疼。”晴晴和小鱼儿一下车就拉着方城衣角说道。
　　“啊？”方城望向车内，发现林胜男脸色有些惨白，立马上前问道：“怎么了？”
　　“没事，休息一会就好了。”
　　连林胜男都忍得这么辛苦，这怎么可能没事。
　　“车门打开。”
　　“我没事。”
　　“打开！”方城加大音量。
　　林胜男愣了一下，这才把门给打开了。
　　方城一把挽住了林胜男的胳膊，尽管林胜男在部队训练了五年，但轮力气也绝对比不过方城。
　　方城强行把林胜男架到了屋子里。
　　“这是？”
　　“肚子疼，估计疼的很厉害。”
　　方城把林胜男放在沙发上，起身跑到厨房又倒了一杯热水，然后给小舅子杨超超打了个视频电话，说了两句后，把手机递给林胜男道：“我小舅子是医生，他问你什么，你就回答什么。”
　　方城怕是什么妇、科方面的问题，林胜男会不好意思，就故意走到厨房避开了。
　　十分钟后。
　　方城接过手机，杨超超说道：“右侧下腹痛，可能是急性阑尾炎，最后去医院检查一下，如果是的话，要尽快手术。”
　　开的免提，林胜男自己也听到了。
　　她挣扎着起身道：“我自己去医院。”
　　这不要命的女人，都什么时候了，还逞强。
　　杨悦悦也立马道：“我打个电话给我妈，然后让郭海送她们去学校，你先带胜男她去医院吧。”
　　“好。”
　　方城穿了件外套，带上口罩，直接架着林胜男去医院了。
　　……

第二百一十章、谢谢爸爸
　　“确定是急性阑尾炎，患者体温已达到了39度，我们建议尽快进行手术。”
　　“好，那就麻烦医生了。”
　　签完所有手续，方城拿着林胜男的手机，一开锁，屏保竟然晴晴和小鱼儿的照片，方城嘴角微微上扬。
　　点开通讯录，找到叶开的联系方式后，拨打了过去。
　　“胜男，你怎么现在想起给我打电话啊？”音筒里传来叶开的笑声。
　　方城直接道：“我是方城，林胜男她得了急性阑尾炎，现在在做手术，你们现在能来医院一趟吗？通讯录里我找不到她家人的电话。”
　　“急性阑尾炎，在哪？你把医院地址发我，我们马上过去。”
　　“好。”
　　一个多小时后，叶山河一家人都来到了医院。
　　方城看到他们来了，立马起身招了招手：“这边。”
　　“胜男她怎么样啊？”李薇一脸关切地问道。
　　“还在手术室，不过应该快了。”
　　“她没事吧。”
　　方城笑道：“急性阑尾炎，很常见的病了，不用担心。”
　　叮！
　　手术室响起了声音。
　　没过多久，护士就推着病架床从手术室里走了出来。
　　“医生，人没事吧。”
　　护士摇头道：“没事，快的话三四天就可以出院了，慢的话也就十天左右。”
　　“谢谢医生，谢谢医生。”
　　跟着护士来到病房，等麻药的药效过去后，林胜男一睁开眼，看到身边都是人，立马露出难为情地笑容道：“叶叔，李姨，你们怎么都来了。”
　　“方城给我们打了电话。”
　　林胜男扭头看向方城，正要说话，哪料想方城先道：“人没事就好，你就踏实在医院歇着吧，我给你放十天假。”
　　“不用，我……”
　　“就这样，你提前出院我也不给你开工资。”说完，方城就给叶山河一家人告别离开了。
　　这句话看似无情，实则也是为了林胜男着想，在场人都听出了这话的意思。
　　看到林胜男一脸纠结，李薇安慰道：“没事没事，方城他人不错，你就别想那么多了。”
　　“是啊，胜男，你好好歇着就是。”
　　“叶叔、李姨、叶开、小朵，我没事了，天冷，你们先回去吧。”
　　“嗨，你这孩子，跟李姨还见外做什么。”
　　林胜男只是觉得自己欠叶山河一家够多了的，不想再麻烦他们而已。
　　叶山河没有插嘴说什么，只是看着病房门口，轻声说道：“张山峰，真是收了个好徒弟啊。”
　　……
　　林胜男一住院。
　　接送晴晴和小鱼儿的任务就有落在了方城身上，好在也就十天，无非是要多麻烦李兰芳一些。
　　这天眼看着一天比一天冷。
　　路上的车和人却不见少。
　　把晴晴和小鱼儿从教室里牵出来，问了句范晓萍，得知下周就期末考试，期末考试完之后就直接放假，方城也送了一大口气。
　　倒不是嫌麻烦，只是看到晴晴和小鱼儿这么冷的天，还要每天起那么早去学校，他于心不忍。
　　“爸爸，为什么妈妈肚子的宝宝还不出来啊？”
　　“快了，过完年就出来了。”方城把安全带系上，一边开车，一边问道：“你们想要弟弟出来啊？”
　　“是啊。”
　　“那你回家后，让妈妈加油吧。”
　　“好！”晴晴重重点头。
　　……
　　最近有三个好消息。
　　第一个是杨悦悦肚子的宝宝情况很好，各方面都很正常，是个很健康的宝宝。
　　第二个是晴晴这次期末考试又考了全班第一，而小鱼儿这次竟然也考到了全班第二，两姐妹把班上的第一名和第二名都包揽了。
　　第三个则是上官子良和方艺坤已经通过了第二轮彩排，如果后面不出意外的话，大概率也能登上春晚的舞台。
　　……
　　寒假刚开始没几天，魔都就破天荒的下起了小雪。
　　这反倒让人心静了下来。
　　随着大半年没在互联网上露面，方城的热度已经完全降下来的，方城并不操心这个问题，他现在每天在家，都是想着法的给母女三人做好吃的东西。
　　外面小雪飘飘，厨房里热气腾腾。
　　方城带上手套从烤箱里把自己做的蛋挞拿了出来，自己尝了一个，觉得味道还不错后，这才端着蛋挞走到母女三人面前。
　　“铛铛铛铛铛，看爸爸自己做的蛋挞。”
　　“哇哦。”
　　两个小姑娘伸手就要拿。
　　“小心烫，等一下。”方城找来两个小碗和勺子，把蛋挞放在了碗里，递给了两个小姑娘。
　　“谢谢爸爸。”
　　杨悦悦嘟着嘴，眼巴巴地看着方城：“老公，我也要吃。”
　　方城只好又找来碗，如法炮制地把蛋挞放在碗里递给了杨悦悦。
　　“谢谢爸爸。”杨悦悦学着两个闺女一样。
　　方城听完，愣了一下，捏了捏杨悦悦的鼻子道：“那就乖，吃完早点洗洗睡，不要在看电视剧了。”
　　“好哒。”
　　煮了一锅红豆粥，每个人都喝了一小碗，这晚饭也就算了解决了。
　　晚上。
　　方城看到两个小姑娘睡着后，就轻手轻脚地离开了房间。
　　自己洗漱了一下，躺到床上。
　　杨悦悦习惯性地把脑袋迈进了方城怀里，暖和，还能听到他的心跳声，有一种很踏实的感觉。
　　方城一只手揉捏着杨悦悦的耳垂，一只手枕在自己脑后，看着窗户外面路灯下从天而降的小雪，嘴里喃喃一句：“又过去一年了。”
　　“老公，睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　熄了灯，房间里很快响起两个人的轻鼾声。
　　……
　　小雪大雪，小寒大寒。
　　腊月过去大半，小年将近。
　　方城一大早就给林胜男打了个电话，让她开车带着李兰芳去置办年货。
　　快中午的时候。
　　林胜男载着李兰芳回来了。
　　大包小包的东西堆满了后备箱。
　　方城和杨超超两个人帮忙卸货，都花了不少时间。
　　“外婆，你有没有给我买吃的啊。”
　　“有，有很多吃得。”
　　两个小姑娘一听到这句话，赶忙就在大包小包的袋子里找零食去了。
　　中午一家人在一起吃了个饭。
　　下午两点。
　　已经回到小区的林胜男收到了一条短信。
　　【您账号7623于2月5日14：05分入款款项，人民币100000.00……】
　　林胜男看到消息的时候，人都傻了。
　　工资都是一月一结的，怎么这个月就变成十万了。
　　林胜男连忙给方城发了条短信，问是不是转账转错了。
　　方城回道：“没转错，是上个月的工资和年终奖。”
　　林胜男立马又问：“为什么会这么多？”
　　“不多，城海娱乐的员工都是15薪的。”
　　林胜男好长时间没回话。
　　方城却主动问道：“除夕那天什么打算？”
　　“没…没什么打算。”
　　“那要不要一起吃顿年夜饭？”
　　“这不好吧。”
　　“人多热闹，就吃顿饭而已，说不定还要你帮我送我妈还有我小舅子回家去。”
　　“再说吧……”
　　……

第二百一十一章、方明
　　这个除夕过得真是热闹。
　　一大早两个小姑娘就在楼上楼下的乱跑，十岁的年纪，正是调皮捣蛋的时候，真是一刻功夫都闲不下来。
　　方城让杨超超和林胜男帮忙照看两个小姑娘，自己则跟着李兰芳一起在厨房里忙活。
　　林胜男是方城哄骗来的，一大早就打电话过去给她，说要去外面一趟，结果林胜男着急忙慌的赶过来，方城又说不出去了，这之后林胜男就被方城拉进了院子里，让她帮忙照顾两小姑娘。
　　林胜男的家庭状况，叶山河都已经发消息告诉了方城，要不是知道她父母离异，还有了新的家庭，方城也不会把她叫过来。
　　一个人过年的滋味，方城知道是什么样的。
　　晴晴还没出现前，方城基本上都是一个人过年，表面上花天酒地，快活得很，其实心里别提有多空虚。
　　厨房里。
　　“妈，还要我洗什么？”
　　“不用了，你擦干手出去吧，剩下的我来就好。”
　　“那行，要帮忙你再喊我啊。”
　　方城把手擦干，走到杨悦悦旁边，喝了口水后问道：“怎么样？还好吧？”
　　杨悦悦微笑着摇头：“又不是第一次了。”
　　“预产期在正月十五号左右，我们十号就去医院，到时候晴晴和小鱼儿就放在妈那，反正有胜男在，也不会有什么事。”
　　杨悦悦点了点头，突然叫了一声道：“他又踢我了。”
　　“哈哈，他是看着今天热闹，想跟我们一起过年了。”
　　晴晴跑了过来，扯着方城的衣袖道：“爸爸，我们贴春联吧？”
　　“不着急，下午贴。”
　　“好吧。”
　　晴晴蹲下神拍了拍大黄的狗头：“大黄，我们走。”
　　大黄嗷呜一声，跟着小主人又跑到了院子里。
　　只见，林胜男和杨超超一人站在一头拿着跳绳的一端有规律地挥动着，小鱼儿站在两人中间刚开始跳不了几个，慢慢的，就能跳几十个了。
　　“我也要来，我也要来。”
　　晴晴跑了过去。
　　“那你们一起吧。”
　　“好。”
　　晴晴和小鱼儿并排跳了起来，大黄跟着一边捣乱，跳的比两个小姑娘还高。
　　……
　　晚上八点。
　　“新年快乐。”
　　“干杯。”
　　一家人坐在饭桌旁边共同举杯庆贺新年，每个人都洋溢着幸福的表情。
　　“爸爸爸爸，我要喝果汁。”
　　“我也要。”
　　“胜男，你帮她们倒一下，就倒半杯啊，半杯就好。”
　　“爸爸，我要吃火腿肠。”
　　方城从火锅里夹起一片火腿肠，放在了晴晴的碗里，然后又夹了一片，放在了小鱼儿的碗里。
　　现在两个小姑娘都已经十岁了，差不多已经可以记事了，方城自然会一碗水端平。
　　“妈，你还多吃点。”
　　“好好好。”
　　“胜男，你别客气啊，吃啊。”
　　“哦。”
　　方城这个时候最像是一家之主了。
　　旁边的电视机一直开着。
　　是晴晴突然一句：“爸爸妈妈，你们看，是上官叔叔和方叔叔。”
　　方城这才停下筷子，站在电视前看他们的表演。
　　“夜空中最亮的星。”
　　“能否听清。”
　　“这仰望的人”
　　“心底的孤独和叹息。”
　　“……”
　　完完整整一首歌唱完，两个人发挥的都没有问题，方城笑了笑，把电视声音调小，继续吃了起来。
　　一顿年夜饭吃了两个多小时，吃完后，把菜盘子收拾干净。
　　一群人又坐在沙发上看起了春晚表演。
　　现在正好是郭德刚和余谦老师两个人在讲相声，这个节目老少皆宜，屋子里响起一阵一阵的欢笑声。
　　等相声节目结束后，也快到十点半了，看到晴晴和小鱼儿有些困意，林胜男插进口袋里的手一直紧紧地拽着两个红包，这是她一早就准备的两个压岁钱红包，但是她有点不太好意思拿出来。
　　幸好。
　　“好了，时间不早了，晴晴，小鱼儿，站好！”
　　两个小姑娘端端正正地站在了几个大人面前。
　　“先给外婆拜年。”
　　两个小姑娘抱着小拳头，老神在在地弯腰拜年道：“外婆，新年快乐~”
　　“好，好。”
　　两个大红包塞到了两个小姑娘手里。
　　紧接着。
　　“爸爸妈妈，新年快乐~”
　　红包+1
　　“舅舅，新年快乐~”
　　红包+1
　　“林阿姨，新年快乐~”
　　林胜男这才笑着把口袋里的红包递给了两个小姑娘。
　　一会功夫，两个小姑娘就各自收到了五个压岁钱红包。
　　“走吧，爸爸带你们洗澡睡觉去。”
　　“好~”
　　等两个小姑娘躺在床上睡着后，方城再下楼，李兰芳、杨超超和林胜男都已经走了。
　　“人呢？”
　　“胜男送妈和弟弟回家了。”
　　“哦。”
　　“走吧，我们也早点睡。”
　　杨悦悦伸出一只手：“扶我一下。”
　　方城一只手牵着杨悦悦，小心翼翼的上楼，让杨悦悦在床上坐了下来，方城跑到浴室接了盆热水，用毛巾打湿后，给杨悦悦擦脸，最后又把杨悦悦的脚放在水盆里。
　　“水温合适吗？”
　　“合适。”
　　“我再弄点热水来？多泡会？”
　　“不用了。”
　　用毛巾擦干，把杨悦悦抱到床上去躺下。
　　累了一天的方城，终于洗了个痛快热水澡。
　　十二点整。
　　钟声响起。
　　窗外漫天烟火。
　　这一夜匆匆过去。
　　……
　　之后几天。
　　郭海、江南、李雪儿、上官子良、方艺坤等人都来了家里一趟，每个人都给两个小姑娘准备了压岁钱红包。
　　等十号的时候，方城一检查。
　　好家伙，两个小姑娘的存款都好上万了。
　　“晴晴，小鱼儿，压岁钱爸爸给你们保管，等你们想要钱买什么东西的时候再找爸爸要好吗？”
　　“好。”
　　“晴晴，小鱼儿，从明天开始你们去外婆家里住几天，等妈妈生下了宝宝，你们再回家住好不好？”
　　两个小姑娘看着电视，不假思索地回道：“好。”
　　方城收拾好随身要带的行李，把家里收拾干净后，次日一早，就把两个闺女送到了李兰芳那里，然后让林胜男开车，方城带着杨悦悦来到了医院。
　　在医院VIP病房呆了几天。
　　十四日，出现了孩子要出生的预兆。
　　十五日上午，杨悦悦被推进了产房，进产房之前，方城一直握着杨悦悦的手，嘴里一直在重复：“老婆，加油啊。”
　　杨悦悦表现得还算淡定，倒是方城急的像热锅上的蚂蚁。
　　没过多久。
　　产房门口，李兰芳、晴晴、小鱼儿、林胜男、郭海、杨超超几人就都过来了。
　　方城在产房门口来回徘徊。
　　七个小时后。
　　护士走出了产房：“方先生，恭喜啊，是个男孩。”
　　方城当时就握紧了拳头，兴奋且激动地笑了起来。
　　护士把宝宝清洗、称体重，量身长后，就把宝宝递给了方城：“重七斤二两，是个很健康的宝宝。”
　　方城看到怀里的宝宝一直在哇哇大哭，哄了几句没有效果后，就放在了李兰芳手上，给接生的护士医生发了红包，方城很快就跑到了床边，躬下身亲吻了杨悦悦的额头。
　　“老婆，辛苦了。”
　　杨悦悦微笑着摇头。
　　“睡吧，睡一觉就好了，剩下的事我来处理。”
　　“嗯。”
　　方城最后还是给老二取了一个比较简单的名字，单字一个明，叫方明。
　　因为晴和明，都象征着太阳、光明和希望。
　　到了晚上，江南也赶到了医院。
　　看到小宝宝躺在杨悦悦身旁时，江南慢步走到方城旁边，笑着道：“城哥，恭喜啊。”
　　“一切付出都值了。”
　　“叫什么名字啊？”
　　“方明。”
　　……

第二百一十二章、江城疫情
　　因为是顺产，而且一切都很正常。
　　在医院住了三天后，医生就建议出院了。
　　出院这天可算是把方城忙坏了。
　　出生医学证明、预防接种证、户口、新生儿医保卡等等，方城跑了大半天才弄好。
　　回到家里。
　　一堆人围在三楼卧室，围观着杨悦悦身旁的小宝宝。
　　刘小岚抱着郭欢笑道：“这小家伙哭声比谁都大，听我妈说，小孩哭声越大身体越好，这小家伙肯定健康。”
　　“那是”方城走上前笑道：“你们也不看看他爸是谁。”
　　看到方城回来了，杨悦悦忙问道：“都弄好了吗？”
　　“嗯，该办的东西都办好了。”
　　李兰芳起身道：“那你们聊，我去给悦悦煮碗鸡汤喝。”
　　晴晴和小鱼儿两个趴在床边看着杨悦悦身旁的小家伙，眼睛一眨不眨地，观察地很是仔细，没多久，晴晴扯了扯方城的衣角道：“爸爸，弟弟他好小啊。”
　　“哈哈，你小时候还没弟弟重呢。”
　　“弟弟他一直在哭。”
　　床上的小家伙一醒过来，就一直在哭，方城笑道：“那是弟弟饿了，要吃奶了。”
　　刘小岚郭海夫妻两个很自觉地下楼了。
　　“晴晴，小鱼儿，你们也下去吧，看看外婆在弄什么给妈妈吃。”
　　“好。”
　　方城把杨悦悦扶起来，杨悦悦抱小家伙抱在怀里，撩开衣服。
　　看到小家伙腮帮子一鼓一鼓的，方城笑道：“这小家伙是真饿了啊。”
　　“你下午陪郭海和小岚吧，他吃完就要睡了。”
　　“好。”
　　……
　　楼下。
　　“城哥，你听说了吗？”
　　“什么？”
　　“江城出现疫情了，听说还会人传人，马上江城就要封城了。”
　　方城神色一变，手微微颤抖了一下，问道：“很严重吗？”
　　郭海点头道：“这几天你在医院可能不知道，网上到处都是有关疫情的新闻。”
　　“我看看。”
　　郭海把手机递给方城，方城放下茶杯接过手机一看，果然，这件事还是发生了，不过现在还是初步阶段，还没有引起全国性的恐慌。
　　方城也没想到时间线往后推移了一点。
　　放下手机，方城眉头紧皱了起来。
　　“城哥，想什么呢。”
　　“你先别说话。”
　　“啊？”郭海和刘小岚夫妻两个都愣住了。
　　只见方城一脸严肃地拿出手机，拨通了一个电话。
　　“喂，王钊你们现在都在基金会吗？”
　　“在的，方总，什么事？”
　　“你有没有办法能帮我买到国外的医用口罩？”
　　“要口罩干嘛？”
　　方城道：“你别问那么多，告诉我能不能？”
　　“应该可以。”
　　“那你去买，有多少我要多少，我等会儿会给林希发个消息，钱的事不用你操心。”
　　王钊隐隐觉得可能是因为疫情的事，他试探地问了一句：“方总，现在疫情只是在江城发生了，而且那边都快封城了，应该不会有事吧？”
　　“这个不用你管，去买就是了。”
　　“好。”
　　郭海听完电话，也好奇道：“城哥，你是不是把事情想的…太严重了，疫情人传人也还只是一个传闻，还不一定呢。”
　　“这……”郭海也不知道该怎么回话了，这次的疫情看那些自媒体的文章，好像确实挺危险的。
　　傍晚。
　　郭海和刘小岚带着郭欢离开了。
　　杨悦悦坐月子的这段时间，李兰芳是每天大清早来，晚上九十点才走，小家伙前面也都是吃了睡，睡了吃，方城也就每天换换尿片，晚上起来抱小家伙去杨悦悦怀里吃奶。
　　……
　　疫情彻底爆发了。
　　首先是江城全面封锁，全国各地除那两个省份外的高速公路，全部设置了关卡，检查过路人的体温。
　　紧接着，便是各个地方的公司停产，受感染的人数持续飙升。
　　“方总，截止到目前我们已经收购了500万只医用口罩。”
　　“好，你们想办法联系江城那边，以基金会的名义全部捐过去。”
　　“全…全部吗？”
　　“全部捐过去。”方城补充道：“另外再想想办法，我们自己弄条口罩生产线，以最快的速度生产口罩给江城那边送过去。”
　　“好，我这就去安排。”
　　疫情一扩散。
　　全国人民都被困在家里，方城不懂怎么伺候女人坐月子，只能让李兰芳和杨超超都暂时搬了过来，让李兰芳陪着杨悦悦住在卧室，自己则和小舅子睡在沙发上。
　　……
　　就这么又过去了半个月。
　　杨悦悦终于坐完了月子，能够做一下简单的活动了。
　　好不容易出一次太阳，方城抱着小家伙坐在了院子里，晴晴和小鱼儿因为疫情的原因只去了几天学校，就没有再去了。
　　小家伙醒来后，这次破天荒地没有哭，只是呆呆看着方城。
　　晴晴发现后，上前做鬼脸想逗弟弟笑，没想到小家伙还是一脸茫然的表情。
　　“爸爸，弟弟在看什么啊？”
　　“他在观察这个世界。”
　　“哦，那他什么时候会说话啊。”
　　“早着呢，两月才会笑，三月才会抬头，五月会伸手抓东西，六月长牙齿，七月能坐，八月能爬，九月能扶着东西站起来，一岁多才会说简单话。”
　　杨悦悦自嘲道：“这些我都不知道呢。”
　　“那是你没经验。”
　　旁边的李兰芳笑道：“现在的孩子比我们那个年代的孩子都要发育的早。”
　　“时代在进步嘛。”
　　看到杨超超一直坐在旁边刷手机，方城随口问道：“超超，看什么呢？”
　　“哦，我几个同学支援江城去了，我看他们那边情况怎么样？”
　　“那怎么样？”
　　杨超超摇了摇头。
　　“会好起来的。”
　　杨超超道：“如果我没考上研究生的话，说不定我这个时候也在江城。”
　　“那你女……”
　　朋友两个字没说出口，方城就意识到自己要说漏嘴了，于是连忙把话咽了下去。
　　可是。
　　李兰芳却幽幽一句：“你不用替他瞒着这事，其实我早就知道超超他谈恋爱了。”
　　“啊？”杨悦悦反而很是意外。
　　杨超超也被吓了一跳。
　　“我是看他现在也是个大人了，才一直没有戳穿他，我是过来人，有什么事能瞒过我这个当妈的啊。”
　　杨悦悦看向自己的弟弟，质问道：“你怎么都不告诉我啊？”
　　方城在一旁偷笑。
　　杨悦悦见杨超超不说话，扭过脑袋问方城：“你是不是早就知道了？”
　　方城笑着点头。
　　“好啊，你们都知道了，就我一个人被蒙在鼓里。”
　　晴晴听完大人的们，跑到杨超超面前，奶声奶气道：“舅舅，舅妈漂亮吗？”
　　杨超超当时脸就红了。
　　“哈哈哈哈。”方城大笑起来，怀里的小家伙突然被笑声吓了一跳，又开始哇哇大哭起来，方城哄了半天都没用。
　　杨悦悦只好把小家伙抱到自己怀里。
　　方城拿出手机，拍了一张小家伙小手的照片，发到了微博上。
　　方城也没想到，就是这一个帖子，竟然又引起了网友们的热议，而大部分的评论都还是恶评！
　　……

第二百一十三章、来，继续BB？
　　【在疫情这个时候还发这种微博占用社会资源，你好意思吗？】
　　【这个时候发微博，不好吧？】
　　【都老明星了，这个时候出来博人眼球真的不要太作妖。】
　　【他只是想炫个孩子，他有什么错。】
　　【这种宣传方式特别low，取关了。】
　　【人家在前线抗疫，你在后面秀二胎，真是六。】
　　【路转黑，不见。】
　　【……】
　　往下一拉，百分之八十以上都是差评。
　　郭海刷完这条微博后，直接打电话把这事告诉了方城。
　　方城听完起初还不信，毕竟自己只是随便发了张孩子的照片而已，直到打开那条微博一看，好家伙，十几万评论，一大半都是恶评。
　　占用社会资源？
　　真是可笑，你们要是不骂的话，这条微博能上微博热搜？
　　闲的在家没事就作妖。
　　方城正想发微博，孙婉言打来电话。
　　“喂，方总。”
　　“什么事？”
　　“微博上的事你看了吗？”
　　“看了，怎么了？”
　　“微博评论里面有很多水军在恶意带节奏，我查到了始作俑者。”
　　“谁？”
　　“鑫乐经纪和苹果娱乐。”
　　“啊”方城愣愣道：“这两家公司还没倒闭啊？”
　　这鑫乐经纪是城海娱乐的对标公司，之前还出过一个阳光少女的组合和少女时代竞争，只是争不过之后，就一直默默无闻。
　　至于苹果娱乐，则是小姨妈陈美娜之前的公司，就是搞潜规则那一套的公司。
　　“还没呢，鑫乐经纪这几年都是在网络直播上面发展，而苹果娱乐也一直不声不响地在运作，我怀疑是我们公司之前的发展影响了他们的利益，他们才一直怀恨在心。”
　　怪不得这节奏被带的飞起。
　　“行，我知道了，这事我自己处理。”
　　孙婉言才想问要不要公关部来处理呢，听完方城的这话之后，也没有再问了。
　　挂掉电话，方城想了几分钟，再次拨通了郭海和林希的电话。
　　十分钟后。
　　一条新的微博出来了。
　　【来，继续BB？】
　　（附图一：城海希望小学捐款单。）
　　（附图二：下乡资助项目费用清单。）
　　（附图三：五百万口罩捐献感谢书。）
　　（附图四：支援江城现金捐款五百万元支票图。）
　　（附：方城爱心基金会官网地址链接。）
　　点击发送。
　　每刷新一下界面，点赞数量和评论就会成倍数增加。
　　几十、几百、几千、几万、几十万。
　　一个小时后，再点开这条微博底下的评论。
　　【城哥，还是一如既往的刚啊。】
　　【哈哈，换做其他的明星估计早道歉了。】
　　【笑尿了，这下怎么没人喷了。】
　　【这脸打的啪啪的响啊。】
　　【@左手女朋友右手男朋友，你怎么不BB了？】
　　【这一系列操作成功把我逗笑了。】
　　【好家伙，默默无闻已经捐了几千万出去吗？】
　　【大爱无疆。】
　　【五百万口罩，方城哪弄来的啊？】
　　【楼上的，基金会官网有说明，是从国外订购的。】
　　【ID华夏共青团：给你点个赞。】
　　【ID人民日报：好榜样！大拇指！】
　　【@小白兔没有牙，这家伙上个帖子还在喷的，这个帖子就开始夸了，好家伙，键盘侠都有两幅面孔的哈？】
　　【……】
　　……
　　次日上午。
　　央视主播报道了这一新闻，并赞扬称：这才是粉丝们值得学习的偶像。
　　人民日报，魔都早报，四钏观察都对此事发表了观点。
　　这之后。
　　开始有大量明星在微博上发文并艾特方城。
　　刘明华：【@方城，我能给爱心基金会捐款吗？】
　　李雪儿：【已向方城爱心基金会捐款五十万支援灾区。】
　　上官子良：【已捐款，早日好起来。】
　　方艺坤：【已捐，愿疫情早日结束。】
　　郎亮亮：【已联系基金会，愿江城早日度过难关。】
　　郭德刚：【位卑未敢忘忧国，已捐100万。】
　　郝建、吴惊、林超前……
　　方城爱心基金会一天之内多了四十多名会员，基金会账户余额再次突破八位数。
　　基金会的官网是按照方城的要求做的。
　　每个人捐了多少都会在网站首页滚动播报。
　　包括每一笔支出也会显示在网站上。
　　公开且透明。
　　之后短短几天功夫，基金会陆续收到网友们的捐款。
　　林希把这事告诉了方城之后，方城在家里录了一个视频。
　　“嗨喽，大家好，我是方城，首先很感谢这几天有大量的网友向基金会进行捐款，谢谢大家（鞠躬）”
　　“我作为基金会的创始人，保证将每一笔钱都用到合适的地方，不会浪费大家一毛钱，更不会私吞大家一分钱，每笔钱的支出都会在基金会官网进行展示，大家可以一起监督。”
　　“另外，我代表我的粉丝向各位支援江城的医护人员表示感谢，等疫情结束后，每位支援江城的医务人员只要在微博上圈我，我将会送您一份我《另一个世界》的签名专辑。”
　　“谢谢大家（再次鞠躬）”
　　视频录完，发到微博上，下面很快就收到了很多支援江城的医护人员的评论。
　　【等我回来，一定找你要签名专辑】
　　方城回复：“好啊，但也要照顾好自己哦。”
　　【魔都人，身在江城，疫情结束后，想和你一起吃饭。】
　　方城回复：“有空可以啊，没空的话，你吃饭，我买单咯。”
　　【我是你的粉丝，能回复我一下吗？我明天就到江城了。】
　　方城回复：“真棒，给你点个赞。”
　　【不知道自己能不能挺过来。】
　　方城回复：“加油，一定可以的，相信自己，相信祖国。”
　　【……】
　　回消息回到晚上九点多。
　　方城轻手轻脚地上楼，看到李兰芳、杨悦悦还有小家伙都已经睡着了，又跑到晴晴房间，看到晴晴的被子都快掉下来了，连忙上前帮小姑娘盖好了被子。
　　走到楼下，看到杨超超还在和女朋友发着消息，方城走到冰箱，拿出一瓶啤酒，想了想，又把啤酒换成可乐，坐在沙发上，一个人喝了起来。
　　“姐夫，你在想什么？”
　　“今天的事让我知道能力越大责任就越大，以后还是得小心谨慎为好。”
　　杨超超笑道：“要得到什么，总得先付出点什么。”
　　“嗯，是这样的。”
　　……

第二百一十四章、我要带回家给弟弟吃
　　疫情的高峰期持续两个月，两个月后，感染人数开始急剧减少，并且治疗成功出院的人数也在一天天变多。
　　四月份一结束，除江城外，其他各个地方也开始复工复产了。
　　只是学校都还没有开学。
　　五月份，天气由寒转暖，李兰芳和杨超超搬回了小区。
　　三个月大的小家伙现在也会笑了，也会抬头看人了。
　　“明明，看妈妈这里，喵~”
　　杨悦悦把手遮住脸，再把手张开，伴随着一声喵叫，小家伙呵呵笑了起来。
　　小家伙之前基本就是吃了睡，睡了吃，现在一天基本能睡个15个小时左右，白天也能有时间观察这个世界。
　　晴晴和小鱼儿自从弟弟出生后，一下子乖了许多，也不调皮也不捣蛋了。
　　没去学校的这段时间。
　　两个小姑娘上午还会主动看书练字，下午弟弟要是没睡，两个小姑娘就站在一旁看弟弟，要是弟弟睡了，两个小姑娘便会乖乖坐在沙发上看电视。
　　杨悦悦修养好后，天天嚷着要减肥，晴晴的那根跳绳直接被杨悦悦征用了，每天都要在外面跳几百个才休息。
　　下午。
　　小家伙一觉醒来就在楼上哇哇大哭起来，方城和杨悦悦连忙上楼。
　　果然……尿了。
　　方城连忙去浴室打水，而杨悦悦则抱着小家伙在怀里哄。
　　“好了好了，妈妈在，别哭了，别哭了哦。”
　　方城弄来一盆热水，用毛巾浸湿后，给小家伙擦起了小pp，都弄好了，再涂上爽身粉，最后包上尿布。
　　方城倒完水回来，小家伙正在杨悦悦怀里吃奶了。
　　“这小家伙吃奶是真有劲啊？”
　　“还不是跟你一样。”
　　方城环顾四周，连忙道：“还好没人在。”
　　“去去去，把门给我关上。”
　　“得咧。”
　　杨悦悦一边给孩子喂奶，一边道：“小岚昨天给我发消息说，因为疫情他没给郭欢办周岁宴，现在魔都已经解禁了，她想补办一个，还邀请我们一家人都过去呢。”
　　“那就去呗。”
　　“可是明明怎么办？”
　　“那你带着晴晴和小鱼儿去吧，知道你在家闷久了，早就想出去了。”
　　杨悦悦笑道：“你一个人在家带明明啊？”
　　“不然呢？晴晴小时候不也是我一个人带吗？”
　　“那我明天上午给他喂完奶再过去。”
　　方城正要说话。
　　杨悦悦笑道：“我知道，快去快回。”
　　方城笑了笑，下楼去了。
　　……
　　次日上午。
　　郭家大别墅里。
　　一群人围着床上的郭欢，津津有味地讨论着。
　　“这小家伙嘴馋，肯定是抓吃得。”
　　“那不一定，玩具也有可能。”
　　“你看，他好像对那对铃铛很有兴趣。”
　　“……”
　　众人七嘴八舌地议论着，原来一岁零两个月大的郭欢正在抓周。
　　晴晴扯了扯杨悦悦的裙子问道：“妈妈，我小时候抓了什么的？”
　　“话筒啊。”
　　晴晴脸上一笑，扭过头问道：“小鱼儿，你小时候抓得什么。”
　　“毛绒狗狗的玩具。”
　　“妈妈，抓这个有什么用啊。”
　　杨悦悦正想说，但又不知道如何开口，于是干脆道：“你们回家问爸爸就知道了。”
　　小家伙在床上挪动着前行，手快够到抓周的那些东西时，小家伙愣了一下，他一双眼睛眨了眨，最后把手放在了那一叠百元大钞上面，这可把叶莲高兴坏了。
　　“我的好孙子，长大以后肯定也会赚钱。”
　　郭海努努嘴，没有说什么。
　　刘小岚今天邀请的人不多，能来的都在魔都，除了叶莲外，也就只有江南和杨悦悦几个人。
　　“走吧走吧，我们吃蛋糕去。”
　　桌子上摆了一个三层高的蛋糕，晴晴和小鱼儿早就馋了，不过出发之前，方城明确说过她们今天一定要乖，所以两个小姑娘表现地都很拘谨。
　　郭海拿着刀叉把蛋糕切了两份，递给了晴晴和小鱼儿：“知道你们馋坏了，快吃吧。”
　　“谢谢胖胖叔叔。”
　　两个小姑娘心愿达成，美滋滋地吃了起来。
　　大人们都在聊天。
　　晴晴吃完后，走到郭海身边，小声在郭海耳朵边说道：“胖胖叔叔，你能再给我装一份吗？我要带回家给我弟弟吃。”
　　小鱼儿也眼巴巴地看到郭海。
　　郭海听完，嘴角不自觉地上扬起来，走到桌子旁边，给晴晴打包了一份。
　　快到中午的时候。
　　杨悦悦带着晴晴和小鱼儿回家了。
　　刘小岚和郭海一家人也没挽留，都知道她家里还有个要吃奶的娃。
　　“胜男我们回家吧，麻烦了啊。”
　　“不麻烦，应该的。”
　　杨悦悦笑了笑，从后视镜里看到晴晴手里提着一个袋子，杨悦悦连忙问道：“晴晴，你从小兰阿姨家拿了什么东西出来啊。”
　　晴晴一阵坏笑：“嘿嘿，不告诉你。”
　　杨悦悦笑着摇摇头，也没有追问下去。
　　回到家，一推开院门。
　　晴晴就立马朝客厅里跑了过去，嘴里还一边道：“爸爸，爸爸，我给弟弟带好吃的来了。”
　　“是嘛，带什么好吃的了。”
　　“喏。”晴晴把手里的袋子递给方城：“你看。”
　　方城郑重其事地放在茶几上，慢慢打开。
　　杨悦悦也是一脸好奇。
　　打开一看。
　　“是蛋糕啊。”
　　晴晴点头道：“是啊，这个蛋糕可好吃了，我专门让胖胖叔叔切了最上面一层的。”
　　“真懂事啊，还想着家里的弟弟，快来，让爸爸亲一口。”
　　晴晴捂着自己的嘴巴：“不要，爸爸嘴巴臭。”
　　“来吧，就亲一口。”
　　“不要不要。”
　　父女两个围着茶几你追我赶起来。
　　杨悦悦拦在中间：“好了，不要闹了，等下把弟弟吵醒了。”
　　晴晴听到这句话，立马就安静下来了。
　　方城拉着两个闺女的手笑道：“弟弟还小，现在吃不了别的东西，这块蛋糕你们自己吃吧。”
　　“啊？吃不了啊？”晴晴和小鱼儿都有些失望。
　　方城揉了揉她们的脑袋笑道：“嗯，等弟弟长大了，到时候你们两个给弟弟买更大的蛋糕吃好不好？”
　　“好呀。”
　　“哇哇哇啊啊……”楼上又传来小家伙的哭声。
　　杨悦悦很快就上楼了。
　　方城留在楼下开始做饭。
　　……
　　学校因为疫情的原因直到六月份才开学，晴晴和小鱼儿一去学校，家里就安静许多，小家伙只要一睡，屋子里就几乎没有了其他声音。
　　杨悦悦只花了短短两个月时间，就把怀孕坐月子长得肉给减掉了。
　　方城履行了诺言，给每个支援过江城的医务人员都发了自己签名的专辑过去，当然这件事是交给城海公司的员工去办的。
　　六月，七月，八月。
　　今年晴晴和小鱼儿的暑假只有短短七天，在家里玩了七天后，很快又去学校了。
　　疫情到下半年，渐渐淡出了人们的视线。
　　生活又开始变得平淡起来。
　　一天又一天。
　　一月又一月。
　　一年又一年。
　　一眨眼。
　　三年时间就过去了。
　　……
　　说明：主线推进，本书会一直写到三个孩子长大，后面的篇幅可能还要更多一点，所以不必担心节奏问题，我有数。

第二百一十五章、久违了
　　“摇啊摇，摇啊摇，船儿摇到外婆桥。”
　　“外婆好，外婆好，外婆对我嘻嘻笑”
　　“摇啊摇，摇啊摇……”
　　正在院子里练功夫的方城看到两个小姑娘抱着三岁大的明明在摇来摇去，连忙停下动作喊道：“你们俩个小心点，别让弟弟摔下来了。”
　　“不会啊，我和宇儿抱得很紧的。”
　　三岁大的明明乐呵呵地坐在晴晴和小鱼儿的手上，脸上还带有一点婴儿肥，肉嘟嘟的，只要一咯咯笑，就憨乎乎的。
　　方城走上前抱明明抱了下来，揉了揉晴晴和小鱼儿的脑袋笑道：“作业写完了吗？”
　　“写完了啊。”
　　“妈妈检查了吗？”
　　“嘿嘿。”晴晴笑道：“妈妈说题目太难了，她也不知道是对还是错。”
　　“哈哈，你妈是更年期到了，脑子不行了。”
　　刚说完，厨房里就传来娇嗔声：“说什么呢，你才更年期到了。”
　　方城做了一个噤声的动作，小声道：“你看，你妈还不承认呢。”
　　小鱼儿听完，急急忙忙地跑到客厅，笑着道：“妈妈，爸爸还在说你更年期。”
　　“你们先去洗手，等会儿看妈妈怎么教训他。”
　　方城一连懵逼。
　　连女儿都会告状了。
　　“粑粑，吃奶奶。”小家伙小手牵着方城的大手，吧唧吧唧着嘴说道。
　　“都多大了，晚上再喝，现在先吃饭。”
　　小家伙妥协地很快：“那吃饭饭。”
　　“对，吃饭饭。”
　　方城把小家伙放在他专属的椅子上坐好，杨悦悦拿了个小碗专门给明明喂饭。
　　“让他自己吃吧。”
　　“他自己吃，吃得满地都是。”
　　“你这样喂准备喂他到多大啊？”
　　杨悦悦哼了一声，说道：“喂到他上幼儿园行了吧？”
　　“老人家都说穷养儿富养女，你别把他惯坏了，要不然等他叛逆期，遭罪的还是你。”
　　“怎么就是我了，你不是他爸爸啊？”
　　方城挺胸抬头道：“敢跟我顶嘴，他造反啊。”
　　“粑粑坏蛋。”明明听完，伸出一根小手指，指着方城的鼻子说道。
　　杨悦悦哈哈一笑，连忙点头道：“对，爸爸坏蛋，爸爸坏蛋，来，张大嘴巴，再吃一大口，啊~”
　　方城无奈一笑，等一家人都吃完后，方城一个人默默在厨房刷碗。
　　三年时间，说长不长，说短不短。
　　方城除了在疫情那年在公开平台露过脸之后，之后就一直没有露过面。
　　城海娱乐那边，郭海现在还是在家办公，一礼拜也难得去公司一次。
　　爱心基金会那边，方城也差不多同样是在家里运筹帷幄。
　　字符跳动的产品Tiktok最终还是没能在美国呆下去，不过却在北欧等国家火了起来。
　　对于一个人来说，三年时间或许很短。
　　但对于娱乐圈来说，三年时间就很长了。
　　数不尽的新人上岸，当然也有一些老明星退出娱乐圈，不过两者相比，还是新人冒头的更多。
　　就拿城海娱乐来说。
　　第一批出道的少女时代五个人，还有方艺坤和上官子良都已经成为了圈内的超一线明星。
　　第二批的牛枫和王铎成功进入了影视圈，歌手孔梦琪和许崧都也出过几张销量不错的专辑。
　　第三批中秦柔和汪过也已经进入了娱乐圈，各自粉丝数都已经超过了三百万。
　　还有最近一批练习生中的刘浩存、易楠、丁帧三人，还没正式出道，就已经收获了一大批粉丝，风头直比李雪儿、上官子良当年。
　　而方城自己，虽然微博上的粉丝关注量还在，但是热度已经降到0了。
　　也难怪，在这个快节奏的社会，整整三年不露面，自然就会‘销声匿迹’。
　　刷完碗，打扫一下厨房的卫生。
　　八点钟了。
　　“晴晴，小鱼儿，你们还不快去洗澡，明天还要去学校呢。”
　　“看完这集，看完这集。”
　　“不行，现在去。”
　　杨悦悦也道：“去吧，这一集还长着呢，明天再看。”
　　晴晴嘟起嘴巴，很不愉快地上去洗澡了。
　　半个小时后。
　　“我先带明明去楼上，你等下记得泡瓶奶上去给他喝。”
　　“好。”
　　方城走到沙发边上，把小家伙抱了起来，父子两个人上楼去了。
　　把小家伙放在床上：“乖，别乱爬，马上就好啊。”
　　“洗澡澡。”
　　“嗯，马上就可以洗澡澡了。”
　　方城走进浴室，开始在浴缸里面放水。
　　小洋楼一共有两个卫生间，都配置了洗澡的地方，不过一楼的没有浴缸，而方城和杨悦悦房间里的浴室有浴缸，所以晴晴和小鱼儿也都喜欢在楼上洗。
　　放水的时候，方城也顺手把浴室里的东西都归整了一下。
　　洗发水、沐浴露、洗面奶、身体乳等等都放回原来的地方，看到篮子里放着晴晴和小鱼儿的衣服时，方城也顺手整理了一下。
　　可就在方城叠衣服的时候。
　　他整个人直接就愣住了。
　　一条小内酷上，明显有洗过的痕迹，但就算是这样，也能看出上面有淡淡的血迹。
　　方城当时就慌了，他三步并做两步跑到楼下，把杨悦悦拉到了浴室里，指着内酷上的血迹问道：“这…这是怎么回事？”
　　杨悦悦皱眉一看，想了片刻，脸上笑了起来。
　　“你笑什么？我问你怎么回事呢。”
　　杨悦悦小声笑道：“晴晴成大人了。”
　　“什么大人，她才十四岁。”
　　“女孩子比男孩子发育的早，早的十二岁就会来初潮，晚的才会到十五岁。”
　　“初…潮…？”
　　“就是姨妈。”
　　“我知道！”方城挠了挠脑袋，一时间竟不知道该干什么。
　　可就在这时候。
　　“有新的任务可接收，是否立即查看。”
　　突然耳边响起一道声音，吓得方城差点没摔跤。
　　好久没听见过的系统声音。
　　久违的感觉。
　　杨悦悦忙扶住方城问道：“怎么了？”
　　“没事，没事，水放满了，你把明明抱进来吧。”
　　“好。”
　　“查看。”
　　“任务：给晴晴上一堂青春性教育启蒙课。”
　　“要求：讲课时长大于30分钟。”
　　“奖励：天赋库抽奖机会*1、积分*300。”
　　“注释：本次任务完成，将开启系统兑换商店，具体功能将在功能开启后详细说明。”
　　“……”
　　性…启蒙课？
　　方城吞了一口唾沫，觉得这个任务好像比之前所有发布过的任务都要难。
　　男孩子在这方面好像都是无师自通，女孩子那方面的事，我还真不太懂，这下要怎么办？
　　罢了，还是自己先学，然后再教吧。
　　就这样。
　　给明明洗完澡后，方城三更半夜拿着平板戴着耳机，一边看着网上的性启蒙课程，一边记着笔记。
　　旁边的杨悦悦看着屏幕上的字幕，早就脸红的躲到被子里去了。
　　方城这一晚上只睡了五个小时。
　　次日周五。
　　傍晚。
　　……

第二百一十六章、上课
　　客厅里。
　　摆着一个已经写满字的黑板，方城也已经把昨天晚上那节课的视频下载了，并已经投放到了电视上。
　　外面响起按喇叭的声音。
　　很快，刚放学的两个小姑娘就推开院门，从外面跑了进来。
　　“爸爸，弟弟呢？”
　　方城面无表情道：“妈妈带着弟弟在楼上。”
　　“哦。”
　　晴晴放下书包，就去冰箱里找吃的去了。
　　最后拿了两瓶养乐多，递给小鱼儿一瓶，两个人坐在沙发上喝了起来。
　　“晴晴，小鱼儿，今天爸爸给你们上节课好不好？”
　　“上课？上什么课啊？”
　　方城用遥控器打开了电视，里面的黑板上也写了一行字“青春性教育启蒙课”。
　　两个小姑娘一看到电视里的内容，就起身要往外走了。
　　方城一声令下：“都坐下！”
　　两个小姑娘满脸害羞地在沙发上坐了下来。
　　看来真是长大了，都知道避讳这方面的事了。
　　方城厚着脸皮，说道：“今天必须把这节听完，都给我看着屏幕。”
　　晴晴和小鱼儿很不情愿地看向了电视。
　　方城按下播放键。
　　电视里的女老师开始讲了起来：“好，同学们，今天这节课老师就来给大家讲讲青春期生理卫生课，大家不用觉得难为情，毕竟每个人都会经历青春，而有些知识……”
　　刚开始还好。
　　直到画面上出现男女两个人物模型的时候，小鱼儿一张脸蛋都红的能滴出水来了。
　　方程全程陪着。
　　电视里的老师讲了四十分钟，方城拿着纸笔道：“好，现在我要问问题，回答不上来，就给我再看一遍。”
　　言罢。
　　方城看着自己记得笔记开始问道：“姨妈周期怎么算？”
　　晴晴和小鱼儿你看我我看你，谁也没有回答。
　　方城拿着遥控器：“那就再看一遍。”
　　正要按下去呢。
　　晴晴立马道：“以姨妈第一天开始算到下次姨妈第一天为结束是一个姨妈周期，通常为28天。”
　　“好，下一个问题。”
　　就这样，方城和两个闺女开始一问二答起来。
　　又过去半个小时后。
　　方城关掉电视，擦掉黑板，合上笔记本，起身道：“好了，写作业吧。”
　　方城起身背过身，松了一大口气。
　　两个小姑娘听到这句话，连忙从书包里拿出老师布置的作业，开始写了起来。
　　……
　　羞死人了。
　　真是羞死人了。
　　为什么爸爸会让我们看这个啊。
　　难道……
　　是血迹被发现了？
　　晴晴心不在焉地写着作业，等方城去院子里练功夫的时候，杨悦悦才带着明明从楼上下来了。
　　看到晴晴在写作业。
　　杨悦悦把明明放在沙发上，朝晴晴喊道：“晴晴，你跟妈妈过来一趟。”
　　“哦。”
　　晴晴跟着杨悦悦走到了楼上。
　　杨悦悦从包里拿出一包姨妈巾递给了晴晴，小声说道：“会用了吗？”
　　晴晴一愣，然后立马点头道：“会！”
　　“以后要注意一下哦，日子到了，就备一些在书包里。”
　　晴晴低着头，红着脸道：“我知道了。”
　　“用完了，就给妈妈说。”
　　“哦”
　　杨悦悦笑着揉了揉晴晴的脑袋道：“没事，都会有这一天的，你只是比小鱼儿早一点点而已。”
　　“嗯。”
　　“好了，下午带弟弟玩吧，妈妈去做饭了。”
　　“好。”
　　晴晴把姨妈巾收好，下楼和弟弟玩了起来。
　　……
　　院子里。
　　“任务已完成，获得奖励天赋库抽奖机会*1，积分奖励300”
　　“新增系统功能：兑换商店，当前可兑换物品有：好运符（100积分，可持续30分钟，30分钟内幸运值将大大提升）、霉运符（100积分，可持续30分钟，30分钟内幸运值降到0。）、小还丹（200积分，可治疗小型疾病。）、千里眼、顺风耳、疾跑……男儿强（1000积分，可让某方面功能突飞猛进，且无任何副作用。）”
　　“是否立即开始抽奖？”
　　“是。”
　　“抽奖功能正在加载……”
　　“正在抽取中……”
　　“恭喜您，获得书法天赋，当前剩余积分300，是否立即兑换物品。”
　　“不用了，先这样吧。”
　　“……”
　　书法天赋？
　　还不错。
　　在家闲着没事，练练书法也挺好，说不定还能转型成为一个艺术家。
　　只是这兑换商店里都是些啥玩意。
　　好运符、霉运符的就算了，这男儿强不就是伟哥嘛，妈的，还要1000积分，劳资要这玩意干嘛！
　　方城一边在心里咒骂着坑爹的系统，一边有模有样地练着功夫。
　　……
　　晚上。
　　三个孩子都在楼上睡着了。
　　方城和杨悦悦夫妻两个也就只能在这个时候暧昧一下，一个小时后，沙发上一片狼藉。
　　杨悦悦把沙发垫重新铺好，把沙发挪回了原来的位置。
　　突然一个电话打过来，夫妻两个都吓了一跳。
　　“谁啊？”
　　“谦哥儿。”
　　方城接通了电话。
　　“喂，小方啊。”
　　“诶，谦哥儿。”
　　“还没睡吧？”
　　“没呢。”方城笑道：“有事您说。”
　　“是这样，我们德雲社马上举行二十周年庆典了，你要是有空的话，可以过来玩玩。”
　　“这样啊，什么时候啊。”
　　“下周六。”
　　“好咧，这么大的日子，我一定去。”
　　“好，那就这样说定了，我在京城等你啊。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　挂断电话，杨悦悦立马追问道：“去京城？”
　　“嗯，德雲社20周年庆典，谦哥儿让我过去观礼。”
　　“你答应了？”
　　“能不答应吗，人家德雲社年年给基金会捐款，这还是谦哥儿主动打电话来邀请，我要是再拒绝像什么话。”
　　“也是，那你早去早回啊。”
　　“嗯，坐个飞机很快的。”
　　“老公，洗澡去。”
　　“你去啊。”
　　“那个…一起嘛……”
　　方城一拍脑门：“老婆，你饶了我吧。”
　　杨悦悦拉着方城到楼上去了。
　　……
　　一周时间匆匆便过去了。
　　为了怕杨悦悦忙不过来，方城在周五就和李兰芳打好了招呼，让她周六过来陪杨悦悦几天，自己这趟去京城，一两天肯定是回不来的。
　　余谦、郭德刚、郎亮亮、王炅这些老朋友都在京城。
　　德雲社创立至今，在圈内也有不少好友，自己虽然热度没了，但好歹地位还在啊，去了京城那边，难免要赶几趟饭局。
　　另外，自己的基金会每年都要募资，如果能多结识一点人，那自然是再好不过了。
　　周六上午，方城告别家里后，和林胜男一起去了机场。
　　下午，飞机刚落地。
　　手机飞行模式一关闭，一个电话立马就打了过来。
　　“喂，您好，请问是方叔吗？”
　　“是我，你是？”
　　“方叔您好，我是郭奇林，我爸和我师父让我来接您。”
　　郭奇林！
　　郭德刚的长子，德雲社的少班主！
　　方城愣了一下，笑道：“好，你开什么车，我马上就出来了。”
　　“银灰色的阿斯顿马丁，车牌号京*******”
　　“我看到了。”
　　方城举起手摆了摆，郭奇林很快就从车上下来了。
　　……

第二百一十七章、照花台
　　“方叔，我先送你去酒店，晚些时候再带你去我师父家。”
　　方城坐上副驾驶，好奇问道：“今天晚上不是你们德雲社有演出吗？”
　　“演出是在明天啊？”
　　“那谦哥怎么跟我说是今天。”
　　郭麒麟笑道“哦，今天晚上我师父想请你还有几个朋友一起吃饭。”
　　“哦，那就按你师父安排的来吧。”
　　“好。”
　　郭奇林今年才刚满二十岁，无论是从年龄上还是辈分上，叫方城一句方叔都不过分。
　　车上，方城也和郭奇林一来一回地聊了起来。
　　“你们德雲社这次20周年已经请了很多人吧？”
　　“嗯，光娱乐圈我们就请了差不多有五十多人，还包括各个视频平台的高层领导，和电视台的领导，加起来得有一百多人。”
　　方城笑道：“好家伙，你们这次排面不小啊。”
　　“嗨，都是长辈们捧场。”
　　方城故意问道：“你这车花了不少钱吧。”
　　郭奇林诚实回道：“四百多万，不过我可没花我爸一分钱，全是我自己拍电影、上综艺挣得。”
　　“我听说了，你拍电影不是还差点炸到眼睛嘛。”
　　郭奇林羞涩笑道：“是啊，从那之后我就觉得人还是要及时行乐为好。”
　　“及时行乐可以，但是也别太招摇了。”
　　“我明白的，就买辆车而已，吃穿住我都不讲究的。”
　　豪车最终停在了一个五星级酒店门口，郭奇林带着方城来到前台：“你好，我是郭奇林，我们提前预订过的。”
　　“您好，郭先生，这是您的房卡，请收好。”
　　“谢谢。”
　　“方叔，我们上去吧。”
　　“好。”
　　从电梯出来，找到房卡上的房间，把卡插门上，门一开。
　　五星级酒店，环境自然不会很差。
　　一室一厅一卫还有一个露天的大仰台，典型的北欧风格。
　　“方叔你中午吃了吗？要不要我叫他们送点吃得上来？”
　　“我在飞机上吃过了，你等我喝口水，待会我们直接去你师父那。”
　　……
　　余谦的家在京城三环附近，是一个老四合院。
　　郭奇林幼时便拜了余谦为师，对这里很是很熟悉了，把车停在路边上，郭奇林很客气地领着方城来到了一扇漆红木门门口。
　　“咚…咚咚”
　　郭奇林敲了三下门，里头传出一声来了，很快门就开了。
　　余谦看到方城站在门口，连忙笑道：“小方，挺快的啊，快进来吧。”
　　“一下飞机，在酒店歇了一口气就过来了。”
　　“随便坐，小慧啊，小方过来了，你泡杯茶来。”
　　“来了。”
　　屋子里看着很温馨，但每样东西都价值不菲，茶桌，椅子，茶盏，都是老古董的样子，方城对于古玩一窍不通，也看不出什么门道。
　　不多一会，白玉慧端着两杯茶过来。
　　给了方城一杯，给了郭奇林一杯。
　　“听说你又生了个儿子？”白玉慧一边问道。
　　“是啊，都三岁了。”方城笑道：“原来是打算好好操办一场的，可不是后来遇到疫情了吗。”
　　“你怎么不带他过来啊？”
　　方城道：“孩子还小，带在身边不方便，下次吧，下次一定带来给嫂子看看。”
　　幸福三重奏现在都已经录到第四季了，嘉宾换了一批又一批，但收视率最高的还是第一期，录完节目后，三家人一直保持着联系。
　　方城给郎朗当过钢琴独奏会嘉宾，也请余谦出演过战狼，生活工作上都互帮互助，所以也一直是好朋友的关系。
　　当然，这是站在方城的角度。
　　站在余谦和郭德刚的角度，可能是更欣赏方城的才华，要不然郭德刚也不会让自己的儿子专门来接方城。
　　余谦和方城一边喝着茶一边聊着起来……
　　“奇林，你还不知道吧，探清水河就是小方写的。”
　　“啊？”郭奇林一脸懵逼：“是方叔写的？”
　　“嗯。”
　　“我还以为是我爸改编的呢，方叔，这首歌现在在我们德雲社可火了，我爸唱火之后，我舅张云雷又改编了一下，现在只要他开专场必唱这首歌。”
　　方城点头道：“我知道，这首歌现在都成他的代表作了。”
　　余谦道：“德雲社每个相声演员都有很浓重的个人风格，只要有代表作的，现在都红了。”
　　郭奇林打趣道：“那您还不跟我爸帮我弄个代表作。”
　　余谦哈哈一笑，摆手道：“编小曲这玩意我可不会。”
　　“你唱两句我听听。”方城喝了口茶，随口问道。
　　郭奇林以为方城只是随口这么一说，立马自嘲道：“我调门低，很多小曲小调我都唱不了。”
　　“总能有适合你的歌，唱两句我听听就知道了。”
　　郭奇林本能看向余谦，见余谦点头后，郭奇林这才正襟危坐起来，唱了一首《挡谅》。
　　方城听完后，笑道：“有首小曲适合你。”
　　余谦、白玉慧、郭奇林齐刷刷地帮目光望向了方城。
　　方城放下茶杯笑道：“不过得改变一下唱法，想学吗？”
　　“想！”郭奇林重重点头。
　　方城轻轻呼出口气，唱了起来：“一呀嘛更儿里呀，月了影儿照花台。秋香姐定下了计，她说晚傍晌来。牡丹亭前我们多恩爱，但愿得鸾凤早早配和谐，左等也不来呀，右等也不来，唐解元望苍天，止不住的好伤怀，美人呐，秋香哎，勾魂的女裙钗。二呀嘛更儿里呀，月了影儿照花前……”
　　一首照花台唱完。
　　屋子里的人都愣住了。
　　方城笑着拍了拍郭奇林地肩膀：“第一次见面，这首小曲就当是送你的见面礼了。”
　　郭奇林还没回过神来。
　　余谦笑着对郭奇林说道：“你这趟真没白跑啊。”
　　“谢谢方叔。”
　　这种事对方城来说只是举手之劳而已，但是能多卖一份人情给德雲社，未来说不定也有好处。
　　方城问道：“谦哥儿，有笔吗？我把歌词写下来，省得奇林他记不住。”
　　白玉慧赶忙起身道：“我去找。”
　　很快，白玉慧就拿着纸笔过来了。
　　方城接过笔，一边和余谦聊着，一边把歌词写了下来。
　　郭奇林在旁边不敢插话，从头到尾都认认真真地看着，最后快写完的时候，郭奇林实在忍不住说道：“方叔，你这字写的真不赖啊。”
　　“是嘛。”
　　郭奇林不说，方城还真没有注意。
　　乍一看，好像自己的字是变得好看了许多。
　　书法天赋，这么快就起作用了？
　　方城笑了笑，将写满歌词的纸递给了郭奇林，郭奇林郑重其事地接过，小心翼翼地收了起来。
　　“时间也不早了，我们去吃饭吧。”
　　“好啊。”
　　郭奇林开车载着方城，余谦开车带着白玉慧，四个人一路来到一家名叫‘大吃大喝’的饭店里。
　　几人在包厢等了没多久，又有几个余谦的朋友过来了，一个是黑豹乐队的主唱张琪，一个爱好文玩的马未都，老演员张国力，一群人热热闹闹地喝起了酒。
　　……

第二百一十八章、狩猎
　　王府酒店。
　　赵小敏跟着助理来到了酒店前台。
　　“你好，我们是德雲社请来参加周年庆的宾客，他们留的应该是赵小敏的名字，你们有记录吗？”
　　“有的。”这两天陆续有德雲社请的明星来入住酒店，前台服务员都已经见怪不怪了，她找出房卡递给女助理道：“这是您的房卡，请拿好。”
　　“谢谢。”
　　女助理接过房卡，转身朝赵小敏说道：“赵姐，我们上去吧？”
　　赵小敏随口问道：“你们今天酒店还住着哪些人啊？”
　　“有很多，像陈导、张导、李导，还有陈道鸣、吴惊、李秋和、成风、蒋一一，哦，对了，今天下午郭奇林还带着方城来了。”
　　原本都要走的赵小敏听到最后一个名字，突然转身道：“你说谁？”
　　“方城啊。”
　　“你没看错？”
　　“不会的，他们订房间的时候留得都是客人的名字，我看的很清楚，就是方城，好像…好像……”
　　“好像什么？”
　　前台服务员道：“好像方先生的房间就在赵小姐的斜对面。”
　　“是嘛。”
　　赵小敏甜甜一笑，说了句：“谢谢啊。”
　　迈着高跟鞋就往楼上去了。
　　女助理一头雾水，这今天是犯得什么病啊，之前也没见她跟谁说过谢谢啊。
　　“小雅，你把行李给我吧，今晚我一个人住。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，我晚上要找陈导聊剧本的事，你自己随便在附近找个地方住吧。”
　　女助理恶心归恶心，但谁叫赵小敏是公司的摇钱树呢，她只能把行李箱递给赵小敏，一个人离开了酒店。
　　赵小敏回到房间，把行李箱往前一推，直接在沙发上躺了下来。
　　她美美看着天花板，自言自语地笑道：“竟然敢拉黑我，现在落到我手上了，我看你还怎么跑。”
　　她脑海中陆续出现一些不可描述的画面，脸上的表情也渐渐丰富起来。
　　自从几年前和方城聊过几次却被拒绝之后，赵小敏就一直对这事耿耿于怀。
　　她在圈内也算是老牌明星了，虽然已经三十二岁了，但长期在脸上花钱，加上身材保养得当，在镜头下，也一直很好看，这么些年，赵小敏还没碰到过有哪个人会拒绝自己。
　　赵小敏咽不下这口气，但无奈那个时候，没有时间，也没有办法在和方城接触，所以这口气就一直保持到了现在。
　　从那时起，网上只要有方城的消息，赵小敏都会第一时间去关注。
　　赵小敏越来越觉得方城是个完美的男人，会唱歌，会写作，长得帅，还有钱，会功夫，身材还好。
　　那些娱乐圈的小奶狗，看着倒是人模狗样的，真到了床上，一个个都跟个茶杯犬一样。
　　小还无力。
　　赵小敏已经好久没有对一个男人这么上心过了。
　　她想占用，她想剥开衣服看看，看看他的身体是不是也跟他的人一样完美。
　　赵小敏慢慢从想象中回过神来，她走进浴室，拧开水龙头，浴缸里的水快放满的时候，她脱掉一切，躺了进去。
　　从头到脚，甚至是某个隐私的地方她都仔细清洗了一遍。
　　用浴巾包裹住全身，走到客厅，换上一身原本打算明天晚上才穿的衣服，赵小敏坐在梳妆台前开始化妆。
　　她没有放过一个位置，尽量把每个地方都化的完美无瑕。
　　“真好看啊。”她放下口红，从包包里拿出香水，喷了一点在身上。
　　此时，九点四十分。
　　赵小敏推开门，看了一眼斜对面的房间，门缝底下还没有光，应该是还没有回来。
　　赵小敏坐在了沙发上，等时间过去。
　　……
　　回酒店的路上。
　　郭奇林笑道：“方叔，你酒量挺好的啊，跟我师父还能有来有回的喝。”
　　“嗨，只是好久没喝了，馋这口酒而已。”
　　“方叔，那你回酒店好好休息一晚上，明天下午我再来接您去我们的庆典现场。”
　　“好。”
　　车子停下，尽管方城说自己没醉，但郭奇林还是搀扶着方城把他送到了酒店房间，还倒了一杯水给方城。
　　“奇林，想要得到什么总得先付出什么，既然选择了走这条路，就把自己包的再紧一点，这样你才能像你爸一样走得更长远。”
　　郭奇林愣了一下，脸上的笑容收了几分，然后立马回道：“我知道，那没什么事的话，我就先回去了。”
　　“好，路上小心啊。”
　　“嗯。”
　　郭奇林走了，方城顺手把门关上，跑到浴室洗澡去了。
　　洗完澡，人也清醒多了。
　　方城这次来，就带了一包一次性内裤，今天喝完酒，身上也脏的不行，方城只能裹着浴巾把衣服放在洗衣机洗了，然后坐在沙发上跟杨悦悦打了一个视频电话。
　　“明明睡了吗？”
　　“刚刚睡着。”
　　“妈呢？”
　　“妈在浴室洗澡呢，你在那边怎么样？”
　　方城笑道：“谦哥和郭德刚给我安排了一个五星级酒店的房间，环境很不错，我给你看看。”
　　方城拿着手机围着房间转了一圈。
　　“那你什么时候回来啊？”
　　“这估计得几天了，今天喝酒的时候，谦哥跟我约好了明天听完了相声，后天去他的马场玩玩，然后郎亮亮他们也约了我。”
　　杨悦悦不是一个不讲理的人，她听完回道：“行吧，那你明天记得早点给我打电话啊，明明他晚上还吵着要爸爸呢。”
　　“好，明天一定早点打。”
　　“嗯，不早了，你脸都红了，肯定喝了不少酒，早点睡吧。”
　　方城赶忙解释道：“我这是洗了个热水澡，脸才红的。”
　　“好了好了，知道了，就这样吧，晚安，睡个好觉。”
　　“晚安。”
　　挂掉电话，方城脸上不自觉地笑了起来。
　　然后又主动给郭奇林发了一个微信：“到了吗？”
　　两分钟后。
　　“方叔，我已经到家了，早点休息吧。”
　　“嗯。”
　　把手机放在一边，方城打了个困顿，正准备去卧室睡觉的时候。
　　“咚……咚咚。”
　　门外突然响起了敲门的声音。
　　这么晚了，会是谁呢？
　　方城皱紧眉头，迈步走到了门口。
　　打开门，映入眼帘的是一个精妆打扮的女人。
　　方城下意识道：“赵小敏？”
　　……

第二百一十九章、把戏
　　“怎么？不请我进去坐坐？”赵小敏妖娆笑着，眼睛直勾勾地看着只围着浴巾的方城，一双狐媚眸子上下打量着，不带一丝避讳。
　　“有事？”
　　“嗯。”
　　方城皱起眉头问道：“什么事？”
　　“当然是写歌的事啊。”
　　方城道：“该说的我已经说的很清楚了，所以写歌的事还是算了吧，我现在以家庭为重。”
　　“家庭为重，呵呵呵，真是个好男人呢。”
　　方城沉默不语，眼神眯了起来，尽量让自己不去想那些事。
　　方城啊方城，你已经过了浪的年纪，千万不要再做傻事啊，你还有两个闺女一个儿子呢。
　　方城一直在心里给自己洗脑。
　　见方城眉头紧锁，赵小敏又道：“行吧，那写歌的事我就不提了，不请我进去坐坐？”
　　“这么晚了……”
　　赵小敏早就料到了方城会这么说，直接打断道：“方城，你还是不是个男人，难不成还怕对你做什么不成？”
　　方城白了她一眼，转身找了件外套披上，回沙发上坐下了。
　　赵小敏抵住门，跟着走了进去，在方城旁边的单人沙发上坐了下来。
　　马尾辫，包臀裙，黑丝袜，高跟鞋。
　　这娘们真是个妖精。
　　方城看到赵小敏顺手把门给关上了，起身上前打开门，一边说道：“屋子里酒气重，打开门吹吹，这么晚了孤男寡女的关着门，要是被有心人传出去了，对你我的名声都会有影响。”
　　“我不介意啊。”赵小敏甜甜道。
　　“我介意。”
　　赵小敏表情一滞，眉目间似乎有些怨恨。
　　方城坐了下来，捧着手机，假装看着新闻，赵小敏开始一句一句地主动找着话题，方城时不时的答应一声。
　　快到十一点的时候。
　　方城起身道：“我要睡了，赵小姐要是没什么事的话就先回去吧。”
　　“好~”
　　赵小敏破天荒地竟然说了个好字，这让方城有点意外，她起身往门口走了两步，方城想跟上去关门，哪料想……
　　“哎呀。”赵小敏整个人像是被什么东西给绊倒了一样，直直地往方城身上倒了过来，她靠在方城怀里，一只手握着自己的脚说道：“疼~”
　　这一句疼可真是酥到骨子里了。
　　方城举起双手，一副不敢碰赵小敏的样子，让赵小敏愈发觉得有希望了。
　　“能不能扶我在沙发上坐一下。”
　　方城把赵小敏扶到沙发上坐了下来，背过身，上前把房门重新关上了。
　　看到方城关了门，赵小敏嘴角不自觉地上扬起来。
　　终于…还是忍不住了吗？
　　赵小敏把高跟鞋脱了下来，一只手揉着自己的脚，尽量让两只脚分开。
　　站在方城的位置上，正好一览无遗。
　　方城呵了一声。
　　这娘们勾引男人还真有一套啊。
　　只可惜，这种把戏我见的实在太多了。
　　十几年前，方城还在拿着那八千万在夜店酒吧挥霍的时候，不知道有多少像赵小敏这样的女人主动靠近自己。
　　久而久之，方城对她们的套路了然于心。
　　如果不是那些年的遭遇，方城此时早就被攻陷了，但现在……
　　方城走上前，问道：“要不要我打电话让人送你去医院？”
　　“不用，休息一会就好了。”赵小敏把脚搭在茶几上，笑着问道：“能帮我看看肿了吗？”
　　方城蹲了下来。
　　赵小敏见状，直接把脚搭在了方城的膝盖上，她媚眼如丝道：“来吧，别忍着了，我也是有家室的人了，又不会说出去。”
　　方城站起身，居高临下地看着赵小敏，一只手勾住了她的脖子，笑着问道：“贱不贱？”
　　“贱。”赵小敏像个小猫一样连连点头。
　　“何必呢，把自己搞得像个J女一样。”
　　觉察出方城的语气，有点不太正常，赵小敏眉头一蹙，站起身来，此时，她的脚可看不出有半点受过伤的痕迹。
　　赵小敏凑上前，在方城耳边道：“这个时候说这些话好吗？”
　　言罢。
　　赵小敏便把手放在了方城腰间的绳结上。
　　方城猛地举起手，一只手掐着赵小敏的下巴两边，嘴边冷笑道：“你是不是还真以为我动心了？”
　　赵小敏仰起头，一脸无辜道：“你喜欢这样的方式吗？”
　　她说完，便伸出了舌头，朝方城的手……
　　方城连忙松开手，从沙发上拿出赵小敏随身携带的小包包，然后很快就从里面拿出一个录音笔，笑道：“就你这种把戏，以为我看不穿吗？下次记得带点脑子，谁会半夜三更串门的时候，还带个包包在身上，赵小敏啊赵小敏，看样子你早就已经给自己想好了退路啊？”
　　赵小敏脸色一变，吞吞吐吐道：“你…你在说什么，我听不懂。”
　　方城掐住了她的脖子冷声道：“月匈是隆的，鼻子是垫的，脸上也开过刀的，最多再过五年，你的脸就会垮掉，到那个时候估计你想接个通告都难，现在留下这个录音，不就是为了以后要挟我吗？”
　　“不！不是！”
　　方城拍了拍她的脸蛋，笑道：“回去吧，我就当今天晚上的事没有发生过。”
　　说完，方城把录音笔扔在地上，一只脚将它踩成了粉碎。
　　赵小敏突然变得激动起来，她低着头，小声啜泣起来：“我有什么错，我有什么错，如果我不整的好看一点，不跟他们睡觉，他们会请我拍戏吗？我能红吗？”
　　方城没有搭理她。
　　她还坐在沙发上不停说道：“方城，你别怪我好不好，我是真的喜欢你，其实…其实我和我老公早就离婚了，他也找了小三，我们都是各玩各的，我不会影响你的家庭，不会，真的不会。”
　　方城拉着她的胳膊，把包包重新挂在她的肩上，拉着她走到门口，很绝情地把她推到了门外。
　　嘭的一声。
　　房门紧闭。
　　赵小敏瘫坐在门口的地上，一个人嚎啕大哭起来。
　　妆花了，人丑了，被抛弃了，好像一下子就到了十几年后。
　　方城把地上的录音笔清扫到垃圾桶里，还特意检查了一下内存卡有没有坏，至于门外的哭声，方城只当是她自作自受。
　　回到床上，一觉睡到大天亮。
　　中午吃了一顿酒店里提供的饭菜。
　　下午。
　　郭奇林开着车来接方城了。
　　傍晚五点，方城跟着郭奇林来到了传闻中的德雲社后台。
　　……

第二百二十章、上台说相声
　　人很多。
　　不是一般的多。
　　方城能叫得上名字的就有二三十人，比如在幸福三重奏遇到的郭德刚、余谦、岳云鹏、孟鹤堂，还有电视里经常能看到的郭奇林、张云雷、张鹤伦等人。
　　除此之外，还有一些相声老前辈和还没出名的年轻相声演员。
　　方城被郭奇林带到后台之后，便在椅子上坐了下来，郭德刚此时无暇顾及其他人，正在给今天晚上表演的相声演员训话。
　　“师父，时间差不多了。”
　　“行了，先开场吧。”
　　话音落下没多久，前场就响起了奏乐的声音，后台的演员们按照辈分从小到大依次上台，等人都走得差不多了，郭德刚这才看到方城，他快步走上前笑道：“你什么时候到的啊？”
　　一旁的郭奇林笑道：“我和方叔一起来的，有段时间了。”
　　“对不住对不住，今天事有点多，招呼不周您多担待。”
　　“跟我不用客气的。”
　　郭德刚难得一笑：“你给我们家孩子改的那首照花台真是不错，我家奇林就靠这首歌红了。”
　　“哪里，奇林他知书达理，品行端正，红是早晚的事。”
　　“借您吉言。”郭德刚看到人都走的差不多了，又道：“我们演出快开始了，要不您去台下看，我们都安排好了位置。”
　　“好。”
　　方城起身，跟着德雲社的一个工作人员来到了台下，在一群明星艺人中找到了自己的位置坐了下来。
　　德雲社的几百人汇聚在台上。
　　等郭德刚和余谦两个人最后走出来的时候，德雲社二十周年庆典总算是开始了。
　　方城戴着口罩坐在台下，看了将近一个半小时的相声演出。
　　不得不说，在手机里听相声和现场听相声完全是两种感觉，这就是为什么家里有电脑还要跑到网吧去五连坐是一样的感觉，两个字，氛围。
　　趁换场的时候，方城起身想去上个厕所。
　　经过后台走廊的时候，方城看到了郭奇林站在角落，面对着墙，嘴里一直在小声念叨着什么。
　　方城走上前拍了拍郭奇林的肩膀道：“干什么呢？”
　　“方…方叔。”
　　“怎么了，一副紧张兮兮的样子。”
　　郭奇林叹了口气道：“我爸今天晚上就让我唱照花台，我现在这不是在准备呢嘛，再有一个节目就到我上场了。”
　　“北展剧场演出的机会难度，你爸是想让你借今天晚上这个大舞台展示一下自己，别紧张，不会有事的。”
　　“我就怕到时候跑调，或者是忘词。”
　　方城笑道：“歌词不多，但确实容易唱串，要不你直接带歌词上去？”
　　“我爸知道得骂死我不成。”
　　方城没忍住笑出了声。
　　这老郭家的家教还真是可以啊，这么大的人了，还怕父亲骂。
　　郭奇林灵机一动道：“方叔，要不你跟我一起上台唱吧。”
　　“我？我怎么可以，我又不是你们德雲社的人。”
　　“没事啊。”郭奇林急忙道：“张国力老师，潘常江老师都上了台，他们也不是德雲社的人啊。”
　　方城犹豫了一下，试探性地问道：“真要我陪你一起啊？”
　　郭奇林满眼恳求的眼神说道：“方叔，帮我一次吧。”
　　“好吧，那我待会和你一起上台。”
　　“好！”郭奇林拔腿就跑：“我去通知主持人，报幕的时候加一个人。”
　　方城笑了笑，迈步走向了卫生间。
　　方城上完厕所后，也没去观众席看，而是和郭奇林一起在后台等着。
　　终于……
　　主持人在台上报幕道：“下面请您欣赏相声《大杂烩》，表演者郭奇林、阎鹤祥、方城。”
　　一片掌声中。
　　穿着一身袍子的方城跟着两人走上了舞台。
　　郭奇林站在左边，方城站在中间，阎鹤祥站在右边：“节目是一场接着一场。”
　　“是。”
　　“刚才表演的两位老师大家都熟悉。”
　　“没错。”
　　“一个是我们这前两年最红的小岳岳。”
　　“吁。”
　　“另一个是养大象的孙越。”
　　“……”
　　郭奇林负责逗哏，前几句还是阎鹤祥捧哏，后面不知道为何，就变成了方城捧哏。
　　方城上辈子那些相声也没白听，很多梗都知道怎么接，每说完几句，台下便会爆发出一阵笑声。
　　郭德刚和余谦站在候场门那，也同样在小声议论着。
　　余谦赞不绝口道：“小方做什么事都有天赋啊。”
　　郭德刚附和着点了点头，嗯了一声。
　　“我一直以为这世上没有天才呢，直到碰到了方城，我才知道，这世上还真有天才。”
　　“难得的人才啊。”
　　郭德刚难得夸人，旁边的余谦笑而不语。
　　台上。
　　郭奇林越来越放得开了：“站在我身边的这位老师，我相信大家伙都认识。”
　　“不敢不敢。”
　　“方城方老师，著名的歌手、作家、编剧、武术大师。”
　　“呵，名头还不少，您真是过奖了。”
　　“大家可能还不知道，我舅舅张云雷那首探清水河就是方老师写的。”
　　台下响起了热烈的掌声。
　　方城鞠躬回礼。
　　“方老师虽然没学过相声，但对小曲小调也颇有研究。”
　　“这倒是。”
　　“这不嘛，昨天下午方老师就给我编了一首新曲子，名字叫《照花台》”
　　“没错。”
　　“我爸说这首歌我要是唱完了，今天晚上肯定能火，不火他就不认我这个儿子了。”
　　台下一片哄笑。
　　“原本这场节目是我和阎哥上的，但是呢，这首歌还唱的还不熟，所以就临时请了方老师上台来帮我。”
　　“是。”
　　“接下来，我和方老师就给大家唱一首照花台怎么样？”
　　“好~”台下观众很捧场。
　　不一会儿，几个乐队老师傅就上台了。
　　方城还真没想到会有这一出，顿时间认真起来了。
　　伴奏是郭德刚让人给配的，很契合这首歌的意境，伴奏声响起没多久，郭奇林就缓缓唱了起来。
　　“一呀嘛更儿里呀，月了影儿照花台。”
　　“秋香姐定下了计，她说晚傍晌来。”
　　“牡丹亭前我们多恩爱，但愿得鸾凤早早配和谐，”
　　“左等也不来呀，右等也不来，”
　　“唐解元望苍天，止不住的好伤怀，”
　　“美人呐，秋香哎，勾魂的女裙钗。”
　　这首歌是方城给郭奇林定做的，很符合郭奇林的声线，郭奇林一开口，现场就安静了下来。
　　声音宛转悠扬，如山间清泉一般，沁人心脾。
　　郭奇林唱完一段，方城立马就接上了。
　　“二呀嘛更儿里呀，月了影儿照花前，”
　　“华相府困住了，多情的唐解元。”
　　“痴心的才子，我风流的汉，我在那佛前我求了几千年。”
　　“……”
　　余谦看到台下观众的反应，笑道：“奇林今天晚上怕是要被方城给捧火了。”
　　“贵人呐。”
　　“……”
　　最后三更，是方城和郭奇林一起合唱，毕竟是人家的主场，方城把更多的表现机会给了郭奇林，自己则主要负责垫音。
　　完整一首《照花台》唱完，台下观众响起了经久不息的掌声。
　　“谢谢，谢谢大家。”
　　看着台下观众都鼓起了掌，郭奇林送了一大口气，平生第一次出现了这样大的满足感，甚至比当初买那辆阿斯顿马丁车时的满足感还要多。
　　三人走下舞台，主持人上台。
　　刚走出候场门，郭奇林就给方城鞠了一躬，方城赶忙扶起他：“没事，你今天晚上表现的很不错，说不定明天就能红了。”
　　郭奇林连连道谢。
　　郭德刚和余谦也走了上来。
　　“他谢你是应该的，今天你要是不上台，我估计他也表现不了这么好。”
　　“嗨，举手之劳吧，我也应该谢谢你们才是，圆了我一个登上相声舞台的梦。”
　　郭德刚立马道：“德雲社的大门永远向你敞开。”
　　方城哈哈一笑：“一两场还行，次数多了，马脚就要露出来了。”
　　余谦也笑道：“今天晚上基本没别的事了，马上我和老郭就要上台了，小方，明天我们约好的去我那马场玩玩啊。”
　　“好。”
　　……

第二百二十一章、时也命也
　　演出持续到晚上十一点多才结束。
　　外面早就围着一群记者在那边，等候着采访。
　　方城早就预料到会是这样，直接和郭奇林一起从后门来到了地下停车场。
　　此时。
　　其他的明星艺人都被记者堵在了电梯门口。
　　整个底下停车场一片安静。
　　郭奇林和方城有说有笑地朝停车的位置走了过去，拐过一个弯的时候，一些不可描述的声音从某个地方传到了耳朵里。
　　“嗯…哦……快……”
　　角落里，一辆白色的奔驰车在上下摇晃着，时不时还从车里传出几声呻吟。
　　郭奇林有些尴尬。
　　方城冷笑了起来。
　　那呻吟声他很熟悉，是赵小敏的声音，而男人是谁，方城并不关心。
　　方城很庆幸自己昨天晚上没有因为生理上的冲动而做出什么过分的事情，一想到人前冠冕堂皇的赵小敏竟然是个千人斩万人骑，方城更加对她有些厌恶。
　　两人走到车上，郭奇林发动车子，很快离开了停车场，郭奇林把车开出去之后，才摇头道：“真不敢相信，冯导竟然是这样的人。”
　　“那是冯导的车？”
　　“嗯。”
　　方城看向窗外，心里想着，这赵小敏还真是不挑食啊。
　　为了人前风光，多少岁男人的床都敢往上爬。
　　方城摁下窗户，一阵风传堂而过，方城整个人都放松了下来。
　　京城，一个充满希望却又让人喘不过气的城市。
　　上辈子，方城也来过一趟。
　　只是那时的他不过是人群中最为普通的一个人，而现在，他却成了坐在四百万的豪车上跟德雲社少班主谈笑风生的人。
　　人生无常，时也命也。
　　……
　　在五星级酒店踏实睡了一整晚，没有再碰到像赵小敏这样的疯女人，也没有在门下面看到特殊的小卡片。
　　这一夜，方城睡得很沉。
　　次日上午九点三十，方城正在酒店吃着早餐。
　　手机突然响了起来。
　　方城看了一眼来电显示，接通后笑道：“喂，谦哥，我吃早餐呢。”
　　“那我就不上去了，我在楼下等你。”
　　“好。”
　　方城把豆浆油条吃完，洗了把脸坐电梯来到了酒店一楼。
　　一到门口。
　　一辆大G就停在了方城面前。
　　车窗降下来。
　　余谦招了招手道：“上来吧。”
　　方城直接坐上了副驾驶，车上还有一人，跟余谦差不多的年纪，头发白了很多，寸头，一副老京城的打扮。
　　“小方，给你介绍一下，这是观复博物馆的观主马未都，也是我的好朋友。”
　　“马老师，早就听说过你的大名了，你好你好。”
　　马未都也很友好地打了声招呼。
　　车上三个人就你一句我一句的聊了起来。
　　马未都是个见过风浪的人，他原本以为方城跟他不是一路人，可聊着聊着，发现方城对什么都懂一些后，他对方城的印象也发生了一些改观。
　　“嘿，终于到了。”
　　余谦把车停下来，方城打开门一看。
　　好家伙。
　　天精地华宠物乐园，占地面积一眼望不到尽头。
　　“谦哥儿，你这马场得有50亩地了吧。”
　　“60亩。”
　　“好家伙，都可以建几栋写字楼了。”
　　“走吧，进去看看。”
　　三个人一走进去，立马就有工作人员出来相迎了。
　　方城也终于如愿以偿见到了一直闻名却从未见过的小…矮马。
　　围着马场走了一圈，一上午就过去了。
　　中午，三人又在余谦自己开得饭店吃了一顿农家乐，方城也是第一次见到有用对讲机点菜的饭店。
　　酒过三巡。
　　余谦问道：“小方，你什么时候回去啊？”
　　“明天吧，家里还有老婆孩子，孩子还小，不能离家太久了。”
　　“也好，那你下午想去京城那转转。”
　　方城想了想，是觉得不能白来一趟。
　　可是京城的故宫和几个有名的景点方城上辈子都去过，现在也没有兴趣再去一次了。
　　见方城想了半天，也没说话。
　　马未都笑道：“如果其他地方都去过的，那京城潘家园你一定得去看看。”
　　方城瞬间回过神了。
　　潘家园确实是个是个耳熟能详的地方，电视剧、电影、小说中都经常会介绍。
　　方城忙问道：“远吗？”
　　“京城不就这么大点地方，想去下午咱们就过去。”
　　马未都也笑道：“我也好长时间没去过那个地方了。”
　　三个人一拍即合，吃过午饭，稍作休息后，就往京城大名鼎鼎的潘家园去了。
　　……
　　潘家园里，人满为患。
　　在人群中央，有两个打扮十分时髦的年轻人正蹲在一个古董摊子前商量着什么。
　　“鬼子，你来看看这个是不是真的。”手上戴着戒指，长相还算可以的年轻人，指着摊子上的一个玉观音问道。
　　本名叫孙桂，外号鬼子的年轻人看了两眼，摇摇头道：“这也太假了，一看就是玻璃做的，就算老爷子不懂这个，别人也能一眼就看出来。”
　　“草，那你说怎么办，老爷子马上就过大寿了，我总要买个像样的东西当做贺礼吧。”
　　“再看看再看看，说不定能找到一件不错的东西。”
　　“行吧行吧”张阳起身拍了拍孙桂的肩膀道：“鬼子，我和苗雨的幸福就看你的了，要是搞定了老爷子，拿下田雨也不是什么难事。”
　　“那是，张少想追一个人，那不是简简单单嘛。”
　　“哈哈，走走走，我们往前走看看。”
　　张阳是京城好味来连锁饭店老板张凡盛的儿子，放在二线城市，到也算是一线富二代，毕竟家里大几千万还是有的，不过在京城这种地方，他还不算是特别牛皮的富二代，毕竟天子脚下，红、白二代多了去了。
　　张阳追田雨追了整整三年，一直没什么结果。
　　其他人想不通，为什么张阳会这么死咬着一个女生不放，毕竟就他的家世而言，找一个长相跟田雨差不多的女生轻轻松松。
　　而孙桂知晓这其中的秘密。
　　原因很简单。
　　田雨的父亲肩膀上扛过一个星星，还是带翅膀的那种，属于很典型的高级红色家庭。
　　虽然田雨的父亲田卫国现在已经退伍了，但是随随便便一句话还是很有分量的，张阳作为一个富二代，如果能追到田雨的话，那对于他和他家里的产业今后的发展，那绝对是很有帮助的。
　　“张少，那些大件的你就别看了，在潘家园你要明白一个道理，越显眼的东西就越有可能是假的。”
　　“好，反正我爸妈都支持这事，我有一百万的预算，你帮我选就是了。”
　　“好说好说。”
　　两个年轻人一个一个摊子，慢慢看了过去。
　　而此时。
　　方城、马未都、余谦三个人也从入口那走过来了。
　　……

第二百二十二章、幸运值拉满！
　　马未都和余谦都是地道的老京城人，对潘家园那是再熟悉不过了。
　　一下车，马未都就跟方城讲了起来：“潘家园在解放前只是京城外面的一个小小的村落，当时被称为潘家窑。早年间在护城河东边有不少砖窑瓦场，潘家窑就是其中一家，因窑主姓潘，所以这地方后来就被称为潘家园。”
　　“这地方啊，有六个分区，从这边过去有地摊区、古建房区、古典家具区、现代收雪区、石雕石刻区、餐饮服务区，其中就以这地摊区最为出名。”
　　“早些年，这里的真货还真不少，现在放眼看过去，一百件古玩里面能有一件是‘老东西’就很不错了。”
　　方城听完笑道：“我对古玩这方面一窍不懂，不过好不容易出门一趟，回家肯定要给三个孩子带点礼物的，马老师，要不您给我推荐一下？”
　　“那地摊区这边咱们就不逛了，我们直接去前面转转，应该有不少卖纪念品的地方。”
　　三个人戴着口罩往里走。
　　走着走着。
　　方城在一个卖‘石头’的摊子前停了下来。
　　一块长方形的白布，上面琳琅满目地摆着不下几百块大小不一的石头。
　　一路走来，卖工艺品的，卖古玩的，卖珍珠的，卖字画的都不少，突然看到一个卖石头的，方城还真觉得有些新奇。
　　“老板，看看？”摊主是个肥头大耳的大胖子，看到方城在身前停下了，穿得还挺高大上的，立马就问了起来。
　　马未都道：“这就是所谓的赌石，没有十几年经验的话，还是不要玩这个为好，毕竟沾一个赌字的事，都是有可能会上瘾的，我见过不少人赌石赌到家道中落的。”
　　“没事，我就看看。”
　　方城蹲了下来，饶有兴趣地看了起来。
　　“老板，这都能开出什么东西来啊？”
　　大胖子老板立马谄笑道：“看运气，要是能开到带色shai的料子，那可就发财了，要是能开出像冰糖一样的毛料，那也算惊喜，当然，毕竟是赌石嘛，要是开出像石头一样又干又燥的东西，那肯定是赔了。”
　　“那选好了石头在哪切？”
　　大胖子老板指着身后的门店道：“里面就有家伙事，你当场开都行。”
　　方城哦了一声，选了起来。
　　余谦和马未都也不急，毕竟他们都是陪客。
　　马未都劝了一遍，自然不会劝第二遍，毕竟方城身价也不低，只要不经常玩，偶尔买那么一两块倒也无伤大雅。
　　方城假模假样地在挑选石头。
　　大胖子老板一看就知道方城是个外行，要不然怎么会连手电筒都不带。
　　而此时……
　　“打开兑换商店。”
　　眼前顿时出现了琳琅满目的物品兑换栏，就像是游戏里的商城一样。
　　“兑换好运符。”
　　“兑换成功，积分-100，目前剩余积分200.”
　　“由于宿主是第一次兑换商品，好运符升级为超级好运符，持续时间缩短至五分钟，幸运值拉满。”
　　方城对赌石感兴趣，一来是之前经常听说，却一直没玩过。其次也是想检验一下这兑换商店里的东西是不是真的有用。
　　兑换成功后，方城的眼前出现了300秒的倒计时。
　　方城笑着道：“老板我也就是随便玩玩，哪些料子便宜一点？”
　　“这边这些，最贵也超不过十万块钱。”大胖子老板指着边角上那一些小的石头说道。
　　方城听完便在那里面挑选起来。
　　都是一些几斤的小石头，大小跟拳头差不多。
　　方城不懂这些，从里面随便拿了一块比较大的石头，问道：“老板这块石头多少钱。”
　　老板乐了。
　　方城手里的这块石头，一看就是块边角料，这种石头出货率低的恐怖，老手是碰都不会碰的。
　　大胖子老板把它放在摊位上，也只是为了凑个数而已。
　　听完方城的问话，老板笑着道：“三万。”
　　“太贵了。”方城放下石头就要走。
　　老板立马喊道：“诶，诶，别急着走啊，价格可以聊嘛。”
　　“那你说多少钱？”
　　“两万？”
　　方城听到老板一下就砍了一万，立马道：“就一万块，多一分我都没有。”
　　老板故作犹豫，但此时早就乐开花了。
　　“好，一玩就一万！”老板假装很痛心的样子。
　　一手交钱，一手交货。
　　一万块对方城来说现在也是毛毛雨了，余谦和马未都自然不会阻止。
　　方城拿着石头看了看，递给老板道：“先给我磨个皮吧。”
　　“好咧。”
　　老板朝屋子里喊了一声，很快就有人拿着磨石头的东西出来了。
　　赌石摊子，十几天也难卖出一块石头。
　　俗话说三年不开张，开张吃三年，就说得是这个行当。
　　旁边的人听到要开石头了，都一窝蜂似的跑了过来。
　　“切，我还以为是什么呢，原来是块边角料啊。”
　　“兄弟，这你可买亏了，像这种石头，最多就值一千块。”
　　“这哥们一看就是个外行啊。”
　　“这块石头能开个毛线东西出来啊。”
　　“亏了亏了。”
　　身旁人议论纷纷。
　　而此时此刻，张阳和孙桂也出现在了人群中。
　　“鬼子，你说我们要不要也买块石头试试。”
　　“张少，还是算了吧，赌石这门水深着呢。”
　　“你不是号称古玩界小灵通吗？难道你也不懂。”
　　“这古玩是古玩，赌石是赌石啊，根本就不一样。”
　　张阳努了努嘴，没有说话。
　　大胖子老板拿着方城买下的那块石头，按下机器直接开始磨了起来。
　　“滋…滋……”
　　机器转动，石粉乱飞。
　　一面磨完了，石头里面还是石头。
　　大胖子老板递给方城道：“老板，你这块看样子算是不行了，要不再买一块？”
　　方城不死心。
　　“把机器给我试试。”
　　赚了一万块，老板自然不会小气，直接把机器递给了方城。
　　方城一手拿着石头，换了一边，继续用磨石头的机器，磨起了另外一边。
　　“别看了，肯定没货的。”
　　“小兄弟，你肯定是被坑了。”
　　“赌石还是别碰吧，要不去我摊子上看看，都是刚从地里挖出来的东西”
　　“散了散了。”
　　“……”
　　余谦和马未都也不抱希望了。
　　方城倒是一点都不死心，注意力全在石头上。
　　石粉飞的到处都是，方城眯着眼睛，眼看着石头外壳一点点被磨掉了。
　　就在方城打算放弃的时候。
　　一点点紫色跃然于眼前。
　　方城笑了起来。
　　“有颜色了。”
　　此话一出，原本都快散了的人群纷纷都围了上来。
　　方城把机器还给老板。
　　把磨好的石头递给余谦和马未都笑道：“你们帮我看看，这是什么种类的翡翠。”
　　“卧槽，冰种紫罗兰！！！”
　　一声惊呼，人群沸腾了。
　　……

第二百二十三章、这家伙不是个好人啊
　　“发财了！就算拇指大的冰种紫罗兰也值几百万到一千万！你这块虽然还没开完，但现在卖出去，出价三百万都有人买。”
　　“帅哥，你花多少钱买的？”
　　“这块破石头撑死几千块，老板狠一点也就买个几万，不管花多少钱买的都是死赚啊。”
　　“帅哥，你出个价，我现在就买了。”
　　“这上辈子是做了多少善事啊。”
　　马未都把石头递还给方城，笑道：“我还是头一次看到第一次赌石就赚这么多的。”
　　方城挠了挠头，羞愧道：“运气，运气而已。”
　　哈哈哈。
　　这兑换商店里的东西真的有用！
　　老板脸都黑了，他呆呆看着方城手上的原石，想着自己刚刚花一万块钱卖出去了，现在心里酸的就跟赌博输掉了老婆孩子一样憋屈。
　　老板舔着脸道：“那个，小兄弟，本店管买也管卖，我出两百万回收你这块石头怎么样？你相当于什么都没干，今天就赚了199万啊。”
　　“什么两百万，小兄弟你别听他的，我出三百万！”
　　“三百二十万！”
　　“我出三百五十万！”
　　一群人不亦说乎地出起了价，就像是在拍卖一般。
　　老板已然放弃了。
　　他知道自己今天是肯定收不回这块石头了，他一屁股坐在地上，直扇自己耳光。
　　张阳阴沉着脸道：“鬼子，你刚才不是说开不出什么好东西吗？”
　　“张少，我…我也没想到他的运气竟然会这么好。”
　　张阳沉默一阵，又问道：“他那块石头，你估计能值多少钱？”
　　“极品冰种紫罗兰，就算只是开了个窗，但看刚刚太阳照射的角度，肯定个头不小，只要找个手艺好的师傅雕刻，拿到拍卖场我相信最少也值八百万。”
　　“你确定？”
　　孙桂想了想，再看了一眼，点头道：“我确定！”
　　孙桂说完，张阳立马上前道：“帅哥，我出五百万，这块石头我要了。”
　　五百万？
　　张阳出完价后，一群人全都不说话了。
　　这块石头好是好，但毕竟还没开完，个头也有限，万一买回去发现后面有杂色或者其他的，那可就不那么值钱了。
　　花五百万买这块石头，算是最合理的价格，买家也是赌，买家也是赌。
　　方城望向张阳，笑了笑，只摇头道：“不好意思啊，这块石头我要留着给我老婆做项链用。”
　　几百万的石头用来给老婆做项链？
　　这人疯了吧？
　　借口，肯定是借口，他就是不想卖。
　　孙桂连忙上前道：“兄弟，你这石头虽然成色不错，但毕竟还没开完，五百万的价格也算是到头了，要不然旁边的这些老板也不会都不吱声，我看你见好就收吧。”
　　“我真想自己留着用。”
　　“你想要多少钱？”张阳阴沉着脸道。
　　“这不是钱不钱的事，你今天就算是出一千万，我也不会卖的。”
　　张阳刚刚才下决定拿出自己所有的私房钱买下这块石头，要知道这笔钱可是张阳留着买豪车的，现在对方突然说不卖，张阳是真的有点生气。
　　孙桂自然知道张阳的想法，他上前把方城拉到了一边，小声说道：“兄弟，实话跟你说，我那朋友买你这块石头是想追女生用的，你今天只要卖给我们，以后你来北京，提我那朋友的名字，绝对管用。”
　　方城有点想笑，但忍住了，同样小声问道：“你那朋友是？”
　　“张阳你肯定没听过，但好味来连锁餐饮店你听说过吗？他就是好味来老板的儿子，人家黑白都混的开，你今天已经赚大了，再结交一个人情岂不是美滋滋。”
　　表面上是为方城着想，但仔细听却有一种威胁的意思，要不然也不会说什么黑白都混得开。
　　“话虽如此，但这块石头还是想自己留着用。”
　　说完，方城就迈步走了。
　　余谦、马未都也跟了上去。
　　孙桂努努嘴，买了一句傻哔后，走到张阳身边道：“张少，人家不肯卖，要不我们再转转。”
　　“转，转，转你妈个头！转了一下午，屁东西都没看到，现在离苗雨的爸爸过大寿只剩几天时间了，我难不成要跟你在这破古玩城里一直转不成，想，快给我想办法，这次拿不下田雨，以后就更没机会了。”
　　方城听到后面传来的声音，眉头皱了起来
　　苗雨？
　　她不是郭海父亲战友的女儿吗？
　　好像她也在京城，难不成……
　　方城回头看了一眼，发现张阳站在那里，双拳紧握着，眼里都快冒出火来了，一旁的孙桂像个仆从一样低着头站在旁边。
　　方城拿出手机给郭海发了一条短信：“把苗雨的微信推给我。”
　　滴滴滴。
　　微信回了，方城点开名片，直接发送了添加好友的邀请过去。
　　正要把手机放兜里，没想到苗雨秒通过了方城发过去的好友申请。
　　“你是谁？”
　　“为什么要假冒方城？”
　　“快说你什么动机？”
　　“不说我删了啊。”
　　“快点！”
　　“加了我，怎么不理人了。”
　　“跟你说话呢。”
　　“……”
　　这姑娘性格还真是急躁啊，刚添加完好友，好几条短信就在一分钟之内全部发了过来。
　　方城直接语音道：“我找郭海要的你的微信。”
　　……
　　躺在四合院炕上的田雨听完这句语音，整个人从床上蹦了起来。
　　坐在旁边喝茶的中老年人，长着一张标准的国字脸，坐姿也很端正，看到自己的宝贝女儿突然疯了一样从床上站起来，他立马问道：“怎么了？”
　　“爸，没…没事。”
　　这人便是田雨的父亲田卫国，马上就要过六十岁生日了，在部队奋斗了半辈子，直到接近四十岁，才老来得女生下了田雨，可老婆前几年就去世了，父女两个相依为命，田卫国自然很溺爱自己这个女儿。
　　被偶像主动添加了好友，田雨都快开心死了。
　　她重新坐在炕上，想了半天，按下语音键，甜甜说道：“不好意思啊，城哥，我以为是骗子呢。”
　　看到自己女儿突然变得像个女人了，田卫国立马放下茶杯，一本正经地问道：“小雨啊，你是不是谈恋爱了。”
　　“爸！不是！他就是我跟你说过的那个方城！”
　　“他啊。”田卫国在电视里看过他，一首华夏人，一首五星红旗迎风飘扬都给田卫国留下了深刻的印象。
　　“他是不错，可是他不是已经结婚了吗？”田卫国说道：“小雨儿，撬人墙角的事我们可不做啊。”
　　“爸，你说哪去了，才不是你想的那样。”
　　滴滴滴。
　　方城回了消息，点开一听。
　　“我也没什么事，就是问问你，认不认识一个叫张阳的人。”
　　张阳！
　　那个纨绔子弟！
　　田雨连忙回道：“认识，他怎么了？”
　　“这家伙不是个好人啊，你找男朋友眼睛要擦亮一点。”
　　田卫国听完语音，笑了起来。
　　田雨松了口气，语音回道：“我知道，城哥你放心吧，我眼光可高了。”
　　……
　　方城听完语音，笑了笑，把手机揣回了兜里。
　　回酒店的车上。
　　方城把石头递给余谦道：“谦哥，马老师，你们在京城人脉广，认不认识一些玉雕师傅啊。”
　　马未都点点头道：“我倒是认识一个。”
　　方城忙把石头递给马未都，笑道：“那能不能麻烦你帮我把这块石头处理一下，人工费什么的算我的。”
　　马未都愣愣道：“第一天认识，几百万的石头就这么给我了？”
　　“嗨，什么钱不钱的，不就是一块石头嘛。”
　　马未都是观复博物馆的馆主，那里面随便一样东西也不比这石头便宜到哪去。
　　更何况还有余谦这层关系在，方城把石头交给他自然是很放心的。
　　老京城人都讲究道义。
　　方城可不觉得像马未都这种人物会为了蝇头小利而做出什么有损道的事。
　　马未都接过石头，笑道：“行，回头我先让师傅给你打磨出来，到时候看看有多大的，再考虑雕什么。”
　　“无论大小就弄个适合女人戴的玉佩吧，给我老婆，让她开心一下。”
　　“好。”
　　……

第二百二十四章、我不来了
　　次日傍晚，一架飞机停在了虹桥国际机场。
　　方城刚走出来，就看见远处林胜男在朝自己招手，上车后，林胜男就笑道：“刚才接晴晴和小鱼儿的时候，她们听说你要回来，高兴地都快跳起来了。”
　　“是嘛，那我这个爸爸没白当啊。”
　　“她们刚才还想跟我一起过来呢，是明明那个小家伙拉着她们不让她们走，晴晴和小鱼儿那才罢休。”
　　方城笑了笑，过了一会，主动问道：“你天天开着车到处跑，不会耽搁你找男朋友吧。”
　　林胜男哑然无语，愣了好久才道：“我…我还没这个打算。”
　　“不行啊，你这年纪也不小啊，你要是碰到有喜欢的，我可以给你批假啊，反正明明也三岁了，我马上就会送他去幼儿园。”
　　林胜男洒脱笑道：“再看吧。”
　　车子停在小洋楼门口，方城怕两个闺女失落，特意在路上买了一点零食。
　　方城推开大门。
　　屋子里的两个刚刚步入青春期的闺女听到开门的声音，放下写作业的圆珠笔直接冲出了客厅，看到真是方城回来了，两个闺女快步跑上前，一人挽着方城的一只手甜蜜叫了声：“爸爸，你终于回来了，我可想死你了。”
　　杨悦悦牵着明明站在沙发旁边看着，心里也是感慨万千。
　　原本这话该是杨悦悦来说的，可现在却被两个闺女抢了。
　　被自己的女儿横刀夺爱，这说理都没法说理去。
　　“好了好了，爸爸给你们带了好吃的，你们快吃去吧。”
　　晴晴撒娇道：“我是想爸爸，又不是想吃的。”
　　“那你们不吃，我让妈妈给弟弟吃了。”
　　“好啊。”
　　方城叹了口气，把外套脱下来挂在门口的衣架上，小家伙看到方城来了，也迈着步子走上前，张开一小手，奶声奶气道：“粑粑，抱抱，抱抱~”
　　“好，爸爸抱。”
　　方城把儿子抱在怀里，两个闺女在后面给自己揉背，杨悦悦倒了杯开水走过来，递给了方城。
　　方城讲着在京城发生的一些事。
　　一家人都认认真真的听着……
　　听到方城讲道余谦养的小矮马时，小鱼儿很好奇地问道：“爸爸，那小矮马有多大啊。”
　　“很小的，跟大黄差不多大的小矮马都有。”
　　“啊，那么小啊，那能骑吗？”
　　方城笑道：“明明去骑肯定是没问题的，大人骑肯定是不行了。”
　　“爸爸，你什么时候带我们去骑马啊。”
　　明明听到姐姐的这句话，站在沙发上，双手抓着方城的耳朵，嘴里边说道：“驾，驾……”
　　杨悦悦把明明抱了下来：“你看看，把爸爸的耳朵都弄红了。”
　　小家伙意犹未尽：“骑马。”
　　“好好好，骑马骑马。”
　　方城捏了捏明明的光滑的小脸蛋，笑道：“等明年吧，明年你们放暑假我们一起去京城玩玩。”
　　杨悦悦起身道：“坐了一下午的飞机，我去给你煮点粥喝，正好昨天我和妈一起做了点萝卜饼。”
　　“妈呢？”
　　“妈知道你今天回来，下午就回去了。”
　　老人家还是很贴心啊。
　　晚上两个小姑娘回房间睡觉之后，方城抱着杨悦悦在床上把下午没说完的事继续说完了，听到方城用一万块钱买了一块价值几百万的翡翠，杨悦悦满脸不信。
　　“你不信就算了，过几天等东西过来了，你就知道我没骗人啊。”
　　杨悦悦哼了一声，缩进了被子，过了好一会，见方城还在玩手机，杨悦悦扯了扯方城的睡衣，问道：“老公，你累吗？”
　　“还好啊，怎么了？”
　　“那个……”杨悦悦有些吞吞吐吐道：“我今天安全期。”
　　方城看向杨悦悦，两人一对眼。
　　“那你小点声，别吵醒明明啊。”
　　“你慢点~”
　　方城脱着脱着，不自觉地想起那天晚上和赵小敏一起的事，顿时间火力又提升了一倍。
　　半夜。
　　杨悦悦红着脸躺在床上，像个小鸟一样依偎在方城怀里。
　　方城还没歇多久。
　　杨悦悦看到被子中间像是被什么给顶成了一个帐篷，反应过来后，杨悦悦连忙缩紧被子里求饶道：“我不来了。”
　　人生四大喜：久旱逢甘露。
　　……
　　一周后。
　　方城终于收到了那块翡翠的成品之作。
　　早在几天前，方城就收到了马未都发来的视频，那块石头开完后，中间有两根大拇指并在一起那么大的冰种紫罗兰翡翠。
　　雕刻师花了整整一周时间，才把它雕刻成了吊坠的样子，多余的籽料做了几个翡翠珠子用来装饰，项圈也是有白金打造的。
　　手工费花了八万，但是方城收到成品后，觉得这八万块钱一点都没花冤枉，很值！
　　极品料子加上极品雕刻师傅的打磨，这件吊坠好看的不像样，现在要是还有人花五百万来买，方城会直接让他滚蛋。
　　“老婆，怎么样，喜欢吗？”
　　杨悦悦爱不释手，一遍又一遍地来回看着，最后还是忍不住问道：“真值一千多万啊？”
　　“老师傅说的话还有假。”
　　“那我们把它卖了吧，都能买套房子了。”
　　“卖你个头。”方城捏了捏杨悦悦的耳垂：“本来就是送给你的，要卖我早就卖了，结婚都是要准备三金的，我觉得金子太俗，钻石太普通，银子不上档次，才一直没给你买，现在好了，这个翡翠项链送给你正好。”
　　“可是这会不会太招摇了。”
　　“不会不会，放里面，说不定就只有我一个人能看到。”
　　杨悦悦推开方城笑道：“流氓，我不和你说了。”
　　“我给你戴上吧。”
　　“我才不要，我要等着哪一天出事正式场合的时候再戴。”
　　“行吧行吧，都随你。”
　　方城站起身，正要去院子里练功夫，杨悦悦突然转身，给了方城一个甜甜的吻：“谢谢老公~”
　　……
　　基金会这几年发展的实在太快了。
　　从来没有哪一个基金会会把每笔款项都做到如此的公开透明。
　　自从疫情之后，光是网站上的网友捐赠，一个月多的时候都能收到几十万，而且基金会每过一段时间就会召开慈善晚会。
　　因为会员众多，加上每次都会有大量媒体直播，所以每年都会有很多明星前来参加。
　　就这样。
　　过了几年之后，爱心基金会摇身一变，成为了国内第一的民间慈善机构。
　　基金会的规模也越来越大，从最开始的十几人，发展成几十人，再到上百人，同时还对接了许多大学，每年都会有很多大学生前来给项目做志愿者服务。
　　方城也是昨天接到了外联部负责人任贤明的电话，说月底就要举行慈善拍卖晚会，请柬都已经发出去了，问方城要不要参加。
　　方城是每年都会参加的，而且每年都会以身作则捐上一大笔钱，所以今年自然也不例外。
　　不过这次的慈善晚会是以拍卖会的形式举行的。
　　到时候会让一些明星艺人拿出自己的一些藏品捐赠出来，然后粉丝或者富商进行拍卖，拍卖所得的钱全部会用到慈善项目上去。
　　方城既然要参加，那肯定也要拿出几样拍品出来，这正是方城这几天在考虑的事。
　　“老公，要不就用车库里那辆迈凯伦把，反正也好久没用了。”
　　“那可是我第一辆车，再说了都已经这么多年了，还能值几个钱啊，我是基金会的创始人，不能这么小气的。”
　　“那你说拿什么，要不把那个翡翠项链……”
　　“不行，绝对不行，这件事你就别操心了，早点睡吧。”
　　“哦。”
　　方城想了两天，一直没想出什么结果。
　　周六，当方城听到晴晴拿着话筒在楼上唱歌的时候，灵光一闪，一个绝妙的想法在脑海中出现了。
　　对啊，我可以卖歌啊。
　　没错！
　　小说也可以卖。
　　庆余年早就写完了，版权还在自己手里，拿出去卖上几千万也是轻轻松松的，毕竟雪中悍刀行的版税就有几千万。
　　……

第二百二十五章、人生赢家
　　九月中旬。
　　方城把明明送到了晴晴之前上的幼儿园，就是园长长得像深田…永美的那个。
　　小家伙在家里一天到晚停不下来，到了幼儿园反而乖了许多，这让方城大感意外，原本以为小家伙会闹脾气呢，没想到这家伙一上午在幼儿园呆呆好好的。
　　方城也是晚上才知道，这小家伙上午倒是乖得很，下午就把女老师的丝袜给拉破了。
　　方城也纳闷，难不成耍流氓也能遗传？
　　杨悦悦在家苦口婆心的教了几天，小家伙这才没在幼儿园里闹腾。
　　月底。
　　慈善拍卖晚会如期举行。
　　今年已经是第三届了，前两届都举办的非常成功，加上现场的明星众多，所以媒体一早就在慈善拍卖会现场布置好了摄像机。
　　晚上六点，方城把三个孩子都送到李兰芳那边去，然后带着杨悦悦一起来到了慈善拍卖晚会的酒店。
　　这次现场布置的更正式了，在入场前还有一个红毯环节。
　　女明星们在上面争美斗艳，男明星也一个个潇洒进场。
　　主持人拿着话筒激动讲道：“好了，下面要进场的就是我们方城爱心基金会的创始人和他的夫人杨女士。”
　　随着主持人话音落下，杨悦悦也挽着方城走上了红毯。
　　方城一身黑，杨悦悦一身白，都是正装，来之前在家里也都简单装扮了一下，夫妻两个一走上红毯，照相机就咔嚓咔嚓的拍个不停。
　　“杨悦悦，看这边。”
　　“看这里，笑一下。”
　　“方城，能看下这里吗。”
　　“谢谢。”
　　费了好长的时间，方城才带着杨悦悦走到了签名板前。
　　方城和杨悦悦签好名字后，主持人也开始提问了。
　　“方城，据我所知，这已经是你的基金会第三次举行这样的慈善晚会了，你今天晚上是怀着什么样的心情来的呢？”
　　方城接过话筒道：“首先先纠正你一个错误，基金会并不是我的，我只是创造了它，它是属于大家的，我办这个基金会也不是为了盈利，只是想帮助那些生活在贫困地区的人，让他们早点摆脱贫困而已。”
　　“至于是怀着什么心情，我现在其实是带着感恩的心情过来的，感谢今天晚上能来的明星、艺人、老板、基金会会员和粉丝，要不是你们，基金会也不会有现在这个规模，我们一定再接再厉，争取把每一分钱都花到扶贫救助上面去。”
　　“好，那接下来这个问题，我要问到杨小姐了，你嫁给方先生后，就在家做起了全职太太，你现在觉得幸福吗？”
　　方城努努嘴，心下暗道，这算是什么狗屁问题啊。
　　杨悦悦笑道：“当然幸福啊，再说了我也不算是全职太太了，他现在经常在家，孩子们更愿意跟他在一起。”
　　“好，那就祝两位今后的生活也越来越幸福，请入场吧。”
　　把话筒还给工作人员，方城牵着杨悦悦在第一排中间找到了自己的位置。
　　今天晚上来的人还真不少。
　　郭海来了，方城是知道的，但是江南也来了，方城倒有些意外，毕竟字符跳动在前年就已经超过了某度，成为了国内第三大互联网公司了。
　　江南一天比一天忙，也就是方城和郭海没事的时候会主动去公司找下他，其他见面的机会很少。
　　方城跟两人的位置不在一起，但方城看到两人后，就用手机在群里跟两人聊了起来。
　　现场除了明星艺人云集之外，像江南这样的商人也有不少，魔都不缺有钱人，但是能坐在前面几排的，身价保底也得有一千万。
　　“尊敬的各位来宾，大家晚上好！我是本次拍卖会的主持人兼拍卖师。今天是我们方城爱心基金会第三届慈善晚会，但同时也是第一次以拍卖形式进行的慈善晚会……”
　　主持人在台上激昂慷慨地说着主持词，介绍完本次拍卖会的主题和规则后，拍卖会很快就开始了。
　　“我们第一件拍品是由李雪儿、林乃西、戴图图、安柒柒、吴希文五位女士一起提供的整套少女时代的限量版专辑，每份专辑都有五位女士的亲笔签名，这件拍品起拍价五万rmb。”
　　“现在开始叫拍。”
　　一个又一个喜欢少女时代的粉丝开始举牌叫拍。
　　“三十万一次！三十万二次！三十万三次！成交！感谢这位粉丝大哥捐赠的三十万元，我们稍后会有工作人员跟您进行对接，下面开始第二件产品的拍卖。”
　　就这样，拍卖会有条不紊的进行着。
　　一个小时，两个小时。
　　一直到……
　　“接下来的这三样拍品都是由方城提供的，跟其他明星提供的拍品不同，方先生提供的这三样东西都无法进行估值，我们只能根据方先生自己提供的起拍价进行拍卖。”
　　拍卖师说完，揭开了旁边的盖子。
　　摄像机拉近景，大屏幕上出现了一个128g的u盘。
　　u盘？怎么会是u盘。
　　底下人纷纷议论起来。
　　“这不是一个普通的u盘，据方先生本人描述，这里面是他花三年时间写的一本完整小说的原稿，小说名《庆余年》，一共有三百七十八万字，方先生还精修过一次，所有的版权也将在今晚一同出售，包括影视版权，动漫版权，文字版权等等，所以起拍价是……一千万rmb，当然方先生还说如果看完内容后觉得不值，三天之内可以随时退款。”
　　“什么！一千万！”
　　一个企鹅文化产业的负责人连忙道：“方城写的三百七十八万字的完整小说，小雅，快给企鹅中文网的负责人打电话，让他算估值出来。”
　　京城幻想纵横网络技术公司的负责人，也忙道：“无论如何，这本小说的版权一定要拿到手，雪中一本书就企鹅中文网赚得盆满钵满，版权早就全卖出去了，这本书我们一定要抢到手。”
　　江南笑道：“lisa，我们不是收购了一家网文公司吗，你等下也叫价看看，我们最高能出两…”
　　江南想说两千万，但看到大屏幕的右下角有方城的名字时，他嘴角微扬道：“我们最高能出三千万。”
　　“好。”
　　“现在开始起拍。”
　　“企鹅文化出价一千五百万。”
　　好家伙，上来就直接加五百万。
　　“字符跳动出价两千万。”
　　一开口又是五百万。
　　就算现场大咖云集，听到这样的叫价也难免发出了阵阵惊讶声。
　　“幻想纵横网络出价两千两百万。”
　　“企鹅文化出价两千五百万。”
　　企鹅就是企鹅啊，财大气粗。
　　也有人小声议论起来。
　　“一部小说还没看内容就卖几千万，这…值得吗？”
　　“对我们来说不值，对那些做这方面生意的人来说，非常值。首先方城之前写过的雪中悍刀行，光是版税就有一千多万，你想想看他一本书能赚多少，除此之外，今晚还是慈善拍卖会，他们还能有一个好名声，这两全其美的事。”
　　“字符跳动出价三千万。”
　　方城朝身后看了一眼，江南摊开双手，耸了耸肩，似乎在表示自己并不是在强行抬价。
　　“企鹅文化出价三千六百万。”
　　“幻想纵横出价四千万！”
　　“企鹅文化出价四千一百万！”
　　看到竞争对手只剩幻想纵横一家了，企鹅文化的负责人加价的额度也越来越小了。
　　幻想纵横还是争不过财大气粗的企鹅文化，最后这本书被企鹅文化以四千三百万的价格成交了，摄像老师很鸡贼的把镜头对准了方城。
　　方城看着大屏幕上的自己，微微一笑。
　　现场绝大多数都是一脸羡慕地看着屏幕上的方城。
　　人生赢家，莫过如是。
　　……

第二百二十六章、你才更年期了呢
　　“本次慈善拍卖会倒数第二件拍品，同样是由方城先生提供的，请礼仪小姐拿上来。”
　　万众瞩目下。
　　礼仪小姐端着一个被盖住的托盘上来。
　　拍卖师解开盖子，里面是一份装订好的A4纸文件。
　　“这是一份电影剧本，电影的名字是《我不是药神》，起拍价是一千五百万，现在开始拍卖！”
　　拍卖师说完。
　　底下观众席议论纷纷。
　　“方城写的剧本，要不要拍下来，我们自己找个导演拍？”
　　“到目前为止，方城写得所有电影全部都大卖了，票房记录的前三名全是他写的，如果能请个好导演，这几千万倒也不贵。”
　　“一个剧本起拍价就一千五百万，这太贵了吧。”
　　“如果质量和之前那几部电影差不多的话，倒也不贵。”
　　就在一群老板和公司高层商量的时候。
　　郭海直接举起了牌子。
　　“三千万！”
　　“城海娱乐出价三千万！”
　　第一个叫价就直接翻了一倍。
　　方城拿着手机，给郭海发消息道：“死胖子，拍了那么多部电影，还没拍够啊？”
　　郭海很快回道：“有钱赚，怎么会够。”
　　方城发了个中指过去。
　　郭海没回。
　　果不其然，城海娱乐一出价，另外一家影视方面的公司立马就跟拍了。
　　只不过，跟了两次，就放弃了。
　　最终，我不是药神的剧本被郭海以三千五百万的价格给拿下了。
　　方城看到已经成交了，连忙又在三人的群里发消息：“最后一样，你们都别出价啊。”
　　江南和郭海都回复了一个OK的手势。
　　“最后一样拍品，同样是个U盘，不过这U盘里面不是小说也不是剧本，而是一首歌的小样，当然也包括歌词和曲子，是一首英文歌，这首歌的起拍价为五百万，现在开始起拍。”
　　一首歌也能拿出来拍卖吗？
　　这倒是新奇了。
　　大部分老板都对这最后一件拍品没什么兴趣。
　　而现场来的明星，好像也不想花那么多钱，于是很长时间，都没有人叫价。
　　气氛有点尴尬。
　　方城见状，起身道：“那就算了吧。”
　　拍卖师连忙上前把话筒递给方城，方城笑道：“既然没有出价，那就流拍吧，我个人再捐款五百万好了。”
　　“感谢方先生。”
　　整场拍卖会很快就结束了，明星一个个离场，方城把那个没人拍的U盘拿了回来，跟江南和郭海在停车场聊了一会后，三个人就各自坐车回家或者公司去了。
　　……
　　周日，晴。
　　魔都九月份的天还有些炎热，晴晴和小鱼儿一大早就缠着方城让方城带她们出去玩，方城心软的要死，没多会功夫就答应了。
　　上午过完，中午吃了饭后，方城就自己开着车带着一家老小跑到郊区那栋别墅去了。
　　“爸爸，我要学游泳，你教我好不好？”一打开门，晴晴就拉着方城的手撒娇道。
　　“好啊。”
　　别墅虽然空在这，但是方城每隔一段时间就会请个钟点工过来打扫，所以除了院子里有点灰之外，家里都是干干净净的。
　　“晴晴，小鱼儿，你们带着明明在充气城堡上玩一会，爸爸去给游泳池放水。”
　　“哦。”小鱼儿爬上充气城堡，晴晴把明明抱起来，小鱼儿在上面接住后就抱了上去，小家伙就这样被两个姐姐送到充气城堡上了。
　　“明明，你来追我，追到我明天就给你买棒棒糖吃。”
　　明明听到这句话，张牙舞爪地就朝晴晴追了过去。
　　“姐姐，站住！”
　　“姐姐，站住！”
　　“嘻嘻，抓不到，抓不到。”
　　明明这个小家伙追了一会，发现追不上后，就找杨悦悦诉苦了：“麻麻，姐姐坏蛋，不要跟姐姐玩。”
　　杨悦悦坐在沙发上，笑道：“那妈妈抱你下来好不好？”
　　“抱抱。”
　　杨悦悦把明明从上面抱了下来，走到了院子里，在游泳池旁边的沙滩椅子上坐了下来。
　　“没想到都九月份了，天还这么热。”
　　“今年是要比之前热一点，冬天肯定也比之前冷。”
　　“那你是喜欢夏天还是冬天。”
　　“之前喜欢夏天，现在都行，反正在家也不怎么出门。”
　　方城忙活手上的活，又问道：“前几天，小岚带你去哪了？弄了一下午才回来。”
　　“美容院。”
　　“美容院？”
　　“是啊，小岚说她生完欢欢后，皮肤就变差了，想找个伴跟他一起去美容院，我就跟着一起去了，不过我可没办卡啊。”
　　方城笑道：“办卡也没事，只要不去整容什么的，其他随便你怎么花钱。”
　　杨悦悦坐起身，故意问道：“你是不是嫌我没之前好看了啊。”
　　“天地良心，我可没说过这种话。”
　　杨悦悦切了一声，不搭理方城了。
　　……
　　“晴晴，小鱼儿，水放好了，换好衣服出来吧。”
　　刚喊完没多久，穿着泳装的晴晴就跑出来了。
　　这丫头，都长这么高了。
　　晴晴的泳衣是她去年暑假自己选的，蓝色风格的死库水，下面还有一圈短短的裙摆，很有青春的感觉。
　　方城欣慰一笑，把泳圈扔给晴晴道：“你自己先现在玩会，爸爸换好泳衣再教你游泳。”
　　“好。”
　　晴晴拿着泳圈，直接就跳到泳池里去了。
　　方城拿了件泳裤走进屋子，发现小鱼儿坐在沙发上看电视，皱眉问道：“你怎么不和晴晴一起啊。”
　　“我…我……”小鱼儿吞吞吐吐。
　　方城灵光一闪，猛地一拍脑门道：“是是是，你来那个了，是爸爸忘记了，那你看电视吧，晚上我让你妈给你煮碗红豆粥喝。”
　　“嗯。”
　　方城换好泳衣，也跑到了泳池里。
　　杨悦悦和小鱼儿的姨妈时间段差不多，所以也不下水，至于小家伙，也不知道为什么，对下水也没什么兴趣。
　　方城自己现在泳池里游了两圈活动了一下筋骨，然后就开始教晴晴游泳了。
　　一只手撑着晴晴的小肚子，方城不停道：“手脚要有规律的挥动，别着急，我在下面撑着呢。”
　　“对，就是这样，掌握好节奏。”
　　“脚晃动的稍微快一点”
　　半个小时后。
　　“爸爸，你松开一下，我自己试试。”
　　“好。”
　　反正人在旁边，也不会出什么事。
　　晴晴自信满满，一双大长腿时而藏于水下，时而露于水上，原本方城以为晴晴就已经学会了，可还没游多久，晴晴就往下面沉了。
　　“你这还是节奏没掌握好，你在旁边看爸爸是怎么游的。”
　　“好~”
　　方城在泳池了示范了几遍，晴晴自己后面又练了一会，等差不多快五点的时候。
　　“好了好了，我们该回去了，下次再游。”
　　“哦”
　　晴晴从梯子那爬上来，甩了甩头发上的水花。
　　方城把毛巾扔给了她，晴晴接过后，上下擦了一遍，就跑到屋子里去了。
　　“爸爸，我们走吧。”
　　两个闺女一人挽着一边。
　　杨悦悦牵着明明在后面走，脸上笑道：“不知道的，还以为你又找了两个小老婆呢。”
　　“你看看你妈，都快更年期了，说话还跟个小孩一样不靠谱。”
　　“去死，你才更年期了呢。”
　　方城耸耸肩表示自己的无奈。
　　晴晴和小鱼儿两个人捂着嘴偷笑。
　　“安全带系好，我们回家了。”
　　“回家咯。”
　　……

第二百二十七章、三个蛋糕
　　周一。
　　晴晴和小鱼儿早早起了床，吃过早餐后，就拿上书包往外去了。
　　两个闺女一个刚满十四岁不久，另一个还差两个月也就满十四了，对于女孩子来说，十四岁就基本都已经迈入了青春期，这是最重要的年龄，很多女孩子变好变坏都在这个年龄。
　　但好在晴晴和小鱼儿成绩都不错，加上身边接触的人素质都还可以，所以方城倒不是那么担心两个闺女会产生什么青春期的叛逆心理。
　　“爸爸，我们走了啊。”
　　“好，在学校好好学习，中午要是有什么想吃的，上午下课给我发消息啊。”
　　“嗯。”
　　两个闺女打开车门，坐上去后，林胜男朝方城点头笑了笑，就踩下油门往学校去了。
　　“林阿姨，今天晚上你带我们去趟购物广场好不好？”
　　林胜男好奇问道：“去购物广场干什么，你们是要买什么东西吗？我可以去帮你们买。”
　　小鱼儿摇了摇头，解释道：“今天是爸爸的生日，我们要去给爸爸买生日礼物。”
　　“啊？”林胜男愣了一下，反应了好久才回过神道：“好，那我傍晚带你们过去买。”
　　“谢谢林阿姨，你别跟我爸爸说哦。”
　　林胜男微微一笑：“林阿姨又不是会打小报告的人。”
　　两个姑娘笑了笑，又商量起了要买什么礼物送给方城。
　　蛋糕肯定是要买的。
　　但是生日礼物肯定也是要的。
　　那要买什么呢？
　　两个姑娘商量了半天也没什么结果，就询问起了林胜男的意见。
　　林胜男想了想，建议道：“你爸也不缺什么，买个他随时能用得上的东西就很好，比如说皮带啊，衬衣啊，领带啊，这些都可以的。”
　　刚说完。
　　晴晴就点头道：“好啊，那我们傍晚就去买这个。”
　　林胜男把车停在校门口，问道：“要不要我们帮你们订好蛋糕？要不然中午可能就来不及了。”
　　“好啊，但是蛋糕上面一定要爸爸生日快乐哦，因为我和小鱼儿每次过生日，爸爸都会让人在蛋糕上写字的。”
　　“没问题，那你们先去教室吧，蛋糕的事情交给我。”
　　“谢谢林阿姨。”
　　目送着两个姑娘走进校园，林胜男调转车头，直接来到了一家口碑不错的蛋糕店里，预定好一个大小中等的蛋糕，说好要求，林胜男就回家了。
　　……
　　小洋楼里。
　　“老公，我和小岚出去一趟啊。”
　　“去美容院？”
　　杨悦悦犹豫了一下，点头道：“是啊。”
　　“不是上个星期刚去过吗？”
　　“哎呀，马上就回来了，你在家看看电视。”
　　方城问道：“不要我送你？”
　　“不用，小岚的车就在外面。”杨悦悦换上鞋，挎上包，一打开院门，外面果然停着一辆甲壳虫。
　　刘小岚跟方城招了招手。
　　方城这才放心了。
　　车上。
　　“悦悦姐，什么事啊，一大早就发消息让我来接你。”
　　“我老公今天生日，我想瞒着他给他去订个蛋糕，然后再买个生日礼物。”
　　“哈哈，原来是这事啊，我还以为什么呢。”
　　“那我们先去蛋糕店，还是先去买礼物？”
　　杨悦悦道：“先去蛋糕店吧，我怕时间来不及。”
　　“好。”
　　二十分钟后，蛋糕店里。
　　“老板，我们定一个12寸的蛋糕，要好一点的，上面帮我写‘祝老公生日快乐’这几个字。”
　　蛋糕店的员工问：“您大概什么时候要？”
　　“晚上六点吧。”
　　“好，您是要送上门呢，还是自己来取。”
　　“那麻烦你们送上门吧，我留个地址给你。”
　　“好的。”
　　定好蛋糕，两个女人走出蛋糕店，直接奔向购物广场了。
　　……
　　城海娱乐。
　　郭海今天吃完早饭，就把郭欢送到了幼儿园里。
　　上午开了个会，郭海巡查公司的时候，无意中看到了一个员工桌上的日历，他猛然想起一事，立马回到办公室，拨通了江南的电话。
　　“喂，胖子，什么事，我今天还有两个会要开。”
　　“我问你，今天是不是城哥生日啊？”
　　“啊？”江南一时间没反应过来。
　　郭海解释道：“我也是看了日历，才想起来，你应该记得那年我们在ktv给城哥过生日的事吧？”
　　江南笑道：“你是说那次啊，我当然记得，你丫那天晚上不是喝醉了，跑到人家包厢拿着麦克风鬼哭狼嚎了十多分钟，吓得人家差点报警吗。”
　　“那就没错了，今天应该是城哥生日。”
　　“胖子，可以啊，你还能想到这事。”
　　“我也是无意中想到的，那晚上怎么说，要不去城哥家蹭一顿？”
　　“那我可能要晚点到。”
　　“能来就行。”
　　“行吧，那晚上再联系吧。”
　　挂掉电话，郭海坐在沙发上回忆起了那一年的事情。
　　那年也是九月末，方城在ktv里召集了一大堆人过生日，可喝着喝着就全部转场到夜店了，只有自己和江南还有方城三个人留了下来。
　　那一晚，三个人就是一直喝酒。
　　从傍晚开始喝，喝到晚上十一点才结束，郭海反正只记得自己是被抬走的。
　　第二天睡了一整天，直到晚上，方城和江南才告诉他，他昨天晚上喝醉之后，出去上厕所，上完厕所就跑到别人的包厢去了，霸占了话筒鬼哭狼嚎还不算，还差点把同样过生日的两个女大学生当做方城和江南抱在怀里，就在两个女孩要报警的时候，还好叶莲带着几个人赶了过来，赔礼道歉帮忙付了ktv的费用后，这才被带回家。
　　郭海因为那次喝酒，足足在家里禁足了一个多月，所以才把这件事记得这么清楚。
　　一晃眼，十几年就过去了。
　　但有些事回想起来，就在眼前一样。
　　郭海脸上不自觉地浮现出笑容，不一会儿，他叫来陈梦。
　　“陈梦，你帮我去蛋糕店订个蛋糕，大小无所谓，你让蛋糕师在上面做个烧鸡的样子。”
　　虽然不明白是给谁过生日，但陈梦还是直接去做了。
　　至于为什么要做个烧鸡的样子，那当然是因为三个人拜把子的时候用的就是烧鸡。
　　……
　　傍晚。
　　放学后。
　　林胜男开着车带着晴晴和陶宇儿来到了购物广场。
　　三个人直奔到了一家品牌男装店里。
　　“林阿姨，你看这个皮带这么样？”
　　林胜男看了一眼，点点头道：“挺好的，多少钱啊？”
　　“一千八。”
　　“你钱够吗？不够我帮你付。”
　　“够的，我手机里还有六千块钱呢。”
　　林胜男嘴角抽了抽，晴晴今天才读初二，身上随便就能拿出六千块，林胜男读初中的时候还不知道六千块钱长什么样呢。
　　晴晴最后还是买了一根皮带。
　　至于小鱼儿则是选了一个很大气的领带，价格也要一千多。
　　晴晴和小鱼儿眼皮子都没眨就把钱付了。
　　林胜男心里感慨了一句，方城所说的穷养儿富养女也太夸张了吧。
　　……

第二百二十八章、大人的世界…好奇怪的说。
　　“喂，爸爸，你在家吗？”
　　“在家啊，怎么了？”
　　“我晚上想吃葡萄，你能不能去水果店买一点啊。”
　　“好。”方城道：“爸爸现在就去买，你到哪了？”
　　“那爸爸你快一点吧，我和小鱼儿马上就到家了。”
　　“好好好。”方城一连说了三个好，便立马拿了钥匙，往水果店去了。
　　街道拐角处，晴晴看到方城离开了家，连忙回到车上，急忙道：“林阿姨，快快快，爸爸出门了。”
　　“放心，来得及。”
　　林胜男把车停在门口，两个姑娘连忙跑进去，把蛋糕和礼物都藏好了，这才松了口气假装什么事都没发生一样，在沙发上坐了下来。
　　杨悦悦听到动静带着明明从楼上下来，正想问两个女儿在楼下干嘛呢，电话就响了。
　　看到来电显示，杨悦悦放下电话，就跑去外面了。
　　坐在沙发上的两个姑娘看到杨悦悦也拎着一个蛋糕进来，都吓了一跳。
　　杨悦悦以为她们都不记得方城的生日，一边找地方藏蛋糕还一边嘱咐道：“今天是你们爸爸的生日，他自己还不知道呢，等会他回来了，你们别给我……。”
　　话还没说完，当杨悦悦看到橱柜里已经藏着一个蛋糕的时候，嘴边的话当时就咽下去了。
　　“这是……？”
　　晴晴矫哼一声：“我们才不会忘了爸爸生日呢，那个蛋糕是我和小鱼儿一起买的。”
　　杨悦悦愣了一下，脸上露出了甜蜜的笑容。
　　把蛋糕放在晴晴和小鱼儿买的蛋糕上面，杨悦悦关上橱柜的门，笑道：“那我们等下就全装作不知道，等吃完晚饭，我们再拿出来给爸爸一个惊喜好不好？”
　　“好。”
　　方城屁颠屁颠地拿了一斤葡萄回来，洗干净之后放在篮子里，端到了两个闺女中间，嘴上还一边问道：“怎么今天就想着吃葡萄了。”
　　“就是馋嘛。”
　　“那快吃吧，新鲜着呢。”
　　“嗯。”晴晴拿了一粒葡萄放进嘴里，嚼了嚼高兴道：“真甜，谢谢爸爸。”
　　方城伸手把晴晴额头上的头发拨到耳后，又拿了一张抽纸把小鱼儿额头上的汗水给擦拭掉了。
　　“吃的差不多了，记得写作业啊，爸爸给你们做饭去。”
　　“知道了。”
　　方城起身只要动手，杨悦悦上前道：“晚饭我来做吧。”
　　方城挑起眉头，自顾自地说道：“怎么回事啊，我怎么感觉你们母女三个，好像有什么事瞒着我。”
　　“你想多了，你带明明去院子里玩吧，别让明明打扰她们两个写作业。”
　　方城蹲下身把明明抱起来：“明明，爸爸去教你练功夫好不好？”
　　小家伙重重点头道：“打，打拳。”
　　“好，爸爸教你打拳。”
　　院子里。
　　父子两个练起了功夫，大黄狗围在明明旁边，好像生怕明明摔跤。
　　小白依偎在沙发上，胖的像个雪球。
　　“吃饭了。”
　　“来了。”
　　“明明，走，我们吃饭去了。”
　　“吃饭饭。”
　　“对，吃饭饭，看妈妈给我们做什么好吃的了。”
　　方城正要牵着明明进去。
　　外面响起了停车的声音，方城主动打开门一看。
　　“胖子，小岚，你们怎么来了。”
　　“哈哈，当然是来蹭饭吃的啊。”
　　“来的可真是时候啊，饭刚做好，快进来吧。”
　　把郭海和小岚邀请进来。
　　方城随口问道：“你家欢欢呢？”
　　“他奶奶想他，一放学就被他奶奶接走了。”
　　“那你们两个就轻松了。”
　　杨悦悦看到郭海和小岚来了，也有些意外。
　　刘小岚先假装给明明玩了一会，然后起身走到厨房，趁着方城和郭海聊天的时候，刘小岚忙道：“悦悦姐，我老公也买了个蛋糕，这下该怎么办啊？”
　　“啊？”杨悦悦一脸惊讶。
　　“别提了，他说他上午才想起今天是城哥的生日，闲的没事就让陈梦帮忙订了一个蛋糕，我回家才知道这事，让他去把蛋糕退了，他说买都买了，多一个也不多。”
　　“蛋糕你拿进来了？”
　　“没呢，我让他放在车上等着。”
　　杨悦悦松了口气：“还好还好，要不然就露馅。”
　　刘小岚偷笑道：“悦悦姐，你就放心吧，我都跟大海说好了，你不把蛋糕拿出来之前，他是不会说漏嘴的。”
　　杨悦悦笑了笑，拿上碗筷，嚷嚷道：“吃饭了吃饭了。”
　　一群人坐在了饭桌旁边，一边吃着饭，一边聊着天。
　　二十分钟后。
　　外面又响起了门铃声。
　　方城起身走到外面，把门一打开，才发现是江南。
　　“你怎么也来了，快进来吧。”
　　江南跟着方城走进客厅，疑惑道：“什么叫我也来了，今天不是你生日嘛。”
　　“啊？”
　　杨悦悦知道已经瞒不住了，加上饭也吃得差不多了，就起身跑到了厨房，刘小岚给郭海使了个眼色，后者也跑到外面拿了个蛋糕进来。
　　一时间，饭桌上就摆好了三个生日蛋糕。
　　最巧的是，还是同一家蛋糕店买的。
　　杨悦悦笑道：“本来打算给你一个惊喜的，没想到……不过也没事了，反正到这个时候也该拿出来了。”
　　方城懵逼道：“生日就生日，怎么买三个蛋糕啊？”
　　杨悦悦、晴晴、小鱼儿、郭海这才把事情的来龙去脉说了出来。
　　江南听完，自责道：“看来是我说漏嘴了。”
　　“没事没事，反正都已经到晚上了。”
　　“爸爸生日快乐。”
　　“城哥生日快乐啊。”
　　“老公生日快乐。”
　　三句生日快乐一出口，方城眼眶就红了，但他还是嘴硬道：“你们下次可别这么搞了，一下买三个蛋糕，多浪费啊。”
　　“哈哈，买都买了，就当图个热闹嘛。”
　　把三个蛋糕都拆开。
　　第一个蛋糕上面写着祝老公生日快乐。
　　第二个蛋糕上面写着祝爸爸生日快乐。
　　第三个蛋糕上面虽然只有一个烧鸡，但方城一看就知道是什么意思。
　　在众人插蜡烛的时候，方城抽了张纸巾，抹了抹眼角。
　　蜡烛插好。
　　关上灯。
　　一群人围在桌边。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　此时此刻，方城感觉自己拥有了一切。
　　他许下的唯一一个愿望就是…生活继续如此。
　　“好了，让寿星给我们切蛋糕吧。”
　　“好，我来切。”
　　大人们对蛋糕都没什么兴趣，晴晴和小鱼儿现在也对甜品不是那么感兴趣了，一人只吃了一小块，倒是明明这个小家伙，吃得满脸都是。
　　方城、江南、郭海聊着聊着，就聊到了那次ktv的事。
　　刘小岚听到郭海的糗事后，都快嫌弃死郭海了。
　　弄得一群人哈哈大笑。
　　“粑粑，吃蛋糕。”
　　“爸爸不吃，你自己吃。”
　　“粑粑，吃蛋糕。”小家伙把勺子递到方城嘴边非常执着。
　　方城没办法，只好吃了一口。
　　刘小岚笑道：“我听欢欢的老师说，这小家伙在幼儿园可皮了，专门找女孩子一起玩，男孩子理都不理。”
　　杨悦悦立马道：“你还说呢，这小家伙上幼儿园第一天就把老师的丝袜给勾破了，弄的老师找我来告状。”
　　刚说完。
　　郭海就哈哈大笑道：“江南，你得向明明好好学学啊，说不定明年就能结婚了。”
　　“草，城哥，你别拦我，我今天必干他。”
　　杨悦悦和刘小岚主动让开了。
　　江南把郭海按下沙发上，两个人抱成了一团。
　　晴晴和小鱼儿站在一旁，饶有兴趣的看着。
　　大人的世界…好奇怪的说。
　　……

第二百二十九章、▄█▀█●（二合一，跪求所有票。）
　　“爸爸，我还给你准备了礼物呢。”
　　“哦，是嘛？”方城搓了搓手，端端正正地坐起来，一脸期待的样子。
　　两个姑娘连忙跑去把藏好的礼物拿了出来，都用礼盒装着，上面还绑着蝴蝶结。
　　“爸爸，你自己拆开。”
　　“好，我自己拆。”
　　方城把晴晴的礼物先拆开，看到里面装着一根皮带的时候，老父亲眼中满满都是感动，方城直接站起身，把腰间几千块的皮带抽出来，扔在一旁，换上了晴晴买的皮带，然后揉了揉晴晴的脑袋笑道：“以后爸爸就只用这条皮带了。”
　　“好~”
　　郭海和江南看地这叫一个羡慕啊。
　　方城又拆开小鱼儿递过来的礼盒，打开一看，发现是一条领带，方城今天虽然没有穿正装，但还是立马就换上了。
　　“这两件礼物爸爸都很喜欢，花了不少钱吧，回头爸爸转给你们。”
　　“才不要，我还有很多钱呢。”
　　“我也有。”
　　杨悦悦道：“钱多也不能乱花。”
　　“知道啦。”
　　郭海看的心里直痒痒，他拉着小岚的手说道：“老婆，咱们努努力，回头再生个闺女吧。”
　　“你有病啊，突然说这个干嘛。”
　　郭海舔着脸道：“生闺女比生儿子好啊。”
　　“滚滚滚，不想理你了。”
　　方城乐得都合不拢嘴了。
　　晚上九点多，郭海带着小岚和江南一起走了。
　　两个闺女明天还要上课，洗澡之后，就回房间睡觉去了，杨悦悦也早早带着明明上楼了。
　　方城默默把桌上明明弄掉的蛋糕擦干净，把三个蛋糕盒装起来放在一旁，把地拖了，方城这才关了楼下的灯上楼去了
　　从浴室出来的时候，明明已经睡着了。
　　方城把领带和皮带都收好，揭开被子，躺了进去。
　　“老婆，你说咱们两个闺女真是长大了啊，现在都这么懂事了。”
　　“嗯。”
　　“今天过得真开心。”
　　“哦。”
　　“很困吗？”
　　“嗯。”
　　方城听到杨悦悦嗯嗯哦哦的回着话，觉得有些奇怪，他放下手机问道：“怎么回事啊，这才九点半，就困了？”
　　杨悦悦缩在被子里没有说话。
　　方城把被子揭开。
　　“这……”
　　杨悦悦竟然只穿着蕾…红兜兜…丝…诱……性感…人…此处省略三十九个字。
　　方城只感觉一股气血从腰间涌起，经过大脑后，重新冲到了下半身。
　　雄赳赳，气昂昂。
　　如烧红的铁棍一般。
　　杨悦悦蜷缩在一圈，将被子又扯回了身上，声如蚊蝇道：“买小了，一点都不好看。”
　　方城三下五除二就钻进了被子里。
　　“不！不小！很好看。”
　　“哎呀，你慢点，别撕破了。”
　　此处再次省略二千八百九十二个字。（所以本章有六千字）
　　……
　　清晨的一抹阳光照射在床上，杨悦悦趁着明明还没醒，换上了平日穿的衣服，把地上那件红兜兜给收了起来。
　　吃早餐的时候。
　　小鱼儿好奇道：“爸爸今天怎么还不起床啊。”
　　杨悦悦愣了一下，笑道：“你爸他累了，别管他，你们吃好就上学去。”
　　“哦。”
　　两个姑娘先去了学校，明明紧随其后地上了幼儿园的校车。
　　杨悦悦刚回到客厅，方城就扶着墙从楼上下来了。
　　“都八点了。”
　　“我知道，我这不是把子弹用完了，要休养生息嘛。”
　　“流氓，快去吃饭，待会我们去趟妈那里。”
　　方城喝着牛奶问道：“去你妈那干吗？”
　　杨悦悦笑道：“超超今天要带女朋友回家，妈一个人在家不安心，想让我们也过去帮帮把把关。”
　　“你弟跟你弟媳妇都在复旦大学读研，那都是高材生，这有什么好把关的。”
　　“你快点就是了。”
　　“好好好，马上。”
　　方城喝完牛奶，吃了两块面包一个鸡蛋，就起身和杨悦悦一起往小区去了。
　　……
　　“妈，超超和他女朋友什么时候来啊。”
　　“快了吧应该。”
　　“算了”方城拿出手机道：“我还是发个消息问问吧。”
　　给杨超超发了一个微信过去，没多久就收到了回信，方城笑道：“已经到楼下了，最多五分钟就上来。”
　　“啊，这么快。”李兰芳突然有些紧张起来。
　　方城哈哈一笑，把老人家扶到沙发上坐下，安慰道：“超超带女朋友回家，你紧张什么啊，他们是小辈，你是长辈，要紧张也是他们紧张才对。”
　　李兰芳嘴上一直说着是是是，但还是有点坐立不安。
　　三分钟后。
　　“咚…咚咚。”
　　李兰芳立马就站起来了，她本能地拉着方城的手，方城笑了笑，拉着老人家走到门口，把门给打开了。
　　门口，杨超超也同样牵着一个长相清秀的女生，一看就是那种知书达理的性格。
　　“妈，这就是小卉。”
　　李卉也立马喊了一声：“阿姨好。”
　　“好好好。”
　　李兰芳只顾着说好，方城笑道：“先进来吧，进来再说。”
　　杨超超带着李卉走了进来，把大包小包的礼品一边。
　　“小卉，这是我姐夫方城，你应该认识的，这是我姐姐杨悦悦。”
　　李卉也是前几天才知道方城是杨超超姐夫的，第一次听到，还吓了一跳，以为是杨超超骗他，直到杨超超拿出手机打开相册，把全家福照片一拿出来，李卉才接受了这个事实。
　　所以她现在很紧张。
　　不是一般的紧张。
　　“姐姐好，姐夫好。”李卉只能跟着杨超超一起教姐姐姐夫。
　　方城喊道：“悦悦，去倒两杯水来。”
　　“好。”
　　李卉和杨超超十分忐忑地坐了下来。
　　方城见状，直接笑道：“你们俩是不是犯什么事了？”
　　“没，没啊。”
　　“那你们紧张什么啊。”
　　杨超超洒脱一笑，李卉也轻松了许多。
　　李兰芳生来话就不多，她也是第一次见儿子的女朋友，好几次都欲言又止。
　　方城怕气氛尴尬，只能代替李兰芳询问起了几个家长里短的问题。
　　“你老家哪的啊？”
　　杨超超道：“我们是高中的同学，老家都在县城里。”
　　“我又没问你，你回答的那么快干嘛。”方城一句玩笑话，让两人又安心了不下。
　　李卉也是第一次见到经常出现在电视上的人，心里莫名就有一些紧张，但看到方城说话什么的都和普通人差不多，心里也就释然了。
　　“兄弟姐妹几个啊？”
　　“我还有个妹妹。”
　　“爸妈都是做什么的啊？”
　　“他们都是体制里的公务员。”
　　“公务员好啊。”
　　就这样，方城反倒承担起了家长问话的角色，不过后面慢慢聊开了，李兰芳也就插进去了。
　　杨悦悦从头到尾都没怎么说话。
　　她看李卉第一眼，就觉得这个姑娘心地应该不错，站在超超一起，也挺般配的，所以她也就只是在旁边听着。
　　后面聊活跃了。
　　方城笑道：“妈，你是不是该去做饭了？”
　　李兰芳看了一眼时间，这才急忙道：“是是是，我差点忘了，那你们聊我先去做饭，悦悦，你来帮我。”
　　“哦，来了。”
　　李卉起身道：“我也去帮忙吧。”
　　李兰芳正要阻止。
　　方城笑道：“去吧去吧，反正以后都是一家人了。”
　　李兰芳便把话咽了下去，她正好也想看看这女孩的手艺怎么样，毕竟在老人家心里，女孩子会不会勤俭持家才是关键。
　　客厅里。
　　方城起身伸了个懒腰，打了个困顿后，随口问道：“准备什么时候结婚啊。”
　　“这个…不急吧。”
　　“什么急不急的，你也老大不小的了，现在也在复旦大学附属医院有正经的工作了，你还准备等到什么时候啊。”
　　“我…我……”
　　“早点办了吧，咱妈等着抱孙子呢。”
　　杨超超傻笑一阵，不说话了。
　　……
　　“吃饭了。”
　　“来了。”
　　“来，小卉，多吃一点，就当在自己家一样啊。”李兰芳不停给李卉夹菜，就做了一顿饭的功夫，好像两个人关系就亲近了许多。
　　杨超超忍住笑意，和方城一个对视，一切尽在不言中。
　　方城一边吃一边问道：“超超，你去了小卉家吗？”
　　“还没，打算下周再去。”
　　“嗯，等你们两个都见了对方的父母，到时候我开车带上咱妈去李卉家一趟。”
　　李卉抬起头，有些茫然。
　　“争取在过年前就把亲事定下来，反正你们两个也谈了这么多年，双方都知根知底，趁着过年有时间就婚事办了，省得再拖一年。”
　　“会不会…会不会……”
　　“怎么，你们两个不愿意？”
　　“不是，我的意思是会不会太着急了？”
　　“这着什么急啊，离过年还有好几个月的时间呢。”方城转过头来问道李兰芳：“妈，你觉得呢？”
　　李兰芳点了点头道：“你们要真是谈了好多年的话，那当然是尽快的好。”
　　方城道：“如果这房子你们不喜欢的话，我郊区那栋别墅可以给你们做婚房，不过我还是建议你们以后就住在这里，毕竟你们两个都要工作，有老妈在身边要好一点。”
　　杨悦悦点头附和。
　　李卉忙道：“不用不用，这里就很好了，我和超超他再挣几年钱，就也能买的起房子了。”
　　“以后的事以后再说。”
　　吃完午饭，杨超超就带着李卉去参观自己的房间了。
　　方城和杨悦悦待了一会，也就回小洋楼了。
　　……
　　“老公，你觉得超超的女朋友怎么样？”
　　“挺好的，知书达理，父母都是体制内的，家教也好，最主要是跟你弟弟有夫妻相。”
　　杨悦悦笑道：“是啊，我也觉得有夫妻相。”
　　方城正要接话。
　　杨悦悦的手机电话就响了。
　　“喂，小岚，啊，你来了啊，好吧，我等你。”
　　电话挂了。
　　方城扭过脑袋问道：“又去哪啊？”
　　“逛街，你去不去？”
　　“我腰疼。”
　　“哎呀一起去嘛，反正你一个人在家也无聊。”
　　方城立马妥协道：“好好好，去去去。”
　　夫妻两人拿上钥匙，戴上墨镜，在门口等了没多久，刘小岚就来了。
　　“城哥，你也去啊？”刘小岚坐在车上问道。
　　“怎么，我不能去啊。”
　　“能，有个人帮忙拎东西还轻松一点。”
　　方城打开车门，让杨悦悦坐在副驾驶，自己坐在后排笑道：“敢情拉我来，就是给你们拎东西的啊。”
　　“反正晴晴、小鱼儿、明明都去学校了，你在家坐着也是坐着嘛，出来逛逛对身体也好嘛。”
　　“小岚，你可真是越来越会说话了啊。”
　　哈哈。
　　两个女人笑成一团。
　　车子最终在COCO购物商场下面停了下来。
　　三人如出一辙地戴上墨镜下了车，方城也没什么想买的，就跟着两个女人身后走走停停逛逛。
　　一圈下来。
　　杨悦悦给两个姑娘都买了一件秋天的外套，还给明明买了一双迷你的运动鞋，自己只买了一套神仙水。
　　方城拎着大包小包，跟在两人后面就跟个保镖一样。
　　“悦悦姐，我们去看看高跟鞋吧。”
　　“好啊。”
　　“还买啊？”方城叫苦连跌。
　　刘小岚看了一眼方城，笑道：“这才哪到哪啊，好不容易有个男人陪着，这不得多买几样东西。”
　　“改天把郭海也拉来。”
　　刘小岚撇撇嘴道：“你要是能把他拉来，我算你厉害。”
　　从四楼走上五楼，两人又走进一家卖高跟鞋的品牌店里试穿去了，方城一个人守着外面，还没坐多久，商场一楼突然涌进来一大批人。
　　方城起身走到围栏旁一看，好家伙，一群人就跟疯了似的不停往里面跑。
　　“什么情况？”
　　今天是工作日，商场里没多少人，怎么一会功夫来这么多，看情况，好像还…还……都是一群年轻人，手里还拿着……应援物！
　　“难道我和悦悦被认出来了？不可能啊，戴着墨镜，人这么少，就算被认出来，也不可能一下子来这么多人。”
　　就在方城积疑惑之时。
　　一群粉丝冲到楼上，站在围栏边，手里高举着旗帜。
　　“可乐要加冰，爱战要用心。”
　　“天辽地宁，与站同行。”
　　“农夫山泉有点甜，不爱王战有点悬”
　　“……”
　　王战？好像在哪听说过这个名字。
　　由于人越来越多，方城只好拎着包走进高跟鞋店里，问道刘小岚：“小岚，你知道王战是谁吗？”
　　“王战？那不是叽里呱啦公司刚捧出来的小鲜肉吗？最近上了好几次热搜，挺火的了。”
　　方城虽然成天在家，但也不可能整天关注娱乐圈的事。
　　“怪不得。”
　　刘小岚好奇道：“城哥你怎么突然问他啊？”
　　“商场里来了一堆他的粉丝，估计他应该也马上来了吧。”
　　“哎呀，别管他，反正我们买完鞋子就回去了。”
　　“那你们快点啊。”
　　“知道了，知道了。”

第二百三十章、逆鳞
　　“老公，你看看是这双白色的好看，还是黑色的好看？”
　　“穿你脚上都好看。”
　　“又耍贫嘴。”
　　“两双都买了吧，省得纠结。”
　　刘小岚也点头道：“我也觉得是，反正是自己穿，黑白都买下次也好搭配。”
　　“可是挺贵的额。”
　　方城从兜里掏出钱包，拿出一张银行卡递给旁边的导购员道：“两双都要了，刷卡吧。”
　　“好的，先生。”
　　杨悦悦白了方城一眼，嘴里说着浪费钱，但还是坐了下来，准备把高跟鞋脱下来装好。
　　刘小岚道：“哎哟，就穿着嘛，脱来脱去的麻烦死了。”
　　“好吧。”
　　一双新高跟鞋穿在脚上，另外一双和旧的那双包起来，方城拎着大包小包道：“现在可以结束了吧？”
　　“行吧，行吧，反正该买的都买了。”
　　刘小岚和杨悦悦手挽着手走出了高跟鞋品牌店。
　　一走出门。
　　“一世为战，不变初心。”
　　“战心不改，始终如一。”
　　“挚爱王战……”
　　“……”
　　不知道多少人站在走廊里喊着粉丝的专用口号。
　　方城没有理会这些狂热的粉丝，跟着刘小岚和杨悦悦一路往楼下走。
　　就在三人从四楼下到三楼的时候。
　　商场门口的地方突然爆发出一阵热烈的欢呼声。
　　耳边全是女孩子们的尖叫声。
　　方城看了一眼她们，发现年纪大的也不过二十岁出头，年纪小的只有跟晴晴和小鱼儿一般大，方城有些不太理解这种现象。
　　你说这要是演唱会就算了。
　　可这只是一个商场，王战就算出现，最多也就是录综艺而已。
　　这有什么值得看的呢？
　　方城摇了摇头，跟着杨悦悦和刘小岚走到自动扶梯拐角处，可去到下一层的扶梯上，已经挤满了人。
　　方城无奈上前，为老婆和小岚开路。
　　“你好，请让一让，我们要下去。”
　　费劲九牛二虎之力，方城终于挤开一条路，让杨悦悦和刘小岚跟在身后，这才挤到了一楼。
　　一楼才是人最多的地方。
　　方城都快挤出一身汗了。
　　而就在快要到门口的时候，前方人头突然涌动起来。
　　紧接着。
　　八个保安从门口走了进来，他们把一个人团团围在中间，一个个脸上都不耐烦道：“让开，都让开，都给我让开。”
　　“说你呢，挤什么挤啊，快让开。”
　　“前面的，快让开。”
　　八个保安一路往前走，把粉丝们一个个扒开。
　　方城原本还想让路，但两边都是人，也不好让，就在这个时候，一个保安直接用手把方城给推开了。
　　就在方城想忍一时风平浪静的时候。
　　那个保安竟然把手伸向了杨悦悦和刘小岚，他们两个今天都是穿的高跟鞋，只是轻轻一推，两个人立马就往一旁倒下去。
　　刘小岚还好，扶住了一个人女粉丝，站稳了脚跟。
　　可杨悦悦却摔倒在了地上。
　　方城眼疾手快，连忙放下东西把杨悦悦从地上扶了起来。
　　“没事吧？”
　　杨悦悦捂着脚踝处，柳叶眉微微蹙着，似乎是有些吃痛。
　　方城彻底恼火了。
　　他两步冲上去，直接走到那个保安身前，一把揪住保安的衣领，语气震怒道：“你眼瞎吗？见人就推，这商场是你的地盘？”
　　“松开！”那名保安很有底气的说道：“我现在没时间跟你吵，快让开。”
　　保安挣扎着，想要推开方城，可方城练了这么多年的功夫岂是白练得。
　　“去给她们道歉！”
　　“我让你松开！”
　　就这样，方城一个人拦住了一群人的去路。
　　王战的助理们纷纷指责。
　　旁边的粉丝们，也是恶语相向。
　　她们好像一点廉耻都不知道，明明刚刚被保安恶意推开了，她们好像并不在意这事。
　　“你松不松开？”
　　杨悦悦也上前道：“老公，算了吧。”
　　“小岚，扶你悦悦姐去一边等着。”
　　方城自己被推都没觉得有什么，但自己的老婆被保安推倒在地，方城整个人都炸毛了。
　　家人，现在是方城最重要的也是最珍惜的。
　　你可以针对我，但是不可以针对我的家人，换句话来说，老婆孩子就是方城的逆鳞，不可触碰的逆鳞！
　　王战似乎看不过眼了，直接吩咐道：“你们能不能快一点，我晚上还有事呢。”
　　八名保安听到这话，纷纷上前把方城围在了中间。
　　劝说了两句，没有效果后，一群保安开始动手强制想把方城拉走。
　　方城这下子彻底发火了。
　　原本他以为只是保安蛮横，没想到王战他作为一个艺人，竟然还纵容这种事情的发生。
　　方城一把将那名推到杨悦悦的保安，踢翻在地，然后又是连续的几套太极拳法，将围在身旁的七名保安全部打倒在地。
　　方城走上前，居高临下地看着王战说道：“你是王战是吧。”
　　王战眯起了眼睛，他没想到方城竟然是一个练家子，能以一打八，最后还敢走到自己身前来跟自己这样说话，要知道这旁边可都是自己的粉丝。
　　“你想干嘛？不准动我们家战战。”
　　“对啊，你想干嘛？”
　　“快住手，你个神经病。”
　　“快住手。”
　　“快拍下来，传到网上去，曝光他。”
　　“对，曝光他。”
　　方城根本没理会这群脑残粉。
　　王战愣了一下，问道：“有事吗？”
　　“他们推人，你就不管管，当艺人是你这么当的吗？”
　　王战冷笑一声，不屑道：“我还要你教不成？”
　　方城摘下墨镜，冷冷道：“一个月后，你要是还能接到任何通告，不对，你要是还能在娱乐圈呆下去，算我这十几年白打拼了。”
　　王战觉得方城有些眼熟，但一时间又想不起来他是谁，倒是他身后的经纪人和助理看到方城的真面目后，吓了一大跳。
　　方城说完那句话，就扶着杨悦悦和刘小岚一起离开了。
　　经纪人连忙跑上前道：“他是方城啊，你怎么能这样跟他说话。”
　　“方城？”王战眉头一皱，不屑道：“一个过气的明星而已，有什么好怕的。”
　　经纪人叹了口气，眼神中满是担忧。
　　王战一点都不担心方城会影响到自己，毕竟方城已经是好几年前的人物了，而自己现在风光正盛，不仅坐拥千万粉丝，通告更是赶都赶不完，一个月内让自己在娱乐圈混不下去，他怕是痴人说梦。
　　方城开车把杨悦悦送回家，然后立马拨通了郭海的电话，把事情原原本本说了出来，方城直接吩咐道：“让孙婉言发通知，以后但凡有请王战的节目，我们城海的艺人统统不去参加。”
　　挂断电话。
　　方城给江南也发了一条微信。
　　最后又发了一条朋友圈，内容大致就是把今天的事情说了一下，表达了一下自己愤怒的心情。
　　没过多久，这个朋友圈就被人截图上传到了微博上。
　　这条微博瞬间点燃了战火。
　　无数王战的无脑粉丝开始以私信的方式发那些恶毒的语句。
　　方城一一屏蔽。
　　次日，叽里呱啦公司总部会议室里。
　　所有人的表情都是一脸凝重。
　　王战翘着二郎腿坐在一旁，显然还没有意识到事情的重要性。
　　……

第二百三十一章、自导自演×
　　叽里呱啦老板罗丹想了很久，最后还是叹了口气道：“道歉吧，目前只能先这样了。”
　　沉默了很久，突然有人说话，这让所有工作人员都把目光望向了罗丹。
　　可王战刚刚听到这句话，立马不乐意道：“凭什么？这事跟我有什么关系？要道歉你让他找那群保安去啊。”
　　“事情是因你而起，那天购物商场的监控录像都被人传到网上去了，就是保安先推得方城的老婆，你没有阻止，所以方城才大打出手的。”
　　“他一个过气老明星凭什么让我跟他道歉？”
　　罗丹猛然一拍桌子，震怒道：“过气老明星？你懂什么，他如果是过气老明星的话，你下半年的八档综艺通告怎么会被突然取消，他如果是过气老明星的话，怎么会有那么多艺人为他声援，你知不知道，他除了之前是个艺人之外，同时还是城海娱乐和字符跳动的大股东，这两个身份，你惹得起哪一个？”
　　“我…我……还有我的粉丝！”
　　“就你那群未成年粉丝，除了在网上骂人之外，还能干嘛？他骂人除了能给你增加负面新闻之外，对你有任何帮助吗？你真以为自己拍了部电视剧就很厉害了？你知不知道，就算是我，也不敢轻易得罪他。”
　　向来对王战百依百顺的罗丹，突然发这么大的火，这让王战有些措手不及。
　　“上官子良、方艺坤、李雪儿、林乃西、孔梦琪、许崧、秦柔、汪过、刘浩存、易楠、丁帧，这些人全是城海娱乐旗下的艺人，你知不知道为什么你的通告全部没了，就是因为城海娱乐在业内发了一条公告，公告上说所有有你在的节目，城海旗下的所有艺人都不会参加。他们这么多人当中哪一个人粉丝少了？你说说看，要你是节目主办方，你会放弃自己，还是会放弃城海娱乐那么多一线明星？”
　　王战似乎是觉察出了事情的严重性，他嘀咕道：“那现在怎么办。”
　　“先在微博上道歉，你个人和我们公司都发布道歉声明，看看方城他那边什么回应，如果他真的不给你机会的话，那不好意思，我们后续的合作只能暂时终止了。”
　　言罢，罗丹起身往外走。
　　王战立马跟着起身：“罗姐，你不能这样做，我们签了十年合同的，我已经帮公司赚了那么多钱，你不能做！”
　　罗丹从头到尾阴沉着脸，同样也是恨铁不成钢。
　　这是下策中的下策，罗丹也是不得已才做出这个决定。
　　毕竟如果自己死保王战的话，很可能会影响到公司里的其他艺人。
　　这年头，捧一个小鲜肉也不难捧。
　　如果挽救不了，那就只能放弃了。
　　……
　　网上，方城那条微博底下，拍在前面的评论几乎全是王战的小粉丝留的言。
　　前面几个还有点素质。
　　后面一些评论，全是脏话连篇，点开头像一看资料，全是一些十六七岁的未成年少女。
　　方城倒没有被这些评论影响，毕竟都是些心智不成熟的未成年人。
　　这次事件，倒让方城又火了一把。
　　王战的粉丝在评论底下喷方城没粉丝，于是方城的粉丝把方城的微博关注数截图上传到了评论底下，王战的粉丝立马不说话了。
　　后来说方城专辑销量比不上王战，于是方城的粉丝便又把方城《另一个世界》的销量截图发了出来，他们也不说话了。
　　之后又说方城没有王战有爱心，说王战做了很多公益活动，方城只是个资本家，当有人把方城基金会官网的总捐款额度贴出来的时候，她们又改变方向了。
　　最后干脆说方城老了，长得不好看了。
　　这根本就是在强词夺理，明眼人一看就知道是一群没脑子的人在跟风造势。
　　一周后。
　　两篇道歉声明出现在微博上后。
　　王战的粉丝突然变少了一些。
　　叽里呱啦公司的道歉声明倒是有几分诚恳的意思，可王战的道歉信上，根本就没有把方城当做道歉的对象，就好像是在向粉丝承认错误一样。
　　方城直接当做没看到，并没有让孙婉言撤销那条业内公告。
　　……
　　酒店里。
　　王战坐在沙发上，一边吞云吐雾着，一边喝着啤酒，跟往日里他在荧幕上的阳光青年的形象完全不同。
　　手机在不停地响着消息提示音。
　　王战听得似乎是有些烦了，拿起手机调到静音扔在了沙发上。
　　他将易拉罐里的啤酒一饮而尽，然后捏成一团，重重地扔在地上，大怒道：“凭什么这样对我，凭什么这样对我！”
　　发泄完自己的情绪后，王战躺在沙发上，深思起来。
　　过了许久。
　　王战重新坐起来拨通了一个电话：“喂，帮我查一下方城家的地址。”
　　过了一会，收到一个短信后。
　　王战又拨通了一个电话。
　　“喂，你明天上午，带着摄像机跟我去一个地方，要多少钱你开口。”
　　……
　　次日上午。
　　王战来到了小洋楼门口，他摁了两下门铃。
　　没多久，门就开了。
　　方城看到门口站着是王战，心里也有些意外，他挑眉道：“你来做什么。”
　　王战上前就给方城鞠了一个躬，嘴上却冷冷道：“我这么做不是为了向你道歉。”
　　“那你来做什么？”
　　“这不要你管。”王战冷着脸说完，就坐上车走了。
　　方城一脸懵逼。
　　然而，就在此时。
　　一个人端着摄像机站在墙角按下暂停键后，正笑眯眯地想要离开。
　　“站住！鬼鬼祟祟地站在这做什么！”
　　林胜男正好开车过来，看到有人偷拍方城家门的方向时，她立马停下车问道。
　　那人听到这话，拔腿就跑。
　　不过林胜男毕竟在部队呆了整整五年，退伍后也没有忘记训练，只花了短短几分钟时间就把那人给追上了。
　　把人带到小洋楼门口。
　　摁下门铃。
　　门再次打开。
　　方城看到林胜男拉着一个端着摄像机的男人时，皱眉道：“这是？”
　　“我回来的时候，看到他站在街对面偷拍，就把他带了过来。”
　　王战刚刚来过，而林胜男又立马逮到一人，细一联想刚刚王战说的话，方城恍然大悟。
　　这是王战自导自演了一出戏啊。
　　自己亲自上门道歉，如果我还不接受的话，他肯定就把他鞠躬道歉的视频传到网上去，网友又不知道他说了什么，只能看到他向我鞠躬，那时候，网友肯定会说我咄咄逼人，人家都登门道歉了，自己还不接受。
　　到那个时候，可能自己不放过王战都不行了。
　　方城呵呵冷笑两声，从男人手里拿过摄像机，把内存卡取出来，然后检查了一下设备，扔给男人道：“我记得你的长相，我想查你的身份也很好查，所以我希望你放聪明点，别断了自己的路。”
　　“是是是。”
　　方城如今这地位他哪惹得起啊，只能连忙道歉。
　　“从哪来回哪去，再让我在家附近看到你，你应该知道是什么后果。”
　　男人听完这话，满头大汗地跑了。
　　方城把内存卡掰成两半，扔进了垃圾桶，然后朝林胜男笑道：“今天还好有你，要不然我都不知道自己被算计了，这个月给你加奖金。”
　　林胜男也不推辞，露出牙齿笑道：“谢谢老板。”
　　“进来坐会？”
　　“不用了，我回家一趟，现在煮好饭，等会把晴晴和小鱼儿接回来，我就能回家吃了。”
　　“好，那你去吧。”
　　目送着林胜男开车离开，方城关上门，脸上的笑容一干二净。
　　“老公，是谁啊？”
　　“是胜男。”
　　“老公，明天超超要去李卉家提亲了，妈肯定也过去，你说我们要不要给他们准备一点什么啊。”
　　“你想准备什么啊。”
　　“给他们买点新家具什么的，布置一下新房。”
　　“好啊。”
　　……
　　酒店里。
　　“你所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　“嘭！”
　　手机被王战重重地摔在了地上，那个请稍后再拨的提示音戛然而止。
　　“饭桶，都是饭桶！”
　　就在此时。
　　两个私生饭站在门口，正趴在地上看着屋子里的情况，听到屋子里传来王战的骂声时，她们都被吓了一跳。
　　听到外面有动静，被冲昏头脑的王战连忙走上前，打开门一看，发现是两个私生饭的时候，他不知为何，突然大怒道：“你们有病吗？滚！都给我滚！”
　　而王战不知道的是，其中一个女生已然偷偷录下了视频，包括王战手里夹着的那根燃烧的烟也被录了下来。
　　第二天。
　　视频上传到了网上，全网哗然。
　　叽里呱啦公司辛辛苦苦给王战建立起来的人设，因为这一个视频，全部毁了。
　　当天，叽里呱啦就宣布和王战解约。
　　就短短半个月时间，一个流量小生就黯然消失在了娱乐圈，没有任何一家经纪公司敢再和他签约。
　　……
　　而就在这些事情发生的时候，江南也遇到了第一个让他心动的人，也是他的心理减压医生——梁小乔。
　　江南第一次见她，说的第一句话是：“你长得有点像我妈。”
　　江南第二次见她，说的第一句话是：“我小时候说过，要娶一个像我妈一样的女人。”
　　江南第三次见她，问的是：“你愿不愿意做我女朋友？”
　　梁小乔说：“再看。”
　　江南笑了，梁小乔也笑了。
　　……

第二百三十二章、梁小乔
　　江南今天推掉了所有事，开车去了梁小乔的私人诊所里。
　　接上梁小乔之后，便直接去小洋楼的方向了。
　　梁小乔见他今天自己开车，便好奇问道：“我们要去哪啊？”
　　“带你去见一下我两个好朋友。”
　　“谁啊？”梁小乔试探性地问道。
　　江南故意卖关子道：“到了你就知道了。”
　　……
　　小洋楼里。
　　方城一家人和郭海一家人都在。
　　客厅里头，两个姑娘带着两个小家伙跑来跑去，玩得不亦说乎。
　　方城笑道：“江南这小子总算是有个看对眼的人了，待会他们来了，胖子你说话放正经一点，别吓着人家小妹妹，听江南说，梁医生比他小四岁，应该还是个小姑娘呢。”
　　刘小岚立马道：“城哥你这话说的，好像我们很老似的。”
　　“小岚，我可没说这话啊。”
　　“我上次和悦悦姐去美容院，那里的工作人员还以为我们二十几岁呢。”
　　郭海努了努嘴道：“废话，不说点拍马屁的话，你会在人家店里办卡啊？”
　　刘小岚听到这话，直接一把揪住了郭海的耳朵。
　　“你说什么！”
　　“老婆，你轻点，我耳朵都要被你揪掉了。”
　　方城和杨悦悦都已经是见怪不怪了。
　　这小夫妻，前世真得是对冤家。
　　方城笑道：“好了，别闹了。”
　　刘小岚白了郭海一眼：“不会说话，就闭上你的嘴。”
　　谁能想到在公司里一句话就能呼风唤雨的郭海在家里竟然是这幅德行。
　　老郭家，还真是世世代代被女人压着啊。
　　“滴滴~”
　　外面响起车子按喇叭的声音。
　　方城起身笑道：“肯定是他们来了，晴晴，小鱼儿你们等下记得叫人啊。”
　　“知道啦。”
　　打开院门，江南和一个穿着打扮都跟干练的女人站在门口。
　　江南直接介绍道：“这是我好哥们，方城，你应该在电视里见过他，叫城哥就好。”
　　“城哥，这就是我说得小乔，梁小乔。”
　　方城伸出手礼貌性地和梁小乔握了个手后，立马笑道：“快进来吧，大家都等着呢。”
　　大家？
　　很多人吗？
　　梁小乔突然有种见家长的既视感，她看了一眼江南，欲言又止。
　　梁小乔知道江南的身份，所以也猜到了他的朋友都不一般，但是现在见到了，还是有些意外。
　　不过这么多年的工作经验，加上她本身就是个心理老师，所以她表现的要比李卉淡定的多。
　　“江叔叔好，梁阿姨好。”
　　两个姑娘很有礼貌地叫人。
　　梁小乔赞不绝口道：“长得真好看啊，读几年级啊。”
　　“初二了，明年这个时候就初三了。”
　　“那好好加油啊。”
　　“考魔都中学没问题的。”
　　魔都本地人都知道，魔都四大名校就是魔都中学、复旦附中、华师大二附中、交大附中，其中又以魔都中学为最好。
　　“真厉害。”
　　江南带着梁小乔坐在沙发上。
　　性格开朗的刘小岚主动和梁小乔聊了起来，得知她是一名心理医生时，刘小岚好奇道：“那你和江南是怎么认识的啊？”
　　江南笑道：“前段时间工作压力太大了，想找人做心理减压，就找到她那去了。”
　　“那你们认识多久了？”
　　“一个月。”
　　“一个月！”客厅里的人都有些吃惊。
　　梁小乔笑道：“其实准确来说，我们加这一次，只见过五次。”
　　方城摇头感慨道：“这就是年轻人的爱情嘛。”
　　郭海捧腹大笑。
　　江南顿时骂道：“死胖子，你笑个屁啊。”
　　梁小乔也笑了起来：“这还是我第一次听你骂人啊。”
　　郭海立马道：“他私底下就是这样，就这样还是骂得轻的，我跟你说，他平时……”
　　江南一把捂住了郭海的嘴，郭海支支吾吾半天没说出话来。
　　屋子里的人一下子都笑了起来。
　　梁小乔也有些意外，他原本以为江南只是个‘规规矩矩’的商人老板，没想到私底下竟然还有如此一面。
　　这倒让梁小乔有些意外之喜。
　　她答应江南，没有图他钱财的想法，毕竟梁小乔是魔都本地人，家里两套房，自己也是海归学子，根本不用为钱而担忧。
　　梁小乔选择和江南谈恋爱，一来是因为她是家里的独生女，家里催得紧，二来则是江南各方面条件也都不错，两个条件相加的情况下，梁小乔就决定先试试。
　　“你们俩见面除了吵吵，还能说点正经话吗？”
　　郭海道：“君子动口不动手。”
　　“就你，还君子，得了吧。”
　　“小…小乔啊，我跟你说，你别看这家伙戴个眼镜长得挺斯文的，其实坏事没少干，我们十八九岁的时候，这家伙去酒吧还干过在人家酒里下泻药这事。”
　　“哈哈哈。”
　　方城出面解围道：“别听胖子的，那是别人现在女孩子杯子里下药，江南看到后，才以其人之道还治其人之身的。”
　　梁小乔笑着摆手道：“没事没事，这样才像个人嘛。”
　　？？？
　　梁小乔忙解释道：“我的意思是，这样才像个正常人嘛，要不然冷冰冰的，一点人情味都没有。”
　　方城和杨悦悦相视一笑。
　　快到饭点的时候。
　　“老婆你去做饭吧，我和江南郭海聊聊。”
　　“好。”
　　“悦悦姐，我来帮你。”
　　梁小乔也起身道：“我也帮忙把。”
　　江南倒有些意外了：“你还会做饭？”
　　“废话。”
　　方城道：“她们两个就够了，你今天是客人，就别动手了。”
　　“没事，反正闲着也是闲着，我就不打扰你们三个聊天了。”
　　梁小乔很固执地进厨房帮忙去了。
　　方城率先问道：“带她回家了吗？”
　　“最近没空，等下个月吧。”
　　“那你是什么打算，要谈多久，什么时候结婚，你有没有跟她商量过。”
　　江南笑道：“才认识一个月，怎么可能聊到这些。”
　　“我看她也是个性格直爽的人，有些事等时间差不多了，该说也是得说。”
　　“嗯。”
　　郭海道：“我看你还是尽快吧，别我们俩的孩子都能打酱油了，你儿子还没出生。”
　　方城哈哈一笑。
　　江南看向门外，轻声念道：“好快啊。”
　　笑容慢慢消失，方城和郭海也同样望着外面的天空，眼神中慢慢都是回忆。
　　“吃饭了。”
　　“来了。”
　　“哈哈，看样子我们家要换个大一点的桌子了，要不然都快坐不下了。”
　　“挤一挤还是可以的，等孩子大了，可能就真坐不下了。”
　　“喝一杯？”
　　“好，下午没工作。”
　　“来，敬青春。”
　　“敬青春。”
　　“干杯。”
　　小家伙眼巴巴地看着方城：“粑粑，果汁。”
　　“晴晴，给两个弟弟拿果汁去。”
　　“哦。”
　　“少倒一点啊。”
　　“知道。”
　　“别用杯子了，用他的奶瓶吧，省得摔坏。”
　　晴晴倒了一点果汁在明明的奶瓶里，又倒了一点在欢欢的水壶里，小家伙举起自己的奶瓶，站在椅子上，奶声奶气道：“干杯~”
　　偏偏欢欢还很配合，举起了自己的小水壶说道：“干杯~”
　　“哈哈哈哈~”
　　“这两小家伙真可爱。”
　　……

第二百三十三章、演唱会
　　送走江南和梁小乔没多久，郭海也带着刘小岚和儿子郭欢离开了。
　　收拾完家里的卫生。
　　傍晚，李兰芳给方城打来电话，说亲事已经订下了，正月里杨超超就和李卉办婚礼，老人家说的乐不拢嘴，方城隔着话筒都听出了李兰芳的开心。
　　方城把这消息告诉给杨悦悦听时，杨悦悦也非常高兴。
　　次日周一。
　　晴晴、小鱼儿、明明都去学校后。
　　夫妻两个又和林胜男一起去了趟家具城，订购了许多婚房里要用的东西，李兰芳上了年纪，杨超超和李卉又忙着在医院工作，这事也只能由方城和杨悦悦来做。
　　……
　　学校里。
　　晴晴和小鱼儿认认真真地听完一节课，课后就在自己坐位上复习。
　　十四五的年龄，正是对一切都充满好奇的时候。
　　坐在晴晴前桌的几个小女生，一下课就凑到了一起，聊起了最近娱乐圈的新闻八卦。
　　一个圆脸女生滔滔不绝道：“我早就说了王战迟早得糊吧，亏得还有那么多人粉他，我真是醉了，涛涛多好啊，会唱歌会跳舞长得又好看，对了对了，他最近那首新歌你们听了吗？”
　　“《那夜》？”
　　“没错没错，你们听了吗？”
　　“听了，还行吧，我还是觉得我家罗杰唱的那首《星星上的你》更好听。”
　　“切，明明是涛涛的那夜好听。”
　　“星星上的你更好听。”
　　“那夜好听！”
　　几个女生聊着聊着，就有点火药味了。
　　那个圆脸女生和那个脸上有一些雀斑的女生争执不下，干脆问道：“方晴，陶宇儿，你们觉得是《那夜》好听还是《星星上的你》好听？”
　　晴晴和小鱼儿同时抬头，一时间都愣住了。
　　因为她们并没有听过这两首歌，她们在家从来只能方城的歌或者是李雪儿、上官子良他们的歌，对最近爆红的小鲜肉，晴晴和小鱼儿都几乎不怎么了解。
　　小鱼儿道：“我…我们只听……”
　　话还没有说完。
　　晴晴就笑道：“不知道啊，这两首歌我们都还没听过呢。”
　　“啊？他们的歌你都没听过，你们难道在家不看电视的吗？”
　　“刷抖音都能刷到啊。”
　　“要不我现在给你听听。”
　　一群初中女生围了过来，把耳机插在手机上，递给了晴晴和小鱼儿，晴晴戴上眼镜听完了一首，另一个雀斑女生又立马把耳机递给晴晴道：“我这首更好听。”
　　晴晴又听完了一首。
　　圆脸女生和雀斑女生一脸期待地看着晴晴和小鱼儿，想知道晴晴和小鱼儿更喜欢哪一首歌。
　　小鱼儿倒是左右逢源道：“我觉得都挺好的，两个风格不一样，也分不出高下吧。”
　　晴晴却道：“我觉得两首歌都一般般，没有那么好吧。”
　　这话说完，晴晴立马就被‘围攻’了。
　　“这怎么可能，你再听一次。”
　　“不懂就不要乱说。”
　　“算了算了，复习你的功课吧，我们不打扰你了，反正你也不懂。”
　　一群女生转身往外面走，晴晴分明听到那个圆脸女生不屑地说了句：“切，装什么装啊。”
　　晴晴拿起笔，继续复习起了功课。
　　笔尖入纸三分，穿透了三层纸。
　　小鱼儿看到这一幕，小声道：“晴晴，没事吧？”
　　晴晴摇了摇头：“没事。”
　　从上初中起，班上就没有人知道晴晴和小鱼儿的爸爸就是方城，毕竟是林胜男负责接送两个小姑娘，除了每年两次的家长会之外，方城基本不怎么在学校出现。
　　晴晴和小鱼儿也没把这事告诉其他人，毕竟这样的话，会惹来更多的麻烦。
　　上课铃响起。
　　所有人又回到了自己的位置上。
　　老师进入教室开始讲课，而晴晴却一直心不在焉，她脑海中出现了一个画面。
　　一个巨大的舞台上，她站在正中央，聚光灯打在她的身上，她拿起麦克风开始唱歌，全场爆发出热烈的欢呼声和呐喊声。
　　……
　　与此同时。
　　小洋楼里。
　　“有的任务可接受，是否立即查看？”
　　逛完家具城刚回到家的方城听到这句话，嘴里的水都快喷出来了。
　　杨悦悦以为是方城喝急了，忙道：“你喝个水那么着急做什么？”
　　方城嘴上说着没事，心里却暗道一声查看。
　　“任务详情：开一场父女专场的演唱会。”
　　“任务要求：晴晴必须在演唱会上表演三首歌，该任务限时两个月。”
　　“任务奖励：积分*500，天赋库抽奖机会*1。”
　　父女专场演唱会。
　　怎么会突然冒出这种任务。
　　方城眉头紧皱，想了半天都没想到缘由是什么。
　　这个任务……有点难搞啊。
　　半点准备都没有，还限时两个月的时间，最过分的是，还要求晴晴上场三次。
　　可是奖励很诱人啊，不说天赋库抽奖机会，单单是积分*500，这就非常了不得了。
　　上一次只花了100积分，就换来了一个价值千万的冰种翡翠吊坠，这买卖不知道有多划算。
　　方城想了半天，还是想等晴晴和小鱼儿回来，问问她们的意见，如果晴晴以后真想当歌手的话，那就去做这个任务，如果她现在不想了，那就当没看到这个任务。
　　……
　　傍晚。
　　林胜男把晴晴和小鱼儿接到了家里。
　　方城像往常一样，在两个姑娘写作业的时候，在外面练功，杨悦悦带着小家伙在院子里玩。
　　等快天黑的时候，杨悦悦去厨房做饭去了，方城抱着明明坐在沙发上，看了一眼晴晴，又看了一眼小鱼儿，他终于开口问道：“晴晴，小鱼儿，爸爸问你们个事。”
　　“什么？”
　　“你们现在的梦想是什么啊？”
　　晴晴想都没想，直接道：“当一个明星歌手。”
　　“小鱼儿你呢？”
　　晴晴和小鱼儿在进入青春期之后，嗓音都有了些变化，晴晴的声音更成熟了一点，小鱼儿却还是细声细语的萝莉音。
　　小鱼儿想了想道：“我想养好多好多宠物，就跟宠物店一样。”
　　方城听完，又笑着问道：“晴晴，爸爸在家没事，想在魔都开个演唱会，你想不想跟爸爸一起上台唱歌？”
　　话刚说完。
　　晴晴直接从沙发上站了起来：“想！
　　方城愣了一下，问道：“你不害怕？”
　　“不怕？”
　　“好吧，那爸爸给你写两首歌，到时候我们一起合唱。”
　　“好。”
　　方城都不知道晴晴为什么会这么激动，说完这件事，高兴地都没心思坐下来看电视里。
　　方城又揉了揉小鱼儿的脑袋：“你的梦想爸爸也会支持的，等你毕业爸爸就给你开一家宠物店。”
　　“谢谢老爸。”
　　小家伙看到两个姐姐和粑粑有说有笑，也跑了过来，黏在方城身旁。
　　方城又问道：“明明，你以后想要干嘛啊？”
　　小家伙举起手，看着天，嘴里奶声奶气道：“打…打……大飞机。”
　　“打你个头啊。”
　　厨房里，杨悦悦听到方城对儿子那么凶，拿着锅铲就冲了出来：“你那么大声音干嘛，他才几岁啊，你就吼他，你还想不想吃饭了。”
　　“老婆，消消气，消消气，我跟孩子闹着玩呢。”
　　杨悦悦白了方城一眼，招手道：“明明，到妈妈这来，我们不理那个坏蛋爸爸了。”
　　杨悦悦把明明带走后，晴晴靠在方城肩上问道：“爸爸，你给我写什么歌啊？”
　　“一共三首歌，一首你会的L LOMO YOU，一首是上次慈善晚会没卖出去的英文歌《baby》，第三首歌爸爸还没想好，不过应该用不了多久，就能写好。”
　　晴晴抱着方城的胳膊，亲昵道：“爸爸，你最好了。”
　　“那可不。”
　　……

第二百三十四章、炸翻全场的演唱会（二合一）
　　《I LOMO YOU》这首歌晴晴和小鱼儿都已经滚瓜烂熟了，根本不需要排练。
　　至于《baby》是一首英文歌，上次方城拿出慈善拍卖会上卖结果没卖出去，就一直留在那，也没有给城海娱乐的歌手唱，现在留给自己的女儿唱最好了，毕竟这首歌在那个世界也是一个神曲。
　　至于这第三首歌，方城当然要选择简单一点的，毕竟baby是英文歌，虽然晴晴的英语成绩一直不错，周末也经常在网上上外教课，但晴晴年龄在哪，学起来肯定也不容易，这第三首歌最好自己也能参与，万一晴晴不熟，自己也能像上次给郭奇林帮忙一样帮晴晴。
　　方城想了很久，最终还是选择了适合父女两个对唱的《老爹》
　　一晃眼，就到了周末。
　　吃完早饭的父女两人，就一起跑到录歌房里去了。
　　方城打开所有设备，拿着麦克风试了试音之后，说道：“这首歌之前不是这个调，爸爸专门给你又调了一下，现在你来唱应该没什么问题，至于中间的一段rap，我已经打电话联系你江叔叔，就是爸爸的发小江小海，演唱会的时候他会来给你唱，歌词你能读得通顺嘛？”
　　“没问题的，我差不多都能脱稿了。”
　　方城捏了捏晴晴白皙的脸颊笑道：“不是跟你说了不能利用上课时间学吗？”
　　“我才没有，我都是课余时间和晚上学的。”
　　方城把制作好的伴奏调出来，把一个话筒递给晴晴道：“那爸爸先唱一遍，你记一下，然后我们再一段一段来。”
　　“好。”
　　方城播放伴奏，开始唱了起来。
　　晴晴听的眼睛都冒光了，原来……近距离看爸爸唱歌……是这样的感觉。
　　方城虽然年纪不小了，不太适合这种青春的歌曲，但起码不会走音，所以一首歌下来，倒也没出什么纰漏。
　　“怎么样？”
　　“太好听了，爸爸，你再慢一点教我吧。”
　　“好。”
　　就这样，父女两个人在录歌房一呆就是一上午，中午吃完饭，父女两个又上楼了。
　　一个周末下来，晴晴差不多学会了大半。
　　方城在晴晴上学的五天时间，也开始让城海娱乐那边安排自己的这场演唱会，对于城海那边来说，听到这个消息自然是高兴的，毕竟方城只要一开演唱会，公司之后光歌曲的版权费就能挣上一笔。
　　一个月时间匆匆过去了。
　　演唱会定在了十二月一号，也正好是周六。
　　许久不见的江小海在演唱会前三天来到了魔都，当他看到方城已经有三个孩子的时候，也吓了一跳，毕竟他去年年初才结婚，要知道小时候，两个人可是发小。
　　“小海，你晚上留下来吃顿饭，等我闺女回来了，你先和我闺女合唱一下，毕竟时间紧张，她又是第一次上台。”
　　“好，没问题，那麻烦嫂子了啊。”
　　杨悦悦微微一笑：“不麻烦的。”
　　五点多，晴晴和小鱼儿放学回家，看到家里多了个客人，联想到方城几天前就提过一句江小海要来，晴晴立马道：“是江叔叔吧？”
　　江小海瞪大了眼睛，吞吞吐吐道：“这…这是晴晴？”
　　“是啊。”
　　江小海目瞪口呆地站起身道：“我的天，怎么一下子就长这么大了啊？”
　　“废话，您见她的时候，她才几岁啊，现在这么多年过去了，能不长大嘛。”
　　江小海摇头感叹：“真是女大十八变啊。”
　　“江叔叔，我妈做饭还要一会，要不要我们先去楼上练几遍啊？”
　　江小海当然笑道：“好啊。”
　　方城没有阻扰，让两个人上去了。
　　杨悦悦在做饭，方城让小鱼儿照顾明明，然后也跟到楼上去了。
　　晴晴很熟练地打开设备，没多久，伴奏声就在耳边响了起来，晴晴拿起话筒唱歌的气势跟平常的她完全不同，江小海听完两句，整个人都傻了。
　　这…这真是一个十四岁……没有登上过舞台的小女孩？
　　这气场，这唱功，妥妥的实力唱将啊。
　　这套音响设备已经买了好多年了，现在已经跟不上市场了，方城也是嫌麻烦也就一直没换，但是演唱会上的音响设备肯定是最好的，到时候晴晴再唱这首歌，配上大舞台的那种感觉，那就完全不一样了。
　　方城甚至已经猜想到了那天的情景。
　　万众瞩目，全场焦点，怕是要被自己的闺女给抢走了。
　　方城非但没有难过，反而很是欣慰。
　　江小海在说唱圈混了这么些年，也早就成了说唱界里的OG，他在家已经练了很久了，现在来唱也没有什么很大的问题。
　　两个人第一次合作，就很圆满。
　　方城笑着问道：“怎么样，演唱会周六晚上就开始了，你不紧张吧。”
　　“只要有爸爸在，我就不会紧张啊。”
　　“行了，那你们再磨合一下，等你妈把饭弄好了，我再叫你们。”
　　“好。”
　　晚上，城海娱乐那边打来电话，演唱会八万张门票截止到现在已经全部卖完了。
　　方城听到这个消息都有些惊讶。
　　自己都好多年没出现在公众视野里了，原本以为票会卖不完，但没想到竟然还有这么多粉丝支持。
　　这次演唱会方城自己一共准备五首歌，其中两首粤语歌，三首国语歌。
　　《浮夸》用来开场，《江南》第二首，《烈火战马》第三首，《世界美好与你环环相扣》第四首，《海阔天空》第五首。
　　第四首唱完之后，晴晴就会上场。
　　先合唱一首《I LOMO YOU》，再合唱一首《老爹》，然后让晴晴唱《baby》。
　　最后方城自己唱《海阔天空》结尾。
　　这就是演唱会的全部安排。
　　一切都像方城预想的那般顺利，有城海娱乐这样的个大公司做靠山，办事也容易的多。
　　周五晚上。
　　方城带着一家人，让林胜男直接开车来到了魔都体育场当中。
　　舞台已经搭建好了，设备下午也都调试好了。
　　方城试了一下音，没有唱自己的歌，而是先和晴晴合唱了一首《老爹》，唱完后，方城问道：“有什么问题吗？”
　　晴晴摇了摇头激动道：“我觉得很好啊。”
　　“那就好，有什么事情你都提前跟爸爸讲，明天爸爸也在，你要是临时不想唱哪首歌都是可以的。”
　　“知道啦，知道啦。”
　　杨悦悦一开始也不懂为什么好端端地方城突然要开演唱会，还要拉着自己的女儿一起，现在看到晴晴这么激动地站在舞台上，也多多少少理解了一点。
　　在现场试了一个多小时的音，一群人又原路返回了，至于江小海则是自己开车去了酒店。
　　……
　　次日，周六。
　　“妈妈，你看，我穿这件衣服好看吗？”
　　“挺好看的啊。”
　　“那这件呢。”
　　“也好看。”
　　“你怎么什么都说好看，算了，我去问爸爸。”晴晴拿着几套衣服走到楼下，问道：“爸爸，你看看我晚上穿那套衣服好啊。”
　　“一套衣服就好了，就白色那套吧，青春阳光。”
　　“可是黑色的这套也不错啊。”
　　方城瞄了一眼，直接摇头道：“不行，裙子太短了，绝对不可以。”
　　“好吧，那我就穿白色的这套。”过了一会，晴晴又下来问：“爸爸，你晚上能让人给我弄一下头发吗？”
　　“可以啊。”
　　“太好了。”
　　杨悦悦牵着明明从楼上下来道：“不准染头发哦。”
　　“我才不染呢。”
　　白天很快就过去了，下午四点，演唱会观众就开始排起了长队入场了。
　　演唱会的门票并不贵，并且方城一早就放出了消息，本次演唱会所有的门票收入全部捐到基金会，所以最贵的票官方也就8888元，但是黄牛炒到多少，方城就不知道了。
　　六点钟，天慢慢黑下来。
　　此时，方城已经带着一家人来到了演唱会后台。
　　城海娱乐专门安排了一支团队过来，包括保镖、助理、化妆师、造型师等等。
　　虽然耳边全是前场观众的吵闹声，但方城却一点也不紧张，他已经习惯了这样的舞台，此时，他更担心的是自己的女儿，不过看到晴晴只是有些兴奋时，方城也就释然了。
　　自己闺女的性格和自己果然很像。
　　七点、八点．
　　又过去了两个小时。
　　“啪哒！”
　　全场灯光熄灭，只留下了舞台上一点点光。
　　观众意识到演唱会终于要开始了，每个人都开始尖叫呐喊起来。
　　方城拿着话筒，坐在升降梯上，在晴晴眼中，就像个英雄一样，离开了后台，升到了舞台上。
　　浮夸的伴奏声在全场响起。
　　大屏幕上出现了方城的脑袋、身体、全身。
　　浮夸两个大字，出现在了大显示屏上，现场的所有媒体连忙给特写镜头。
　　方城一袭正装，系着晴晴送的皮带，戴着小鱼儿送的领带，出现在众人眼里。
　　小家伙明明在后台电视上看到爸爸的身影，也激动地跑到电视机前，不停喊着：“粑粑，粑粑。”
　　“唆！”
　　灯光聚焦在方城一个人身上。
　　观众的声音渐渐小了起来。
　　方城十分投入地唱了起来……
　　“有人问我，我就会讲，但是无人来。”
　　“我期待，到无奈，有话要讲，得不到装载。”
　　“我的心犹像樽盖，等被揭开。”
　　“……”
　　“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕。”
　　“似木头，似石头的话，得到注意吗？”
　　“其实怕被忘记，至放大来演吧。”
　　“很不安，怎去优雅。”
　　“世上还赞颂沉默吗？不够爆炸！”
　　“怎么有话题，让我夸，做大娱乐家！”
　　“……”
　　观众们的尖叫声都快把体育场的天花板掀开了。
　　过瘾。
　　太过瘾了。
　　上台第一首歌就是这么燃的歌，还是如此有难度、高潮让人全身起鸡皮疙瘩的粤语歌。
　　观众们一点都不吝啬自己的嗓子，疯狂肆意地呐喊着。
　　观众席第一排，几个戴口罩的年轻人坐在一起，眼神中满是憧憬地看着舞台上。
　　如果摘下他们的口罩，你就会发现，他们全都是城海娱乐旗下的艺人，甚至有的人，比如李雪儿、上官子良为了这场演唱会，还特地退了几个通告。
　　“城哥的舞台真的太稳了。”
　　“我这辈子要是能开一场这样的演唱会，死而无憾。”
　　“我也是。”
　　“真是太帅了。”
　　后台。
　　晴晴、小鱼儿、杨悦悦、林胜男还有一些工作人员，全都一声不吭地站在电视机前，眼神中也全是不同的情感，有骄傲，有尊崇，有爱慕……
　　“你叫我做浮夸吧，加几声嘘声也不怕。”
　　“我在场，有闷场的话。”
　　“表演你看吗，够歇斯底里吗？”
　　“以眼泪淋花吧，一心只想你惊讶。”
　　“我旧时似未存在吗，加重注码。”
　　“青筋也现行，话我知，现在存在吗？”
　　“凝视我，别再只看天花。”
　　“我非你杯茶，也可尽情地喝吧。”
　　“别遗忘有人在，为你声沙，啊！！！”
　　唱到最后，方城整个人先是站着，后是跪着，最后干脆躺在了地上。
　　正如歌词唱的那样，歇斯底里。
　　最后那一声尖叫喊出来之后，全场气氛达到顶峰，在此之前，没有任何一个明星开演唱会，能达到这种效果。
　　一些直播媒体上的弹幕也都疯了。
　　【啊！！！我疯了！！！】
　　【老子要粉方城一辈子，谁也别拦我】
　　【从来没去现场看演唱会的我，现在也想去现场啊！】
　　【太炸了，真是太炸了。】
　　【明天我要是没在排行榜上看到这首歌，请音乐公司直接倒闭！】
　　【啊！男神！！！】
　　【歌神！亚洲歌神！】
　　方城把话筒放在心脏处，掌声慢慢停下来后，全场响起了方城的心跳声。
　　“扑通扑通…”
　　方城拿着话筒问道全场观众：“怎么样，过瘾吗？”
　　“过瘾。”山呼海啸一般的声音在耳边响起。
　　纵然是开过几次演唱的李雪儿、林乃西、方艺坤也都被吓了一跳。
　　“我也挺过瘾的，不过请大家相信我，这只是一个开场，今天晚上所有的歌都会是我们新歌，你们绝对会不虚此行。”
　　不知是谁。
　　方城刚说完，就传处一个尖锐的声音。
　　“方城牛b”
　　台下观众听到这句话，也全部都笑了，就连方城自己也都笑了起来。
　　“哈哈，我就当你是在夸我了。”
　　方城笑道：“那我们事不宜迟，开始今天的第二首歌吧。”
　　打了一个响指。
　　耳边再次出现伴奏声。
　　是那首也曾风靡一时的江南。
　　今天晚上都是一首热歌一首慢歌，方城是故意隔开的，要不然嗓子也会受不了。
　　充满古风韵味的声音响起了没多久。
　　方城又开始深情地唱了起来。
　　“风到这里就是粘。”
　　“粘住过客的思念。”
　　“雨到了这里缠成线。”
　　“缠着我们留恋人世间。”
　　“……”
　　风格跟刚才完全不一样，又把全场观众带到了另一个世界。
　　从副歌开始，全场观众就不约而同地同时挥舞起了蓝色的荧光棒，整个现场就像是一片大海。
　　李雪儿向身后看了一眼，她再看向台上的方城，心里竟出现‘君生我未生，我生君已婚’的失落感。
　　迷人。
　　太迷人了。
　　今天晚上的方城，让杨悦悦满眼都是喜欢，她现在只想快点结束，回家后躺在他怀里，那个时候，方城就是她一个人的了。
　　……
　　ps：二合一，4400字，求推荐票，求月票，求评论，求打赏。

第二百三十五章、前无古人，后无来者。
　　第二首歌结束。
　　方城下场换衣服。
　　杨悦悦把早就准备好的衣服递给方城，看到方城脱下被汗水浸湿的衬衫，杨悦悦连忙找来毛巾给方城擦拭。
　　“不着急，还早呢。”
　　方城微微一笑：“我不急啊，晴晴在哪呢？”
　　“在那边做造型。”
　　“你盯着点啊，别弄得太花里胡哨。”
　　“知道了。”
　　方城换上一身新衣服，整个人一下子就年轻了几岁，这么多年的锻炼，让方城本来就没老多少，现在更像个二十几岁的小伙子一样。
　　上半身只穿了一个淡黄色的西装，里面并没有内衬，只要解开扣子，就能看到腹肌和胸肌。
　　原本造型师准备的是一身白色西装，但是方城拒绝穿那一身，给出的理由是‘男人一身白，不是娘就是gay。女人一身红，不是sao就是浪’，所以才退而求次，选了件黄色的西装外套。
　　化妆师匆匆补妆。
　　方城觉得差不多了，立马道：“就这样吧，再化就不像个男人了。”
　　化妆师又拿着化妆箱退下了。
　　方城重新站在升降台上，在万众期待上，再一次来到了舞台中央。
　　大背景屏幕上出现了歌曲信息。
　　《烈火战马》重置版。
　　当初方城参加华夏有嘻哈的时候，也唱过其中的一小段，现在干脆就把这首歌完整的唱一遍。
　　后台江小海看到歌名的时候，也愣了一下。
　　是一首说唱吗？
　　江小海正襟危坐，目不转睛地看着电视机屏幕。
　　方城用话筒做了一个噤声的动作。
　　然后把话筒放在嘴边，开始清唱道……
　　“回想起七尺风雪中归去，遥遥数月似无期。”
　　“血染烟花烟云里，恰似无声的伏笔。”
　　“万众一心烽烟起，若卒魂要归故里。”
　　“思念明月落水底，儿女英雄为知己。”
　　“……”
　　短短四句，让现场再次燃炸。
　　后台的江小海已经忍不住站了起来，一双眼睛目不转睛地看着电视机大屏幕。
　　这气场，这嗓音，这风度！
　　便是在说唱界混了十几年的江小海也是自认不如。
　　方城站在舞台上，就像是一团野草里的火星一般，短短几十秒时间，就几乎点燃了全场。
　　“上马龙，下马虎，披荆又斩棘。”
　　“头顶天，踩黄土，挥动我大旗。”
　　“全场观众一起来！”
　　方城解开上身衣服的扣子，好身材一览无遗，他走到舞台最前面，将麦克风对准了全场观众。
　　全场异口同声，合唱起来。
　　“回想起七尺风雪中归去，遥遥数月似无期。”
　　“血染烟花烟云里，恰似无声的伏笔。”
　　“万众一心烽烟起，若卒魂要归故里。”
　　“思念明月落水底，儿女英雄为知己。”
　　“……”
　　“啊！！！”
　　不知道多少女粉丝在方城解开扣子的那一刻，开始变得疯狂起来。
　　一首歌唱完后。
　　全场不约而同地喊起了方城的名字。
　　“方城！方城！方城！方城！……”
　　声音经久不息。
　　直播间弹幕上。
　　【蛰伏三年，一出来就扔颗原子弹吗？】
　　【这现场也太炸了吧，我好恨自己不在魔都啊。】
　　【这身材，练家子啊。】
　　【啊啊啊！我要死了！】
　　【看湿我了。】
　　【怎么办，我老婆抢了我儿子的电脑在看演唱会，看的两眼冒光，儿子现在在一旁哭，我需要离婚吗？】
　　【为什么不是全国巡演啊，票价多贵我都买啊。】
　　【感觉不在现场亏了一个亿。】
　　【这哪像三十岁的人啊，老天也太不公平了。】
　　【方城！方城！方城！】
　　【……】
　　杨悦悦看到现场女粉丝那么疯狂，心里竟然有些小小的醋意。
　　但是……
　　“接下来这首歌我要送给我的太太。”
　　“感谢她这么多年来为了生养了三个孩子，也谢谢她把三个孩子教育的这么好。”
　　“这首歌的歌名叫做《世间美好与你环环相扣》，希望未来的日子里，我们还能像以前一样，平平安安，携手赴老。”
　　杨悦悦听完，直接泪崩了，眼泪哗哗地往下流。
　　伴奏声在所有人耳边同时响起，工作人员搬来那种酒吧里的转椅放在舞台正中央，方城从工作人员手里接过吉他，在椅子上坐了下来。
　　转轴拨弦，试了试音。
　　方城的歌声再次响起。
　　“偏偏秉烛夜”
　　“午夜星辰似奔走之友”
　　“爱你每个结痂伤口”
　　“酿成的陈年烈酒”
　　“入喉尚算可口”
　　“……”
　　“此时已莺飞草长爱的人正在路上”
　　“我知他风雨兼程途经日暮不赏”
　　“穿越人海只为与你相拥”
　　“此刻已皓月当空爱的人手捧星光”
　　“我知他乘风破浪去了黑暗一趟”
　　“感同身受给你救赎热望”
　　“……”
　　弹幕上。
　　【这是人家的爱情，你们这群单身狗就别意yin了】
　　【光棍节还没过去多久，就又给我吃狗粮吗？愤怒！】
　　【娶我！我做小！】
　　【羡慕这样的爱情啊，可惜我的老婆还没出生。】
　　【对于世界，你是一个人，但对于我而言，你却是整个世界，你在时，你是一切，你不在时，一切是你。】
　　【不求被全世界宠爱，只求这一生是你一个人的例外。】
　　【希望压得你喘不过气的是我，而不是生活。】
　　【天上有云，林间有雾，我心有你。】
　　【……】
　　“谢谢大家，接下来我需要休息一会，不过在我休息的时候，我女儿会上台给大家带来一首歌曲，这是她第一次登上这么大的舞台，她还小，所以如果有表现不好的地方，请大家多多见谅。”
　　“好了！接下来就有请我家的小公主登上舞台。”
　　所有人的目光都望向舞台。
　　晴晴就这样出现在了舞台上。
　　白裙，长发，高挑的身材，充满朝气青春的气质，像个公主一样跑了上来。
　　晴晴一上台，就本能地跑到方城身边，用手挽住了方城。
　　“别紧张啊，不管你表现的怎么样，台下的哥哥姐姐叔叔阿姨都会包容你的。”
　　晴晴看到八万人同时看向自己的时候，除了有些激动外，心里还产生了一点点慌张，她下意识地抱紧方城的胳膊，小声道：“爸爸，你别走。”
　　晴晴原本意味这话只有方城一个人能听见，但她不知道，其实在上台之前，工作人员就给她戴上了收音设备。
　　这话被所有人都听到了。
　　全场观众不知为何就沸腾起来了。
　　弹幕上，也全部刷起了同一句话。
　　【岳父大人在上，请受小婿一拜。】
　　“好，爸爸不走，你准备好再跟爸爸说。”
　　“嗯。”
　　晴晴深呼吸一口气，酝酿了好久，脑子里歌词再次浮现出来后，晴晴才朝方城点了点头。
　　方城看向一旁，做了一个手势。
　　伴奏声很快就响了起来。
　　晴晴拿着话筒，一只手挽着方城的胳膊。
　　跟着伴奏，一起唱了起来。
　　是那首《I LOMO YOU》
　　“爱你无所顾忌的想法。”
　　“就在这快门按动的一刹那。”
　　“路过那蓝天白云和秋冬春夏。”
　　“晃动的镜头的GALA。”
　　“……”
　　声音如此山间泉水，清澈透亮，十分灵动。
　　晴晴唱这首歌已经唱了很多遍了，她开口一句还有些不稳，但后面适应后，就彻底放开了。
　　李雪儿摇头感慨道：“真是有什么样的爸爸，就有什么样的女儿啊，再过几年，晴晴怕是也要成为娱乐圈一个闪亮的新星了。”
　　“城哥这些年攒下的资源，如果晴晴要进入娱乐圈的话，没人能争得过她。”
　　“我刚进城海的时候，晴晴还是个抱在手里的宝宝呢，没想到一眨眼就这么大了。”
　　“也是个美人坯子啊。”
　　“我感觉今天晚上过后，晴晴就要红了，不用再等几年。”
　　“十四岁啊，我十四岁的时候还在追星，想都没想过自己有一天能当上艺人。”
　　“……”
　　声停曲罢。
　　晴晴顺嘴说了句谢谢。
　　瞬间，山呼海啸一般的呐喊尖叫声就从各个方向传来。
　　晴晴有些愣住了，过了好久，她脸上笑了起来。
　　摄像师在这个时候给了一个特写镜头，大屏幕上出现了晴晴的笑脸。
　　底下又是一阵狼嚎声。
　　“哈哈，你们想不想再听一首？”
　　“想。”
　　“好，接下来这首歌将由我们父女合作完成，歌曲的名字叫做《老爹》，希望你们能喜欢。”
　　言罢。
　　伴奏声随之传来。
　　已经适应舞台的晴晴牵着方城手甜蜜唱道：
　　“嘿，亲爱的老爹，天都还没黑。”
　　“照顾自己，我早已学会。”
　　“放心我不会喝醉。”
　　方城对唱道：“嘿，亲爱的宝贝，饭吃饱了没。”
　　“外面是个混乱的社会。”
　　“小心点，不要吃亏。”
　　……
　　晴晴：“哎呀呀，我的老爹，你说得对。”
　　“明天明天一定早起早睡。”
　　方城：“啊呀呀，我的宝贝，可别挑嘴。”
　　“你这小小年纪减个什么肥。”
　　晴晴：“哎呀呀，我的老爹，其实OK”
　　“真的那牛仔裤不算太贵。”
　　方城：“哎呀呀，我的宝贝，千山万水。”
　　“只要你能更快乐地飞。”
　　晴晴：“哎呀呀，我的老爹，你说的对。”
　　“……”
　　“那是我最大的安慰。”
　　合唱：“因为你是我的宝贝。”
　　最后一句唱完，方城把闺女抱在怀里，在她脸上轻轻地亲了一口。
　　全场尖叫声不绝于耳。
　　今晚注定是个狂欢夜。
　　高潮一波接着一波。
　　每一个首歌，都给观众带来不一样的惊喜。
　　“怎么样？现在不紧张了吧？”
　　晴晴笑着点头。
　　“那爸爸可就将舞台留给你和江叔叔了。”
　　“好。”
　　方城开玩笑道：“接下来这首歌，是一首英文歌，不懂意思没关系，会鼓掌就行了。”
　　底下一片笑声。
　　“好，那我就废话不多说了，请各位欣赏由方晴和江小海带来的《baby》。”
　　说完，方城松开晴晴的手，走下了舞台，一走到后台，方城就守在电视机旁，像等着看儿子女儿成绩的老父亲一样看了起来。
　　江小海登上舞台。
　　晴晴很快就亮嗓子了。
　　“ohwoah”
　　“ohwoah”
　　“……”
　　“you know you love me”
　　“I know you care”
　　“just shout whenever”
　　“and I will be there”
　　“……”
　　“and was like”
　　“baby baby baby on”
　　“like baby baby baby no”
　　“……”
　　现场爆炸了。
　　是真的爆炸了。
　　前排的一群人还没听几句就全部从座位上站了起来，后排的人也就只能跟着站起来。
　　就这样，全场都起立了。
　　所有人都跟着节奏在摇摆，尖叫，呐喊。
　　一群城海娱乐的明星看着舞台台风稳健的晴晴，全是一脸茫然。
　　这是什么神仙父女啊！
　　怎么一个比一个……厉害！
　　弹幕刷的更狠了。
　　【啊！我找到真爱了！】
　　【都让开！方晴是我的！】
　　【我爱死这个小女孩了，彩礼要多少钱啊？】
　　【京城户口，海归博士，家里一套四合院，五套小区房，长大以后嫁给我，跟我一起收租啊。】
　　【请出道吧！】
　　【她才十四岁啊。】
　　【我要疯了，这是什么家庭啊。】
　　【……】
　　等晴晴唱完后，可以容纳八万人的体育场馆里，就像是发生了地震一样，全场震动，叫好声久久回荡。
　　“成了！”方城看着电视上的画面，激动地站了起来。
　　今天晚上过后。
　　晴晴可能就彻底火了。
　　八万人的现场加上直播间千万于人，方晴这场表演，堪称无懈可击。
　　魔都某个高档小区楼里。
　　坐在晴晴座位前面的圆脸女生赵薇看完这场表演后，整个人都吓傻了。
　　初二一班的群里，消息一分钟99+。
　　谈论的主角全是方晴。
　　谁也没想到，方晴竟然就是方城的女儿，谁也没想到方晴竟然这么会唱歌。
　　这种感觉就好比，昨天还在你身边一起学习的人，一晚上就成了巨星，落差感让人根本反应不过来。
　　方晴小声说了句谢谢后，就往后台跑去。
　　她刚走下舞台，麦克风还没有卸掉，就急急忙忙地喊了一句：“爸爸~”
　　这声爸爸真是酥到骨子里去了。
　　方城揉了揉她的小脑袋，夸赞道：“表现的真棒，你收拾一下，先跟妈妈从后门回去，等下散场的时候会有很多人。”
　　“好！”
　　方城吩咐完后，拿着话筒走上了舞台。
　　“今天晚上的演唱会过不过瘾！”
　　“过瘾！”
　　“好不好看！”
　　“好看！”
　　“下次还来不来！”
　　“来。”
　　“哈哈，你们来吧，我不来了。”
　　哄堂大笑。
　　方城笑道：“我闺女今年十四岁，目前还是要以学业为重，让她来参加这次演唱会，只是想满足她一个小小的愿望而已，所以如果你们真的喜欢她，支持她，就请后续不要打扰她的生活，让她安安静静的长大。”
　　“好了，时间不早了，再晚你们就赶不上地铁了。”
　　方城说完这句话。台下有个观众就尖叫道：“今天晚上不回家了。”
　　方城立马道：“你不回家，我要回家啊。”
　　“哈哈。”
　　“今天演唱会的最后一首歌——《海阔天空》，献给所有人。”
　　言罢。
　　耳边响起很有年代感的伴奏声。
　　方城拿起话筒，身上挂着吉他，一只脚踩在音响上，深沉地唱了起来。
　　“今天我寒夜里看雪飘过”
　　“怀着冷却了的心窝漂远方”
　　“风雨里追赶雾里分不清影踪”
　　“天空海阔你与我”
　　“可会变(谁没在变)”
　　“……”
　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由”
　　“也会怕有一天会跌倒”
　　“背弃了理想谁人都可以”
　　“哪会怕有一天只你共我”
　　“……”
　　“背弃了理想谁人都可以”
　　“哪会怕有一天只你共我”
　　唱完这首歌，方城鞠躬九十度，整整三十秒后才起身，然后说了句谢谢和再见后，就消失在了舞台上。
　　但是工作人员已经把这首歌录了下来，方城虽然离场了，这首歌却又在体育场里播放了一遍又一遍。
　　原本十点钟结束的演唱会，一直到将近十二点，人才基本上走光。
　　方城一下舞台，怕等下被粉丝‘围攻’，就急匆匆地坐上车离开了。
　　这一夜。
　　方城将国内音乐格调硬生生地又拔高了几个等级。
　　方城再次火遍大江南北的同时。
　　方晴演唱《baby》的视频也被热心网友上传到了国外的各种平台上。
　　光是油管。
　　这个视频三天之间，就破了八百万点击。
　　方晴一夜之间，成了外国网友热议的对象。
　　很多人感叹，
　　有得人还没出道就已经登上了巅峰！
　　这场演唱会将会是前无古人，后无来者的一场演唱会。
　　……

第二百三十六章、试探
　　“任务完成！”
　　“获得积分*500，当前积分剩余*700。”
　　“获得天赋库抽奖机会*1，是否立即抽取。”
　　“是。”
　　“抽奖功能加载中……”
　　“正在抽取中……”
　　“叮！恭喜您！获得奖励语言天赋！”
　　700积分和语言天赋到手，方城一下子就知足了。
　　晴晴火了之后，每次去学校都会吸引到一堆人的围观，好在有林胜男陪着她，加上学校里面也有保安，所以倒也没发生什么事。
　　至于演唱会上的那几首歌，现在也全都霸占了国内各种音乐平台的榜单。
　　《baby》在国外的数据也是一天比一天好，方晴还没出过国，就已经在国外俘获了一群外国粉丝。
　　周六。
　　一家人跑到小区，给杨超超和李卉准备结婚前的工作。
　　老人家只懂乡下的婚礼习俗，对城市里的这种完全不懂，杨超超和李卉跟不用说了，这件事自然也是方城来操管。
　　订酒店，买请柬，安排流程，找婚庆公司，基本都是方城来安排。
　　“超超，小卉，你们这两天算一下婚礼当天一共有多少人要来，我好提前安排。”
　　“好。”
　　“你们结婚照拍了吗？”
　　“下周拍。”
　　“要抓紧啊，离过年也就剩两个来月时间了，你们平时又没空。”
　　“姐夫，我知道了，下周已经约好了。”
　　方城道：“我和你姐给你们房间买的新家具你们还满意吗？不满意我们再换。”
　　“姐夫不用那么麻烦。”
　　方城笑了笑，说道：“一辈子一次的事，得好好张罗一下，妈，你说是不是？”
　　李兰芳愣了一下，连忙点头道：“是是是。”
　　晴晴和小鱼儿跑上前道：“舅舅，到时候我们给你当花童啊。”
　　“你们都多大了。”杨悦悦笑道：“还想当花童，让明明当还差不多。”
　　杨超超也笑道：“晴晴都是大明星了，舅舅哪能还让你当花童啊。”
　　晴晴哼了一声，撒娇道：“又笑话我。”
　　……
　　在一家人商量婚礼的时候。
　　江南也带着梁小乔回家了。
　　江南领着梁小乔刚走出机场，江正就带着妻儿老小迎了上来。
　　看到江南牵着梁小乔的手时。
　　江正一时间老泪纵横，像其他老人一样，盼了这么多年，终于盼到自己儿子带儿媳妇回家了。
　　江正有种说不出来的高兴。
　　吴小美带着他那个已经步入青春期的少年江东东站在江正后面，从头到尾，都是笑脸相迎。
　　这么多年过来了，吴小美已经完全是适应了自己的角色。
　　“这是我爸。”
　　梁小乔点头笑道：“叔叔好。”
　　“这是我后妈。”
　　后妈？
　　怎么一直没听江南说过。
　　梁小乔愣了一下，还是笑着道：“阿姨好。”
　　吴小美顿时一愣，连忙又喜笑颜开道：“你好，东东，你还不快叫人。”
　　江东东正处在变声期，他一点都没继承到江正的性格，显得有些胆小怯弱道：“姐姐好。”
　　江正转过身，擦了擦眼角。
　　然后立马道：“先上车吧，回家再说。”
　　一群人坐上了那辆加长版的商务车。
　　向来果断的江正不知为何，现在连看儿子和儿媳妇都不看看久了，他只能透过车子的后视镜，观察着梁小乔。
　　他满脸笑容，心里喃喃道：“真的有点像啊。”
　　温淑啊温淑，咱们家儿子眼光果然不赖啊。
　　回到家里。
　　江正问了一些家长该问的问题。
　　最后，补了一句道：“那你们准备什么时候结婚啊？”
　　“爸，我说了，我们才认识几个月而已。”
　　江正固执道：“我和你妈当年也就认识了几个月。”
　　“反正今年应该来不及了，明年公司不忙再说吧。”
　　江正欲言又止。
　　他想说来得及的，但又怕江南生气，所以就把话咽了下去。
　　当一个人开始考虑子女心情的时候，这个人一定是老了。
　　江南摸了摸肚子道：“我饿了，还不准备吃饭吗？”
　　“吃吃吃！马上就好！”
　　吴小美急急忙忙赶到了厨房，和保姆一起做起了午饭。
　　很快。
　　饭桌上就摆满了饭菜。
　　江南不在家的时候，江东东都是坐在江正的右手边第一个位置上，他就今天也是习惯性地坐了下来。
　　吴小美端了一盘菜过来，看到自己儿子坐了那个位置，连忙上前拉着江东东道：“快下来，给哥哥坐。”
　　江东东正要妥协。
　　江南随口笑道：“就让他坐那吧。”
　　吴小美全身一震，这才松开了拽江东东的手。
　　江南拉着梁小乔在左边坐了下来，随口问道：“他是不是也已经上高中了？”
　　“是。”
　　“大学让他学工商管理吧。”
　　？？？
　　这话说完，就连江正也把目光看向了江南。
　　江南笑道：“你该不会觉得我现在还看得上你的正华集团吧。”
　　江正愣了一下，连忙摆手道：“哈哈，是是是，是看不上，还真被你妈给说中了，她当初就说你长大后一定不会比我差。”
　　吴小美突然啜泣起来。
　　饭桌上的人，除了梁小乔和江东东之外都知道她为什么哭。
　　江南说那话的意思已经很明显了，自己有字符跳动，已经看不上正华集团了，让江东东去学工商管理，不就是把原本该是他接手的正华集团送给江东东吗。
　　吴小美捂着眼睛，跑到厨房里去了，半天也没有出来。
　　梁小乔小声问道：“阿姨…她怎么了？”
　　“没事，她是高兴的哭。”
　　“啊？”
　　江正也道：“没事没事，你吃菜，别管我们。”
　　“好。”
　　吴小美回到饭桌的时候，眼泪已经没了，但眼眶还是红红的，她也不知道为何，一个劲地给梁小乔夹菜。
　　“来，多吃点，中午一顿吃饱点才是，我看你太瘦了。”
　　江南没有阻止，倒让梁小乔有点觉得江南的这个后妈太热情了。
　　晚上。
　　“吴阿姨，我隔壁那间房你没收拾出来吗？”
　　吴小美赶忙上去，十分委屈地说道：“是你爸他让我不要打扫的。”
　　江南叹了口气，点点头道：“好吧，我知道了。”
　　“那个。”
　　“还有事？”
　　吴小美低着头道：“如果可以的话，只要让东东占一点点股份就好，他可能不是做生意的料，我早就想通了，只要他能衣食无忧地长大就好。”
　　“再看吧。”
　　吴小美点点头，往楼下走了。
　　江南小声道：“吴阿姨，希望你这不是在试探我啊。”
　　吴小美手一颤，连忙回头假装惊讶道：“你…你说什么？”
　　“没什么。”
　　“哦。”
　　吴小美松了口气，回到了自己房间。
　　刚进门。
　　江正就哼了一声道：“你傻不傻，正华集团现在跟字符跳动比，充其量就算个小公司，小南说看不上就是真的看不上，你何必多此一举，反而给他留下不好的印象。”
　　吴小美有些慌了：“那怎么办？”
　　“算了，他现在眼界高了，不会跟你斤斤计较，以后当好你阿姨的身份就好。”
　　“哦。”
　　吴小美正要关门。
　　“房门别关。”
　　“啊？”
　　“让你别关，你就别关。”
　　“哦。”
　　楼上。
　　江南无奈道：“没办法，我爸想让我和你住一间房，故意没让人把隔壁那间房打扫，要不今天晚上我睡地上？”
　　“不…不用，你上来吧。”
　　江南摘下金丝边眼睛笑道：“我是个正常男人。”
　　梁小乔小声道：“你不上来，你就躺地板上睡吧。”
　　江南把枕头放在一旁，躺到了床上。
　　夜半三更。
　　江正隐约听到耳边有些声音时，起身上前，把门关好，嘴里念叨着：“快咯，快咯，马上就可以抱孙子咯。”
　　吴小美躺在床上，早已熟睡。
　　江正拿了块方巾，擦了擦柜子上的那张老照片，喃喃自语道：“真有点像啊。”
　　……

第二百三十七章、英语、书法、生活
　　方城最近和晴晴、小鱼儿一起在网上学起了英语。
　　杨悦悦本来以为方城是一时兴起，不过过了好几天，还看到方城每天早上在院子里背单词时，杨悦悦就不这么想了。
　　反正方城现在做什么，杨悦悦都已经不奇怪了。
　　托系统的福，方城学英语学的很快，按道理来说，就算是一些大学生离开学校很多年，再来学这些，也都会很吃力，但方城学起来就很轻松。
　　单词每天早上练功的时候背一背，第二天早晨还记得。
　　语法什么的看一遍也都记得住。
　　方城也试过看数学书物理书，但无论自己怎么用心，书本上的内容都记不住，果然语言天赋，针对的只是语言而已。
　　除此之外。
　　晴晴、小鱼儿、明明上学之后，方城还会在家练毛笔字，杨悦悦也没管，她觉得方城练书法就跟女人在家闲的无聊织毛衣一样，都是打发时间的事。
　　日子就这么一天天过着。
　　年关将至，这一年冬天，好像也没那么冷了。
　　屋子里。
　　杨悦悦抱着明明，晴晴和小鱼儿一人一边靠在方城肩头，看着一档脱口秀的综艺节目，一家人时不时地就会被逗得哈哈大笑。
　　“老婆，晚上你做饭还是我做饭啊。”
　　“老规矩。”
　　夫妻两个举起手，同时说了句石头剪刀布。
　　方城举起拳头看着杨悦悦比划出的剪刀笑道：“哈哈，我赢了，你去做饭。”
　　“那你洗碗。”
　　“什么啊，不说好的做饭和洗碗一起吗。”
　　杨悦悦把明明放在方城身上，走进厨房一边系着围裙一边说道；“那我不管，反正你洗碗。”
　　方城叹了口气，假装无奈道：“果然你们女人都是不讲理的啊。”
　　小家伙奶声奶气地问道：“粑粑，狗狗咧？”
　　“沙发后面睡觉呢。”
　　小家伙听完，挣扎着起身，跑到沙发后面，果然找到了懒洋洋的大黄狗。
　　他用手戳了戳，大黄狗睁开眼睛看了一眼，又闭上了眼。
　　方城把小家伙重新逮回来，嘴上道：“狗狗老了，要睡觉了，你别动它。”
　　小家伙明显还没有老了这个概念，就是要动大黄狗，方城劝了两句没反应，直接强行把小家伙放在了沙发上，不让他下来。
　　大黄狗在这个家里这么多年了，早就成为了这个家庭的一员，现在明显是上了岁数，都懒得动了。
　　方城回头揉了揉狗头，便不再打扰它。
　　小鱼儿抱着小白，津津有味地看着电视。
　　方城看了一眼她露在外面的脚，用手摸了一下，觉得有些冰后，连忙道：“别光着脚坐在这，快去找双袜子穿。”
　　“不是开了空调嘛。”
　　“开了空调也不能光着脚，快去穿袜子。”
　　小鱼儿嘟着嘴上楼找袜子去了。
　　方城正要说晴晴，晴晴立马扬起一双脚，笑道：“嘻嘻，我已经穿了哦。”
　　方城笑道：“都多大了，领子都翻不好。”
　　晴晴习惯性地转过身，方城上前把晴晴的衣领翻好，这才停止了啰嗦。
　　吃过晚饭。
　　明明没多久就睡着了。
　　一家人看了一集电视剧后，也都早早洗脸睡觉了。
　　一夜匆匆过去。
　　次日上午，郭海又带着老婆孩子过来玩了。
　　这个时候，方城正在家里练毛笔字。
　　郭海走上前，看到茶几上摆着一副方城刚刚写好的作品，饶有兴趣的观摩起来。
　　方城倒了两杯热水过来，递给郭海和刘小岚道：“胖子，你看得懂吗？”
　　“怎么看不懂，我爸收藏了那么多字画，我耳濡目染，也多多少少知道一点。”
　　“那你说我这‘天道酬勤’四个字写的怎么样。”
　　“对于业余书法爱好家来说，应该很不错了，你用的是狼毫吧。”
　　“哟，你可以啊。”
　　“那是，只有狼毫才能写出这么劲道的笔锋。”郭海好奇道：“你怎么想着练书法了？”
　　“这不是在家打发打发时间嘛。”
　　刘小岚立马接话道：“是啊，这一天天在家无聊死了，悦悦姐，你平时在家都干嘛啊？”
　　“织毛衣啊。”
　　“那你教教我吧，不然我这一天都不知道怎么过的。”
　　“好啊，你等着，我去拿毛线下来。”杨悦悦很快就从楼上把织毛衣的毛线拿了两下，两个人一个教一个学了起来。
　　方城喝了口热水道：“你什么时候把你爸收藏的那些字画拍几张照片发给我，我临摹看看。”
　　“我爸收藏的字画都是出自大家之手的，你练多久了，就想临摹他们的字。”
　　“慢慢学嘛，老了不就得搞点艺术性的东西嘛。”
　　郭海笑了笑，将这事应了下来。
　　晴晴和小鱼儿跑到楼上不知道做什么去了。
　　郭欢和方明一见面就能玩到一起去，也不用大人操心。
　　方城又问道：“江南，最近好像挺空的啊。”
　　“带小乔从家里回来后，就是这样了，现在两个人就跟在热恋期一样。”
　　“难得啊。”
　　“是挺难得的，我还以为他不喜欢女人呢。”
　　刘小岚听到这句话，立马骂道：“你能不能别乱说话。”
　　“哎呀，这是我们三个人的事，你怎么出门在外还管的这么宽啊。”
　　“我就这样，你不喜欢那你换个老婆好了。”
　　“得得得，我以后当个哑巴行了吧。”
　　刘小岚切了一声，不搭理郭海了。
　　“你们家晴晴呢？”
　　“不知道在干嘛，估计是嫌我们吵，在楼上玩手机吧。”
　　郭海笑道：“你闺女厉害啊，那首《baby》都已经在美国youtube音乐平台连续霸榜一个月了。”
　　“在我的意料之中吧，估计那慈善晚会没买这首歌的人都快后悔死了。”
　　“那你到底是什么打算，一会让他跟你一起上演唱会，一边又不让她接受采访上电视。”
　　“目前还是以学业为重吧，等她成年了，考上大学了，再让她自己决定自己的路。”
　　“小鱼儿呢？”
　　“她说她想开宠物店。”
　　“挺好的，说明这孩子心肠好。”
　　“是啊，她性格要比晴晴柔和的多，晴晴的脾气更像我，都是不会受欺负的主。”
　　“还有件事，《我不是药神》已经开拍了，都选的是你挑的演员。”
　　方城笑道：“那就没什么问题了。”
　　“明年开春，我打算把欢欢放到他奶奶那，和小岚出去旅游一趟，可能在国外也可能在国内，说不准。”
　　“挺好的，我现在是走不开了，我小舅子马上结婚，到时候有了孩子，我妈肯定没空再帮我们带孩子，那我们就出不了远门，除非明明长到晴晴这么大了，不过那个时候我都40了，估计也没那个心思了，不过现在这样也挺好，在家鼓捣鼓捣书法什么的，看到孩子一天天长大，倒也挺好。”
　　“生活嘛，不就是这样。”
　　……

第二百三十八章、上半年
　　新年一过，晴晴和小鱼儿就是十五岁的大姑娘了。
　　两人身高现在差不太多，一个一米六三，一个一米六四，今年应该还能长一点，不过肯定也就长几厘米的样子。
　　方城觉得女孩子能有个一米六五到一米七之间就恰好好处了，毕竟今后还可能要穿高跟鞋的嘛。
　　小家伙上了两年幼儿园，现在也掌握了不少词汇量，经常能从他嘴里崩出一些啼笑皆非的话，方城想着今年过完了，就把二楼的房间收拾出来，让小家伙住进来，要不然一直跟自己住，两夫妻做事也不方便。
　　正月初六，宜婚嫁。
　　杨超超和李卉终于步入了婚姻的殿堂，方城坐在教堂第一排，满怀感慨。
　　第一次见杨超超的时候，他还是个初中生，没想到一转眼就结婚了，尽管方城已经很知足现有的生活，但不免还是觉得时间有点太快、太绝情了。
　　当天晚上。
　　方城带着一家人，给杨超超李卉闹洞房，晴晴一句早点给我们生个弟弟，让李卉一晚上脸都是红红的。
　　李兰芳一整天笑容就没停下来过。
　　临走的时候，方城笑道：“妈，你今天晚上早点睡啊。”
　　李兰芳愣了一下，忙笑道：“是是是，忙了一天是要早点睡。”
　　两人都是话里有话。
　　这不。
　　亲戚朋友一走，李兰芳很快就跑到自己房间睡着了。
　　杨超超和李卉都是医生，对男女之事并不像普通人那么避讳。
　　当天晚上房间里只有一句简短的对话。
　　“今天可以吗？”
　　“可以。”
　　这后面，房间里便没了对话声。
　　次日一早，李兰芳想去杨超超和李卉房间打扫卫生，看到床单已经拿去洗了，老人家便开开心心地退出了房间。
　　……
　　郭海这家伙还真是言出必行。
　　正月初五，夫妻两个就把郭欢送到叶莲那，然后就出去旅游了。
　　方城也不知道她们去了哪，只是经常看到两人在朋友圈里秀恩爱。
　　时间匆匆流逝。
　　整个一上半年，方城都在家没怎么出去过，倒也没做什么，只是英语口语和书法练的越来越好了。
　　七月初。
　　李卉和梁小乔怀孕的消息一前一后传到方城耳里，这可让方城高兴坏了，直接给李卉包了一个大大的红包，然后又把江南和梁小乔喊到了家里来。
　　“快坐快坐。”
　　江南和梁小乔坐了下来，晴晴和小鱼儿听到声音也从楼上下来了。
　　江南看了一眼晴晴和小鱼儿，笑着道：“好像又长高了一点啊。”
　　“江叔叔，梁阿姨。”两个姑娘礼貌问好。
　　杨悦悦见明明没跟着下来，就问道：“弟弟在楼上干嘛？”
　　“他睡了，我把他放床上去了。”
　　“那你们别上去了，让他一个人在楼上睡。”
　　晴晴拉开冰箱，顺手拿出一个冰激凌问道：“梁阿姨，你要吃吗？”
　　“我不吃，你吃吧。”梁小乔微微一笑。
　　方城开门见山地问道：“小乔啊，你怀孕多久了？”
　　“三个月。”
　　“三个月，现在才发现？”
　　江南摘下金丝边眼镜，揉了揉眼睛道：“这不是忙嘛。”
　　“你们都很忙吗？”
　　江南道：“她现在不忙了，我已经让她在家休息了。”
　　方城立马顺水推舟地说道：“江南要是不在家，你可以来我家里坐坐，反正你嫂子在家也没事。”
　　“好啊。”
　　梁小乔自然是很高兴地就答应了。
　　她早就习惯了快节奏的生活，真要她一个人在家里坐，她也不可能坐的住。
　　正聊着呢。
　　李兰芳也过来了。
　　“妈，你这是又拿了什么啊。”
　　“萝卜饼，本来是做给小卉吃的，但馅做多了，就干脆多做了一点给你们送过来。”
　　方城当然知道这都是老人家找的借口，连忙接过来，笑道：“妈，进屋坐会啊。”
　　“不了，小卉她今天调休，一个人在家。”
　　“那行吧，您回去慢点啊。”
　　李兰芳摆摆手道：“没事，就几步路。”
　　方城领着萝卜饼回到屋子，朝江南和梁小乔笑道：“你们两个有口福了，我妈刚做好的萝卜饼，快尝尝。”
　　保温盖揭开，香味扑鼻而来。
　　方城拿来碗筷递给她们，梁小乔接过后，从保温盒里夹了一个萝卜饼出来，放在嘴里咬了一口。
　　“好吃欸。”
　　方城问道：“晴晴，小鱼儿，你们不吃嘛？”
　　晴晴上前道：“我吃一个就好了。”
　　小鱼儿附和道：“我也是。”
　　杨悦悦道：“你们小时候都能吃好几个的，怎么现在还不如小时候啊。”
　　晴晴俏皮道：“七月不减肥，八月徒伤悲，九月没人追，十月也悲催……”
　　“哪里听来的鬼话，还没人追呢，你们没成年之前，脑子里要是敢有这想法，老爸打断你们的腿。”
　　“略略略。”
　　两个姑娘吐了吐舌头，一点也不怕，倒把一旁的梁小乔给逗笑了。
　　江南问道：“胖子还没回来？”
　　“回来了吧好像。”
　　“还是这家伙舒服啊，整个一上半年都在外面玩。”
　　方城笑道：“他的好日子也快到头了，前段时间，他给我打电话说，他爸要开始把万江集团的业务交给他打理了。”
　　“那城海怎么办？”
　　“这个倒不用担心，整个上半年他都不在，公司不也好好的嘛。”
　　……
　　《我不是药神》也在暑期档上映了。
　　上映四十五天，狂揽票房三十亿，也成了今年的口碑炸裂之作。
　　至此，国内电影票房前五名的电影剧本全部出自方城之手。
　　随后不久。
　　当雪中悍刀行电视剧出来的时候。
　　微博上又是热议纷纷。
　　【导演编剧经典毁小说，你们还我雪中！】
　　【一部这么好的小说，被你们改编成这样，导演编剧，真有你们的。】
　　【这尼玛拍的是啥玩意了，徐凤年成尼玛护国大将军了？】
　　【我吐了啊。】
　　【@方城，求求你，庆余年找个好导演吧。】
　　【北凉三十万铁骑，请导演赴死。】
　　【这导演和编剧就应该送去给轩辕大磐当鼎炉。】
　　【@方城】
　　【……】
　　方城还是听晴晴说的这事，才看到这些评论。
　　后面两天，方城也把他们拍的雪中看了一遍。
　　不得不说，是真的烂。
　　主线改了，女配删了，全程就是主角在打怪升级，最后徐凤年还成了离阳王朝的大将军。
　　方城也没办法，当初写雪中的时候，版权不在自己手上，最后卖出去了，方城也没能参与到这部电视剧的制作当中。
　　所以就连方城自己都不知道电视剧拍成了这个样子。
　　微博上。
　　越来越多的雪中书粉@方城，想让方城给个说法。
　　方城能有什么办法啊，只能实事求是地发了一条微博说，版权不在自己手里，也没能参与到电视剧的制作。
　　网友穷追不舍，问方城庆余年会不会参与制作。
　　方城还没回复呢。
　　企鹅文化发布了一条官方消息：“我们正在联系方城先生，并希望他能参与到电视剧的制作当中，请大家耐心等候消息。”
　　果不其然，方城很快就接到了企鹅公司的电话。
　　方城没有办法，只能答应说，会配合剧组进行剧本调整，但是本人不会到拍摄现场去。
　　既然应了这个活，为了口碑，方城也列出了一系列建议。
　　比如剧情不宜做太大改变，要为原著党考虑。
　　演员应该选哪些人。
　　重要的情节，需要这么来拍。
　　对于方城来说不过是举手之劳的小事，但这些意见企鹅却全盘采纳了，毕竟他们公司不缺钱，只要把这电视剧拍好了，钱也不是问题。
　　……

第二百三十九章、真是老子亲生的
　　庆余年开拍前，导演孙皓和编剧王倦特地来魔都找了一次方城。
　　方城在咖啡厅跟他们聊了一下午，把自己的建议更细致地给他们讲完后，导演孙皓和编剧王倦都是受益匪浅。
　　和两人告别后，方城就回了家。
　　傍晚，太阳已经没那么晒了，地上的树影被拉的老长，方城双手插兜，悠闲地往家里走，天空蔚蓝，白云朵朵。
　　推开小洋楼的大门，杨悦悦的声音从屋子里传来。
　　“站好！不准乱动！”
　　是杨悦悦的训斥声。
　　“呜呜……”
　　明明的哭声随之传来。
　　方城跑进客厅，看到明明站在墙角，杨悦悦拿着拖把拖着地，两个姑娘坐在沙发上不敢动弹。
　　方城连忙问道：“这又是怎么了。”
　　杨悦悦立马道：“你还好意思说，一走就是一下午，这家伙在卫生间玩水，玩的全身都湿透了，衣服又要洗。”
　　明明抽泣了两声，十分委屈地看着方城。
　　方城笑了笑，走上前道：“行啦行啦，他才几岁啊，拖把给我吧。”
　　“一边去，我拖都快拖完了，你现在过来有什么用。”
　　方城转过身朝两个闺女一摊手，表示自己也没办法后，就拉着明明走到院子里去了。
　　“小鱼儿拿着纸给我。”
　　“来了。”
　　小鱼儿拿了一张抽纸递给方城，方城把小家伙脸上的眼泪擦干，小声安慰道：“下次不能再玩水了，知道吗？”
　　小家伙愣愣点头。
　　方城道：“你们就在院子里玩，等爸爸哄好了妈妈，你们再进来。”
　　“哦。”
　　晴晴给方城打气道：“老爸，加油啊。”
　　方城无奈笑了笑，走进客厅。
　　“好啦好啦，又不是什么大事，明明他没事就好，男孩子嘛，本来就是要比女孩子调皮一点的。”
　　杨悦悦拿着拖把，直接往方城脚下一甩，嘴上还是没好气道：“走开，别挡着我拖地。”
　　“这地这么干净，还拖什么啊。”
　　方城把拖把抢了过来，放在一边。
　　杨悦悦气鼓鼓地在沙发上坐了下来。
　　方城在旁边坐了下来，抱着杨悦悦小声安慰。
　　过了一会儿。
　　两个人就都不说话了。
　　不知为何，杨悦悦眼睛突然红了起来。
　　方城没注意，还以为杨悦悦气消了。
　　直到杨悦悦啜泣道：“老公，我是不是真到更年期了啊。”
　　方城连忙道：“哪有，我老婆还这么年轻。”
　　“可是我脾气越来越大了，晚上睡觉的时候也总是会胡思乱想，而且我大姨妈也不规律了。”
　　“哎呀，没事的。”
　　“怎么一下子就三十多岁了，我还没有准备好啊。”
　　方城笑道：“傻瓜，谁都会变老的，又不只是我们。”
　　杨悦悦拿纸擦了擦眼角，越想越觉得难受。
　　方城提议道：“应该马上就到我生日了，要不然我们在家里办个派对吧，叫上好朋友一起。”
　　“好。”
　　方城提这个建议，也是想转移一下杨悦悦的注意力。
　　这个年龄的女人总是会胡思乱想的，找个时间放松放松也好。
　　晚上，方城下厨做了一顿面。
　　明明从院子里走到客厅，第一件事就是找妈妈道歉。
　　杨悦悦哪里会生自己儿子的气，不一会，明明就坐在杨悦悦身上看电视了。
　　“吃面条了。”
　　“来咯。”
　　“这一碗是明明的，里头有火腿肠和鱼丸。”
　　“这一碗是晴晴的，没多少面条，不过一定要吃完啊。”
　　“还有小鱼儿，这是你的。”
　　“老婆大人，这是你的。”
　　“爸爸，你碗里的好少啊，我分一点给你吧。”
　　方城忙道：“你碗里的必须给我吃完，不准给麻麻，也不准倒掉。”
　　晴晴嘟着嘴，拿着筷子吃了起来。
　　……
　　三天后。
　　林胜男开着车带着方城和杨悦悦去街上采买派对要用的东西。
　　酒水，饮料，糕点，小吃，零食，烧烤架。
　　车子后备箱里都快堆满了。
　　方城前天就通知了郭海，江南，杨超超，李雪儿，林乃西他们。
　　次日上午。
　　夫妻两个就在家里布置起来。
　　沙发推到一边，茶几上摆满了各式各样的吃得，厨房里，杨悦悦把买来的肉切成块串在铁签上，方城把椅子摆到院子里，还在一边架好了烧烤炉和无烟碳，晚上一群人还能在院子里撸串。
　　晴晴和小鱼儿帮忙搬东西，小家伙跟在方城身后捣乱。
　　中午吃过饭后，一家人休息了一会，看了部电影。
　　等到五点多的时候，杨超超就带着李卉先过来了。
　　“哇，姐夫，院子里摆这么多椅子，晚上会有很多人来吗？”
　　“当然，我和你姐昨天就开始准备了。”
　　李卉直接走进客厅，看到杨悦悦在厨房里忙，立马上前道：“姐，我帮你。”
　　“没事，我一个人忙的过来。”
　　李卉执意要帮忙，杨悦悦就让她做一些简单的活儿~
　　没多久，人就陆续来了。
　　江南、梁小乔、郭海、刘小岚，李雪儿、林乃西、上官子良、还有去年才出道的刘浩存和易楠，其他人应该是有通告在身，所以才没来。
　　“城哥，怎么突然想到要弄个派对啊。”
　　“好久没聚过了，大家一起聚一聚。”
　　“哈哈。”郭海笑道：“那今天晚上可要好好放纵一下了。”
　　刘小岚正要说话，看到李雪儿他们也在，就忍住了。
　　有公司的员工在，还是要给他一点面子的。
　　方城找到几张废纸，用打火机点燃后，放进了烧烤炉子里：“胖子，江南，来搭把手，挪个地。”
　　“来了。”
　　晴晴和小鱼儿跟李雪儿林乃西聊了起来。
　　刘小岚、李卉、梁小乔都在厨房里给杨悦悦帮忙。
　　方城把炉子弄着火后，又和江南一起搬了张桌子出来。
　　“老婆，烤串都弄好了吗？”
　　“弄好了。”
　　“拿出来吧。”
　　易楠、上官子良同时起身道：“我去拿。”
　　方城自己也跑到屋子里，拿了几瓶红酒和饮料出来。
　　“大家都别客气啊，可劲吃，可劲造。”
　　杨悦悦把买回来的下酒菜放在微波炉里都热好后，也走到了院子里。
　　此时，天才刚刚黑下来。
　　酒杯倒满酒，不能喝酒的倒上牛奶或者可乐。
　　“干杯。”
　　“干杯…”
　　十多个人围在桌边喝了起来。
　　杨悦悦、刘小岚、李卉、梁小乔、李雪儿几个人很快就聊到一起去了。
　　方城烤串的同时，也和江南、郭海、上官子良、易楠几个喝了起来。
　　酒过三巡。
　　郭海红着脸朝小家伙喊道：“明明，过来让叔叔亲一下。”
　　“不要。”小家伙直接就躲到杨悦悦身后去了。
　　“亲一下嘛。”
　　“才不要。”
　　李雪儿招了招手道：“那过来让阿姨亲一下。”
　　小家伙想都没想，迈着步子就跑过去了。
　　院子里瞬间一片笑声。
　　方城摇头苦笑：“这小家伙，真是老子亲生的。”
　　“哈哈哈哈。”
　　……

第二百四十章、这是天才啊
　　“这小家伙，就是个流氓啊，你看他手放我哪？”
　　一群人立马看过去。
　　原来小家伙的咸猪手已经摸到李雪儿的月匈部了。
　　方城十分无奈，好在小家伙今年才五岁，做出这样下流的事情，大人们也不过是一笑置之。
　　“浩存，最近没在拍戏吗？”方城转移话题，随口问道。
　　刘浩存，名字听起来像个男的，但其实却是个小姑娘，北影刚毕业，今年才二十二岁，长相甜美，虽然是第四期城海签约的艺人，但因为之前出演过几部电影的配角，所以现在名气也不小了。
　　刘浩存微微一笑，表情还有些羞涩地回道：“没，最近没剧组找我。”
　　“别着急，总会有机会的，要是今年过完还没戏拍，你就发消息给我，我给你写个剧本出来。”
　　刘浩存眼睛下面有颗小痣，但是并没有影响到整体的颜值，反而平添了几分灵气。
　　她听完方城的话，立马说了声谢谢城哥，乖巧地不像话。
　　“来，来，来，再喝一杯。”
　　“干杯。”
　　酒过半巡。
　　在大人的鼓动下，晴晴去楼上找了当初方城买的那个话筒下来，准备唱歌。
　　让小孩表演节目，这是有小孩的聚会，都会有的一个环节。
　　郭海喝了点酒，红着脸笑道：“晴晴，别害羞，这都是自己人。”
　　晴晴白了郭海一眼，说道：“我才没有害羞呢，小岚阿姨，你让郭叔叔别乱说话了，他喝醉了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　刘小岚立马道：“听到了没有，你不要再乱说话了。”
　　弄得一群人啼笑皆非。
　　“我唱什么啊？”
　　“想唱什么就唱什么。”
　　“那就唱爸爸给我写的《baby》好了。”
　　“大家不要说话了。”
　　“嘘。”
　　晴晴用自己的手机调好伴奏，很快就唱了起来。
　　一首歌唱完后。
　　院子里夸赞声一片。
　　郭海搭着方城的肩膀笑道：“你闺女不得了啊。”
　　“好了好了，烤串差不多好了，大家可以来吃了，都是自己买的肉，干净又卫生，快来拿吧。”
　　男人们大快朵颐地吃了起来。
　　杨悦悦、李卉、晴晴、李雪儿、刘浩存几个女人却一动不动，看上去一个个都瘦的要死，可偏偏还都说要减肥。
　　十点钟。
　　外面一片安静，小洋楼独门独院，也不用担心会影响到其他人。
　　明明这个小家伙闹到九点钟，就在李雪儿怀里睡着了。
　　晴晴和小鱼儿也被方城勒令去睡觉了。
　　一群大人，聊着聊着就渐渐都不说话了。
　　他们抬头看着天空，脑海中想的事情全都不一样。
　　方城抬头看着星空，举起酒杯，嘴边喃喃自语地说了句谢谢。
　　……
　　九月，开学季。
　　暑假一结束，晴晴和小鱼儿就是初三的学生了，课程多任务重，每天放学之后，两个人都有做不完的试卷和习题。
　　方城每天都陪着，要么在两个女儿写作业的时候练书法，要不在女儿背单词背课文的时候练口语。
　　这日子过得倒也算充实。
　　至于杨悦悦，她也从年龄的困境中成功走了出来，现在每天比方城还要忙，不是跟刘小岚一起去美容院，就是和梁小乔、李卉在家聊天。
　　今天上午，方城收到了郭海的短信，说是自家老爷子和苗雨的父亲马上就要过来，让方城做好准备。
　　看完短信，方城傻住了。
　　郭振江、苗雨的父亲，他们找自己做什么？
　　方城连忙发语音问郭海为什么，可郭海都没有回消息。
　　九点三十分。
　　外面响起了车子喇叭的声音。
　　方城连忙出门相迎，郭海还真的开车过来了。
　　气场强大的郭振江先从车上下来，有过一面之缘的苗雨也牵着一个拄着拐杖的老人的手下了车。
　　方城上前道：“郭叔，您怎么来了。”
　　郭振江还没来得及说话，郭海就立马跑下车拉着方城的手说道：“我上次不是拿了一副你写的字回家吗，拿回家后我就挂在墙上当装饰，今天我爸和田叔去我家，看到那副字就问是谁写的，我一说是你写的，他们就不信，非要我带他们来你这看看。”
　　“啊？”方城一时间没反应过来。
　　郭振江开门见山地问道：“那副字真是你写的？”
　　“是啊。”
　　田雨的父亲田卫国上前有些激动地说道：“我还从来没见过一个练书法只练了大半年的人，可以把字写的那么好，如果那副字真是你写的，今天能不能再跟我们写一副？”
　　田卫国虽然已经六十岁出头了，但说话还是很有气势，根本不留人拒绝的余地。
　　郭海给方城介绍了一下老爷子，方城问好之后，就把人带到了院子里。
　　田雨倒是从头到尾都很开心，这次来魔都本来是陪父亲和老战友郭振江见面的，能看到自己的偶像方城，对田雨来说算是意外之喜。
　　方城愣愣点头道：“好…好啊。”
　　几个人跟着方城进了屋。
　　正好梁小乔也在，跟杨悦悦一起跑了几杯茶给两位老人。
　　饭桌上，就有笔墨纸砚。
　　方城接到信息前刚准备临摹兰亭集序，这不还还没得及写，郭海就带着人来了。
　　方城提着毛笔，蘸了蘸墨水，朝两位老人说道：“那我就献丑了啊。”
　　郭振江和郭海站在一边，田雨扶着田卫国站在一边，目光都在方城手下。
　　方城都有些紧张了，但还是深呼吸了一口气，像平时一样，在白纸上洋洋洒洒地写了八个大字——自强不息，厚德载物。
　　郭振江和田卫国看完，后者惊讶道：“你真的只练了半年书法？”
　　“是啊。”
　　田卫国傻住了，他退伍后因为腿脚不方便，就在家一直钻研书法，到现在也有些年头了，原本认为自己的字已经写的不错了，但是今天看到方城写的字，他一下子就被打击到了。
　　半年，就可以练到这种地步，这还是人吗？
　　郭振江笑道：“行书会写吗？”
　　方城老老实实道：“我最近在临摹兰亭集序。”
　　“有临摹好的作品吗？”
　　“有啊，不过我还不是很满意。”方城走到茶几旁边，蹲下来，从地下找到了一张被揉成一团的宣纸，铺展开来后，笑道：“有几个字没写好，我就随手放那了，本来是打算扔得。”
　　郭振江是个喜好收藏书法字画的大家，他对书法也颇有研究，看到方城那张临摹完的废稿，他很是认真的看了起来。
　　半晌。
　　“有天赋啊。”
　　田卫国笑道：“这岂止是有天赋，简直就是天才。”
　　听到自己父亲如此高的评价，田雨也是想个花痴一样看着方城。
　　方城谦虚道：“我就在家没事，随便练练。”
　　田卫国道：“要不你再写一副字，就当是送给我了，改日你到京城去了，我也会好好招待你。”
　　“不敢不敢。”
　　方城把写着‘自强不息厚德载物’八个字的宣纸拿开，用狼毫毛笔蘸了蘸墨，便又写了起来。
　　大江东去，浪淘尽。
　　千古风流人物。
　　故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。
　　乱石穿空，惊涛拍岸。
　　卷起千堆雪。
　　江山如画，一时多少豪杰。
　　……
　　田雨拿出手机，站在一旁，像个小迷妹一样录起了视频。
　　旁边的两个老人，看着方城下笔飞快，也都是一愣一愣的。
　　……

第二百四十一章、文艺圈也火了一把
　　写的这么快？
　　关键是还写得这么好！
　　只练了半年时间，这真的可能吗？
　　郭振江和田卫国对视一眼，各自眼神中都满是惊奇。
　　方城写完落款，将毛笔搁置在砚台上，随后盖上自己的印章，这一副书法作品就算是完成了。
　　“大功告成，田叔，你看看还看的过去吗？”方城和田卫国是第一次见面，但郭海既然叫他田叔，方城自然也就跟着这样叫。
　　田卫国点点头，笑道：“真是不错啊，老郭，你看看。”
　　郭振江左右扫了一遍，同样点头道：“确实不错。”
　　杨悦悦好奇道：“真有那么好？”
　　郭海哈哈一笑：“嫂子，就算我爸不懂，我田叔那也是专业的，他说好，那肯定就是好。”
　　杨悦悦还是有点不信。
　　自己的老公也就没事的时候随便写几下，怎么可能有那么夸张。
　　田卫国将墨迹吹干，将宣纸卷起来笑道：“那我就却之不恭了。”
　　“您看的过眼就好。”
　　郭振江道：“老田，那我们就先回去吧。”
　　“好。”
　　田卫国扬起手拍了拍方城的肩膀笑道：“小伙子，有机会去京城的话，可以去找我啊。”
　　“一定一定。”
　　郭海使了个眼色给方城后，就带着两位长辈离开了。
　　方城一屁股在沙发上坐了下来，松了一大口气。
　　杨悦悦换上鞋子，拿上挎包道：“老公，我和小乔去母婴店逛逛啊。”
　　“跟胜男说了吗？”
　　“她马上就到。”
　　“那你们去吧，记得给小卉也买点东西，她年底也差不多要生了。”
　　“我知道，你记得煮饭啊，我可能会和晴晴还有小鱼儿一起回来。”
　　“知道了。”
　　……
　　晚上。
　　苗雨躺在床上，将白天录制的那个视频又看了一遍，最后还是上传到了网上。
　　郭振江还在楼下和田卫国聊当初的那些往事。
　　虽然郭振江比田卫国早退伍几年，但因为之前有挡过子弹的交情，所有两个人这么多年来也一直有联系。
　　早些年，两人每年都会聚一次。
　　只是现在田卫国的腿脚越来越不方便，两三年才见一次。
　　两个人聊着聊着，就聊到了方城身上。
　　田卫国道：“白天那个小伙子真是不错啊，才华，人品都很好，可惜就是已经结了婚，跟我家闺女年龄也不匹配，要不然……”
　　郭振江哈哈一笑：“年轻人的事你就别跟着掺和了，他们都有自己的想法，你看我家那兔崽子，小的时候不就是个败家子嘛，现在我把公司的业务交给他打理，不也打理的很好吗。”
　　“你们郭家的人，都是天生就会做生意。”
　　“不能这么说，我当初可是一步一个脚印慢慢熬出来的。”
　　……
　　视频被苗雨上传到了网上，刚开始两三天都什么人评论。
　　也没办法，毕竟田雨也没什么粉丝。
　　一直到第三天，当一个方城的死忠粉看到这个视频后，转载到了自己的微博了，很快这个视频就被更多人的看到了。
　　一传十，十传百。
　　当越来越多的人看到这个视频后。
　　评论和点赞也就越来越多了。
　　【太大气了！】
　　【这行云流水的书法真是帅呆我了。】
　　【啊啊啊，他怎么什么都会啊。】
　　【书法大赞！】
　　【……】
　　无数网友惊叹较好，甚至连一些专业人士也纷纷出来点评。
　　第七届书法协会主席也点评道：“有可造之材。”
　　京大陈刚教授同样点评道：“作为业务书法爱好者，能练到这种地步也已经是十分不易了。”
　　方城没想到苗雨那天会录下视频，也没想到自己竟然在文艺圈子里也火了一把。
　　……
　　“叮叮叮。”
　　又到了放学的时间。
　　林胜男从车上下来，轻车熟路地往初三一班的教室门口走去。
　　快走到教室的时候，林胜男远远就看见一个中年女人站在教室门口，拉着小鱼儿好像在说话。
　　女人倒是一脸笑意，可小鱼儿好像并不怎么高兴。
　　林胜男立马跑了过去，一把将小鱼儿拉倒身后，质问道：“你是谁？为什么找小鱼儿？”
　　中年女人先是一愣，而后疑惑道：“小鱼儿？”
　　她似乎并不知道这个外号，她正要解释，小鱼儿立马道：“请你以后不要来找我了，林阿姨，我们走！”
　　林胜男挑起眉头，也觉得有些奇怪。
　　小鱼儿性格较为柔弱，平时说话都是轻声细语的，不会像刚刚那样，去吼一个人。
　　这女人到底是谁？
　　她跟小鱼儿到底是什么关系？
　　林胜男虽然好奇，但自己毕竟不是小鱼儿的家长，所以只能把晴晴从教室里面叫出来，带着两个小女孩一起走了。
　　车上，晴晴也问：“刚刚那个阿姨是谁啊？”
　　小鱼儿面无表情道：“不认识。”
　　林胜男一眼就看出了小鱼儿在说谎，如果不认识的话，小鱼儿不可能是这幅表情。
　　晴晴没注意到小鱼儿的表情，就没接着问下去。
　　车子停在门口。
　　两个姑娘走进屋子里。
　　林胜男犹豫了一会，还是开车回了自己住的小区。
　　方城拿着一份英文名著细细看着，发现小鱼儿在写作业的时候经常发呆，便问道：“小鱼儿，怎么了？”
　　小鱼儿没反应过来，还在发呆。
　　方城合上书本道：“小鱼儿？”
　　“啊？什么？”
　　“怎么了？心不在焉的？”
　　小鱼儿急忙摇头道：“没，没什么。”
　　小鱼儿撒谎，是个人就能看的出来。
　　不过方城也没有再继续追问下去，只是晚上在小鱼儿洗澡的时候，小声问道晴晴：“小鱼儿，在学校没什么不正常的吧。”
　　“没有啊。”
　　方城看了一眼日历，发现也没到小鱼儿的姨妈周期。
　　这就奇怪了。
　　小鱼儿在家里这么年，一直都很听话乖巧，怎么今天却好像瞒着什么事呢。
　　晚上九点，方城收到了林胜男发来的一条短信。
　　看完这条短信后，方城眉头皱了起来。
　　杨悦悦穿着睡衣从浴室出来，她看到方城一脸凝重，便问道：“怎么了？”
　　“你自己来看。”
　　方城把手机递给杨悦悦，杨悦悦看完后，也沉默了。
　　“那个人是谁？”
　　方城摇了摇头，沉默了半天，才道：“等明天再说吧，要是她还缠着小鱼儿，我就去找她问问。”
　　说完，方城就翻身下床。
　　“这么晚了，去哪啊？”
　　“去看看她们睡没睡。”
　　方城推开房门，走到晴晴和小鱼儿住的房间，虽然关着灯，但方城明显听到翻身的声音，方城摸索着走到床前，把被子盖在两个闺女身上，最后坐在床边小声问道：“还没睡啊。”
　　小鱼儿声如蚊蝇道：“马上就睡了。”
　　“嗯，早点睡啊，明天还要去学校呢。”
　　“哦。”
　　方城轻手轻脚地离开房间，把门给关上了。
　　次日一早。
　　林胜男带着两个姑娘快要走到教室的时候，就发现昨天那个女人又站在了教室门口。
　　那女人看到林胜男带着两个姑娘来了，非但没有走，反而还主动迎了过来。
　　她手里拎着各种各样的早餐，笑着问道：“吃早餐了没有，我给你买了肯德基的……”
　　林胜男看到小鱼儿表情又冷了下来，连忙道：“她们吃过了，你让开，她们要去上课了。”
　　“哦，那你们快去吧。”
　　两个姑娘跑进教室了。
　　外面。
　　林胜男想起方城昨天晚上发的信息，拦在女人前面问道：“你到底是谁？为什么来找小鱼儿？”
　　“我是她妈。”
　　……

第二百四十二章、她爸是方城，她妈是杨悦悦！
　　“你胡说什么呢，她爸是方城，她妈是杨悦悦！”
　　林胜男没好气地说道。
　　女人连忙掏出手机，把小鱼儿小时候的照片亮给林胜男看，笑着解释道：“你看，这是我们家宇儿，这旁边就是我，我真是她的妈妈。”
　　林胜男知道小鱼儿不是方城亲生的，要不然陶宇儿也不会姓陶，而不是姓方，但是方城从来没有给林胜男解释过小鱼儿的亲生父母是谁，看到女人拿出照片，林胜男也沉默了。
　　女人连忙道：“你是？”
　　林胜男没有回答她的话，只是从兜里拿出手机，拨通了方城的电话。
　　……
　　看到方城挂断电话后，起身就要往外走，杨悦悦连忙问道：“要去哪啊？”
　　“你跟我一起去吧。”
　　“哦。”意识到方城脸色不太对劲，杨悦悦也没追问，放下杯子就跟着方城一起走了。
　　方城带着杨悦悦一路开车往学校赶。
　　车上。
　　方城也一边解释道：“昨天傍晚那人是小鱼儿的亲生妈妈。”
　　“啊！”
　　“就是陶谦那个离婚的老婆。”
　　杨悦悦听完，表情也变得紧张起来：“老公，她不是去国外了吗，怎么突然回来了。”
　　“我也不知道。”
　　夫妻俩一脸担忧。
　　迈凯伦停在学校后门的对面，林胜男看到，拉着女人走了过来。
　　和女人聊了几句，林胜男也知道她来这的目的。
　　女人叫于英，当初和陶谦离婚之后，没过几年就和一个外教老师好上了，那名外教老师在国内没干几年就辞职了，还把于英给带到国外去了。
　　于英回国，倒也不是在国外过得不好。
　　只是和那个外教老师结婚好几年后，都没怀上孕，于英原本以为是自己的问题，可去医院一检查才知道，原来是那个外教老师的问题。
　　可现在，于英都已经快四十岁了，也已经习惯了国外的生活，她不可能再离婚一次。
　　这次回国，说是说想看看小鱼儿，但她的意思，林胜男都听得出来，她就是想重新认小鱼儿这个女儿，然后再把小鱼儿带到国外去。
　　林胜男虽然很不乐意，但她毕竟是个外人，看到方城和杨悦悦都过来了，她也就主动回到了车上。
　　方城牵着杨悦悦下车，看到于英的第一眼，就觉得这个女人来意不善。
　　“找个安静的地方聊吧。”方城简洁明了的说完，就和杨悦悦坐上车，于英跟了上来。
　　方城让林胜男找了一个咖啡店，最后三人在咖啡店的角落里坐了下来。
　　“陶谦的事你都知道了吧？”方城率先开口道。
　　于英点了点头道：“我听老朱说过了。”
　　老朱应该是陶谦之前的同事。
　　“那你应该也知道我们两个现在是小鱼儿的合法监护人。”
　　“我知道。”于英很快道：“但是我听说你已经生了一儿一女，所以我想……”
　　“你想多了。”方城直接打断道：“小鱼儿从到我们家生活的第一天开始，我们就是把她当女儿养。”
　　于英明显手抖了一下。
　　她没有想到方城的态度竟然会如此坚决。
　　但是于英并没有放弃，她立马解释道：“我知道你们有了感情，但希望你们也体谅一下我，我已经快四十岁了，老公也没有生育能力，如果宇儿能跟我去国外的话，我保证让她每天都过的很开心。”
　　“这不可能，小鱼儿是我们的女儿，我们不允许人把她带走。”
　　“可是你们已经有一儿一女的啊。”
　　“跟这个没有关系。”方城道：“当初陶谦跟我说过你们的事，当时你们离婚，原本孩子是要归你的，但是是你自己主动不要，抚养权才落到了陶谦身上，所以在法律上你也站不住脚。”
　　于英眼眶红了，她小声啜泣起来。
　　方城面无表情道：“你不用在我面前哭，我不吃这一套，小鱼儿马上就要中考了，我希望你以后不要再打扰她。”
　　说完，方城起身道：“老婆，我们走。”
　　杨悦悦抽了张纸巾放在于英身前，然后就跟着方城离开了。
　　车上。
　　林胜男实在没忍住问了一句：“她是不是想把小鱼儿带走。”
　　“我们不可能答应她。”
　　过了一会，方城又嘱咐道：“以后你提前一点去学校，尽量不要让小鱼儿跟她产生对话和联系。”
　　“好。”
　　杨悦悦虽然有点心软，但立场还是很坚定的。
　　于英在咖啡店坐了很久，最后擦了擦眼泪又来到了学校门口，她在精品店里买了一个娃娃，下午四点还没放学，她就开始在学校门口等着。
　　傍晚。
　　林胜男再次来学校，和两个姑娘一起走出学校的时候，于英立马跑上前，强颜欢笑道：“宇儿，你小时候不是最喜欢毛绒玩具吗，看，妈妈又给你买了一个。”
　　小鱼儿没有伸手去接，林胜男直接牵着小鱼儿去了车上，然后下车跟于英说道：“我老板已经把事情跟你说的很清楚了，小鱼儿不可能跟你去国外，所以以后请不要再来打扰她。”
　　说完这句话，林胜男就开车走了。
　　留下于英一个人抱着一个毛绒玩偶在校门口发呆。
　　……
　　回到家。
　　小鱼儿面无表情地一走进家门，方城就知道那个于英肯定是又出现了。
　　方城装作什么事都不知道，依旧拿着那本英文名著坐在沙发上看着，杨悦悦好几次给方城使眼色，但方城就是没有动作。
　　最后是吃饭的时候，方城看小鱼儿实在是很不高兴，这才没忍住，把话说了出来。
　　“爸爸知道你的亲生妈妈去找你了。”
　　小鱼儿拿筷子的手悬在空中，她一脸茫然，显得手足无措。
　　方城继续道：“她是想重新认你，然后想带你去国外，这是她亲口跟爸爸讲的。”
　　晴晴听到这话，也停下了手里的动作。
　　方城问道：“你现在也不小了，所以我和你妈妈想问问看你自己的想法。”
　　小鱼儿低着头，谁也看不见她脸上是什么表情，也不知道她现在在想什么。
　　直到方城看到一滴泪从小鱼儿眼眶中滑落，方城这才起身拿了张卫生纸上前，把小鱼儿的脑袋埋在自己胸口，用卫生纸给她擦了擦她的眼泪。
　　“这事拖着总归也不是个办法，爸爸不想你一直受到她的影响，所以如果你有什么想法就跟爸爸妈妈说，爸爸妈妈一定尊重你的选择。”
　　“爸爸~”小鱼儿喊了声爸爸后，就一直在哭。
　　方城揉了揉她的脑袋道：“不急，你慢慢想，想好了再跟爸爸说，不过爸爸想跟你说的是，你虽然不姓方，但在爸爸眼里，你和晴晴一样，都是爸爸的乖女儿，所以爸爸妈妈当然是不希望你选择她的。”
　　晴晴听完立马起身激动道：“她以为她是谁啊，女儿想不要就不要，想要回来就要回来，她明天要是再敢在教室门口等着，我就让学校的保安把她赶走！”
　　小鱼儿哭到后面就没力气了，方城直接让她洗澡去睡觉了。
　　晚上十一点。
　　方城和杨悦悦正因为这事心烦意燥而睡不着。
　　突然。
　　“咚咚咚。”
　　响起很小的敲门声。
　　方城翻身下床，把门打开了，看到小鱼儿穿着睡衣站在门口，方城连忙把她拉到了房间了。
　　“这么晚了，怎么还不睡啊。”
　　“我…我睡不着。”
　　方城轻轻拍了拍她的脑袋：“快去床上，跟你妈睡一起去。”
　　杨悦悦躺在中间，小鱼儿睡在左边，方城睡在右边。
　　沉默了一会。
　　小鱼儿突然小声道：“爸爸妈妈，我从来没有想过要离开你们，我只是不知道该怎么去面对她。”
　　杨悦悦松了口气，笑了起来。
　　方城道：“这没什么，你只要把她当做是小岚阿姨和小乔阿姨一样的长辈就好。”
　　“哦~”
　　好长时间没有声音，不一会儿，房间里就响起了小鱼儿的轻鼾声。
　　方城关掉台灯，没多久便也睡下了。
　　次日一早。
　　两个姑娘吃完早餐，像往常一样去学校。
　　林胜男和两个姑娘都以为于英还会在学校门口守着，但奇怪的是，今天并没有看到她。
　　……

第二百四十三章、我也只有一个妈妈
　　上午九点。
　　当方城听到林胜男说于英没在学校门口堵她们时，还以为是于英已经放弃了，结果方城刚安心没多久，于英就上门来了，还带了一个老jc过来，这个老jc方城也认识，当初在陶谦的葬礼上见过，晴晴的收养手续也是他帮忙办的。
　　方城故意不乐意道：“你还过来干什么，我昨天不是已经把话说的很清楚了吗？”
　　于英委屈道：“你行行好，把宇儿还给我吧。”
　　“你把小鱼儿是什么？当初说不要就不要，现在想要回去就要回去？”
　　于英一把鼻涕一把泪：“当初我也是没办法，我一个女人，又没有工作，哪里养的活她。”
　　“反正事情我已经说的很明白了，小鱼儿不可能跟你出国。”
　　于英捂着嘴就是一直哭，旁边的老jc看不过眼，这才打圆场道；“进去说吧，这事让别人看到也不好。”
　　方城想了想，还是打开门让两人进去了。
　　于英也是一点办法也没有，她虽然已经嫁到国外去了，但是传统的思想还是让她觉得已经要有个儿子或女儿在身边，现在丈夫没有生育能力，她便只能来找陶宇儿。
　　不过这事她一不占理，二在法律立场上也站不住脚，所以她也没办法，只能去求陶谦之前的老领导过来说几句话，自己却除了哭还是只能哭。
　　姓朱的这位jc也是没办法，之前陶谦在的时候，他和陶谦关系很好，不过后来于英跟陶谦离婚了，陶谦去世之后，朱jc因为不想打扰到小鱼儿，就一直没有来找过方城。
　　今天之所以跟于英一块过来，也是因为于英一大早就在自己面前哭，朱jc实在没办法，只能领着他硬着头皮来到了方城家里。
　　方城的为人和家境，朱jc都是知道的，站在他的角度上来讲，他当然是希望小鱼儿继续留在方城家里，毕竟在方城家里不愁吃不愁穿也不愁没前途，小鱼儿真要去了国外，那可就是外国人了，朱jc相信就算是陶谦在世，也不会把小鱼儿送到国外去的。
　　见于英一直哭，方城也一直不说话。
　　朱jc问道：“那个小鱼儿中午会回来吃饭吗？”
　　“会。”
　　朱jc想了想说道：“那要不这样，中午你们一起吃个饭，把话都说清楚，我建议你们两个都尊重小鱼儿自己的意愿，看她自己是愿意留在这里，还是跟你一起出国。”
　　方城想起小鱼儿昨天晚上的话，点头道：“我没问题，但是我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“如果小鱼儿不想出国，我希望她以后别去打扰她，毕竟她明年上半年就要中考，最近这事已经影响到她的学习了。”
　　看到方城这么关心小鱼儿，朱jc都没有询问于英的意见，就直接替她答应了。
　　于英还能这么办呢，只能先答应下来，等到了中午，再看看能不能通过别的什么办法，让小鱼儿‘回心转意’。
　　中午11点，于英就跑去客厅，跟杨悦悦借用厨房去了。
　　方城把朱jc留了下来，意思也很明确，就是让她当一个见证人。
　　于英在厨房里忙上忙去，显得有些笨手笨脚。
　　她在国外这么多年了，已经不太会做中餐了，之所以抢着下厨，也是想让小鱼儿吃到小时候的味道，试图让她想起小时候的事。
　　只不过，那太久远了。
　　12:15分。
　　林胜男载着两个姑娘回来了。
　　两个姑娘推开门走了进来，看到方城和一个头发白了一大半的老人在院子里聊天，晴晴立马问道：“爸爸，这是谁啊？”
　　“叫朱伯伯就好。”
　　两个姑娘都叫了一声。
　　朱jc很高兴，她看了一眼小鱼儿，摇头感叹道：“时间过的真快啊，我记得小时候她才那么一点大，没想到现在都已经长成大姑娘了。”
　　说完，朱jc笑着问道：“小鱼儿，你连朱伯伯都不认识了，小时候我还抱过你呢。”
　　小鱼儿有些腼腆地笑了笑。
　　当于英听到声音的时候，连忙第一时间走了出来，她和小鱼儿四目相对，发现小鱼儿表情变得冷淡后，立马转移话题道：“饭好了，吃饭吧。”
　　一群人坐到了饭桌上，气氛很诡异。
　　小鱼儿还没开口吃，于英就给小鱼儿夹了满满一碗菜。
　　“来，多吃点，这是你小时候最喜欢吃的菜了。”
　　“还有这个鱼，你也喜欢吃。”
　　“多吃点青菜，对身体好。”
　　“……”
　　于英恨不得将这些菜是我炒的这几个字写在脑门上。
　　可晴晴听到，却故意说道：“妈妈，你今天的菜怎么炒的这么难吃啊。”
　　“额。”
　　于英当时就愣住了。
　　小鱼儿吃了两口饭，发现味道确实不好吃，就起身道：“我吃饱了，爸爸妈妈我去午睡了。”
　　于英正要阻止。
　　方城道：“别着急，你朱伯伯有话想问你。”
　　方城把这个锅甩到了朱jc身上，朱jc听完，索性就放下碗筷直接问道：“小鱼儿啊，朱伯伯问你，你现在是愿意跟你的亲生妈妈去国外生活呢，还是愿意留在你现在的爸爸妈妈身边。”
　　小鱼儿不假思索道：“我不会去国外的……我也只有一个妈妈。”
　　说完，小鱼儿又朝杨悦悦道：“妈妈，学校要交资料费了。”
　　杨悦悦笑道：“好，我等下给你钱。”
　　小鱼儿身上有钱，她是故意这么说的。
　　对于于英这个突然冒出来的亲生妈妈，小鱼儿可以说是没什么印象的，毕竟陶谦和于英离婚的时候，小鱼儿还是个被抱在怀里的婴儿。
　　第一次见于英，听她说她是自己亲生妈妈，小鱼儿也没有什么感触，毕竟本来就没什么感情。
　　这也多亏了方城和杨悦悦这么多年始终是一碗水端平的照顾晴晴和小鱼儿，从始至终都没有让小鱼儿觉得自己是个外人，在小鱼儿心里，方城就是她的爸爸，杨悦悦就是她的妈妈，她一点都不想改变现在的生活，她要和晴晴一起考上高中，然后再一起考上大学。
　　小鱼儿说完就上楼去了。
　　于英整个人都愣在了，眼泪又再一次哗啦啦地流了下来。
　　这下，朱jc也叹气道：“小英啊，这是丫头自己的选择，你就不要再强求了，说实话，方城能让你进来给孩子做一顿饭就已经是仁至义尽了，你还是回到国外去吧。”
　　于英一个劲的抹眼泪。
　　方城和杨悦悦没有跟她说话，吃完饭，就把饭筷都收了。
　　两夫妻跑到院子里晒起来太阳。
　　朱jc开导了一会，见于英没有反应，也跑到院子里和方城继续聊起了有关小鱼儿的事。
　　下午一点半，晴晴和小鱼儿一起下楼准备去学校。
　　刚下楼，于英就挡在了小鱼儿身边，一把鼻涕一把泪道：“宇儿啊，你不能这么狠心啊，你当初也是妈妈身上掉下来的一块肉啊，你可是我怀胎十月亲生的啊。”
　　小鱼儿看到这一幕，不知为何，反而更反感于英了。
　　朱jc听到声音，无奈摇了摇头，上前把于英拉到一边，道：“孩子已经做出了选择，你这又是何必呢，她马上就要中考了，你这样只会影响到她，再说她在这里有什么不好的？方城和小杨对她也跟对亲生女儿一样，我看你就不要再想着这事了。”
　　晴晴拉着小鱼儿急匆匆地跑了。
　　方城走进屋子，说道：“我的意思已经表现的很明白了，现在孩子也做出了选择，所以以后请不要再去打扰孩子了。”
　　于英步履蹒跚地走出了小洋楼。
　　方城看到朱jc带她上了车后，也被门给关上了。
　　杨悦悦拉着方城的手，小声说道：“老公，我好怕啊。”
　　“怕小鱼儿离开我们？”
　　“嗯。”
　　“不会的，人心都是肉长的，谁对孩子们好，她们心里都是清楚的。”
　　“唉。”杨悦悦轻轻叹了口气，也不知是为谁而叹气。
　　……

第二百四十四章、不死心
　　之后两天，于英就没有再出现过了。
　　林胜男不知为何也轻松了许多，她和晴晴、小鱼儿相处的这么久了，彼此之间早就有了感情。
　　林胜男虽然性格强硬，但毕竟是女人，这一点，在她单独和晴晴、小鱼儿相处的时候，表现的最为明显。
　　“今天作业多吗？”
　　“多。”晴晴叹了口气道：“化学一张试卷，物理一张试卷，数学一张试卷，还要背岳阳楼记，今天晚上写作业又要写到八九点了。”
　　林胜男鼓励道：“没事，明年考完，等你们去了魔都中学，就不会再有这么多作业了。”
　　晴晴笑道：“没错，反正我是要考魔都戏剧学院（上戏）的，到时候高考考个五百多分就好了。”
　　似乎在晴晴眼里，五百多分根本不是事。
　　也是，晴晴和小鱼儿的成绩一直保持在年纪前三十，保持下去，考上大学应该不是问题。
　　林胜男微微一笑，走到车前把门给打开了。
　　“上去吧，书包放后面。”
　　晴晴和小鱼儿两个人坐上车，林胜男正想坐到主驾驶位置上的时候，无意中瞥见了街对面的那辆黑色面包车，眉头皱了起来。
　　林胜男暗道：“那辆车好像昨天也在，难道也是来接孩子的？”
　　想完，林胜男就坐上车，带两个姑娘回家去了。
　　……
　　街对面。
　　黑色面包车里。
　　开车的是一个三十多岁的男人，板寸头，紧身背心，看上去就不好惹的样子。
　　男人看到那辆车从眼前开走，他看着后视镜道：“姐，那女人到底是谁啊，怎么天天都来接宇儿。”
　　后座还有一人，不是别人，就是于英。
　　“我不知道，可能…可能是方城请的保镖吧。”
　　男人听完皱眉道：“姐，人家保镖都请上了，说明对宇儿也不错，宇儿跟你也没什么感情，我看你不如也领养一个吧。”
　　“不行！宇儿是我生的，她是我的亲生女儿，我为什么还要去领养，我必须把她带走，她现在只是还小，不懂事，等我和她相处了一段时间，她就会知道我的好。”
　　男人听到这话，也没什么办法。
　　于英毕竟是她的堂姐，小的时候两人关系一直很不错，自己要是不帮他，国内就没人能帮她了。
　　男人一边开车跟着一边道：“姐，那你打算怎么办？”
　　于英沉默了。
　　车厢内安静了好久，于英才道：“广生啊，你能不能再帮姐一个忙。”
　　“你说啊，只要不犯法，什么都行。”
　　于英双手握在一起，十分纠结地说道：“能不能想个办法帮姐帮宇儿带到机场去。”
　　“啊？”
　　男人立马踩下刹车，瞪大眼睛道：“姐，你知道你在说什么吗？！”
　　于英又哭了起来：“我也没办法啊，我就宇儿这一个女儿，不把她带走，我后半辈子活的还有什么念想啊。”
　　“姐，这是犯法的。”
　　于英道：“你要是见到老朱，就说这事是我指使你干的，只要宇儿跟我相处了一段时间，我保证…我保证她会愿意留在我身边的！”
　　“姐！”男人还是有点不情愿。
　　于英见状，突然在车上跪了下来，一只手拽着男人的袖子，不停啜泣道：“广生啊，现在只有你能帮我了。”
　　一边说，哭声也越来越大了。
　　于广生长叹一口气，说道：“好吧，那我想想办法，你先起来。”
　　于英擦了擦眼泪，重新坐下了，她双手再次握在一起，指甲入肉三分。
　　……
　　小洋楼里。
　　见两个女人还在房间写作业，方城端着两杯牛奶进来，书桌上左右各放上一杯，笑着道：“写累了吧，累了就先歇一会。”
　　“爸爸，我不要喝牛奶，你端走。”
　　方城舔着脸笑道：“喝牛奶对身体好，晚上还能睡得香，喝一点嘛，不然就浪费了。”
　　小鱼儿倒是乖乖喝了起来。
　　晴晴叹了口气，端起杯子，一口气就把热牛奶给喝完了。
　　方城抽了张纸巾，将晴晴和小鱼儿嘴唇上面一圈奶渍擦干净，然后拿着两个空杯子说道：“实在写不完就算了，大不了我跟你们老师说一下，哪有天天写作业写到十点钟的。”
　　“老爸，晚安。”晴晴右手拿着笔，左手抬起头摇了摇，在赶这个啰嗦的爸爸走了。
　　方城无奈一笑，轻轻关上门，去楼下了。
　　“她们还没写完啊？”杨悦悦道。
　　“是哦，真不知道这群老师是怎么想的，我两个闺女读书这么厉害，都要写到九、十点钟，那些成绩差的不得写到半夜。”
　　“别臭美了，去把院门关上，今天风大。”
　　“嗯。”
　　走到院子里，方城把大门关上了，正要返回，却看到大黄狗趴在狗窝边上，一动不动。
　　方城走上前揉了揉狗头，检查了一下碗里的狗粮，反正还很充足后，笑道：“怎么了，现在老了，吃什么都没胃口了？”
　　大黄狗轻轻呜了一声，似乎有些委屈。
　　方城笑道：“好，下次给你多买几种口味的狗粮。”
　　说完，方城把狗窝门关上，起身回到了客厅。
　　杨悦悦正在拖地。
　　明明已经在楼上睡着了。
　　两个闺女还在写作业。
　　方城慵懒地伸了一个懒腰，在沙发瘫坐下来。
　　“行了，都这么干净了，还拖干嘛。”
　　“你老花眼了吧，哪里干净了，你看看这里头发都有。”
　　“几根头发而已。”
　　“对了，下午妈跟我说，小卉下周就开始休产假了，你说我们要不要买点东西过去看看她。”
　　“好啊。”
　　杨悦悦一边拖地一边道：“我弟弟整天在医院忙，小卉一个人在家跟我妈也没什么话题，到时候我们多走动走动，省得她无聊，容易得产前抑郁。”
　　“哪有你说的那么严重，妈很开明的好不好。”
　　“我不就是随口一说嘛。”
　　方城笑道：“反正小乔和小卉都是差不多时候怀孕，她们两个孕妇在一起应该有话说，江南买的汤臣一品小区房离这又不远，让胜男去接一下，最多二十分钟就能到。”
　　“那你要跟江南打个招呼啊。”
　　“江南最近有一个收购项目，现在忙的要死，他巴不得我们天天接小乔过来呢。”
　　杨悦悦拿着拖把站在方城面前笑道：“现在就你最舒服，去去去，把脚抬起来。”
　　方城抬起脚，杨悦悦弯下腰拖沙发底下。
　　在家里，杨悦悦穿的都是宽松的衣服，低领头一垂下来，风光无限。
　　肾上腺素开始起作用的方城，起身一把将杨悦悦抓到怀里，在杨悦悦坐到方城身上的那一刻，杨悦悦也不自觉哼了一声。
　　明明这小家伙越来越大，懂得事也越来越多，两人好久都没有夫妻生活了。
　　方城小声道：“待会一起洗澡。”
　　“那个…那个好像用完了。”
　　“不是安全期？”
　　杨悦悦摇了摇头。
　　方城道：“一两次应该不会中奖吧。”
　　听到楼上一串脚步声，杨悦悦连忙起身，拿着拖把继续拖地。
　　方城把枕头抱在怀里，盖在了那个不老实的地方上。
　　晴晴从楼上跑了下来，嚷嚷道：“爸爸，楼上怎么没热水啊。”
　　“是不是开关没打开了。”
　　“你快上楼看看。”
　　“哦，好。”方城深呼吸了一口气，跟着晴晴上楼去了。
　　杨悦悦也松了口气，把拖把放进卫生间，用冷水洗了洗有些滚烫的脸。
　　深夜。
　　浴室。
　　“你怎么回事啊？”
　　“哎呀，老一辈都说穿针引线之前都应该舔舔。”
　　“……”
　　……

第二百四十五章、抢人？
　　周五早上。
　　学校后门对街的一辆黑色面包车里，于广生和一群猪朋狗友正在商量着怎么把人带走，于英坐在车子的最后一排，眼神中既有些期待又有些担忧。
　　“于哥，这事能行吧。”
　　“有什么不能行的，孩子本来就是我姐生的，孩子跟妈不是天经地义吗。”
　　几个猪朋狗友虽然不懂什么法律，但是也知道当街抢人肯定不是什么好事，不过于广生答应事成之后，一人给一千块钱辛苦费，对于这群人来大城市里打拼的农村人来说，一千块钱算很多了，再说，于英是孩子她妈的话，应该也不会捅出什么大篓子。
　　“于哥，那我们什么时候动手。”
　　于广生说道：“不着急，我待会先指给你们认认，别到时候搞错了。”
　　“好。”
　　一群人坐在车子，看着学校门口的人来人往。
　　……
　　林胜男把车子停在门口的临时停车位上。
　　带着两个姑娘走进了学校，目送她们进了教室后，林胜男才原路返回。
　　坐在车上，林胜男踩下油门，与黑色面包车擦肩而过。
　　开到等红灯的路口，林胜男突然愣住了。
　　那辆车，怎么这几天一直在？
　　如果是接送孩子的话，现在也已经上课了，怎么还不走。
　　林胜男透过后视镜看了一眼几百米远的那辆黑色面包车，在正沉思时。
　　“滴滴。”
　　后面的车按起了喇叭，原来已经绿灯了，林胜男踩下油门，还是离开了。
　　回去的路上。
　　林胜男收到了方城发来的语音消息。
　　“胜男，我马上发个地址给你，你去帮我接个人。”
　　下面是汤臣一品的位置定位。
　　林胜男回了一个ok的手势后，就去接梁小乔了。
　　家里。
　　杨悦悦扶着李卉在沙发傻姑娘坐了下来，方城给她倒了杯热水，一家人还没聊多久，林胜男就把梁小乔给接过来了。
　　方城看了一眼时间，朝林胜男道：“马上就到中午了，你回去也来不及，进来坐会，中午一起吃饭。”
　　要换做以前，林胜男肯定会拒绝，但现在已经这么熟了，林胜男想了想也就答应了。
　　方城关上院门。
　　一群人在沙发上坐了下来。
　　三个已经结婚的女人自然而然地就聊到了一起。
　　方城见林胜男插不上话，便主动问道：“最近路上没堵过车吧？”
　　“没有，去学校的路上都有人指挥交通。”
　　“我那两个姑娘最近没有再让你给她们买东西吧？”
　　林胜男笑着摇头道：“没有，她们现在都是大人了，没小的时候那么贪吃了。”
　　方城笑了笑。
　　林胜男不知为何，突然想到了一件事。
　　早上那辆面包车的轮胎好像陷下去了不少，昨天还不是这样的，这就说明车上有很多人！
　　在学校门口，莫名出现一辆黑色面包车，车上还有很多人！
　　林胜男直接站了起来。
　　方城纳闷道：“怎么了？”
　　“不对劲！”
　　一群人把目光放在林胜男身上，林胜男便把心里的猜想说了出来。
　　方城和杨悦悦直接联想到了于英。
　　“难道是她还没死心？！”
　　林胜男道：“那我现在就去学校，一放学就把他们接回来。”
　　方城道：“我跟你一起去。”
　　“这…。”
　　“你不是说车上可能有很多人吗？”
　　林胜男相信自己觉得不会看错，所以点点头，没有多说什么。
　　杨悦悦不放心道：“小心啊。”
　　方城笑道：“没事，希望是个误会，你在家别担心，有我呢。”
　　“嗯。”
　　目送着方城走远，杨悦悦表情明显有些担忧。
　　李卉也听说了这件事，起身劝道：“姐，您放心吧，不会有事的，现在可是法治社会。”
　　梁小乔一头雾水，疑惑道：“你们在说什么啊，于英是谁啊？”
　　杨悦悦叹了口气，给梁小乔解释起来。
　　……
　　车子停在校门口，方城果然看到了林胜男说的那辆黑色面包车。
　　林胜男说道：“你看他们的车轮胎。”
　　方城看过去。
　　果然，车轮胎陷下去了不少。
　　林胜男道：“昨天车上应该没那么多，但今天车上明显是坐满了。”
　　方城道：“先不要打草惊蛇，万一是个误会呢，反正我也来了，你待会进去把晴晴和小鱼儿接回来，如果真是于英叫人想把小鱼儿带走，他们应该也不会在学校里动手。”
　　“好。”
　　两个人在校门口耐心等待着。
　　黑色面包车上。
　　“再有五分钟就放学了，待会我们按计划行动，我去和宇儿说话，你们把那个保镖缠住，我趁机把宇儿带到车上，到时候就没你们的事了。”
　　“好！”
　　……
　　“叮铃铃。”
　　放学的铃声在校园里响起。
　　林胜男和方城对视一眼，下车往校园里去了。
　　方城注意力一直在那辆黑色面包车上，嘴里喃喃道：“如果真是这样，事情反倒干脆了。”
　　五分钟后。
　　林胜男带着晴晴和小鱼儿远远朝方城这边走了过来。
　　在三人走出校门的那一刻。
　　黑色面包车的门被拉开，于广生直接下车朝林胜男走了过去。
　　方城没有立马下车，因为一个人的话，林胜男就能轻松应付。
　　于广生走到三人身前，乐呵呵地说道：“宇儿，你还记得我吗？”
　　小鱼儿跳起了眉头，一脸疑惑。
　　林胜男道：“你是谁？”
　　“我是谁关你屁事，我跟我外甥女说话呢。”
　　林胜男直接把小鱼儿拉到了身后，于广生见状，一双手放在身后比了一个手势。
　　这一幕，被方城看到清清楚楚。
　　黑色面包车的车门再次被打开，一群魁梧大汉从车上下来，直奔林胜男的方向走了过来。
　　“好家伙，六个人，这架势还真不小啊。”
　　于广生假装不认识那些人，继续笑道：“宇儿，你真的不认识我了？我是你舅舅啊。”
　　小鱼儿连于英都不记得，哪里还记得什么于广生。
　　六个男人将林胜男团团围在了中间，其中一个光头男人说道：“妹子，这是他们的家事，我看你就不要插手了。”
　　林胜男冷着脸看着于广生，冷笑道：“你想多了。”
　　于广生变了脸色，递给个眼神给那个光头男人，那个光头男人立马就准备动手了。
　　“嘭！”
　　方城给朱jc发了条短信后，一把将车门拉开。
　　两个姑娘在看到方城的那一刻，立马上前道：“爸爸，你来了。”
　　方城摆摆手道：“你们先上车。”
　　两个姑娘连忙往车上走，光头大汉看到于广生朝自己使眼色，连忙上前准备拉陶宇儿。
　　方城抬起脚，狠狠踹在光头大汉的身上，光头大汉当时就倒在地上爬不起来了。
　　这一脚，十几年的功夫，就算是练家子也受不了，更何况是普通人。
　　旁边的五个男人都傻住了。
　　方城居高临下地看着于广生说道：“于英是你什么人，去把她叫来。”
　　于广生吞吞吐吐道：“我…那个……这可能是个误会。”
　　话音刚落。
　　一辆警车远远开来。
　　朱jc下车后，看到地上躺着一人，连忙走了上前。
　　“朱大哥，你怎么来的这么快？”
　　“我正好在附近巡逻，这是怎么了。”
　　方城把事情的来龙去脉一说，朱jc顿时火冒三丈道：“在学校门口当街抢人，你们要想进去坐几年就跟我直说！”
　　一群人都吓傻了。
　　车上，于英面色苍白，失魂落魄。
　　……

第二百四十六章、搭讪
　　“朱大哥，你跟他们说有什么用，还是去找于英说吧。”
　　“她在哪？”
　　方城指了指黑色面包车。
　　朱jc想了想，朝对面那辆面包车走了过去。
　　那六个于广生请来的人看到朱jc走了，顿时间就四散而逃了，留下于广生一个人站在风中凌乱。
　　朱jc拉开车门，看到后座上神魂无主的于英，摇头叹了口气道：“你知不知道，你这么做已经违法了？”
　　于英呆呆的，不说话。
　　朱jc看到她手里攥着两张纸，爬上车抢过来一看，发现是两张机票，顿时就明白了于英为什么这么做。
　　“你傻不傻？直接把人抢走，你以为我们就追不回来吗？孩子都已经读初三了，你真以为她会乖乖跟你走？”
　　朱jc越说越恼火：“当年陶谦正处在事业上升期的时候，你选择和他离婚，那个时候小鱼儿才多大，陶谦为了照顾孩子，你知道他放弃了多少东西吗，如果那个时候你不和他离婚，他会牺牲？小鱼儿会让别人收养？自己选择的路，现在后悔还有什么用。”
　　看到于英一言不发，朱jc直接安排道：“晚上7点的飞机，我现在就送你去机场，以后你就别回来了。”
　　于英突然像疯了一样，摇头道：“不！不要！我要我的女儿，我要带我的女儿走！”
　　朱jc终于忍不住怒吼道：“别犯疯了，你知不知道这件事如果方城追究的话，你是要被拘留的。”
　　于英透过窗户看着方城的那辆车，眼睛里满是不舍和绝望。
　　朱jc下车走到方城面前道：“你放心，这样的事以后不会再发生了，我等下就送她去机场。”
　　说完，朱jc问道于广生：“面包车是不是你的？”
　　“啊，是是是。”
　　“去开车，送我们去机场。”
　　于广生愣了一下，乖乖跟着朱jc上车了。
　　方城心里的石头终于落了下来，他轻声道：“胜男，我们回去吧。”
　　“好。”
　　两家车向两个不同的方向驶去。
　　回到家的时候，杨悦悦已经把饭菜做好了，小卉和小乔都没走，看到几个人回来了，李卉笑道：“姐，我就说没事吧，晴晴和小鱼儿都回来了。”
　　杨悦悦听到声音，脸上也笑了出来。
　　“去洗手，我们吃饭了。”
　　“小卉，你帮我端一下。”
　　林胜男看到李卉不方便，立马上前道：“我来吧。”
　　一群人终于坐到了饭桌上。
　　方城这才把刚才发生的事说了出来，听到朱jc把于英带到进场去了，杨悦悦心里那块石头也算落了下来。
　　方城夹了两块鱼放在两个闺女碗里：“来，吃鱼，吃鱼的人脑子聪明。”
　　晴晴老气横秋道：“爸爸，你怎么跟个老人家一样，什么谣言都信啊。”
　　“哈哈，这就开始嫌弃爸爸了，等爸爸老了该怎么办啊？”
　　杨悦悦立马道：“吃饭的时候少说话。”
　　说完还瞪了一眼方城，这下方城也不再说话了。
　　李卉和梁小乔笑得都合不拢嘴了。
　　……
　　一架飞机从机场起飞。
　　看着于英坐上飞机，飞机起飞了，朱jc才离开。
　　回去的路上，他突然让于广生停下了车，然后一个人往公墓的方向走了过去。
　　于广生愣了一下，但还是没有下车，一个人开着车走了。
　　朱jc走到一个墓碑前，看着陶谦微笑着的遗像，朱jc长叹一口气轻声道：“你女儿过的很好，他们没给她改姓，她还姓陶，你就…放心吧。”
　　……
　　下午，林胜男把晴晴和小鱼儿送到学校回来的路上，收到了方城的短信。
　　“胜男，今天的事还好你发现的及时，要不然不知道会出现什么样的后果，所以为了感谢你，我决定给你涨工资，以后每个月工资上涨到两万五千元。”
　　林胜男看完短信，回了一个谢谢后，笑着把手机放在了一旁。
　　她打开车载音响，播放了一首歌，是那首海阔天空。
　　秋天。
　　魔都的天气忽冷忽冷。
　　林胜男开车来到那个离小洋楼不远的咖啡店里，要了一杯拿铁后，就在咖啡店里坐了下来。
　　她习惯每天下午来这里喝咖啡。
　　不回家的原因很简单，家里冷清，另外也怕方城随时有事要喊她。
　　咖啡店一来离小洋楼近，二来也不冷清，自然就成了林胜男的首选。
　　“你好，能认识一下吗？”
　　就在林胜男看新闻打发时间的时候，身旁多了一个身材健硕的男人，林胜男抬头看了他一眼，冷冷道：“如果我说不能，会不会让你觉得难堪？”
　　显然，这个身材健硕的男人也是第一次听到这样的话，他笑道：“是有点，但难堪不至于。”
　　林胜男很快道：“我不喜欢身上喷香水的男人，所以如果不会让你觉得难堪的话，请你离开。”
　　男人笑容戛然而止，最后愤愤离去。
　　林胜男不难猜到他的身份，能有那样的身材，要么是健身爱好者，要么就干脆是健身教练，人确实长的还不赖，但脸上的笑容让他看上去很像渣男。
　　这种人来咖啡店，都是来狩猎的。
　　林胜男虽然年纪不小了，但父母离异，让她对自己另一半的选择会更加谨慎。
　　就在林胜男遐想之时。
　　店里的咖啡师走了过来，放了一份小吃在林胜男身前。
　　“我没点东西。”
　　“我知道，这是送你的。”
　　“为什么？”
　　咖啡师连忙笑道：“你别误会啊，我跟他不是一类人，我只是看你是我们店里的老顾客了，所以才……”
　　林胜男笑了笑。
　　这样的搭讪，倒不会让她觉得反感。
　　咖啡师趁机说道：“刚刚那个人是对面楼上的健身教练，基本每天下午都会来这喝一杯咖啡，偷偷告诉你，你是他今天搭讪的第三个人。”
　　“哦？”
　　“但你却是第一个拒绝他的。”
　　林胜男道：“因为我不喜欢男人。”
　　咖啡师愣了一下，但还是回道：“原来是这样。”
　　看到咖啡师一脸呆，林胜男没忍住笑出声道：“逗你玩的。”
　　咖啡师挠了挠后脑勺，憨笑起来。
　　林胜男吃了一块盘子里的小吃，然后起身道：“饼干挺好吃的，但是我现在要去工作了。”
　　“好，您慢走。”
　　林胜男刚走到门口。
　　咖啡师提声道：“明天见。”
　　“明天见。”
　　……

第二百四十七章、冬至
　　“爸爸，我回来了。”
　　“别叫了，你爸他不在家。”
　　“那爸爸去哪了？”
　　“带你舅妈去做产检去了，你舅舅有台手术要做，走不开。”
　　晴晴放在书包，笑道：“舅妈应该马上就要生了吧。”
　　“快了，月底就差不多了。”
　　小鱼儿也问道：“明明呢？”
　　“那小家伙一回来就跑到厕所里拉臭臭去了，还跟我说什么幼儿园的厕所不干净。”
　　晴晴和小鱼儿都笑了。
　　“怎么样，这周作业多吗？”
　　晴晴老气横秋道：“八套试卷，两本练习册。”
　　杨悦悦一边在厨房里做饭，一边道：“反正有两天时间，明天白天再做吧，小鱼儿你过来帮我翻下菜，我洗下东西。”
　　“来了。”
　　“晴晴，你去看看明明在厕所干嘛，进去都有二十分钟了。”
　　“哦。”
　　晴晴放下书包，跑到卫生间门口，喊道：“明明，还没好啊？”
　　“姐姐走开，我拉的臭臭好臭。”
　　晴晴哈哈大笑道：“心疼姐姐呢。”
　　“姐姐，擦屁屁。”
　　“我才不要，臭死了，我喊妈妈来。”晴晴跑到厨房，叫道：“妈妈，明明拉完了，让你去擦屁屁。”
　　“哎呀，你去帮他擦一下嘛。”
　　晴晴嘟嘴道：“我才不要，臭死了，妈妈我帮你洗，你去给他擦。”
　　“行吧，洗干净一点啊。”
　　“知道了。”
　　晴晴和小鱼儿两个人乖乖在厨房里一个洗菜一个炒菜。
　　杨悦悦带着明明从厕所出来后，就一直捏着鼻子道：“你在幼儿园吃什么了，这么臭。”
　　明明这个小家伙嘿嘿一笑，双手比划着大圈圈道：“我吃了好多好多东西。”
　　“是不是又吃了很多零食。”
　　“才没有。”
　　杨悦悦道：“管你吃没吃，反正晚上一碗饭不吃完，你不准去睡觉。”
　　小家伙哼哼道：“我可以吃完的。”
　　小鱼儿见锅里的西兰花颜色炒的差不多了，连忙喊到：“妈妈，你放调料了吗？”
　　“放了，你拿个盘子装起来就好。”
　　“哦。”
　　晴晴洗碗菜，自告奋勇道：“妈妈，要不要我帮你切。”
　　“不用，等下切到手了，我马上就来。”杨悦悦摸了一下小家伙的手，觉得不是很冷后，就起身进了厨房。
　　没多久。
　　外面响起了的推门声。
　　“是爸爸回来了。”
　　两个姑娘和一个儿子连忙跑了出去，看到方城手里提着东西，晴晴便问道：“爸爸，你买了什么啊？”
　　“哈哈，天冷了，咱们明天中午吃火锅。”
　　“耶！吃火锅喽！”小家伙别提多开心了，其实他就是想吃火锅里的火腿肠和鱼丸而已。
　　方城关上院门，把东西都放进了冰箱里。
　　杨悦悦炒好菜，端到了饭桌上，一边问道：“小卉她没事吧？”
　　“没事，健康的很，预产期就在这个月的月底。”
　　“你送她回去了。”
　　“嗯。”
　　杨悦悦道：“你就不知道留她吃顿饭啊。”
　　方城笑道：“我说了，小卉是怕老人家在家做好了饭，所以就直接回去了。”
　　“那还差不多。”杨悦悦吩咐道：“饭好了，你洗洗手，吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　方城洗了把手，在饭桌旁坐了下来。
　　杨悦悦给明明盛饭，其他人各自盛自己的。
　　晴晴和小鱼儿还是只吃一点点，晚上少吃一点也没错，方城就也没说什么。
　　吃到一半。
　　方城笑道：“悦悦，胜男今天找我请了明天一天假，你猜她是去干嘛去了。”
　　“我怎么知道，你说啊。”
　　“哈哈，她明天约了人去看电影，她还不好意思跟我说呢，是被我强行问出来的。”
　　晴晴好奇问道：“林阿姨约了谁啊？”
　　“好像是一个开咖啡店的，离这不远，我也不知道他叫什么名字，你林阿姨也是说先谈一段时间再看，八字还没一撇呢。”
　　杨悦悦笑道：“胜男她眼光挺高的，要不然也不会现在才和人谈朋友。”
　　“总之，跨出了这一步就不错了。”
　　聊天暂停了一会。
　　快吃完的时候，晴晴突然说道：“爸爸，我能给你商量个事吗？”
　　“什么事啊？”
　　“我能不能开通自己的微博和抖音啊？”
　　方城皱眉道：“你开通这个干嘛，不是让你好好读书，中考完了再说嘛。”
　　晴晴嘟起小嘴，哼了一声后，拉着方城的袖子说道：“我就开通一下嘛，我又不乱发东西。”
　　“真的？”
　　晴晴立马举起小手：“我保证。”
　　“那行吧。”
　　“mua～”晴晴高兴地在方城脸上嘬了一口：“谢谢爸爸。”
　　方城哈哈乐了起来。
　　杨悦悦白了方城一眼：“去去去，洗碗去。”
　　“好咧。”
　　吃完饭的母女三个带着明明坐在沙发上看一档小品综艺，方城一个人在厨房刷碗，八点多钟的时候，明明就去楼上睡了。
　　小鱼儿抱着小白坐在沙发上，和晴晴拍了几张合照。
　　晴晴拍好后，递给方城道：“爸爸，你看。”
　　“给我看干嘛。”
　　“我想发到微博上去。”
　　方城接过来一看，两个闺女都穿着外套长裤，照片也彰显着青春的气息，方城这才同意道：“随便你，不过以后你要上传什么东西之前，都得先问过我啊。”
　　“知道了～”
　　小鱼儿道：“爸爸，小白好久没洗过澡了，我明天想给它洗个澡。”
　　“好。”
　　两个闺女在楼下坐了一会，就上楼去了。
　　方城看了会电视，打了个哈欠后，就也关灯上楼了。
　　……
　　次日中午。
　　“吃火锅咯。”
　　“来啦。”
　　“爸爸，明明想喝果汁。”
　　“你给他倒一点吧，就一点点啊。”
　　“好。”
　　晴晴给小家伙倒果汁的时候，小家伙躲在晴晴耳边旁边，小声道：“姐姐，我要多一点点。”
　　小家伙以为自己的声音很小，可是大家都听到了。
　　方城和杨悦悦对视一眼，各自脸上浮现出几分笑意，都假装没有听到。
　　晴晴给小家伙倒了大半杯，最后给小鱼儿也倒了一杯，自己也倒一杯。
　　“爸爸，辣不辣啊？”
　　“不辣，番茄锅底。”
　　小鱼儿道：“爸爸，今天是冬至额。”
　　“冬至？”
　　“就是要吃饺子的日子。”
　　“有。”杨悦悦起身道：“上次你外婆送了一些过来，还在冰箱里冻着呢，我拿一些放在火锅里，咱们就也当自己过节了。”
　　“我倒把这个给忘了。”
　　小家伙看到火锅里的汤已经在沸腾了，火腿肠切好就放在一边，他嘴馋道：“爸爸，好了，可以吃了。”
　　方城揭开锅盖，拿起筷子道：“开吃咯。”
　　一家人欢欢喜喜得吃了起来。
　　屋子里，没开空调，却热气腾腾。
　　小家伙没吃一会，就满嘴都是油。
　　方城拿了张卫生纸把小家伙的嘴擦干净后，又夹了两个水饺放在小家伙碗里：“不准再吃火腿肠了，吃两个水饺先。”
　　小家伙还不敢跟方城对着干，只好妥协。
　　……

第二百四十八章、爸爸犯规
　　这周过完，寒潮来袭。
　　短短几天时间，魔都的气温就从之前的十几度降到了两三度。
　　虽然还没下雪，但这气温实在让人没有半点想出门的想法。
　　月底。
　　方城和杨悦悦一早就来到了复旦大学附属妇产科医院，李卉从昨天开始就有要生孩子的预兆了，今天孩子肯定会生下来，李兰芳昨天晚上就在医院里陪产，看到方城和杨悦悦来了，心里安稳多了。
　　老人家想事情总想的简单，总觉得人多就好办事。
　　“妈，怎么样了？”
　　“已经进产房好久了，估计要到下午才能把孩子生下来。”
　　看到李兰芳一脸担忧，方城安慰道：“妈，别担心，现在医学都这么发达了，肯定会没事的，再说小卉本来就是医生，她肯定要比其他人更懂一点。”
　　李兰芳连连点头。
　　一家三口就这样在产房门口等了起来。
　　快到十一点的时候，方城给林胜男打了一个电话，说今天中午有事，让林胜男带两个姑娘在饭店里吃一顿。
　　林胜男当然是满口答应了。
　　12:00
　　离学校不远的一个高档饭店里。
　　晴晴主动问道：“林阿姨，我舅妈今天是不是要生孩子啊？”
　　“是哦。”
　　“我就知道。”
　　林胜男把菜单递给晴晴道：“来，你们看看，想吃点什么。”
　　晴晴凑到小鱼儿旁边，两个姑娘点了三样菜，林胜男又加了一道。
　　吃饭的时候，晴晴问道：“林阿姨，你今天下午是不是又要去约会？”
　　“啊？”林胜男表面很震惊，心里却在纳闷，晴晴这丫头怎么知道下午自己要去和他见面。
　　小鱼儿也笑道：“很少看到林阿姨化妆啊。”
　　林胜男有些不好意思了，她今天只是稍微打扮了一下自己而已，可能连淡妆都算不上，但没想到还是被两个小丫头给看出来了。
　　晴晴立马八卦道：“林阿姨，那人长得什么样子啊？帅不帅啊？听我爸爸说，那人是个开咖啡店的吧，那他应该是那种文艺范的，林阿姨，你可要擦脸眼睛了，这年头渣男可多了。”
　　林胜男哭笑不得：“你们还是管好自己吧，我的事就不用你们操心了。”
　　小鱼儿笑道：“林阿姨，那你现在喝咖啡是不是不要钱了？”
　　“你想什么呢。”
　　晴晴立马道：“我放学后想喝咖啡，鱼儿，你想不想喝？”
　　小鱼儿笑着点头。
　　林胜男一点办法都没有，连忙求饶道：“好，我给你们买，我保证你们今天一放学就能喝到热腾腾的咖啡。”
　　“谢谢林阿姨。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“行了行了，快吃吧，饭菜都冷了。”
　　……
　　妇产科医院门口。
　　下午三点，随着产房里传来一声尖锐且急促的婴儿哭声，外面坐着的三个大人都满脸激动地站了起来。
　　没多久，一个护士就走了出来。
　　“恭喜啊，母子平安，现在你们能进去了。”
　　方城和杨悦悦连忙搀着李兰芳进去了。
　　杨超超坐在床头，正在小声和李卉说话。
　　护士小姐把处理好的孩子递给杨超超道：“杨医生，恭喜你啊。”
　　“麻烦你们了。”
　　“不麻烦。”
　　李兰芳连忙拿出早就准备好的毯子把刚刚出生的小宝宝给包裹起来了。
　　“呜啊…啊……”
　　小家伙的哭声很大，李兰芳连忙哄了起来。
　　方城见母子平安，便和李兰芳说道：“妈，那我就先和杨悦悦回去做饭了，傍晚我把饭菜给你们送过来。”
　　“好，路上小心点啊。”
　　回去的路上，方城买了一整只乌鸡，还有一条鲫鱼。
　　夫妻两个一回家就在厨房里把乌鸡汤和鲫鱼汤给炖上了。
　　快放学的时候，方城还和两个闺女发了一条信息。
　　下课铃一响。
　　晴晴打开手机一看。
　　“宝贝快回来，你舅妈生宝宝了，爸爸做了一大桌好吃的在家等你们。”
　　晴晴和小鱼儿看完短信同时抬头，都露出了灿烂笑容。
　　背上书包，走出教室，林胜男提着两个咖啡就站在教室外面。
　　“诺，答应给你们的咖啡。”林胜男把咖啡递给两个姑娘。
　　“谢谢林阿姨。”
　　“书包给我，我们快点走吧，你爸妈等下还要送饭菜去趟医院。”
　　“好。”
　　回到家里，一起吃了顿饭，方城和杨悦悦就往医院去了，林胜男被留下来照顾明明。
　　……
　　三天后。
　　李卉出院，正式在家里坐起了月子。
　　杨超超给孩子取得名字叫杨文昊，小名就叫昊昊。
　　周五晚上，晴晴和小鱼儿终于见到了自己刚出生的小表弟，小太阳（类似暖箱）旁边，李兰芳和杨悦悦正在给昊昊洗出生后的第一次澡。
　　衣服全部脱下来，小家伙躺在李兰芳怀里，只有那么一点点大。
　　明明凑上前，瞪大眼睛，显得很是吃惊。
　　“弟弟好小啊。”
　　“嘘，小点声，别吓到宝宝了。”
　　“哦。”
　　李兰芳抱着昊昊，杨悦悦把毛巾打湿，一点点地擦拭着他的身子。
　　但小家伙一碰到水，就立马嗷嗷哭了起来。
　　方城笑道：“还是晴晴好带，我小的时候给晴晴洗澡，她乖的很。”
　　晴晴害羞道：“爸爸，你说这个干嘛！”
　　“哈哈，还知道害羞了。”
　　晴晴哼了一声，跑到旁边沙发上坐下来了。
　　“超超这几天也没假放嘛？”
　　“他忙得很，一个月也没几天假。”
　　母女两个给刚出生的小家伙洗完澡，就用毯子包的严严实实地，放到床上去了。
　　杨悦悦看到李卉的头发都油了，便随口问道：“小卉，你要不要洗个头啊。”
　　“我想洗，但是……”
　　“没事，我有办法。”
　　杨悦悦差使方城回家拿了一个当初生明明之后用的孕妇洗头神器过来，其实就是一个可以靠在床边的水盆，李兰芳接了一盆热水，李卉挪到了边上，杨悦悦又帮李卉洗起了头发。
　　晚上，李兰芳下厨做了一桌子菜。
　　李卉看着满满一碗鸡汤，笑着道：“妈，我吃不了这么多啊。”
　　“没事，吃不完就剩在那里。”
　　“哦。”
　　吃完饭。
　　“妈，那我们先回去了，有什么事你随时打电话喊我们啊。”
　　“好。”
　　一家人手牵着手回家了。
　　“爸爸，好冷啊。”
　　“空调已经开了，马上就不冷了，你别一回来就坐着，起来动一动。”
　　“怎么动啊。”
　　方城起身道：“你来打我，爸爸正好教你们两个几招防身技。”
　　晴晴站起身跃跃欲试：“好，那我来了啊。”
　　晴晴举起小拳头就超方城跑了过去。
　　杨悦悦干脆不管，带着明明上楼洗澡去了，反正方城是童心未泯，她也管不了。
　　一会功夫后。
　　楼下传来晴晴的叫声。
　　“爸爸犯规，爸爸犯规。”
　　只见方城一只手抵着晴晴的额头上，晴晴不管怎么挥手就是打不到方城。
　　方城慈父般的笑容随之响起。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　……

第二百四十九章、生气、心软。
　　“行了行了，不要再闹了，明明都在楼上睡着了，天这么冷，早点洗洗睡吧。”
　　晴晴立马道：“那我先去洗。”
　　临上楼的时候，晴晴突然抓起方城的手，用力咬了一口，然后飞快地跑到楼梯上，笑道：“哼，让你欺负我。”
　　“谁教你咬人的，跟你妈学的啊。”
　　杨悦悦赏了方城一个白眼，没好气道：“神经病啊，都没个大人样。”
　　方城把手伸到杨悦悦身前：“你看看，咬的牙印都出来了。”
　　“活该。”
　　方城坐在沙发上，半抱着小鱼儿道：“还是我的小鱼儿乖。”
　　杨悦悦倒了杯热水，在一旁坐了下来，随口道：“小卉生了，小乔肯定也快了，你最好这几天问问江南。”
　　“嗯，知道了。”
　　“今年过年要叫妈和超超过来吗？”
　　“叫肯定要叫的，来不来就看他们了。”
　　“也是。”
　　夫妻两你一句我一句地聊了半天家常。
　　楼上传来声音。
　　“我洗完了。”
　　小鱼儿听到声音，起身朝楼上去了。
　　又过了二十分钟。
　　“我也洗完了。”楼上又传来小鱼儿的声音。
　　方城打了个哈欠，和杨悦悦一起上去了。
　　……
　　一月中旬。
　　魔都竟然下起了小雪。
　　梁小乔在这一天也给江南生了一个儿子，方城和郭海都在场，在孩子生下来的前一刻，江正也带着一群人急匆匆地赶了过来，听说还是坐直升机过来的。
　　孩子一出生，江正逢人就发红包，据说最小的红包里也有六十六块钱。
　　“哈哈，我有孙子了。”
　　江正在产房里高兴的像个孩子，吴小美小心翼翼地护理着刚出生的宝宝，比对自己的孩子还要上心。
　　梁小乔的父母也在一旁，见江正笑个不停，梁小乔的妈妈夏荷忍不住说道：“亲家公，我女儿累了，你让她安心睡会吧。”
　　“是是是。”江正这才在旁边坐了下来。
　　江南安抚完梁小乔，见她睡着后，这才小声道：“孩子的名字就叫江浩然吧。”
　　两家大人一商量，觉得没什么问题就都同意了。
　　方城和郭海在产房带了一个多小时，见母子平安，也没出什么状况后，就跟江南说了声，先离开了。
　　回去的路上。
　　“好了，现在咱们三都有孩子了，都成爸爸了。”
　　“过往云烟呐。”
　　“再过十几年，就要奔五十了。”
　　“城哥，你这说的我都有点怕了。”
　　“怕什么，人生不就是这样嘛。”
　　郭海叹了口气，望向窗外。
　　……
　　人生其实就像是一部电影，精彩的地方会按照正常速度播放，无聊重复的地方就会被调到倍速播放。
　　过年前后的这段时间，过得是极快的。
　　一群人都没体会到年味，正月就过去了。
　　方城又老了一岁，他觉得他再这样下去生活就一点意思都没了，于是乎重操旧业，又开始写起了歌，不过这些歌他都没有给别人唱，他是给晴晴准备的。
　　当然电影剧本和小说也都在写。
　　上次派对答应了刘浩存，如果过年前都没电影拍的话，就可以找自己。
　　果不其然，新年一过，刘浩存就给方城发消息了，说自己没戏拍了，说话的语气十分委屈。
　　方城向来是说到做到，答应给刘浩存写一部电影，电影名都想好了，就叫《送你一朵小红花》，方城心里也想好了男女主角是谁。
　　至于小说。
　　这次方城就是奔着改编去的。
　　小说也没在网上发表，但是小说的名字就叫《琅琊榜》，这部电视剧，至今让方城都是记忆犹新。
　　冬入春，气温回升，好不容易出一次太阳，杨悦悦把床上的被单都放在洗衣机里洗了一遍，然后晾在了院子里，方城坐在院子里，翘着二郎腿，嘴子里闻到的全是薰衣草洗衣液的味道。
　　打开微博，习惯性地翻了翻榜单，发现没什么有意思的花边新闻后，方城就开始翻起了李雪儿那些人的微博主页。
　　最后打开晴晴的微博后，方城直接在躺椅上端坐起来，一脸严肃。
　　怎么每天都有动态！
　　怎么隔几天就会发张照片！
　　离中考就差不到100天了，不是说了要以学业为重吗？
　　方城这下是真有些生气了。
　　杨悦悦晒完床单，看到方城表情有点不对劲，连忙问道：“怎么了？”
　　“你自己看。”
　　方城把手机递给杨悦悦。
　　杨悦悦拿起手机一看就知道是怎么回事了，不过看完后，杨悦悦却把气撒在了方城身上：“当初还不是你允许她开通微博的，现在好了，都没心思读书了。”
　　方城木然道：“等她中午回来，我要跟她好好说一说！”
　　杨悦悦道：“要说就好好说，不准生气，更不准发火。”
　　“我知道。”
　　……
　　中午，晴晴和小鱼儿回来了。
　　看到杨悦悦在厨房炒菜，方城一言不发地坐在沙发上，两个闺女就知道事情有些不对劲了。
　　晴晴愣了一下，跑到厨房问道：“妈妈，你是不是和爸爸吵架了。”
　　“没有。”
　　“那爸爸怎么看上去心情一点也不好。”
　　杨悦悦正要说话。
　　方城吐了口气，说道：“晴晴，你过来，爸爸有话跟你说。”
　　晴晴答应一声，走了过来。
　　方城把手机直接递给了晴晴，晴晴很是疑惑地接过来一解锁，屏幕上就出现了自己的微博主页。
　　晴晴顿时就明白方城是为什么不高兴了。
　　她低着头，也不知道该说什么了。
　　“离中考还剩多少天？”
　　“九十二天。”
　　“爸爸是怎么跟你说的，为什么还每天刷微博刷抖音，你是不是把爸爸的话当耳旁风。”
　　晴晴小声道：“我成绩又没下降。”
　　“这是理由吗！”方城突然大声说了一句，把杨悦悦都吓了一跳。
　　“你说就好好说，那么大声干什么？”
　　方城看晴晴眼泪就要流下来的样子，心顿时就软了，但此时若是松口，威严就荡然无存了。
　　“这段时间，你们两个人的手机都交给爸爸保管，等你们中考完了，再还给你们。”
　　晴晴把手机从口袋里拿出来，很不情愿地放在了茶几上。
　　小鱼儿倒觉得没什么，也把手机放在了方城面前。
　　杨悦悦见状，忙道：“好了好了，你爸也是为了你好，洗把手先吃饭吧。”
　　一家人坐在饭桌旁，今天的气氛实在有些尴尬。
　　方城吃了两口饭，看到晴晴心情还是很不好，回想起自己刚才的态度，方城就后悔自己有些着急了。
　　想了半天。
　　方城放下碗筷道：“这样吧，你要是能以全市前100名的成绩考上魔都中学，暑假我给你出一张专辑。”
　　晴晴听完，立马看向方城，眼泪汪汪道：“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　“好！”晴晴重重点头。
　　方城又道：“小鱼儿，你也一样，你要是也能考进全市前一百，我也答应你一个愿望。”
　　“嗯！”
　　……

第二百五十章、门门都考一百分
　　晚上。
　　房间里。
　　方城把两杯牛奶放在两个姑娘手边，看着两个姑娘喝完，方城想了想，还是跟晴晴说道：“中午是爸爸不好，你不要跟爸爸生气，反正也没剩多少时间了，你们两个坚持一下，三个月很快就过去了。”
　　说完，没有给两个姑娘回话的机会，方城就拿着两个空杯子离开了。
　　晴晴写了两个字，停了一会，吸了吸鼻子后，继续写了起来。
　　床上，杨悦悦看方城一下午都心不在焉地样子，敷完面膜后，笑道：“还在想中午的事呢？”
　　“我中午是不是有点凶啊？”
　　“是啊，特别是吼那一句的时候，把我都吓到了。”
　　“唉。”方城长叹一口气。
　　杨悦悦却笑道：“好了，没事了，晴晴她傍晚不是也好好的吗。”
　　“希望她不会记得这事吧。”
　　杨悦悦笑道：“怎么会。”
　　“我关灯了啊。”
　　“嗯。”
　　……
　　第二天，方城和杨悦悦就开始收拾起了二楼的杂物间，想着收拾干净，以后就给明明住了。
　　下午。
　　梁小乔和刘小岚也都过来了，杨悦悦见两人单枪匹马地来了，好奇问道：“你们家浩然呢，怎么没带过来。”
　　“别提了，现在天天有一群人围在他旁边，我这个当妈的，除了喂奶的时候能抱一会，其他都没机会抱。”
　　“哈哈，谁叫你和江南都是独生子女呢。”
　　刘小岚坐下来没多久，就提议道：“悦悦姐，小乔，要不咱们去逛街吧，我听说有个地方开了家不错的甜品店。”
　　“远吗？”
　　“不远，反正我开车来的。”
　　杨悦悦还没问方城，方城就立马道：“去吧去吧，孩子放学前回来就行。”
　　杨悦悦微微一笑，很快就去楼上换了身衣服下来，三个女人一台戏，很快就坐车走了。
　　方城难得清净，练了一会字，又码完了剧本，最后检查了一下，看剧本没什么问题后，就给城海那边的负责人给发过去了。
　　没过多久，方城又收到了庆余年导演孙皓发来的消息，说什么庆余年正在拍高潮片段，但是一直拍不出味道，问方城能不能给一些建议。
　　方城问了句：“你在拍摄现场吗？”
　　看到孙皓回了个是后，方城就直接邀请对方视频通话。
　　看到现场的布置，方城就知道，肯定是拍范闲在朝堂上吟诗的剧情了。
　　“有拍好的片段吗？”
　　“有，但我觉得味道不对。”
　　“你回放一遍我看看。”
　　“好。”
　　方城看了一遍。
　　怪不得说没有味道呢，这连方城想象中的那个片段完全不同。
　　于是乎。
　　“首先这醉酒的状态就没演好，你看看走路都那么稳，像是喝醉了吗，然后妆容我觉得要改一下……”方城一口气提了怕是有十几条建议，最后等孙皓一一理解透，又给主演张若钧说了一遍后，现场又开拍了。
　　“三、二、一，action”
　　“纸来，墨来！”
　　范闲提酒畅饮后，起身上前：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回，君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪，人生得意须尽欢……”
　　“春花秋月何时了，往事知多少……”
　　“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流……”
　　“不知天上宫阙，今夕是何年……”
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营……”
　　“在天愿为比翼鸟……”
　　“……”
　　“好，卡！不错不错，是那味了。”
　　“方城，十分感谢，十分感谢啊。”
　　“小事，那有事再联系啊。”
　　“好。”
　　方城已经不是第一次指导现场了，毕竟是自己写的书，方城也是怕被孙皓给拍毁了，要不然，他才懒得搭理呢。
　　……
　　《送你一朵小红花》很快就进入到了剧组筹备阶段。
　　郭海现在对城海的业务已经管的越来越少了，毕竟他爸郭振江也开始把家里的产业慢慢交到他手上，城海娱乐虽然已经成了业内翘楚，但和庞大的万江集团相比，倒还是差得多。
　　日子不就是这样一天天过吗。
　　三个月时间，说长不长，说短不短。
　　这不，一转眼就到两个闺女中考的日子。
　　一大早。
　　“来，吃一根油条，两个鸡蛋，让你们门门都考100分。”
　　晴晴和小鱼儿相视一笑，前者解释道：“爸爸，你到底有没有读过初中啊，我们看考试的满分现在都是150分了。”
　　“啊，这样啊，那就不这样吃了，你们爱吃什么就吃什么，不过水要少喝一点，免得考试的时候要上厕所，对了，你们的考试文具都带了吧，准考证什么的。”
　　“爸爸，你真啰嗦。”
　　方城强词夺理道：“我也就今天啰嗦一点好不好。”
　　晴晴和小鱼儿小口小口的吃了起来，没多久，两个人就说了一句吃饱了，准备往外面走了。
　　方城欲言又止，在两个闺女走到门口的时候。
　　方城终于忍不住道：“晴晴，小鱼儿，加油啊。”
　　晴晴不耐烦得声音再次传来：“知道了，烦人的爸爸。”
　　看着两个闺女坐上林胜男的车，方城深呼吸一口气，收拾起了餐桌。
　　杨悦悦实在看不过眼了，便说道：“你就放心吧，他们两个模考的成绩都不错，应该没问题的。”
　　“我放心，我怎么不放心了。”
　　“那你抖脚做什么。”
　　“抽筋了。”
　　杨悦悦笑着白了方城一眼。
　　中考持续两天，总共六个学科，语文、数学、英语、物理、化学、体育，另外两个，政治是开卷的，英语口语也基本都能拿到a。
　　方城其实也就只是一点点担心而已，毕竟两个闺女的成绩他都是知道的，他担心的不是她们考不好，而是怕她们发挥失常，或者遇到什么特殊的事情。
　　不过还好，两天里都没有出什么事情。
　　每天中午晚上回来，两个姑娘也都是说发挥的不错。
　　方城这就高兴坏了。
　　没想到自己一个‘学渣’，还能教出两个会读书的女儿出来。
　　“爸爸，你答应的给我弄专辑哦。”考完后的当天晚上，晴晴就提起了这件事。
　　方城道：“等你分数出来的再说。”
　　“哼，我一定能考到的。”
　　方城哈哈一笑：“那就好。”
　　晴晴伸出手道：“现在可以把手机给我了吧。”
　　“先吃饭，吃完饭就给你。”
　　明明这个小家伙听到这话，也晃头晃脑道：“粑粑，我也要手机。”
　　“滚你丫的。”
　　杨悦悦结结实实地一巴掌打在了方城胳膊上，骂道：“女儿是你亲生的，儿子就不是你亲生的嘛。”
　　方城叫苦连天。
　　……

第二百五十一章、我方城何德何能！
　　晴晴和小鱼儿在家玩了半个月，从早上的七点起床，慢慢变成了八点多才起，中考都结束了，方城也就懒得管了。
　　歇了这么久，晴晴和小鱼儿在家哪闲得住啊，在家整天缠着方城说要出去玩，方城最近正在给晴晴准备专辑的事情，自己走不开，就让杨悦悦带着一家人去找刘小岚玩去了。
　　一个人在家，方城把自己关在录音房里。
　　目前给晴晴写的专辑，已经确定的歌有四首，一首《绿色》、一首《奇妙能力歌》、一首《出山》、还有一首《爱》。
　　不过四这个数字不太吉利，方城想着还是凑到六首歌，所有还要再想两首。
　　方城在录歌房坐了一下午，最后在纸上写下了《小幸运》和《有点甜》这两首歌。
　　最后这首有点甜虽然是情歌，但方城可不会让晴晴去跟别人唱，肯定是自己来，女儿现在才十五岁，和爸爸唱这种歌，别人也不会说什么。
　　晚上，杨悦悦带着三个小孩回来，方城也没有将专辑的事说给晴晴听。
　　饭桌上。
　　晴晴主动问道：“爸爸，明天就可以查分数了，专辑的歌你给我准备好了吗？”
　　“这个不用你管，万一你没考到前一百名呢。”
　　“才不会咧。”
　　晴晴对自己的发挥还是很自信的，如果不保守一点，甚至有机会能冲击一下全市前五十名。
　　小鱼儿虽然小学成绩比不上晴晴，但上了初三之后就追上来了，两人中考前的几次模考，都相差不了几分。
　　晚上，两个姑娘在楼下看肥皂剧，看到九点多才上楼，方城也没办法，毕竟自己之前说过，中考过后可以放松一下，这要是自己再唠叨，那就是自己打自己的脸了。
　　次日一早。
　　晴晴和小鱼儿就跑到李兰芳那去看昊昊了。
　　走之前，留了两张准考证给方城，让方城自己查总分成绩，两个姑娘都很有自信的样子。
　　“过马路小心点啊。”
　　“知道啦。”
　　方城也是瞎操心，和小洋楼离小区就那么一点路，过门口一条马路就行了，而且门口这条路车子通行量也不多。
　　十点准。
　　方城坐在沙发上，十分紧张地点开了查询中考成绩的网址。
　　首先输入晴晴的准考证和一些信息，点击查询后，方城立马捂上了眼睛，然后用一本本子挡在屏幕上，一点点的拉开。
　　这种感觉就跟炸金花，压了大半身家，就看这三张牌能不能行是一样的。
　　看完几行后，方城直接全部拉开。
　　目光聚集在总分那一栏！
　　609分！
　　下面有全市排名：62。
　　“哈哈哈哈。”方城坐在沙发上笑出了猪叫声。
　　刷新网页，重新输入小鱼儿的成绩，点击查询。
　　各学科成绩好像和晴晴差不多，方城再次把目光放在总分那一栏上。
　　607分！
　　全市排名：94。
　　“竟然都上了前一百名，我方城何德何能能培养出这两个好女儿啊！”
　　杨悦悦听到声音，带着明明从楼上下来，皱眉问道：“发什么疯啊。”
　　“你快来看。”
　　杨悦悦牵着明明走过来一看，看完成绩表后，杨悦悦显得很淡定道：“她们俩考完不是估分了，这跟她们的估分也差不多啊，你激动个毛线。”
　　方城嘿嘿一笑，起身问道：“冰箱里有菜吗？我去做饭。”
　　“没剩多少东西了。”
　　“那我去买。”
　　方城非常高兴地合上笔记本，拿上车钥匙出去买菜了。
　　两个闺女都考的这么好，肯定是要庆祝一下了。
　　杨悦悦看到方城跑了出去，对明明语重心长道：“明明，你以后可千万别像你爸一样不正经啊。”
　　小家伙愣愣点头。
　　中午，方城亲自下厨，做了一大桌子好吃的饭菜。
　　小区那边。
　　晴晴问道小鱼儿：“不会我们没考好吧，怎么爸爸到现在还没给我们打电话啊。”
　　“应该不会吧，已经对过答案了啊。”
　　“那是怎么回事？”
　　刚聊完两句。
　　“baby baby baby oh like baby……”
　　手机响起了来电铃声。
　　晴晴拿出手机一看，是方城打来的电话，晴晴一接通，刚按下免提键，就响起了方城的声音。
　　“晴晴，小鱼儿，快回来，你们都考上了，爸爸做了一大桌好吃的等你们回来，全是你妈爱吃的菜。”
　　？？？
　　我妈爱吃的菜！
　　晴晴依旧是不耐烦地说道：“知道啦。”
　　“外婆，我们回家了啊。”
　　“嗯，路上小心啊。”
　　小鱼儿笑道：“昊昊，跟姐姐拜拜。”
　　李兰芳笑道：“她现在哪会这个啊。”
　　晴晴和小鱼儿脸上一笑，欢欢喜喜地回家去了。
　　饭桌上果然摆满了一桌子菜。
　　方城把成绩说完两个姑娘听，两个姑娘都显得非常淡定，一家五口，就方城一个人瞎激动。
　　晴晴上来就道：“爸爸，专辑的歌？”
　　“写好了，都写好了，一共六首歌，下午就教你唱。”
　　“谢谢老爸。”
　　“什么老爸啊，爸爸还没老呢。”
　　“是是是，还没老，还没老。”
　　……
　　下午两点，录歌房里。
　　方城把亲手写下的歌词本递给晴晴道：“诺，这就是爸爸给你写的歌，你自己先看一下，喜欢哪首我们就先练哪首。”
　　“ok”
　　晴晴看起了歌词，最后还是最喜欢小幸运这首歌。
　　方城道：“这首歌，爸爸的声线可能不太适合，你先听一遍伴奏，待会我清唱一遍。”
　　“好。”
　　方城播放了伴奏，是一首慢歌。
　　父女两个在录歌房里一坐就是一下午，要不然方城看时间不早了，晴晴还舍不得下来。
　　晚上，一家人坐在客厅看电视。
　　方城也问道：“小鱼儿，你想好要什么了吗？”
　　小鱼儿摇摇头道：“还没想好。”
　　“不着急，暑假还有这么长时间呢，慢慢想。”
　　“嗯。”
　　半个月的时间匆匆过去，晴晴也终于把六首歌都熟悉了一遍。
　　八月一号一大早，方城就带着晴晴去城海娱乐公司总部准备录歌了，之所以不在家里，是因为家里的录歌设备已经不行了。
　　……
　　“方总，您来了。”
　　陈梦收到前台的短息后，亲自走到电梯门口迎接。
　　方城笑道：“今天没啥事，就是带我闺女用下公司里的录音棚。”
　　“天呐，这是晴晴？”
　　“嗯。”
　　陈梦捂着嘴满脸惊讶道：“都长这么大了，我记得她之前不是还……”
　　方城哈哈一笑，小孩子几年不见，确实变化很大。
　　“方总，你跟我来吧。”
　　“好。”
　　父女两个人跟着陈梦来到城海公司专用的录音棚里，这个录音棚用的全都是目前国内最好的设备，几乎公司所有的歌手艺人都是在这间录音棚里录歌的。
　　晴晴一走进来了，就被琳琅满目地设备给吸引住了目光。
　　“小赵，你来一下。”
　　“来了。”
　　一个长头发的年轻人走了过来，陈梦给方城介绍道：“这是我们公司的专用调音师，方总你叫他小赵就好。”
　　小赵看到陈总都喊方城方总，立马反应过来眼前这个男人就是城海娱乐的第二老板方城，态度一下子就谦虚了许多。
　　方城点点头笑道：“行了，你去忙吧，有小陈在这就行了。”
　　“好，方总有任何需要，都可以叫我啊。”
　　“嗯。”
　　方城开门见山道：“我带我女儿过来录几首歌，你教她用一下里面要用到的设备和技巧吧。”
　　“好。”
　　“晴晴，你跟他进去吧。”
　　“嗯！”晴晴很是激动地样子。歌
　　……

第二百五十二章、闭嘴吧
　　一上午的时间只录了三首歌，一首小幸运，一首绿色，一首奇妙能力歌。
　　方城见识过晴晴的天赋，知道她嗓音条件很不错，所以表现的较为淡定，可是负责调音的小赵听完晴晴录的原声后，却吓了一大跳。
　　小赵虽然是三年前才进公司的，但这三年也帮公司很多歌手录过歌。
　　包括方艺坤、许崧、易楠他们。
　　声音条件能有晴晴这么好的，几乎没几个人，录出来的原声几乎不用怎么调就很好听。
　　“那今天就到这吧，反正六首歌就算一天发一首，也要好几天时间。”
　　“好。”
　　方城带着晴晴离开了录音棚，直接回家去了。
　　小赵的动作很快，下午四点就把三首歌制作好了，直接发给了方城。
　　方城直接在手机里播放了出来。
　　“我听见雨滴落在青青草地。”
　　“我听见远方下课钟声响起。”
　　“可是我还没有听见。”
　　“你的声音认真呼唤我名字。”
　　“……”
　　“原来你是我最想留住的幸运。”
　　“原来我们和爱情曾经靠得那么近。”
　　“……”
　　晴晴听完后，也很满意。
　　杨悦悦笑道：“这首歌不错了，还有吗？”
　　“当然有了。”
　　方城又播放了剩下两首歌。
　　一家人听完，都觉得很不错。
　　晴晴问道：“爸爸，我是不是可以发歌了。”
　　“我让公司那边先帮你传到网上去。”
　　“ok。”
　　晴晴第一天传到微博上的歌是那首《小幸运》，方城看到后，第一时间就帮忙转发了，毕竟是自己的女儿，自己不宠，谁来宠。
　　方城一转发，凭借他过亿的微博粉丝关注，很快就吸引了一批粉丝来听。
　　短短一个小时。
　　原本只有几十个粉丝的晴晴，突然一下子有了三万粉丝。
　　这还不止，第二天白天，跟方城关系不错的几个城海系的艺人也纷纷转发晴晴的那条微博，就在一天之间，就让晴晴的那条微博上了热搜榜单。
　　虽然晴晴很早就因为一首《baby 》火遍了全球，但是粉丝们都不知道去哪找她，现在看到晴晴也开通个人微博了，纷纷关注留言。
　　《小幸运》这首歌没有任何意外地就冲到了各音乐平台的第一名。
　　各大平台抢着要独家版权。
　　所有人都以为只有这一首单曲，可是晚上七点，当晴晴的第二首歌《绿色》在网上出现之后，网友都炸开了。
　　【这是什么神仙嗓音啊。】
　　【爱了爱了，现在是可以出道了吗？】
　　【既然有第二首，就有第三首，大家可以拭目以待。】
　　【我以为小幸运就算是巅峰了，可是这首绿色也太好听了吧。】
　　【我去，现在打开抖音bgm全是这首歌。】
　　【她才十五岁啊！！！】
　　【龙生龙，凤生凤，我家儿子会打洞。】
　　【……】
　　晴晴每次看到好玩的评论就会分享给方城和杨悦悦还有小鱼儿看，这几天不知道有多开心。
　　但是有赞扬，就会有批评。
　　某档脱口秀节目最近这一期正好是以教育为主题的，一个脱口秀女演员，在舞台上公然就提出‘某未成年歌手短短两天就在网络平台上揽粉三百万，这在教育上是算成功的吗？’的问题。
　　这个话题瞬间影响到全网。
　　知乎、微博最火热的话题也都是这个。
　　网友们纷纷留言。
　　【我觉得对于个人来说，算是成功，对于社会来说，算是失败，毕竟孩子才十五岁，还是要以学业为主。】
　　【偶像越来越低龄化，这只会给社会带来不好的影响。】
　　【以后都去当明星了，科研谁搞？】
　　【这种现象应该立即抵制啊。】
　　【一群吃不到葡萄说葡萄酸的人。】
　　【少年强则国强？以后人人都想做明星了，还强个毛线。】
　　【明星不也是个人吗，放在古代还是下九流呢，有什么好捧得。】
　　【……】
　　这件事虽然演变到了社会问题上，但源头却是因为晴晴的爆红而引起的。
　　作为晴晴的父亲，方城知道，这个时候该站出来说几句了。
　　于是，方城时隔多日，终于发了一条自己的微博。
　　“那些在网上那我女儿来说事的，闲的蛋疼就去找事做，别特么跟风叨叨，现在是暑假期间，我女儿喜欢唱歌我给她写几首怎么了？耽搁学习了？碍你眼了？闭嘴吧。”
　　微博底下是两张截图照片，一张是晴晴的中考成绩截图，一张是小鱼儿的中考成绩截图。
　　微博一发出来了，微博崩溃了。
　　没错，是微博崩溃了。
　　微博那边紧急维修了十五分钟，系统才恢复正常。
　　短短半个小时，评论超过七万条。
　　【城哥威武！晴晴加油！】
　　【德智体美全面发展，面面俱到，我寻思也没什么问题啊。】
　　【说的没错，难不成喜欢唱歌，喜欢表演也有错啊？】
　　【厉害了，两个女儿的成绩都是全是全市前一百，这是多么强大的基因啊。】
　　【模范家庭啊！/大拇指】
　　【哈哈，每次一看你出来怼人，我就会有一种快感。】
　　【一条微博让系统崩溃了，牛b啊，我滴哥。】
　　【这么火，我占个楼问一下，LOL手游今年过年能出来吗？】
　　【爸爸！彩礼要多少钱？】
　　【究竟要什么条件才能配得上晴晴？】
　　方城在这条微博底下回复：【比我厉害就行了。】
　　那哥们发了个吐血的表情。
　　风波总算是过去了，虽然中间有一段时间是负面新闻，但经过方城的操作后，总算是扭转回来了，晴晴也因此再涨了100万粉丝。
　　……
　　晴空万里，清风徐徐。
　　“爸爸，你好了没？”
　　“好了。”
　　“你快一点，早点把剩下三首歌录完吧。”
　　“来了。”
　　后面三首歌在之后三天连续上传，热歌榜被方城的那几首海阔天空和浮夸给霸占了，新歌榜也被晴晴的六首歌给霸榜了。
　　让方城和晴晴这对父女没有想到的是，这六首歌中最受欢迎的竟然是那首父女合唱的那首《有点甜》，其次就是那首《爱》。
　　这两首歌，也都被少女时代拿去翻唱了。
　　八月十号，实体专辑出版，专辑的名字叫做《青春第一站》，晴晴签名的一百张专辑，很快就被哄抢完了。
　　这次还真是，还没出道就登上巅峰了。
　　这下子，林胜男的压力就更大了。
　　……

第二百五十三章、挺好
　　郭海忙于接管郭振江家业的时候，郭欢也一直由奶奶叶莲照顾。
　　刘小岚一点都看不出过了三十岁的样子，每天打扮的都很时髦，隔个三五天就会找杨悦悦闲聊。
　　江南和梁小乔的孩子江浩然刚出生不久，梁小乔的妈妈和吴小美就全都搬到了汤臣一品里，一起照顾她们俩的孩子。
　　江南原本还不太放心吴小美，可是渐渐的，当他发现吴小美真的全心全意地照顾浩然的时候，江南也就不在提防她了。
　　对于吴小美来说，假如能通过这种方式，让自己儿子江东东未来能接管江正的正华集团，那绝对是一笔很划算的买卖。
　　八月中旬。
　　在晴晴爆红后的不久。
　　刘小岚和梁小乔还有杨悦悦约好了一起去游泳。
　　晴晴和小鱼儿自然也都想跟着去。
　　“那我把钥匙给你，你们自己去吧。”方城看到都是女人，就懒得去凑热闹了。
　　刘小岚道：“别啊，城哥，你不去谁给我们当苦力啊。”
　　方城无奈笑道：“敢情在你们女人眼里，男人就是干苦力的啊。”
　　三个女人异口同声道：“那不然呢？”
　　方城拿上车钥匙，带着一群人往郊区那栋别墅去了。
　　推开大铁门。
　　钟点工阿姨把里面打扫的非常干净，游泳池早在昨天约好去游泳的时候，就已经放满水了，现在水都被太阳晒热了。
　　“走吧，换衣服去。”
　　“晴晴，小鱼儿，我们走吧。”
　　晴晴摇摇头道：“我不方便，就不去了。”
　　“嗯，那你跟爸爸坐在太阳伞下吧，遮遮太阳。”
　　三个女人还有一个女孩走进别墅房间，不多一会，就全都换上泳装出来了。
　　杨悦悦和小鱼儿都是连体泳衣，杨悦悦一身黑，小鱼儿一身淡蓝，至于刘小岚则是三点式，白底蓝色条纹的，显得非常年轻，梁小乔则是一套褐红色的泳衣，旁边还有花边。
　　方城笑道：“不知道的，还以为你们是去参加模特走秀的呢。”
　　刘小岚捂着嘴咯咯笑道：“城哥，你可真会说话。”
　　杨悦悦和李小岚肚子的妊辰纹已经很淡了，倒是梁小乔的小肚子上还有很明显的一道妊辰纹，不过这并没有什么好遮掩的，生孩子又不是件丢脸的事。
　　“这水的温度刚刚好诶。”
　　“是啊，这种天游泳最舒服了。”
　　“城哥，你不下来吗？”
　　“我就算了。”
　　虽然都认识，但毕竟都是女的，方城为了避嫌，就和晴晴坐在太阳伞下。
　　小家伙明明一个劲地要下游泳池，方城劝了很久都没用，因为没给他准备泳衣，所以只能把他扒了个精光套了游泳圈个直接扔进了泳池里。
　　这小家伙天生就是个流氓，一个劲抓几个阿姨的大腿。
　　方城闭上眼睛，不想去看了。
　　晴晴躺在旁边的躺椅上，拿着手机翻阅着网上对那几首歌的评论。
　　阳光明媚，万里无云。
　　方城看着蓝天，眼神逐渐迷离。
　　“快奔四十咯。”
　　……
　　“老板娘，来一杯卡布奇诺。”
　　咖啡店里，一位客人朝柜台里的林胜男喊道。
　　林胜男听完这句话，难得脸红了起来。
　　旁边正在调咖啡的男人，微微一笑，回道：“稍等一下，马上就好了。”
　　林胜男后知后觉道：“我不是……老板娘啊。”
　　声音越来越小，除了旁边的男人，其他人哪里能听得到。
　　男人娴熟地调好咖啡，递到林胜男身前，笑着道：“老板娘，帮忙把咖啡端给那位客人吧。”
　　林胜男扭过身，目不斜视地看着男人。
　　男人连忙求饶道：“我错了，我错了还不行吗。”
　　林胜男赏了他一个白眼，把咖啡递给了那位客人。
　　“晚上有事吗？”男人主动问道。
　　“干嘛？”
　　“看电影啊。”
　　“不去。”
　　“那去游乐园玩。”
　　“没兴趣。”
　　“那要不……去健身房？”
　　林胜男看了一眼男人的胳膊，笑道：“你这样的…去健身房？”
　　“我这样的怎么了？”男人显然还没意识到自己几斤几两。
　　“行，那就去。”
　　晚上。
　　健身房里。
　　“才做着这么几个就受不了了？”
　　男人气喘吁吁地躺在地上，爬都爬不动了。
　　林胜男伸手把他拉了起来，扶到一旁休息去了，自己则又在跑步机上跑了起来。
　　一个小时后，回去的路上。
　　“我们…有机会吗？”男人主动问道。
　　林胜男愣了一下，过了好久才道：“除非你能增肥到150斤，我不喜欢太瘦的男人。”
　　男人叹了口气：“我吃什么都吃不胖啊。”
　　“那就算了。”
　　“别啊，总归是要试试的。”
　　林胜男不再说话，嘴角微微上扬。
　　……
　　梁小乔前脚刚踏进家门，江南后脚就回了。
　　看到梁小乔头发湿湿的，江南问道：“去哪了？”
　　“游泳去了。”
　　江南沉默了许久，又问：“和谁啊？”
　　梁小乔笑了笑，回道：“小岚姐和悦悦姐。”
　　江南故意说道：“你怎么不叫我啊。”
　　“你那么忙，我叫你干嘛。”
　　江南赔笑道：“一下午的时间还是能挤出来的。”
　　“那下次喊你。”
　　“好。”
　　……
　　别墅里。
　　“老婆，你这又是去哪疯了？”
　　刘小岚怼道：“你会不会说人话，什么去哪疯了？”
　　“衣服都湿了，你是不是去游泳了？都跟你说了多少次了，公共游泳池不要去，脏，咱们家在浦东也有套房子，那里面有游泳池啊。”
　　“我可没去公共游泳池。”
　　郭海想了想，反应过来道：“你是和嫂子还有小乔一起的吧。”
　　“嗯。”
　　“那我就放心了。”
　　刘小岚一把揪住郭海的耳朵，骂道：“什么叫放心了，难不成你还以为我跟别的男人厮混去了吗？”
　　“天地良心，我可没这么说啊。”
　　……
　　小区里。
　　杨超超和李卉推着昊昊在公园里散步，小家伙已经半岁了，现在正是一天最活跃的时候。
　　“老公，妈的脊椎病好像最近又犯了。”
　　“改天我请李大夫过来给咱妈做做针灸。”
　　“那个一两次也没用吧。”
　　“那你说怎么办？咱们又不能抽开身。”
　　李卉道：“要不给咱妈买个按摩椅吧。”
　　“好啊。”
　　“哒哒哒哒……”婴儿车里的小家伙眼睛看着天上的风筝，突然吧唧嘴叫了起来。
　　李卉绕过去一看，发现他在看着天上的风筝，脸上笑道：“你看，他也想去玩了呢。”
　　杨超超买了一个气球，绑在婴儿车上，小家伙看着红色的气球，脸上笑了起来。
　　手机电话响了。
　　杨超超拿出来一看，直接挂断了电话。
　　“谁啊？”
　　“妈打来的，肯定是晚饭做好了，我们回去吧。”
　　“好。”
　　……
　　小洋楼里。
　　“老婆，换上你白天那套泳衣吧。”
　　“不要。”
　　“换嘛。”
　　“……”
　　“啊，你神经病啊，脏～”
　　……

第二百五十四章、高中生
　　晴晴和小鱼儿虚岁十六，马上就去念高中了。
　　明明现在也满了六岁，过完暑假也要上一年级了。
　　九月一日，是两个闺女和儿子去学校报到的日子，杨悦悦向来不管这种事，可今天方城一个人也抽不开身，便只能打电话给郭海，让他给郭欢报名的时候，顺便也给方明报下名，反正学校校长和郭海他妈认识，郭海满口就答应下来了。
　　方城一个人开车来到魔都中学，找到高一年级的报到处后，就把两个女儿的信息证件交给了老师，那位女老师一看，立马就站了起来。
　　“你是方晴的爸爸？”
　　方城摘下墨镜笑道：“是我。”
　　女老师吞了口唾沫，正想说话，看到方城做了一个噤声的动作就停了下来。
　　“好…好了。”女老师填好数据，便把证件递还给了方城，但是紧接着，她就小声道：“你好，你能给我签个名嘛？”
　　“没问题。”方城用桌上的笔给女老师在纸上签了个名，然后又道：“对了，我还想问一下，你们能不能把我两个女儿都安排在一个班级里啊？”
　　女老师连忙道：“我们开学后会有一个分班考试，按照你两个女儿的成绩，应该都能进我们的火箭班。”
　　“火箭班？”
　　“就是有机会冲击985大学的学生，我们会放在一个班里。”
　　方城笑道：“这样啊。”
　　“我们学校是明天上午8点准时上课。”
　　方城点头道：“好，我知道了，谢谢啊。”
　　“不谢。”
　　给两个闺女报完名，方城按原路回家，路过十字路时，看到了一家名叫‘缘来’的咖啡店，想起林胜男之前说过的话，方城停下车，走了进去。
　　上午。
　　咖啡店里还没什么人。
　　看到方城进来，咖啡店老板周潮立马起身笑道：“欢迎光临，请问需要点什么？”
　　“来一杯你们店里的招牌咖啡吧。”
　　“好的，请稍等。”
　　没多一会，周潮就端着咖啡过来了。
　　“你是方城吧？”周潮彬彬有礼道。
　　“你认识我？”
　　周潮微微笑道：“之前不认识，也是前几天有人跟我说过，我才知道你。”
　　“是胜男跟你说的吧？”
　　周潮愣了一下，在方城对面坐了下来：“是，她前几天才告诉我，她在给你做事。”
　　方城喝了一口咖啡，看出了周潮的顾虑，笑道：“咖啡很不错。”
　　“嗯，我特调的，一直是店里销量最高的咖啡。”
　　方城道：“胜男帮我照顾两个女儿已经很久了，我们现在即使老板和员工之间的关系，同时也是朋友关系，她家里的事你知道吗？”
　　周潮摇了摇头道：“我问过，她一直不说。”
　　“她父母很早就离异了，也有了新的家庭，她在魔都其实可以算是一个人。”
　　周潮听完，表情变得落寞起来。
　　“我比他年长几岁，又是她的老板，她谈了恋爱，我理当过来看看。”
　　周潮挤出笑容道：“所以我现在也算是见‘家长’了？”
　　“哈哈，到没有这么夸张。”方城接着道：“你和她也相处了这么久，应该知道她是个性子急的女生吧。”
　　“嗯。”
　　“你忍得了吗？我不是说现在，我说的是以后。”
　　周潮认真道：“当然，我从小在孤儿院长大，后来学了调咖啡这门手艺，才在魔都站住了脚，所以刚才听你说胜男的家庭情况，我心里特别有感触。怪不得她一直把自己包裹的那么严实，我怎么没想到这一点，我真傻啊。”
　　看他说话，性格倒和林胜男正好是互补。
　　“这么说，你们俩还是同是天涯沦落人啊。”
　　周潮表露心声道：“我是真的是挺喜欢她的，不过她好像还是对我忽冷忽热的。”
　　“慢慢来嘛，谈恋爱这事急不得。”
　　“也是。”
　　从周潮的言谈举止间，方城能隐约感觉到他不是一个不靠谱的人，毕竟在没有任何背景关系的情况下，能在这个路段打拼出一个咖啡店出来，也算是很不容易了。
　　“咖啡很好喝，多少钱？”
　　周潮笑道：“就当我请。”
　　“那我就不跟你客气了，要是你真和胜男成了，我会给你们包一个大红包，当然红包会交到她手里。”
　　周潮笑出声道：“到时候，我的钱肯定也归她管。”
　　“哈哈。”
　　方城起身，拍了拍周潮的肩膀，很愉快地离开了。
　　周潮把桌上的咖啡端到柜台那边，清洗干净后放在了底下的橱柜里，然后又在下面拿出一瓶蛋白粉，冲水喝了一瓶，便在地上做起了俯卧撑。
　　嘴里振振有词道：“长胖点，长胖点……”
　　……
　　晴晴这个暑假玩的很尽兴，专辑也发了，粉丝也有了，虽然没上电视，但晴晴已经很知足了。
　　小鱼儿也没闲着，暑假的时候在家里也预习了一下高中的课本。
　　次日一早。
　　林胜男早早开车过来，带着两个高中生去学校了。
　　晴晴一走进校园，两旁的同学纷纷把目光望过来。
　　“快看，是方晴！”
　　“她竟然也来我们学校了。”
　　“我们会不会跟她同班啊。”
　　“除非你分班考试能考到前五十，不然别想了。”
　　“我的天啊，我现在就想上去找她要签名。”
　　“她旁边的那个人是谁啊？她妈？”
　　“不是，她妈要更好看一点。”
　　“旁边那个就是陶宇儿吧，两个人都长的好好啊。”
　　“看来今年我们学校的校花要易主了。”
　　“……”
　　一群高中生七嘴八舌地议论起来，但因为有林胜男在，谁也不敢上前搭讪。
　　晴晴倒是很习惯这种氛围，倒是小鱼儿被这么多人围观着，觉得浑身都不自在。
　　站在学校的十字路口，林胜男问道：“你们知道要去哪个教室嘛？”
　　“爸爸给的那张纸上有。”
　　“教学楼105教室，就在那边！”
　　晴晴和小鱼儿跑了过去，林胜男在后面跟着，看到两个姑娘走进了教室，她才在教室门口停下了。
　　今天是开学的第一天，刚才被那么多人看着，林胜男也想在教室门口多留一会，至少等到上课再走。
　　“叮铃铃，叮铃铃。”
　　熟悉的铃声响起，林胜男看着一个年级在五十岁左右的女人拿着文件夹走进教室后，才离开了学校。
　　教室里。
　　在老师走进来之后，没多久，一群学生就安静了下来。
　　“第一、二节课，我们主要讲一些校规校纪，你们也可以准备一下，从第三节课开始，我们就进行摸底考试，到时候会根据你们的成绩重新分班。”
　　“啊，怎么这么快啊。”
　　对于休息了一整个暑假的学生来说，一开学就要考试，无疑是最痛苦的一件事。
　　底下一群鬼哭狼嚎。
　　晴晴和小鱼儿坐在一起，都显得十分淡定。
　　晴晴虽然两个月没怎么看书，但如果是考初中的知识点，她也有自信能考的很好。
　　至于小鱼儿，她更不担心了，她连高一上学期的书都看完了，怎么还会怕考试。
　　……

第二百五十五章、小野猫找上门了
　　九月份，两部受观众期待的电视剧在同一时间段上映。
　　一部是以后宫妃子争宠为主题的《清宫》宫斗剧。
　　另一部就是改编自方城所写的《庆余年》。
　　两部电视剧一部在土豆视频播放，一部在企鹅视频播放，电视剧还没正式播出，两个视频平台早就开始预热了。
　　按照演员阵容来说，《清宫》这部剧请的明星要多很多，但是《庆余年》有很多小说粉，所以谁的播放量高，还不一定。
　　周六晚上，庆余年在企鹅上映。
　　一家人整整齐齐地坐在沙发上看着，除了方城知道剧情外，杨悦悦、晴晴和小鱼儿都不知道，看完一集后，电视就弹出要购买会员的通知。
　　方城正想说明天再看时，杨悦悦却道：“买一个嘛，能多看好几集呢。”
　　两个女儿也道：“是啊，爸爸买一个嘛。”
　　方城笑道：“真有那么好看啊？”
　　“嗯。”
　　“行吧行吧，那就买吧。”方城掏出手机，扫描二维码，买了一年的会员。
　　第二集开始播放了。
　　方城算是已经看过一遍，加上小说也是自己写的，另外还指导了现场拍摄，所以对电视剧并不感兴趣，不过看老婆闺女的表情，方城就能肯定，这部电视剧的播放量一定不会低。
　　果不其然，庆余年上线第一天，播放量就达到了800w。
　　这成绩跟国内其他电视剧相比，已经非常了不起了。
　　孙皓也算有点良心，在后面的字幕里，除了原著作者那一栏写了方城的名字之外，特别感谢那一栏也有方城的名字。
　　庆余年上映后，许多原著粉跑到方城的微博底下留言。
　　【我就知道，只要你插手，电视剧一定不会难看到哪去。】
　　【还是那句话，方城出品，必是精品。】
　　【庆余年绝壁是今年最好的电视剧，没有之一。】
　　【隔壁清宫我看了，两个字……垃圾，整天搞个后宫，不是下毒就是推下河，老套路了。】
　　【老哥，能不能让企鹅多更新一点，七集不够看啊。】
　　【范闲马上就要见鸡腿姑娘了，这时候就没了，擦，只能再看一遍小说去了。】
　　【为了看庆余年，我第一次花钱开企鹅视频会员。】
　　【哇，虽然男女主都不是很有名气，但是这几个配角请的也太好了吧，庆帝、陈萍萍……】
　　【……】
　　方城看完这些评论，心里也有些高兴，毕竟电视剧的拍摄自己也参与了，现在得到这么多好评，也总算是功夫不负有心人。
　　……
　　晚上。
　　去二楼看到明明已经睡着后，方城就回房间躺下了。
　　刚准备关上手机熄灯睡觉。
　　一个微信的好友申请让方城停下了动作。
　　“这头像怎么看的这么熟悉？”
　　头像是个女的站在镜子前用手机挡住脸的照片，身材很不错，但就是看不到脸。
　　“难道认识？”
　　方城犹豫了一下，还是通过了好友申请。
　　刚加上好友，对方就发来信息。
　　“方大明星，我可是废了好大功夫才加上你的微信啊？”
　　方城扣字回道：“你是？”
　　“不记得了，那年夏末，昆丁酒吧，我帮你付的卡座钱，最后还去了你家。“
　　方城整个人懵了。
　　小野猫！
　　是那个矿主的女儿！
　　方城也没想到都已经过了这么久了，她还能找到自己。
　　忍住心里的慌张，方城十分忐忑地回消息道：“有什么事吗？”
　　“也没什么事，就是突然想起你了，就加你了。”
　　方城连忙道：“那没什么事，我就先睡了，明天还要早起呢。”
　　回复完，方城就立马把手机调成静音模式，放在了床头柜上。
　　“怎么了？”杨悦悦见方城许久不关灯，便问了一句。
　　“没…没事。”
　　方城关掉灯，很快就缩到了被窝里。
　　怎么办！怎么办！
　　当初欠下的债，现在债主找上门来了！
　　方城很慌，是真的很慌。
　　王小玉不像林希那样好说话，那头小野猫玩的可花了，当初什么69、倒挂、坐莲样样都会，一晚上把二十岁出头的方城的腰都搞疼了，足可见她的战斗力有多强。
　　万一她发疯，把当年的那些破事抖出来，方城是一点办法都没有。
　　这一晚，方城在忐忑不安中浅浅睡下。
　　次日一早。
　　两个闺女和儿子都放假在家，上午在家玩一会儿，下午，杨悦悦就带他们去小区找李兰芳去了。
　　方城故意没去，坐在沙发上，十分紧张地打开了微信。
　　还好，不是99+。
　　小玉：“睡这么早啊，不像你啊？”
　　小玉：“怎么半天不回消息？”
　　小玉：“人呢？真睡了？”
　　小玉：“草！明天给我回消息！我现在就在魔都！我知道你家在哪！”
　　完了完了！
　　这女人不好惹啊！
　　方城想了想，发消息回道：“什么事啊？我昨天晚上睡了。”
　　这时候态度必须要好。
　　万一惹怒了这姑奶奶，那可就完蛋了。
　　没想到王小玉秒回消息了：“我好不容易来趟魔都，想叫你出来玩玩。”
　　“去酒吧？我已经好几年没去过那种地方了。”
　　“酒吧太闹腾，就ktv吧。”
　　“那个…你应该知道我已经结婚了吧？”
　　小玉：“知道，别担心，就出来唱唱歌，明天我就回去了。”
　　方城问道：“就唱唱歌？”
　　“嗯。”
　　“地址发我，我晚上过去，不过就只是唱唱歌而已。”
　　定位发了过来。
　　方城没回消息，王小玉也没继续说下去了。
　　手机放在一边，方城躺在沙发上，生无可恋。
　　希望晚上就只是唱唱歌而已吧。
　　方城很担忧，因为他总觉得照王小玉这个小野猫的性格，应该不会只是唱唱歌，不过现在也就只能应付着了，真要没办法，那还是要守住底线。
　　因为这事，只要发生一次，就有可能发生无数次。
　　这样的生活得来很不易，方城不想受到其他的打扰。
　　晚上七点。
　　“老婆，我有个朋友来魔都叫我出去吃饭，我去一趟晚点回来啊。”
　　“哦，你去吧，路上小心啊。”
　　方城叹了口气，心里默默想着这是个善意的谎言，拿上车钥匙往王小玉发来的那个地址去了。
　　将近四十分钟后，车子在一个高档会所门口停了下来。
　　方城皱紧眉头，看着招牌上五光十色的灯，戴着大墨镜硬着头皮走了进去。
　　“先生，请问有预约吗？”
　　方城试探道：“我约了王女士。”
　　“请这边跟我来。”
　　“好，谢谢。”
　　……

第二百五十六章、霉运符
　　“先生，就是这里。”
　　“好，谢谢。”
　　迎宾女服务员迈着猫步离开了。
　　方城缓解了一下紧张的心情，推开门走了进去。
　　里面还真是ktv的布置，沙发，大屏幕，麦克风，还有两个并排小桌子，但是里面却没人。
　　方城清了清嗓子喊道：“有人吗？”
　　嚓！
　　卫生间的门开了，首先映入眼帘的是一双穿着网眼袜的美腿，肥瘦均匀，白皙嫩滑，恰当好处。
　　方城吞了口唾沫，眼睛往上移。
　　蓝白格子小短裙，上半身白色衬衫，外面披着一个黑色皮衣。
　　只看脑袋以下，妥妥九十分以上的大美女。
　　但是当王小玉从卫生间走出来的时候，方城心里顿时就咯噔了一下。
　　这脸还真是配不上这身材啊。
　　这鼻子做的……真是难以直视，竟然还透光。
　　下巴尖的估计能锄地。
　　当初那个小野猫怎么一转眼就变成这个样子了。
　　方城不自觉地想起了那个赵小敏。
　　王小玉、赵小敏，名字里都带个小字，那对玩意倒是一点也不小，但sao是真的sao。
　　王小玉妩媚笑道：“方大明星，现在想约你出来见一面还真是不简单啊。”
　　方城微微一笑，再次强调道：“三个孩子在身边，哪有那么多时间啊。”
　　王小玉伸出做了美甲的手指，指着沙发道：“坐啊。”
　　“嗯。”
　　王小玉很自觉地开了瓶红酒，倒进两个红酒杯后，递给方城一杯笑道：“在这里不用戴墨镜，这里会对客人的隐私绝对保密，要不然我也不会选在这。”
　　原来如此。
　　方城摘下眼镜道：“就我们两个人？”
　　“不然呢？”
　　方城轻轻抿了口红酒，随口问道：“你现在过的怎么样？”
　　语气很随意，就跟朋友聊家常一样。
　　王小玉愣了一下，笑道：“还能怎么样，就那样呗。”
　　这回答说了跟没说一样。
　　方城不再追问，主动拉出底线道：“我可能十点之前就要回去了。”
　　“那么急做什么，先喝一杯再说。”
　　方城再次抿了一口。
　　王小玉喝完，就跑到点歌机那边点起歌来，但因为点歌机的位置在显示屏左下角，她不得弯着腰，裙子本来就短，这一弯腰那还了得。
　　方城也没想到王小玉过了这么多年，还钟意粉色**。
　　一撅起来就跟个水蜜桃一样。
　　果然还是同一套把戏啊。
　　方城把目光移开，默念了两遍阿弥陀佛。
　　一首歌，王小玉足足点了两分钟，还点是方城的那首《有点甜》。
　　不会要跟我一起唱吧，不会吧，不会吧。
　　心里正想着。
　　王小玉把话筒递给了方城。
　　方城心里长叹息一声，伸手接过了话筒。
　　“当初怎么没看出你原来这么有才啊，唱歌还这么好听。”
　　方城呵呵一笑。
　　有点甜的伴奏声在房间里响起，方城既然已经答应了出来唱歌，现在也只能硬着头皮上了。
　　“摘一颗苹果，等你从门前经过，送到你手中帮你解渴。”
　　“像夏天的可乐，像冬天的可可，你是对的时间对的角色。”
　　“……”
　　方城坐在沙发上唱，王小玉站在立麦后面唱，边唱还边扭着身体。
　　他怎么还能坐的住啊？莫非是出名之后，玩多了女人，现在萎了？
　　王小玉满是疑惑。
　　王小玉挡在显示屏前扭着屁股，方城干脆不去看歌词，反正歌是自己写的，歌词自己也还记得。
　　一首歌终于唱完了。
　　王小玉抬起一只脚，举起红酒杯，雀跃地喊了声耶～
　　那动作，那眼神，把男人琢磨的透透的。
　　但方城定力还不错，毕竟之前已经在赵小敏那历练过一次了。
　　“你怎么不喝啊，我都快喝完了。”王小玉指着方城杯子里的红酒说道。
　　方城道：“我开车来的。”
　　“那有什么，我也是开车来的，大不了请代驾呗。”
　　借口被否的方城，只好乖乖喝了一口。
　　王小玉见状，主动上前拉起方城道：“再来唱，再来唱，你的歌我很多都会呢。”
　　方城就这样，一连和王小玉唱了七八首自己的歌。
　　王小玉唱的口干舌燥，便又倒了一杯红酒，因为喝的太急，红酒还从嘴角流出来的一点，恰好滴在那隆起的地方。
　　“好开心啊，好久没有这样玩过了。”
　　方城看了一眼时间，9点整。
　　“那个……”
　　话还没说出口，王小玉就道：“你也喝啊，唱了那么久不口渴啊？”
　　“还好。”
　　“方城。”王小玉收回了笑容，突然一本正经道：“你怎么跟之前一点都不一样了。”
　　方城道：“都过去十多年了，自然会有些不同。”
　　王小玉伸出手指，在方城胸口画着圈圈，一边在方城耳边小声道：“可是我还跟之前一样啊。”
　　还跟之前一样？
　　意思是说，我还是那个小浪蹄子吗？
　　说话的同时，王小玉嘴里吹出来的热风，让方城耳朵都痒痒的。
　　方城顺势在沙发上坐了下来，喝了口红酒道：“我现在以家庭为重。”
　　王小玉不依不饶，一步上前，一只脚跪在方城两条腿中间的沙发上，同时伸出一只手勾起了方城的下巴道：“提上裤子就不认账了？”
　　“那时候的事，不值得现在拿出来说吧。”
　　“那就再给我一次！”
　　王小玉直接说出目的，眼神火辣辣的。
　　方城觉得再这样下去，自己肯定要失身。
　　情急之下，方城在心里狂喊：“系统，系统，别躺尸了，快出来了。”
　　“当前无任务。”
　　“天赋库抽奖机会为0.”
　　“剩余积分700，是否开启兑换商店。”
　　方城在心里歇斯底里：“是！”
　　唰。
　　眼前出现了兑换商店的面板。
　　所有能兑换的东西都是有标注的，好运符、霉运符、小还丹、大还丹、千里眼、顺风耳、隐身药水、时间停止5s、男儿强、床儿摇……
　　糟了，没有一样东西用得上。
　　王小玉眼看着就要脱了，这小野猫脱了衣服，战斗力能提升一百倍，再不阻止就来不及了。
　　方城的目光停在了霉运符上面。
　　试试吧！
　　“兑换霉运符！”
　　“积分-100，兑换霉运符成功，注意：霉运符（初级）只能持续五分钟！”
　　方城下意识地把手伸进兜里，果然…有张纸条。
　　方城把它拿出来，一双手悄悄探到了王小玉的身后，王小玉看到方城搂着自己，还以为方城终于忍不住了，立马就要帮方城解皮带。
　　方城连忙道：“我自己来。”
　　与此同时，方城眼前也出现了一个300秒的倒计时。
　　“好。”王小玉高兴一笑，上前将门反锁后，继续脱了起来。
　　外套、衬衫，罩罩正要拿下来时。
　　桌子上的手机突然响了起来，王小玉眉头挑起，眼神中闪现出一丝不悦。
　　她把罩罩扣好，拿起电话看了一眼来电显示，连忙接通了电话。
　　“喂，什么事？”
　　“什么！他在路上了！”
　　“好，我知道了！”
　　王小玉急匆匆地挂掉电话，立马穿起了衣服。
　　方城挑眉道：“怎么了？”
　　王小玉一边穿衣服一边道：“今天我们就当没有见过彼此，以后也不要联系了，你先走吧。”
　　方城心里很高兴，但还是起身戴上墨镜往外走了。
　　站在门口，方城想了想，走进了一间空的包厢里，他默默道：“兑换千里眼、顺风耳。”
　　“兑换成功，当前剩余积分100.”
　　方城闭上眼睛，再次睁开，眼前的景象全然不一样了。
　　……

第二百五十七章、三梭子
　　就像是在玩一个沉浸式的vr游戏一样，眼前出现了各种数据面板，方城都看不太懂，他只是发现自己可以看到墙外的景象了，就像长着一双透视的眼睛，并且在耳边也出现了各种声音。
　　两个女服务员在前台聊天。
　　“小爱，上次那个客人怎么样？”
　　“挺大方的，一晚上给了一万块呢，李姐，下次有这样的客人你再介绍给我啊。”
　　“好，就是有的客人癖好太多，我怕你接受不了。”
　　“只要有钱，这倒没什么。”
　　“那下次那个姓欧的老板叫我，我们一起去。”
　　“一王俩后啊？”
　　“五分钟八千块！”
　　“啊！那我去！”
　　“……”
　　隔壁包厢一群‘成功人士’叫了一堆卖酒女在唱歌。
　　“王总，再喝一杯。”
　　“好，喝喝喝，李总，那永泰弯那个项目能签了吗？”
　　“今天喝痛快了，什么事都好说。”
　　“好！小陈，还不快给李总倒酒。”
　　“李总，来，我给您倒满。”
　　“真懂事。”
　　“……”
　　形形色色地声音不停在耳边响起。
　　方城这次也同样看到了那个倒计时，只不过这次不是300秒，而是600秒。
　　看来总共花了500积分兑换的千里眼和顺风耳也只有十分钟的持续时间。
　　“还是看看王小玉在干嘛吧。”
　　方城把目光看向刚刚那个包厢位置。
　　只见王小玉已经穿好了衣服，还把刚刚点的歌都删掉了，换了一批女歌手的歌曲，然后还细心地将红酒和红酒杯收了起来，沙发上的褶皱也全部抚平了，就连话筒也重新撕掉了一个保护套，把它放在了原本的位置，只留了一个话筒在手上。
　　做完这一切，王小玉深呼吸一大口气，坐了下来。
　　霉运符的倒计时已经结束了。
　　就在这时候。
　　“咚咚咚！”外面响起了一阵猛烈的敲门声。
　　王小玉并没有起身上前，而是拿着话筒，一个人很失落地唱起了伤感情歌。
　　嘭的一声，门被人推开，一个寸头男人走进了房间。
　　王小玉轻描淡写地朝门口看了一眼，然后继续看向屏幕唱歌。
　　寸头男人在房间里扫视一圈，发现没有人后，走上前关掉了声音道：“你来这里做什么？”
　　王小玉很是委屈地说道：“好不容易离开你妈一次？我就不能出来放松一下吗？”
　　寸头男人看到王小玉眼眶红红的，他继续问道：“就你一个人？”
　　“你瞎啊？”
　　看到王小玉很不高兴的样子，寸头男人的脸上反而流露出一丝笑意，他上前安慰道：“我知道你嫁给我之后，跟我妈合不来，但天底下老人家都一样，你多忍忍就是了。”
　　方城面露惊色！
　　这娘们…原来已经结婚了！
　　现在这是被老公查岗了！
　　方城急促地呼吸一阵，心里庆幸道：“还好刚才走的早，要不然就全完了，不过这样也好，这王小玉既然这么怕他老公，说明她也不会把之前的事给说出来。”
　　方城顿时觉得有些安心。
　　听到男人劝慰，王小玉反而还有理了，她红着眼睛的样子，着实让方城对她的演技刮目相看，一般的男人还真降服不住她。
　　“你怎么知道我来了这里，你跟来干什么？”王小玉质问道。
　　寸头男人扶着她的肩膀笑道：“这不是看你一个人出来，担心你嘛。”
　　“你要是那么在乎我，就早点和我一起搬出来住，我不想再受你妈的气。”
　　寸头男人笑道：“别啊，我就这么一个妈，你也要为我着想啊。”
　　“哼。”王小玉扭过身子，抽了张卫生纸擦了擦眼睛，一副受了委屈的样子。
　　男人哄了好久，王小玉才善罢甘休，最后两人手挽着手离开了。
　　男人满脸怒气的来，一脸高兴的走，完全不知道自己被王小玉耍的团团转。
　　方城看着两人上了车，600秒倒计时也随之结束了，眼前恢复了本来的样子，耳边也没有那么多稀奇古怪地声音了。
　　方城戴上墨镜，走到外面，刚坐在车上准备回家。
　　叮咚。
　　微信收到了一条短信。
　　晴晴：“爸爸，你怎么还不回来啊？”
　　方城笑了笑，回道：“爸爸马上就回去了，你怎么还不睡啊。”
　　“我还……问你爸回来要多久。”
　　前面还是晴晴的声音，后面就成了杨悦悦的声音。
　　方城用脚趾头都能猜到，肯定是杨悦悦不好意思自己问，所以就让晴晴来问。
　　想到这里，方城欣慰一笑，再次回道：“大概半个小时吧。”
　　说完，方城又打开王小玉的资料界面，正要删除时，方城想了想，试探性地发了句：“这是我们最后一次见面了吧。”
　　“你还不是她的好友，请添加好友后……”
　　方城看到聊天框弹出一个框框，这才意识到王小玉已经把自己删除了。
　　这样也好。
　　右滑删除聊天记录。
　　方城因为在里面喝了几口酒，碰巧这附近都是夜场，门口很多代驾，方城就随便喊了个代驾，开车回家了。
　　到了家门口，刚好十点整。
　　把车子停好，方城拿出钥匙打开门走了进去。
　　客厅的灯还是亮着，还有电视的声音，杨悦悦还没有睡。
　　方城走进去，看着杨悦悦躺在沙发上看电视，脱下外套问道：“怎么还不睡啊。“
　　杨悦悦口是心非道：“我想把庆余年追完。”
　　方城看破不说破，笑道：“那我先去洗澡了。”
　　“嗯。”
　　方城上楼洗澡没多久，杨悦悦就关掉了电视，正要上楼时，看到了方城挂在门口的外套，想起这件外套好久没洗了，杨悦悦就走上前准备把衣服放进洗衣机里。
　　可当杨悦悦走到衣架旁边时，就隐约闻到了一股香水的味道。
　　杨悦悦看着衣架上的衣服挑起眉头，沉默了好久，最后还是假装什么事都没有一样，把衣服挂回到了衣架上，熄灯上楼去了。
　　十点半，夫妻俩个躺在床上。
　　杨悦悦‘随口’问道：“吃饭的都有谁啊？”
　　“几个好久没见的朋友。”
　　“有女的？”
　　方城想了想，还是点头道：“有啊。”
　　杨悦悦脱口而出道：“怪不得你衣服上有香水的味道。”
　　方城的心咯噔一下就慌了，但是并没有表现出来，只是气定神闲地笑道：“哦，那个女的就坐我旁边，身上的香水估计都喷了半瓶，熏得我鼻子都难受，额，不对啊，你鼻子怎么那么尖，你是不是怕我出去鬼混了？”
　　“我是看你那件衣服好久没洗了，就想扔进洗衣机里洗。”
　　“哦。”
　　方城脸上露出了淡淡笑意。
　　杨悦悦缩在被子里，伸手扯了扯方城睡衣的衣摆，小声说道：“要是没有鬼混的话，来…上交子弹啊。”
　　方城眼睛一瞪，连忙放下手机，钻到了被窝里。
　　刚才被王小玉就勾起了火，箭早就搭在了弦上，现在杨悦悦这么主动，方城就跟月圆之夜的豺狼一样扑了上去。
　　一个小时后。
　　方城气喘吁吁地看着天花板。
　　还没休息多久，杨悦悦又坐到了方城身上。
　　方城欲哭无泪：“还不够啊？”
　　杨悦悦脑袋埋在方城肩膀上，被子慢慢动了起来。
　　这一晚，方城总共交出去了三梭子子弹。
　　杨悦悦心满意足地睡着了，因为她知道，如果方城真的在外面‘鬼混’的话，这三梭子子弹是根本交不出来的。
　　方城扶着墙走进浴室，又冲了一个热水澡，等浑身有力气了，才回到床上躺了下来，他看了一眼已经睡着的杨悦悦，十分无奈地喃喃自语道：“再好的身体也经不住这样造啊。”
　　……

第二百五十八章、竞选班长
　　晴晴和小鱼儿在分班考试后如愿以偿地进入了火箭班，也就是高一（一）班，并且和初中时一样，依旧是同桌。
　　今天离开学已经整一个月了，也是高一一班竞选班长的日子。
　　下午最后一节课。
　　班主任蒋林倩走进教室，原本热热闹闹的教室立马就安静了下来，蒋林倩已经教了二十多年书了，对于怎么管理新生，已经有自己的一套办法。
　　她走上讲台，将备课的文件夹放在桌上，转过身拿起粉笔在黑板上写下四个字——竞选班长。
　　写完最后一个字的时候，教室里又响起了同学们小声的议论声。
　　蒋林倩说道：“好了，开学没多久我们就说过要在一个月后选出我们高一一班的班长，现在一个月已经过去了，我们就利用这次自习课的时间，把这件事定下来。”
　　“想当班长的同学可以上台做个详细的自我介绍，最好把自身的优势全部说出来。”
　　“下面就给大家五分钟的准备时间。”
　　班上三十八个学生立马讨论起来。
　　晴晴转过脑袋，笑道：“宇儿，你分班考试考了全校第一，你竞选班长的话有很大优势的。”
　　小鱼儿听到这话，立马拉着晴晴的手，紧张兮兮地小声道：“你别说了，我怎么能当班长，我连他们的名字都叫不全。”
　　“反正有三年时间呢。”
　　“那也不行。”小鱼儿很有自知之明地说道：“我不适合当班长的。”
　　晴晴笑了笑，不再吓唬小鱼儿了。
　　小鱼儿的性格就是这样，在还不熟的人面前就会显得非常腼腆，别人不主动跟她打交道，她是万万不会跟别人主动说话的，反倒是对小动物特别有爱心。
　　可小鱼儿不愿意也就算了，坐在晴晴前面的一个女孩子突然转过身道：“当班长不是成绩好就可以的，还要能组织同学，能和老师们打交道，而且你们两个都是走读生，当班长的话，最好是住宿生吧。”
　　魔都中学的学生在报名的时候可以选择走读和住校两种方式，两者的区别就在于一日三餐在哪吃，和晚上在哪睡觉。
　　一般来说，住宿生会比走读生多很多。
　　这也会形成两个圈子，一个是走读生的圈子，一个是住校生的圈子，因为走读生占少数，所以经常会受到住校生的排挤。
　　很不巧，晴晴和小鱼儿是高一一班女生中仅有的两个走读生。
　　方城在报名的时候，也考虑过这一点，但是经过一番抉择后，还是放弃了，因为方城听到过很多女生宿舍勾心斗角的事情，加上晴晴现在也小有名气了，万一住校发生什么意外，自己一时半会也赶不过去。
　　所以最后还是选择让两个闺女当走读生。
　　晴晴的性子向来是直来直去的，她立马反驳道：“谁说当班长非要住宿生啊。”
　　坐在前排的女生说道：“那你认得全班同学叫什么名字吗？”
　　晴晴脸上一笑，从第一排开始指着同学说道：“王亮、李成兵、王舟舟、李燕、陈凯、段文华……”
　　除开自己和小鱼儿，晴晴把所有人的名字都叫了一遍。
　　坐在前排的女生顿时就说不出话了。
　　晴晴道：“你要我把所有老师的名字也说一遍吗？”
　　坐在小鱼儿前面的女生也转过身来，脸上挂着笑容道：“方晴，安琪不是那个意思，只是你们是走读生，肯定没有我们住校生时间多。”
　　这话说的倒也中肯。
　　晴晴听完，也就不和她计较了。
　　晴晴就是这样的脾气，典型的吃软不吃硬。
　　“好了，五分钟到了，有同学想要上来做竞选发言吗？”
　　话音刚落，安琪就举起了手。
　　“好，安琪先来吧。”
　　名字叫安琪的女生大步走到了讲台上，她一点也不怯场，显得大大方方的：“老师，那我开始了啊。”
　　“好。”
　　“大家好，相信你们都认识我了，没错，我叫安琪，性格开朗，爱好广泛，从初中开始……我的优势在于，我从初一开始就担任班长这个职务，组织同学，联系老师……为了班级能够更好的发展，我愿意做出任何贡献，希望大家能给我一次机会。”
　　“啪啪啪。”一阵热烈的掌声。
　　“好了，还有其他的同学想上来做竞选发言吗？”
　　一个男同学站了起来，走上了讲台。
　　五分钟后。
　　又是一阵热烈的掌声。
　　“还有人吗？”
　　全班鸦雀无声。
　　“那好，那我们就从安琪和高翔两个人里面选出我们的班长，请大家在纸上进行投票，待会我来计票。”
　　能进入火箭班的学生，成绩都不会差到哪去，选班长也不是看成绩，既然两个人都这么能说会道，那就看同学们怎么选了。
　　晴晴拿出一张粉色的便签纸，很快就写下了高翔的名字。
　　两分钟后，所有纸条都蒋林倩收了上去，同时也在黑板上写下了安琪和高翔的名字。
　　安琪的优势在于有经验。
　　高翔的优势在于成绩好，开朗阳光，开学没几天就和几个老师关系都不错。
　　“高翔一票。”
　　“安琪一票。”
　　“……”
　　计票来到了尾声，因为中间出现了三次弃票，所以最后一张投票，将决定班长人选花落谁家。
　　蒋林倩拿起了那张粉色便签纸。
　　因为全部只有方晴一个人有那种便签，所以安琪一下子就认了出来。
　　“高翔一票。”
　　话音刚落，安琪脸上的笑容就戛然而止了。
　　“安琪17票，高翔18票，恭喜高翔同学以一票领先，当选了我们高一一班的班长，不过你还要再接再厉，要是出现什么过错，我可是会考虑更换班长的。”
　　高翔站起来，充满阳光的笑道：“谢谢老师，谢谢同学，我一定不会让大家失望的。”
　　“啪啪啪”又是一阵掌声。
　　蒋林倩看了一眼手表，笑道：“上完今天的课，就放国庆长假了，我提前祝大家国庆节快乐，同时也有一些注意事项要说……”
　　“叮铃铃”
　　下课的铃声响起，蒋林倩拿上文件夹，离开了教室。
　　同学们陆续走出教室。
　　晴晴正要收拾书包，安琪转过身问道：“方晴，你为什么要选他！”
　　晴晴抬起头道：“我难道不能选他吗？
　　“你就是故意的！”安琪激动道：“你跟高翔明明一句话也没说过。”
　　晴晴不以为意地随口道：“我看他长得帅不行吗？”
　　收拾好书包，晴晴道：“宇儿，我们走。”
　　“哦。”
　　安琪气急败坏：“方晴，你！”
　　这个时候，高翔走了过来，他轻轻拍了拍安琪的肩膀，柔声道：“没事，不是还有团支书的职位没选吧，下次我一定投你。”
　　“哼！谁要你帮我说话。”
　　看到安琪急匆匆地拿着书包走了，高翔摇头笑了笑，也跟着离开了教室，他看着已经走出很远的方晴，想起方晴刚刚说的那句话，脸上再次笑了起来。
　　……

第二百五十九章、叫爸爸，不要叫爸！
　　十月一号，早上。
　　“她俩还没睡醒啊？”
　　杨悦悦一边在厨房煎蛋，一边回道：“昨天晚上看电视看到快十一点，能起得来才怪。”
　　方城伸了个懒腰，走进厨房道：“你去喊她们起来啊，太阳都晒屁股了。”
　　杨悦悦道：“我才不去呢，爱睡多久睡多久，等下她们起了，让她们自己弄吃的，我像她们那么大的时候，早就会做饭了。”
　　这些啰嗦的话，别说两个闺女，就连方城都听腻了。
　　方城把做好的早餐端到桌上，往楼上去了。
　　敲了敲门，里面没有声音，方城直接打开门走了进去。
　　小鱼儿倒是很踏实地睡在床上，可睡在上面的晴晴，半边被子已经垂下来了，一只脚也搭在上铺的围栏上，成大字型躺在床上。
　　这睡相真是跟方城一模一样。
　　方城笑着走上前，看到小鱼儿睡的这么香，一时间竟不忍心叫醒。
　　但看了一眼时间，已经八点半了，便还是轻轻拍了拍小鱼儿的脸蛋，小声道：“小鱼儿，起来了。”
　　小鱼儿打了个哈欠，睁开了眼睛。
　　“快起床了，你妈已经把早餐做好了，再不起来吃就冷了。”
　　小鱼儿很听话地点点头，在床上坐了起来，方城把头顶上的被子扔了上去，然后又拍了拍晴晴的脸蛋道：“起床了，起床了，太阳都晒屁股啦。”
　　晴晴一跺脚，撒起床气道：“我还要再睡一会。”
　　“快起来。”方城拉着晴晴的小手，直接把晴晴从床上拽了起来。
　　“啊啊啊，我困死了，再让我睡一会嘛。”
　　“不行，快起来。”
　　“老爸，我求你了。”
　　“求我也没用，你弟弟七点就起了，你们两个再不起，你妈就要生气了。”
　　晴晴十分无奈，只好道：“那你先出去，我要换衣服。”
　　“快点啊。”方城离开房间，把房门带上了。
　　十多分钟后，晴晴和小鱼儿才一前一后的从楼上下来了。
　　看到两个女儿无精打采的样子，方城直接道：“快坐下来吃吧，牛奶都冷了。”
　　晴晴嘟着嘴撒娇道：“现在才九点钟，好不容易放次假，这么早叫我起来。”
　　“九点钟还早啊，爸爸出去买包子油条的时候，才刚七点。”
　　“那是你不要上晚自习啊。”
　　杨悦悦听完道：“再累也就三年，三年后等你们去读了大学，想睡多久睡多久，反正那个时候我跟你爸也管不住你们了。”
　　晴晴在桌子底下扯了扯方城的裤子，还撇了一眼自己的妈妈，意思好像是说：“你看，你老婆又发脾气了。”
　　方城哈哈一笑：“快吃快吃，吃完我们去小乔阿姨家玩。”
　　“好。”
　　三个孩子答应一声。
　　一家人这才安安静静吃完了早餐。
　　……
　　车上。
　　“明明，等会去了江叔叔家，不准乱翻江叔叔家的东西哦。”
　　“好。”
　　“也不准抢小浩然的玩具哦。”
　　“哦。”
　　车子停在停车场里，方城给江南打了一个电话，确定他在家里后，方城就带着一家人轻车熟路地坐电梯上去了。
　　站在门口，方城刚摁下门铃，门就开了。
　　“来了，快进来吧。”
　　杨悦悦问道：“用换鞋吗？”
　　“有鞋套。”
　　梁小乔端着水果正好从厨房里走出来，看到晴晴和小鱼儿过来了，高兴笑道：“来了呀，快坐吧。你看看这才多久没见啊，晴晴和小鱼儿又变漂亮了。”
　　晴晴嘴甜道：“小乔阿姨也漂亮了啊，还瘦了好多。”
　　这句话可说到梁小乔的心坎里去了，生完小浩然之后的那一个月，她足足胖了二十斤，坐完月子后，自己都觉得自己胖的不像样了，于是一养好身体，就立马开始减肥，花了好几个月的时间，才总算把身上的肥肉给减掉了。
　　“哈哈，城哥，悦悦姐，你家晴晴真会说话。”
　　杨悦悦笑道：“在外面倒是乖的很，在家都懒的不像样了。”
　　“还是小姑娘嘛。”
　　方城坐在沙发上，随口问道：“你家小浩然呢。”
　　江南道：“被小乔她妈带回去了，老人家喜欢小孩，一接过去，就要好几天才送回来。”
　　“那你那个阿姨呢。”
　　方城知道江南家的大致情况，对于吴小美，方城也是知道的。
　　江南道：“回老家了，我让她回去的。”
　　“没闹不愉快吧。”
　　“没，我亲自送她去的机场，她比中了彩票还要高兴。”
　　方城笑了笑，没有继续问下去。
　　两个人还没聊几句，方城的手机就响起了起来，方城拿出来一看，朝江南笑道：“死胖子打来的。”
　　江南也笑了起来。
　　“喂，胖子。”
　　“啊，你去我家了？我不在啊，我来江南这了。”
　　“行，你来吧，我们等你。”
　　“挂了啊。”
　　方城把手机揣进兜里，解释道：“胖子带着小岚还有他儿子往我家去了，现在往这来了。”
　　梁小乔笑道：“也是，国庆假，魔都哪都人多，还不如串串门。”
　　“爸，你过来看，这里的景色好好哦。”晴晴和小鱼儿站在阳台上，指着黄浦江的美景说道。
　　“能不好吗，你江叔叔买这套房子花了一亿多呢。”
　　“爸，你过来给我们拍一张照片。”
　　“叫什么爸啊，叫爸爸！”
　　“不都一样嘛。”
　　方城上前接过晴晴的手机，给晴晴还有小鱼儿都拍了几张照片，最后把手机还给晴晴，再次强调道：“记住了没有，叫爸爸不准叫爸了。”
　　晴晴实在不明白这有什么区别。
　　爸爸和爸，不都一样嘛。
　　她哪里知道，在家长心里，听孩子叫自己爸爸和叫爸的感觉完全不同。
　　叫爸爸，是你还小，还需要爸爸妈妈的照顾。
　　叫爸，是你已经长大了，已经不需要爸爸妈妈的照顾了。
　　这其中滋味，只有已经做家长的人才懂。
　　没多久，郭海就带着刘小岚、郭欢过来了。
　　郭欢这小家伙一进门就和明明玩到一起去了，两个人一个七岁一个六岁，还在一个学校里，这也难怪。
　　“今天家里好热闹啊。”
　　“可不是，孩子一多就闹腾了，等小浩然长大了，那就更热闹了。”
　　“郭海哥，小岚姐，你们坐啊，我去给你们泡茶。”
　　“小乔别麻烦了，这不是有水果嘛。”
　　说是那么说，但梁小乔还是去泡茶了。
　　中午一群人又在一起吃了顿饭，下午，江南把一群小孩带到电影房看起了电影，大人们在一起聊起了家常，这一天啊，也就这么匆匆过去了。
　　晚上回去的路上。
　　方城一边开着车一边道：“你们今天不准看那么晚的电视啊，十点钟就给我睡觉。”
　　“知道啦，真啰嗦。”
　　被自己的女儿嫌弃，方城也是一点办法都没有。
　　车子停在车库，方城刚下车，晴晴就在后面跳起来抱住了方城的脖子：“爸爸，背我。”
　　“哎呦，真重啊。”
　　“我才九十二斤！”
　　“是是是，不重不重。”
　　杨悦悦叹了口气道：“都多大了，明明都没要背，你还让你爸背。”
　　方城从后面抱住晴晴的大腿，笑着道：“没事没事，我还没老呢，还能背的动。”
　　晴晴把脑袋埋在方城肩上，不想再听杨悦悦叨叨了。
　　“你就继续宠她吧，之后去了大学，生活都自理不了。”
　　“这不还有三年吗。”方城笑道：“晴晴，小鱼儿，爸爸晚上就教你们做饭好不好？”
　　“好。”
　　杨悦悦看到父女三人串通一气，连生气都气不起来了。
　　……

第二百六十章、别有用心
　　“我们先从最简单的开始吧。”
　　“好。”
　　“那就先做番茄炒蛋，你们看好了啊。”
　　方城穿着围裙在厨房里教两个闺女做菜：“先打两个鸡蛋放在碗里，加一点点盐和白醋，把它们搅拌开，放在一起备用，注意盐和白醋都不要放多了，只要一点点就好了。”
　　“然后洗两个番茄，把蒂去掉，切成块状。”
　　“你们用菜刀的时候注意啊，别伤到手，左手要这样放，菜刀沿着手指关节一边切下去，这样就不会切到手了。”
　　方城把需要的食材都备好后，终于打着了火。
　　“起锅烧油，等油温五成热的时候，把鸡蛋液倒进去翻炒定型，像炒到这个颜色就差不多了，小鱼儿，拿个盘子给爸爸。”
　　小鱼儿从橱柜里拿了个盘子放在砧板旁边，方城把炒好的鸡蛋倒进去。
　　“然后再起锅烧油，像别人一般都不会放番茄汁的，但是我们家已经习惯放番茄汁了，就放一点点，然后把番茄放进去翻炒……你们看，像这样炒出汁水了，就放一点点盐、白糖和味精，最后把鸡蛋放进去，翻炒两下，像这样就可以出锅了。”
　　方城把炒好的番茄炒蛋倒进盘子里，撒上一点点葱花，一道番茄炒蛋就做好了。
　　“怎么样？简单吧。”
　　晴晴和小鱼儿都点了点头，方城把番茄炒蛋端到饭桌上，回到厨房揉了揉两个闺女的脑袋道：“好了，今天我们就学一道菜，明天再学一道，国庆七天假，就能学七道菜了。”
　　“好。”
　　“去看电视吧，爸爸要弄辣椒炒肉了，会很呛的。”
　　“看电视喽。”晴晴和小鱼儿在沙发坐了下来，明明掌控着遥控器，两个姑娘自然不会跟弟弟抢，都拿出手机看了起来。
　　杨悦悦看了一眼两个姑娘，伸手捏起小鱼儿一缕头发道：“头发这么硬，改天妈妈带你熨一下去。”
　　刚说完。
　　晴晴就立马道：“妈妈，我也想烫个空气刘海。”
　　“烫什么烫，你头发好得很。”
　　晴晴立马摆出一副委屈地表情，向方城告状道：“老爸，妈妈她偏心。”
　　方城脸上一笑，没有搭话。
　　晴晴哪会真生气，也就是想撒个娇而已。
　　“吃饭了。”
　　“明明，把电视关了，我们吃饭了。”
　　明明有些恋恋不舍，他正看到好看的地方呢，不过看到方城已经盛好了饭，明明想了一下，还是按下暂停，跑到饭桌旁坐了下来。
　　国庆七天假。
　　第一天去了江南家，第二天去了李兰芳那，之后就一直呆在家没出去过。
　　方城也没食言，每天都会教自己两个闺女做一道菜。
　　快乐的时光总是短暂的，国庆一过，三个孩子就都去上学了，杨悦悦负责一日三餐，方城负责接送明明，至于两个闺女，都是林胜男接来接去，每天吃个饭就往学校去了。
　　……
　　一个星期后，高一一班又开始竞选其他的班干部职位了。
　　说是竞选，还不如说是老师直接安排。
　　安琪如愿以偿当了团支书，小鱼儿因为英语成绩好，也被迫成了英语课代表，方晴上高中之前就决定以后要考魔都戏剧学院，所以并没有争什么班干部当。
　　又是自习课，班主任蒋林倩如约而至。
　　在教室里监督了三十多分钟，快下课时，蒋林倩说道：“高翔，安琪，你们两个在周五之前把黑板报重新弄一下，主题要积极向上，但是也别占用学习时间。”
　　“好的老师。”
　　叮铃铃，下课了。
　　晴晴和小鱼儿正要离开，高翔突然上前笑道：“方晴，陶宇儿，请等一下。”
　　晴晴挑眉道：“有事？”
　　高翔笑道：“老班不是说要弄黑板报吗，我看你们两个人的字都写的挺好的，能不能帮帮忙？”
　　才刚说完，安琪就道：“她们哪有时间啊，你叫她们干什么，我们班上又不止她们两个的字写的好。”
　　晴晴也道：“安同学说的对，我们确实没时间。”
　　高翔不死心道：“不会占用你们太多时间的，最多二十分钟，我会把稿子提前写出来，你们只要抄上去就行了，就当为班级做贡献嘛。”
　　晴晴正要说话，小鱼儿拉了拉她的手说道：“那明天中午吧。”
　　“好！”高翔喜笑颜开道：“谢谢啊。”
　　“不用。”晴晴撂下一句话，拉着小鱼儿走了。
　　看着两人渐渐走远，高翔脸上的笑容也逐渐消失。
　　安琪看到这一幕，努努嘴，翻了个白眼后，去食堂吃饭了。
　　次日中午。
　　看到晴晴和小鱼儿吃完饭就要走，方城挑眉道：“不稍微休息一下吗？”
　　小鱼儿解释道：“学校有事，要提前一点去。”
　　“什么事啊？”
　　晴晴无奈道：“弄什么黑板报，我都拒绝了，是宇儿她心肠软才答应的。”
　　方城一点都不意外，小鱼儿就是这样的性格。
　　半个小时后，晴晴和小鱼儿来到学校，因为中午有一个半小时的休息时间，所以住校生都会选择在宿舍休息一会，此时，教室里只有高翔和安琪两个人。
　　“你们来了？”看到晴晴和小鱼儿走进教室，高翔立马笑了起来。
　　安琪回头看了一眼，继续画了起来。
　　“要写什么？”
　　高翔把设计好图像给两人看了一眼，然后又递给晴晴一张纸，上面写好了要誊到黑板报上的文字。
　　晴晴过来一看，问道：“粉笔呢？”
　　“安琪那里有。”
　　“搬个椅子给我们吧。”
　　“好。”高翔又搬了两个椅子过来。
　　安琪听到后面的声音，努了努嘴喃喃自语道：“无事献殷勤。”
　　晴晴和小鱼儿站在椅子上，一左一右地誊写起来。
　　或许是受到了方城的影响，晴晴和小鱼儿两个人的字都写的不错，不过风格却不一样，晴晴的字大气一点，小鱼儿的字要秀丽一些，算是各有千秋。
　　高翔看到两人写到一半，鼓励道：“我就知道让你们帮忙准没错，这字写的比有的老师都好。”
　　安琪实在听不下去了，扭过头道：“我说班长，合着你眼里只有方晴和陶宇儿是不是？”
　　“不是不是，安琪你画的也好。”
　　“切，一点都不真诚。”
　　既然被几个住校生排挤，方晴也不想强行挤到那个圈子里，听到安琪这么说，晴晴也没说什么，写完左边的内容后，就扔下粉笔，坐回到自己的位置上。
　　不多一会，安琪和小鱼儿也结束了。
　　高翔站在教室中间看了一眼，脸上笑道：“太完美了，方晴、陶宇儿、还有安琪，谢谢你们啊。”
　　“不用谢，反正都是为班级做贡献。”
　　高翔把粉笔和椅子放回到原来的位置上，很快就离开了教室。
　　快到上课的时候，高翔买了三瓶农夫三泉过来。
　　“安琪，这是你的。”
　　“方晴，这是你的。”
　　“陶宇儿，这是你的。”
　　“黑板报的事谢谢你们啊。”
　　“不用谢。”
　　黑板报这事，蒋林倩本来就是安排的高翔和安琪负责，高翔买水也只是想谢谢方晴和陶宇儿而已，但是因为安琪也在，就顺带买了一瓶。
　　晴晴对高翔的印象，算不上不好，也算不上好。
　　之前在竞选班长的时候，投他一票，当然不是真的因为高翔长的帅，就是纯粹想气一下安琪而已。
　　说到长得帅，方晴因为从小就见识过很多很多男明星，像上官子良、方艺坤、易楠都要比高翔长的好看，就算是自己的爸爸，晴晴也觉得要比高翔长的帅气，所以自然对高翔没什么兴趣。
　　可是高翔却一直会错了意，自从听到晴晴给自己投票，还夸了自己帅气，就一直特别关注晴晴。
　　安琪说的没错，高一一班是火箭班，班上能人众多，写字好看的不在少数，高翔让晴晴和小鱼儿帮忙，自然是‘别有用心’的。
　　只是此中诸事，不足为外人道也。
　　……

第二百六十一章、红糖生姜水
　　日子一天天过着，家长里短的，倒也有滋有味。
　　对于晴晴和小鱼儿这样的高一学生来说，虽然常常会遇到各种考试，但一学期真正重要的考试只有四种，那就是两次月考，一次期中和一次期末考。
　　十一月中旬，魔都中学迎来了第一次月考，这次月考从早上开始一直考到晚自习才结束。
　　三天后，第一次月考的成绩出来了。
　　小鱼儿全班第六，晴晴全班第十二，高翔第二，安琪第十五，而这个排名，基本也是他们在全校的排名。
　　因为火箭班的学生是尖子生，所以他们各科的平均分都要远超其他班级。
　　蒋林倩报完成绩后，将成绩单重重地摔在了讲台上：“笑什么笑，平均分超过二班三十六分就很值得高兴了吗？你们知不知道上一届高一火箭班，第一次月考的平均分整整超过了二班五十七分！”
　　全班一片安静，没人还敢再说话了。
　　“跟二班的人比，你们有什么好比的，要比就跟最高分比，都是坐在教室里上课，为什么有的人总分就能领先别人几十分，我相信你们中考的成绩绝对不会相差这么多的，那原因就只有一个，就是你们上课不认真，平时不努力！”
　　讲台底下，一个个学生都低着头。
　　蒋林倩继续道：“你们应该知道，你们虽然现在在火箭班，但并不保证你们能一直在火箭班，高一高二结束后，学校都会根据你们的成绩，进行淘汰和置换，也就是说，你们当中有的人可以继续留在这，但有的人就有掉到二班甚至是三班去！”
　　这几句话，让这群十五、六岁的孩子们都莫名紧张起来。
　　蒋林倩觉得已经差不多了，语气又放缓道：“好在你们现在都还有机会，所以接下来的每一天，我都希望你们能够认真、努力，在考试中发挥出最好的实力，你们的智商都不比别人低，所以其他任何事情都不是你们的借口，同学们，有没有信心在接下来的期中考试中超过现在的成绩！”
　　三十八个学生异口同声道：“有！”
　　蒋林倩拿起桌上的文件夹说道：“好了，休息一下，待会回来继续上课。”
　　“是。”
　　初中的时候除了主科之外，每周都还会有几节放松的课，但是一上高中，除了一周一次的体育课外，就全是主科了，就算是这样，每周一次的体育课还总是被其他课程的老师霸占。
　　周四下午，又到了体育课的时间。
　　火箭班的一群学生眼巴巴地看着教室门口，如果下一个走进来的是体育老师，他们绝对会跳起来尖叫，但如果走进来的是其他主科老师，他们的心情自然会有些失落。
　　“叮铃铃。”
　　上课铃响起了。
　　老师还没来，同学们的目光全部聚焦在教室门口的位置。
　　一阵高跟鞋踩地的声音传来，一群同学的脸上就已经有些不开心了，因为体育老师不可能穿高跟鞋。
　　果然，英语老师ms孙出现在了教室门口。
　　她看着学生，学生也看着她，对视了几秒之后，ms胡并没有走进来，而是笑道：“我不是来占课的，你们胡老师让我喊你们去操场集合。”
　　足足愣了三秒，不知是谁尖叫一声，全班都开始呐喊起来。
　　“孙老师万岁。”
　　姓孙的英语老师摇头笑了笑，压压手道：“别吵了，快下去吧，注意声音不要太大哦，会影响到其他正在上课的同学。”
　　“知道了。”
　　火箭班的三十八名学生很快就离开了教室，往操场上赶去了。
　　体育老师胡斌教着做了一些热身运动后就解散了队伍，男学生有的踢起了足球，有的打起来篮球，乒乓球也有，女同学对这些运动都没什么兴趣，就三三两两地聚在一起聊天聊八卦。
　　晴晴和小鱼儿因为是走读生，融入不到她们的圈子里，就只能两个人坐在一起听歌。
　　小鱼儿看到晴晴脸色好像有些苍白，连忙摘下耳机道：“晴晴你怎么了？是不是那个来了？”
　　晴晴脸色有些苍白地点了点头。
　　“我扶你去喝点热水。”
　　晴晴摇摇头道：“你带那个了嘛？”
　　“带了。”
　　“给我吧。”
　　小鱼儿坚持扶着晴晴道：“我和你一起去。”
　　两个人就这样一起往卫生间去了。
　　正在打篮球的高翔看到这一幕，放下手中的篮球跑上前问道：“方晴，你怎么了？”
　　“没事。”
　　“你脸色这么难看，是不是生病了？”
　　晴晴没好气道：“不是，不用你管，给我让开。”
　　“身为班长，我理应……”
　　“让开！”晴晴突然大声喊了一句，高翔只能悻悻让开了。
　　小鱼儿把姨妈巾递给晴晴，问道：“没漏吧。”
　　晴晴摇摇头，进卫生间几分钟后，又走了出来，小鱼儿扶着她直接去了教室。
　　高翔是直到晚自习的时候，才反应过来晴晴不是生病了，而是……他现在很后悔，但是又不知道该如何道歉。
　　随着晚自习结束，高翔正想找方晴聊了一下，但是转过头的时候，小鱼儿和晴晴都已经走了。
　　高翔叹了口气，拿着数学书回到了寝室，看了几页后，就去洗澡了，等洗完澡，高翔想了想还是拿出纸笔，在第一行写下来道歉信三个大字。
　　……
　　晴晴和小鱼儿坐在车上。
　　林胜男看晴晴状态不对，也问了一句怎么了，听到小鱼儿的解释后，林胜男立马问道：“还疼吗？”
　　晴晴道：“比白天好一点了。”
　　“这天已经入秋了，你们两个都要注意保暖啊，读书是重要，但是身体更重要啊。”
　　“嗯。”
　　送两个姑娘回到家后，林胜男也开车离开了。
　　看到晴晴一回来就跑进了厕所，从小鱼儿口中得知晴晴大姨妈来了肚子疼后，方城赶忙跑到厕所门口问道：“晴晴，没事吧。”
　　“没…事。”
　　方城唠叨道：“现在这种天气就别喝冷饮，别吃雪糕，别吃苹果、西瓜、柿子和柠檬了，对了，七度空间你房间还有吗？没有我让你妈多给你准备一点。”
　　晴晴拉开门，泪汪汪道：“爸爸，我现在想喝红糖生姜水。”
　　方城揉了揉晴晴的脸蛋道；“好，你先坐一会，爸爸去给你做。”
　　“嗯。”
　　方城走进厨房，将生姜去皮切片，大概2公分厚度，然后又拿了五个红枣，去核切开，锅里烧水，把生姜片放进去，等水烧开后，放入红糖，慢慢搅拌，等闻到一点甜味后，再放入红枣，最后调小火，盖上盖煮个十五分钟到二十分钟。
　　把煮好的红糖生姜汤倒在碗里，方城端到客厅递给了晴晴：“快，趁热喝完。”
　　晴晴捧着碗一点点喝下去。
　　方城赶忙问道：“好些了吗？”
　　“嗯，好多了。”
　　方城脸上一笑，把碗洗完放回去，又坐在晴晴旁边道：“刚才我说的你记住了没有，不准在吃冷的东西了。”
　　“知道了。”晴晴说完，愣了一会儿，又抓着方城的胳膊道：“老爸最好了。”
　　“你啊最让爸爸操心了。”
　　“嘻嘻。”
　　方城搓了搓手，放在晴晴的小肚子上，一边说道：“明天早上我也给你煮一碗，然后装到保温杯里，你带到学校里喝。”
　　“好。”
　　“好了好了，你早上上去洗洗睡吧。”
　　“爸爸晚安，mua～”
　　方城看着晴晴上楼，笑着叹了口气后，把客厅的门关上了。
　　一夜无事。
　　……

第二百六十二章、他在想屁吃！
　　“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由……”
　　一大早，教室里就响起了悠扬的读书声。
　　沁园春是高一上学期必备的课文之一，语文老师在前一天下达了要背诵的任务后，火箭班的三十八名学生就开始在早读的时间背了起来。
　　早自习从七点十分开始，持续半个小时，然后中间又会有半个小时的休息时间，住校生一般会选择在这个时间段去吃早餐，但因为晴晴和小鱼儿一早就在家吃过了，所以她们两个一般都会留在教室。
　　铃声混着读书声一起响起，一群人为了能早一点买到早餐，铃声一响就放下课本冲出了教室。
　　晴晴打了个哈欠，打开保温杯，喝了一口里面的红糖生姜水。
　　“宇儿，你要不要？”
　　“我不要，你喝吧。”
　　晴晴放下保温杯，正想和小鱼儿说说话，同样没出教室的高翔心怀忐忑地走了过来，急匆匆地把手上的一张叠好的纸放在晴晴桌上后，就跑出去了。
　　晴晴满脸疑惑，小鱼儿瞪大眼睛看着，同样非常惊讶。
　　“这是？”
　　晴晴直接当着小鱼儿的面，把纸铺开，看到开头道歉信三个字的时候，晴晴‘切’了一声后，就把纸撕成了碎片扔进了垃圾桶。
　　小鱼儿愣愣道：“晴晴，这不好吧？”
　　“道歉信而已，有什么不好的，就当我接受他的道歉了呗。”
　　“可是……”
　　晴晴哎呀道：“你就别可是了，第一节课就是英语课，孙老师指定要让你带着全班朗读英语课文，你还是好好准备一下吧。”
　　“是哦。”小鱼儿拿出英语课本，开始默读起来。
　　看着小鱼儿认真的模样，晴晴笑了笑，也拿出课本开始复习。
　　两节英语，两节数学。
　　在教室里上了一上午课，脑细胞都不知道要死多少。
　　下课铃一响。
　　“宇儿，你快一点，我饿了。”
　　“哦。”
　　两人正要离开。
　　“请等一下！”高翔的声音从两人身后响起。
　　晴晴扭过脑袋道：“有事？”
　　“那个……我…”
　　晴晴肚子饿的咕噜咕噜叫，猜出高翔想说什么之后，就立马道：“你的道歉我接受了，不过以后请不要再用写信这样俗套的方式，塞给我什么东西了。”
　　“好。”高翔满口答应下来，心里竟然还美滋滋的。
　　晴晴说完就拉着小鱼儿跑了，而这一幕都被林胜男看在眼里。
　　车上。
　　林胜男假装随意问道：“晴晴，刚才在教室门口跟你说话的是谁啊。”
　　“我们班长。”
　　“哦，他…找你干嘛啊。”
　　“没干嘛啊。”
　　林胜男笑道：“你们班长还长得挺阳光的。”
　　“是嘛，我怎么没看出来。”
　　林胜男嘴角微微上扬，没再继续问下去了，只要不是早恋就好，毕竟方城在两个姑娘上高中之前，就特意叮嘱过自己，要发现有两个姑娘有这方面的倾向，一定要遏止！
　　用方城那句话来说，就是：“二十岁之前敢谈恋爱，打断你们的腿。”
　　回到家，晴晴很不矜持地狼吞虎咽起来。
　　方城看的那叫一个心疼哦。
　　“让你早上多吃点，你怎么就不听啊。”
　　晴晴腮帮子鼓鼓地说道：“早上刚起来哪有胃口啊。”
　　“你们身上不是都有钱吗，早读结束后，你们也去食堂吃点啊。”
　　“那个时候又不饿，再说食堂做的东西可难吃了。”
　　方城努努嘴道：“那你现在多吃点，免得下午又饿了。”
　　“这不是在吃嘛。”
　　十一月底到十二月初这段时间，魔都的气温骤降，受到台风的影响，还下了两场大雨，快到十二月底的时候，那气温更是降到几度，早晨和夜里还经常零下。
　　看到两个闺女每天这么早出去，那么晚回来，方城都为她们感到辛苦，心里真想把这三年时间调个倍速，好让两个闺女可以去大学里面好好放松一下。
　　晴晴和小鱼儿倒是已经习惯了，每天都过得很充实。
　　周六下午，自习课，班主任蒋林倩如约而至。
　　“同学们，先停一下，我说几个事。”
　　火箭班的同学们陆续放在手里的笔，抬头看着讲台上。
　　“马上就要元旦了，我们学校要在周四下午组织元旦联欢会，每个班级必须要出一个节目，但是最多只能报两个，这件事高翔你全权负责一下，在下星期一之前，把节目名单交上去。”
　　“好。”
　　“另外元旦回来后，没多长时间就要期末考试了，这次考试对那些名次靠后的同学至关重要，所以努力吧，争取高二的时候，我的班上还是你们三十八个人。好了，我就说这么多了，你们继续自习。”
　　周六的课结束了，也就意味了晴晴和小鱼儿终于有了一天的休息时间。
　　两个姑娘一觉睡到九点半才醒，方城这次没有去喊她们，天气冷，好不容易休息一天，多睡会就多睡会吧。
　　“快来吃点东西吧。”看到两个姑娘终于下楼了，方城把热好的早餐从微波炉里端了出来。
　　晴晴和小鱼儿坐下后，就慢慢吃了起来。
　　“爸爸，妈妈和明明呢？”
　　“去你们外婆那了，应该是去商量昊昊满周岁的事情。”
　　“昊昊这么快就一岁了啊。”
　　“可不是嘛。”
　　小鱼儿问道：“爸爸，我们应该赶不上吧。”
　　“嗯，你们那天在学校。”
　　“好吧，我就知道。”
　　“没事，今年我和你们外婆说好了，大家在一起过除夕。”
　　吃着吃着，晴晴的手机就嘟嘟嘟不停响了起来，是微信收到信息的提示，每条信息间隔的时间还很短。
　　方城问道：“谁一直给你发消息啊。”
　　晴晴看了一眼信息，直接把手机调成静音，吃完后一边端着盘子和碗去厨房，一边说道：“是我们班长，下周学校要举行什么元旦联欢会，他想让我代表我们班报个节目。”
　　“男的女的啊？”
　　“啊？”晴晴没想到方城的关注点竟然是这个。
　　“我问你们班长是男生还是女生？”
　　“男的啊。”
　　看到晴晴这么快说了出来，方城反而有些放心，要是藏着捏着，那就是大事不好了。
　　“你打算报什么节目啊。”
　　晴晴摇摇头，在方城旁边坐了下来，习惯性地靠在方城肩上说道：“我还没想好。”
　　手机那头。
　　高翔很忐忑地编辑完一条消息后，鼓足了很大的勇气，终于点击了发送。
　　晴晴打开手机，正好这一条消息蹦了出来。
　　方城也瞥到了。
　　高翔：“那不如我们一起唱你那首《有点甜》吧。”
　　方城愣了两秒，站起身破口大骂道：“小兔崽子，他在想屁吃！把手机给我。”
　　“干嘛啊？”
　　“给我！”
　　方城抢过手机，看了一眼备注后，直接语音回道：“高翔是吧，你最好是把你那点花花肠子给我收起来，别给我找事做。”
　　发完一条，方城又发了一条。
　　“小子（zei），从现在开始我盯住你了。”
　　手机那头的高翔听完两段语音，直接吓懵了。
　　晴晴和小鱼儿看着方城气急败坏的样子，两人对视一眼后，突然捂着肚子哈哈大笑起来。
　　“笑什么笑。”方城捏了捏晴晴的鼻子道：“要么就你一个人参加什么元旦联欢会，要么就干脆不参加，还有，不准和男生一起唱情歌。”
　　晴晴嘟起嘴，坐在沙发上一双腿不停摆动道：“哎呀，我知道了。”
　　……

第二百六十三章、元旦联欢会
　　之后一周，高翔没有再找晴晴和小鱼儿说一句话，估计是被方城那两句话吓得不轻。
　　晴晴觉得这样挺好的，她本来就不想和那个高翔有过多的联系，不过元旦联欢会晴晴还是参加了，也没人竞争，大家都知道晴晴都发过专辑，就连安琪也没想在这件事上跟方晴争。
　　星期三，是昊昊周岁的日子。
　　方城和杨悦悦作为昊昊的姑父和姑姑自然是会出席的，这次周岁宴也没叫外人，毕竟杨超超和李卉在医院都挺忙的，就这一天时间还是好不容易挤出来的。
　　下午，在抓周的环节上，昊昊这个小家伙，什么都没要，就只抓住了一只笔。
　　李兰芳看到后，立马笑道：“抓笔好，抓笔好，抓笔以后上班就不那么累了。”
　　方城是想不通为什么老人家能把这两件事联系到一起。
　　一家人吃了顿饭，半下午的时候，方城就带着杨悦悦撤回去了。
　　……
　　魔都中学的元旦联欢晚会就安排在周四下午。
　　操场上，搭了一个大大舞台。
　　全校师生几乎都坐在舞台下面。
　　三点准，两位男女老师和两位男女同学代表一起走到了舞台上。
　　“尊敬的各位领导，各位老师，亲爱的同学们，大家晚上好。”
　　“新的钟声，新的一年，新的祝福，新的期待。”
　　“过去的一年在成功和收获的喜悦中逐渐远去，新一年的钟声即将敲响。
　　”回首往事，我们满怀豪情，展望未来，我们重任在肩。“
　　“今天下午……”
　　四个主持人站在舞台上激昂慷慨地说着主持词，但是没多久，第一个节目就开始了，是由高二六班编排的一支舞蹈，上台的都是一群女同学，统一的服饰，上身t恤，下身短裙，手里拿着拉拉队的那种彩球，一支舞蹈下来，直接点燃了全场。
　　晴晴作为要表演的选手，现在并没有和小鱼儿一起坐在台下，她趁着没有老师在的时间，拿出手机还在家庭群里面发着消息。
　　“爸爸，现在第一个节目已经结束了，第六个节目就轮到我了。”
　　方城：“那你还不快去准备。”
　　“有什么好准备的，那么大的舞台我都上过，还怕这么小的舞台啊，我以后可是要考魔都戏剧院的。”
　　方城：“也是哈。”
　　杨悦悦：“晚上想吃什么呀，你爸要去接明明，我来做饭。”
　　“嗯，玉米排骨汤吧。”
　　杨悦悦：“鱼呢？要不要？”
　　“不要，都吃腻了。/傲娇”
　　杨悦悦：“好了，你们父女两个也别聊了。”
　　“嘻嘻。”
　　离晴晴不远的地方，两个男生也在小声议论着。
　　“那就是我们学校的校花方晴吧？”
　　“应该是她。”
　　“确实漂亮啊。”
　　“别想了，人家看不上你的。”
　　“要你说。”
　　舞台上。
　　“……下面就让我们用热烈的掌声有请高一一班的方晴同学为我们带来歌曲《奇妙能力歌》”
　　主持人刚说完，舞台下就立马响起了掌声和呐喊声。
　　晴晴接过话筒，走上舞台后，把话筒插在了主持人刚刚使用的立麦架上，看着底下的同学，晴晴并没有很紧张，她准备好后，朝舞台一侧的后勤人员点了点头。
　　伴奏声响起，全场逐渐安静下来。
　　“我看过沙漠下暴雨。”
　　“看过大海亲吻鲨鱼。”
　　“看过黄昏追逐黎明。”
　　“没看过你。”
　　“……”
　　唱歌的中途，底下的学生们炸开了。
　　“她就是方城的女儿方晴！”
　　“长得真好看啊，怪不得一来就抢了纪晓萱校花的位置。”
　　“咱们学校还真是藏龙卧虎啊。”
　　“大龙，怎么办，哥心动了。”
　　“你怕是在想屁吃，人家是走读生，每天都有人接送，你要是能跟她说上话，我就算你厉害。”
　　“大龙，我感觉我的春天也到了。”
　　“你们两撒泡尿照照吧，你们连‘癞蛤蟆想吃天鹅肉’里的癞蛤蟆都算不上。”
　　“草！我干死你。”
　　“……”
　　舞台上，这首歌也进去了尾声，晴晴双手握着话筒，虽然才十六岁，但气场可不比成年人差多少。
　　“我想要更好更圆的月亮。”
　　“想要未知的疯狂。”
　　“想要声色的张扬。”
　　“我想要你。”
　　最后一句我想要你唱完，一些男同学直接就站起来了，全场一片喧闹。
　　各班级的老师连忙道：“王大龙，你丫给我坐下。”
　　“李运东，你叫什么叫，给我坐下！”
　　“林文军，刘慧琪，你们两个给我把手放下，还比心呢，期末考试考不到前三十，我扒了你们两个的皮。”
　　方晴下场了。
　　等主持人一上来，台下就没有声音了。
　　对很多学生来说，这个元旦联欢会在方晴下台后，就变得索然无味了。
　　果然，之后十几个节目表演完后，都只得到了一些没有灵魂的掌声。
　　坐在最前面一排靠中间的训导主任，也忍不住说道：“看来接下来一段时间，要抓抓我们学校的早恋现象啊。”
　　旁边的几个年级老师组长连忙拍马屁道：“是是是，是该抓抓了。”
　　元旦联欢会三点开始，五点结束，结束后各个班级的学生也被带回了教室。
　　火箭班的一群同学刚走进教室就拍马屁道：“方晴，你唱歌真好听。”
　　“是啊，我在台下手都快拍断了。”
　　“方晴，真羡慕你的嗓音啊。”
　　“下次有这种唱歌活动还让方晴去吧。”
　　晴晴也没想到自己唱了一首歌后，之前那些排挤自己的女同学就主动和自己说话了。
　　这倒是意外收获。
　　“谢谢大家。”晴晴统一道谢。
　　安琪见到这种形势也知道现在时候也不好再和方晴和小鱼儿闹僵关系了，她想着要找个时间，找个机会，跟方晴好好说一下，把之前的不愉快都解开。
　　蒋林倩走进教室，看到闹哄哄的，就拍了拍桌子道：“好了好了，大家安静一下。”
　　教室里安静下来。
　　蒋林倩看了一眼手表道：“还有十五分钟就下课了，老师长话短说，在这里提前祝你们元旦节快乐，另外魔都今年有点冷，你们这些住校生可以考虑换冬天的被子和衣服了，学习固然重要，身体也同样重要，两者缺一不可。”
　　“是。”
　　“今天方晴同学的表现很不错，也算是给我们班级争光了，大家掌声鼓励一下。”
　　“谢谢老师，谢谢同学们。”
　　“好了，我还是那句话，元旦回来后，你们都给我收收心，接下来一个月我们要卯足劲备考期末，大家互相监督，互相努力。”
　　刚说完，放学铃声就响了起来。
　　“大家回家的路上注意安全。”
　　“是。”
　　蒋林倩离开教室后，同学们脸上都露出了兴奋的笑容，毕竟对于高中的学生来说，元旦这三天假期绝对是来之不易的。
　　晴晴和小鱼儿收拾好了要带回家的书，正要走。
　　安琪突然起身道：“方晴，你们等一下，我…我……我想对之前的事向你道个歉，之前那么针对你是我不对，希望你能原谅我。”
　　“好，我原谅你了。”
　　“啊，就这样？”
　　晴晴笑道：“不然呢，你还要我请你吃饭啊。”
　　安琪笑了起来。
　　“没别的事的话，我们先回去了啊。”
　　“好。”
　　“星期一见。”
　　安琪一时间没反应过来，愣了几秒才急忙道：“星期一见。”
　　看着晴晴和小鱼儿离开，安琪又笑了起来，像是解了一个心结。
　　青春就该是这样嘛。
　　……

第二百六十四章、二十来岁的小伙子
　　一月一日，元旦节。
　　同时也是《送你一朵小红花》上映的日子，这部剧完全就是为了捧易楠和刘浩存的，这丫头懂事，自从方城给她量身定做了剧本之后，她时不时地就会打电话过来问好一下。
　　刘浩存也才出学校门不久，在方城眼里，其实也比晴晴和小鱼儿大不了几岁，所以一来而去也教了她不少东西。
　　这部电影在上映之前，方城看过一遍样片，是方城拍板之后，这部电影后期处理完才拿去送审的，所以基本上不会有什么问题。
　　晴晴和小鱼儿一觉睡到大天亮，早饭和午饭就隔了两个小时，下午，两个姑娘就躺在沙发上各自玩着手机，方城趁着今天天气不错，就把狗窝和猫窝还有鱼池都清理了一下。
　　刚放下手里的抹布，晴晴就从客厅里走了出来：“爸爸，浩存姐的电影上映了，我想去看。”
　　“好啊，那我们晚上一起去。”
　　“老爸最好了。”
　　杨悦悦道：“就放三天假，你那么多作业能做的完吗？”
　　“能啊，就几套试卷而已，我和小鱼儿一天就能做完。”晴晴还拉上小鱼儿说道：“小鱼儿，你说是吧？”
　　小鱼儿自然也点了点头。
　　明明听说要去看电影了，也兴奋地拉着杨悦悦道：“妈妈，去看电影，去看电影。”
　　“电影要看很久的，你能坐的住吗？”
　　“能。”小家伙信誓旦旦地保证道。
　　方城掏出手机，找到离家最近的一家影院，可是因为元旦的关系，电影票都卖的差不多了，就算有位置，也没有连在一起的了。
　　方城不得不又找了几家影院，可结果都是一模一样。
　　“没票了。”
　　“那明天呢？明天有票吗？”
　　方城又看了一下手机，最后摇摇头道：“城海这次前期宣传做得很好，所以元旦这三天，除了靠近中午12点的有票之外，其他时间段都没什么票了。”
　　晴晴又用起那套老办法，抓着方城的胳膊撒娇道：“爸爸，你想想办法嘛。”
　　杨悦悦道：“电影院没票，你爸能想出什么办法。”
　　晴晴拉着方城的手说道：“哼，老爸就是有办法。”
　　“好好好，你让爸爸想一想啊。”
　　方城把抹布放在一边，洗了洗手后，回到客厅沙发上坐了下来，然后拿出手机给江南打了个电话，说明意思后，江南很爽快地回道：“没问题啊，不过我家那影院有点小，只能坐二十来人，另外你要看新上映电影的话，恐怕得先去找片源。”
　　“这个没问题，电影送审之前的样片我已经看过了，城海那里肯定有。”
　　“小乔最近都在家，我等会跟她说一声，你直接过去就好。”
　　“嗯。”
　　挂断电话后，方城又给陈梦打了一个电话，并且很顺利地要到了片源，还是已经加上字幕和影片滤镜的版本。
　　“好了，我们明天下午直接去你江叔叔家看电影吧。”
　　晴晴高兴道：“老爸，我就知道你肯定能找到办法的。”
　　“我还不是看你们学习幸苦，想给你们放松一下。”
　　“是是是，我知道了，等你和妈妈老了，我们也会带你们去看电影的。”
　　方城和杨悦悦相视一笑：“这还差不多。”
　　……
　　次日下午，方城带着一家老小又来到江南家门口。
　　“小乔，我们又来打搅你了。”
　　梁小乔摇摇头，将方城和杨悦悦一家人都迎进来后，才笑道：“怎么会，我一个人在家正好没事干呢，自从有了小浩然之后，江南他就不让我再去工作了。”
　　“这肯定啊，他一个人工作又不是养活不了一家人，在家带孩子也挺好的。”杨悦悦看了一眼客厅，问道：“对了，小浩然呢。”
　　“他睡着了。”
　　方城立马道：“明明你小点声啊，别吵醒了弟弟。”
　　小家伙点点头答应了。
　　“要不，我们直接去影片房？那里隔音不错。”
　　“好啊。”
　　梁小乔带着一群人刚走进影片房，杨悦悦就收到了刘小岚的信息，原来郭海去公司之后，刘小岚在家带郭欢也无聊，想约杨悦悦去逛街。杨悦悦刚说完自己在小乔家准备看电影的时候，刘小岚就立马发来信息道：“悦悦姐，等我，我马上就过去。”
　　方城听到声音，把影片资源加载后，没有第一时间点开播放。
　　“那就等小岚一起来吧。”
　　“嗯。”
　　半个小时后，刘小岚带着郭欢赶了过来。
　　一走进来影片房，她就着急问道：“你们还没开始吧？”
　　杨悦悦立马笑道：“你小点声儿，小浩然还在睡觉呢，电影还没开始。”
　　方城笑着问：“那现在可以开始了吧。”
　　“可以啦。”
　　方城摁下遥控器，播放了电影。
　　《送你一朵小红花》这部电影时长整整两小时，梁小乔本来只是想陪一下大家，但是看着看着就上瘾了，还好杨悦悦出去上厕所，回来的时候正好听到小浩然的哭声，才把梁小乔叫了出来。
　　电影看完后，刘小岚忍不住道：“没想到易楠和浩存着两个年轻人演技还挺好的啊。”
　　“是还好，不过还有进步的空间。”
　　晴晴道：“爸爸，我念完大学后，你也得给我写剧本拍。”
　　方城愣了一下道：“等你上完大学，爸爸就老了，到时候就不见得能写出来咯。”
　　“哪有，爸爸这么年轻，看上去就跟二十来岁的小伙子一样。”
　　晴晴这句话，让一群大人们都哈哈笑了起来。
　　《送你一朵小红花》这部电影光是在元旦三天时间里，票房就达到了五亿，照这样下来，破十亿只是时间问题，这样一来，城海今年的财报又可以好看一点了。
　　郭海现在虽然主要负责郭家的产业，但是一个月也会去城海开一次会，总体来说，郭海脱手之后城海倒也没出什么重大问题。
　　至于慈善资金会那边，方城也是基本一个月参加一次会，不过每周例会的会议记录都会准时发到方城邮箱里，方城有空就会看一看，总体来说，资金会也在一步步扩大，只是没有头几年那么快了。
　　时间很快啊，元旦一结束，还没几天，魔都就下了场小雪。
　　方城端着一杯茶站在窗前看着外面的景色愣愣出神，杨悦悦找来一家风衣披在了方城肩上，小声说道：“天冷，早点睡吧。”
　　“明明一个人能睡的暖吗？”
　　“能啊，他那床被子很厚实。”
　　“晴晴和小鱼儿也睡了吧？”
　　“睡了。”
　　“那就好。”
　　……

第二百六十五章、情书
　　“我们现在开始考试，把书全部收好，考试期间注意考场纪律，发现有舞弊行为，一律取消考试资格。”
　　“来，把试卷往后面传。”
　　“同学们虽然这不是高考，但我希望你们能够认真对待，毕竟期末考试的分数将很大概率决定你们是不是能留在火箭班。”
　　说完考场纪律，老师就在讲台前坐了下来。
　　教室很大，而同学们只有三十八人，桌子一拉开，前后左右都隔得很开，要作弊的话，最多只能用用小抄，不可能抄袭到别人的答案。
　　晴晴今天穿着一件白色的羽绒服，脖子上的围巾也是白色的，将她的皮肤衬托地更加白皙，此刻，她拿着圆珠笔，眉头微蹙思考着题目的时候，真是让人挪不开眼球。
　　小鱼儿穿着一件同款的淡青色羽绒服，她坐姿要比晴晴端正许多，而且表情也是和平时一样，冷冷的，但这只是在外面的时候，在家不会是这样的。
　　考试时间两节课，120分钟。
　　铃声一响。
　　“好了，所有人放下笔。”
　　唰唰唰，一阵落笔和翻卷子的声音，老师收完试卷出去后，隔了五六分钟，英语老师ms孙又走进教室，将刚刚的话又重复了一遍，便又发起了试卷。
　　期末考试持续了整整两天，第二天下午最后一门考完后，天上正好下起了雪。
　　一月底，正是魔都一年当中最冷的时候。
　　班主任蒋林倩走进教室道：“期末考试的成绩五号会发到家长群里，你们自己注意查收，考得好的再接再厉，考得不好的，或者说要暂时离开火箭班的，也请继续努力，说不定高三就能回来了，好了，我就不说那么多了，提前祝大家新年快乐，回家路上小心一点。”
　　安琪高兴道：“也祝老师新年快乐。”
　　一个开了头，其他同学立马跟着附和，蒋林倩笑了笑离开了教室。
　　晴晴和小鱼儿收拾好要带回家复习的几本书，跟前后的邻桌都道别后，就朝外面走去了。
　　与此同时。
　　楼道那边。
　　三个青年聚集在一起，看着高一一班门口的位置。
　　“怎么还没出来啊。”
　　“是啊，班主任不是都走了吗？”
　　“少杰，要不你直接去她教室里面给他吧。”
　　“我觉得还是不要，万一被拒绝了，那多难看啊。”
　　“小五说的对，不能去教室给她。”
　　“少杰，出来了，出来了！”
　　身材修长，也算得上是个小帅哥的青年手里拿着一封粉色的信封，看到晴晴和小鱼儿出来后，连忙道：“你们别跟着我，我自己去。”
　　“好！”
　　秦少杰的两个死党重重点头。
　　秦少杰是高二二班的学生，自从上次元旦联欢会结束后，就一直忘不掉方晴，关注了一个月，也没找到接触的机会，他也找人要到了晴晴的微信号，可是添加了好几次，都被拒绝了，他便只能在学期的最后一天采用这种方式去接近她。
　　一般人就算是喜欢，但晴晴的家庭情况摆在那，也都不敢主动靠近，秦少杰既然敢这么做，那自然是有他的底气，他爸是体制内的人，老妈则是公务员，而他的外公则是杭市一家专门做外贸公司的老板，一年流水也有一两个亿。
　　秦少杰将信封揣在上衣兜里，大步朝晴晴和小鱼儿跑了过去。
　　“方晴，这个给你。”
　　秦少杰挡在了两人面前，将那封准备了好久的信递给了方晴。
　　方晴看了一眼信封的颜色，明知故问道：“这是什么？”
　　“这…这上面有我想对你说的话。”
　　晴晴道：“那你现在就说好了，我不想拆开看。”
　　“那个……我……好吧……那我就直说了，其实我一直都很喜欢……”
　　秦少杰话还没说出口，小鱼儿就朝秦少杰身后喊道：“罗主任好。”
　　训导主任罗主任正好在往这边走，他原本是打算检查一下各个教室的门窗有没有关好，开始还没注意到小鱼儿这边，但是被小鱼儿叫了一声后，就看了过来。
　　秦少杰听到声音，吓了一跳，连忙把信封收到了兜里。
　　但这一幕，已经被罗主任看到了。
　　方晴，小鱼儿都是学校里的明星人物，秦少杰因为父母的关系，学校里许多老师也认识他，罗主任自然也不例外，他走上前打量了一眼三人，发现秦少杰表情不太对劲，加上兜里的信封露了一个角出来，罗主任立马问道：”秦少杰，你一个高二的学生，来找她们高一的做什么？！”
　　秦少杰吞了唾沫，神色慌张。
　　楼道里那两个死党看到罗主任出现后，早就躲了起来。
　　“罗主任…那个…我……”
　　“兜里装着什么，给我拿出来！”罗主任执教这么多年，现在也猜到了发生了什么。
　　秦少杰藏的更紧了：“罗主任，我只是来找方晴问个问题，没想做别的。”
　　罗主任直接伸手将秦少杰兜里的信封给抢了过来，而这个时候，林胜男正好也走了过来。
　　秦少杰纵然家世不一般，但毕竟也就十七岁，而且罗主任是学校的训导主任，他背后的人脉关系，不存在会惧怕秦少杰背后的家世。
　　更何况，秦少杰的父母一向对秦少杰家教很严，这事要是捅到他们那去，肯定也不会纵容这种事发生。
　　林胜男走上前，看了一眼秦少杰，又看了一眼罗主任手上的粉色信封，猜到发生什么事后，因为学校的领导在，林胜男也就没有多说什么。
　　罗主任把信拆开，只是扫了一眼，就落实了这是一封情书，而且还是极其肉麻的一封情书！
　　“秦少杰！我几次强调了学校不能出现早恋的现象，你是把我的话当作耳旁风吗？！”
　　“罗主任我……”秦少杰都想找个地缝钻进去了。
　　罗主任把信折好，说道：“你跟我来，这件事我要找你家长聊了一下。”
　　秦少杰立马追了上去：“罗主任，别啊，我保证以后一定不会再犯了。”
　　林胜男看着两人走远，朝晴晴笑道：“看来晴晴在学校很受欢迎啊。”
　　“林阿姨你就不要取笑我了。”
　　“走吧，你们放寒假了，我也可以休息一下了。”
　　自从晴晴和小鱼儿上了高中，林胜男也是一天四趟的来回赶，虽然方城又涨了一万块钱工资，但不代表有钱赚就不幸苦。
　　小鱼儿道：“幸苦林阿姨了。”
　　“不幸苦。”林胜男微微一笑，心头暖了几分。
　　晴晴问道：“林阿姨，你什么时候跟那个咖啡店老板结婚啊？”
　　“女孩子家家的问那么多干嘛。”
　　“嘻嘻，林阿姨害羞了。”
　　“胡说。”
　　“林阿姨就是害羞了。”
　　坐上车，洗好安全带，三个人回家去了。
　　这一学期也总算是结束了。
　　……

第二百六十六章、醋意横生
　　方城对情书的事并不知情。
　　不过两个闺女终于放了假，家里倒是热闹了许多。
　　离过年还有小半个月的时间，方城在家没事，就写写剧本练练书法什么的，不过这都是为了打发时间，一到晚上，方城就会教两个姑娘炒菜做菜。
　　小鱼儿学了几天，厨艺进步飞快。
　　晴晴现在也能做几道简单的菜了，不过味道嘛，只能说一般般，倒不是记不住过程，只是火候和时机掌握不来。
　　除了学习做菜之外，方城还被晴晴拉着教她弹吉他。
　　这天下午，父女两个人就在客厅里练习起来。
　　其实基础的东西，晴晴初中时就学的差不多了，现在也是让方城教一首完整的曲子。
　　“怎么样，看明白了吗？”方城弹完一首晴天后问道。
　　“我试试吧。”
　　方城把吉他递给晴晴，晴晴接过后，回想了一遍，开始弹了起来。
　　这首曲子晴晴五天前就开始学了，现在弹起来已经熟练了很多，虽然还有几个地方弹错了，但是对整体并没有产生太大的影响。
　　“不错不错。”
　　方城听完后，欣慰地笑了起来。
　　短短几天时间能学到这个地步，已经算是很不错了。
　　晴晴立马从口袋里掏出手机，塞到方城手里道：“爸爸，你帮我录一段弹吉他的视频吧。”
　　“好。”
　　方城点开相机，开始录制起了视频。
　　晴晴整理了一下自己的衣服，就开始认真弹了起来，或许是镜头给了晴晴压力，压力反倒让晴晴表现的更好了，这一遍竟然没出什么错。
　　弹完，方城按下暂停。
　　晴晴放下吉他，接过手机，坐在方城旁边看了起来，最后用软件把视频剪出了60秒，上传到了抖音上。
　　方城没有管，毕竟女儿已经长大了。
　　传完视频，方晴就一遍遍刷新看起了点赞量，没有多久，这视频就上了热门，点赞量持续飙升。
　　方城对此已经不意外了。
　　小鱼儿蹲在大黄狗身边说道：“爸爸，你看大黄现在一点精神都没有了，整天就知道睡觉。”
　　“按照人类的年龄算，它都有六七十了，能有精神才怪，你就别动它了，让它自己睡吧。”
　　“哦。”小鱼儿坐回到沙发上，将白猫抱在怀里。
　　明明这个小家伙撅着屁股在地毯上玩方城给他买的那套机器人玩具，别提多有劲了。
　　杨悦悦这个时候从楼上下来了，看到晴晴坐在沙发上玩手机，小鱼儿坐在那看电视，立马唠叨道：“都跟你们说过多少次了，洗完头后，把地上的头发都扔进垃圾桶里，刚刚我打扫卫生的时候，下水口都快被头发堵住了。”
　　“知道啦。”
　　“天天就知道玩手机看电视，考试成绩出来了吗？”
　　“昨天就出来了，小鱼儿全班第八，我十二。”
　　杨悦悦一边洗手一边道：“初中的时候你们两个不都是前五位嘛。”
　　晴晴放下手机，老气横秋地叹气道：“能一样吗，我们是火箭班啊。”
　　方城笑道：“你妈没上过高中，她不懂。”
　　晴晴和小鱼儿顿时就笑了起来，杨悦悦走过来，掐住了方城胳膊上的一块肉道：“你才没上过高中呢。”
　　“疼啊，真是，你现在怎么变得跟小岚一样了。”
　　“我在楼上搞了一下午卫生，你倒好坐在下面吹空调，我不管，晚上的饭你去做。”
　　“好好好，我做还不行吗。”
　　杨悦悦哼了一声，双手抱在胸口，在方城和小鱼儿中间坐在了下来。
　　“明明，你冷不冷啊？”
　　明明扭了扭屁股道：“不冷。”
　　两个小时，刚刚晴晴发出的那个弹吉他的视频就已经点赞超过了20w，评论人数也超过了3万。
　　【颜值与实力并存，让你爸早点安排你出道吧。】
　　【打开抖音第一个刷到的就是这个视频，真是心情都变好了呢。】
　　【爱你哟。】
　　【为什么素颜都这么好看啊！！！我不服！】
　　【这视角，一看就你爸录的视频。】
　　【我看了12遍，又看了一眼我那个正在摇花手的女儿，我现在想打人。】
　　【你长得真的真的真的很哇塞。】
　　【……】
　　看完评论，晴晴心情都变得好多了。
　　晚上，方城在厨房里开始准备做饭，小鱼儿看到后，主动上前帮方城洗菜，晴晴见状，也跟了过去。
　　父女三人有条不紊地在厨房里忙了起来。
　　杨悦悦看的是醋意横生。
　　凭什么我做饭的时候没人帮忙，自己老公一做饭，两个闺女就过去帮忙了。
　　还好自己老公身旁是自己两个女儿，这要换成别人，杨悦悦估计早就看不下去了。
　　“小鱼儿，拿个盘子给爸爸。”
　　“晴晴，大蒜拍好了吗？”
　　“拍好了。”
　　方城起锅烧油，将砧板上的葱姜蒜都倒进了锅里，接着把鸡翅倒进去，等差不多了，就倒入可乐，不一会儿，厨房里就能问道可乐鸡翅的香味了。
　　“吃饭了。”
　　“明明别玩了，妈妈带你去洗手，我们吃饭了。”
　　“哦。”
　　夜里，方城去两个房间都看了一下，发现两个闺女和儿子都睡着后，才回到自己房间安心躺了下来。
　　方城正要睡觉，就感觉一只手伸到了自己裆下。
　　方城全身一紧，没多久就又放松下来。
　　“差不多了吧。”
　　杨悦悦没有回他，而是翻身坐在了他身上。
　　三十如狼，四十如虎，这话到底还是有些道理的。
　　这一夜，方城筋疲力尽，真是一点力气都没了。
　　……
　　小年一过，眼看着新年就要到了。
　　晴晴还小的时候，方城是真不觉得时间过的快，但最近这几年，时间真是越来越快了，让方城都产生了一种中年危机感。
　　“晴晴，你过来给爸爸揉揉肩膀。”
　　“来了。”
　　晴晴跑了过来，跪坐在沙发上给方城按揉肩膀，方城端起保温杯，喝了一口枸杞水，整个人都轻松了许多。
　　杨悦悦牵着明明从楼上下来，说道：“小岚阿姨约了我下午去逛街，要去的举手。”
　　晴晴第一个就举起了手。
　　小鱼儿想了想也举起了手。
　　“老公，你去不去？”
　　“去逛街干嘛啊？”
　　杨悦悦道：“买过年穿的衣服啊。”
　　“什么啊，家里的衣服衣柜都装不下了，还要买？”
　　“你就说去不去。”
　　方城正想说不去，晴晴拽着方城的胳膊，头埋在方城肩膀上，不停说道：“去嘛去嘛，今天天气这么好。”
　　“好好好，去去去。”
　　杨悦悦悄悄给了晴晴一个大拇指，小鱼儿看到后，也偷笑起来。
　　下午肯定是要干苦力去了。
　　方城何尝想不到这一点，但对于女儿的撒娇，自己真得是没办法抗拒啊。
　　“老爸万岁。”
　　小鱼儿道：“那我先去换个衣服。”
　　“换什么啊，你身上这套挺好的啊。”
　　“都穿好几天了。”
　　“我也去换衣服。”
　　……

第二百六十七章、逛街
　　下午，郭海就带着刘小岚和郭欢过来了。
　　两家人开着两辆商务车往万江广场去了，那里是奢侈品、品牌店聚集的地方，也是刘小岚逛街的首选之地。
　　“走吧，直接去三楼看看吧。”
　　万江购物广场三楼和四楼都是卖衣服的地方，像什么香奈儿、范思哲、普拉达、匡威、耐克之类的品牌，在这都有线下的店铺。
　　刘小岚牵着郭欢，杨悦悦牵着方明，两个人先行一步走上了电动扶梯。
　　晴晴和小鱼儿一人挽着方城的一只胳膊，也跟了上去。
　　走在最后面的郭海，看了一眼方城，又看了一眼旁边的晴晴和小鱼儿，心里那叫一个羡慕啊。
　　苍天啊，大地啊，也赐给我两个女儿吧。
　　“悦悦姐，你看这件黑色的风衣，我看挺适合你的。”
　　“会不会太长了。”
　　“不长不长，穿个高跟鞋气场就出来了。”
　　杨悦悦拿着衣服站在镜子前，也不知道适不适合，于是转身问道：“老公，你看怎么样？”
　　方城立马挤出笑脸道：“挺好看的啊，你去试试呗。”
　　“好。”听到方城说好看，杨悦悦才拿着衣服去试了。
　　“晴晴，小鱼儿，你们也去挑自己喜欢的衣服啊。”
　　晴晴小声道：“我不喜欢这个牌子的衣服。”
　　“那就再等等，等你妈买完，就去给你们俩买。”
　　晴晴突然道：“爸爸，我能不能打耳洞啊？”
　　“耳洞？”
　　“是啊，我们班好多女生都打了。”
　　“再等等吧，反正你们学校又不让戴首饰，现在打了也没用，等你们高考结束后，想干嘛爸爸都答应你们？”
　　“好吧。”
　　杨悦悦换好那件黑色风衣后从试衣间里走了出来，她第一时间没有去镜子前，而是问道：“老公，你看怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“你再看看，挺贵的呢。”
　　杨悦悦想的是反正自己经常在家，穿衣服也是给方城看的，只要方城觉得好看就可以了。
　　方城知道要是自己直接说买的话，杨悦悦肯定会以为是敷衍，于是他道：“那你转个身我看看。”
　　杨悦悦转了一圈。
　　方城笑道：“可以的，这件衣服出席正式场合都可以，多少钱啊？”
　　“六千多。”
　　导购员立马道：“我们店有折扣，现在买的话只要五千四百九十九。”
　　一说有折扣，杨悦悦才是真动心了。
　　她哪里知道这件衣服在上个月也就只要五千多。
　　方城索性顺着导购员的话往下说道：“正好有折扣，那就买吧，拿我的卡去刷。”
　　“好的，先生，你真有眼光，你太太真是幸福了。”
　　方城觉得导购员这句话就值不少钱了。
　　衣服打包好，杨悦悦把袋子递给方城，一群人又往下一家店里去了。
　　逛了一个多小时。
　　刘小岚买了两件外套，一件内衬。
　　晴晴选了一件dangerouspeople品牌的羊羔绒件外套，灰黑色拼接的，穿在身上很好看，也不贵。
　　小鱼儿选了一件奶白色的羽绒服，是newbalance的牌子，花了一千八百多。
　　两个姑娘最后又一人买了一双nike女版的鞋子，杨悦悦也给自己买一双白色的椰子鞋，
　　至于郭欢和明明也都买了一件外套。
　　到现在为止，只有方城和郭海一件东西都没买。
　　杨悦悦意识到这个问题后，连忙上前讨好方城道：“老公，你想买什么啊。”
　　“我有衣服啊。”
　　“你这件外套都穿好几年了，我们去选件外套好不好？”
　　“行吧。”
　　刘小岚也道：“那我也去给你买一件吧。”
　　郭海别提有多高兴了。
　　郭海上班都是穿正装，刘小岚逛街一般也都是给自己或者是小欢欢买东西，郭海之前也陪过几次刘小岚逛街，但这种待遇还是头一次。
　　方城因为常年锻炼的原因，身体保持的很好，加上身高也标准，所以只要是差不多的衣服穿到方城身上都还挺好看的，杨悦悦选了半天，方城还是觉得那件reshake的黑色羽绒服性价比最高，最后就买了下来。
　　刘小岚给郭海选衣服倒是选了好几家店，最好才找到panmax的一件工装风格的羽绒服，大小和尺寸都合适，就直接买了。
　　一群人逛了两个多小时，才从万江购物广场出来，把大包小包放进车里，方城带着晴晴小鱼儿去一楼的奶茶店又买了几杯热奶茶过来。
　　“今天就到此为止吧，我们回去了。”
　　“好。”
　　两辆车一前一后离开了停车场，都各自回家了。
　　晴晴和小鱼儿一回到家，就把新衣服和新鞋子换上了，两个姑娘站在镜子前左看右看，越看越喜欢。
　　“爸爸，我们一起拍几张照片好不好？”
　　“拍什么照片啊。”
　　就是先穿平时在家的衣服拍一张，然后再换上新买的衣服拍一张。
　　“等爸爸歇口气，小鱼儿，给爸爸倒点热水。”
　　“好。”
　　方城喝了几口热水，这才吩咐道：“那来吧，我们一起拍张全家福。”
　　杨悦悦今天买东西买的那么开心，自然不会拒绝。
　　晴晴找来手机支架，把手机放在支架上，设置好了时间，一家五口穿着类似睡衣的衣服坐在沙发上，杨悦悦抱着方明，两个姑娘一人坐在方城一边大腿上。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓”
　　手机一连拍了三张。
　　“我们再换上今天新买的衣服吧，我要做成视频发到抖音上去。”
　　最近抖音上换装视频又火了起来，晴晴就也想弄一个。
　　花了五分钟时间换上新衣服，最后一家五口又拍了三张照片。
　　晴晴最后在六张照片中选了两张最好的，做成了一个换装视频，视频制作好后，晴晴还给方城看了一眼。
　　可别说，两张照片加上特效和音效制成那种换装视频后，还挺炫的。
　　方城看了一眼晴晴的抖音粉丝。
　　“你怎么粉丝就一百万了？”
　　晴晴道：“我也不知道啊，我就发了几个视频，还都是寒假之后拍的，不信你看。”
　　方城一看，底下的作品栏还真的只有三个作品。
　　“爸爸，我上传了啊。”
　　“传吧传吧。”方城站起身道：“我去做晚饭了，要不我们晚上吃面条吧？”
　　“好啊。”
　　小鱼儿跟着方城进厨房帮忙去了。
　　晴晴将视频传完之后，也进去了。
　　一家人都不知道，刚刚晴晴传上去的那个视频，半个小时内，点赞量就超过50w，并且还在以极快的速度上涨着。
　　ps：不出意外这周要上个推荐，各位大哥大姐赏点推荐票和月票吧，如果有打赏那当然更好了，超过1000点打赏，章节名感谢。
　　……

第二百六十八章、新年快乐～
　　晴晴洗完澡就躺到床上去了。
　　今天在商场逛了一下午，晴晴也早就累了，她习惯性地看了一眼手机，发现通知栏里有很多抖音点赞后，就顺手给点开了。
　　当晴晴看到傍晚上传的那个视频点赞量已经超过300w的时候，她一下子就从床上坐了起来。
　　听到动静，小鱼儿主动问道：“晴晴，你怎么了？”
　　“你看！”晴晴把手机递给小鱼儿。
　　小鱼儿接过来一看，也瞪大眼睛道：“这么快就300w了？”
　　晴晴高兴道：“我还是第一次有这么高的点赞视频，不行，我要去拿给爸爸看。”
　　说着，晴晴就穿上拖鞋走出了房间，然后推门进了方城的房间，正在闲聊的夫妻两个吓了一跳。
　　“都这么晚了，你怎么还不睡啊？”
　　晴晴跑上前揭开被子就躺到方城和杨悦悦两个人中间去了，晴晴把手机打开道：“你们看。”
　　方城瞥了一眼，发现视频点赞量超过三百万后，也有些惊讶。
　　如果是很长时间达到300w的话，倒还说得过去，但短短几个小时，就有了这成绩，这比一些超级大网红都厉害了。
　　杨悦悦好奇道：“怎么这么多人点赞啊？”
　　“是啊，我都没有想到，照这样下去，估计明天就能超过500万了。”
　　晴晴打开自己的主页，发现粉丝已经达到一百八十万后，美滋滋地说道：“有这么多粉丝，我现在估计开一场直播就能挣好多好多钱了。”
　　方城听到这话，抬起手暴力地揉了揉晴晴的脑袋道：“我给你说，你别想那么多啊，我们家还没轮到你挣钱的时候。”
　　“哎呀，你把我头发都弄乱了。”晴晴扭了扭脑袋，做了个鬼脸道：“我就那么一说，又不是真的要开直播赚钱。”
　　“行了行了，回你房间睡觉去。”
　　晴晴正要起身，发生有什么东西咯着背，回过头一看，发现背后有卷卫生纸时，立马问道：“你们把卫生纸放床上干嘛？”
　　杨悦悦愣住了。
　　方城立马拿起卫生纸放在床头柜说道：“你妈就喜欢把东西乱放。”
　　晴晴也没太在意，穿上鞋就走了。
　　方城看了一眼晴晴的脚下，忙喊道：“你穿错拖鞋了！”
　　晴晴低头一看，才发现一只脚上穿着自己的拖鞋，另一只脚上却穿着方城的鞋子，晴晴嘻嘻一笑，把鞋子换过来后，就回自己房间去了。
　　“手机不准玩太晚啊。”
　　门外传来声音：“知道啦。”
　　杨悦悦紧紧攥着一个四四方方地塑料袋包装用品，看到晴晴离开后，立马道：“你怎么门都不关啊，差一点就被看到了。”
　　“我哪知道晴晴会过来。”
　　杨悦悦踢了踢方城：“去去去，关门去。”
　　方城翻身下床，走上前把门给反锁了。
　　……
　　大年三十。
　　李兰芳带着杨超超和李卉还有昊昊过来了，年前就说好的一起过年，小洋楼的厨房比小区厨房大一点，加上独门独院也方便，所以就决定在这边过除夕。
　　李兰芳把昊昊交给杨超超抱，自己领着女儿和儿媳妇在厨房里忙碌起来，方城想帮忙，却被李兰芳坚决阻止了。
　　李兰芳现在对方城可比对杨悦悦还要好，不过杨悦悦倒也不介意，毕竟自己还有个老妈和弟弟，而方城就是孤家寡人，除了自己，还有两个闺女和一个儿子外，就没别的亲戚了。
　　“你春节有几天假？”沙发上，方城主动问道杨超超。
　　“初五就要去医院了。”
　　“真幸苦啊。”
　　“没办法，当医生就是这样。”
　　“让小家伙下来自己走走吧，他反正又没睡。”
　　杨超超看了一眼怀里的杨文昊，父子两个大眼瞪小眼，杨超超微微一笑，把他放在了地上，双手挡在旁边，随时预防他摔跤。
　　走了几步，方城笑道：“不错啊，走的挺稳当。”
　　“在家也是经常这样练。”
　　小鱼儿蹲在小家伙面前张开双手道：“叫姐姐。”
　　小家伙才学会叫爸爸妈妈，对其他的称呼都不太熟，嘴里都是很含糊地发出‘驾驾’的音。
　　“让姐姐抱抱。”
　　小家伙倒也不认生，直接就跌跌撞撞地走到小鱼儿怀里去了。
　　小鱼儿把小家伙抱了起来。
　　方城嘱咐道：“小心点啊，别摔跤了。”
　　“嗯。”
　　晴晴走上前，捏了捏小家伙的脸道：“昊昊的脸好嫩哟。”
　　“你跟昊昊这么大的时候，爸爸也是这样整天抱你的。”
　　“你都说过好几次了。”
　　“怎么，不能说啊？爸爸可是一把屎一把尿辛辛苦苦把你拉扯大的。”
　　“啰嗦。”
　　方城笑了笑，也真没再往下说了。
　　下午，方城和杨超超一起贴春联，给小洋楼贴完后，又去小区贴了，都是方城手写的春联，但是字已经写的很具有大家风范了，要不然晴晴说是自己爸爸写的，杨超超还真看不出来。
　　李兰芳、杨悦悦、李卉三个人则在客厅里包起了晚上要吃的饺子。
　　小孩子们都在看电视。
　　其乐融融的。
　　到了晚上，一道道菜都摆到了饭桌上，方城把火锅也插上了。
　　“晴晴，你去把门关上。”
　　“哦。”
　　“哈哈，没想到今年就这么多人了，桌子都快坐不下了。”
　　李兰芳也笑道：“人多好啊。”
　　“是是是，人多热闹，我这个人就喜欢热闹，来，大家碰个杯…新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　外面没过多久就响起了烟花爆竹声，电视也播放起了春节联欢晚会。
　　明明吃了一会，就跑到下桌，满屋子乱跑起来。
　　晴晴在饭桌上给大家讲网上看到的笑话，惹得一群大人们哈哈大笑。
　　九点钟，团圆饭就吃完了。
　　李兰芳带着女儿和儿媳妇很快就把饭桌给收拾干净了，方城也拿出了瓜子、糖果、小零食出来。
　　一家人整整齐齐地坐在沙发上看着春晚。
　　今年春晚的相声节目是德雲社的郭奇林和阎鹤祥上了，九分钟的时间，甩出了许多包袱，现场也呈现的不错，看得出来比那个时候已经成熟多了。
　　李兰芳趁着主持人说串词的时候，也终于拿出了几个红包来，给每个小孩一人都发了一个。
　　方城和杨超超也跟着一人发了一个。
　　晴晴和小鱼儿还有方明拿着三个压岁钱红包，别提有多高兴了。
　　昊昊躺在李卉怀里，没多久就睡着了，杨悦悦先是找了个毛毯给他盖住，快到十点半的时候，李卉道：“妈，要不我先回去吧，我怕昊昊睡的冷。”
　　李兰芳起身道：“那就一起回吧。”
　　“嗯。”
　　方城把人送到门口，看到三个人都过了马路后，这才转身回到了客厅。
　　“老婆，你也带明明上去洗洗睡吧，这家伙眼皮都睁不开了。”
　　“嗯。”
　　“晴晴，小鱼儿，今年能不能和爸爸一起守夜啊。”
　　往年两个闺女都是不到十二点就睡了，到最后都是方城和杨悦悦两个人在楼下守夜。
　　“好啊。”晴晴满口答应道。
　　小鱼儿也说了句好。
　　杨悦悦给明明洗完脸，看他睡着后，才回到楼下。
　　四个人在沙发上坐在一起看着春晚，磕着瓜子，快到十二点的时候，两个闺女就靠在方城怀里睡着了。
　　方城笑了笑，朝杨悦悦轻声说道：“看来今年还是我们两个一起守夜啊。”
　　“快到十二点的时候，把她们喊醒就是了。”
　　“算了，别吵醒她们了。”
　　方城起身，抱着晴晴去三楼了，没过几分钟又下楼把小鱼儿抱了上去。
　　十二点整。
　　万家灯火，烟花漫天时。
　　方城搂着杨悦悦深情说道：“老婆，新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　……

第二百六十九章、第五批艺人
　　“爸爸，我昨天晚上怎么到床上去了。”
　　“你爸爸在楼上。”杨悦悦一边煮着水饺，一边道：“到床上的事你还好意思说，都多大的人了，还要你爸把你抱到床上去。”
　　晴晴笑道：“是爸爸让我和他守夜的。”
　　“还守夜呢，你们两个十一点没到就睡着了。”
　　“嘻嘻。”
　　“你去楼上看看你爸和你弟弟怎么还没下来，水饺都好了。”
　　“哦。”
　　晴晴跑到二楼明明的房间，看到方城正在给明明穿衣服，就说道：“爸爸，妈妈让你快点。”
　　方城给明明穿好衣服，拍了拍他的脑袋道：“自己刷牙洗脸去。”
　　小家伙撒腿就往楼下卫生间跑去了。
　　一家人吃完水饺，就去小区那边给李兰芳拜年了。
　　初一初二就这么平平淡淡地过去了，等到初五的时候，郭海和江南两家人就来了，之后几天，城海娱乐的小部分艺人们也都来家里拜了个年，像李雪儿、上官子良、方艺坤、孔梦琪、秦柔、易楠、刘浩存都过来了一趟，不过因为业务忙，就没留下吃饭。
　　春节几天，晴晴、小鱼儿、方明都收到了不少压岁钱红包，金额不小，这些钱最后被杨悦悦收缴了一部分上去，像方明的更是全部收缴了，晴晴和小鱼儿说实话还没因为钱的事情而担忧过，心里也不会不高兴。
　　正月初十，两个闺女就去了学校。
　　元宵节一过，方城就接到了郭海的电话，说是城海娱乐马上就要开始签第五批艺人了，郭海自己没时间，想让方城过去坐镇，毕竟这种事几年才有一次，需要个能镇得住场面的人在现场。
　　方城在家反正没别的事，就答应了下来。
　　一周后。
　　方城开着车带着杨悦悦一起来到了公司。
　　城海娱乐不像之前一样，签艺人只签练习生了，像一些已经有名气但是没有经纪公司的艺人，城海娱乐现在也会签，现在的城海娱乐已经财大气粗，不缺钱了。
　　陈梦领着方城来到一间很大的房间里，里头的布置有点像艺考的现场。
　　方城一到，原本那些坐下来的几个公司高管全部都站了起来，喊了句：“方总好。”
　　一共四个人，有两个人方城认识，一个是艺人经纪部负责人孙婉言，另一个人是声乐老师尤叶，其他两个，方城倒没认出来，这也合理，毕竟方城已经很久没来过公司了。
　　“方总，你坐这里吧。”陈梦拉出了中间的一把椅子说道。
　　“好。”
　　“悦悦姐，你就坐方总旁边？”
　　杨悦悦立马道：“我就不用了，我坐他后面吧。”
　　“也行。”
　　几个人都落座后，陈梦又发了一份名单给方城，同时说道：“方总，我们今天一共有二十个人来参加面试，其中有十六个都是我们层层筛选出的新人，还有四个则是在娱乐圈已经有点名气的艺人，对于这些已经出道的艺人，我们其实就是走个过场而已，事实上我们已经决定签谁了。”
　　“就是十六个练习生和四个已经签约的艺人对吧？”
　　“没错。”
　　“我们有几个名额。”
　　“练习生，我们会选五个人，已经出道的艺人，我们只选一个人。”
　　方城好奇道：“已经出道过了，说明已经很懂行规了，为什么只选一人？”
　　“这四个人中，有三个女艺人和一个男艺人，其中王园经过我们调查发现她有性格缺陷，已经被好多剧组拉进黑名单了，另一个叫李佩佩的，她私生活不检点，之前和很多男艺人闹过绯闻，所以我们不会签她。”
　　方城看了一眼名单，追问道：“那这个胡戈呢？”
　　“他…他确实各方面都还不错，但是因为前年出过一次车祸，险些毁容，加上这两年没在圈内出现过，名气一落千丈，所以我们决定还是放弃了。”
　　方城没有多说什么，他想看看这个胡戈到底是不是他想的那个人再做判断。
　　“那我们开始吧？”
　　“好。”
　　陈梦迈着高跟鞋走到外面，把第一个新人叫了进来。
　　不得不说，这一批筛选出来的新人比李雪儿当时那一批要优秀太多了，无论是唱歌还是跳舞全都是有模有样的，而且长相和气质都很不错。
　　李雪儿、林乃西她们要放在这一批一起比较的话，应该很难露头。
　　娱乐圈就是这样，时也命也，赶上了就是赶上了，没赶上挤的头破血流也进不去。
　　十六个新人中有两个人让方城印象很深刻，一个是来自美丽新疆的西琳，她表演的舞蹈很吸睛，另外还有一个就是来自杭市的陈可兮，她唱的是方城那首《像我这样的人》，嗓音也很有特色。
　　孙婉言直接问道：“方总，你觉得哪几个人比较不错？”
　　“西琳和陈可兮吧，她们各方面条件都不错。”
　　“我的第一选择也是她们两个，另外我觉得那个陈昕也不错。
　　旁边的尤叶也给出意见道：“冯曼文虽然有些紧张，但唱功也很好。”
　　孙婉言提议道：“还有一个名额，我们各自在纸上写一个名字，谁得票多就选谁怎么样？”
　　“好啊。”
　　几个人都在纸上写了个名字，最后展现出来一看，王蓉以三票的绝对优势入选了。
　　“那就这样定了吧，西琳、陈可兮、冯曼文、陈昕、王蓉五个人就是我们城海娱乐第五批的练习生。”
　　“好。”
　　孙婉言问道：“陈梦，那四个已经出道的艺人来了吗？”
　　“只来了两个。”
　　孙婉言追问道：“哪两个？”
　　“邵巧巧和胡戈。”
　　“果然，我就知道那个王园和李佩佩架子摆的大。”
　　尤叶和另外两个人起身道：“方总，那我们就先去忙了，反正最后一个人选已经确定了。”
　　“好。”
　　方城道：“去请他们进来吧。”
　　“嗯。”
　　陈梦走出去，又把邵巧巧和胡戈都叫了进来。
　　说是面试，还不如说是协商，毕竟邵巧巧现在的名气也差不多是二线明星的水平了，而且没有闹过什么绯闻，去哪家公司都是会签的。
　　孙婉言和她聊了十来分钟，最终邵巧巧还是决定先签五年再说。
　　胡戈从头到尾没有说过一句话，但是方城的注意力却全在他身上。
　　“那我们就先到这吧，我们陈经理会带你去签合同。”
　　“谢谢。”
　　邵巧巧跟着陈梦离开了。
　　偌大的房间里，只剩下了四个人，并且公司也没有要签胡戈的意思，所以气氛很是尴尬。
　　方城问道：“方便问一下，你今年多大了？”
　　“23岁。”
　　方城心里波浪汹涌，他想不到一个本应该早就出现的人，竟然会到现在才出现，这一切都太魔幻了。
　　沉默了许久。
　　胡戈笑道：“我知道现在经纪公司已经没几家愿意要我了，如果你们不想签的话，跟我直说就好，我反正已经习惯了。”
　　孙婉言正要说话。
　　方城却抢先道：“你能不能说一句台词？”
　　“什么台词？”
　　“就说‘我李逍遥要做天下第一大侠’。”
　　“啊？”
　　“你就用最洒脱的方式来说。”
　　胡戈心想这方城的要求还真是跟常人有所不同，不过出于专业素质，胡戈还是站了起来，脸上露出荒诞地表情说道：“我李逍遥要做天下第一大侠，我要锄强扶弱，我要名流千史。”
　　胡戈在原有的台词基础上，还加了两句话。
　　方城当场就站了起来：“签！就签十年的合同！”
　　孙婉言人都懵了，这…这都是什么跟什么啊。
　　他都没有什么名气了，这样做划不来啊。
　　胡戈也傻住了，他知道自己现在已经什么都没有了，来城海也只是想碰碰运气，他万万没想到，方城让他说了一句台词，就决定签自己。
　　方城解释道：“我新书里面的主角很适合他，之后就让他出演主角吧。”
　　胡戈吞了口唾沫，如遭雷击。
　　……

第二百七十章、你小子！
　　胡戈虽说这两年无人问津，但娱乐圈的事他多多少少都有所了解。
　　方城的写歌能力和编剧能力在圈内都是一等一的，要不怎么说方城出品，必属精品呢，胡戈原本对这趟已经不抱有希望了，但是方城突然说要让自己出演下一部剧的主角。
　　这种感觉就好比高考估分估到二本线，但最后竟然上了985一样。
　　太荒唐了。
　　就连胡戈自己都觉得方城这件事做的有些草率了。
　　孙婉言听到方城的话，一时间也没有再说什么，方城的眼光向来都不差，城海娱乐很多艺人都是方城一手捧起来的，像李雪儿那个熊大无脑的女生都捧到一线明星去了，那孙婉言还能说什么。
　　“婉言。”
　　“嗯？”
　　“这事听我的吧，你带他去签合同。”
　　孙婉言点点头，又跟胡戈说了几点合同的细节后，就领着胡戈走了。
　　胡戈就感觉自己像是做梦一样。
　　等人都走了之后，杨悦悦也忍不住问道：“老公，我也没觉得他很出色啊，你为什么要选他啊。”
　　“你不懂，有的东西该是他的那就是他的。”
　　看到方城脸上挂着笑意，杨悦悦努了努嘴，最终还是没说出什么话。
　　回到家。
　　方城把年前就写的差不多的稿子拿出来，从第一章开始精修起来，稿子的名字自然就是《仙剑1》。
　　哪个男人小时候没个武侠梦，方城自然也不例外。
　　原来写出来只是想当成小说的，直到今天看到胡戈之后，方城才产生了要把它拍出来的想法。
　　……
　　高一下学期。
　　课程跟去年差不太多，晴晴和小鱼儿每天六点多一点就要起床，然后刷牙洗脸吃一点早餐，差不多六点四十出门，到学校的时候，正好开始早读。
　　苦是苦了点，但习惯了就还好。
　　天气一点点转暖了，四月中旬，春雨停歇，百花齐放。
　　缘来咖啡点的老板周潮也决定在今天晚上向林胜男求婚，求婚的地点在电影院，该安排的事情周潮已经安排好了，虽然他的体重还是没有达到要求，但相比之前的弱不禁风，现在起码身上也起码有点肉了。
　　林胜男在周潮的苦苦哀求下，总算是答应和他一起去看电影，所以晴晴和小鱼儿那边，她只能向方城请假。
　　算起来，林胜男请假的次数还没超过3次，方城自然就同意了。
　　给郭海打了个电话，让他接郭欢的时候顺便接一下方明，等到傍晚快放学的时候，方城就急忙开车赶到了魔都中学。
　　下课铃在耳边响起。
　　方城走到火箭班门口，看着晴晴和小鱼儿从里面跑出来，方城立马就迎了上去。
　　“爸爸，怎么是你啊，林阿姨啊？”
　　方城顺手把晴晴额头上的一缕头发拨到耳后，笑道：“你林阿姨今天有事来不了，怎么，爸爸来接你们，你们不高兴啊？”
　　晴晴和小鱼儿立马就挽着方城的胳膊道：“怎么会啊，可高兴了。”
　　“走吧，你妈估计已经把饭菜做好了。”
　　“嗯。”
　　方城带着两个闺女往校门口走去，走到一半……
　　“那个谁！你给我站住！”
　　身后传来一声呵斥，方城扭过脑袋，十分不理解地看着那个国字脸男人。
　　“罗主任？”晴晴也愣了一下。
　　罗主任急匆匆地跑上前，伸手指着方城的鼻子质问道：“你小子是哪个学校的？”
　　小子？
　　方城哈哈一笑。
　　“还敢笑！这里是学校！拉拉扯扯像什么话。”
　　原来是罗主任看到方城牵着小鱼儿的手，晴晴也在一旁跟着，加上方城今天穿的很年轻，看背影就以为他年纪也不大，是在搞男女关系呢。
　　晴晴连忙笑道：“罗主任，这是我爸。”
　　“你爸？”
　　方城伸出手道：“罗主任你好，我确实是他们的爸爸。”
　　罗主任怎么看怎么都不像，眼前这人撑死也就二十多岁，如果是方晴和陶宇儿爸爸的话，起码也该四十了吧，这么会这么年轻？
　　“真的？”罗主任疑惑道。
　　小鱼儿点点头道：“是啊。”
　　罗主任这才伸出手，和方城握在了一起，嘴里抱歉道：“不好意思啊，我还以为是……”
　　方城道：“罗主任做的对，都是为了孩子嘛。”
　　“是是是，都是为了孩子，都是为了孩子。”
　　“罗主任，那没什么事的话，我就先带两个闺女回家吃饭了，这中间时间有点着急。”
　　下午和晚自习之间只有一个半小时的时间，要再耽搁下去，晚自习可就要迟到了。
　　“好好好，你慢走。”
　　方城这才美滋滋地拉着两个闺女走了，车上也一直乐呵道：“没想到你爸还会被人认作是学生。”
　　“爸爸，你就别臭美了。”
　　“你们回去别把这事告诉你妈啊，她听到就又要跟着你们小岚阿姨去美容院了。”
　　“我妈也很年轻啊。”
　　“能不年轻嘛，她这些年用的那些化妆品都够买一辆车了。”
　　晴晴凑上前，一本正经道：“不准说妈妈的坏话。”
　　“这哪是坏话啊，你爸爸这是在实事求是。”
　　小鱼儿幽幽道：“那我回去就和妈妈告状。”
　　“可别啊，你妈会打死我的。”
　　“哈哈。”两个姑娘在车后座上，笑成一团。
　　……
　　电影院里。
　　一部爱情电影结束后，全场观众都没有走，林胜男正有些奇怪呢，大屏幕上突然出现了一行字。
　　“缘来咖啡店，缘来是你。”
　　看到这一行字的时候，林胜男就意识到了什么，她难得有些害羞起来。
　　周潮从兜里拿出戒指，单膝在林胜男面前跪了下来，他抬头看着林胜男，眼神真诚道：“胜男，嫁给我吧。”
　　全场观众异口同声地喊道：“嫁给他，嫁给他，嫁给他……”
　　其实都已经这么久了，要说对周潮一点意思都没有，那是不可能的，林胜男和周潮相处了这么久，彼此也都知根知底，看到周潮准备的这一切，林胜男激动地捂着嘴，眼眶通红地连连点头。
　　戴上戒指后。
　　“亲一个，亲一个……”
　　周潮小声问道：“可以吗？”
　　“嗯。”
　　周潮抱着她，两个人的脑袋一点点靠近，最终拥吻到了一次。
　　影厅里响起了热烈的叫好声。
　　……

第二百七十一章、新邻居
　　“老公。”
　　“啊？”
　　杨悦悦一大早倒完垃圾回来，急忙忙跟方城说道：“我们好像有了新邻居诶。”
　　刚才去街道对面的垃圾桶倒垃圾的时候，杨悦悦看到小洋楼旁边一栋楼门口停着一辆小货车，有两个看上去二十来岁的女人不断在把货往门口搬，一看就知道是刚刚搬过来的。
　　方城在这里住了这么多年，在这街道上没认识什么人，但是印象中隔壁一栋房子一直没住人，之前听街道管理员说，那一户人家好像是全家都出国去了。
　　听到杨悦悦说新来了邻居，方城停下码字的动作，问道：“谁啊？”
　　“我哪知道，只看到了两个女的在那搬东西。”
　　“两个女的？”
　　“是啊。”
　　方城笑道：“希望是个好说话的邻居吧，毕竟离得近，以后要闹出矛盾就不好了。”
　　“老公，我们要不要去认识一下她们啊？”
　　“是她们搬过来的，要认识也应该是她们来找我们。”
　　“也是哈。”
　　方城和杨悦悦聊了两句，就继续修改起了《仙剑1》的稿子，庆余年去年播完后，方城的一大批粉丝就全都在微博上求方城写新书拍新剧，方城那会没考虑他们，但是现在看到胡戈后，也想早点把《仙剑1》拍出来。
　　看看用经典剧本加上新的特效技术来重新做一部仙侠剧，能产生什么效果。
　　下午两点多。
　　“叮咚，叮咚。”门外有人敲门。
　　“老婆，你去看一下门，看看是不是小岚或者是小乔过来了。”
　　杨悦悦吃完手里的橘子，擦了擦手，跑到了门口，把门给打开了。
　　“你好！”门刚一打开，上午那两个新搬来的女生就朝杨悦悦鞠躬问好。
　　这架势，让杨悦悦一时间没反应过来。
　　杨悦悦连忙道：“你好，你们这是？”
　　其中一个鹅蛋脸女生将手中的袋子递给杨悦悦说道：“我们是今天新搬来的，这是我们自己做的蛋糕，请你品尝一下，以后还请多多关照。”
　　“谢谢啊，听你口音应该是外地人吧？”
　　鹅蛋脸女生笑道：“我是魔都人，但是我十二岁就去曰本了，我大学也是在东京上的，最近刚刚回国，所以口音就不那么正宗了。”
　　“原来是这样啊。”
　　“哦，忘了自我介绍了。”鹅蛋脸女生再次鞠躬道：“我是沈芊芊，这位是我的女朋友名川千美。”
　　沈芊芊说完，旁边长相十分甜美的女生也用非常蹩脚的中文说道：“你好，请叫我千美就好。”
　　名川千美，曰本人？
　　还有女朋友是怎么回事？
　　杨悦悦觉得这种场合自己已经应付不了，就朝两人说道：“我叫杨悦悦，你们要不要进来坐坐？”
　　“其实我们过来也是想借一下剪刀，不知道方不方便？”
　　“那你们进来吧，我拿给你们。”
　　“好的，谢谢。”
　　沈芊芊带着名川千美走进院子，后者看到小院子布置的非常精美，立马拉着沈芊芊的手，用曰本话说道：“芊芊，这间院子也太好看了吧。”
　　“是啊。”
　　“你看，还有狗狗呢。”
　　大黄狗趴在门槛上，朝两个新来的邻居慵懒地摇了摇尾巴。
　　方城听到声音，问道去厨房拿剪刀的杨悦悦：“外面是谁啊？”
　　“两个新邻居。”
　　方城放下手机，起身和杨悦悦一起走到外面。
　　当沈芊芊和名川千美看到方城出来后，再次鞠躬成九十度的说道：“你好，初次见面，请多多关照。”
　　看到两个人这么有礼貌，方城反倒手足无措了。
　　“你们好…啊。”
　　杨悦悦把剪刀递给两人，给两人介绍道：“这是我老公方城。”
　　“这是沈芊芊，这是…名川……”
　　沈芊芊见杨悦悦卡住了，连忙提示了一句：“千美。”
　　“哦，这是名川千美。”
　　曰本人嘛。
　　方城问道：“你们是最近刚回国吗？”
　　“是的。”
　　“怪不得。”方城其实是想说怪不得不认识我，但那样说好像太自大了，所以就只说了前面三个字。
　　沈芊芊再次道谢道：“剪刀我晚点给您送过来，谢谢您。”
　　“不急的，你们刚搬过来，肯定经常要用，等你们用完了，再送过来也可以。”
　　“谢谢。”
　　沈芊芊再次道谢后，拉着名川千美的手，开开心心地离开了。
　　杨悦悦回过头转身问道：“老公，她们好像……？”
　　方城笑道：“你还看不出来啊？”
　　“啊？”杨悦悦一脸懵。
　　“人家也是两夫妻。”
　　“可她们不是……”话没说完，杨悦悦眼睛就瞪得大大的。
　　怪不得那么亲密，原来是les。
　　沈芊芊和名川千美回到家，名川千美就立马坐了下来说道：“芊芊，我好像在什么地方见过方城桑。”
　　“怎么可能，我们才刚回国不久。”
　　“真的啊。”
　　沈芊芊用剪刀把纸箱子拆开，把里面的各种手办和娃娃一一拿出来：“千美，你把娃娃放进卧室里去吧。”
　　“好哒。”
　　名川千美抱着一大堆娃娃，跑进卧室了。
　　沈芊芊看了一眼，叹气道：“穿袜子啊，魔都还很冷呢。”
　　卧室那边传来名川千美的声音：“只要能跟芊芊君在一起，去哪都不冷。”
　　沈芊芊笑了笑，把手办放在了客厅里的架子上。
　　沈芊芊和名川千美是在东京大学念书时认识的，大二就确定关系了，毕业后，沈芊芊和名川千美就一起开了一个漫画工作室，在东京呆三年，也挣了一笔钱。
　　回国后，因为国内对同性恋还没看的太开，两人就决定买下了这套人流量不多，环境也不错的房子。
　　傍晚，两个人终于把房子收拾好了。
　　名川千美在厨房下豚骨拉面吃，沈芊芊闻到香味就走了过去，她从后面搂住了名川千美的腰，笑着说道：“好香啊，宝贝。”
　　“马上就好了。”
　　“小心烫哦。”
　　名川千美把佐料倒进锅里，搅拌了一会后，关上火说道：“芊芊君，我是不是晚饭做晚了啊。”
　　“不晚的，我先开动了。”
　　“好哒。”
　　……
　　“爸爸，这蛋糕是你买的吗？”晴晴傍晚回家指着桌上的蛋糕问道。
　　“是隔壁两个姐姐拿过来的。”
　　“隔壁？”
　　“嗯，今天新搬来的邻居。”
　　晴晴问道：“那我可以吃吗？”
　　“可以啊，你饿了就先吃两个，不过不要吃的太多哦，马上饭就好了。”
　　晴晴拆开包装，里面的蛋糕很小，跟泡芙一样大，晴晴一口吃了一个，嚼了一会后，说道：“很好吃诶。”
　　“给爸爸尝一个。”
　　晴晴拿了一个，送到了方城嘴边。
　　方城三下五除二就咽下去了：“嗯，味道是不错。”
　　“剩下的我和小鱼儿带到学校里吃哦。”
　　“嗯，你拿去吧，改天让你妈去问问她们是怎么做的，让你妈给你们做。”
　　“就知道叫我。”杨悦悦道：“你怎么不去问啊。”
　　方城嘿嘿一笑：“两个女孩子，我不是不方便嘛。”
　　杨悦悦哼了一声，没再和方城说下去了。
　　……

第二百七十二章、漫画家
　　一个礼拜后，生活终于给安定下来了。
　　沈芊芊和名川千美两个人买这栋房子就花了在东京奋斗的绝大部分积蓄，来国内也是看到国内漫画市场还没有完全起来，想来碰碰运气。
　　今天沈芊芊一大早就出了门，拿着自己当初在曰本的作品和新稿子去找漫画公司投稿去了。
　　傍晚。
　　沈芊芊开着一辆电动双人座小轿车回到了家里，摁了门铃后，喊道：“我回来了。”
　　名川千美听到门铃声，很快就把门给打开了。
　　“芊芊君，幸苦了。”
　　名川千美上前帮沈芊芊把包给取下来，然后又把拖鞋放在了沈芊芊面前，当然是跪着的姿势。
　　在曰本，女人迎接自己丈夫的时候大部分是这样子的，名川千美也很好的继承了这种‘优良传统’。
　　“先喝杯水吧。”
　　沈芊芊接过杯子，名川千美就在她旁边坐了下来。
　　“跑了两家漫画公司，其中一家不想收我们这种风格的稿子，还有一家给的价钱实在太低了，只有在曰本时候的五分之一。”
　　名川千美立马道：“不要丧气，要加油哟，芊芊君是最棒的。”
　　“嗯，明天我再去其他漫画公司试试吧。”
　　名川千美突然道：“对了，今天隔壁的悦悦桑来找我了。”
　　“找你做什么？”
　　名川千美笑道：“她想让我教她做上次的手工小蛋糕，她还拿了手工水饺给我们。”
　　“那你教了吗？”
　　名川千美摇了摇头道：“我没有找到做蛋糕的模具在哪里。”
　　沈芊芊揉了揉她的脑袋：“小笨蛋，厨房里的东西都放在下面的柜子里啊。”
　　名川千美嘟起嘴，撒起娇了。
　　沈芊芊笑道：“那我们晚上就吃水饺吧。”
　　“好的，我去煮。”
　　二十分钟后。
　　沈芊芊一边吃着水饺一边道：“待会我们去隔壁感谢一些他们吧。”
　　“可是现在去的话，会不会打扰他们？”
　　“不会的，他们的女儿晚上八点多才放学回来，另外我还要教你一个新词。”
　　“什么？”
　　“串门，就是去朋友家做客的意思。”
　　“串…门？”
　　“嗯。”
　　吃完晚饭后的两人手拉着手来到了隔壁门口，摁下门铃后，两个人就老老实实地站在了门口，在曰本很重视这样的礼仪，久而久之，沈芊芊也养成习惯了。
　　在院子里练五禽戏的方城听到声音，上前把门打开了。
　　“冒昧过来，打扰了。”
　　方城笑道：“没事，我们也才刚吃完晚饭，你们吃了吗？”
　　“吃过了。”
　　“快请进吧。”
　　沈芊芊牵着名川千美跟着方城走进客厅，杨悦悦连忙招呼两位新邻居坐了下来，还倒来两杯茶来。
　　“阿里嘎多。”
　　听到名川千美说了日文，沈芊芊连忙拽了拽她的手，名川千美连忙道：“蟹蟹～。”
　　方城笑道：“其实你们不用这么客气，随意点就好，要是还用你们在曰本的那套礼仪，反而会让别人觉得别扭。”
　　“嗯，我会慢慢改回来的…我也会教会她的。”
　　“怎么样，搬过来一周了，有什么不适应的吗？”
　　沈芊芊微笑着回答道：“我倒还好，就是千美她有点水土不服。”
　　“习惯了就好，对了，你们年纪应该不大吧。”
　　“我二十六，千美比我小一岁。”
　　比方城和杨悦悦两个人想象中的还要大一点点。
　　方城追问道：“那你的工作是？”
　　“哦，我是漫画家。”
　　这个职业在国内还不多见，但偏偏城海旗下就有一家漫画公司，而且当初还是方城让收购的，这几年在行业内发展的还很快。
　　方城笑道：“那我们也算半个同行了。”
　　沈芊芊瞪大眼睛，满是好奇道：“您也画漫画？”
　　方城摇了摇头道：“没有，不过多多少少也算有点关系。”
　　沈芊芊哦了一声，礼貌性地没有追问下去。
　　杨悦悦一直想插话，但就是没找到合适的机会。
　　听方城和沈芊芊终于说完了，杨悦悦这才道：“那你回国后有什么打算啊？”
　　沈芊芊看了一眼明川千美，很是担忧的说道：“原本我以为最近几年国内漫画行业发展的挺快的，就想回国试一下，没想到今天一天跑下来，一家漫画公司不收稿，另一家价钱也出的很低。”
　　“发展快是发展快，但你要知道国内的漫画市场整体毕竟还落后曰本市场，加上受众不一样，短时间肯定要有一个缓冲。”
　　“我还是太鲁莽了。”
　　方城笑着问道：“不着急，既然已经回国了，那就慢慢来吧。”
　　“目前也只能这样了。”
　　几个人正聊着，外面响起一阵按喇叭的声音，方城一看时间，连忙道：“肯定是胜男送晴晴和小鱼儿回来了。”
　　说曹操曹操到。
　　晴晴和小鱼儿一进门正想嚷嚷，但是看到沙发上的沈芊芊和名川千美就立马忍住了。
　　晴晴拽了拽方城的袖子小声道：“爸爸，她们是？”
　　“她们就是我们的新邻居，你们叫她们……”方城犹豫了一下，他也不知道该让两女儿怎么称呼她们，叫阿姨吧，好像不太礼貌，叫姐姐吧，好像和自己又差了备份。
　　沈芊芊看穿了方城的顾忌，直接笑道：“叫姐姐就好。”
　　“姐姐好。”两个小姑娘连忙问好。
　　名川千美捂着嘴，兴奋地用日语说道：“她们长得好可爱啊。”
　　两个小姑娘一听，也都愣住了。
　　虽然外国语小学和魔都中学都有不少外国学生，但是校区都是分开的，平时也没有交流的机会，所以这还是两个小姑娘真正意义上第一次跟外国人打交道。
　　杨悦悦忙解释道：“这位姐姐是从曰本过来的。”
　　“这样啊。”
　　沈芊芊好奇问道：“她们都是您的女儿？”
　　“是啊，我也比你们大不了多少，你也别您啊您的叫我了。”
　　沈芊芊微微一笑，点了点头。
　　名川千美越看方城越觉得眼熟，最后终于没忍住问道：“前辈是不是去过曰本啊，我好像在哪里见到过前辈。”
　　“没有啊。”
　　名川千美眉头蹙了起来，他还是觉得方城很眼熟。
　　沈芊芊见时间不早了，拉着名川千美的手说道：“时间不早了，那我们就先回去了。”
　　“好，你们慢走。”
　　“如果悦悦姐你明天上午有空的话，我可以来教你做上次的手工小蛋糕。”
　　“好啊，我平常都在家的。”
　　“谢谢你们的招待，我们明天见。”
　　“明天见。”
　　送走两人，方城关上了院门，刚走到客厅，晴晴就立马上前问道：“爸爸，她们是不是那种关系啊？我看她们手都牵到一起了，而且眼神也特别亲密。”
　　“嗯，你不要乱说啊。”
　　“怎么会，我很开明的好不好。”
　　方城笑道：“小姑娘家家的，还开明呢。”
　　“哼，我十七岁了！”
　　“虚的，还没满呢。”
　　“那也是十七岁。”
　　“行了行了，早点上楼洗洗睡吧，明天还要早起呢。”
　　“真烦人，早点上大学就好了。”
　　……

第二百七十三章、大功告成
　　次日上午，沈芊芊一个人提着蛋糕机过来了，方城坐在沙发上还在修改稿子，让两个女人在厨房里折腾。
　　“像做这种小蛋糕要准备什么东西啊？”
　　“不用很多东西的，鸡蛋、低筋面粉、色拉油、盐、白砂糖、奶油，基本上就这几样。”
　　沈芊芊的这门手艺也是在大学兼职的时候练出来的，那时候是在东京一家名气比较大的蛋糕店里当服务员，在店里耳濡目染多了，自然也学到了一点制作蛋糕的技巧。
　　“鸡蛋黄和鸡蛋清分离，鸡蛋黄里面加少量水，一点低筋面粉，再放点色拉油搅拌均匀，鸡蛋清里面加一点盐还有白糖，用打泡机把蛋白打出泡泡，把鸡蛋白打发之后，放一点放进蛋糊中，别一次性全部加进去了，最后搅拌均匀后，一点点放入蛋糕机里面，插上电就好了。”
　　沈芊芊说的特别细心，就像是在教小朋友一样。
　　“预热180度，等15分钟左右就可以出锅了。”
　　等待的时间，杨悦悦倒了杯水给沈芊芊，沈芊芊看到方城一直在噼里啪啦地在码字，十分好奇地问道：“城哥他在干嘛啊？”
　　“不知道，应该是写小说还是剧本吧。”
　　沈芊芊有些惊讶，继而脸上露出笑容道：“怪不得昨天晚上说我们是半个同行。”
　　现在很多漫画都是根据小说改的，两者联系很密切，所以说是半个同行，并不为过。
　　两个人你一句我一句的聊了起来。
　　叮。
　　面包机响了一下，沈芊芊把小蛋糕脱模拿出来，每个小蛋糕上面又挤了一点点奶油。
　　“你尝一个？”
　　“好啊。”
　　杨悦悦拿了一个，嚼了两下后，笑道：“味道不错啊。”
　　沈芊芊也笑了起来，她看了一眼时间，跟杨悦悦说道：“时间不早了，我先回去了，有事你在喊我，要不我们加个微信吧。”
　　“好。”
　　相互加了微信后，沈芊芊就走了。
　　杨悦悦拿了一块蛋糕走到沙发旁边，递到方城嘴边说道：“老公，你尝一块。”
　　“我不饿啊。”
　　“你尝一块嘛。”
　　方城只能妥协，张大嘴巴把蛋糕吃了下去。
　　“味道怎么样？”
　　“挺好的，你把剩下的装起来，让晴晴和小鱼儿下午带到学校里去，省得她们天天喊饿。”
　　“好。”
　　……
　　隔壁家。
　　“宝贝，我回来了。”
　　正在打电话的名川千美做了一个嘘的动作，沈芊芊立马就不说话了。
　　名川千美正在和自己的奶奶打视频电话，在曰本她最放心不下的就是奶奶了。
　　“好，我知道了，我会照顾好自己的。”
　　“嗯，您也要照顾好身体。”
　　“奶奶，那就先这样，我吃饭去了。”
　　挂断电话，名川千美看了一眼时间，急急忙忙从沙发上起身道：“完蛋了，我又忘记煮饭了，我真是太笨了。”
　　“我已经煮了。”
　　“芊芊君最好了，mua～”
　　沈芊芊拉着名川千美坐下来，饶有兴趣地说道：“你知道隔壁的方城桑是做什么的吗？”
　　名川千美哪里知道，她只是觉得方城眼熟而已。
　　看到名川千美摇头，沈芊芊笑道：“他是个小说家。”
　　“小说家？那好巧哦。”
　　“是啊，怪不得昨天晚上他说我们是半个同行。”
　　名川千美道：“他好像跟其他的小说家有些不同。”
　　在曰本，小说家和漫画家也算是同一个产业内的行业，所以多多少少也有些联系，当初开漫画工作室的时候，沈芊芊和名川千美也和很多小说家打过照面，可那些人好像要么是肥宅、要么是秃头大叔。
　　沈芊芊和名川千美两个人虽然是les，但也不至于对男人产生厌恶，就算站在她们的角度，方城也是长相非常帅气的。
　　“是有些不同。”
　　“芊芊君，我先去做菜了哦。”
　　“我和你一起。”
　　“芊芊君最好了。”
　　吃过午饭后，两人习惯性地在家里午睡起来。
　　一张洁白的大床上，两人依偎在一次，沈芊芊半天都没有睡着，主要是因为工作的事还没有下落，这让她有点心烦意燥。
　　不知过了多久。
　　名川千美终于醒了过来，她打了个哈欠，起身在床上坐了起来，看到沈芊芊睁着眼眉头紧锁的样子，她心疼道：“还在为工作的事而发愁吗？”
　　“没有。”沈芊芊有些嘴硬。
　　名川千美岂会不知沈芊芊口是心非，她笑道：“我帮你放松一下吧。”
　　说完，她趴了下来，头埋了下去。
　　断流了很久的瀑布，终于有水流下来了。
　　……
　　用了两个星期的时间，将《仙剑奇侠传1》的稿子精修了一遍，然后又花了半个月的时间，理出了剧本，在敲下全剧终三个字的时候，方城全身轻松。
　　“大功告成！”
　　杨悦悦虽然不知道方城这些人一直在忙些什么，但听到方城说大功告成，杨悦悦立马道：“老公辛苦了。”
　　“哈哈，终于弄完了。”方城站起身，活动了一下筋骨，然后拿出手机拍了一下笔记本工作的界面，废了这么久的时间，方城肯定是要炫耀一下的。
　　图片上传到微博上，方城只备注了四个字【敬请期待】。
　　庆余年爆火之后，天天都有粉丝催更，方城的这条微博发出来还没五秒钟，就被粉丝给刷到了。
　　【活久见！新剧终于要出来了吗？】
　　【只是剧本而已，不过凭城海的实力应该半年时间就可以弄出来吧。】
　　【仙剑奇侠传！是仙侠剧啊！】
　　【庆余年第二季什么时候出来？】
　　【大家没发现吗？剧本后面有个1字，说明只是第一部，十有八九又是有生之年系列。】
　　【圆了我的仙侠梦。】
　　【主角是谁啊，麻烦跟庆余年一样用好的演员，钱不够，我转你。】
　　【这算不算是十年磨一剑啊。】
　　【……】
　　方城发完微博就给公司相关部门的负责人打了一个电话，剧本发过去后，公司格外重视，第一时间就召开了相关会议，仅仅只用了一周时间就确定了剧组人员。
　　剧组各部门的负责人全是公司目前最有经验的人。
　　演员方面，方城已经在剧本上定好人选了，比如李逍遥肯定是胡戈来演，这是早就决定好的，然后赵灵儿由陈可兮来演，因为她也是北电的，受过专业训练，最重要的是长得好看，因为才十九岁，所以气质也很清纯甜美。
　　像是林月如，阿奴，唐钰等角色，方城也给出了参考人选和备用人选。
　　总体来说，前期筹划的非常完美。
　　剧本上面，该注意的地方，方城都已经加了注释，剧本发过去，方城就可以坐享其成，等着剧组开拍后，远程和导演联系一下就好了。
　　……

第二百七十四章、岁月静好
　　林胜男和周潮的婚礼定在了五月二十八日，宜嫁娶，忌开采。
　　五月二十日，林胜男就向方城请了半个月的假，方城也找她聊过，问她结婚之后还愿不愿意做这份工作，不愿意的话，方城可以去找别人。
　　林胜男当然说愿意，还说已经和两个姑娘有了感情，愿意一直陪伴下去。
　　方城自然就应了下来，这段时间明明就让郭海绕一点路接送一下，至于接送晴晴和小鱼儿的任务就又落实到了方城身上。
　　这天晚上。
　　“爸爸，林阿姨结婚那天，我和小鱼儿能不能请假啊？”
　　“会不会耽搁你们的功课？”
　　“不会啊。”
　　想着林胜男跟两个闺女在一起也这么久了，方城想了想回道：“那爸爸到时候给你们老师打个电话请假。”
　　“好哒。”
　　……
　　转眼就到了林胜男和周潮结婚的日子。
　　酒店里。
　　坐在台下的方城还是第一次看到林胜男穿上了有女人味的婚纱，以往林胜男的穿衣风格都是中性的，不得不说，今天的林胜男很漂亮。
　　司仪主持着婚礼的进行，现场来的人不算太多，一部分是周潮的朋友，一部分是林胜男的朋友，但是更多的却是周潮之前在孤儿院一起长大的发小。
　　但是方城一家人却被安排在了第一排。
　　按道理来说，第一排基本坐着的都是两位新人的至亲，但或许是因为两个人的家长都没来，这位置就被方城和杨悦悦，还有叶山河一家人和孤儿院的院长坐了。
　　至于晴晴和小鱼儿，则跑到台上凑热闹去了，也不是伴娘，也不是️花童，纯粹是为了凑热闹。
　　“新郎有什么话想和大家的说的吗？”
　　周潮接过话筒，很是激动地说道：“家人们，朋友们，大家好，此时此刻，我能站在这精心布置的舞台上，身边有亲密爱人相伴，眼前有大家亲切地笑容……”
　　周潮说了很多，虽然词不搭调的，但都是一些发自肺腑感谢的话。
　　“那接下来新娘还有什么要说的吗？”
　　林胜男接过话筒，看上去比周潮还要紧张，她性格本来就不算外向，在这么多人面说话还是头一次。
　　“那个…我想借着机会感谢几个人，首先我要感谢我的父母，虽然她们早就有了新的家庭，但是我还要感谢他们把我带到了这个世界上。其次我还要感谢叶叔和李姨，在我退伍之后，他们帮了我许多。当然我还要感谢我的老板方城先生杨悦悦小姐，和她的两个女儿，跟他们相处之后，我才体会到了生活的意义。最后要感谢今天所有来到现场的朋友，谢谢大家。”
　　啪啪啪，一阵热烈的掌声。
　　叶山河的夫人李薇眼睛都哭红了。
　　“好了，接下来就让我们见证新郎为新娘戴上结婚戒指的神圣时刻。”
　　婚礼继续进行，很快宴席就开始了。
　　酒过半旬，周潮和林胜男一起过来敬酒，方城喝完一杯从兜里掏出一张银行卡，递给林胜男道：“胜男，我和你嫂子也没准备什么，这张卡里有一点钱，不多，你们拿着给新房置办一点家具什么的。”
　　“这我可不能收。”
　　杨悦悦笑道：“也没多少，你就拿着吧，以后晴晴和小鱼儿还要你照顾呢。”
　　“拿着吧。”方城强行塞到了林胜男手里。
　　林胜男看了一眼手里的银行卡，很感动地说了句：“谢谢。”
　　“去敬其他人吧，别在我们这耗着了。”
　　周潮笑道：“城哥嫂子那你们吃好喝好，我们先去给其他人敬酒了，招待不周，请见谅啊。”
　　“嗯。”
　　算起来，这已经是方城这些年下来参加的第四场婚礼了，郭海和刘小岚，李卉和杨超超，江南和梁小乔，现在终于轮到了林胜男和周潮，估计再下一场，就要等很久了。
　　傍晚回到家，杨悦悦感慨道：“时间过的真快啊。”
　　“是挺快的。”
　　间断的一句对话后，两个人都沉默了。
　　明明在院子里骑儿童三轮车，晴晴和小鱼儿在桌上补习功课。
　　岁月静好，生活无忧。
　　……
　　沈芊芊这几天很失落，她这一个多月的时间跑了很多家漫画公司，同时也在网上投了很多稿子，但大部分都是石沉大海，少部分愿意收稿的公司，给的费用也极低。
　　名川千美开头也在一直给沈芊芊打气，但一个多月都没讯息后，她也有些失落了，甚至产生了回曰本的想法。
　　“芊芊君，不如我们放弃吧。”
　　“千美，我们现在已经没回头路走了。”
　　名川千美立马道：“可是，我们的积蓄已经！”
　　“我会想办法的。”沈芊芊起身，朝门口走去，嘴边轻声道：“我一个人出去走走。”
　　名川千美欲言又止。
　　沈芊芊披了件外套，沿着街边人行道散起步来。
　　此时，下午四点。
　　“老婆，我出去溜溜大黄，你去吗？”
　　“你等一下我，我去拿件外套。”
　　“嗯。”
　　杨悦悦去楼上找了件外套穿上后，走到门口，挽着方城的胳膊，方城则牵着大黄，两个人带着一条狗，也在路边闲逛起来。
　　春末，天气很不错。
　　穿一件长袖，外面披一件薄薄的外套就够了，时不时吹起一阵风，会让人感觉很舒服。
　　“老婆，你还记得我们第一次这样散步的事吗？”
　　“记得。”
　　“那天好像也是差不多这样的天气，我第一次牵你。”
　　“嗯。”杨悦悦望着远方，面带微笑，过了一会，她说道：“老公，你唱首歌吧。”
　　“哪一首？”
　　杨悦悦立马道：“稻香。”
　　方城很快就唱了起来，声音不大，也就只有杨悦悦一个人听的清楚。
　　杨悦悦抬头看了一眼方城的侧脸，手又牵紧了一些，她心下想以后也一直是这样就好了。
　　“沈芊芊，你也出来散步啊？”
　　方城突然喊了一声，让杨悦悦和迎面走来的沈芊芊都回过神来。
　　沈芊芊愣了一下，挤出一抹笑容道：“是…是啊。”
　　“千美呢？”
　　“她在家。”
　　方城察觉到了沈芊芊心情有些低落，正好自己也走累了，就在一旁的木椅上坐了下来。
　　“是不是碰到什么难事了？你人生地不熟的，可以跟我说说。”
　　沈芊芊犹豫了一下，终于说道：“也没什么，就是……就是还没找到一份合适的工作。”
　　……

第二百七十五章、前辈
　　小洋楼里。
　　名川千美正在厨房做菜，沙发上的手机突然响了起来。
　　手机来电铃声是一首很熟的旋律，如果喜欢听歌的话，肯定能听出这就是海阔天空的伴奏声，这首歌被一个曰本歌手改编后，在曰本也火了一段时间。
　　名川千美把火调小，光着脚跑到沙发旁边开了一眼来电显示后，收拾心情点击了接听。
　　“奶奶，我正在做菜呢？”
　　“你还没吃啊？”
　　“没呢，这里才刚刚五点钟。”
　　“芊芊酱在家吗？”
　　“她……”名川千美笑道：“她出去工作了，马上就回来了。”
　　“你在那边过的还好吧。”
　　“挺好的，我们有自己的房子，有自己的车子，接下来我们打算养一只猫，等芊芊君的工作稳定下来了，我们还打算收养一个孩子呢。”
　　老人家已经接受了她们是同性恋这个事实，听到自己喜欢的孙女过的很好，老人家也就放心了。
　　“奶奶，我先不跟你说，汤已经做好了，我先去盛出来。”
　　“好。”
　　挂断电话，名川千美的笑容顿时就消失了。
　　她握着手机，眼神中满是对未来的担忧。
　　……
　　街边。
　　方城皱眉道：“你不是画漫画的吗？国内也有很多漫画公司啊？”
　　“我这一段时间找了很多家漫画公司，但是很多公司听完我的报价后，都拒稿了。”
　　方城笑道：“你在曰本画一部漫画大概能挣多少钱？”
　　“换算成rmb大概二十万到一百万之间吧。”
　　方城并没有觉得意外，因为隔壁那套房子并不便宜，能买下来的人，肯定工资是不低的。
　　方城看到沈芊芊心灰意冷地样子，想到城海旗下有个有妖气漫画公司，就笑道：“我倒是和一家漫画公司的老板很熟，方便的话，你把稿子给我看看，我帮你问问。”
　　“真的吗？”沈芊芊很是激动地问道。
　　“嗯。”
　　沈芊芊立马道：“那我现在就回家拿给你？”
　　方城看了一眼时间，笑道：“我现在得去接我闺女了，晚一点吧，8:30如何？”
　　“好的，我会准时的。”沈芊芊习惯了性地鞠了个躬，说了声谢谢。
　　方城笑了笑起身牵着杨悦悦回家去了。
　　沈芊芊握起拳头给自己打了个气，高高兴兴地回家了。
　　“千美，我回来了。”
　　“拉面马上好了，请稍等一下。”
　　沈芊芊走进厨房，拉着名川千美的手道：“千美，我要告诉你一个好消息。”
　　名川千美停下了手中的动作。
　　沈芊芊笑道：“隔壁的前辈认识一家漫画公司的老板，他已经答应去帮我问问了。”
　　“是嘛，那真是太好了。”
　　“我先去把稿子整理一下，你等我一下。”
　　“芊芊君，加油哦。”
　　“嗯，加油！”
　　……
　　晚上八点二十，方城前脚刚把晴晴和小鱼儿接到了家里，名川千美带着沈芊芊后脚就来了。
　　“前辈，哦…不对，城哥，这就是我的稿子。”沈芊芊低着头，双手捧着一份漫画手稿递给了方城。
　　杨悦悦倒了两杯水放在茶几上，方城笑道：“你们先喝水，我先看看。”
　　沈芊芊点了点头，很是忐忑的样子，方城虽然不是漫画公司的老板，但如果作品连他都不满意的话，更别说让那家漫画公司的老板满意了。
　　方城耐心翻看起来。
　　这部漫画的名字叫做《守护甜心》，是一部很甜的番，方城虽然算是外行，但他看的出来，沈芊芊的画功还是不错的，不过国内这两年爆火的漫画都是很具有国内特色的番，像什么《龙》、《十里剑神》、《大唐风云录》等等，沈芊芊的《守护甜心》明显还有一些日番的风格。
　　看到方城很快就翻到了最后一页，沈芊芊急忙道：“这只是作品的一部分，剩下的我还没有画完。”
　　方城直接问道：“你想卖多少钱？”
　　“我不太了解国内的市场行情，但如果买断的话，我希望能有10万。”
　　这个数字已经很保守了，如果是在曰本的话，凭借沈芊芊之前攒下的名气，20万是随随便便卖的。
　　方城问道：“像这样一部番你要画多久？”
　　“大概半年左右。”
　　方城看到名川千美也同样眼巴巴的看着自己，就笑道：“好吧，10万就10万，我后续给你一个联系方式，你直接把稿子发给他就好。”
　　“啊？”
　　沈芊芊一脸疑惑道：“您不要给你那位朋友看看吗？”
　　“不用，我看过就行了。”
　　“可是……”
　　方城笑道：“钱的话应该要在签约后才打给你，反正后续会有人联系你的。”
　　沈芊芊和名川千美都是一头雾水，她们想不通方城为什么自己直接下决定，难不成他和漫画公司的老板真的很熟吗？
　　看到两个人一脸怀疑的表情，方城摇摇头道：“算了，我还是当着你们的面给他们打个电话吧，省的你们不信。”
　　说着。
　　方城就先拨通了有妖气负责人的电话，将事情简单说了一遍后，那头很快就答应了。
　　废话，能不答应吗，现在有妖气都是方城的了。
　　方城挂断电话后，要了一下沈芊芊的电话号码，然后直接发给了对方。
　　就这样，五分钟后。
　　沈芊芊的手机响了，她愣了一下，按下了接听键，放在了耳边。
　　“是我。”
　　“没错。”
　　“真的吗？”
　　“好，谢谢。”
　　“明天就签合同吗？你们不看看？”
　　“好的，非常感谢，再见。”
　　接电话的过程中，沈芊芊整个人都是懵的。
　　有妖气是国内目前数一数二的漫画公司，沈芊芊来魔都的第三天就去找过他们了，可那个时候他们出的价格很低，沈芊芊根本就接受不了。
　　没想到方城一个电话，有妖气那边就真的有人联系自己了，和方城说的一模一样，10万块的买断费，而且明天就签合同。
　　这一切就好像是做梦一样。
　　沈芊芊陡然抬头，愣愣看着方城。
　　沈芊芊一看就是个攻，衬衫、休闲裤、短发，一副都市干练女性的打扮。
　　反观名川千美，婴儿肥的脸，垂肩的秀发，身上穿的衣服也很卡通，无论是动作还是语气都能看出是被动的角色。
　　“加油啊，你的稿子是我保送的，要是质量不过关，损得可是我的面子。”
　　沈芊芊拉着名川千美标准的鞠了一个九十度的躬，语气非常激动道：“前辈放心，我一定会努力的。”
　　“都说了不要喊前辈了。”方城笑了笑，后面没再有说什么。
　　沈芊芊有些羞涩地点了点头，抱着那份稿子，拉着名川千美回家了。
　　这种事对方城来说不过是举手之劳，况且这也不见得是个赔本的买卖，相处了将近两个月，对她们的性格也都有所了解，又是邻里邻居的，能帮一下就帮一下嘛。
　　……

第二百七十六章、是爸爸的歌诶
　　“老公，你干嘛要说谎啊？”
　　“我哪里说慌了？”
　　“你不是说认识一个漫画公司的老板吗？”
　　“我也没说错啊，城海收购了有妖气，郭海的股份比我多2%，按常理来说他才是老板啊，我只是股东而已。”
　　杨悦悦削好一个苹果，塞到方城嘴里笑道：“你又嘴硬。”
　　方城道：“再说了，我告诉她们干嘛啊？她们现在都这么客气，见面就是鞠躬，一口一个前辈的，要是真知道了我的身份，那岂不是更客气了”
　　“也是哈。”杨悦悦笑道：“她们那样是会让人有点不知所措。”
　　“会慢慢改回来的，入乡随俗嘛。”
　　“老公，你说她们那样的话，以后是不是就只能领养孩子啊。”
　　方城笑道：“你操心这个干嘛。”
　　“这不是在聊天，我随便问问啊。”
　　“那你还是直接去问她们吧，说不定人家有自己的办法生孩子呢。”
　　杨悦悦举起小拳头，打在方城胳膊上：“讨厌！”
　　……
　　隔壁。
　　“宝贝，我们的作品终于卖出去了。”
　　“我就知道芊芊君是最棒的。”
　　沈芊芊抱起名川千美，在她肉嘟嘟的小脸上亲了一口后，笑道：“这件事还是多亏了隔壁前辈的帮忙，等稿子正式签约后，一定要好好感谢一下他。”
　　“嗯，没错。”
　　沈芊芊抱着名川千美在沙发上坐了下来，缠绵了一会后，沈芊芊又说道：“隔壁前辈看来要比我们想象的还要厉害一些，竟然能替漫画公司的老板做决定，以后我们要前辈帮忙的机会估计还有很多。”
　　“那我们要怎样感谢他呢。”
　　“上次我们拿去的手工小蛋糕他们好像很喜欢吃，不如我们再做一点吃的给他们送过去吧。”
　　“好啊，那我们做什么呢？”
　　“曰本的寿司很出名，我们就做寿司吧，这不是你的强项吗？”
　　名川千美连连点头道：“好～，那我现在就去做。”
　　“不着急，现在有件更重要的事要做。”
　　“做什么？”
　　沈芊芊把名川千美再次拉入怀中，在名川千美耳旁说了让她面红耳赤的两个字。
　　门关上后，屋子里响起好一阵嗯嗯哦哦啊啊的语气词。
　　还有很重的呵气声。
　　当然还有摩擦的声音。
　　……
　　第二天上午，有妖气那边就有人过来跟沈芊芊签订了合同。
　　合同签完的同时，稿子也被那人给收走了，沈芊芊和名川千美在家等了三个小时，约定的十万块就到账了。
　　看到卡上突然多了一笔巨款。
　　“啊！”两个人尖叫一声，从沙发上跳起来抱成一团。
　　“芊芊君，我们现在来做寿司吧。”
　　“好！”
　　两个人埋头进了厨房，花了一下午时间，做了八个口味丰富的寿司出来。
　　沈芊芊找来一个盒子，将做好的寿司小心翼翼地放进盒子里，还专门配上一次性的手套。
　　“宝贝，你看怎么样？”
　　“就是不知道前辈会不会喜欢。”
　　“应该会的。”
　　“那我们拿去给他吧。”
　　“好。”
　　两个人手牵着手，来到了小洋楼门口。
　　今天的沈芊芊上半身穿了一件工装风格的夹克，里面配了一件白色的t恤，下半身穿着一个牛仔裤，脚下踩着一双老爹鞋，看上去风格很独特。
　　旁边的名川千美，今天穿着一身jk制服，黑色中筒袜，脚下一双皮鞋，看上去就跟个女高生一样。
　　方城听到了门铃声，起身走到院子里，打开了门。
　　“前…城哥，这是我们自己做的寿司，希望你能喜欢。”
　　看着沈芊芊递来的袋子，方城就知道这肯定是为了感谢自己昨天帮了她，拒绝的话，对方反而会产生什么想法，方城索性坦然接了过来：“谢谢啊，正好今天我两个闺女在家，她们有口福了。”
　　“城哥，昨天的事非常感谢你。”
　　“举手之劳，你别太放在心上，进来坐坐吧。”
　　沈芊芊怕方城会嫌烦，正想找个借口离开，没想到大黄狗一声不吭地跑了过来，蹲在了名川千美的脚下，在舔她的脚。
　　方城脸都绿了。
　　这死狗，平时蔫不拉几的，一看到美女，就有劲了。
　　名川千美倒是不介意，蹲下身抚摸着大黄的狗头。
　　沈芊芊见状，索性就牵着名川千美走进了院子里。
　　两周才放一次假的晴晴和小鱼儿正在客厅里看电视，听到外面的动静，正好电视也看完了，两个人就一起走了出来。
　　“姐姐好。”
　　晴晴和小鱼儿一直都很有礼貌。
　　“你们好呀。”沈芊芊和名川千美也很热情地打了声招呼。
　　小鱼儿性格不太外向，叫了声姐姐后，就没有下文，倒是晴晴，看到名川千美穿着一身jk制服后，就立马走了过来说道：“千美姐姐，你身上的衣服好好看啊，这就是你们那边的学生制服吗？”
　　“是啊。”
　　正是爱美的年纪，而学校恰好对仪容仪表管的紧，晴晴好不容易看到自己喜欢的衣服，自然就非常感兴趣。
　　沈芊芊看到晴晴很感兴趣地样子，就问道：“你喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢。”晴晴向来不会掩饰自己。
　　“那下次我们去曰本，给你带几套过来。”
　　晴晴听到这话，就直接看向了方城。
　　方城看了一眼名川千美的衣服，思考了好一会，才点了点头。
　　“太好了，谢谢芊芊姐姐。”
　　方城把手里的袋子递给晴晴道：“两位姐姐做了寿司给我们，你们拿出吃吧。”
　　晴晴说了句谢谢后，提着袋子，往客厅走了进去，一边大喊道：“明明，明明，有好吃的了。”
　　两个闺女从小就这样，有好吃的，第一个想到的总是自己的弟弟。
　　方明听到声音，放下玩具就朝晴晴跑了过去。
　　小白闻到鱼的味道，也跑了过去，但是看到那块带着生鱼片的寿司已经被吃掉后，就掉头走到了院子里。
　　“好可爱的猫猫啊。”
　　名川千美蹲下身把白猫抱了起来。
　　方城给她们介绍道：“狗的话叫大黄，猫叫小白。”
　　“小白？”
　　“嗯。”
　　名川千美举起小白的爪子，很开心地笑道：“小白，你好啊。”
　　在楼上打扫卫生的杨悦悦弄完后，下楼把沈芊芊和名川千美都叫进了客厅里，方城一个人在院子里练起了太极拳。
　　屋子里还没聊一会，名川千美的手机就又响了起来。
　　晴晴听到声音，转过身笑道：“是爸爸的歌诶。”
　　名川千美没有听到这句话，拿着手机跑到外面接电话去了。
　　沈芊芊却听到了晴晴的声音，她皱着眉头打开手机，小心翼翼地打开浏览器窗口，然后偷摸摸地把方城两个字输入进了搜索框，点击搜索，打开百科资料。
　　一点点地往下翻。
　　很长。
　　翻完用了足足五分钟的时间。
　　“啪嗒。”
　　看到最后一页，手机从手里滑落下来，掉在了地上。
　　沈芊芊如遭雷击。
　　……

第二百七十七章、一人之下
　　著名歌手。
　　著名编剧。
　　著名作者。
　　著名……
　　一连串的头衔和奖项让沈芊芊看的是目瞪口呆，瞠目结舌。
　　怪不得千美一直说方城很眼熟，原来那首在曰本爆红过的海阔天空就是他唱的，火到曰本去的动漫《哪吒之魔童降世》也是由他担任的总编剧和美术指导，在大陆爆红的电视剧庆余年也是他的作品……
　　最让沈芊芊震惊的是，方城竟然是城海娱乐和字符跳动的第二大股东，怪不得他一个电话就能让有妖气买下自己的作品。
　　这……这太让人难以接受了。
　　以至于手机掉在地上半天，沈芊芊都没有捡起来。
　　杨悦悦伸出手在沈芊芊眼前晃了晃问道：“芊芊，你怎么了？”
　　“芊芊？！”见沈芊芊没有反应，杨悦悦又加大了一点音量。
　　沈芊芊陡然回过神来，她啊了一声，连忙捡起手机，慌忙道：“我…没事，不好意思。”
　　名川千美打完电话回来，对这一切都毫不知情。
　　看到明明一下子就吃完了一份寿司，杨悦悦忙道：“不准再吃了，晚上不吃饭啊？”
　　晴晴摆摆手道：“不吃了。”
　　小鱼儿破天荒地也附和道：“这寿司里面也有米饭啊。”
　　杨悦悦一时间不知如何辩驳。
　　名川千美笑道：“在我们那边，就是把寿司当作一日三餐吃的。”
　　明明很有良心的拿了一块带虾仁的寿司递给杨悦悦道：“妈妈，给你吃。”
　　杨悦悦揉了揉方明的脑袋，接过寿司吃了一口后，笑道：“味道不错啊。”
　　“前辈要是想学怎么做寿司，我和芊芊君可以教你啊。”
　　“好啊。”
　　在院子打了几遍拳，觉着浑身舒坦后，方城脱下外套，露出里面汗哒哒的背心走进了客厅。
　　沈芊芊立马把目光看向方城，连眼神都不同了。
　　方城没有察觉到这一幕，朝她们笑道：“你们继续啊，我去洗个澡，待会一起吃个饭吧。”
　　“不用了前辈，我们已经吃过了。”沈芊芊急忙说道。
　　名川千美一脸疑惑。
　　明明没有吃啊，为什么芊芊君会说已经吃过了呢。
　　“这么早就吃了啊，那你们继续聊吧。”
　　方城顺手把外套挂在衣架上，迈步往楼上去了。
　　沈芊芊很快就拉着名川千美回家了。
　　……
　　门一打开。
　　名川千美就立马问道：“芊芊君，你为什么要撒谎啊？”
　　沈芊芊捂着胸口深呼吸了几口气后，将手机递给了名川千美：“你自己看。”
　　名川千美将信将疑地接过手机，只看了第一页，目光就被吸引住了。
　　浏览器自带翻译功能，翻译城日文看完后，名川千美的表情就跟沈芊芊一模一样了。
　　“前辈！原来这么厉害（sikoyi）！”
　　“这岂止是厉害，你知道我跟你说的有妖气漫画吧？”
　　名川千美点点头道：“你说过这是国内发展最快的漫画公司之一。”
　　“没错！前辈就是这家公司的老板！”
　　“啊！”名川千美捂着嘴巴，一双杏眼眸子瞪的大大的。
　　“有妖气在很早之前就被城海娱乐收购了，而前辈就是城海第二大股东，还有字符跳动！我的天啊！”沈芊芊已经不敢往下想了。
　　前一秒还是邻家大哥，后一秒就成了身家上亿的大老板兼顶流大明星。
　　这换做谁，也没办法第一时间接受啊。
　　名川千美听得一愣一愣的，她对国内的事不太了解，也不知道城海娱乐、字符跳动、还有那些奖项和作品有多大份量，不过看到沈芊芊都这么激动，她也猜到了个七七八八。
　　“芊芊君，那我们以后是不是不要经常去打扰前辈了？”
　　“没关系，就像之前一样就好了，前辈应该不会介意的。”沈芊芊想起刚刚答应带jk制服的事，就立马道：“千美，你跟小野打个电话，让她帮我们寄两套jk制服过来。”
　　“好哒。”
　　……
　　婚礼半个月后，林胜男就重新回来上班了。
　　垂肩长发，大墨镜，下半身穿着阔腿牛仔裤，脚下一双马丁靴，上半身里头一件黑色打底衫，套了一件灰白色的长风衣，看上去比之前要有女人味的多。
　　受过滋润的女人就是不同。
　　看到林胜男一大早就开车赶了过来，方城笑道：“你们也不弄个蜜月旅行什么的吗？”
　　“歇了半个月已经很不错了，他那咖啡店要是再不开业，可就要倒闭了。”
　　“也是哈，那你注意安全啊。”
　　“放心，晴晴，小鱼儿，上车，我们出发了。”
　　目送着车子远去，方城微微一笑，转身走进客厅。
　　杨悦悦在收拾餐桌，方城先是给仙剑1的导演打了个电话问了一些关于拍摄的问题，然后就坐下来无聊地看起了电视剧。
　　日子一天天过着。
　　很快就到了六月下旬。
　　周日上午，也是晴晴和小鱼儿在这一学期的最后一个周末，因为再过两周，学校就放暑假了。
　　沈芊芊带着名川千美提着一个大袋子再次登门拜访。
　　是正在院子里玩耍的明明开得门，看到是隔壁两位大姐姐来了，就把两人迎进了屋子里。
　　沈芊芊一走进客厅，就朝晴晴和小鱼儿说道：“晴晴，小鱼儿，这是上次答应给你们带的衣服，因为不知道你们的尺码，就m和l各买了两套。”
　　杨悦悦立马道：“这怎么好意思啊。”
　　说话的同时，也看了一眼方城，见方城微微点了点头，杨悦悦说了一句后，就没再说其他的了。
　　见方城和杨悦悦都默认了，晴晴立马接过袋子，很开心地笑道：“谢谢姐姐。”
　　说完，就拉着小鱼儿往楼上跑了。
　　不用想都知道，肯定是试衣服去了。
　　方城道：“我看你们的漫画在网站上还挺受欢迎的，原本还以为不适合国内的市场，没想到还是可以的。”
　　“这都要谢谢前辈的帮忙。”
　　方城无奈道：“都跟你们说了多少遍了，叫城哥就好，怎么还是一口一个前辈啊。”
　　“对不起前……城哥。”
　　这突如其来的一句对不起，让方城更是哭笑不得。
　　算了，还是不管了。
　　两个姑娘试完衣服，很快就跑到了楼下，晴晴在方城面前转了一圈，满是期待地问道：“爸爸，好看吗？”
　　披肩的长发，小仙女一样的容貌，搭配一身jk制服。
　　（不用过多描述，lsp脑子里已经有画面了。）
　　名川千美标志性地捂着嘴笑道：“好可爱（卡哇伊）啊～”
　　方城还没来及的回答呢，名川千美就忍不住先评价了。
　　“挺好看的。”方城给完评价后，又立马约法三章道：“但是不准穿去学校！”
　　“知道啦。”
　　“复习功课去，下周就期末考了。”
　　“哦。”晴晴和小鱼儿再次对沈芊芊和名川千美说了句谢谢后，就上楼复习功课了。
　　方城喝了口水，让沈芊芊和名川千美坐下来后，说道：“你们有没有考虑画一部具有国风特色的漫画啊？”
　　沈芊芊立马道：“我早就想过了，但因为我出国太久了，对这边的风俗人情还有历史都不太了解，所以不知道该如何下手。”
　　“我可以给你们提供思路，漫画的名字我都想好了，就叫《一人之下》！”
　　……
　　ps：求月票，规则改了，月票很重要，各位大大帮忙支持一下吧。

第二百七十八章、臭爸爸
　　沈芊芊和方城聊了一上午，大部分时间是方城在讲，沈芊芊作为听众在听，表面风轻云淡，但实则沈芊芊的心里已经掀起了惊涛骇浪。
　　这个男人竟然懂的这么多！！！
　　他最后竟然还说要打造一部能媲美曰本《忍者》的漫画，要知道《忍者》可是走出过亚洲的一部经典大作，在北美、欧美都收获了很多粉丝。
　　疯了，真是疯了。
　　国内的漫画行业刚刚有起色，现在就要赶超曰本，要是不知道方城的背景，沈芊芊肯定会以为他是个疯子，但是现在！
　　沈芊芊竟然被说的动摇了。
　　从方城口中，《一人之下》的框架一立起来，沈芊芊就知道这部漫画出来后，肯定会有很多人喜欢，因为里面有很多国风元素。
　　另外，其中的人物个性也非常鲜明。
　　张楚岚，冯宝宝，王也，张之维……各个人物都有卖点。
　　沈芊芊听得入迷，要不是杨悦悦提出中午留下来一起吃饭，沈芊芊都快忘了已经到了中午。
　　“是啊，一起吃吧。”
　　“不了，我们还是自己回去吃吧。”
　　说着，沈芊芊就拉着名川千美急匆匆地走了。
　　方城说了口干舌燥，一口气喝了一大杯水。
　　中午，饭桌上。
　　晴晴还穿着那套jk制服，而小鱼儿已经换下来了，应该是对这类风格的衣服没有兴趣。
　　方城随口问道：“你们衣服穿的什么码的？”
　　“m码啊？”
　　“那另外两套l码的，你待会给你妈，让她收起来。”
　　晴晴不以为意，点头哦了一声。
　　桌子底下，杨悦悦伸手掐了方城一把，老夫老妻的，她岂会不知道方城在想些什么。
　　方城夹了两口菜放在两个闺女碗里，一边道：“多吃点菜，还长身体呢。”
　　晴晴突然道：“爸爸，你等下帮我量一下身高吧。”
　　“好啊。”
　　吃完饭，方城把碗刷了，看到两个闺女在院子里撸猫，方城就找了根皮尺走到院子里喊道：“来，我帮你们量身高。”
　　晴晴乖乖跑了过来。
　　“站好不好动，眼睛平视前面。”
　　“好，就是这样。”
　　“可以啊，有一米六七将近一米六八了，快跟你妈一样高了。“方城用粉笔在墙上写了个晴字做了个句号，又给小鱼儿量了一下身高。
　　“小鱼儿，一米六六，和晴晴只差了一点点”
　　方城给两个闺女量完身高正要走，杨悦悦突然没好气道：“儿子不是你亲生的啊？”
　　方城嘿嘿一笑，朝明明招了招手道：“明明，到爸爸这来。”
　　明明走了过去，也在墙边站直了，方城拿尺子一量，笑道：“一米二刚出头，比晴晴和小鱼儿读一年级的时候还要高一点点。”
　　“废话，他是男孩子。”
　　……
　　下午。
　　刘小岚和梁小乔一起过来拉着杨悦悦去美容院了。
　　方城带着三个孩子在家，没什么事做，说实话挺无聊的。
　　晴晴能刷一下午微博和抖音，小鱼儿能一边撸猫一遍看一下午电视剧，方明也能玩一下午玩具，方城什么事也没得做，刚写完《仙剑1》不久，短时间内没有写新东西的想法，公司那边一切运营正常，之前签约的艺人都在赶通告，而第五批艺人，三个去拍戏去了，剩下的都在跟着舞蹈老师和声乐老师每天训练，一时间还真找不到事做。
　　方城拿出手机拍了一张三个孩子各玩各的图片，上传到微博上说道：“请问中老年人在家带孩子，有什么打发时间的事情可以做吗？”
　　微博发出去没多久，就有网友在底下评论了。
　　【写新书啊！】
　　方城回复：仙剑1刚写完，短期内先不写了，歇一歇。
　　【仙剑1什么时候出来啊？剧荒了。】
　　方城回复：正在拍摄中，不出意外，今年年底或者明年开春的时候上映，其实拍摄用不了多久的时间，主要是后期特效费功夫。
　　【新电影什么时候出来？】
　　方城回复：电影的话再等等吧，目前没有灵感。
　　【晴晴是穿的jk制服吗？好少女的感觉啊。】
　　方城回复：不要多想，她是我女儿。/拳头
　　【老婆去哪了？】
　　方城回复：和朋友去美容院了，只是做皮肤护理，不要多想。
　　【问一下，刘浩存能做我老婆吗？】
　　方城回复：大概率不能。
　　【什么时候能在电视上看到你们一家人啊。】
　　方城回复：除非是向往的生活和幸福三重早奏那样轻松的节目，不会接其他综艺的通告。
　　企鹅视频官方：【方城先生，我们正打算自制一档生活休闲类的综艺节目，请问有机会合作吗？】
　　网友1回复：【活捉企鹅官方。】
　　网友2回复：【你们的速度这么快吗？】
　　网友3回复：【这肯定是早就有想法了，看到方城发了微博，就正好评论了。】
　　方城看到这条评论，还以为是恶作剧，结果点开头像一看，还真是企鹅视频的官方微博。
　　生活休闲类综艺，听上去到有些搞头。
　　如果是想去向往的生活和幸福三重奏一样，去其他地方玩，还有通告费拿，那倒可以考虑一下，反正马上又要放暑假了嘛。
　　方城想了想回道：我要先看看你们的策划书。
　　企鹅视频公司办公室里。
　　“nice！方城同意考虑一下了！”一个三十多岁的女人看到方城回复后，兴奋的从位置上站了起来。
　　旁边的一圈年轻人也围了起来。
　　其中一人激动道：“这真是想什么来什么啊，方城好几年没有参加过综艺节目了，但热度一直没减，还有他女儿方晴的抖音粉丝都已经超过500万了，如果能让他们一家参加这档节目，那观看人数绝对不会低，甚至可以拉动用户的付费率。”
　　“小王，快把策划书发给他。”
　　“已经发过去了。”
　　节目策划部主管邵爱萍一脸紧张道：“现在就等他回复了。”
　　方城回网友的消息回了一个多小时，最后眼睛实在酸了，才关掉手机在沙发上躺了下来，脑袋放在晴晴大腿上，方城打了个哈欠，竟然沉沉睡下了。
　　听到方城打呼的声音，腿已经坐麻的晴晴嘟着嘴骂了一句臭爸爸。
　　小鱼儿拿着抱枕走过来，把方城的脑袋抬了起来，把靠枕放在下面，这才把晴晴解放了。
　　“明明，把电视声音调小一点，爸爸睡觉了。”
　　“哦。”
　　“这样睡会不会冷啊？”
　　小鱼儿起身道：“那我去拿毯子下来。”
　　晴晴顺手拿起方城的手机，用自己的生日加小鱼儿的生日解锁之后，看起了自己小时候的照片，从刚出生到现在，手机里装了足足几百张照片。
　　方晴一张张的快速看完后，忍不住又说了一声‘臭爸爸’。
　　……

第二百七十九章、花间酒，人间悦。
　　方城醒来的时候，厨房里都已经能闻到饭菜香了。
　　打了个哈欠从沙发上坐起来，看了一眼墙上的时间，方城起身走进厨房，从身后搂着杨悦悦的腰问道：“孩子们呢？”
　　“都在楼上玩呢。”
　　方城困意朦胧道：“没想到一觉睡了三个多小时，看样子晚上是睡不着了。”
　　“哎呀，别抱着了，我炒菜呢。”
　　方城倒了杯热水，放了十几粒枸杞子，喝了两口后，又解锁了手机。
　　有条邮件提示。
　　方城点开一看，果然是企鹅视频发来的综艺节目策划书。
　　这档综艺节目的名字叫做《宁静的夏天》，和幸福三重奏是差不多的形式，不过却不需要去其他的地方，只要在家里录制就好，策划书上也说了，节目组不会干预嘉宾的生活，要做一档最贴近平常生活的综艺。
　　方城看到这一句话，其实就有点兴趣了。
　　什么都不用做，像平常一样，只是家里装几个摄像头，就能赚到通告费。
　　这钱不赚，良心过不去啊。
　　方城就把这事给杨悦悦说了，杨悦悦听完直接道：“能有多少钱啊？”
　　“这个还不知道，我问问。”
　　方城回了邮件问了一下价格，没想到对方很快就回了。
　　“有五千万呢。”
　　“啊？这么多？”
　　杨悦悦退圈这么久，已经对娱乐圈的行情一点都不了解了。
　　现在一线明星和二线明星的通告费悬殊很大，一个一线明星录一期综艺节目，一般至少都有150万，多得上不封顶，而二线明星一般只有几十万。
　　方城回道：“五千万还好吧，之前也有好几档节目找过我，高的八千万的都有，不过那档节目比较累我就没去。”
　　“那随便你吧。”
　　方城道：“可以是可以，不过价钱要再涨涨，毕竟我们家晴晴都有那么多粉丝了。”
　　杨悦悦把菜端到饭桌上，解下围裙，走到楼梯口喊道：“晴晴，小鱼儿，明明，下来吃饭了。”
　　“来了。”
　　方城又回了邮件，不过只回了一串数字。
　　企鹅视频公司办公室里。
　　邵爱萍看到方城又回了邮件，连忙点开，上面只有一个数字：6000w.
　　6000w的通告费，这在公司的底线之内。
　　为了怕方城反悔，邵爱萍快速打字回道：“可以，什么时候签合同？”
　　方城回道：“你把合同发给我，我让公司法务部看过之后，没什么问题就会签。”
　　“OK。”
　　对话到此结束，邵爱萍忙着让人弄合同去了。
　　饭桌上，方城把这事也给两个闺女说了一下，晴晴听完后，很是兴奋的样子，小鱼儿倒还算淡定。
　　合同还没签，企鹅视频官方就迫不及待在微博上发布了一条声明，说是已经和方城达成了初步意向，让各位网友敬请期待企鹅视频自制的综艺。
　　方城看到这条声明，就知道企鹅官方是想提前炒热度，就没有多管。
　　可网友却炸开锅了。
　　下午刚在网上说这事，晚上企鹅视频就发官方声明了，这效率也太快了吧。
　　网友在评论底下各抒己见的时候，方城已经躺到床上去了。
　　晚上十一点，方城起身下床，去两个房间都瞅了一眼，看到两个闺女和儿子都睡着后，又回到房间里，顺手把房门给反锁了。
　　杨悦悦听到声音，就知道方城接下来要干嘛……
　　“换上。”
　　“不要。”
　　“换上换上嘛。”
　　方城一番软磨硬泡，杨悦悦实在没办法，起身打开衣柜，找出那套沈芊芊和名川千美拿来的jk制服，当着方城的面给换上了。
　　杨悦悦照了一下镜子，这衣服显年轻是显年轻，但就是太难为情了。
　　方城眼睛都看直了。
　　杨悦悦脚下一双黑色凉拖，十个脚趾甲涂了深红色指甲油，衬托得美足更加洁白动人，更妙的是，脚踝之上还系着一根代表本命年的红绳，红绳上面还有个小小的音铃，格外令人赏心悦目。
　　或许是因为今天下午去了一趟美容院的原因，在灯光的照耀下，杨悦悦今天晚上的皮肤特别的嫩滑白皙，微微颔首，紧抿的小嘴微微上扬，五官精致得如同画中人。尤其是她长长的睫毛，闪动之间更添几分羞涩，动人心弦又令人浮想连翩。
　　视线往下移，修长的脖颈，白色的衬衫塞进裤腰里，让上半身该凸的地方凸，该凹的地方凹，短裙只垂到了膝盖上面一半，将一双肥瘦均匀的美腿衬托的更加修长，让人呼吸为之一窒。
　　这个时候的杨悦悦只有方城一个人能够欣赏的到。
　　花间酒，人间悦。
　　无论杨悦悦穿着什么，表示出来的气质都是那种小家碧玉，清纯动人。
　　不像杨小敏和王小玉那样，麻里豆气的。
　　方城起身，将杨悦悦整个抱起，轻轻放在床上，关上房间的大灯，只留下了一盏床头灯。
　　偏红色的灯光打在杨悦悦的脸上，让方城竟然不忍心动手。
　　从额头开始，一直吻到脚尖。
　　方城掀起衣角，里面露出一行小字……
　　“后续段落只支持在uc浏览器中打开。”
　　……
　　综艺的合同第二天就发了过来，方城简单看了一遍后，又加了几个条款进去。
　　比如，录制必须到晚上十点钟结束，摄像头只能装在一楼和二楼，小洋楼的地址不能暴露出来等等。
　　这些都是小事，对方很快就根据方城新加的这些条款修改了合同。
　　方城收到新合同后，直接发给了城海公司的法务部负责人，让他们再筛查一遍，看看有没有漏洞，城海法务部动作很快，两个小时后就给了回信。
　　提醒了方城一些注意的点，方城知晓后，就让企鹅那边把合同打印出来。
　　下午三点多，企鹅那边就派了负责人过来，方城约他在缘来咖啡店见面，把合同签了，对方也就没有多留，很快就开着车离开了。
　　方城端着咖啡走到吧台旁边问道：“最近生意怎么样啊？”
　　“还可以，跟之前差不多。”
　　“跟胜男还处得来吧？”
　　“嗯，挺好的，有些事我忍忍就好了。”
　　方城哈哈大笑：“你要有这觉悟，我就放心了。”
　　周潮也笑了起来。
　　“一共多少钱？”
　　“算了算了，我要是收了你的钱，胜男非虐死我不成。”
　　“哈哈，那我就不客气了。”
　　方城将杯子放在吧台上，说了句再见后，迈步离开了咖啡店。
　　林胜男和周潮结婚的时候，方城直接给了十万块钱，方城这个老板做到这种地步已经是没得说了，周潮要是再收钱，就说不过去了。
　　……
　　期末最后一门考试结束后，也就意味着晴晴和小鱼儿的暑假终于开始了。
　　又到了可以拿着勺子抱着半边西瓜吃的季节。
　　夕阳西下。
　　一家五口加上一条老了的大黄狗走在路边，倒影被拉的老长。
　　……

第二百八十章、这是漫画中才有的天气
　　《宁静的夏天》从七月五号开始录，三号的时候家里就已经被装满了摄像头。
　　方城也提前把这事告诉了所有的亲朋好友，以防他们来串门的时候，会吓一跳。
　　刘小岚听到这个消息，立马就说过几天一定要来串门，还说上次去《幸福三重奏》之后，自己都有粉丝了，这次也想来出个镜。
　　方城当然是说好。
　　七月四号，晚上，小洋楼里开启了家庭会议。
　　一家之主方城很严肃地说道：“本次会议有几件事必须贯彻落实。”
　　“第一，也是最重要的一点，你们早上起床后要先把衣服换好，不准穿着睡衣来楼下。”
　　“好。”
　　“第二，你们三个不准吵架，凡事要先让着弟弟。”
　　晴晴立马道：“我们也没欺负过弟弟啊。”
　　“我知道，我这是再强调一遍。”方城清了清嗓子继续道：“第三，我们录制从七月五号开始，一直到八月五号结束，这个期间无论有谁来家里，你们都要有礼貌，不能失了礼数。”
　　“好。”
　　“最后一点也很重要，那就是不要过分表现自己，也不要故意躲着镜头，除了我刚才说的那些，其他一切照常。”
　　“嗯。”
　　“好了，本次会议结束，妈妈有什么要补充的嘛？”
　　杨悦悦摇摇头道：“没有。”
　　“好，散会！”
　　杨悦悦拿着抹布搞起了卫生，晴晴和小鱼儿一个人拖地一个洗碗，明明跟着方城来到院子，跟着爸爸练起了五禽戏。
　　这小家伙别看年龄不大，但不知为何对练功夫一直很感兴趣，经常跟着方城在院子一起操练。
　　等卫生搞完了，家里焕然一新了，一家五口都非常疲惫地躺在沙发上。
　　方城拍了拍小鱼儿的大腿道：“小鱼儿，你先上去洗澡。”
　　“哦。”
　　十五分钟后。
　　“晴晴，你去洗。”
　　“嗯。”
　　等晴晴洗完，杨悦悦就带着明明上楼了。
　　方城关上院门和客厅门，检查了一下摄像头，确定还没开始录后，就上楼去了。
　　这一夜，一家五口都睡的无比踏实。
　　次日早上七点。
　　马路对面的一辆卫星录制车里，导演吩咐道：“去吧。”
　　一个工作人员下车，走到小洋楼门口，按下了门铃。
　　第一个起床的杨悦悦走到院子里把门打开，让工作人员进屋将所有的摄像头全部调试好后，工作人员又迅速离开了。
　　外面的录制车里，两块巨大的显示屏上终于出现了画面。
　　“兄弟们，各就各位，我们开始录制了。”
　　“是。”
　　“切到13号，拉近景拍摄。”
　　大屏幕前的工作人员按照指示拉近了镜头，画面中，杨悦悦正在和往常一样做着早餐。
　　烤面包、荷包蛋、蒸饺、热牛奶。
　　十分钟，一身休闲装的方城也下楼了。
　　“这面包好香啊。”
　　“是昨天才买的全麦面包，闻起来还不错，你吃一口试试？”
　　杨悦悦拿了一块烤好的面包递到了方城嘴边，方城咬了一口，笑道：“味道不错，比上次的好吃。”
　　“蒸饺也快好了，你喊她们下来吧。”
　　方城走到二楼楼梯口，喊道：“晴晴，小鱼儿下来吃早餐了。”
　　“来了。”
　　听到回应，方城走到明明房间，看到明明已经自己穿好了衣服，方城直接带着他下楼洗漱去了。
　　五分钟后，饭桌上。
　　“期末考试的成绩什么时候出来啊，这次考试听你们老师在群里说还挺重要的，考得不好可能要降到二班去。”
　　“好像是今天出成绩，群里看得到的。”
　　“你们估计考的这么样。”
　　小鱼儿道：“我应该跟之前差不多吧，全班七八位的样子。”
　　方城扭过说道：“晴晴，你呢。”
　　“我应该也跟之前差不多。”
　　“那就好。”
　　晴晴和小鱼儿吃完就坐到了沙发上，方城抽了张纸给明明擦干净嘴巴，准备带着明明在院子里走走消化一下，看到晴晴和小鱼儿坐在那，方城就一起喊道：“刚吃完就坐下，不怕长胖啊？跟爸爸一起出去走走，消化一下。”
　　晴晴有些不情愿地伸出一只手道：“起不来了，拉我一下。”
　　方城伸出手把晴晴拉了起来，刚走到院子里，大黄狗就摇摇尾巴走到方城脚下，用嘴咬住了方城的裤腿。
　　小鱼儿看到这一幕，立马道：“肯定是水喝完了，我去装水。”
　　小鱼儿很快就把自动加水器上的容器给取了下来，跑到厨房里给大黄弄水去了。
　　果然是渴了。
　　水一装好，大黄就舔着舌头不断喝了起来。
　　小鱼儿看到这一幕，开心地笑了。
　　“小白呢？”方城问道。
　　“隔壁两个姐姐最近好像也养了一只猫，小白指定又是去隔壁了。”
　　方城无奈摇头，上前打开院门，让清晨的第一缕阳光照射进来。
　　上午总是过的极快的，太阳一下子就爬到脑袋上去了。
　　下午两点钟，正是一天当中最热的时候。
　　沈芊芊带名川千美提着两个小西瓜过来了，一进门，就说道：“国内的西瓜真是太便宜了，我一下子买了好几个，刚才我们吃了一个还挺甜的，就拿过来给你们尝尝。”
　　杨悦悦笑道：“每次你们过来都拿东西，这怎么好意思啊。”
　　“快坐吧。”
　　杨悦悦接过袋子，笑道：“那我先去切一个。”
　　沈芊芊环顾四周，惊讶道：“有这么多摄像头啊。”
　　“嗯，他们不进来跟拍，所以家里的摄像头就布置的多一点。”
　　沈芊芊终于把话说到正题上：“前辈，我这部番这个月月底就完结了，你上次说的那个题材，我想我现在可以开始画人物了。”
　　“好啊，你有画出来的成品吗？”
　　“有的，我去拿。”名川千美急急忙忙跑了出去，不一会儿，就拿着一个ipad回来了。
　　沈芊芊打开画图软件，把自己设计好的几个人物模型展现给了方城看。
　　方城瞅了一眼后，指着冯宝宝的人物说道：“这个人物造型给我想象的还是有些出入，你试着给她加个帽子，表情再呆一点，最好看起来不像正常的女生。”
　　“好的，我这就改。”
　　基本的剧情方城上次就已经跟沈芊芊说的很清楚了，方城一说，她就立马修改起来。
　　杨悦悦端着一盘西瓜过来了：“西瓜切好了，来吃西瓜了。”
　　晴晴上前拿了一块，吃了一口后，又递了一块给明明。
　　“是挺甜的。”
　　“晴晴，你们俩个带着明明去楼上或者是外面去玩吧，别打扰爸爸和芊芊姐姐工作。”
　　沈芊芊立马道：“不用不用，是我打扰你们了。”
　　“怎么会。”杨悦悦见名川千美在一旁没事，主动说道：“千美，上次你教我做的寿司，我自己做出来味道还是不对，你能帮我看看是哪一步没做好嘛？”
　　“当然可以。”
　　“那你跟我来吧。”
　　杨悦悦就和名川千美在厨房里忙碌起来。
　　三个小孩吃完西瓜后，跑到二楼录歌房，拿着话筒在楼上造反了。
　　方城指点沈芊芊一点点把人物画成脑海中的样子，这个过程还让方城挺有成就感的。
　　知了在树上奋力的叫。
　　风儿吹的树叶哗哗作响。
　　外面的天空是蔚蓝色的。
　　这是漫画中才能看到的天气。
　　……

第二百八十一章、快问快答
　　夏天，美好的季节。
　　半边西瓜、甜筒冰激凌、树上知了、田里蛙叫、各种短裙、大长腿，想想就让人憧憬。
　　傍晚，太阳从西边落下。
　　方城把两个闺女和儿子都叫到院子里，练起了五禽戏的动作。
　　“腿弯下去，手伸直，你们别不耐烦，你爸就是练了这个，这么多年才一直没有生过病，身体健康比什么都重要。”
　　晴晴撒娇到：“爸爸，我腿都酸了。”
　　“再坚持一会，你看明明都坚持了这么久。”
　　晴晴嘟起嘴，哼了一声后，老老实实地又蹲了下来。
　　方城最后是看到方明的腿在发抖了，才拍拍他们的脑袋笑道：“去吧去吧，先洗个澡，别中暑了。”
　　晴晴和小鱼儿这才如释重负，跑去浴缸泡澡去了。
　　方城一个人在院子里练起了太极拳，旁边的两个镜头都对准了方城，方城也没卸掉身上的收音设备，一招一式发出的破空声，都被收进去了。
　　外面街对面的那辆录制车里，导演笑道：“原本还以为最后会没有素材剪，现在看来完全是我们多虑了，像今天这一天，就足够我们剪出一个小时的精彩片段了。”
　　“是啊，没想到方城对漫画都懂。”
　　夏天本来就热，加上打了一遍拳后浑身发烫，方城就把衬衫脱了下来，露出了里面的白色背心。汗水已经打湿了背心，粘在皮肤上，将肌肉线条都展现了出来。
　　方城像往常一样练了近一个小时才停下，杨悦悦听到外面没了声音，倒了杯柠檬水走到院子里递给了方城。
　　“这么热的天，还练什么啊？”
　　“你不懂，要是一天不练，可能十天都补不过来。”
　　“你总有那么多大道理，晚上想吃什么啊？”
　　方城一口就把柠檬水喝完了，递还给杨悦悦道：“孩子们怎么说？”
　　“他们都是随便。”
　　“那就弄点绿豆汤，晚上让他们都喝一点，反正那两个丫头吃得少，给明明另外弄点吃的吧，你今天不是跟千美学做了寿司吗？”
　　对于家庭主妇来说，一日三餐吃什么？绝对是最让人头痛的一个问题。
　　方城给出意见后，杨悦悦很快就去厨房煮绿豆汤了。
　　方城上楼准备洗澡的时候，晴晴正好从浴室出来，头发湿漉漉的，身上也只穿了一件小背心和内内。
　　方城立马道：“跟你说了多少次了，衣服在浴室穿好再出来。”
　　“啰嗦。”晴晴迈着轻快步伐很快就跑进了自己房间，方城叹了口气，走进浴室，将两个姑娘换下来的衣服捡起来放在篮子里，反锁上门，将浴缸放满冷水，方城脱光衣服泡了进去。
　　夏天，出一身汗后洗个冷水澡是件很舒服的事。
　　晚上晴晴、小鱼儿、杨悦悦母女三人真就一人喝了一点绿豆汤，用晴晴的话来说，七月不减肥，十月徒伤悲，要不是方城逼着晴晴喝，晴晴准备吃根黄瓜就睡了。
　　九点半，除了方城之外，老婆孩子都已经上楼了。
　　导演组派了一个记者过来，对方城进行采访，这段采访最后会剪到节目的最前面当先行片，很多综艺节目都是这套路。
　　记者问道：“您是怎么想到要参加我们这档节目的呢？”
　　“因为给钱啊。”
　　方城开了个玩笑，自己也跟着笑了起来。
　　方城接着道：“其实是暑假在家没什么事，粉丝们也都让我参加个综艺节目，正好你们又找到了我，种种机缘巧合下的原因吧，至于我刚刚说的因为给钱，纯粹是个玩笑，因为我并不缺钱，写歌写剧本都是兴趣使然。”
　　“我们了解到您闺女晴晴现在在网络上已经有很多粉丝了，这件事你是知道的吧。”
　　“当然。”
　　“那是你让她这么做的，还是她自己就喜欢表演。”
　　方城笑道：“她都十六了，我哪还管得了她啊，我都是尊重她们自己的想法，比如晴晴早就说了以后要艺考，小鱼儿也早就说了要做宠物医生，这是她们自己想做的事，我不会过多干预。”
　　“好的，那接下来我们进行快问快答怎么样？”
　　“好啊。”
　　记者很快问道：“春夏秋冬，最喜欢哪个季节？”
　　“夏。”
　　“自己的音乐作品中，最喜欢哪一首？”
　　“目前来说是《海阔天空》”
　　“旅游会选择哪个城市？”
　　“只有和喜欢的人在一起去哪都可以。”
　　“咖啡还是奶茶。”
　　“其实都不太喜欢，我喜欢喝茶。”
　　“喜欢女儿还是儿子。”
　　“一样。”
　　“1到10分，给自己的颜值打几分？”
　　“十年前10分，现在8分吧，哈哈，其实我想说9分的。”
　　“1到10分，给自己的生活打几分？”
　　方城不假思索：“10分。”
　　“最后一个问题，选女婿的标准是什么？”记者问完这个问题，自己都笑了起来。
　　方城道：“至少在一个方面的成就超过我吧，同时肯定也要我女儿喜欢。”
　　“好了，我们今天的采访到此为止，谢谢。”
　　采访结束，正好十点钟，摄像头全部关闭了。
　　方城关上两道门，上楼睡了。
　　……
　　次日下午，刘小岚带着郭欢还约上梁小乔一起过来了。
　　一岁半的江浩然特别好玩，穿着开裆裤，虎头虎脑的，走起路来身体一左一右，谁看到都想要抱抱。
　　郭欢和方明一会儿就玩到一起去了，一个七岁一个六岁，以后的关系肯定和方城、江南、郭海一样铁，毕竟是从小一起长大的。
　　“胖子呢？”
　　刘小岚没好气道：“他现在比之前还要忙，别说城哥你了，就算是我，除了晚上，其他时间也见不到。”
　　“哈哈，能力越大责任越大嘛。”
　　“他有个屁能力。”
　　“哈哈。”
　　杨悦悦倒了两杯水过来，递给梁小乔后说道：“小乔你身上这件衣服什么时候买的啊，真好看。”
　　“这是我大前天跟江南一起逛街的时候买的。”
　　刘小岚立马吐苦水道：“真羡慕你们有老公陪，可怜我一个人在家还要带着这个小家伙。”
　　“你就别抱怨了，郭海自己又有什么办法呢？”
　　刘小岚哼了一声，果然不在继续说下去了。
　　三个女人一台戏，聊着聊着，孩子们就全部交给方城管了。
　　两个姑娘在看电视，儿子和郭欢因为玩具吵得不可开交，方城还要抱一个小浩然，忙得焦头烂额。
　　……

第二百八十二章、业立家成（感谢白玉大佬的5000币打赏）
　　过了几天悠闲日子。
　　七月十二号，方城带着晴晴在客厅开启了k歌模式，方城站在沙发旁边，晴晴站在沙发上面，各自拿着话筒一起飙歌。
　　唱的是那首《爱》。
　　“把你的心我的心串一串，串一株幸运草，串一个同心圆，让所有期待未来的呼唤，趁青春做个伴。”晴晴在沙发上蹦来蹦去，唱歌的同时，手上还做着各种动作，显得很兴奋。
　　方城很快接着唱了起来：“别让年轻越长大越孤单，把我的幸运草种在你的梦田，让地球随我们的同心圆……”
　　父女两个手拉手一起合唱：“向天空大声地呼唤，说声我爱你，向那流浪的白云，说声我想你，让那天空听得见，让那白云看得见，谁也擦不掉我们许下的诺言……”
　　小鱼儿带着明明在外面玩，杨悦悦趁着中间有段没人唱的地方，朝方城说道：“你就惯着她吧，沙发迟早要被她踩坏。”
　　“你上次不是说沙发旧了嘛，真要踩断了，那就买新的。”
　　晴晴双手环住了方城的脖子，用话筒说道：“没错，买新的，哼。”
　　“哼什么哼，他是我老公。”
　　“他是我老爸。”
　　“我老公！”
　　“我老爸！”
　　母女两个倒是拌上嘴了。
　　方城连忙道：“得得得，别吵了，你们都是姑奶奶，我是你们俩的奴才行了吧。”
　　晴晴笑道：“爸爸，我们唱有点甜吧。”
　　方城正想说好，杨悦悦上前道：“你唱了那么久，把话筒给我，让我跟你爸唱一首。
　　哪料想，晴晴立马把话筒藏在怀里道：“不给，这首歌本来就是爸爸跟我唱的。”
　　“给我！”
　　“不给。”
　　杨悦悦上前就要抓晴晴，晴晴连忙跳下沙发，围着沙发转了起来，还拿方城当着挡箭牌。
　　看到老婆闺女围在旁边转来转去，方城叹了口气，把话筒放在茶几上，出门远离这个是非之地了。
　　方城当然知道杨悦悦是跟晴晴闹着玩的，哪有会吃闺女醋的女人。
　　院子里。
　　“爸爸，大黄好像真的老了。”小鱼儿蹲在大黄狗旁边，抚摸着大黄的脑袋说道。
　　方城叹了口气点头道：“是啊，年纪大了。”
　　“要是不会老就好了。”
　　看到小鱼儿一脸惆怅，方城揉揉她脑袋笑道：“哪有不会变老的，迟早有一天爸爸也会老的，到时候你们知道该怎么办吧。”
　　小鱼儿挤出笑脸道：“知道，送你去个老头少点，老太太多点的养老院。”
　　“嘘，可别被你妈听到了。”
　　小鱼儿笑着点头。
　　就在这时，方城放在茶几上的手机响了，杨悦悦看了一眼来电显示，把手机递给了方城：“应该是仙剑的导演找你。”
　　对方发来的是视频聊天邀请，方城在摇椅上坐了下来，接通了视频通话。
　　“方总，您好。”
　　“是碰到不好拍的情节吗？”
　　“这倒没有，只是想跟你汇报一下拍摄进度。”
　　“哦，你说说吧。”
　　仙剑的导演很快就拍摄进度跟方城聊了起来，其实这么做是没有必要的，导演这么做也是为了巴结方城，毕竟讨好了方城，万一以后还要拍后面几部，自己就还能坐稳导演的位置。
　　这点小把戏方城心知肚明，不过这也是人之常情，方城自然不会戳破。
　　仙剑导演说了半个小时，最后话题一转，又说道：“方总，还有一件事我想提前跟您说一下。”
　　“嗯。”
　　“我在横店拍摄时，还发现一个剧组也在跟我们同时拍，他们好像也是仙侠片，而且都是几个主角都是目前比较火的演员，我怕档期可能会撞到一起去，所以要不要……。”
　　话还没有说完，方城就道：“这个不用你管，只要把你该做的事做好，其他的事不用你操心。”
　　“是是是。”
　　“那就这样吧，有什么事再联系。”
　　“好。”
　　挂断电话，方城就把这事抛到了脑后，在躺椅上眯了一会，半个小时后，手机又响了。
　　而这次并不是仙剑导演打来的，而是许久没有联系过的郭奇林。
　　“喂，大林。”
　　“喂，方叔。”
　　“今天怎么想到跟我打电话了。”
　　“我来魔都录制节目了，突然想起您在魔都，所以我就想过去拜访一下，不知道方不方便。”
　　“方便啊，你现在在哪，用不用我去接你？”
　　方城和余谦一家人自从录完了幸福三重奏之后，这些年一直保持着联系，另外郭德刚的德云社在京城也是风生水起，有这两条线在，方城不可能不对郭奇林好一点。
　　“不用不用，您要是方便的话，给我发个地址就好。”
　　“好。”
　　“那就先这样，我们晚点见。”
　　“嗯。”
　　方城把定位发给了郭奇林，然后朝屋子里喊道：“老婆，老婆～”
　　“怎么了？”
　　“晚点儿可能有个客人要来，你把我上午买来的水果都切一下。”
　　“谁啊。”
　　“郭奇林。”
　　杨悦悦答应一声，就做果盘去了。
　　半个小时后。
　　叮咚。
　　方城走上前，把门打开，郭奇林提着大包小包的礼品站在了门口。
　　“好家伙，过来玩还带这么多东西干嘛？”
　　“也不知道该拿些什么，就什么都买了一点。”
　　传统家庭培养出来的孩子，就是和普通人不一样，知书达理。
　　“快进来吧。”
　　郭奇林走进院子，晴晴、小鱼儿、方明三个人站在一排，齐声喊了一句：“奇林哥哥好。”
　　“你们好你们好。”
　　杨悦悦端着一盆切好的水果走到院子里，笑道：“你来的正好，快来吃点水果解解渴吧，晴晴、小鱼儿，你们去搬个椅子来。”
　　“好。”
　　“姨你太客气了。”
　　虽然这声姨听上去有点别扭，但也是没有办法的事情，毕竟方城和余谦、郭德刚都是称兄道弟，郭奇林要是叫姐，那辈分就乱了。
　　“晚上有事吗？”
　　郭奇林立马道：“晚上九点的航班，得赶去京城赶一场商演。”
　　“那晚上一起吃个饭。”
　　“诶，好。”郭奇林在方城旁边的椅子上坐了下来，这才注意到院子里装了好多摄像头。
　　方城看到他目光被摄像头吸引了，就笑道：“你也是赶得巧，我们现在正在录一档节目，那些都是节目组安装在这里的设备。”
　　“现在就在录？”
　　“是啊。”
　　郭奇林开玩笑道：“那我可得找他们要通告费去了。”
　　“哈哈哈哈。”两个人笑成一团。
　　不得不说，经过这几年的历练之后，郭奇林要比几年前更加成熟了，为人处事说话都让对方感到很舒服。
　　“最近怎么样啊？”
　　“忙，整天飞来飞去的。”
　　“你这个年龄正式该忙的时候。”
　　“也是。”
　　“有没有找女朋友啊？”
　　“没，主要是还没碰到合适的。”
　　方城笑道：“要不要我给你介绍。”
　　“叔，还是再等等吧，我想先立业再成家。”
　　“嗯，你这个想法是好的，成家立业倒过来就是业立家成，有自己的事业，成家也很快的。”
　　“我师父也是这样说的。”
　　……

第二百八十三章、情话
　　“饭好了，你们进来吃饭吧。”
　　“来了。”方城答应一声，招呼郭奇林道：“走吧，一起吃饭去。”
　　“好嘞。”
　　郭奇林洗了把手，在饭桌上站着，应该是想等方城坐下来后才落座。
　　杨悦悦解下围裙，去院子里准备把没吃完的果盘收回来，看到椅子旁边放在大包小包的东西，忙问道：“外面那些东西都是大林你买的？”
　　“是啊。”
　　“天呐，买这么多东西做什么，下次来可千万别带东西了。”
　　“空手上门多难为情啊。”
　　方城笑道：“当初我去京城到你师父家去的时候，不也是空着手去的嘛。”
　　“那你们不都是长辈嘛。”
　　“行了，别坐着了，我们家没那么多规矩的。”
　　“好。”
　　明明也不知是怎么了，自己拿了个碗，跑到郭奇林旁边，奶声奶气道：“奇林哥哥，给你。”
　　郭奇林‘受宠若惊’连忙接过，笑着声：“谢谢啊，真懂事啊这孩子。”
　　“哈哈，还行吧。”方城招待道：“都是家常菜，你别嫌弃啊。”
　　“怎么会，我身体一直不好，吃不得大鱼大肉，吃点清淡的正好。”
　　“那快尝尝你杨姨的厨艺吧。”
　　“好咧。”
　　饭桌上，方城和郭奇林一问一答地聊了起来，方城询问的都是有关余谦和德雲社的事。
　　这些年德雲社发展的非常不错，雲鹤九霄龙五科徒弟都已经招满了，加上郭德刚和徒弟小岳岳又上了一次春晚，德雲社的名气又上涨了不少，在京城，已经算是人尽皆知的团体了。
　　吃完晚饭，方城又泡了两壶茶，两个人坐在沙发上又聊了两个小时，最后郭奇林看了一眼时间，非常客气地说道：“方叔，时间不早了，我得去赶飞机了。”
　　“好，我送你去机场。”
　　“不用不用，我自己开了车过来。”
　　“行吧，那下次再来玩啊，另外帮我给你爸还有你师父问好。”
　　郭奇林连连点头：“一定一定，方叔、杨姨，那我走了啊。”
　　“嗯，慢走。”
　　送走郭奇林，夜已深了。
　　杨悦悦都忍不住说道：“奇林这孩子家教真好啊。”
　　“是啊，他爸教育是做的好。”
　　杨悦悦用手轻轻戳了一下晴晴的脑袋道：“看到没有，多跟人家学学。”
　　“略略略，我才不要。”说完，晴晴就上楼去了。
　　杨悦悦跟方城没好气道：“看看你惯出来的闺女。”
　　“是是是，我的错，我去洗碗行了吧。”
　　“饭是我做的，碗肯定要你洗。”
　　“好咧。”方城戴上手套，去厨房开始洗碗了。
　　……
　　十五号，也就是俗称七月半的日子，《宁静的夏天》第一季第一期开播，就连方城也没想到节目组的速度这么快。
　　第一期节目播出后，在网上引起了巨大的反响。
　　节目中有很多观众都没想到的事情。
　　比如，网友都以为方城一家人都住在大别墅里，没想到只是在一栋小洋楼里生活。
　　又比如，网友都以为方城家里肯定有保姆之类的佣人，没想到一切家务活都是夫妻两人自己做。
　　还比如，所有人都明星的生活方式应该跟常人不一样，可结果却没什么不同，都是一日三餐，衣食住行。
　　24小时后，宁静的夏天第一期播放量就达到了4000w，碾压了所有正在播出的综艺节目。
　　知乎热榜第一：“方城一家人的生活是你们向往的生活吗？”
　　微博榜单第一：“这个夏天，有你真好。”（附节目精彩集锦）
　　贴吧上也出现了相关话题。
　　至于抖音上已经全部都是这档综艺的片段了。
　　企鹅官方的工作人员看到这数据，就知道这六千万花的一点都不亏，甚至还大赚了一笔，一个个干净更足了。
　　然而这一切都没有影响到方城一家人，因为对于方城和杨悦悦来说，有一件更大的事马上就要来了。
　　——结婚纪念日。
　　往年的这一天，方城都是把三个孩子送到李兰芳那去，然后和杨悦悦过一天二人世界。
　　但是现在，因为在录节目，二人世界肯定是过不了了。
　　不过方城还是提前准备了很多东西。
　　玫瑰花，白金手链，还有必备的烛光晚餐。
　　按照约定。
　　每年吃烛光晚餐之前，方城都要对杨悦悦说一句情话，尽管杨悦悦白天已经多次强调过，因为在录节目所以不用说，但就在吃晚餐之前，方城还是单膝下跪，牵住了杨悦悦的手真城说道：“当初就答应过你每次结婚纪念日都要跟你说一句情话，怎么能因为录节目就不履行约定。”
　　小鱼儿和晴晴都没看过这架势，但都知道方城后面要做什么，两个姑娘用手捂着红扑扑的脸，别提多害羞了。
　　杨悦悦就更别说了，在方城跪下来那一刻，脸颊就瞬间红了。
　　“悦悦，你是我今生遇见的最对的巧合，你是我生平一览无遗的全世界，你是我见过笑容最美好的骄阳。”
　　话刚说完，晴晴就哎呀一声，羞的跑到楼上去了。
　　小鱼儿也用枕头蒙着脸不敢再看了。
　　“好了好了，你快起来吧。”杨悦悦连忙把方城拉了起来。
　　方城倒是脸皮厚，跟个没事人一样从兜里掏出装白金手链的盒子，给杨悦悦戴上了。
　　这个时候，屋子里几乎所有的摄像头都对准着那一个地方。
　　仪式弄完后，方城就走到楼梯口喊道：“晴晴，你害羞什么呀，快下来吃饭。”
　　楼上终于传来晴晴的声音：“爸爸，我现在终于知道你为什么说‘男人的嘴，骗人的鬼’了，因为你就是那样的人。”
　　“这丫头，倒说起我来了。”方城嘀咕一句，又道：“你不吃拉倒，等会自己泡杯牛奶喝。”
　　“知道了，真啰嗦。”
　　“小鱼儿，你坐过来吃吧。”
　　小鱼儿瞅了一眼桌子上的烛光晚餐，摇了摇头道：“我也不吃了。”
　　说完，小鱼儿也跑上楼了。
　　方城十分无奈道：“明明，到爸爸这来，爸爸给你好吃的。”
　　明明摇头道：“我吃饱了，我去找姐姐玩。”
　　三个孩子，一下子全跑光了。
　　方城挠挠头道：“没想到还是二人世界啊。”
　　杨悦悦白了方城一眼，笑骂道：“还不是你弄的。”
　　“我咋了，我还不能给自己老婆说句情话啊。”方城理直气壮，说的杨悦悦都想走了。
　　……

第二百八十四章、我十七岁了
　　今年的结婚纪念日过的有点草率，主要是家里装满了摄像头，除了方城自己之外，老婆孩子都脸皮薄，烛光晚餐还没吃到十分钟，杨悦悦就下了场。
　　方城摇头苦笑，一个人默默把东西收好，打扫卫生。
　　等晚上十点钟之后，方城才正枕边将一些没没来得及说的话，没来及做的事都是给做了。
　　一夜过后。
　　杨悦悦红光满面，方城大早上起来连喝三杯枸杞水。
　　也不知道是节目组的安排，还是刘浩存自己的意思，吃完早餐过后没多久，刘浩存就上门了。
　　杨悦悦打开门看到门口站着穿着一身黑色休闲服，脑袋上带着太阳帽，还戴着口罩的刘浩存，差点没认出来，好在刘浩存先叫了一声悦悦姐，杨悦悦这才知道面前站着的是谁。
　　城海娱乐的练习生好就好在出道之前还会进行一个礼仪规范的训练，所以绝大多数从城海走出来的艺人都很懂礼貌。
　　别说后面出道的刘浩存、易楠等人，就算是最开始出道的李雪儿、戴图图、方艺坤几个，现在要是有空，也都会时不时地上门拜访。
　　“浩存，你怎么来了，快进来快进来。”
　　两个姑娘听到声音，都从客厅里走了出来：“浩存姐姐，你来了。”
　　三个姑娘年龄也就是差了六七岁，没有代沟，晴晴很自然地就挽着刘浩存的手进屋去了。
　　正在刷宁静的夏天评论的方城看到刘浩存进来了，放下手机，笑着问道：“你怎么来了？今天没通告吗？”
　　“嘻嘻，我都给推了。”
　　方城指着旁边的单人沙发道：“坐吧，小鱼儿你给浩存姐姐倒杯水来。”
　　“哦。”
　　刘浩存倒是没那么多心眼，不会跟其他人一样弯弯绕绕，她刚坐下来，就从包里拿出几分剧本出来递给方城道：“城哥，这些都是找我拍戏的剧组发来的剧本，档期都撞在一起去了，我想让你帮我看看我应该去拍哪一部。”
　　对于新人来说，拍戏选对剧本和角色是一个很重要的事情。
　　有可能因为一个角色，会被人骂死，也有可能因为一个角色，红透半边天。
　　尽管刘浩存在《送你一朵小红花》上映后，就涨了不少名气，但她毕竟才二十岁出头，在这种事上只能谨慎谨慎再谨慎，为了能心安，她就只有找方城来了。
　　一共三个剧本，一部古装片，两部都市片。
　　方城翻开了四五页后，说道：“这个《澜月传》可以直接pass了，你不适合这个戏路。”
　　说完，方城把一份剧本递还给刘浩存，还提醒道：“像这种古装片，你都要好好考虑一下，像一些演了几十年的老明星，演那种宫斗剧都有可能被骂，更别提你一个小姑娘了。”
　　“哦。”刘浩存微微一笑，嘴边露出两个很好看的梨涡。
　　方城说完，又翻开起第二份剧本，这部剧的名字叫做《那年夏天》，是一部校园题材的爱情片，方城看了一眼开头，看了一眼结局，就知道是那种刚开始爱的死去活来、到最后又分手的套路剧了，不过方城看完后，没有说什么，而是继续看起了第三份剧本。
　　剧本的名字叫《悬崖》，光看名字看不出是什么题材的电影，但是翻了几页，方城就知道这是一部谍战片，讲述的是那个时期，曾经在苏联受过训练的四位特工联手执行一次凶险任务的剧情。
　　“这个电影还不错，虽然不是女主角，但其他演员都请的不错，你应该知道演员拍戏最舒服的一个环境，就是跟你搭戏的对手演技好，所以我建议你拍这部戏，不过这个角色对你来说也是一次不小的挑战。”
　　刘浩存听完，就笑道：“我也挺喜欢最后一部剧本，前面两个剧本的剧情对我来说，有点……”
　　“老套？”
　　刘浩存立马道：“这么多摄像头看着呢，不会被其他两部剧的制片方看到吧。”
　　“让他们剪掉就是了。”方城对着摄像头说道：“记得把刚才那一句剪掉。”
　　摄像头上下摆动了几下，刘浩存当时就笑出声了，其他艺人录综艺，都是听节目组摆弄，可城哥录综艺，反而是指挥节目组了。
　　刘浩存把三份剧本都收回去，又从包里拿出一块茶饼递给方城道：“城哥，这是给你的。”
　　“茶饼？”
　　刘浩存挠挠头羞涩笑道：“嗯，也不知道你喜欢什么，就记得你喜欢喝茶。”
　　“挺贵的吧。”
　　刘浩存摆摆手道：“不贵不贵。”
　　听到刘浩存没有回答，方城就猜到了这块茶饼肯定不便宜，不过也没拒绝，坦然收下了。
　　晴晴看到两人终于聊完正事了，这才走上前问道：“浩存姐姐，你头发在哪熨的啊，怎么这么柔顺？”
　　“头发？我没熨啊。”说完，刘浩存立马笑道：“不过我用的那个洗发水和护法素倒是挺好的，回头我推给你。”
　　晴晴立马掏出手机：“那我们加个微信吧。”
　　“好啊。”
　　方城道：“中午留下来一起吃个饭？”
　　刘浩存连忙道：“不了，我已经跟家里人说了，中午回去吃。”
　　“也是要陪陪家里人，后面进了剧组就没时间了，那我就不留你了，你是开车来的吗？”
　　“门口有人等我。”
　　“那就好，在外面要注意安全啊。”
　　“嗯。”
　　这话就跟家长嘱咐自己的孩子一样，刘浩存心暖暖的，脸上又露出了笑容。
　　十点多的时候，方城送走了刘浩存。
　　没过多久，晴晴把手机递给方城说道：“爸爸，我要买这个。”
　　方城看了一眼手机屏幕，是一个价格不菲的洗护套装，得要上千块，方城正要说买，杨悦悦走了过来，从方城手里抢过手机，看了一眼屏幕后，立马道：“买什么买，你才十六岁，要用这种东西干嘛。”
　　“我十七岁了。”
　　“那也是未成年。”
　　晴晴没法跟杨悦悦辩论，只能又向方城撒娇。
　　“爸爸～”晴晴拉着方城的手，语气温柔地不像话。
　　方城打圆场道：“就一套洗护套装而已，又不是什么化妆品。”
　　“我梳妆台上的那两瓶神仙水少了那么多，也全是你女儿用的，我还没找她算账呢。”
　　晴晴意识到事情败露，连忙躲到方城身后去了。
　　“你还要惯着她是吧。”
　　方城叹气道：“你管得了她一时，管得了她一世吗，今天她买东西还要问过我，改天她要是不跟我说了，你又怎么样？”
　　杨悦悦哑口无言，一屁股坐了下来，摆摆手道：“是是是，你说的都对。”
　　方城使劲给晴晴使眼色，晴晴会意之后，连忙走到杨悦悦身边，挽着杨悦悦的手甜蜜蜜语道：“老妈，你别生气了好不好？大不了我以后赚了钱，也给你买化妆品嘛。”
　　“等你长大了，我都四、五十了，还有必要用那些东西吗？”
　　“老妈才不会老呢，老妈是世界上最好看的人，要不然老爸也不会和你结婚啊。”
　　方城一直在偷笑。
　　杨悦悦侧过身，脸上露出一丝笑容，嘴上仍然嘴硬道：“呵，什么时候跟你爸还学会花言巧语了。”
　　“老妈，那我可以下单了吗。”
　　杨悦悦起身摆摆手道：“买吧买吧，反正用的都是你爸的钱。”
　　说完，杨悦悦就上楼找明明去了。
　　“老爸，give me five”
　　方城和晴晴同时举起手，大巴掌和小巴掌拍在一起，像是在庆功。
　　……

第二百八十五章、那些花儿～
　　下午，杨悦悦带着小孩去李兰芳那了。
　　因为还在录节目的关系，方城不能跟去，因为一走，家里就没人了，方城只能一个人留在家里。
　　闲来无事，方城找来存放了很久的笔墨纸砚，研完墨、养好笔之后，就在宣纸上写了起来。
　　旁边一圈摄像头纷纷对准方城。
　　纸上陆续出现四行字。
　　“云想衣裳花想容，”
　　“春风拂槛露华浓。”
　　“若非群玉山头见，”
　　“会向瑶台月下逢。”
　　……
　　外面的录制车里。
　　“乖乖，毛笔字都写的这么好，要不是亲眼所见，谁敢信啊。”
　　“小陈，你别看愣了，给手上和脸上的特写镜头。”
　　“明白。”
　　“这也太牛了，感觉他什么都会啊。”
　　导演笑道：“这期剪出来，方城又要火了。”
　　“他越火越好啊，他火的话，节目播放量就起来了，播放量起来了，公司就会给我们发奖金了。”
　　导演一巴掌拍在那人后脑勺上：“别想那么多，先做好眼前的事。”
　　“得咧。”
　　……
　　七月一整月，除开沈芊芊、名川千美、刘小岚、梁小乔，李卉这些圈外人之外，光是上门来的明星就有七八位，而这一切都不是节目组的安排，这一次企鹅视频这次真是赚大发了。
　　六千万的费用，就让这么多明星参加了这档综艺的录制，要按照正经的费用去算，估计接近一亿，才能请到这么多明星。
　　八月初，录制的最后几天。
　　为了迎合节目最后一期的主题，方城老早就约好了人，准备在家弄一个聚会，给《宁静的夏天》画上一个完美的句号。
　　买点心、买食材、买各种酒水饮料。
　　五号一大早，一家人就在家里布置起来，方城负责整体的布局，杨悦悦负责食物，小鱼儿给杨悦悦打下手，晴晴给方城打下手，至于小家伙明明现在也能坐一些搬椅子之类的活儿。
　　傍晚一到，人就陆续来了。
　　好朋友郭海、江南还有他们的老婆小孩，当然杨超超李卉还有小昊昊也来了，城海娱乐那边少女时代五个人都来了，虽然她们现在都是各赶各的通告，但今天也算是再次举齐了，方艺坤和上官子良今天都有事所以来不了，不过第二第三第四期的郭萍萍、孔梦琪、彭惜文、秦柔、汪过、易楠也都齐了。
　　而第五批的练习生因为有四个都去参加一档女团选秀节目，而唯一没有去的陈可兮也在和胡戈、邵巧巧一起拍仙剑1，所以也来不成。
　　不过即使是这样，院子里也快坐满了。
　　录制车里的导演，摇头感叹道：“这院子里的人加起来身家估计有上千亿了。”
　　“这方城的面子还真大啊。”
　　“那群艺人有一大半都是都是方城亲手捧出来的，现在圈里人都已经开始叫他们是城海系的艺人了。”
　　“我只听说过京系和学院系，城海系这个说法还是头一次听说。”
　　“没办法啊，人家公司捧出来的明星多啊。”
　　“照你们这么说，方城现在一句话，娱乐圈是不是就得震几震了？”
　　“哈哈，恐怕是这样的。”
　　小洋楼，院子里。
　　好不容易聚齐的一群人，热热闹闹地聊了起来。
　　快聊到差不多的时候，方城突然提议道：“这样吧，你们现在出道都有些年头了，反正都是艺人，今天晚上一人表演一个节目怎么样。”
　　方城刚说完，李雪儿就喊道：“城哥，你这是要检查我们的业务能力吗？”
　　“哈哈，你说是就是吧。”
　　孔梦琪问道：“城哥，那有什么好处没有？”
　　此话一出。
　　“对啊，有什么好处没有。”
　　“我们现在接个商演可都不便宜呢。”
　　“先说好处再表演。”
　　“……”
　　一群人叽叽喳喳地议论起来，方城连忙起身压了压手道：“这样，表现好的，一人送一首歌给你们，如果是演员的话，我下一部剧本也让你参演。
　　话音刚落。
　　李雪儿第一个举起了手：“我我我，那我先来。”
　　“晴晴，你去把咱家的话筒拿下来。”
　　“好咧，马上就来。”
　　晴晴很快找来了话筒，李雪儿接过试了试音后，说道：“我要是唱的不好，你们不准笑我啊。”
　　“放心。”
　　蓝牙连接到音响，伴奏声响了起来。
　　李雪儿唱的竟然是方城给晴晴写的那首《奇妙能力歌》。
　　原本以为李雪儿混了那么多综艺节目，业务能力早就不行了，没想到今天一首歌唱完，还挺稳的，都没出什么问题。
　　声停曲罢。
　　啪啪啪，一群热闹的掌声。
　　方城笑道：“李雪儿，你可以啊。”
　　李雪儿傲娇道：“那是。”
　　“下一个谁来？”
　　就这样，城海系的这群艺人争着抢着表演节目，聚会派对竟然演变成了一场演唱会。
　　晴晴都被一群哥哥姐姐叫上去唱了一首《小幸运》。
　　方城是喜欢热闹的，等所有人都表演结束后，方城终于起身道：“大家都表演完了，那我就来压个轴吧。”
　　刚说完。
　　院子里就响起了一大片尖叫声和叫好声。
　　方城拿出吉他，用手机连上蓝牙后，用话筒说道：“这首歌也是我最近才写出来的，今天还是第一次唱，你们后面想要翻唱的都可以翻唱。”
　　都困了的导演听到这句话，连忙爬了起来吩咐道：“所有人都给我注意，后面五分钟一定不要给我出任何问题。”
　　“是。”
　　伴奏声在院子里响起了起来。
　　是一首慢歌。
　　当初录幸福三重奏的时候，方城就给节目留下一首《童年》和一首《探清水河》，这次收了节目组这么多钱，方城要是不在节目唱一首新歌，心里还怪过意不去的。
　　弹着吉他，方城的声音在小洋楼的院子里响起……
　　“那片笑声让我想起我的那些花儿。”
　　“在我生命每个角落静静为我开着。”
　　“我曾以为我会永远守在她身旁。”
　　“今天我们已经离去。”
　　“在人海茫茫。”
　　“她们都老了吧。”
　　“她们在哪里呀。”
　　“我们就这样。”
　　“各自奔天涯。”
　　“啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦想她。”
　　“啦啦啦啦啦啦啦啦她还在开吗？”
　　“啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦去呀。”
　　“他们已经被风吹走，散落在天涯。”
　　“……”
　　院子里，除了方城的声音，已经听不到其他声音了。
　　每个人的脸上都出现了各种不同的失落。
　　向来大大咧咧的郭海，显得最为伤心。
　　方城放下吉他，伴奏的声音也一点点变小，最后消失了。
　　“哪有这样的啊，唱的我都要哭了。”李雪儿掩着眼角哽咽道。
　　“呜呜呜，唱的太好了。”
　　“城哥，这首歌叫什么名字啊？”
　　“那些花儿～”
　　“城哥，还有酒吗？”
　　“屋里还有吧。”
　　“那我去拿。”
　　“今天不早了，我们喝一杯散了吧，太晚了，你们回去也不安全。”
　　“好。”
　　“敬从前。”
　　“敬从前。”
　　“谢谢城哥，那我们先走了啊，嫂子拜拜。”
　　“下次再来玩啊。”
　　“……”
　　快到十一点钟的时候，人就全部离开了。
　　工作人员进来以很快的速度就把所有的摄像头给拆走了。
　　而方城回到客厅的时候。
　　郭海和江南还在，刘小岚和梁小乔都已经回家了。
　　看两人的表情，再联想到郭海今天的状态，方城就知道…可能……出事了。
　　……

第二百八十六章、十五亿
　　“悦悦，你先上去吧，我和郭海、江南有点话要说。”
　　“好。”杨悦悦显然也是意识到了可能是出事了，要换做平常，三人只要聚在一起，肯定有说不完的话，不会像今天一样气氛这么冷。
　　方城四处检查了一下有没有节目组没有拆走的摄像头，发现都拆走后，关上客厅门，在沙发上坐了下来。
　　方城坐在中间，郭海和江南一人坐在旁边的单人沙发上。
　　“说吧，出什么事了。”方城率先开口道。
　　江南抬头看了一眼郭海，直接道：“你让胖子自己说吧。”
　　郭海叹了口气，终于说道：“公司资金链出现问题了。”
　　“怎么搞的？”
　　“我爸这十几年为了拓展业务，在银行贷了不少钱，每个月光利息都有八位数，原本是不会出问题的，可是上面突然出了个新政策，总之就是公司没法再用固定资产来向银行要贷款了。”
　　方城不太懂这些事，听完直接问道：“你要多少钱周转？”
　　“两百亿。”
　　方城瞪大双眼，人都傻了。
　　郭海连忙道：“我们出售了在英国的两家五星级酒店，还变卖了一些在国内的产业，现在还差五十亿。”
　　“五十亿？”
　　江南道：“城哥，这事我知道的早一点，我最多能拿出二十五亿，再多的话，一时半会肯定是拿不出来了。”
　　“也就是说还有二十五亿的窟窿没法堵？”
　　郭海点头嗯了一声。
　　“城海财务部那边你没问吗？”
　　“问了，能拿出来的钱我已经拿出来了。”
　　方城道：“我这些年的全部积蓄差不多有十个亿，明天我让人转给你，剩下的十五亿，还能拖延多久。”
　　“最多一个月。”
　　方城叹气道：“那就把我字符跳动的股份变卖了吧。”
　　此话一出。
　　郭海立马道：“城哥，剩下的钱还是我自己想想办法吧。”
　　“你要是能想出办法来，就不会找我们了。”
　　郭海被怼的哑口无言。
　　江南却道：“变卖股份的事还是再考虑一下吧，字符跳动经过几轮融资，现在我的股份也稀释得差不多了，只有加上城哥你手里的那些股份，我在公司才能有相对控股权。”
　　方城道：“只有一个月的时间，还能想出什么办法？”
　　江南说道：“我过几天回家找我爸问问，他手里应该有随时能拿出来的钱，胖子，你回去也找你爸问问，他创业这么多年，人脉都值十五亿，肯定还能再凑一点出来的。”
　　“好。”
　　方城道：“我在家也想想办法，今天就先这样，把能凑拢的钱先凑齐，剩下的钱我们三再想想办法。”
　　“嗯。”
　　“城哥，江南，这事谢谢你们啊。”
　　方城拍了拍郭海的肩膀笑道：“有福同享，有难同当，你别想那么多，十五亿而已，又不是什么大不了的事。”
　　送走江南和郭海，方城坐在沙发上，眉头紧锁。
　　江南能拿出二十五亿已经很不容易了，虽然字符跳动是他一手创办的，但那么大一个公司，钱也不是江南想动就动的。
　　至于郭海，他这个人死要面子，如果不是实在想不出办法，轻易也不会求人帮忙。
　　方城这些年存下的钱，全部加起来估计也就十亿，十亿拿出来之后，那就真的要勒紧裤腰带过日子了。
　　还差十五亿。
　　江南的父亲江正应该能拿出几亿，毕竟是实体行业的老牌公司。
　　郭海的父亲要是能弄到钱的话应该早就弄到了，他那边，最多估计也就再凑出一两亿。
　　也就是说，方城这边至少要凑出十亿，郭海那边才有可能度过这次危机。
　　钱到用时方恨少。
　　上市大公司牵一发动全身，如果真伤到了本体，股市再崩，那就全完了，方城正是想到了这一点才这么焦虑。
　　都是从十八九岁一起玩到现在的兄弟，方城肯定是想尽全力帮郭海度过这次难关。
　　方城坐了许久，想到了几个筹钱的办法。
　　首先是小说，上次在慈善拍卖会的《庆余年》就卖出了四千一百万的高价，如果能跟企鹅文化签一个长约的话，说不定能筹到几亿。
　　另外是剧本，这也是短时间内能筹到钱的最快办法了。
　　郊区那栋别墅，按现在的行情也能买个大几千万。
　　这样算下来，还是差很多啊。
　　这么一想，方城就又犯愁了。
　　杨悦悦听到车子离开的声音，下楼看到方城愁眉苦脸地样子，走上前在方城旁边坐了下来：“老公，怎么了？”
　　“胖子公司出了一点问题，我得帮他。”
　　“我们不是有挺多存款的吗？”
　　“所有的钱凑在一起，还差十五亿。”
　　杨悦悦张大嘴巴，惊讶的啊了一声，说道：“那怎么办啊？”
　　方城捏了捏杨悦悦的脸笑道：“这事你不用管，也不要多想。”
　　杨悦悦点点头道：“快十二点了，先睡吧。”
　　“好。”
　　次日一早，方城联系了企鹅文化网络小说的负责人，这还是上次拍卖会留的联系方式，把自己的想法跟负责人说了一下，对方立马问道：“方先生，您的意思是还想要卖书吗？”
　　“嗯。”方城解释道：“不过这次这本书我还没写出来，但我能保证会比庆余年更受读者欢迎。”
　　“我们当然相信方先生你的实力。”
　　“所以你们一本书能给出多少钱？”
　　负责人沉默了一会，说道：“五千万。”
　　“五千万？庆余年给你们带来的收益，至少在这个基础上翻了四五倍吧，你们给这个价格是不是太没有诚意了，我实话跟你说吧，我这次不会跟你们一家商量，我最近需要一笔钱，谁给的钱多我选谁。”
　　方城这话倒也没说错，庆余年的各种收益加在一起绝对不止两个亿。
　　负责人听到这话，顿时就慌了，他连忙道：“方先生，那你给我一点时间，我们部门开会商量一下如何？”
　　“可以。”方城补充道：“如果你们价钱合理，并且可以先付钱的话，我可以跟你们签长约。”
　　“长约？什么样的长约？”
　　方城想了想，咬牙道：“五年内，我保证创作出三本质量上佳的小说，并且以后不会考虑在其他网站上发布。”
　　“三本！！！”
　　“没错。”
　　“那请您稍等，我们一定会给你一个完美的答复。”
　　“好。”
　　联系完企鹅，方城又立马联系了那边，将同样的话说一遍，方城就在家耐心等了起来。
　　这期间，方城也让林希把自己几乎所有的存款都打到了郭海的公司账户上，现在方城的账面上就只剩下了十来万，几乎跟十几年前是一模一样的状况。
　　……
　　企鹅文化网络文学部，召开了紧急会议。
　　会议商量出来的最后的结果是，可以跟方城签长约，但同时双方也必须签署一份对赌协议，如果三本小说在上架后无法排在畅销榜前十，那么协议作废，方城需要退钱。
　　方城在第二天上午接到了企鹅的回复。
　　企鹅那边出价五亿
　　方城选择了企鹅文化，两天后就签订了合同。
　　因为有对赌协议存在，方城很快就收到了企鹅文化打来的钱，一下子进账五亿，这让方城松了一大口气。
　　……

第二百八十七章、股份转让
　　钱都打给郭海，还剩下五亿需要解决。
　　方城只能从剧本上想想办法，好在自己编剧的名气一直都在，如果能赶出一部好的电影剧本，说不定能拉来不少投资，而投资的一部分钱可以先让郭海盘活一下公司，电影一时半会也拍不完，等过一两个月，无论是万江集团还是字符跳动都应该能再拿出一些钱，这样的话，这次万江集团的难关就过去了。
　　方城打定主意后，开始没日没夜的创作当中，既然是要拿剧本拉投资，那这部电影的制作费用一定要大，所以方城选定了《流浪地球》这部电影。
　　《流浪地球》可以说是方城印象中唯一一部可以拿的出手的国产科幻电影，在那个平行世界的票房也达到了将近50亿，而电影的总制作成本也达到了5亿2千万之多。
　　方城加班加点，花了整整十天时间把整部剧本都写完了。
　　剧本完成后，方城第一时间在微博上发了一条帖子。
　　原文是：国内首部大制作科幻电影《流浪地球》，剧本已完成，大家敬请期待。附剧本封面截图一张。
　　方城发这条微博的用意很简单，他要提前造势，提前扩大影响里，要让投资方看到网友很期待这部电影，这样的话就能拉来更多的投资！
　　果然。
　　国内首部科幻电影这几个字一出现，加上方城之前的成绩摆在那，网友纷纷在微博下留言。
　　【请马上开拍！】
　　【身为科幻迷，看到流浪地球这四个字，心情就按耐不住了。】
　　【终于有人敢弄科幻片了，希望不要让我们失望。】
　　【方城什么时候让人失望过。】
　　【这电影名字确实很吸睛啊，反正电影出来，不管口碑怎么样，我一定要亲自去电影院看。】
　　【方城是编剧的话，电影出来不管怎样都要去看看。】
　　【加油！加油！】
　　【剧本现在出来，那大概明天国庆档或者春节档的时候上映，请其他导演避避雷，别怪我们没有提醒。】
　　【……】
　　两天后，城海商业对接部负责人给方城打来电话，说已经有三家投资方公司联系到他那里，问城海这次需不需要投资。
　　方城直接道：“你跟他们说，这部电影的制作成本大概在六亿左右，预计票房四十亿，我们最多只允许五家投资方投资，谁给的钱多，谁最后分的钱就多，但我们城海的投资金额一定不会比其他任何一家投资的钱少。”
　　方城这句话的意思也很明确，那就是要赚大家一起赚，要亏也是城海亏的最多，就看你们跟不跟。
　　负责人爽快答应下来，很快就去忙这件事了。
　　提前问过城海公司的那三家投资公司，都是之前跟着城海分到过油水的，所以听到这个消息后，他们没怎么犹豫，就选择了投资。
　　一是看中了方城的实力，毕竟之前出自他手的电影，每一部都是大赚。
　　二是看中了城海的背景，城海娱乐背后就是万江集团，而万江影业是国内最大的院线公司，所以排片量上肯定要靠谱的多。
　　最后投资的五家公司，共投资rmb五亿五千万，其中文投控股投资了两个亿，算是五家投资公司里投资最多的一家。
　　而这笔钱到账后不久，江南那边也传来了好消息，他爸拿出了三亿四千万，而郭海的父亲也不知在哪凑到了两亿，最后的十亿窟窿总算是堵住了。
　　科幻电影，拍摄成本倒是不高，只是后期特效烧钱，所以前期有个几千万倒也可以开拍。
　　方城心里的那块石头终于放下了。
　　而郭海那边，在资金全部到账后，开始没日没夜地开会，刘小岚出乎意料的没有抱怨，安心在家照顾郭欢。
　　方城这边，只能履行和企鹅文化那边的合约，开始了长篇小说《斗破苍穹》的创作当中。以方城现在的手速，平时一小时就能码完4000字，也就是说，一天两更也只要花两个多小时而已，这对方城来说倒不难做到。
　　时间一天天过去，原本在舒适圈的兄弟三人，最近一段时间都特别操劳。
　　在八月底时，万江集团的难关刚刚度过后，郭海终于上门来了，同时还带了一份合同过来。
　　简单说了两句后。
　　方城瞪大眼睛道：“胖子，你这是做什么？！”
　　“其实我早就有这个打算了，现在我全部的精力都在万江集团上面，城海娱乐的事我根本没时间去管，反正现在城海也走上正轨了，不如就把股份转给你，我自己留个10%就够了，就像你在字符跳动留的10%一样，你那二十亿就算买我这些股份的钱了。”
　　方城立马道：“现在城海的估值有多少，你心里很清楚，就算我划了二十亿给你，也不可能买到这么多股份，再说城海公司的筹建、发展、业务拓展都是你一手抓的，现在你把股份都给我算什么，这买卖对你也太亏了……。”
　　郭海笑道：“没有你，城海也不可能有现在这个样子，这件事我已经做好决定了，城哥你就别跟我争了，要不是你和江南这次给我筹到了钱，我们万江集团在股市上起码要蒸发上百亿，相比来说，这笔买卖对我也挺划算的。”
　　方城看了一眼桌上的两份合同，点点头道：“好吧，那我就当占一次便宜了。”
　　说完，签上名字。
　　方城在这一刻开始，也成了城海娱乐的绝对控股人。
　　“你公司现在还有问题吗？”
　　“还好，股价还在可控范围之内，只是之后的发展得更慎重了。”
　　“缓过来了就好。”
　　郭海追问道：“那后面的十亿你是怎么凑到的？”
　　方城无奈道：“签了卖身契。”
　　“啊？”原本困意朦胧的郭海听到这句话，突然一脸好奇地看着方城。
　　方城解释道：“和企鹅文化签了五年的长约，之后五年每一天我都要坐在电脑上码字两小时。另外借用了《流浪地球》的投资款项，过段时间肯定要还上，之前身上有那么多钱觉得这辈子不愁吃喝了，没想到碰到这种事，还是会缺钱。”
　　郭海叹了口气说道：“步子还是不能迈得太大，容易扯着蛋。”
　　方城脸上一笑：“早点回去歇着吧，你都瘦得不像样了，回到家你要多哄哄小岚，她一个女人也不容易。”
　　“嗯。”
　　郭海拿走了一份合同，还有一份合同留在了桌上。
　　方城看了一眼桌上的合同，知道自己是捡了一个便宜，城海娱乐现在的估值怎么也得有两百亿，按照这样来算的话，郭海转让的这41%的股份，怎么算也值七八十亿。
　　当然这是长期来算，短期的话，方城还要想办法把流浪地球的投资钱凑到，那可有足足五亿啊。
　　方城叹了口气，自言自语道：“尽量挣吧，实在不行只能找江南借了。”
　　当晚。
　　城海娱乐公司的内部管理系统里出了一则新公告，公告的内容说的就是郭海把股份转让给方城的事情，也点明了方城现在才是城海的老板，郭海是第二股东。
　　对于城海的员工来说，这件事反响倒也没那么大。
　　毕竟方城本来就是第二大股东，更何况郭海还有10%的股份在里面，对业务产生不了太大的影响。
　　大别墅里。
　　郭海脑袋埋在刘小岚的大腿上，快四十岁的男人却像个小孩一样失声痛哭。
　　这段时间，郭海的压力实在是太大了，但是他不能表现出来，因为自己是老板，只要自己一崩，那公司就彻底完了。
　　现在难关过去了，郭海终于能把心里的苦全部释放出来。
　　刘小岚看着一个多月时间里瘦了二十斤的郭海，眼眶也红了起来，她伸手在郭海背上轻轻拍着，嘴里一直在重复：“没事了，没事了，没事了……”
　　……

第二百八十八章、一生
　　和企鹅文化签约后，那边直接让编辑绿茶和方城进行一对一联系，当天稿子写完后，方城就会发送给她，绿茶检查错别字，就会登陆方城的作者后台，从而发布到网站上。
　　等了四天，绿茶编辑一次性上传了八章，企鹅中文网和客户端都进行了闪屏推荐，发布第一天，斗破苍穹的收藏人数就达到了五万，收获了十多个盟主和上千条好评评论。
　　而且小说章节恰好卡在了萧炎被云岚宗退婚的情节上，可谓是吊足了读者们的胃口。
　　这个成绩让企鹅文化网络文学部门的人长松一口气，要知道这可是花了五亿签了五年的长约啊，要是小说质量跟不上，那这笔买卖可就一点都划不来了。
　　成绩虽好，但方城就是一天两更，绝不多发给编辑，就算多写了一些，也都是存在那，以便自己没有时间码字的时候补上。
　　而与此同时。
　　《宁静的夏天》也在以一周一更的速度更新着，每一期的播放量都很稳定，在众多暑期档节目中可谓是一骑绝尘。
　　跟导演预料的一样，因为这档综艺节目，方城又火了一次，微博上的粉丝已经涨到了一亿两千万，成了名副其实地超一线巨星。
　　九月。
　　又到了开学季。
　　晴晴和小鱼儿都上高二了，而小家伙明明也成了二年级的小学生。
　　城海娱乐现在的收益都在往《流浪地球》上面贴，方城一时间没了经济来源，只能另想出入。
　　写小说肯定不行了。
　　拍电影也没有那么多的人手和资金。
　　想来想去，现在还是弄专辑可以挣到钱，于是方城这些天，上午码字，下午关在录音房里写歌，日复一日，一直到九月份结束，新专辑的八首歌终于全部敲定了。
　　《童年》、《少年》、《等你下课》、《年少有为》、《我的梦》、《光辉岁月》、《那些花儿》、《平凡之路》。
　　专辑的名字方城都取好了，就叫《一生》。
　　如果你把这八首歌连在一起看，那差不多就是一个人的一生，从童年的无知到少年的懵懂，等一个人下课，因为年少无为错过，心里还怀着梦，想闯出自己的光辉岁月，等到年纪大了，才发现那些花儿败了，从前的人就变了，于是只好过自己平凡的一生。
　　十月一号国庆节当天，方城来到公司，虽然公司的人都放假了，但因为方城一早就把自己要来的事告诉了陈梦，所以上次的调音师小赵也留了下来。
　　方城走到录歌房，把做好伴奏的u盘交给小赵，开门见山地说道：“我赶时间，直接开始录吧。”
　　“啊…哦。”
　　伴奏一响，方城很快就唱了起来。
　　童年这首歌，当初在幸福三重奏的时候就唱过，不过那只是live版本，这次方城打算录一个正式版。
　　至于其他的七首歌，方城也想在一天时间内录完。
　　录完两首，调音师小赵的手都开始发抖了。
　　唱的这么好，还需要我调个屁音啊。
　　这只能说明方城唱功不错，因为这八首歌方城在家里的时候就都练过好几遍了，要不然也不会来公司录歌。
　　从早上九点开始，中午吃了个便当，一直到傍晚五点，八首歌总算是都录完了。
　　现在就等国庆节过完，城海娱乐的人回来上班了。
　　……
　　回到家，刘小岚带着郭欢正在院里子和杨悦悦闲聊。
　　方城正好在路上带了一点栗子回来，看到刘小岚在，就直接把栗子递给了她：“路上买了点栗子回来，你们尝尝味道怎么样。”
　　杨悦悦问道：“你怎么回来的这么晚啊？”
　　“八首歌都录完了，我可是当了一次强迫症，稍微有点瑕疵的我都会再录一遍，这张专辑的销售说不定会很高。”
　　客厅里的晴晴听到声音，也走到院子里说道：“爸爸，你都录了哪些歌啊？”
　　方城掏出手机，递给晴晴：“都在手机里，你千万别传出去啊，还没发布呢。”
　　“我知道。”
　　晴晴接过手机，跑到客厅里戴上耳机，和小鱼儿一人一只耳机，一首首听了起来。
　　两个姑娘从小就只听方城的歌，大了也是依旧如此。
　　院子里，方城也主动问道刘小岚：“郭海最近都很忙吧？”
　　“嗯，一天天都看不到人影。”
　　方城安慰道：“没办法，公司几万人靠他养活，你就多忍忍吧，等过段时间就好了。”
　　“我知道。”
　　国庆七天一家人都没怎么出门，也不知道是杨悦悦跟三个孩子说了这段时间没钱，还是她们知道最近发生了一点事，三个孩子也都没主动提。
　　七天假期很快就过去。
　　专辑的事，方城全部交给公司安排。
　　这天晚上。
　　方城拉着杨悦悦坐了下来，一本正经地问道：“专辑需要拍摄mv，你要不要和我一起拍？”
　　“mv？”
　　“嗯。”
　　杨悦悦摇摇头道：“我都这么多年没上镜了，还是算了吧。”
　　方城立马道：“那我们可就得提前说好了，八首歌里面有几首拍mv都是有女主的，到时候难免有些肢体接触，mv出来，你可不准吃醋啊。”
　　杨悦悦将头扭到一边，故作轻松的说道：“我才不会呢。”
　　“真不拍？”
　　“不拍。”
　　“行吧，那接下来一段时间，我白天应该都会在外面拍摄，明明我让小岚帮忙接一下，家里就交给你了。”
　　杨悦悦点点头嗯了一声。
　　后面几天的行程，方城安排的很满，先是在公司拍了几天，然后又去拍外景，花了将近两周的时间，八首歌的mv才总算是拍完了。
　　八首歌中只有《等你下课》和《年少有为》有女主，都让李雪儿出演了。
　　十月下旬。
　　城海娱乐官方和方城个人同时间在微博上发布了新专辑预告，并且在一小时后，上传了《少年》这首歌的mv。
　　十几个城海系的歌手纷纷转发微博。
　　粉丝炸开了。
　　综艺《宁静的夏天》、小说《斗破苍穹》、电视剧《仙剑奇侠传1》、电影《流浪地球》、音乐专辑《一生》，方城从来就没有这么高产过。
　　八天，八首新歌一一上传。
　　之前《海阔天空》、《浮夸》还在热歌榜上没下来呢，这次新专辑一发完，榜单前十又被方城一个人全占了。
　　这次评论底下也不刷【方城牛b】了。
　　全部刷起了【亚洲歌神】。
　　方城在今年下半年的人气可谓是达到了巅峰。
　　而这个时候。
　　和仙剑奇侠传差不多同时开拍的轩辕剑剧组的导演和投资人却愁死了。
　　照这个进度下去，轩辕剑和仙剑奇侠传肯定撞上映档期，方城此时人气上涨，对他们来说绝对不是一个好消息。
　　……

第二百八十九章、直播回应
　　针对网上的热议，方城最终还是选择开一场直播来回应网友的问题，这是最快也是最有效的办法，要不然这热搜根本就下不来。
　　直播平台选择了抖音，而抖音那边也老早就放出了公告。
　　周六傍晚五点。
　　方城接完明明回家后，在沙发上开始了直播。
　　进直播间的人数唰唰唰的往上涨，或许是因为周六休息的缘故，观众人数特别的多。
　　【知道你要开直播，一早就设置好了闹钟，总算是没来迟。】
　　【啊啊啊，竟然是活着的方城。】
　　【嘿嘿，我来了，】
　　【亚洲歌手！！！】
　　【仙剑什么时候播出啊。】
　　【流浪地球开拍了吗？】
　　【斗破苍穹就不能加更吗？一天两更看的我急死了。】
　　【三十年河东三十年河西，简直燃炸我了。】
　　【……】
　　弹幕刷的贼快，方城只好劝说道：“今天开直播就是想解答一些问题的，所以不要急，我们一个个来，你们刷的太快我弹幕都看不过来了。”
　　弹幕还是滚动的很快。
　　没办法，直播间的人数实在是太多了。
　　方城忙道：“这样吧，我看微博私信里也有挺多问题的，那我就回答那上面的问题好了。”
　　说完，方城打开微博，点开了几个私信后，说道：“有个粉丝问我，有没有考虑多录几档综艺？我想近期应该不会了，主要是因为手里还有很多事要做，比如斗破的更新，仙剑和流浪地球的监制，还有专辑的发售，总之是最近不会再录综艺了，但是以后有好的节目我肯定还是会参加的。”
　　弹幕上。
　　【注意身体！】
　　【身体是革命的本钱！】
　　“哈哈，没想到抖音的网友这么暖心啊，好了，我们来看第二个问题。”
　　方城又点开几个私信，发现问题后，笑道：“这位粉丝问我，斗破苍穹能不能更新的快一点，我知道有很多网友都会问这个问题，那么我就来正式回答一下吧。”
　　“我和企鹅中文网签的合同是买断合同，也就是说稿费和打赏都归平台所有，而我只拿签约费用，所以在这个基础上，我只能保证一天两更，但也有一个好处，就是不会断更，各位书友要是觉得慢，不妨再刷一遍雪中或者是庆余年，哈哈。”
　　【雪中都已经刷三遍了。】
　　【不好意思，已经刷好几遍了。】
　　【那我还是养一段时间再看吧。】
　　【等萧炎去云岚宗之后再追吧，要不然一天两更太累了。】
　　【催更庆余年第二季。】
　　【……】
　　“好，接下来我们来看第三个问题。这位女粉丝问我，新专辑有没有签售会，原本是没这个打算的，不过既然有人提了，那我就让公司安排一下吧。”
　　【签售会是在魔都吗？】
　　【会不会来京城弄签售会啊？】
　　【如果放假，我一定去。】
　　【哈哈，我是魔都浦东区，到时候一定去。】
　　【签名版的专辑，拿到咸鱼上卖都划算啊，哈哈开个玩笑，我怎么会卖呢。】
　　【估计到时候现场一定会爆满，又得提前去排队了。】
　　【……】
　　“签售会应该会在魔都举行，不过这样吧，待会直播结束后，我再发一条视频，你们去评论，我让工作人员随机抽取一百位幸运观众，到时候把签名专辑给你们寄过去。”
　　【ok！】
　　“好，我们继续下一个问题。”
　　“这个粉丝问我，大概什么时候能看到仙剑1，按照现在进度的话，大概明年三四月份就可以播出了，大家期待就好了。”
　　“流浪地球的话，因为特效特别硬，所以至少也要等到明年这个时候再能上映，大家放心，如果电影没拍到我期望的样子，我会让剧组返工的，作品在我这没有过关，我也不会让观众买票去看。”
　　【良心啊】
　　【怪不得说方城出品，必属精品。】
　　【对仙剑和流浪地球都很期待啊。】
　　【国内还没哪个导演敢拍科幻片呢。】
　　【请明年继续保持今年的高产。】
　　【……】
　　“微博上有人问我为什么今年这么勤快，其实这个问题我早想回答了，其实真正的原因是……”
　　方城故意拉长了音调。
　　院子里传来明明的声音：“爸爸，我写完作业了，可以看电视了吗？”
　　“再等一下好不好，爸爸在跟别人聊天。”
　　“好吧。”
　　“老婆，你带明明去外面遛遛狗吧，晚饭我来做。”
　　“你说的啊，晚饭你来做。”
　　“放心吧。”
　　杨悦悦解下围裙就带着明明出去了，晴晴和小鱼儿上高二后，下午放学到晚自习中间只有一个小时的时间，回家吃饭的话太赶了，所以一般都是中午从家里带一点填肚子的东西，寿司、面包、饼干之类的，或者干脆在学校食堂吃，要到晚上八点多才回来。
　　看到杨悦悦牵着明明和大黄出门了，方城这才把视线重新放在了屏幕上。
　　【我都快急死了，你快说啊，到底是因为什么。】
　　【绝壁是故意的。】
　　【到底是因为什么啊。】
　　【大哥！】
　　方城笑道：“其实是因为一个很好的朋友公司出了点小问题，我的钱都转给他渡难关去了，简单点里说，就是我缺钱了。”
　　【那祝你一辈子都缺钱。】
　　【微信给我，我打钱给你。】
　　【多少钱可以包你一夜啊。】
　　【你说个数，五毛八毛的大家凑一凑就有了。】
　　【非法集资警告！】
　　【哈哈，你也会缺钱的啊。】
　　【……】
　　“专辑的事目前我也不确定，等什么时候确定了，我再发微博告诉大家吧。”方城笑道：“大家还有什么想问的？”
　　【怎么样才能像你一样优秀？】
　　【你穿什么牌子的内酷？】
　　【下次直播什么时候？】
　　【再接再厉，等你的新作品。】
　　【估计是要结束了。】
　　【你一次多久？】
　　【爱你，么么哒。】
　　【……】
　　手机左下角出现了各种各样奇怪的问题，方城当作没看到，朝镜头招手道：“如果没别的事，那今天就到这了，待会我会再发一条抖音视频，大家记得去留言关注一下哈，拜拜。】
　　【再见！】
　　【滚去码字！】
　　【去吧。】
　　【……】
　　关掉直播，方城录了一个15秒的视频，上传到抖音后，就跑到厨房里做晚饭去了。
　　剩最后一道菜的时候，杨悦悦带着明明回来了。
　　“去洗手，我们马上开饭了。”
　　“明明，我们洗手去了。”
　　方城把饭菜端到饭桌上，从橱柜里拿了两个碗，每样菜都夹了一点后，就放在了微波炉里，等晴晴和小鱼儿一回来，只要按下按钮热几分钟就可以吃了。
　　夜深。
　　“老公，你今天累吗？”
　　“你不是亲戚来了吗。”
　　“昨天就结束了。”
　　“有点累了，明天吧。”
　　“你昨天就是这么说的。”
　　……

第二百九十章、明里暗里
　　十一月，魔都刮了好几天的大风，像是把北边的冷空气都刮来了，让气温骤降十几度。
　　好在教室里书声朗朗，坐在当中并不觉得冷。
　　晴晴心不在焉地读着英语单词，思绪早就飘到九霄云外去了，她早就决定考魔都戏剧学院，即使让她现在去参加高考，她也有把握过分数线，所以她不像小鱼儿读书那般认真。
　　随着一阵铃声响起，早读也结束了。
　　今天早上从家里走的匆忙，晴晴和小鱼儿在家都没吃多少，早读铃一响，两个人便和安琪一起去学校食堂了。
　　自从上次和好后，安琪便对晴晴和小鱼儿两人愈加友好，时常帮晴晴和小鱼儿带一些包子奶茶之类的早餐，而晴晴也帮她要到了她偶像方艺坤的签名，久而久之，三人的关系反倒越来越好了。
　　走进食堂后，安琪笑道：“方晴，宇儿，你们想吃什么，我去买。”
　　“一起去排队吧。”
　　“好吧。”
　　魔都中学共有学生三千余人，虽然有两个校区，但食堂无论是早中晚都会排起长长的队伍，安琪、方晴、陶宇儿三个人站在队伍当中，显得特别耀眼。
　　学校里绝大部分人都知道她们就是方城的女儿，而这段时间方城简直红的不像话，晴晴和小鱼儿受到的关注自然也越来越多。
　　晴晴已经习惯了这种被一群人围观的感觉，小鱼儿微微颔首，当作没注意周围人的目光，安琪特别开心，她很享受这种‘众星捧月’的感觉，即使主角不是她。
　　旁边的队伍里，一男一女站在中间，男的时不时地看一眼人群中的方晴和陶宇儿，但始终不敢正视。
　　纪晓萱察觉到了这一幕后，嘴角向下明显有些不悦。
　　她前后看了一眼，发现没有老师在旁边后，一把挽住了王亮的胳膊，甜蜜笑道：“早上想吃点什么啊？”
　　王亮愣了一下，连忙道：“你干什么？不怕被老师看到啊！”
　　自从上次方晴被送情书的事情发生后，学校就一直严管学生早恋的事，这么长时间也抓出了不少典型，而且每次抓到早恋的事情后，都会通告家长。
　　王亮的父亲是一家投资公司的股东，家境不错，而且王亮自己的模样也不赖，要不然前任校花纪晓萱也不会选择跟他在一起。
　　魔都这个地方，十个人里面就有一个老板，有钱人很多，也滋生了不少富二代，可这些富二代里面一部分是草包，一部分是纨绔，各方面都还不错的还真没有几个。
　　“哎呀，不会啦，我都看过了，没有老师在。”
　　“快松开！”王亮轻声呵斥一声。
　　纪晓萱这才松开手，但人仍然挡在王亮和方晴、陶宇儿之间，似乎是有意这么做的。
　　王亮虽然是富二代，但平时也不会炫耀，跟每个人同学都很合得来，考名牌大学可能有点难度，但是考个好一点的一本是应该没什么问题的，他和纪晓萱在一起，还是纪晓萱主动追的他。
　　男追女隔座山，女追男隔层纱。
　　纪晓萱在方晴没入学之前就一直是学校的校花，爱打扮，本身模样也不错，王亮怎么可能拒绝。
　　“同学，吃点什么？”
　　“两份小笼包，两袋豆浆，谢谢。”纪晓萱接过早餐，拉着王亮很快就找位置坐下了。
　　王亮还是有些害怕，他四下看了一眼，小声对纪晓萱说道：“小萱，你还是坐在旁边的位置上去吧。”
　　纪晓萱现在坐在王亮正对面，两人旁边都没人，很容易会被老师观察到。
　　纪晓萱原本就有些不高兴，听到这句话后，立马道：“我都不怕，你一个男的怕什么。”
　　王亮没有跟纪晓萱讲理，自己坐到了旁边的位置上。
　　纪晓萱都气坏了。
　　前面，队伍总算是排到安琪那里了，安琪买之前还回头说了句：“那我就不跟你们买了啊。”
　　“嗯。”
　　“两个青菜香菇包子，再来一袋豆浆。”
　　“谢谢阿姨。”安琪接过包子豆浆，朝两人说道：“那我先去找位置坐，你们待会找我啊。。”
　　“好。”
　　安琪坐在了王亮和纪晓萱后面的一排椅子上，没多久，晴晴和小鱼儿就买完吃的也坐过来了。
　　王亮慢慢吃着小笼包，时不时地抬头看一眼后面三人。
　　纪晓萱抬头恰好看到这一幕，原本就有气的她突然把豆浆扔在桌上，豆浆撒了一桌，纪晓萱大声道：“你要看就坐过去看，何必这样偷偷摸摸的。”
　　安琪、方晴、陶宇儿听到声音，都停下动作看了过去。
　　王亮连忙低下头，嘴里问道：“你这是做什么？”
　　“我做什么？我还想问问你在做什么？从刚刚排队到现在，你的目光从她们身上移开过吗？”
　　王亮丢下一句神经病后，直接离开了。
　　纪晓萱回头看了一眼三人，满眼都是怒气，安琪和小鱼儿忙低下头继续吃了起来，晴晴只买了一个包子，吃完后，就坐在那，一副事不关己高高挂起的样子。
　　这件事本来就跟他们三没什么关系，纪晓萱有气也没办法发作，只能气鼓鼓地走了。
　　安琪道：“他就是高三五班的纪晓萱，那个男的是高三二班的王亮，他们好像从高二上学期就在一起了，学校抓早恋抓的这么严，竟然没抓到他们，真是个奇迹。”
　　安琪是团支书，每一段时间都会跟其他班级的团支书一起开会，所以对学校的事情要比晴晴和小鱼儿知道的多的多。
　　“你们吃快点吧，食堂有点冷。”
　　“好。”
　　三个人又一起回到教室，白天上了一天的课，晚自习结束后，晴晴都困的不像样了。
　　两人跟着林胜男走到校门口。
　　小鱼儿突然道：“林阿姨，我想去趟厕所。”
　　林胜男把车钥匙交给方晴：“车停在那家奶茶店对面，晴晴你先上车，我带小鱼儿去厕所。”
　　“好。”方城接过车钥匙，走了两百米后，坐上了奔驰商务车。
　　走读生全校加起来也就两三百人，几分钟后，学校东门的校门口就变得冷清了。
　　晴晴坐在后座上，眼睛看着窗外的路灯和被风刮的唰唰作响的树叶，打了个哈欠后，正要闭眼休息，一个有些熟悉的人影出现在了方晴眼前……
　　王亮今天真是烦透了。
　　纪晓萱那个疯婆子自从早上吃了醋之后，就三番五次地过来找自己，要不是王亮晓之以情动之以礼哄好了她，两人的事十有八九要被老师知道。
　　王亮往地上吐了口唾沫，前后看了一眼，发现路上没人后，戴上了卫衣的帽子，从外套兜里掏出一包香烟，熟练地吞云吐雾起来。
　　方晴也没想到白天那个看上去‘温文尔雅’的王亮竟然还有如此一面，心里竟然为纪晓萱感到了一丝可惜。
　　“亮哥，这里。”
　　对面街上，一群穿着打扮很像流氓混混的青年在朝王亮招手。
　　王亮看到后，脸上一笑，直接从车前走了过去。
　　一群人热热闹闹地离开了这条街，至于他们说了什么，方晴没有听到，不过可以肯定的是，那群人不是学生。
　　等林胜男和小鱼儿过来，晴晴把这事一说，小鱼儿满脸惊讶道：“不会吧？”
　　“我亲眼看到的，林阿姨你开快点，说不定还能追上。”
　　林胜男踩下油门，过了两个路口后，果然在一家网吧门口看到了他们。
　　只见戴着帽子的王亮从兜里掏出几张钞票，递给其中一个穿皮衣的青年，一群人告别之后，王亮就和那群人分开了。
　　“真没想到，竟然还有这样的人。”小鱼儿轻声道。
　　林胜男踩下油门，一边笑道：“所以你们以后谈恋爱一定要擦亮眼睛，有的男人明面上一套，暗地里又是一套，要是遇到了这种人，那最后吃亏的肯定都是女人。”
　　两个姑娘都没说话，像是在思考着什么。
　　王亮看了一眼匆匆驶过的商务车，将烟屁股扔在地上，拿出一块口香糖放进嘴里，将烟味盖过后，这才往家去了。
　　……

第二百九十一章、破裂
　　之后几天，方晴总能看到王亮的身影。
　　或是在食堂，或是在路上，或是在下课后的走廊里，要不是方晴看到了那晚的情景，说不定还真会在人群中注意到他，可现在，方晴都不想正眼看他。
　　王亮这么做的意图也很明显，无法是想慢慢接近方晴而已。
　　十一月匆匆过去，十二月上旬，离平安夜就剩几天的时间了，最近魔都中学的同学们都在为平安夜作准备。
　　校门口对面的水果店里，一只苹果卖出了十块钱的天价。
　　傍晚。
　　安琪、晴晴、小鱼儿三个人刚把苹果给几个任课老师送去，回来的路上却被纪晓萱拦住了去路。
　　纪晓萱表情很落寞，她低着头，轻声道：“方晴，我能找你聊聊吧，反正离晚自习还有半个小时。”
　　方晴点了点头，安琪和小鱼儿便回教室了。
　　纪晓萱和方晴站在走廊里，沉默了一会后，纪晓萱终于开口说道：“方晴，我求你一件事行不行？”
　　“你说。”
　　“你…能不能离王亮远一点。”
　　纪晓萱好不容易才把这句话说了出来，语气甚至都有些哽咽。
　　这几天，虽然王亮和纪晓萱都没再吵过架，但纪晓萱知道，王亮是怕自己做出太过分的举动，所以才没有和自己争吵，纪晓萱已经明显感受到王亮对自己有些冷淡了。
　　往年平安节，王亮除了会给自己准备平安果之外，还会送自己一件礼物，而今年除了苹果之外，什么都没有。
　　纪晓萱知道跟王亮说这件事，只会关系更僵，所以她只好来找方晴。
　　恋爱中的女人智商都为零，这话大抵是没错的。
　　方晴开门见山地说道：“你放心好了，我对他一点兴趣都没有，我们甚至不可能成为朋友。”
　　“我知道，我都知道，可是……”
　　方晴道：“我不知道你为什么会来找我，如果你真觉得他变心了的话，为什么不和他分开？我看他也没什么好的，不值得你做这么多。”
　　“我也想过，但是我现在已经离不开他了。”
　　方晴试探性地问道：“你真觉得自己很了解他？”
　　“嗯，我和他在一起很久了。”
　　“那……”方晴有些犹豫，她不知道该不该把那天晚上的事说给纪晓萱听。
　　“那什么？”
　　“反正我觉得你和他在一起不合适。”
　　纪晓萱立马道：“你凭什么这么说？！”
　　纪晓萱的语气有些生硬，跟刚刚完全不一样，应该是理解错了方晴的意思，所以话里有一丝威胁的意味。
　　“我看到他抽烟。”方晴还是说了出来。
　　纪晓萱愣了一下，笑了起来：“怎么可能，他抽烟的话我怎么可能不知道。”
　　方晴直接打断道：“我有必要骗你吗？”
　　方晴一脸认真，纪晓萱的笑容一点点消失。
　　纪晓萱猛然间想起一件事，有一次在外面饭店吃饭的时候，纪晓萱闻到过王亮身上的烟味，那个时候，纪晓萱也问过王亮，可王亮说自己刚才坐车过来的时候司机在车上抽烟，所以身上有烟味，纪晓萱没当回事，但是今天听方晴这么一说，好像确实没那么简单。
　　方晴见纪晓萱还算比较冷静，继续说道：“我还看见他晚上和一群小混混在一起。”
　　“我不信！”
　　“你其实已经信了，不是吗？”
　　纪晓萱整个人都懵了，之前发生过种种可疑的事混在一起，加上方晴刚刚那几句话，纪晓萱好像突然意识到了什么。
　　而这个时候。
　　刚从食堂吃完饭回来的王亮走到楼梯转角，看到纪晓萱和方晴站在一起的时候，他表情立马冷了起来，环顾四周后，王亮大步跑了过来。
　　方晴远远就看到了他，连忙道：“他来了，这些事你最好还是别告诉他。”
　　纪晓萱还没反应过来，王亮跑上前一把抓住纪晓萱的手，没好气道：“小萱，你在这里做什么！”
　　“我……”纪晓萱的手被拽的生疼。
　　方晴面无表情地走进了教室。
　　而纪晓萱也被王亮给拉走了。
　　楼梯转角，王亮放开纪晓萱的手，声音冰冷道：“纪晓萱，你还要闹到什么时候。”
　　纪晓萱从来没有看到王亮这样生气过，想起方晴刚才说的事，纪晓萱突然觉得眼前的王亮有些陌生起来。
　　“我闹什么了？”
　　“你自己心里很清楚。”
　　纪晓萱看了一眼王亮，直接走了。
　　王亮站在楼梯转角，看到纪晓萱走远，逐渐变得愤怒起来。
　　……
　　星期五下午，学校终于放假了。
　　冷战了两天的王亮和纪晓萱没有再像之前一样一起去喝奶茶，王亮见纪晓萱没在学校门口等自己，也就直接去找那群狐朋狗友玩去了。
　　纪晓萱远远跟在后面，当他看到王亮果真抽着烟和一群小混混‘谈笑风生’的时候，纪晓萱并没有想象中的那么生气，反而有一种结束了的洒脱感。
　　放假在家休息了两天，晴晴和小鱼儿刚补足了一点精气神，就又去学校了。
　　离放寒假就剩一个多月的时间，王亮依旧像之前一样，总是以最完美的样子出现在方晴面前，跟纪晓萱彻底断了联系。
　　可一天又一天。
　　方晴始终没有正眼去看王亮，王亮知道自己应该是没机会了。
　　已经放弃了的王亮，这天上完早读课之后，主动去找纪晓萱了。
　　“小萱，我们一起去吃早餐吧。”
　　纪晓萱看着王亮那张带着微笑的脸，甚至觉得有些恶心，她一句话没说，直接往食堂走去。
　　王亮跟在身后，一直在道歉。
　　“小萱，你别闹了好不好，我知道错了。”
　　“小萱，我的眼里只有你一个人啊。”
　　“好吧，都是我的错。”
　　“……”
　　纪晓萱自顾自地走着，完全没有搭理他。
　　王亮心里忐忑不安，他不知道为什么之前离不开自己的纪晓萱现在会变成现在这个样子。
　　纪晓萱走进食堂，排队买完早餐后，就找位置坐下吃了起来。
　　王亮连忙跟了过来，在纪晓萱的对面坐了下来。
　　之前王亮还让自己坐到旁边去，可是现在却在自己对面坐了下来，前前后后判若两人，纪晓萱对王亮的最后一丝放不下也荡然无存了。
　　“小萱，我们和好好不好？”
　　“小萱，你到底是怎么了？”
　　“我不是已经认错了吗？你别生气了好不好？”
　　纪晓萱看到训导主任罗主任从王亮身后走过，连忙起身道：“罗主任，这位同学一直在向我表白，我都拒绝他了，他还一直缠着我。”
　　王亮如遭雷劈。
　　罗主任看了一眼纪晓萱，又看了一眼王亮，最后黑着脸说道：“王亮，你等会跟我去趟办公室。”
　　纪晓萱像个没事人一样坐了下来。
　　王亮拳头握在一起，眼中喷火一样看着纪晓萱。
　　最后他跟罗主任走的时候，纪晓萱明显听到他骂了一句臭女表子。
　　……

第二百九十二章、爸爸，我以后不谈恋爱了。
　　周六晚上，网吧里。
　　王亮跟着一群小混混一边抽着烟一边玩着游戏，声音吵得让很多人都反感，但因为都是一群混混，也没人敢当出头鸟多说什么。
　　一局游戏结束后，穿着皮衣的青年走到王亮身后问道：“亮哥，怎么回事啊，今天不太对劲。”
　　“别提了，让个臭女表子给反咬了一口。”
　　青年很快就领会了王亮话里的意思，笑着问道：“就是上次你说的那个轻轻松松就被你泡到手的校花？”
　　“她现在已经不是校花了。”
　　“到底是发生什么了，惹得亮哥这么生气。”
　　王亮把这事随口一说，青年立马笑道：“哈哈，亮哥还有失手的一天啊。”
　　青年比王亮大两岁，姓苟，这一群小弟都喊他狗哥，之所以叫比自己年龄还小两岁的王亮为亮哥，无非是王亮是他们的钱袋子，没钱吃饭、上网都要靠王亮给钱罢了。
　　“别提了，这臭女表子翻脸就不认人，就是有点可惜，还没上过。”
　　“亮哥，这你能忍？”
　　“不能忍还能怎样？”
　　狗哥凑上前，小声坏笑道：“我知道有一种药，可以让人一觉睡到大天亮，保证……。”
　　“我已经满18岁了，这事犯法的。”
　　狗哥笑眯眯地说道：“到时候拍几张照片，你还怕她说出去不成？”
　　王亮停下了敲击键盘的动作，眉头紧锁起来。
　　自从纪晓萱给罗主任打了小报告之后，学校就把家长给喊过去了，王亮的父亲对王亮一直管得严，知道这件事后，回到家用皮带抽了王亮一顿不说，还卡死了王亮的零花钱。
　　学校升旗的时候还让王亮在全校师生面前做了检讨，班上的老师和同学看自己的眼神都变了，所以王亮一直有口恶气憋在心里。
　　“狗哥，这药真能弄到？”
　　“你也不看看你狗哥是谁。”
　　王亮思索了很久，觉得纪晓萱那种性格，应该不会把那种事说出去，就这么算了，也是有点可惜，于是……
　　“明天下午，我们放半天假，我想办法叫她出来。”
　　“没问题。”
　　……
　　次日下午。
　　王亮以最后一次见面为借口把纪晓萱约了出来。
　　像之前一样，两个去了奶茶店。
　　纪晓萱站在门口，面无表情地看着过往路人。
　　王亮买完奶茶后，过了一分多钟才从店里出来，他笑着把奶茶递给纪晓萱道：“给你，你最喜欢的红豆奶茶。”
　　纪晓萱愣了一下，接了过来。
　　“之前的事是我不对，我已经想通了，既然你已经决定和我分手，那我就尊重你的意愿，我以后不去打扰你了。”
　　纪晓萱没有说话，喝了两小口奶茶。
　　恰好这时候，林胜男开着车从路上经过，等红绿灯的时候，小鱼儿皱眉道：“刚刚好像是纪晓萱和王亮站在路边上。”
　　“怎么可能。”
　　“真的，我没看错。”
　　方晴皱起眉头，想了一会，说道：“林阿姨，你能不能掉头回去啊。”
　　“好。”
　　商务车掉头往奶茶店的方向去了。
　　方晴果然在路边看到了王亮和纪晓萱。
　　“他们不是分开了吗？怎么还在一起？”方晴皱起眉头十分不解。
　　……
　　“我先回去了。”纪晓萱喝了一小口奶茶后说道。
　　“我送你。”
　　“不用了。”
　　“反正我下午也没事，你放心，我说到做到，以后绝对不纠缠你了，我们好聚好散嘛。”
　　纪晓萱也没说话，径直往前走去，王亮在后面跟着。
　　走了没多久。
　　纪晓萱突然感觉脑袋昏沉沉的，全身上下都没力气了。
　　王亮心虚地看了一眼四周，见没人注意，连忙上前扶住了纪晓萱，轻声问道：“你怎么了？”
　　“我…我不知道，就是感觉头晕眼花的，身上没力气。”
　　“不会是生病了吧，我送你去医院。”
　　王亮扶着纪晓萱拐进了一条人流量不多的街道，这条街道上没有什么医院，只有如家、七天、假日、汉庭几家酒店。
　　……
　　“不对劲！”
　　“什么不对劲？”
　　“他们已经分手了，怎么还搀到一起去了，既然纪晓萱都举报了王亮，那肯定是已经下定决心了，如果是这样的话，她不可能愿意让王亮就这样扶着。”方晴看到王亮走上前扶住纪晓萱的第一眼就觉得事情有点不对劲，特别是看到纪晓萱没有反抗后，就更疑惑了。
　　林胜男见识的多，一想就想到不好的事情上去了：“要不要报警？”
　　方晴看到纪晓萱的脑袋靠在王亮肩上没有再抬起来后，立马点头道：“要。”
　　林胜男连忙拨通了110.
　　挂掉电话的时候，王亮已经带着纪晓萱走进一家宾馆里了，方晴分明看到有一群小混混也跟了进去，方晴正要下车，林胜男立马道：“你别下车，jc说了五分钟就能赶过来。”
　　“可是！”
　　林胜男打开车门道：“你们在车上别动，我过去看看。”
　　“好。”
　　林胜男下车后，走到宾馆门口，正要进去，一辆巡逻警车正好停在了路口，林胜男连忙上前说了几句话后，就带着警察走进了宾馆。
　　方晴和小鱼儿一直在车上等，将近二十分钟后。
　　两个jc押着戴着手铐面如死灰的王亮和狗哥从宾馆里走了出来，后面还跟着一群小混混。
　　林胜男走在最后，把意识不清醒的纪晓萱搀扶了出来。
　　没过多久，一辆救护车就停在了宾馆门口，将纪晓萱带走了。
　　林胜男长呼一口气，走到了面包车里。
　　小鱼儿连忙追问道：“林阿姨，怎么样了？”
　　“好险，晚去几分钟那个小女孩就毁了。”
　　“她一个人去医院没事吗？”
　　林胜男一边开车一边说道：“jc已经通知了她的家属，不会有事的。”
　　从林胜男上车之后，方晴从头到尾都没说一句话，她愣愣看着窗外，一脸惆怅。
　　这件事的发生让方晴对谈恋爱这件事产生了巨大的恐惧，她没想到那个表里不一的王亮竟然敢做这种事。
　　回到家。
　　晴晴坐在沙发上六神无主地看着没开机的电视发呆。
　　方城坐在院子里听林胜男讲刚刚的事，表情也是一脸凝重，他也没想到一个高中生竟然敢做这种事，听完后，方城回到客厅，看到晴晴心不在焉的样子，连忙上前，将晴晴抱在怀里小声安慰道：“没事没事啊，爸爸在呢。”
　　晴晴这时才呜咽一声：“爸爸，我以后不谈恋爱了。”
　　“不谈就不谈，没事啊。”
　　……
　　次日上午，星期一，也是升国旗的日子。
　　校长当着全校人说了这件事，并以jc局那边的处理结果j示了每一个同学。
　　处理结果是，王亮和狗哥一个判了三年一个判了五年，其他的同伙也都一一判了刑。
　　如果没发生这件事，再过两年，王亮可能是一名一本大学的大学生，而现在……一辈子算是毁了。
　　纪晓萱三天后才回学校。
　　班上的老师特意提醒了同学们不要谈论这件事，但即使是这样，气氛还是让纪晓萱特别不自在。
　　傍晚，食堂里。
　　方晴和小鱼儿端着饭盘走到纪晓萱面前坐了下来。
　　“事情都过去了，马上也要放寒假，等寒假回来就没人记得这件事了。”
　　“谢谢你们。”
　　……
　　寒假来临。
　　这件事果真像晴晴说的那样，逐渐被人遗忘了。
　　但是因为这件事，晴晴之后十几年都没谈过恋爱。
　　……

第二百九十三章、再上春晚
　　今年魔都没下雪。
　　方城起床的时候时间已经不早了，但今天是阴天，天昏沉沉的，早上起来就跟天还没亮一样，方城洗漱完敲了敲隔壁的门，没听到声音，就扭开门把手走了进去。
　　小鱼儿倒是睡的很老实。
　　晴晴的睡姿还是那样五花八门，脑袋睡在床中间，枕头抱在怀里，小腿都伸到床外面去了，不过屋子里开着空调，倒也不担心会冷。
　　“起床了。”方城喊了一声。
　　小鱼儿伸了个懒腰从床上坐了起来，双眼无神，显然还没睡醒。
　　晴晴半天没反应。
　　方城走上前揭开被子，捏住了她的小鼻子。
　　“小懒虫，起床了。”
　　“啊～我再睡会。”晴晴推开方城的手，背过身用被子把自己包得紧紧的。
　　方城只能把手伸进被子里，挠起了痒痒。
　　晴晴从小就怕痒，躲了半天，只好从床上坐了起来。
　　头发乱糟糟的，都快要把脸挡住了，睡衣的扣子也没扣好，都能看到里面的白色打底衫。
　　方城笑道：“我去叫弟弟起来，你们穿好衣服就下楼啊，晴晴，别忘了把你的头发梳好，都乱成什么样了。”
　　“哼，真啰嗦。”
　　方城走出房间，顺手带上门，下楼叫明明起来时可就没那么温柔了，直接把被子一揭，穿好里面的衣服后，把外套往床上一扔，方城就下楼了。
　　杨悦悦听到声音，就说道：“早上起来太冷了，我就弄了饺子啊，没弄其他的哈。”
　　“挺好的。”
　　“她们起了吗？”
　　方城点点头道：“都起了。”
　　一会功夫后，两个闺女和儿子都下楼了。
　　吃饺子的时候，方城接到了公司艺人经纪部负责人孙婉言打来的电话，说是蓝莓卫视和芒果卫视都打来电话要请方城去参加春晚，问方城怎么回复。
　　方城只是说再等等。
　　孙婉言立马道：“方总，要不要公司也给你配个经纪人啊？”
　　说到这事，方城陷入了沉思。
　　随着前段时间的爆红，这几个月电话都快被人打爆了，好像是可以找个经纪人给自己处理一下这些事，可以省去很多麻烦。
　　“那你帮我安排一个吧。”
　　“好，我下午发几个经纪人的资料给你，你看中哪个跟我说一声就好。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，杨悦悦好奇问道：“什么事啊？”
　　“让孙婉言给我找个经纪人，省的自己处理那些事。”
　　杨悦悦哦了一声，没有继续问下去。
　　一家人吃完早餐，方城刷完碗，刚坐下来不久，耳边响起好久没有听见过的系统声音。
　　“叮，有新的任务可以接收，是否立即查看？”
　　“是。”
　　“任务详情：让晴晴参加任何一档春节晚会活动。”
　　“任务要求：需要晴晴单独表演一个节目。”
　　“任务奖励：积分*300.”
　　方城听完任务介绍，扭过头看了一眼怀里抱着白猫的晴晴，脸上笑了起来。
　　晴晴今年现在十七岁，正是一生中最美好的年龄，如果能在这个岁数上一次春晚的话，或许青春就不会留下什么遗憾了。
　　将这件事藏在心里。
　　下午，孙婉言发了两个经纪人的资料过来，方城细细看了起来。
　　两个都是女的，这也难怪，毕竟做经纪人这行的80%都是女性。
　　一个叫陈果，今年24岁，在公司实习了半年，各方面条件不错，长相也在中等偏上，当然这只是针对证件照，真人长得什么样，还要另说。
　　另一个叫胡青春，今年27岁，有三年的经纪人经验，就是有点偏胖，资料上也写明了身高和体重，身高一米五八，体重一百五十二斤。
　　方城想了想，还是选了胡青春，原因有二。
　　一是有经验，处理事情可能会更加圆滑。
　　二是长相普通，既然是自己的经纪人，以后难免会打交道，如果选了年轻貌美的陈果，方城一方面怕杨悦悦吃醋，另一方面也怕以后被媒体找说辞。
　　选定人选后，方城给孙婉言发过去了一条语音，大致就是说让胡青春当自己的经纪人，后面又补了一句，让孙婉言暂时不要安排陈果的工作，之后可能还要用她。
　　方城现在是城海娱乐的绝对控股人，说的话那自然是最有效的。
　　半个小时后，方城就接到了胡青春发来的好友申请，通过邀请后，简单聊了几句，交接了一些东西后，胡青春就开始帮方城处理一些通告之类的事情去了。
　　第三天下午，胡青春就上门来了。
　　杨悦悦把门打开的时候，眉头直接皱了起来，因为他不认识胡青春。
　　“嫂子好，我叫胡青春，现在是方总的经纪人，来找方总汇报一些事情。”
　　杨悦悦立马反应过来，笑道：“哦，那快进来吧。”
　　“谢谢。”
　　杨悦悦领着胡青春走进客厅，正在码字的方城抬了一下头看了胡青春一样，立马压了压手道：“先坐会吧，这章马上写完了。”
　　“好。”胡青春也是第一次这么近距离见方城，心里格外忐忑。
　　方城码完最后一段，将这一章保存，修改文档名为‘恐怖如斯’后，就把笔记本合上了。
　　“这两天应该忙坏了吧。”
　　确定经纪人后，方城就发了一条朋友圈，这之后方城就没再接到过节目组的电话，想来电话应该都打到胡青春那里去了。
　　“还好，今天过来，主要是想给您汇报一下春晚的事。”
　　“嗯，你说吧。”
　　“截止到现在为止，除芒果卫视和蓝莓卫视之外，三花卫视，红星卫视，东北卫视都给我打了电话，他们都想让你去参加他们卫视的春晚。”
　　方城问道：“你知道我为什么一直让你再等等吗？”
　　胡青春回道：“你应该是在等央视春晚的邀请。”
　　“没错。”方城笑了起来，心想自己这个经纪人果然没有选错。
　　胡青春小心翼翼地说道：“可是……我还没接到春晚导演组的电话。”
　　“我接到了。”方城笑说道：“今年春晚的导演还是杨东升，我和他认识，他也是昨天晚上才给我打了电话。”
　　“那这样的话，其他的五个卫视春晚邀约全部推了？”
　　胡青春做经纪人做了三年，还没见过有人可以同时接到这么多春晚邀请，所以心里有点小小的可惜。
　　“你把情况跟他们据实说就好，我选了央视，他们也不会有话说，当然最好是给他们推荐几个我们城海系的艺人，毕竟肥水不流外人田嘛。”
　　“好的，我知道该怎么做了。”
　　胡青春说完，突然想起一件事，于是立马补充道：“哔哩哔哩官方也给我发了一封邮件说，他们今年也要弄一个网络春节联欢晚会，但是是想请你女儿方晴去参加，我这边要怎么回复？”
　　方城笑了起来：“你回去把这件事转给陈果处理，孙婉言那边我会跟她说。”
　　“好的。”
　　……

第二百九十四章、不必点明
　　当晴晴得知方城要安排她去参加哔哩哔哩的春节晚会时，直接抱着方城在他脸上亲了好几口，高兴的都不像样了。
　　哔哩哔哩，对于大人来说可能很陌生，但是对于像晴晴这么大年纪的小孩来说，却是非常火热的一个网络平台，说是年轻人的聚集地毫不为过。
　　公司那边，在方城的安排下，陈果成了晴晴这次活动的经纪人兼助理。
　　在方城的建议下，晴晴这次也准备唱新专辑中的《少年》这首歌，一是晴晴的嗓音符合这首歌，二是这首歌在哔哩哔哩也很火。
　　哔哩哔哩的公司就在魔都浦东，录制的当天，方城正好要去京城进行春晚彩排，所以就只能让林胜男送晴晴过去，有林胜男和陈果两个人陪同，方城也不怎么担心。
　　……
　　京城，刚下飞机，就有一辆奥迪车停在了面前。
　　胡青春打开车门，让方城坐进去，自己则坐在了副驾驶。
　　方城还是第一次享受这个待遇，心想着自己怎么不早点找个经纪人，这样的话，就能省下许多事了。
　　“方总，我们是先去酒店，还是去其他什么地方？”
　　“彩排晚上才开始，我中午要赶个饭局，我把地址发你，你先送我过去吧。”
　　“好。”
　　方城来京城之前，就和余谦打了个电话，知道方城要来，余谦就安排了这个饭局。
　　车子开到一个别墅群里面，方城下车后，就让胡青春先回去了，然后掏出手机给余谦打了个电话。
　　挂电话还没两分钟，方城就看到郭奇林从不远处跑了过来。
　　郭奇林一边喘着气一遍说道：“方叔，我爸让我来接你。”
　　“你爸？”
　　“嗯。”
　　方城心想不是余谦约我嘛，怎么是你爸让你来接我，不过一想他们之间的关系，方城就没有多问。
　　“今天是家宴，待会我师父会过来。”
　　“哦。”
　　方城跟着郭奇林走到一个别墅门口，开门后，首先映入眼帘地就是一个古色古香地小院子，四周栽种了竹子，两边都有一些花花草草，中间的道路是一个桥，桥下有潺潺流水，很中式的装饰风格。
　　这还是方城第一次来郭德刚的家里。
　　大门口，有一个气质淡雅，年龄跟郭奇林差不多大的青年站在门口，方城主动笑道：“他就是京剧小神童陶阳吧。”
　　“嗯。”
　　“方叔。”陶阳友好地叫了句方城。
　　方城跟着走进了正厅，说实话里面跟方城想象的很不同，这栋别墅的外表很欧式的风格，但是走进来，里面的家具却都是中式的，中间全是那种实木桌椅，左边隔出了一个小小的茶水间，里面有个茶桌，而右手边就是饭厅，有个大大的圆桌，旁边也是一圈椅子。
　　郭德刚听到声音，也下楼了。
　　方城主动上前道：“德雲社这几年发展的真快啊。”
　　郭德刚打了个哈哈道：“还行吧，养家糊口是够了。”
　　两人坐下来没多久，陶阳和郭奇林就一人端了一杯茶来，然后就站在一旁，也不落座。
　　这让方城大感意外，方城原本以为电视上那些话都是夸大的，没想到郭德刚的家里还真是规矩多，方城都有点替郭奇林觉得委屈了，在自己家都这么拘着，这得多难受啊。
　　“这墙上的书法都是郭哥你自己写的？”方城指着墙上的字画问道。
　　郭德刚点头嗯了一声。
　　郭奇林欲言又止，看到郭德刚没有说话，这才没忍住说道：“方叔的字写的也好，爸您还不知道吧？”
　　“哦，是嘛？”郭德刚这才感兴趣了。
　　方城哈哈一笑：“我那都是随便写着玩的。”
　　郭德刚起身道：“我刚才还在上面写呢，要不我带你上去写几幅？”
　　“好啊。”
　　方城跟着郭德刚走到书房，桌上果然摆着笔墨纸砚，连砚池的墨水都没干。
　　郭奇林研墨，方城接过毛笔，问道：“写什么好呢？”
　　陶阳提议道：“不如就写云鹤九霄，龙腾四海吧。”
　　“好。”
　　方城拿起毛笔，将宣纸铺平，郭德刚带着两个儿子站在一旁，默不作声，方城酝酿了一阵后，挥笔写下了陶阳刚刚说的八个大字。
　　郭德刚眼前一亮。
　　郭奇林和陶阳也都愣愣出神。
　　方城放下毛笔，看了一眼纸上，笑着道：“您们看还行吗？”
　　“你这字练了多久了？”
　　“前年开始写的吧，也没系统学，就没事就在家练练。”
　　郭德纲指着纸上的字说道：“你们俩看到没有，这就叫天外有天人外有人啊。”
　　“别别别，您可别这么说。”
　　外面响起脚步声，原来是余谦赶过来了。
　　“哟，角儿，在这写字呢。”余谦走进书房笑道。
　　“谦大爷，是方叔在写。”
　　余谦走上前看了一眼，竖了根大拇指说道：“嘿，你这字写的真不错。”
　　“哈哈，你们就别捧我了。”
　　余谦一来，郭奇林明显轻松了一些，他主动问道：“方叔，能不能麻烦您再给我写个扇面？”
　　“好啊。”
　　郭德刚并没有多说什么，他让余谦请方城来家吃饭，本来就是想结交方城，别看德雲社现在风生水起，但这些年树立的仇家也有很多，做大人的，都想给孩子攒点人缘留个后路，这点方城也是心知肚明，人本来就是互相利用，这点无可厚非，不必点明。
　　郭奇林找来扇子，方城拿起毛笔在扇面上题上‘君子不器’四个大字，然后留了一个署名就停笔了。
　　郭奇林接过扇子，如获至宝。
　　“走吧，我们下去吃饭。”
　　饭厅里，三个老爷们坐了下来，郭奇林和陶阳给三位长辈倒上酒后，就在一旁站着，方城实在看不过去，就说道：“让他们也坐吧，站在一旁像什么话，又不是没位置。”
　　“坐吧。”郭德刚一声令下，两人这才坐了下来。
　　饭桌上多半是三个大人在说，两个小辈在听，一顿饭足足吃了两个小时。
　　这顿饭吃完，也让郭德刚对方城的印象又上升了一个层面。
　　怪不得他能这么火，又懂规矩，吃饭的时候无论聊什么都能搭得上话，相处起来给人的感觉都很舒服，这个人智商和情商都极高。
　　最后方城跟余谦一块坐车走了，四点钟的时候到了酒店楼下。
　　胡青春一边带着方城往酒店房间走，一边说道：“方总，晚上要穿的衣服我都准备好放在你房间了，造型师半个小时后到，我们大概五点四十出发，六点钟到录制现场，你看还漏了什么？”
　　“没漏什么，幸苦了。”
　　方城走进酒店房间，拨通了晴晴的视频通话。
　　……
　　群：776364678，进来催更啊。

第二百九十五章、发财了
　　“爸爸，我跟你说，这里可好玩了，我碰到了好多有意思的人，还收到了好多礼物，你看，这是导演组送我的抱枕和手办，这是粉丝送我的信和巧克力……”
　　视频电话一接通，晴晴就滔滔不绝的讲个不停。
　　方城看到晴晴满脸笑容，自己也不自觉地笑了起来。
　　“林阿姨和陈果姐姐都在你旁边吧？”
　　“嗯，你看。”
　　晴晴转动了一下手机镜头，林胜男和陈果都和方城打了个招呼，方城彻底安心了。
　　“你那边什么时候开始啊？”
　　“不知道额，应该快了吧。”
　　“哦，那你弄完，早点让林阿姨送你回家啊。”
　　晴晴问道：“爸爸，你今天回家吗？”
　　“回的，彩排完就回去。”
　　镜头突然抖动一下，方城立马道：“你怎么穿那么短的裙子啊！”
　　“啊。”晴晴意识到露馅了，连忙装傻起来。
　　“别跟我装，你晚上就准备穿这身裙子上台吗？”
　　晴晴把手机放在嘴边，很长小声的说道：“哎呀，我穿了安全裤啦。”
　　方城叹了口气，问道：“你不跳舞吧？”
　　“不跳不跳，陈果姐姐说他们给我准备了伴舞。”
　　“行吧，你多注意安全啊。”
　　“知道了，爸爸再见。”晴晴在镜头前面挥了挥手，立马挂断了通话。
　　方城看着手机屏幕，十分无奈地摇了摇头。
　　半个小时后。
　　“方总，造型师到了。”
　　方城换上挂在衣架上的那套衣服，在镜子前坐了下来，造型师开始给方城做造型，主要就是头发，脸上倒不用过多修饰。
　　差不多快到六点的时候，方城便和胡青春一起往春晚录制演播厅去了。
　　往年也有卫视邀请方城去参加春晚，但是方城都拒绝了，今年之所以上春晚，主要的原因就是因为穷，虽然专辑已经出了，但钱要过一段时间才能到口袋里去。
　　上春晚并不能直接带来多大的收入，可是上春晚会扩大影响力，这一点是众所周知的。
　　方城就是想在春晚舞台上再火一次，为明年赚钱铺好路。
　　“城哥，下一个就到您上场了，请跟我来。”
　　“好。”
　　方城接过话筒，走上舞台。
　　伴奏声在耳边悠扬响起，伴舞也都站好了位置，方城拿着话筒，终于唱了起来。
　　“一直地一直地往前走。”
　　“疯狂的世界。”
　　“迎着痛把眼中所有梦。”
　　“都交给时间。”
　　“……”
　　“就让光芒折射泪湿的瞳孔。”
　　“映出心中最想拥有的彩虹。”
　　“带我奔向那片有你的天空。”
　　“因为你是我的梦。”
　　“我的梦。”
　　“……”
　　一首《我的梦》听得导演杨东升满脸高兴，他忍不住说道：“看到了吗，这才是真正的歌手，气场大、唱功稳，根本不用我们担心。”
　　一旁的同事心有戚戚焉地点头附和。
　　方城原本是打算选平凡之路的，但是杨东升说春晚的舞台上还是要正能量一点，于是最后就选了这首我的梦。
　　方城唱完后，就直接下了台。
　　“机票订好了吗？”
　　“订好了。”
　　“走吧，我们回去。”
　　“哦。”
　　九点多，一辆飞机从京城机场起飞，两个小时后抵达了虹桥机场。
　　下飞机后，方城刚把飞机模式关闭，微信消息一条接着一条响起。
　　宝贝：“爸爸，你好了吗？”
　　宝贝：“爸爸，我都结束了，你上飞机了吗？”
　　宝贝：“爸爸，我在机场等你哦。”
　　宝贝：“怎么还没到啊。”
　　宝贝：“爸爸，你下飞机跟我打电话哦。”
　　宝贝：“……”
　　一连二十多条消息全部都是晴晴发来的，方城脸上一笑，拨通了晴晴的手机。
　　接通后，电话里传来的却是林胜男的声音：“晴晴在车上睡着了，我们在机场外面等你。”
　　“等了多久啊？”
　　“快一个小时了。”
　　“我已经下飞机了，马上就去找你们。”
　　“好。”
　　挂断电话，方城问道：“小胡，你应该安排了车来接吧？”
　　“嗯。”
　　“那你先回去吧，我女儿就在外面等我，我跟她一起回。”
　　“好。”
　　出了机场后，胡青春和方城就兵分两路了，方城在路边找到了那辆奔驰商务车，拉开车门，就看到晴晴已经靠在那睡着了。
　　方城朝林胜男做了一个噤声的动作，上车后，把外套脱了下来盖在了晴晴身上。
　　林胜男发动车子，朝小洋楼驶去。
　　晴晴迷迷糊糊地看了个哈欠，眼睛睁开了一条缝，看到旁边坐着方城后，就拉着方城的手，将脑袋靠在了方城的肩膀上。
　　半个多小时后，林胜男把车停在了小洋楼门口。
　　方城轻轻拍了拍晴晴的脸：“醒啦醒啦我们到家了。”
　　晴晴被方城牵下了车，林胜男直接开车走了。
　　十一点四十五分。
　　方城掏出钥匙把院门打开，客厅的灯还亮着，父女两个走进客厅，就都满身疲倦地在沙发上躺了下来。
　　杨悦悦问道：“饿了吧？”
　　“嗯。”
　　“我去给你们下面，你们先睡会吧。”
　　“嗯。”
　　父女两个躺在一起，没多久，就睡着了。
　　杨悦悦煮好两碗面，看到两人睡得这么香，又不想把他们吵醒，但是想到他们晚上可能没吃，又只能上前把父女两个都叫了起来。
　　吃完一碗面，方城很快就恢复了一点气力。
　　晴晴吃完直接上楼洗澡去了。
　　方城搓了搓脸道：“这样赶太累了，以后再也不参加春晚了。”
　　杨悦悦听到楼上响起关门的声音，用手推了推方城道：“女儿洗完了，你快上去洗个澡，然后去睡觉。”
　　“嗯。”
　　一夜无事。
　　次日上午，方城收到了公司那边的消息，说是新专辑签售会已经安排好了，就在二月七号，也就是大后天，而公司的年会则安排在二月十号。
　　晴晴坐在沙发上给杨悦悦还有小鱼儿分享昨天晚上录制晚会的趣事。
　　方城今天不想码字，就让陈梦把有关公司的一些资料，比如人员信息，职位信息，公司业务等等文件都发了过来。
　　方城坐在那，看了整整一天。
　　不看不知道，一看吓一跳，现在城海娱乐一年的净利润竟然已经达到了八亿，公司人数也早就达到了五百人。
　　也就是说方城现在一年光靠城海就能挣七亿！
　　给郭海的那二十亿，三年就能回本。
　　方城有种一下子成为了爆发富的感觉，虽然现在账户上没什么钱了，但是有城海在，只要运营得当，那日后就有源源不断的钱。
　　“发了，发了，发财了！”
　　晴晴很疑惑地问道：“妈妈，爸爸怎么了？”
　　杨悦悦白了方城一眼，说道：“他在发神经，你们别理他。”
　　“哦。”
　　……

第二百九十六章、还是生女儿好啊
　　沈芊芊拿着画好的稿子，牵着名川千美来到了小洋楼里。
　　一人之下的稿子，沈芊芊早在三个月前就开始准备了，不过方城那段时间一直忙，加上好几个角色的人物造型一直没有确定，所以拖了很久，沈芊芊才开始动笔。
　　现在画完了3话，沈芊芊就带着稿子来找方城寻求意见了。
　　说完了缘由后，沈芊芊就把稿子递给了方城。
　　“行，我先看看。”方城接过稿子，一张张的看了起来，十来分钟后，方城把稿子递还给沈芊芊说道：“可以的，你直接联系有妖气那边的编辑就好了。”
　　“好，谢谢城哥。”
　　“哈哈，这称呼终于改回来了啊，之前一口一个前辈的，听得真不舒服。”
　　沈芊芊今天穿着一身都市丽人风格的衣服，气质提升了不少，听完方城的话后，也羞涩地笑了起来。
　　“那后续的情节？”
　　“我抽空写个稿子给你。”
　　“好的，谢谢。”
　　杨悦悦忙完厨房里的活，坐下来问道：“你们吃过晚饭了吗？”
　　沈芊芊笑道：“吃过了。”
　　名川千美在沈芊芊说话的时候，一直在悄悄拉他的衣袖，沈芊芊感觉到了，但就是不知道怎么开口。
　　名川千美本来就胆小，她更不敢开口了。
　　气氛变得有些尴尬。
　　方城早就注意到了名川千美的小动作，见沈芊芊也不说话了，主动问道：“你们是不是还有话想说啊？”
　　沈芊芊这才道：“其实…其实是千美想跟你拍张照片。”
　　“我还以为什么事呢，来拍啊。”
　　名川千美脸都红了，和沈芊芊两个人一人站在一边，拍了一张合照。
　　之所以拍照片，是因为前几天她们在大学群里跟几个同学聊了起来，几个同学听说她们来了华夏，就问了好多问题，名川千美就说自己现在住在魔都，而且隔壁邻居就是大明星，几个同学不信，非要说她说谎，名川千美哪气的过啊，这不就想拍个照片来证明一下嘛。
　　拍完照片的名川千美拉着沈芊芊的手蹦蹦跳跳的走了，看背影就像个小女孩。
　　方城笑了笑，把目光看向杨悦悦。
　　杨悦悦也正好看着方城。
　　方城眨了眨眼睛，杨悦悦立马会意，吩咐道：“好了好了，别看电视了，去洗洗睡吧。”
　　“可是现在才八点。”
　　“八点怎么了，你明天早上不用你爸喊你，你能起的来吗？”
　　晴晴嘟起嘴巴，上楼去了。
　　又是一个忙碌的晚上。
　　……
　　七号下午，刚吃完午饭，方城就被公司派车给接走了。
　　新专辑签售会的地点在魔都展览中心友谊会堂，车子停在门口的时候，方城就被门口密密麻麻的人给吓了一跳。
　　“这得有多少人啊？”
　　“两千多人。”胡青春说道：“后面肯定还有人来，保守估计三千人。”
　　“乖乖，那我光签名就要把手签断啊。”
　　胡青春没想到方城会突然蹦出这样一句话，差点没忍住笑出了声。
　　司机回过头说道：“人太多，车子开不进去。”
　　胡青春似乎是早有预料，她回道：“那就在外面等等，等保安来了再说。”
　　“好。”
　　等了差不多五分钟的时间，几个保安终于走到了车前。
　　车门打开，方城走下车，粉丝们立马都围了过去：“方城，方城，方城……”
　　几个保安奋力阻拦。
　　方城忙道：“大家千万注意，别伤到人啊。”
　　人群还是十分拥挤，方城低头朝胡青春说道：“能不能找个扩音器来？”
　　胡青春点点头，悄无声息地挤开了人群。
　　方城花了十五分钟，才前进了二三十米的距离。
　　好在胡青春终于找了个大喇叭过来，方城接过后，立马道：“大家安静一下，听我说。”
　　声音传到了所有人耳朵里，现场这才逐渐安静了下来。
　　方城见状，拿着大喇叭说道：“大家不要挤，你们挤下去这个签售会两天也弄不完，既然我来了，那么就一定会让每个人都带着签名版的专辑离开，大家相信我的话，就自觉排队，不要拥挤，保持秩序。”
　　说完这一番话，现场才总算没那么乱了。
　　在保安的保护下，方城终于来到了签售会的位置上坐了下来，地上摆着几个大大的箱子，里面都装着专辑。
　　方城拿着记号笔，开始一个个签了起来，每次签完也都会和粉丝握手。
　　一切慢慢变得井然有序。
　　而面前的长队总是看不到尾。
　　两点、三点、四点、五点、六点、七点，签售会一直到七点半才结束，方城的手都断了，中间碰到了几个狂热的粉丝，一个男粉丝握手的力气大的要死，捏的生疼，还有好多女粉丝，在握手的时候趁机揩油，方城都当作没注意。
　　不过好在签售会总算是结束了。
　　忙了一下午的方城生无可恋地离开了现场，回了家，送了两张专辑给隔壁的沈芊芊和名川千美，还留了有二十多张专辑在家，等以后慢慢送人，送不出去就自己留着收藏。
　　晚上，陈梦把年会的时间和地点发了过来，方城知道后，就给郭海发了个微信，结果郭海公司也是那一天年会，没法两头跑，城海这边就只能方城一个人去，不过今年方城准备把老婆孩子都带去，不能自己吃好的，老婆孩子在家里还要自己做饭吃。
　　“爸爸，今天签售会的人多不多啊。”晴晴一边给方城捏了肩膀一边问道。
　　“别提了，刚开始还跟我说只有三千人，结果卖了五千多张专辑出去。”
　　“那么多人啊？”
　　“是啊，累死爸爸了。”
　　晴晴抱住方城的脖子，头埋在方城肩膀上问道：“老爸，我以后会有机会开签售会吗？”
　　“当然有啊，你也不看你是谁女儿。”
　　“妈妈在楼上给明明洗澡，她要是在的话，肯定要说你臭美了。”
　　方城笑道：“老爸说到做到，到时候别说三千人的签售会，老爸还给你开十万人的演唱会。”
　　“谢谢老爸，mua～”
　　“后背痒，给爸爸挠挠背。”
　　“好。”晴晴把手伸进衣服里，给方城挠起了背，小鱼儿坐在沙发上给方城捏着脚。
　　方城自己别提多快活了，心里美滋滋道：“还是生女儿好啊。”
　　……

第二百九十七章、4321计划
　　年会并不是像之前一样在酒店举行，写字楼在装修时就预留出了宴会的楼层，毕竟买的时候加装修一起就花了四五十亿，里面相应的配置应有尽有。
　　方城今天也是盛装打扮，毕竟现在是老板，这种正式场合还是要注意一下的。
　　杨悦悦今天一身打扮很是成熟，马其色的风衣，里面搭着白色内衬，下面穿着厚丝袜，将本就纤细的长腿衬托的更加修长，搭配脚下的高底皮️靴，气质完全凸显出来了。
　　两个闺女打扮也很时尚。
　　晴晴里面白色卫衣，外面套着一个黑色外套，小鱼儿白色羽绒服，下身黑色紧身裤，两人都穿着白色的低帮天空一号，别提多好看了。
　　晴晴和小鱼儿上车坐在最后一排，杨悦悦带着明明坐在第二排，方城坐在副驾驶，系好安全带后，就让林胜男直接开车去公司了。
　　傍晚，下班高峰期的时候。
　　路上的车流很多，好在没有堵车，四十多分钟后，奔驰商务车在公司写字楼下面停下了。
　　在楼下候着的陈梦带着两个刚刚大学毕业的行政实习生上前打开了车门。
　　方城下车后笑着问道：“人都齐了吧？”
　　“嗯，都在楼上了。”
　　“那快带我们上去吧。”
　　“好。”陈梦还真是挺拼的，这么冷的天，为了形象还穿着裙子、肉色丝袜和高跟鞋，方城看的都替她觉得冷，但是陈梦好像跟个没事人一样。
　　“叮。”
　　电梯停稳的声音响起，原本热热闹闹的宴厅里几乎在一瞬间就安静了下来，所有人都往电梯门口看了过去。
　　电梯两边的门缓缓拉开。
　　首先映入眼帘地就是方城和他的两个闺女，旁边就是杨悦悦和方小少爷。
　　坐着的人不约而同的起立。
　　“方总好。”
　　“方总好。”
　　“……”
　　随着方城不停往前走，耳边的问好声音也是越来越多。
　　这一刻，晴晴和小鱼儿都不约而同地抓紧了方城的手，好像只有这么做，才能让她们不那么紧张。
　　明明走在后面，看着方城背影，眼神里面满是疑惑和憧憬。
　　“方总，你们的位置在这里。”陈梦指着最中间一个可以坐二十多人的圆桌说道。
　　“好。”
　　先让老婆孩子坐下来，方城环顾四周，压了压手笑道：“今天是年会，又不是上班，不用这么拘束，都坐吧。”
　　一群人这才坐了下来。
　　桌子上只有一些坚果、水果之类的零食，显然是在年会开始之前，还有一些事要做，一些话要说。
　　陈梦低声说道：“城哥，可以开始做年底总结了吗？”
　　“嗯。”
　　方城参加过城海的年会，按照流程，开头都是几个部门的负责人用ppt的方式讲述今年一整年做了哪些项目，完成了哪些成绩等等。
　　方城点头后，陈梦就上台去了。
　　后面便是一个接一个人上去讲，运营部负责人米彩、公关部负责人王硕、媒介中心负责人周小宇、宣传策划负责人张舰、艺人经纪部负责人孙婉言……
　　这个过程持续了一个多小时。
　　大部分内容方城其实已经在公司的资料里看过了，但是并没有阻止这个环节的进行。
　　“各部门负责人年度总结都已经汇报完了，接下来就让我们请方总上来说几句吧。”
　　一阵热烈的掌声。
　　方城知道自己身为老板，这个环节是躲不过的，既然没法躲避，那干脆就享受好了。
　　方城起身坦然走到了台上。
　　台下鸦雀无声，目光全都聚焦在方城一个人身上。
　　无论是公司的员工，公司的艺人，还是自己的老婆孩子，全都看着自己。
　　方城深呼吸了一口气，故作淡然道：“其实刚刚大家都说的很好，既对过去一年做了总结，也都对明年提出了自己部门的计划，但是我觉得你们的计划太笼统了，所以我现在要提出更具体的计划，与此说是计划，还不说是目标和任务。”
　　台下一群人听到这话，纷纷打开本子准备记录。
　　“我把这个计划称为‘4321计划’，具体是，在新一年，我们公司至少要捧红4个艺人，投资并参与3部电影，2部电视剧，最后这个1，是指将公司年收益在去年的基础上提升1倍！”
　　“好。”台下不知是哪个马屁精率先鼓掌，紧接着便是一阵经久不息的掌声。
　　方城笑道：“我不能向你们保证什么其他的东西，我也相信大家出来工作都是为了赚钱，所以今年我们大家如果能一起把我说的这个计划完美落地的话，所有人在原有每个月的工资上再加500，另外年终奖再加2个月工资。”
　　“老板万岁。”一个今年才加入城海的实习生忍不住喊了一句，发现所有人都看着她时，她的脸立马就红了。
　　“哈哈，公司里就是要有这种新鲜的血液活跃气氛啊。”
　　李雪儿举手道：“老板，那我们有什么福利啊？”
　　“明年公司所有艺人都可以找我邀歌，不收费的呢。”
　　“爱你哟。”李雪儿立马比了一个心。
　　杨悦悦脸上一笑，并不在意这种光明正大的甜蜜行为，如果连这种醋都要吃的话，那方城那么多老婆粉，杨悦悦就得泡到醋缸子里去了。
　　“要让公司的年收益翻倍，靠我们这些人肯定是不够的，所以各部门负责人把部门需要增加的人手和用途都理出来，让陈梦去招人，当然如果有那种蛀虫一样的人存在的话，我们也是要立马清除出去的，城海娱乐不养闲人。”
　　方城停顿一下，继续道：“我这个人就是这样，如果打算去做一件事就必须要把这件事做好，我的歌到现在还挂在热歌榜上，国内票房榜单前十的电影，有一大半出自我手，电视剧庆余年的评分不说排到第一，但前五是肯定能排进去的，现在城海娱乐交到我手上了，那么我就要把它做到行业第一，而且是让其他娱乐公司无法望其项背的第一！”
　　声音落下。
　　城海娱乐的员工们纷纷起立，掌声不绝于耳。
　　这一番话真是太给力了。
　　要做就做行业第一！如果是别人说这句话，那在场人没人会相信，但那个站在台上的人是方城啊，他的那些成绩可都不是编撰出来的啊。
　　陈梦鼓掌鼓的手都疼了，之前年会虽然郭海也都会说一些打气加油的话，但今天方城说出来，那感觉都不同了，好像行业第一并不遥远，只要跟着方城做下去，就一定能实现一般。
　　陈梦算事公司最早的一批员工，她是看着城海一路走来的，所以相比那些中途加入进来的人，听到这些话会更有感触一点。
　　“好了，我要说的就是这么多了，大家都坐吧，让后厨开始上菜吧。”
　　陈梦比了一个ok的手势，往后厨走去了。
　　不多一会儿，十多个穿着一样的服务员端着菜肴进来了。
　　方城这一桌都是公司的高管，晴晴和明明原本是坐在方城和杨悦悦身边的，但是吃着吃着，晴晴就去李雪儿那们那桌了，明明也跟了过去，脸上都被李雪儿、戴图图一群女艺人给亲花了，脸颊、额头、嘴巴全是口红印。
　　这小家伙，十几年后也不是一盏省油的灯。
　　年会持续了四个多小时，中间公司高管也都在群里发了几个红包，方城作为老板，一晚上就发了十万出去。
　　最后中层领导和李雪儿她们也都来找方城敬酒来了，方城今天有司机，找不到借口，只能硬着头皮喝，几圈下去，脑袋就像灌了铅一样重。
　　快到十一点的时候，杨悦悦、晴晴、小鱼儿母女三人才把方城给架上了车。
　　回到家，一倒在床上，方城就像个死猪一样睡着了。
　　公司那边放了年假，但是还有一部分人需要在家办工，而方艺坤、刘浩存、李雪儿等人也都在筹备地方卫视的春晚。
　　离除夕就剩三天了。
　　年味越来越浓，
　　……

第二百九十八章、八千万
　　除夕当天吃完早餐，方城就带着胡青春一起去京城了。
　　家里像往常一样，李兰芳带着杨超超还有李卉一家人过来，两个姑娘负责将照顾小昊昊，李兰芳和李卉在厨房里忙年夜饭，杨超超则负责贴春联等脏活累活。
　　白天过去的很快，一到晚上，一家人就在沙发上坐了下来，整整齐齐地看起了春节联欢晚会。
　　方城去了央视春晚，少女时代五个人去了芒果卫视春晚，方艺坤去了蓝莓卫视，孔梦琪去了三花卫视，其他三个地方卫视，秦柔、上官子良、刘浩存、易楠也都去了。
　　除了央视之外，其他有能力办春晚的就只有六个地方卫视，而这六个地方卫视都有城海系的艺人，城海的实力可见一斑。
　　八点四十五分。
　　主持人激情昂扬地说着串词。
　　“有一种旋律云绕在脑海。”
　　“有一种歌声盘恒在耳边。”
　　“有一种激情荡漾在心底。”
　　“那是青春在燃烧。”
　　“那是热情在流淌。”
　　“接下来请您欣赏，方城为我们带来歌曲表演《我的梦》。”
　　现场也响起了一片热烈的掌声，方城穿着一身正装，笔直地走到了舞台中央，伴舞从两边出来，整个背景大屏幕上出现了一对大大的翅膀。
　　李兰芳惊讶道：“这翅膀是画上去的吗？怎么这么像？”
　　“妈，早在前年春晚就用上3d投影技术了。”
　　“3滴？”
　　“就是一种高科技。”
　　“哦。”李兰芳不敢再问下去了，她把目光看向方城，眼神中满是高兴和骄傲。
　　这是自己的女婿啊！
　　他都已经是第二次上春晚了！
　　要是在老家，村里人肯定都要说老杨家祖坟冒青烟了。
　　“就让光芒折射泪湿的瞳孔。”
　　“映出心中最想拥有的彩虹。”
　　“带我奔向那片有你的天空。”
　　“因为你是我的梦。”
　　“我的梦。”
　　“……”
　　方城的歌声空远悠扬，闭上眼睛，仿佛是在云端之上歌唱一般。
　　晴晴看着电视里的爸爸，一脸紧张，一双手不自觉地攥在了一起，虽然此时在舞台上的不是她，但她好像就是能跟方城感同身受一般。
　　深市。
　　观澜湖旁边的一栋大别墅里，华唯公司老板任政非坐在沙发上正看着这场春晚表演。
　　方城唱到一半，任政非突然问道：“这个人叫什么名字？”
　　“爸，他叫方城，是今年最火的明星。”
　　“这首歌的歌词写的不错啊，正符合我们公司的价值观，任平啊，你让人联系一下他，这首歌我们买了。”
　　任平上前道：“我们公司不是还缺一个代言人，要不要？”
　　“先问问看吧。”
　　“好～”
　　一首《我的梦》唱完，方城鞠躬后，不急不慢地走下舞台。
　　还没多久，杨悦悦就接到了方城的电话……
　　“喂老婆，你们不要等我了，先吃吧，我回去肯定又很晚了。”
　　“你大概什么时候到啊。”
　　“十一点吧。”
　　“哦。”
　　“先这样，我赶飞机去了。”
　　“……”
　　李兰芳听到方城的声音，连忙问道：“方城跟你说什么了？”
　　“他让我们先吃，说要到11点才回来，妈，那我们就先吃吧。”
　　“不行！两个小时不能等啊？”李兰芳严词拒绝了，在老太太眼里，方城现在可比杨悦悦要重要多了。
　　晴晴也笑道：“就是，两个小时不能等啊？”
　　杨悦悦抬起手轻轻拍在晴晴大腿上，晴晴立马道：“外婆，你看我妈打我。”
　　李兰芳连忙道：“悦悦，你跟我去厨房先把菜炒了，等方城回了，热一下就能吃了。”
　　“哦。”
　　杨悦悦又轻轻掐了晴晴一下，跟着李兰芳去了厨房。
　　晴晴吐了吐舌头，用手机点开了哔哩哔哩发现晚会也上传后，就把视频投射到了电视上。
　　一个小时后，电视里又出现了晴晴。
　　这可把李兰芳激动坏了，因为没人告诉过她，晴晴也上了电视。
　　“哎哟，就穿这么一点，不冷啊？”
　　“外婆，不冷的，那天有很多人在。”
　　杨悦悦笑道：“我们家晴晴还挺上镜的哈。”
　　“那可不。”
　　“姐姐，真棒～”小家伙明明突然也蹦出一句话，惹得众人啼笑皆非。
　　十一点十五分，方城才回到家。
　　看到一家人都没动筷子，方城叹了口气无奈道：“不是让你们先吃嘛。”
　　“不碍事，反正都不饿。”
　　“我去热菜，你们先吃，你们先吃。”
　　“菜已经很多了，就这样吧，妈你也过来吃啊。”
　　“好好好。”
　　“来，大家新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　这一年的除夕又在爆竹声中过去了。
　　……
　　大年初一。
　　大早上方城就接到了胡青春的电话，说是华唯公司想买断《我的梦》版权，另外还想请方城做华唯手机的代言人。
　　方城听完，立马问道：“你确定是做华唯手机的华唯公司？”
　　“没错。”
　　“你现在立马回复他们，歌曲的买断费用他们看着给就好，但是代言费就算了，我免费代言。”
　　“免费？”胡青春满是不解道：“凭你现在的名气，代言费要个几千万上亿都没问题啊。”
　　“你按我说的做就是了。”
　　“好吧。”
　　谁让方城是老板呢，胡青春再怎样都只能照做。
　　一上午匆匆过去，上午在李兰芳和张山峰那里回来后，方城又接到了一个电话，而且还是陌生号码。
　　“喂，你好？”
　　“你好，方先生，我是华唯公司董事长任总的秘书，任总现在想和你说几句，不知道方不方便？”
　　“方便。”
　　方城心里有些激动，他之前从未想过有朝一日能和这种人物对上话，就算有了名气之后，也从未想过。
　　“喂，你好，我是任政非。”
　　“你好，任总。”
　　“我只想问清楚一个问题，你为什么不要代言费。”任政非开门见山。
　　方城恍然大悟，连忙笑道：“国家发展，匹夫有责，我一个做娱乐的，除了做慈善之外，没法给国家发展提供多大的帮助，我知道华为一直是一家以科技报国的公司，所以我想通过这样的方式，做出一点贡献。”
　　“国家发展，匹夫有责，你这话说的太好了。”
　　“说得好不如做得好。”
　　“那我就代表华唯谢谢你了。”
　　“不用，我应该的。”
　　挂断电视，任政非吩咐道：“给八千万吧。”
　　“啊？他不是说不要代言费吗？”
　　“这八千万就当是买断那首歌的钱。”
　　女秘书见老板下定了决定，便没有追问下去了。
　　当天晚上。
　　华唯公司官方发布了一条微博，宣布八千万买断《我的梦》的同时，还同时宣布方城成为了华唯手机的代言人。
　　这两件事，轰动了整个娱乐圈，不对，是轰动了互联网。
　　……

第二百九十九章、厨房的初次体验，失败！
　　【八千万？八千万买一首歌？我滴个乖乖。】
　　【这应该是创纪录了吧？】
　　【天啊，一首歌可以让我吃一辈子了，不对，是两辈子。】
　　【华唯公司也是财大气粗啊。】
　　【这笔买卖是怎么谈的啊，我tm就吃惊。】
　　【吃瓜群众，坐等后续。】
　　【八千万的买断费，我惊了啊。】
　　【事情应该没那么简单，华唯没有提代言费的事，这八千万里面应该还有代言费。】
　　【……】
　　微博热搜前两个，一个是‘价值八千万的歌’，一个是‘华唯签约方城’，这两个热搜后面才是关于春节的一些话题。
　　说实话，方城自己都没想到华唯那边会给自己八千万，但是公告都出来了，方城也不好再说什么了。
　　趁着正月里有时间，方城让胡青春对接了华唯那边的工作人员，正月初五，方城就赶到公司拍摄代言人视频和照片了。
　　“方总，稍微笑一下，对，没错，手机能不能稍微举高一点，好的，就这样。”
　　“咔嚓。”
　　“好，我们再来一张。”
　　就这样，方城任由几个工作人员摆弄，一上午的时间，不知道拍了多少张照片，衣服都换了几十套，中午，方城让胡青春点了一批盒饭，和工作人员一起吃了起来。
　　下午就开始拍摄视频了。
　　还好方城之前有拍摄mv的经验，所以视频拍摄的过程算是顺利，到四点钟的时候就结束了。
　　“方总，我们新款手机发布会将在三月中旬召开，到时候希望您能到现场。”
　　“没问题，我让小胡排出档期。”
　　“好的，非常感谢。”
　　“应该的。”
　　几个华唯公司派来的人也没想到方城竟然这么的好说话，不仅工作配合，中午还跟他们一起吃盒饭。
　　要知道现在很多二线明星，架子也都是很大的。
　　陈梦送走华唯公司的人，方城在公司开了个短会，到五点钟的时候，方城就回家了。
　　……
　　“爸爸，你回来了。”
　　“嗯。”
　　“老爸，你今天真帅。”晴晴笑着说道。
　　拍摄代言人照片和视频之前，造型师和化妆师给方城做了将近四十分钟的造型，现在的方城还是带着妆的，看上去是要比平常帅气一些。
　　方城揉了揉晴晴的脑袋，走进卫生间，接了一盆热水，把脸上的东西都给洗掉了。
　　“回来了啊。”杨悦悦牵着明明从楼上下来了。
　　方城嗯了一声，问道：“小鱼儿呢？”
　　“在楼上预习功课。”
　　方城把毛巾挂起来，朝方晴说道：“你看看小鱼儿，再看看你，你现在就知道玩手机看电视了。”
　　晴晴哼了一声，傲娇道：“高一高二课程都上的差不多了，我现在的分数考戏剧学院没什么问题，只要艺考能过就行。”
　　“你总有理。”
　　杨悦悦立马道：“你不是跟你爸学了做菜吗，反正你不看书，今天晚上的晚饭就交给你做了。”
　　晴晴赌气道：“我做就我做，你们敢吃就行。”
　　方城哈哈一笑，不理会母女俩的斗嘴，带着明明去院子里练太极拳去了。
　　出了一身汗，洗了个痛快热水澡，把头发上的发胶也洗干净后，方城换上一身厚实睡衣，感觉一身轻松。
　　还没走到一楼，方城就听到厨房里传来炒菜的声音，看了一眼沙发上的杨悦悦，方城笑道：“你还真让她做啊？”
　　“不行啊，她都十七岁了，我像她这么大的时候，什么不会做啊。”
　　方城正想去厨房看看。
　　“不准去看，我还不知道你，你等会心疼她，就又帮她做了。”
　　“我就看看。”
　　“看看也不行！”
　　方城嘿嘿一笑，在沙发上坐了下来，没过一会，小鱼儿也从楼上下来了。
　　“功课预习的怎么样了？”
　　“还好。”还好这个词俨然成了小鱼儿的口头禅，这跟小鱼儿的性格有很大的关系。
　　方城拉着小鱼儿的手说道：“别急啊，还有一年多时间才高考呢，你舅舅不是说了吗，你这成绩考复旦没什么问题的。”
　　“嗯。”
　　厨房里，晴晴克服重重困难，总算是把西红柿炒蛋和手撕包菜给做好了，晴晴闻了一下，好像还不错，便把切好的葱花撒了进去，然后端着两盘菜喊道：“吃饭了。”
　　方城起身上前，看了一眼饭桌上的两盘菜，笑道：“可以嘛，至少卖相是有了。”
　　“那是！”
　　方城接过晴晴递来的碗，盛了半碗饭，夹了块西红柿和着饭一起吃了一口。
　　嘶！
　　真咸啊！
　　保守估计至少加了三勺盐！
　　方城如鲠在喉，如坐针毡，如芒刺背。
　　晴晴满脸期待地问道：“爸爸，怎么样？”
　　“挺好～”这一口饭方城没有嚼，直接吞进了肚子里，然后立马道：“两个菜肯定不够，我再去炒两个吧。”
　　晴晴听到评价后，连忙高兴道：“我去炒我去炒。”
　　“还是我来吧。”
　　“那好吧，我明天再做。”
　　方城轻轻叹了口气进了厨房。
　　饭桌旁边，杨悦悦、晴晴、小鱼儿、明明都坐了下来，晴晴很高兴的给其他人发碗，自己也盛了一碗饭，然后迫不及待地夹了块西红柿里面的鸡蛋。
　　方城忙道：“你吃包菜吧。”
　　“不要，我就要……”说话的同时，晴晴已经把鸡蛋放进了嘴里，她脸上一愣，足足三秒后。
　　“呕！”
　　吃了什么，晴晴就吐出了什么。
　　杨悦悦见状，也夹了一块放进嘴里，表情也变得丰富起来。
　　“你到底放了多少盐！”
　　“我不记得了。”晴晴放下碗筷，跑进厨房，不断用小拳拳锤方城的后背道：“老爸，你为什么要骗我。”
　　“我不是怕你伤心嘛。”
　　“可是我明明是按照步骤做的啊。”
　　“那你放了多少盐？”
　　“鸡蛋里面一勺，西红柿里面两勺。”
　　“谁让你放这么多啊，不是说了吗，鸡蛋里面只要放一点点就好。”
　　“我哪记得住啊。”
　　方城笑着道：“行了行了，去沙发上看会电视，我做好再吃吧。”
　　“哦。”
　　方明这个小家伙不信邪，不知何时也拿起筷子吃了一块，刚放进嘴里嚼了两下，就立马吐了出来：“啊吐，姐姐做的菜也太难吃了，妈妈，以后别让姐姐进厨房了。”
　　“方明！”晴晴立马回过头，‘怒视汹汹’地看着明明。
　　“妈妈救命。”小家伙一看架势不对，连忙躲到了杨悦悦身后去了。
　　“别让我抓到你。”
　　“啊！”小家伙看到晴晴走了过来，撒腿就是跑。
　　姐弟俩个在客厅里你追我赶，杨悦悦已经懒得管了，小鱼儿抱着小白坐在沙发上，也习惯了。
　　两分钟后。
　　晴晴压在明明身上，凶巴巴地说道：“跑啊，你怎么不跑了。”
　　“爸爸，姐姐欺负我。”
　　“你喊啊，你喊破嗓子也没人救你。”
　　说完，晴晴就在方明白白嫩嫩的小脸上亲了起来，方明使劲闪躲，一个都没躲过去。
　　……

第三百章、仙剑播出
　　开春，万物复苏。
　　公司那边已经步入了轨道，练习生招募计划已经发布了，这次练习生大概会在五月份进行筛选和面试，招募计划才发布了几天，官网就差点被挤爆，据说每天都能在公司邮箱里收到上百份简历资料。
　　方城大概两周去一次公司，每次去也都是开会，询问各种项目的进度。
　　至于给华唯手机代言的事，热度已经慢慢降下来了，现在地铁站、广告牌、和插播广告，都能看到方城给华唯手机代言的照片和视频。
　　晴晴、小鱼儿、明明一去学校，家里又冷清了，方城现在能陪杨悦悦的时间也很少，每天不是码字，就是关在录歌房里写歌。
　　去年年底分红的钱，全搭进了流浪地球的后期特效了，另外卖专辑的钱和华唯的那八千万也都投了进去，别看方城现在名气不小，但其实还欠流浪地球那边一亿五千万。
　　钱，钱，钱，方城现在满脑子就想搞钱。
　　3月15号，行驶在深市的一辆商务车上。
　　胡青春从包里拿出一部手机和一张纸条说道：“这就是华唯这次发布会的新款手机p60，待会我们过去，大概等半个小时，他们就会让您上台，到时候会有记者在台上对你和余总提一些问题，这张纸条上有问题清单，您可以先看一下。”
　　“好。”
　　胡青春做事很让方城放心，虽然才搭伙不到半年，但方城已经很对胡青春很信任了。
　　车子抵达现场，两个工作人员在外面迎接，带着方城和胡青春一路走到后台。
　　“余总在前面已经快结束了，待会要上台的时候，我们会通知您。”
　　“好，谢谢。”
　　等待的时候，方城给刘小岚发了一条微信，让她别忘了接上方明，如果郭海中午不回家，可以跟杨悦悦一起吃，省的两头跑。
　　刘小岚回了一个好后，方城就把手机给关了。
　　二十分钟后，方城在一片掌声中走上了舞台，‘逢场作戏’地回答了记者半个小时的问题，又和华为副总裁余承东侃侃而谈了十来分钟，整场发布会终于结束了。
　　“还有什么安排吗？”
　　“下午四点跟仙剑的剧组人员有个视频会议。”
　　“电视剧的后期都弄好了？”
　　“嗯。”胡青春问道：“方总，我们是找个地方休息一下，还是直接回魔都。”
　　“回去吧。”
　　“好。”
　　……
　　视频会议结束后，方城看制作好的仙剑1，一直看到凌晨两点才睡觉。
　　仙剑1基本上没什么问题，胡戈也没有让方城失望，另外陈可兮的表演也可圈可点，后期特效甚至比方城期待中的还要好一点。
　　没过几天。
　　轩辕剑的电视广告就在网上铺满了，而仙剑1因为公司资金短缺，就只能靠方城来宣传。
　　单单从演员阵容来看，轩辕剑要比仙剑1强太多了，所以的主演都是行业内有经验的演员，剧组也拍出过不少成名作品，反观仙剑这边，主演全都是新人，剧组之前也没有过古装剧的拍摄经验。
　　轩辕剑开播的前一天，几个主演在微博上都发表了拍摄这部剧的心路历程，还请了不少圈内好友帮忙转发，微博榜单上前几名全是有关轩辕剑的帖子，同时也上了热搜。
　　晚上。
　　方城拨通了仙剑1导演的电话：“喂，那个预告片还没出来吗？”
　　“刚刚出来，我现在就让人传给你。”
　　“好。”
　　五分钟后，方城接到了预告片视频，看完后，方城嘴角就上扬了。
　　“老公，怎么了？”
　　“你看。”
　　方城把手机给了杨悦悦，杨悦悦看完后，也笑道：“感觉这预告片的每一帧都能当作壁纸用啊。”
　　方城惊喜道：“老婆你太厉害了，我正在想该怎么配文宣传呢。”
　　方城拿过手机，把视频传上微博，并配文道：“你们心心念的《仙剑奇侠传1》三天后上映，我老婆说预告片每一帧都能当壁纸用，你们看看怎么样？”
　　点击发送。
　　方城关上手机，熄了灯，翻身压在了杨悦悦身上。
　　……
　　次日晚上八点，轩辕剑播出。
　　看完第一集，方城就没有再继续看下去了，开头一大段独白介绍背景，紧接着镜头切到男主身上进入剧情，遭受压迫，心里不甘，意外得到轩辕剑，咸鱼翻身的老套路。
　　让方城来评价的话，剧情中下，演技中等，服装中等，特效下等，撑死只能打六十分。
　　但或许是观众已经好长时间没看过仙侠剧了，第一天的收视率竟然达到了1.9%，远超其他同一时间段播出的电视剧。
　　方城一点都不慌。
　　两天后，《仙剑奇侠传1》播出。
　　第一集的剧情世纪是讲十年前，南诏国，拜月蛊惑人心说巫后是妖女，为了逼巫后现身，召唤出魔兽，巫后为了救子民，现出真身和魔兽搏斗，姥姥抱着赵灵儿逃离皇宫，得到李逍遥和酒剑仙搭救。
　　这一段打斗用的全是高级特效，比轩辕剑的五毛钱特效要炫的多。
　　胡戈出演的李逍遥和陈可兮饰演的赵灵儿出场的时候都极具仙气，看得出后期花了很多心思。
　　两集播出后。
　　胡戈微博涨粉八十万，陈可兮微博涨粉七十六万，方城的私信又一次爆了。
　　导演也发来了第一天的收视率。
　　轩辕剑1.94%，仙剑奇侠传1.92%。
　　如果说第一天晚上，两部仙侠剧的收视率还差不多的话，那么第二天，已经完成领先了。
　　轩辕剑掉到了1.87%，而仙剑奇侠传却直接上涨了2.15%。
　　点开私信。
　　【方城牛批，这才是真正的仙侠剧。】
　　【加更，加更，一天两集根本不够看。】
　　【大爱赵灵儿，粉了粉了。】
　　【这些新人都是从哪找的，小小年纪演技怎么这么好。】
　　【演李逍遥的这个演员看上去有点眼熟啊。】
　　【前天我们一家人还都在看轩辕剑，现在一家人都只看仙剑奇侠传了。】
　　【跪求加更！】
　　【……】
　　两部电视剧播了几天后。
　　轩辕剑收视率不断下降，而仙剑奇侠传的收视率一直在上升。
　　2.3%，2.5%，电视剧播到一半的时候，收视率达到了惊人的3.6%！
　　企鹅视频、土豆视频、奇艺视频三家视频都在争仙剑1的独播权，更过分的是，已经有投资公司找过来，问仙剑2需不需要投资了。
　　而仙剑2卖出去之后，流浪地球欠的钱总算是都补上了。
　　方城整个人都轻松了。
　　终于不欠钱了。
　　这也就意味着，之后挣得钱就都能进到自己口袋了。
　　……
　　ps：求各种票票，求评论，求打赏，打赏起点币超1000，章节名感谢，另外，请支持正版。

第三百零一章、处女座（感谢88年的老男人打赏4500起点币）
　　半个多月的时间，仙剑奇侠传一直被人们津津乐道。
　　四月七号，仙剑奇侠传34集全部播完了，网友们纷纷哭诉为什么这么快就大结局了，而且结局竟然这么伤感。
　　阿奴和唐钰小宝变成了比翼鸟，赵灵儿也死在了李逍遥的怀中，如果这部电视剧的编剧不是方城，那绝对要被网友骂死，可编剧是方城的情况下，网友们就只能去方城的微博底下诉诉苦了。
　　方城现在已经不敢随便出门了，因为只要被认出来，就一定要被粉丝给困住。
　　这一个多月，方城已经被围两次了，一次是去接明明，另一次是去公司开会，结果半路尿急，找公共厕所的时候，被四个女大学生认出来，然后就……被围了两个多小时，方城差点尿裤裆。
　　自从那次之后，接送明明的任务，刘小岚就主动担了下来，反正郭海现在经常在全国四处出差，刘小岚就时常带着郭欢在方城家里吃，无非是多两只碗和两双筷子而已。
　　中午吃完饭后，晴晴和小鱼儿稍微在家休息了一会，就去学校了。
　　方城喝了口茶说道：“小岚，你下午就跟你悦悦姐在家吧，我要去趟公司。”
　　杨悦悦好奇道：“你上午不是去了吗？”
　　“上午是开会，下午要挑选公司新一批的练习生。”
　　杨悦悦点点头道：“那你别忘了给晴晴找个表演老师，她快放暑假了。”
　　“嗯，我记着呢。”
　　晴晴早就决定要艺考了，虽然声乐没问题，但是表演和形体都要再系统地训练一下。
　　方城自己开着车去公司，会议室里，相关部门的人已经在等着了。
　　方城刚进去，所有人就都站了起来。
　　“方总。”
　　“行了，都坐吧。”
　　孙婉言递给方城一份名单道：“这是所有通过初选的名单，一共有374人。”
　　“视频都准备好了吗？”
　　和之前不同，现在城海增加了一轮环节，就是所有通过初选的人，需要再发送一段表演视频到公司邮箱，做进一步筛选。
　　陈梦道：“都准备好了。”
　　“开始吧。”方城一声令下，大屏幕上就显示出了画面。
　　“大家好，我叫赵雨欣，来自赣省九江，我要表演的节目是歌曲《我的梦》。”
　　听到一半，方城直接道：“大家打分吧。”
　　沙沙。
　　一群领导拿着笔开始在纸上给这段表演打分。
　　“下一个。”
　　“大家好，我叫鞠静，来自东北铁岭，我要表演的是一段国风舞蹈。”视频里一个长相清纯的女生穿着一身古装，开始翩翩起舞。
　　方城在纸上写了个阿拉伯数字九，就又重复道：“大家打分吧，陈梦，下一个。”
　　“好。”
　　一整个下午看了374段视频，方城眼睛都看花了。
　　陈梦关掉大屏幕，方城转身，其他人也都按会议的形式坐好了。
　　“这样吧，为了效率，我这边说我的人选，如果你们觉得可以就举手，如果有一大半人举手，我们就直接敲定晋级人选。”
　　“可以。”
　　方城看着自己的名单，说道：“鞠静。”
　　孙婉言、尤叶等人也都举起了手，方城扫了一眼，在纸上鞠静的名字下面画了个勾勾。
　　“孙奕希。”
　　“姜梅。”
　　“柳茵茵。”
　　“……”
　　到最后，一共选出了79人，然后每个人又补充了一两人，加起来通过这一轮的，一共有94人。
　　方城笑道：“没想到还有这么多人啊。”
　　“是啊，这次练习生的质量比之前好太多了。”
　　方城想了想，吩咐道：“这样吧，你们组织一个线下面试，规定所有人必须素颜，考察外表的同时，再考验一下他们的临场应变能力和抗压能力。”
　　“好的，我去安排。”
　　方城起身道：“各位，公司这边就交给你们了，最后一轮面试再叫我吧，我得琢磨剧本去了，除开流浪地球和仙剑，今年还得写两部电影和一部电视剧出来呢。”
　　“方总幸苦了。”
　　“我幸苦点是应该的，你们忙吧，我先回去了。”
　　“好。”
　　方城出了公司，看了一眼时间，直接开车往学校方向去了。
　　路上给杨悦悦打了一个电话，说自己不回家吃饭。
　　车子停在路边，方城戴上口罩走进校园，站在了离高二一班教室两百米的位置，等下课铃响起，里面就不断有同学走出来。
　　晴晴、小鱼儿、安琪三个人一起从教室里走了出来，有说有笑的。
　　方城并未上前，只是远远看着。
　　没多久，方城就又看到一个女生从楼上走了下来，长得还不错。
　　四个人并肩往食堂方向去了。
　　方城一直跟了过去，亲眼看到她们四个一起打饭，一起坐下来吃。
　　方城悄无声息地走上前，在小鱼儿旁边坐了下来。
　　还是坐在对面的纪晓萱最先发现方城的存在，她看着方城，眉头紧锁，很是提防的样子。
　　小鱼儿扭过脑袋，一双眼睛瞪得大大的。
　　“爸…！”
　　一声爸爸还没叫出来，方城就赶忙做了一个噤声的动作，小鱼儿点点头，把话咽了回去。
　　晴晴也看到了方城，她先是看了一眼周围，然后立马小声道：“爸爸，你怎么来了？”
　　坐在对面的安琪和纪晓萱如遭雷击！
　　爸爸？！
　　坐在她们对面的人难道就是方城！
　　安琪情不自禁地吞了口唾沫。
　　方城笑道：“爸爸就过来看看你们在学校吃的怎么样。”
　　“爸爸，你要不要吃点什么？”
　　“不用了，我不饿。”
　　晴晴给方城介绍道：“爸爸，这是我同学安琪，这是高三的学姐纪晓萱，我跟你说过的。”
　　方城解开口罩，微微笑道：“你们好啊。”
　　两个人都呆住了，平时在电视里才能看到的人，现在竟然出现在自己眼前了，太梦幻了。
　　“叔…叔好。”
　　“你们什么时候上课啊？”
　　“吃完饭大概还有二十分钟的时间。”
　　“上晚自习要多久？”
　　“一个半小时。”
　　方城想了想，说道：“那爸爸晚上来接你们。”
　　说完，又问道对面的安琪和纪晓萱：“你们是走读还是住校啊？”
　　“我是住校。”
　　纪晓萱愣愣道：“我是走读。”
　　“那你们晚上跟晴晴、小鱼儿一起去校门口吧，叔叔请你们喝奶茶。”
　　“谢谢叔叔。”安琪眼睛眯成了月牙，高兴地笑了起来。
　　“嘘，小点声。”
　　“哦”
　　“那爸爸先走了，晚上在校门口等你们。”
　　“好。”
　　方城戴上口罩，又悄悄的走了。
　　安琪激动坏了，不停说道：“啊！你爸爸看上去那么年轻啊！”
　　“还行吧。”
　　“下了晚自习之后，我要是找你爸爸要合照，他会答应吗？”
　　“会的，我爸爸其实很好说话。”
　　“那他会不会嫌麻烦啊？”
　　“不会的。”
　　“你爸爸是什么星座啊。”
　　“处女座。”
　　“啊，真的假的？”
　　“真的啊。”
　　“那你爸今年真的快四十岁了？”
　　“废话，我和宇儿都十七了。”
　　“也是哈。”
　　……

第三百零二章、三种朋友
　　缘来咖啡店。
　　方城刚走进来，柜台旁边的周潮和林胜男就认出来了，不过看到了方城做了个手势，两人就没有声张，因为现在店里有很多加班的白领，一旦方城被认出来，那就麻烦了。
　　方城找了个角落的位置坐了下来，林胜男悄悄上前：“你怎么来了啊？”
　　“去了趟学校，过来是想跟你说今天晚上我去学校接她们，你就休息一晚吧。”
　　林胜男点点头道：“那你要喝点什么吗？”
　　“随便，快下晚自习的时候，再给我做四杯奶茶吧，我给她们带去。”
　　“好。”
　　林胜男走到柜台，让周潮做了杯招牌手磨咖啡。
　　周潮一边磨着咖啡豆，一边问道：“你老板过来干嘛啊？”
　　“跟我说了一声，今天晚上他要去接晴晴和小鱼儿。”
　　周潮立马笑道：“那你晚上不用去了？”
　　“嗯。”
　　周潮高兴道：“那我们一起去……”
　　林胜男直接打断道：“健身房。”
　　周潮叹了口气，无奈道：“好吧。”
　　周潮被林胜男带着强行操练了几个月，看上去是要比之前壮实一点。
　　林胜男虽然要接送晴晴和小鱼儿，但是上午还有下午空闲的时间，她大部分都呆在健身房了，身材一直保持着不错。
　　方城喝了一杯热咖啡，好像是要精神了不少。
　　八点十分，林胜男拎着四杯奶茶过来，递给了方城，方城也没付钱，朝周潮挥了挥手后，就直接开车去学校了。
　　……
　　教学楼楼下。
　　晴晴、小鱼儿、安琪等了五六分钟，纪晓萱才从楼上跑了下来。
　　安琪立马问道：“你怎么那么慢啊？”
　　“不好意思啊，老师拖了一会堂。”
　　自从去年王亮的事情发生后，纪晓萱在学校里能说得上话的朋友就只剩下方晴、陶宇儿，外加一个通过他们俩认识的安琪了。
　　“我们快走吧，安琪她住校生九点钟就要查寝了。”
　　“好。”
　　四个女生并排朝校门口走去。
　　刚刚上晚自习的时候，纪晓萱和安琪就一直心不在焉，满脑子都在想着刚刚在食堂里遇到方城的事，幻想着晚自习过后再见方城的情景。
　　对她们来说，巨星可不是那么容易见到的。
　　“这边。”看到两个闺女走过来，方城连忙举起手喊了一句。
　　校门口虽然来来往往的也有不少人，但是晴晴、小鱼儿、纪晓萱、安琪走在人群中，很有辨识度，一下子就能认出来。
　　“给你们买的奶茶，趁热喝吧。”
　　“谢谢叔叔。”
　　方城一手搭在一个闺女的肩膀上：“我们回家吧。”
　　“嗯。”
　　“那个叔叔……”性格活泼的安琪终于鼓足勇气喊了一声。
　　“什么？”
　　安琪吞吞吐吐道：“那个…我能跟您拍张照片吗？”
　　“好啊。”
　　安琪激动地打开手机，和方城站在一起，按了好几下拍照键。
　　这种事当然要做到雨露均沾，方城主动和纪晓萱又拍了几张照片后，才带着两个闺女离开。
　　车上。
　　方城问道：“她们应该是你们学校里的好朋友吧。”
　　“嗯。”
　　“那个纪晓萱就是去年差点在宾馆出事的那个？”
　　晴晴回了个是。
　　蹲了好久，方城问道：“她们值得深交吗？”
　　“啊？”晴晴都不太理解方城话里的意思。
　　方城笑道：“这个世界朋友分为三种，一种是口头上的朋友，一种是有价值的好朋友，最后才是知心朋友。”
　　“就拿爸爸来说，口头上的朋友最多了，像那些投资公司的老板、节目组的导演、各种媒体的领导，其实我跟他们没多大交际，也不熟，但每次见面都会装成老朋友一样。”
　　“然后就是有互相利用价值的好朋友，比如我们当初录幸福三重奏时认识的朗亮亮和余谦，他们可以算是爸爸的好朋友，如果遇到什么麻烦或者是困难，他们会帮忙，但是如果遇到什么大麻烦，比如爸爸的公司玩意倒闭了，名气臭了，想指望他们出手搭救，很难的。工人的朋友是工人，白领的朋友是白领，老板的朋友是老板，就是这样道理，一旦你掉队了，就再也融入不了了。”
　　“最后的知心朋友，严格来说，爸爸只有两个，一个是郭海叔叔，一个是江南叔叔。爸爸也是跟你们这么大时候就和他们认识的，像我们这种关系，无论谁出了事，另外两个人都会倾力帮忙，就算有朝一日爸爸什么都没了，他们也还会是爸爸的朋友。”
　　“当然，除了这三种朋友之外，还有一种叫贼友，这种贼友可以表面上和你做朋友，但是指不定憋着什么坏心思，如果这种人要对你使坏的话，往往会让人最无法抵抗的。”
　　两个姑娘听得一愣一愣的。
　　方城看了一眼后视镜，笑道：“当然你们还小，或许还不明白这其中的利害关系，等你们再长大一些或许就能明白了。”
　　方城说完，小鱼儿接着道：“安琪她本心不坏，就是喜欢争强好胜，刚开学的时候还跟我们闹过矛盾，不过后来意识到跟我们作对好像对她并没有好处之后，就跟晴晴主动道歉了，她重利大于重情，能当好朋友但绝对不能当知心朋友。”
　　“至于纪晓萱，她当初喜欢王亮都喜欢的那么死心塌地，说明她是一根筋，后面我们搭救了她，回学校后又主动跟她说话，她现在有什么秘密都会跟我们说，相比起安琪，和她在一起会更舒服。”
　　方城听着听着，嘴角就上扬了起来。
　　方晴看着陶宇儿一脸认真的表情，整个人都傻了。
　　“小鱼儿，你…你怎么……”
　　小鱼儿立马道：“我是不是说错话了。”
　　“没…没有。”
　　方城感慨万千，自己这个闺女虽然不怎么说话，但心里装的事可一点不比大人少，看来自己担心是多余的了，晴晴以后或许会在人际关系上处理不好，但小鱼儿肯定是不会的。
　　回到家后，方城煮了一点汤圆，自己吃了一大半，两个闺女分了一小半。
　　上了一天课的两人，早早洗澡睡了。
　　方城坐在床上，笔记本放在腿上，双手快速在键盘上滚动，文档最上面，赫然六个大字，电影：《十二公民》。
　　这部电影票房不算高，但口碑绝对算好的，最最重要的是拍摄成本低，流浪地球投了那么多钱，如果再拍那种大成本电影的话，资金就不够了，方城就只能选这种拍摄难度低成本也不高，但口碑却很好的电影。
　　一来攒人气，二来也为了完成自己定下的‘4321计划’。
　　“不早了，明天再写吧。”
　　“嗯。”
　　方城保存文档，把电脑关机，亲吻了一下样悦悦的额头后，熄灯睡下了。
　　……
