本书名称: 我在美漫开武馆
本书作者: 灵感依靠梦
本书简介: （日更过万，量大管饱，不同设定都是为本书内容服务，望理解）
倒在擂台上的黄问穿越到了米国唐人街，继承了一家武馆。
国产影视大抽奖系统让他抽到了叶问的能力。
“拳，不是这样打的。”黄问如是说道。
什么？这里是漫威？打扰了……
谁说国产影视剧不如漫威电影，我黄问就要用国产影视剧中的能力，告诉整个漫威世界，拳，不是这么打的！
枪斗术，葵花点穴手，如来神掌，御剑术，魔幻手机……让你们见识一下，来自于国产影视剧的力量！
开局一武馆，能力全靠编~
Ps1：大部分漫威电影，可能会融入少部分其它的，时间线以本书为主，角色能力设定也以本书为主~
Ps2：国产影视剧包括成龙历险记这样的中美合拍（滑稽）
Ps3：欢迎大家讨论提出更多的国产影视剧神奇设定~
ps4：新书请大家多多支持（你们懂的~）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020656789

第一章 穿越继承武馆
　　“嘭！”的一声，一击势大力沉的拳头，打在了黄问的脑袋之上，直接让其失去了意识，昏迷了过去。
　　也不知道过了多久，黄问悠悠醒来，迷迷糊糊的睁开了眼睛，突然感觉到自己的头一阵剧痛，紧接着两股记忆融入了黄问的脑袋之中。
　　一股，是黄问原本的记忆，他被拳头打晕之后，以另外的视角看着自己的身体倒在地上，被担架抬走。
　　可是无论黄问如何挣扎，都无法回来自己的身体里，只能眼睁睁的看着自己被宣布死亡，紧接着一股吸力让他再次失去了意识。
　　另一股，是一段不属于黄问的记忆，自己虽然也叫黄问，但却是生活在米国唐人街的华人，父亲叫做黄宏，是开武馆的，母亲早年去世了。
　　而十天前，黄问的父亲黄宏不知为何，与洋人比武，签下了生死状。
　　擂台上，黄宏虽然赢了，却并没有痛下杀手，他最后的杀招标指，停住了。
　　擂台下，黄宏兴高采烈的准备回到武馆之中，想要借着这次打赢空手道黑带四段，宣传一下自己的武馆，让本来有些冷清的武馆收些新徒弟。
　　可是，黄宏还没有走回武馆，却被突如其来的一颗子弹取走了性命。
　　黄问迷迷糊糊地办完丧事，继承了黄宏的遗产，武馆与一些钱后，却因为一直想着报仇的事情，整日不吃不喝，最后心中那根弦崩断了，意识消散导致脑死亡……
　　“也就是说，我穿越了？”黄问梳理完自己的记忆，怔怔的看着自己的双手，“我还是叫黄问？成了米国华人？”
　　“唉，真是自由米利坚，枪战每一天啊，意识消散之前，还留下了遗愿，报仇还有将武馆发扬光大……”
　　“可是，我连你的仇人是谁都不知道啊，你整日不吃不喝，也没有找到线索，仅仅怀疑是那擂台上的洋人，还没有证据……”
　　“还有，这武馆的武术，我也不会啊！话说，这副身体，不是不吃不喝才死掉的么？我怎么感觉不到虚弱啊？”
　　黄问慢慢的站起身来，皱着眉头感受着自己的身体，熟悉着自己的力量，尝试着挥拳踢腿，半晌之后停了下来。
　　这副身体的各方面素质都非常好，不愧是开武馆的武师之子，比起黄问穿越前的身体，都要强得多，最关键是身高样貌，长得也与自己一样。
　　前世的黄问，是个健身爱好者，不过二十五岁，有七年的健身经历，一天不练浑身难受的那种。
　　一次偶然的机会，黄问被自己健身房，教散打的教练，带入了一个地下世界，那里，竟然是传说中打黑拳的地方！
　　当第一次见识到打黑拳时，那份刺激让黄问热血沸腾，忍不住加入进去，报名参加比赛。
　　一开始，黄问还凭借着常年健身，出色的身体素质，取得了一波小连胜。
　　但是，也不知道是惹到了主办方，还是运势不佳，黄问遇到了真正的高手，一个传武高手，据说是练形意拳的，练了足足十五年！
　　黄问虽然有点散打手段，自己也照着网上的教程，琢磨了一些传武拳法，甚至接触了一点形意拳的门路。
　　但是，这一点技术，如何能够与真正练过杀招的人相比呢？
　　正所谓，太极十年不出门，形意一年打死人！
　　练了十五年的形意拳杀招有多么恐怖，黄问见识到了。
　　仅仅两招，黄问的手臂再也使不出力气，然后被一拳重重的打在脑袋上，造成了这次穿越的局面。
　　“咏春啊！”黄问回过神来，有些感慨的轻叹了一声，不错，黄问家的武馆，所教授的武术，正是咏春拳，叶问的那个咏春。
　　“这也是一种缘分么？”黄问忍不住呢喃着，他与叶问，同样属于问字辈，若是放在小破站恶搞视频中，他也能与叶问、洪问、罗问等人并列。
　　黄问走下了楼，他们家的武馆一共两层，二楼是四间卧室，加上厨房客厅餐厅，卫生间每个卧室都有。
　　楼下，则是一间两百平米的练功房，里面有许多木人桩还有各种健身设备与器械。
　　这对于一个唐人街的米国华人来说，已经是混的比较好的了，主要是前些年米国功夫热，让黄宏狠赚了一波钱，只是随着功夫热退去，武馆也越来越冷清了。
　　至于练功房中的健身设备，当然是黄宏自己加进来的，为的也是吸引更多的学员，就算不练拳，也可以当做一个健身房，这也算是穷则思变，人总是要吃饭的嘛。
　　但是可惜，这变化还没有给黄宏带来收益，他便遭遇了不测。
　　黄问看着周围熟悉的健身器材，很快便练了起来，果然如同黄问刚刚感受到的那般，前世的黄问，哑铃一般练习50公斤的，而现在，他使用65公斤的哑铃并没有感觉到吃力。
　　更夸张的是卧推，这副身体的卧推力量，竟然达到惊人的300公斤，要知道，黄问前世的世界纪录，也不过是455公斤左右！
　　“卧槽，这到底是怎么练的？咏春拳这么厉害么？”黄问练完了一圈，测试出自己的力量之后，整个人都震惊了，在黄问的印象之中，咏春拳可不是力量型的拳法啊！
　　“遍寻我前世整个健身圈，也没有这么厉害的高手吧？就是那些穿着大超美队紧身衣的健身狂人，也做不到这一点吧？也许只有那位倒拔垂杨柳的教练头头有这个实力了！”
　　黄问口中的教练头头，是前世健身房的总教练，手臂比正常人大腿粗，黄问曾经看着他，一只手拎起来了一边六十公斤的杠铃，没错，是杠铃不是哑铃。
　　从那以后，在黄问心中，那位总教练，就是倒拔垂杨柳的林黛玉……咳咳，不是，是鲁智深了！
　　“嘭！”的一声，就在黄问刚刚检测完自己强大的身体素质后，一声巨响传来，武馆的门被踹开了。
　　一个五大三粗，身高一米九几的洋人走了进来，比起黄问一米八一的个子还要高半个头，而当这个洋人走进来的一瞬间，黄问认出了他，他便是擂台上输给黄宏的洋人，本森。

第二章 国产影视大抽奖
　　下意识的，黄问的心中涌出一股愤怒，那是源自于这副身体本来的主人，黄问对于本森的愤怒，在原本的黄问看来，这个本森，就是害死自己父亲黄宏的凶手！
　　“小子！听说，你在查你那猴子老爹的死因？”本森看着黄问，嘴角扬起了一丝讥讽之意，“你如此不知死活，跟你那猴子老爹一样，惹到了不该惹的人呢……”
　　本森一边说着，一边捏动着拳头走向了黄问，脸上的表情越发的狰狞了起来。
　　就在黄问以为本森要动手，下意识的根据肌肉记忆，摆了个架子的时候，本森的眼中闪过一丝畏惧，突然停了下来，他好像想起来自己在擂台上败在黄宏手中，甚至差点死掉的事情。
　　“小子！想要知道你那猴子老爹的死因，就到这个地址来吧！”本森最终没有选择动手，而是扔出了一张纸条，然后直接转身离去。
　　黄问的手臂一抖，将纸条在空中接住，打开后看到上面写着一个地址，这正是上次黄宏打擂台的地方！
　　那股愤怒的火焰再次在黄问的心中升腾而起，让黄问下意识的捏紧了拳头。
　　“叮！”
　　“国产影视大抽奖绑定中……”
　　“叮！国产影视大抽奖绑定成功！”
　　听到系统的声音，让黄问的心中一喜，穿越者的标配系统终于来了，也算没白穿越一趟。
　　既来之，则安之，既然已经穿越到了这个世界，而且前世已经死亡了，不如开始一段新的人生。
　　尤其是这一世身体素质如此之强，还拥有练了近二十年的咏春拳法。
　　虽然黄问现在还没有掌握这副身体的咏春拳技巧，但是身体的肌肉记忆还在，慢慢练，总是能够恢复的！
　　不过，绑定成功的声音消失之后，系统便再也没有了动静，让黄问不由得一愣，怎么不继续说话了？
　　“系统？”黄问下意识的呼唤了一声，并没有得到声音提示，不过，黄问眼前突然出现了一个页面，上面记载着一些信息。
　　“国产影视大抽奖。”
　　“宿主：黄问。”
　　“精（身体各方面素质）：15点。（常人巅峰10点，人体极限20点。）”
　　“气（内力或者法力）：0点。”
　　“神（魂魄或者神魂）：1点（未激活）。”
　　“技能：咏春拳大师（未激活）”
　　“评价：身为常年练武之人，当你掌握自身的力量与技巧之后，你的实力，远超常人。”
　　“系统只有这些么？”黄问皱着眉头，下意识的嘀咕着，不过，这副身体的力量，比起想象中还要更好。
　　所谓的常人巅峰，可不是一个普通成年人的意思，而是一个各方面体能都非常好的成年人，就如同前世黄问这样的健身爱好者，应该就是10点精力。
　　而所谓的人体极限，是人的身体所能够达到的极限，各方面都达到世界纪录的层次，才能够称得上人体极限。
　　照这个算法，前世的奥运冠军也仅仅是在某一个方面接近人体极限，真正综合算起来，恐怕也只有12点精力左右。
　　因此，黄问此时能够达到15点精力，已经是非常人的存在了，再加上本身的咏春技巧，黄问相信，再去打黑拳，绝对不可能有人是他的对手！
　　黄问看着面前简洁的页面，突然发现页面的右下角有个小按钮，黄问心念一动，那按钮便被触动了一下。
　　“任务页面。”
　　“当前可选择任务。”
　　“一丶查明原宿主父亲死因，奖励超凡道具抽奖一次。”
　　“二丶替原宿主报仇，奖励超凡技能抽奖一次。”
　　“三丶将武馆发扬光大，奖励超凡人物抽奖一次。”
　　“完成上述任务，彻底了结原宿主的因果，从此你便是这个世界上的黄问，任何人都无法察觉到你的异常。”
　　“是否接受任务？”
　　“超凡？道具抽奖？技能抽奖？人物抽奖？”黄问挑了挑眉头，意识一动，看向了上述字样，果然，随着黄问的意识一动，关于抽奖与超凡的解释便出现在了眼前。
　　原来，国产影视大抽奖中，包含了国产电视剧、国产电影还有国产动漫中的人物抽奖、技能抽奖还有道具抽奖。
　　所谓人物抽奖，就是获得剧情人物的一切能力，包括剧情人物的精气神，还有技能和道具，可谓是三种抽奖之中最好的一种了。
　　而技能抽奖，能够完全的复刻并且全面掌握所抽中的技能，道具抽奖则是能够完美使用道具。
　　至于超凡，抽奖也是分等级的，国产影视大抽奖一共分为六个等级，凡阶、超凡、传奇、史诗、传说、神话。
　　此时的黄问心中更加兴奋了起来，本来他觉得，自己穿越之后，能够拥有一具极高身体素质的身体，已经很不错了，现在竟然还有获得非凡神异能力的机会！
　　而且，国产影视剧，可不弱啊，或者说，里面各种人物的实力可不弱啊，不然，也不会有神话层次的抽奖了。
　　要知道，别的不说，这些年来，不断开花的西游记就不知道翻拍了多少个版本了！
　　“超凡啊！”想到这里，黄问的眼睛慢慢发亮，不由得盘算了起来，“我现在的身体素质，只要将咏春拳的招式熟悉起来，对付那个本森，根本没有问题！”
　　“唯一需要注意的，是枪械，这里可是自由米利坚，枪械必须考虑进去，若是被枪械打中，恐怕我难逃黄问父亲黄宏的下场……”
　　“不过，我可以先调查出黄宏的死因，这算是最容易完成的任务了，只需要撬开那本森的嘴巴，应该就能够得到一些关键信息了！”
　　“接了！”一番盘算之后，黄问做出了决定，接受任务，凭借他的身体素质与经验，顶多十天半个月，自己就能够拥有这副身体八成实力，到时候对付一个本森，应该不成问题！
　　“接受任务！”黄问的意识点了一下接受任务。
　　“接受任务成功，请注意领取新手礼包。”页面上又弹出了一个小页面。
　　原来，刚刚黄问没有注意到，任务页面的右下角，还有一个像是小礼包一样的按钮，现在接受任务之后，小礼包自动弹了出来。

第三章 人物抽奖：叶问
　　看着自己面前的这个小礼包，说实话，黄问的心中，还是有些激动的，因为熟知穿越套路的他知道，这个小礼包，就是他的启动资金了！
　　黄问深吸了一口气，并没有做出太多的举动，什么洗手啊，沐浴焚香啊，黄问都没有做。
　　正所谓玄不救非氪不改命，上述的方法，黄问从来都不信。
　　黄问只相信垫子流，但是可惜了，只有一个小礼包，没有别的礼包给自己垫。
　　“哇！金色传说！”魔性的声音出现在黄问的耳边，当然只是黄问的幻听了。
　　小礼包打开，是两个抽奖轮盘，第一个，是凡阶、超凡、传奇、史诗、传说、神话六个选项，让黄问信服的是，每一个选项的区域范围，都是一样的。
　　这很符合黄问的观点，任何开包合卡，都只有两种可能，闪与不闪，成与不成，发生的几率是一样的，只有这两种可能，开启之后，两种可能才会坍塌到一种可能上。
　　第二个抽奖轮盘的里面，分为了三个区域，分别是人物抽奖、技能抽奖、道具抽奖，三者的区域，也是一样大的。
　　“开始吧。”黄问没有什么犹豫，两个抽奖轮盘，可以转两次，也算是能够让黄问小垫一手了。
　　“唰！”的一声，第一个抽奖轮盘飞快的旋转了起来，黄问根本就看不清指针到底指在哪里。
　　黄问也不知道过了多久，甚至不知道什么时候抽奖轮盘停下来的，反正，当黄问看到，指针停在凡阶的时候，黄问的心中，肯定是失望的。
　　凡阶，毫无疑问，是最差的选项，甚至，黄问都在想，为什么不能先转第二个抽奖轮盘来垫一下呢？
　　“算了。”黄问摇了摇头，看向了第二个抽奖轮盘，“继续吧。”
　　“唰！”的一声，第二个抽奖轮盘也飞快的旋转了起来，不多时，指针停在了人物抽奖上面。
　　“我就知道。”黄问耸了耸肩，自己的垫子理论，果然是成立的，只是不小心把好礼包垫了，开出了差礼包里面最好的结果。
　　“新手礼包开启获得：凡阶，人物抽奖。”
　　“是否开启？”
　　黄问的面前，再次出现了两排字，黄问没有犹豫，直接同意了，这一次，到不是抽奖轮盘了，这一次，是真的开启礼包了！
　　“噌！”的一声，黄问的前面闪过一道光芒。
　　“恭喜你，获得凡阶人物，叶问（源自叶问系列电影，综合选取各方面素质最优层次的叶问）”
　　“最优层次？”黄问的目光看向了这里，看着眼前的解释，黄问了然的点了点头，“意思是说，既拥有着最巅峰的武术知识与战斗经验，又拥有着最巅峰的体质了？这算是优化版了吧？”
　　“这个抽奖结果，也还不错，至少，与我现在的身份，也算是一脉相承了，我可以拥有更强的咏春拳，而且对于我完成第三个任务，将武馆发扬光大有很大的帮助！”
　　“毕竟，叶问这位咏春宗师的能力，起码也在原本的黄问之上！到时候，一次超凡人物抽奖，肯定能够抽到更加厉害的角色！”
　　“这么算起来，我与叶问，还真是有缘呢！”
　　黄问将目光移到了叶问二字上面，下一刻，叶问的各方面属性出现在眼前。
　　“人物：叶问。”
　　“精：19点。（常人巅峰10点，人体极限20点。）”
　　“气：1点。（暗劲，1点气力等同10点精力）。”
　　“神：0点。”
　　“技能：咏春拳宗师，暗劲。”
　　“评价：拥有着最优层次的叶问，堪称叶问宇宙最强的存在，于凡阶触及到暗劲，乃是真正的一代宗师。”
　　“是否融入人物叶问的能力？”
　　“一代宗师啊！暗劲？这不是国术小说里面的么？还真的存在？”黄问的眼中闪过一丝诧异，将目光看向了暗劲之上，“而且，1点气力等于10点精力，那么神力呢？也是一比十么？”
　　可惜，并没有人回答黄问，黄问现在，虽然有1点神力，但是后面还写着未激活三个字。
　　“19点的精力，已经逼近人体极限了，不愧是优化版的叶问啊！融入。”黄问赞叹了一声，没有什么好犹豫的，黄问直接融入了叶问的能力。
　　“唰！”的一声，黄问看到，一道白光钻进了自己的眉心，紧接着，是一幅幅画面，那是叶问一生关于拳法的全部造诣。
　　下一刻，黄问的身体微微颤抖着，他感觉到，自己的身体在不断变强，无论是力量，还是速度，乃至是各方面的身体素质，都在全面的提升！
　　“咔嚓！”的一声，黄问仿佛听到了自己的身体之中传来了一声破碎的声音，随着这声破碎，黄问如同吃了人参果一般，浑身上下没有一处不舒服的！
　　许久之后，黄问回过神来，感受着自己的力量，一股远远超过自己想象的力量，让黄问的心中吃惊不已，难道说，15点精力与19点的精力差距这么大么？
　　下意识的，黄问再次呼唤了系统，但是眼前的一幕，却让黄问下意识的揉了揉眼睛，以为自己看错了。
　　“宿主：黄问。”
　　“精：34点。”
　　“气：1点。”
　　“神：1点（未激活）。”
　　“技能：咏春拳宗师，暗劲。”
　　“评价：融入了叶问宗师的人物能力之后，你突破了人体的极限，甚至逼近两倍人体极限的力量，你已经凭借着身体素质，跨入了超凡的层次。”
　　“当前任务：0/3（未完成）”
　　“叠加？竟然是叠加？超凡？我这就进入超凡了？”黄问的眼中闪动着兴奋的光芒，他看向了一旁的木人桩，两步便冲了过去，按照记忆中的经验，在木人桩上击打了起来。
　　一开始，黄问还稍微有一点点手生，但是当他的手腕碰到木人桩的时候，一切变得那么熟悉，那么水到渠成。
　　“邦！”
　　“邦！”
　　“邦！”
　　许久之后，黄问才停了下来，他眼中的兴奋之意，也渐渐收敛了一些。
　　“呼！”黄问长舒一口气，看向了武馆的外面，这是一片陌生又熟悉的天地，黄问知道，待他从这里走出去，他全新的人生，就要开启了！
　　没有枪械，他黄问敢称上一句无敌！

第四章 托尼史塔克？漫威？
　　黄无敌……咳咳，黄问面色淡然的向外走去，突然想起来自己应该先把门给修好，不然等自己回来，恐怕武馆就要被搬空了，武馆里面的健身器材，还是值点钱的！
　　许久之后，修好了门锁的黄问走出了咏春武馆，来到了唐人街的街头，怎么说呢，这里与黄问前世生活的国内，肯定是不一样的，但是，与黄问前世所见过的唐人街，并没有什么区别。
　　这里，有着古代建筑与现代生活结合的特点，虽然不是完全的传统文化传承，却也能够让世界简单的了解，曾经的华夏，是如何生活的。
　　走在唐人街的街头，黄问的脑海之中涌出一些记忆，是关于这个唐人街的记忆，原本的黄问，基本上没有怎么离开过唐人街，除了上学。
　　等到大学毕业之后，黄问又重新回到了唐人街，在武馆之中，帮助自己的父亲教拳，年轻力壮的黄问，除了经验可能不如黄宏以外，身体素质还在黄宏之上。
　　“这家火锅店，好像味道还不错，而且还有熟人。”穿越到现在，时间也不短了，原本的黄问数日不吃不喝，虽然黄问现在并没有感觉到虚弱，但是下意识的，黄问还是想大吃一顿。
　　“小问！你终于出来了，这么多天都没有出来，我们都担心你出事了啊！”黄问刚刚走进了巴渝火锅店，老板钟伯便跑了过来，左右看了看，压低了声音，“我刚刚看到，本森好像去了你们武馆……”
　　“放心吧，钟伯，我没事。”看着钟伯脸上挂着的担忧，黄问很快的代入了自己的角色，笑着摇了摇头。
　　“小问啊，要我说，你就不要继续追查你父亲的死因了。”钟伯拉着黄问来到没人的角落坐下，“本森的那间空手道馆背后，有很强的势力，而且肯定涉及黑色……”
　　“我知道，小问你的练武天赋很好，你父亲也不止一次的夸过你，说你已经超过了他，能够将咏春武馆发扬光大！”
　　“但是，武功再高，也怕子弹啊！就像你父亲，虽然赢了，却躲不过背后放冷枪的人啊！”
　　“钟伯你是不是知道了什么消息？”黄问的目光一凝，钟伯如此警告他，肯定是打听到了什么，不然也不会说出这样一番话来。
　　“唉！”钟伯重重的叹了一口气，神情颇有些无奈，“你父亲的死，我们这些街坊邻居，都很生气，当年，我们在唐人街被人敲诈的时候，都是你父亲挺身而出，帮助我们解决那些混混的……”
　　“但是可惜，即使我们在这里生活了这么久了，我们也还是外人，我们的关系网，比起本地人来说，还是差的太远了！”
　　黄问的记忆中隐隐有些印象，黄宏的后事，就是钟伯等人帮忙处理的，甚至于遗产的继承，也是钟伯等人找的关系，不然也没有那么快解决好，尤其在黄问心不在焉的情况下。
　　“钟伯，你们到底打听到了什么？”黄问摇了摇头，直直的盯着钟伯的眼睛，“至少，我有权利知道真相，不是么？”
　　黄问此时有些期待，希望能够直接在钟伯这里打听到黄宏的死因，这样，就可以直接完成第一个任务，他也有更大的把握帮原本的黄问报仇了！
　　“我就知道，小问你不会放弃的。”钟伯也摇了摇头，“你父亲比武的那间空手道馆，表面上是个空手道馆，但是，它的地下，还有着一个黑暗世界！”
　　“我得到的消息也不多，我只打听到，那里是一个叫做哥连帮的总部，本森，就是他们哥连帮表面的主事人。”
　　“而且说是主事人，也仅仅是他们放出来的一条听话的狗罢了！”
　　“那哥连帮，是做什么的？”黄问看着面前毫无动静的任务页面，心中有些失望，一点都不智能，自己好歹也接触到了哥连帮，就不能像网游一样，开启下一步任务么？
　　“各种生意，他们都有涉及。”钟伯再次左右看了看，确定并没有什么客人注意到角落的他们之后，才继续说道，“枪械、赌财、黑拳、保健、白糖他们都有涉猎！”
　　“只是我们都没有弄清楚，你父亲为何要签下生死状，他又是怎么惹到哥连帮头上的……”
　　“地下黑拳……我会查清楚的！”黄问听到了一个熟悉的称呼，拍了拍钟伯的肩膀，笑了起来，“不过，我不会莽撞行事的，钟伯放心吧！”
　　“你别急，我已经联系了星帮了，也许，他们能够帮我们。”钟伯压低了音量，“虽然你父亲当年与他们关系不算好，但是看在同胞的份上……”
　　“不麻烦他们了！”黄问果断的摇了摇头，他记忆起了星帮的来历，这是由一群武馆组织而成的帮派，比起黄宏更早来到这个国度，因此隐隐排斥着黄宏。
　　尤其是在黄宏一个人罩住了整个唐人街后，星帮对于黄宏，就更看不爽了，从某种意义上来讲，也是黄宏断了星帮的财路，若不是星帮几次切磋都输了，这些事情还会有下文的。
　　“可是……”钟伯张了张嘴，还准备说些什么，却见黄问摆了摆手。
　　“钟伯，我可是好几天没有吃过东西了，赶紧开锅，给我上些毛肚、牛羊肉吧！”
　　“唉！好咧！”钟伯无奈的摇了摇头，帮黄问将火锅打开，又转身帮黄问端来了一堆火锅食材，看着慢慢沸腾的火锅，黄问的口中隐隐生津。
　　不多时，黄问大口的吃了起来，不得不说，习武之人，饭量就是大，吃起来，还不怕烫，一旁的钟伯等到最后一桌客人走了之后，打开了挂着上方的电视。
　　“本台记者独家报道，托尼史塔克已经研发出了一种新型的导弹，叫做杰里科导弹……”电视中传来了新闻的声音，让黄问的筷子不由得停了下来。
　　谁？托尼屎大颗？我听错了吧？
　　黄问下意识的抬起头来，看向了电视屏幕，然后就看到了一个熟悉的脸庞出现在电视之中。
　　“这仅仅是我随手的创造，我可以创造出更好的，但是没有必要，它，已经够用了……哦，它叫什么来着？”

第五章 漫威世界的危险与兴奋（正在签约，放心收藏投资啦）
　　电视新闻中后续的报道，黄问并没有听进去，但是黄问也知道，无非就是托尼史塔克那一套骚话。
　　什么我托尼史塔克交朋友，从来不管他有没有钱，反正他没有我有钱。
　　什么我托尼史塔克每天都在吃喝玩乐，但是我只要抽出百分之一的时间，随便研发出来的小玩意儿，就比世界上所有聪明人费尽心血研发出来的武器都要好。
　　没有办法，托尼史塔克就是这样一个有钱的天才骚包。
　　黄问此时有些明白，为什么自己的系统会有凡阶、超凡、传奇、史诗、传说、神话六个等级，原来，这里是漫威世界。
　　黄问尚且没有办法确定，这究竟是哪一个漫威世界，不过大概率，应该是电影宇宙，因为那托尼史塔克的长相，黄问太熟悉了。
　　虽然漫画中史寻欢的真人模样，恐怕也长这个样子，但是黄问还是希望，这仅仅是漫威电影宇宙。
　　至少电影宇宙，黄问不说能够记清楚每一个细节，但是大致剧情，还是比较熟悉的。
　　不像错乱的漫画世界，那简直就不是人能够待的地方，不断的改设定就算了，各种大事件更是老母猪带胸罩，一套又一套的。
　　即使黄问也曾看过各路讲解漫威漫画的视频，但是黄问自认为，自己也就是看个热闹，真要让黄问说出漫画的具体内容，抱歉，黄问做不到啊！
　　因此，黄问希望自己所在的，是漫威电影宇宙，至少整体逻辑上并没有大问题，而且安全……个屁啊！
　　且不说那终极危机，灭霸的响指。
　　虽然最后化成灰的一半生灵又回来了，但是时间还是过去了啊，一半的人突然消失了五年，又突然回来了，让整个社会的秩序，都受到了深远的影响。
　　而且，看整个漫威电影宇宙，绝对不能够只看镜头面前发生了什么，这个世界，不仅仅只有镜头前那么一点的。
　　虽然在漫威电影中，并没有太多平民阵亡的镜头，甚至能够经常看到英雄们及时的拯救了平民，但是实际上呢？
　　暴走的浩克，浩克憎恶大战，钢铁侠与鞭锁大战，绝境病毒，以太粒子时的空间混乱，复联一纽约大战，追捕尼克弗瑞的街头枪战，奥创的索科维亚大战……
　　若是真的没有平民伤亡，也不会有索科维亚协议，更不会有内战。
　　因此，在漫威电影中的平民，是完全没有安全可言的，更不要说这里本来就是自由米利坚的国土，枪战、恐怖行动什么的，根本就不在少数。
　　而黄问现在，也只是一个普普通通的平民。
　　别看黄问现在已经拥有了34点精力，进入了超凡的行列，但是黄问知道，自己肯定打不过那位强行五五开的盾牌队长。
　　至于更弱一些的鹰眼与黑寡妇，鹰眼近战的话，黄问还有一点把握，但是被拉开距离，没有远程手段的黄问，恐怕就只有躲闪的份了。
　　黑寡妇的话，黄问也不好说，但是想来，应该没有太大的问题，即使黑寡妇精通各种特工搏击技能，但是宗师层次的咏春拳，也不是吃素的。
　　更不要说四舍五入，黄问现在等同于两个叶问！
　　可即使如此，黄问也没有丝毫把握，在漫威世界生存下去，一旦遇到了什么枪械、炮弹、乃至于人肉炸弹绝境病毒，外星人的激光武器，暴走的浩克，黄问也只有嗝屁。
　　黄问现在虽然步入了超凡层次，但本质，还是人类，连盾牌队长都需要举起雷神之锤，获得雷神神力的加持，才能够在最终决战之中打出一套组合技能，更不要说现在的黄问了。
　　当然了，最终决战什么的，都太过于遥远，黄问虽然现在并不强，但是有国产影视大抽奖在，黄问相信，他一定能够变得更强！
　　“得尽快完成任务了，至少，抽取到一些超凡的技能道具什么的，也能够让我在这危险的世界中获得一份自保之力。不过，这样的世界，才足够精彩，不是么？”
　　“呼！”想到这里，黄问的心中做出了决定，然后长舒了一口气，压制住了隐隐有些激动的心情，还有沸腾的热血，站起身来。
　　“吃饱了？”钟伯看到黄问站起来，瞥了一眼空荡荡的锅底，笑着问道，“要不要再来一点？”
　　“不用了。”黄问笑着摇了摇头，“多少钱？”
　　“和你钟伯还算钱啊？”钟伯没好气的瞪了一眼黄问，“你要是喜欢吃，天天来都行！”
　　“钟伯，你要是这么说，我以后可就不敢来了。”黄问摊了摊手，指着周围空荡荡的火锅店，“钟伯你这里生意也不算好，我在白吃，你不是要亏本了？”
　　“让你小子吃饱，还是没有问题的。”钟伯坚持摇了摇头，却见黄问放了一把钱在桌子上。
　　“好了钟伯，我先走了，钱不用找了，下一次我来吃，就在里面扣就行了，记得别联系他们了！”黄问没两步就蹿出了火锅店，只留下一道声音在火锅店里面回荡着，他们，自然指的是星帮了。
　　“练武的就是跑得快啊！”钟伯不由得笑了起来，拿起了桌子上的钱，叹了一口气，“不过也是啊，这一年来，生意确实不景气了……嗯？你这小子，说的那么好听，你这钱也不够啊！”
　　不过钟伯虽然这么说，但是也没有斤斤计较的意思，而是开始收拾桌子，一个人忙碌了起来，火锅店并不算大，甚至连个服务员都没有。
　　黄问自然不知道自己给的钱不够了，他下意识的觉得，自己一个人吃火锅，一百多块钱，也差不多了。
　　可是黄问错误的估计了自己的饭量，还有这米国的物价与消费能力，一百多元，甚至还不够他一顿的火锅钱。
　　“先不能这么贸然的前往本森的空手道馆……”离开火锅店之后，黄问在唐人街漫无目的地游荡着，心中却开始盘算了起来，“毕竟，那个哥连帮生意那么广泛，无论是枪械还是打手，都不在少数！”
　　“打手倒是还好说，解决他们并不算难。但是枪械，即使以我现在的反应速度，在听到枪声的一瞬间躲闪是完全没有用的，看到枪支的那一瞬间躲闪，也要看距离才行……”

第六章 自我定位与踩点（正在签约抓紧投资啦）
　　那种能够看清子弹，或者听到枪声就能够判断子弹轨迹的能力，还不是黄问这种不到两个人类极限的渣渣能够做到的，这一点，黄问还是很有自知之明的。
　　自从知道了这里是漫威世界，黄问再也不说无敌这两个字了，除非他能够抽到更多、更厉害的道具、技能或者人物。
　　因此，此时的黄问，虽然因为来到了漫威世界，心中有些紧张与激动，但还是很快的冷静了下来，找准了自己的角色定位。
　　超级英雄与世界层次的灾难大事件，距离自己太远了，自己首先要做的，是完成原宿主的任务，让自己变得更强，拥有自保之力，乃至于参与、改变原本的剧情！
　　而且，黄问可是知道，这个世界中，拥有着古一法师的存在，自己现在还好，并没有露出什么异样。
　　但是，若是不尽快完成任务，让自己彻底成为这个世界上的黄问，迟早会被发现的。
　　因此，无论是从自身生命安全的层面上，还是继承了黄问的身份，理应为他了断因果的层面上，为黄宏报仇与将武馆发扬光大，都是黄问应该做的。
　　“先伪装一番，到空手道馆附近踩踩点。”黄问很快做出了决定，在唐人街买了帽子、墨镜还有口罩之后，黄问离开了唐人街，前往本森的空手道馆。
　　不多时，黄问来到空手道馆附近，远远的打量着空手道馆，这空手道馆，可比黄问家那冷清的咏春拳馆热闹多了。
　　光是在里面练拳的，就有数十个，而这些人里面，并没有看到本森的踪影。
　　本森虽然只是哥连帮推出来的表面主事人，但是在空手道馆之中，也是boss级别的存在，这样级别的本森，自然不会随意跑出来教拳了，他手下养着一群空手道教练也不是吃白饭的。
　　黄问观察了许久，都没有看到本森的踪迹，却丝毫没有要放弃或者不耐烦的意思，为了避免惹人怀疑，黄问找了一家附近的咖啡店，选了一个靠窗的位置，远远的看着空手道馆的方向。
　　虽然周围许多人都并没有点咖啡，只是坐在那里装模作样的敲着电脑，但是黄问还是点了一杯咖啡，毕竟他手中并没有其它打发时间的东西。
　　黄问记得前世看过一段脱口秀，说有黑人待在咖啡店里面等候朋友，并没有点东西，然后就被店员报警带走了，而装模作样办公的白人却没有事。
　　如此自由的国度，自然少不了这样的肤色歧视，为了避免这种事情发生，惹来不必要的麻烦，黄问还是老老实实的喝起了咖啡，即使黄问觉得，味道还不如自己冲的速溶咖啡。
　　一直等到夜幕降临，外面的华灯初上，异国的风格，让黄问有一种恍如隔世的感觉，原来，他已经不在原来的世界了……
　　“嗯？”就在黄问的思绪刚刚飘散之际，黄问看到，本来到了晚上渐渐走空的空手道馆，又有许多人陆陆续续的走了进去。
　　最关键的是，这些人不仅西装革履，甚至大多还大腹便便，一看就不是正经来练空手道的。
　　“地下的黑暗世界！”黄问的脑海之中，闪过了一个念头。
　　赌财、黑拳、保健乃至是白糖，都不是穷人们能够享受的起的，但是在有些富人的眼中，这是他们享受刺激的消遣娱乐。
　　因此，哥连帮的这处地下世界，对于这些富人来说，是一个极好的享乐场所，每当夜幕降临，华灯初上，便有大批的人士前来这里。
　　这对于这个圈子来说，并不算什么秘密了，甚至对于有心人来说，都不是秘密。
　　这也是为何，连钟伯都能够打听到一些关于哥连帮的事情，无他，哥连帮在附近，实在是太出名了。
　　“你好，这位先生，我们快要关门了。”一个怯生生的声音在黄问的耳边响起，黄问转过头来，看到了一名长着雀斑，看起来年纪并不大的服务员正在看着他。
　　“哦，不好意思，想了一些事情，忘记时间了。”黄问歉意一笑，站起身来，“你们这里，不是二十四小时营业的么？”
　　“抱歉，我们这里并不是。”服务员有些不好意思的摇了摇头，然后再次提醒了一次，“现在已经晚上十点半了，马上就要关门了。”
　　“好的。”黄问点了点头，起身离开了咖啡店，没两步，身形便消失在服务员的视野之中。
　　“嗯？人呢？”服务员的眼中闪过一丝疑惑，下意识的往外看了看，随即打了个寒颤，赶忙回到咖啡店中收拾了起来。
　　黄问离开咖啡店后，走入了一条黑暗的巷子之中，远远的看着空手道馆，直至天色破晓，陆陆续续有些富人脸上带着倦意与疲惫离开了。
　　但是，黄问还是没有看到本森。
　　黄问不由得摇了摇头，打了个哈欠转身离开，回到武馆里休息了一个上午，下午又再次出发，来到了咖啡店，继续观察着空手道馆的动静。
　　那雀斑服务员在看到黄问的时候，吓得身躯一颤，她想到了昨天黄问突然消失的事情，眼中隐隐闪动着畏惧。
　　不过，在悄悄观察了黄问半天之后，雀斑服务员的眼中转而有些好奇。
　　“你好，我叫佩奇，请问先生叫什么名字？”佩奇在夜幕降临之后，再次走到了黄问的身边，最后没有忍住，开口问道。
　　“佩奇……”黄问的嘴角抽了抽，不得不说，自从被小猪佩奇洗脑了之后，黄问已经无法直视这个名字了。
　　“哦，不好意思，我叫黄问，到打烊的时间了是吧？”黄问很快回过神来，有些歉意的笑了笑，转身离开了咖啡馆。
　　“黄？问？华人么？”佩奇思索了一下，抬起头时，发现黄问再一次不见了踪影。
　　而黄问，自然再一次的走进了黑暗的巷子中，时间一分一秒的流逝着，转眼间，天色又泛起了白光。
　　不过，就在黄问以为，今天晚上也没有收获的时候，黄问看到，空手道馆的方向，本森满脸赔笑的带着一名富态男子走了出来，还恭敬的将他送到了车上。
　　等到富态男子离开之后，本森擦了擦脑门的虚汗，左右看了看，沿着马路离开了……

第七章 逼供与真相（正在签约求投资收藏）
　　黄问的眼睛猛地一亮，终于等到机会了，也不枉他连续两天盯着这里，甚至两个晚上都没有好好睡觉了。
　　黄问左右看了看，确定时间尚早，街上并没有其他人，然后朝着本森离开的地方摸了过去。
　　不得不说，34点精力，赋予了黄问超凡层次的身体素质，不仅仅是力量与速度的强大，便是在身体的控制方面，也是极强的，尤其是黄问现在还是一个咏春宗师的情况下。
　　黄问以超越世界纪录的百米冲刺速度，朝着本森的方向跑去，但是黄问跑动的时候，即使在这宁静的街道上，也没有发出什么动静。
　　不多时，黄问便跟到了本森的身后不远处，然后谨慎的左右看了看，意识到现在还在宽阔的街道上，不宜动手。
　　“哒哒哒！”
　　就在黄问刚刚作出决定的时候，前方的本森好像注意到自己被人跟踪了，突然朝着前方冲刺了起来，甚至在冲过一个小街道后，拐进了一个巷子之中。
　　“沙沙沙！”
　　黄问害怕打草惊蛇，下一次再跟踪本森就没有这么容易了，于是也冲了过去，不过黄问跑起来的动静，可比本森小太多了。
　　当黄问冲进巷子里的时候，黄问发现，本森竟然站在原地等待着自己，脸上还带着一丝嘲弄，神情有些鄙夷。
　　因为黄问此时戴着帽子、墨镜还有口罩，本森根本没有认出黄问来，甚至因为身高体格都在黄问之上，此时的态度很是心高气傲。
　　“小子，你是什么人？竟然敢跟踪我？是什么人叫你来的？”本森捏了捏拳头，咔咔作响，然后狰狞的笑道，“难道你不知道，我是空手道馆的总教练么？”
　　“哦。”黄问确认了这是一条死胡同，也不会有人前来后，淡淡的应了一声，取下自己的帽子、墨镜与口罩，露出了自己的真面目。
　　本森的瞳孔猛地一缩，脸上狰狞的笑意有些僵硬了起来，他的眼前，再次浮现出了黄宏差点取走他性命的标指，本森的眼中闪过一丝畏惧。
　　“你……你想要做什么？”本森退后了半步，强装镇定的看着黄问，“不要以为，练了一点拆腻子功夫就很厉害，想想你那猴子老爹是怎么死的！”
　　“是啊，我就是来弄清楚，他是怎么死的。”黄问点了点头，摆出了咏春的起手式，“是你自己说呢？还是我打得你说呢？”
　　“我不信你跟你那猴子老爹一样厉害！”本森见到唯一的出路被黄问拦住，咬了咬牙，眼中闪过一丝狠色，也不施展空手道的起手式了，直接一击正拳打出，直指黄问的脑门。
　　“啪！”黄问以格手单手将本森的拳头往外一架，拳头瞬间打出。
　　“嘭！”的一声，本森直接飞了出去，34点精力的一拳，完全不是本森能够承受得住的，仅仅是这一拳，便让本森摔在地上，半天都回不过气来。
　　别看本森是空手道馆总教练，真正算起来，也就是12点上下的精力，这还是高估的，不然，本森也不会在输给黄宏之后那么畏惧咏春拳了，双方明显是存在差距了。
　　因此，在黄问这种进入了超凡领域的咏春宗师手下，本森毫无招架之力，哪怕黄问仅仅只出了一拳，甚至还没有使出全力。
　　“如此，你愿意说了么？”黄问走到了本森的身边，蹲下身来，冷冷的看着本森问道。
　　“唰！”的一声，就在这个时候，趴在地上的本森一只手猛地刺向了黄问的眼睛。
　　“咔嚓！”
　　“啊！”
　　一声惨叫响起，本森的手指直接被黄问掰断，疼的本森浑身都冒出冷汗来，整个人的感官一下子灵敏了起来，疼痛感被无限放大。
　　“若是再不老实，我就再断你一只手指！”黄问的眼中闪动着寒芒，“你想要试试么？”
　　说着黄问的手中发力，随着“咔嚓！”的一声，本森又断了一根手指。
　　“啊！”本森一时间惨叫连连，他的眼中闪动着痛苦，还有丝丝委屈，好似在说他也没有不老实了，为什么还要断他的手指……
　　“不好意思，习惯了。”黄问的神情并没有什么变化，只是淡淡的看着本森，“那么，你愿意说出他的死因了么？”
　　“嗯！”本森赶忙点了点头，强忍着痛意，开始组织起了语言，本森可不希望自己说慢了，再被断一只手指。
　　原来，哥连帮最近与另一条街道上的加布帮起了冲突，主要还是双方的白糖生意，都捞过了界，然后惹得双方不快。
　　哥连帮率先发难，却没有让自己人动手的意思，而是请动了杀手，杀了两个加布帮的中层人士，因为哥连帮还没有要彻底开战的意思，杀两个中层人士，也算是出出气。
　　而当杀手收尸之时，突然发现附近好像还有身影经过，那身影，正是黄宏。
　　杀手当时却并没有追击黄宏的意思，反而有了坐地起价的念头，准备让哥连帮再付一笔钱，他们帮哥连帮解决了黄宏。
　　不过，哥连帮也不是好惹的，如此坐地起价的杀手，他们也懒得合作了，在得知了黄宏的样貌特征后，哥连帮直接将杀手杀死。
　　这样也避免杀手再一次坐地起价，以加布帮的事情威胁他们，再赚一笔。
　　而且这样，除了可能知道事情的黄宏以外，就不会有外人知道哥连帮曾经派杀手暗杀加布帮的事情了。
　　不过，加布帮突然死了两个中层，自然怀疑最近与他们起冲突的哥连帮了，即使他们没有证据，但不代表他们不能通过这件事情来谈筹码。
　　因此，整件事情就是，哥连帮请了杀手，杀了加布帮的中层，然后把杀手杀了，一分钱没有花。
　　加布帮死了两个中层，也不管是不是哥连帮干的，反正就认定了，把这两个中层的死当做筹码，与哥连帮谈判，毕竟双方都不想彻底撕破脸。
　　而黄宏，就是一个无意间路过，却莫名其妙牵扯到两个帮派之间的无辜路人。
　　这种事情，在米国并不少见，每隔一段时间，总会有人明明什么都不知道，却被一个自己从未听说过的帮派盯上，然后被灭口了。

第八章 上流的燕尾服与变种人（收藏推荐啦）
　　哥连帮在与加布帮谈判的时候，派出了本森去挑衅黄宏，故意激将黄宏签下生死状，但是哥连帮也没有想到，本森竟然完全不是黄宏的对手。
　　而且，当时观看这场比赛的人数并不少，哥连帮无法直接在擂台上动手。
　　所以在黄宏离开了空手道馆之后，哥连帮派人枪杀了黄宏，不过，这件事情，闹得实在是太大了，惹得了警方的注意。
　　由于唐人街许多人都在向警方投诉，要尽快得到一个结果，于是警方派出了一个警长处理这个案子。
　　而刚刚本森送走的男子，便是管理这个案子的警长。
　　哥连帮在付出了一些代价之后，这位警长已经准备帮哥连帮结束这个案子了，至于凶手，自然是让哥连帮随便找一个替死鬼出来了。
　　甚至，哥连帮都已经准备让黄问来当这个替死鬼了，当然是悄无声息的将黄问干掉，然后毁容一番，将其做成被警方击毙的样子了。
　　不过可惜，现在的一切，都已经被黄问给知道了。
　　“叮！任务一丶查明原宿主父亲死因完成，奖励超凡道具抽奖一次。”
　　黄问的耳边，终于又响起了系统的提示音，不过，依旧只有这么一声。
　　黄问的心念一动，呼唤了系统之后，眼前出现了系统的页面。
　　“当前任务：0/2（未完成）
　　“一丶替原宿主报仇，奖励超凡技能抽奖一次。”
　　“二丶将武馆发扬光大，奖励超凡人物抽奖一次。”
　　“已完成任务1/1（奖励超凡道具抽奖一次，是否抽取？）”
　　“抽取。”黄问瞥了一眼说完话后，瑟瑟发抖，等待着黄问处置的本森，心念一动。
　　“噌！”的一声，黄问再次看到眼前闪过一道白光。
　　“叮！恭喜你，获得超凡道具：燕尾服（源自电影神奇的燕尾服中，进行优化后的燕尾服）”
　　“等等？”黄问看到燕尾服的那一刻，不由得愣了一下，“喂！系统，这神奇的燕尾服，不是米国大片么？怎么就成国产的了？你侵权了吧？”
　　可惜，系统并没有回答黄问的意思，不管黄问看或者不看，燕尾服就在那里，不争，不吵……咳咳。
　　当然，这燕尾服不止是一件衣服，而是一整套，包括衣服、裤子、鞋子、领结乃至是一个手表。
　　见到系统丝毫没有要回答的意思，黄问的心中隐隐有了猜测，难道说，这国产影视大抽奖，还包括了中美合拍？那不是能够看到许多龙叔的电影？
　　黄问也不知道，这中美合拍的界限在哪里，是主角必须是华夏人，还是说，只要有华夏人就行。
　　不过，此时也不是追究的时候，黄问看着面前的燕尾服，他也不知道，这燕尾服的抽奖，在超凡层次究竟算好算坏，但是黄问知道，这燕尾服，可是能够防弹的。
　　这对于黄问来说，很是重要，至于其它的能力，比如控制宿主的身体进行攻击，有些类似于内战之时，星期五帮助钢铁侠对抗美队时，自动选择格斗方式的那种感觉。
　　但是，黄问毕竟是一个咏春宗师，燕尾服的这一点，对于黄问来说，并没有太大作用。
　　“是否提取燕尾服，提示，不穿时，可以收入系统之中。”黄问看到了燕尾服抽奖下方的提示，不由得点了点头，这倒是方便，随时能够穿脱，比起钢铁侠的一键变身也不遑多让。
　　“提取。”黄问点了点头，下一刻，黄问便穿着一身帅气的燕尾服，站在了黑暗之中。
　　“原来，有这么多功能啊！”黄问感受着手表中传递过来的信息，这燕尾服除了不能够生成枪支弹药等武器和飞天以外，可以算得上是轻便式战甲了。
　　不仅能够防弹，水上行走，飞檐走壁，乃至是隐身，扫描周围信息，修改屏蔽摄像头都能够完成。
　　只需要黄问通过意识，沟通一下手中的手表，就能够做到了。
　　值得一提的是，燕尾服的领结，甚至有像柯南变声器类似的功能，能够模仿出无数种声音。
　　“看起来，很上流的样子。”黄问对于这一件合身的燕尾服很是满意，脸上浮现出一丝笑意。
　　“你！你！”本来等待着黄问审判的本森突然瞳孔一缩，满脸惊疑的看着黄问，“你是变种人？！”
　　“变种人？”黄问不由得一愣，等等，这个世界，还有变种人的事情？说好的漫威电影呢？怎么一下子又多出了这么多的高手与危机？
　　而且，有X战警存在，那这个世界的时间线，岂不是要炸裂了？
　　不过，虽然X战警还没有出现在复仇者联盟这边的荧幕之上，但是你也不能说，X战警不属于漫威电影嘛，你顶多说他不属于漫威影业。
　　很快，黄问便回过神来，无所谓啦，反正漫威世界应该够乱的了，再加上X战警，也没有什么大不了的，说不定，自己还能够看到狼叔的钢爪挠一挠美队的盾牌呢！
　　“你！你这个怪物，你不要过来啊！”本森此时好似有些明白，自己为何不是黄问的对手了，原来这个怪物是个变种人！
　　“别着急，我问你，关于变种人，你知道多少？”黄问抓住一只羊，肯定是要将羊毛薅到底了，“如果你能够说清楚，我也许能够放过你！”
　　“我也不知道啊！”本森有些慌张的摇了摇头，“变种人这种怪物，我怎么会去知道？”
　　“那现在人们害怕变种人么？”黄问想了想，换了一种问法。
　　“这群怪物，自然人人都害怕了！”本森咬着牙，低声喝道，“每个人都想将变种人赶尽杀绝！”
　　“所以，我还是分不清到底是哪一个时间线啊！”黄问无奈的摊了摊手，“不过，有光头魔法师存在，至少不会出现逆转未来的情况，回到过去发生的事情，也无法改变未来……”
　　“你在说什么？”本森愣了一下，有些不解的看着黄问。
　　“咔嚓！”的一声，本森的话还没有说完，便感觉到脖子一痛，然后直接失去了生命。
　　“怎么处理呢？”黄问看着眼前的尸体，不由得思索了起来，要是把尸体就扔在这里，肯定很快就会被发现的。

第九章 强力的燕尾服（求收藏推荐啦）
　　黄问思索了一番，决定试一试燕尾服的能力，黄问先是下达了修改附近摄像头的命令，将他出现在街头的证据全部删除，然后进行了伪造。
　　很快，那为数不多拍到黄问的摄像头中，所有的画面全部被修改，黄问这段时间，从来就没有离开过唐人街，更不曾来到过空手道馆附近。
　　然后是本森，他离开空手道馆之后，并没有拐进小巷子之中，而是继续前进。
　　接着从燕尾服的袖子之中，生成了一条长布，虽然黄问也不知道，这燕尾服的原理是什么，看起来完全不遵循质量守恒的样子，但是一条足以将本森包裹起来的布，确实出现在了黄问的手中。
　　最关键的是，黄问将用这长布将本森包裹起来之后，本森便如同隐身了一般，根本看不到踪迹。
　　当然，仅仅是视觉隐身，并不是彻底隐身。
　　随后，黄问身上的燕尾服也启动了隐身模式，燕尾服的领子瞬间竖了起来，将黄问的脑袋包裹住，但是黄问却能够通过燕尾服看到外面的景象。
　　“看起来，好像很好用啊！”黄问满意的点了点头，也幸好，他并没有什么奇怪的癖好，不然这燕尾服能够做一些不得了的事情。
　　“这么算起来，光是拥有这个燕尾服，我已经相当于一些拥有奇怪能力的变种人了。”黄问思索了一下自己的定位，“能够防弹，水上行走，飞檐走壁，乃至是隐身，能力很是全面，再加上我自身的实力，接下来，也许可以开始对付那哥连帮了！”
　　“想来，想要帮黄宏报仇，应该不止是杀死开枪之人那么简单吧？至少，也需要哥连帮的高层覆灭才行……”
　　想到这里，黄问弯下腰，将本森抱了起来，举到肩上，然后离开了小巷子，朝着外面走去。
　　此时的街道上，陆陆续续已经有了人，但是没有一个人能够看到黄问，更不要说看到黄问手中本森的尸体了。
　　虽然说本森身高一米九几，两百多斤的体重，但是对于黄问来说，这一点重量，根本就不算什么。
　　很快，黄问举着本森的尸体来到了伊斯特河的河畔，此时的伊斯特河畔并没有什么人，黄问轻松的将本森的尸体放进了水中，然后将隐形的长布抽了下来，看着本森的尸体被水流冲走，黄问满意的点了点头。
　　“话说，我为何没有因为杀人感觉到不适呢？”黄问想到了一个问题，“是因为并没有什么惨状与血迹么？还是我本身就适应了血腥与暴力？”
　　黄问并没有得到答案，只是默默的转身离开，回到了咏春武馆之中。
　　不得不说，咏春武馆的生意，是真的很差，虽然武馆之中，已经有了大量的健身设备，但是依旧没有一个学员，甚至于都没有人过来看一眼。
　　这也是为何，黄宏之前会迫不及待的做出改变的原因，虽然因为生活习惯的问题，黄宏的手中，还有一笔不小的积蓄，足够他与黄问吃穿不愁，但是黄宏还是不喜欢坐吃山空的生活。
　　“可惜啊！”黄问将燕尾服收了起来，看着空空荡荡的武馆，开始寻思了起来，怎么样才能够将武馆发扬光大，光靠所谓的健身办卡的套路，肯定是不行的。
　　且不说米国健身房那么多，甚至于家庭健身、街头健身的都不在少数，就说唐人街的这个位置虽然不错，旁边就是华尔街、百老汇乃至市政府，但是别人没有必要千里迢迢，来一个看起来不那么正规的健身房健身啊！
　　再加上现在功夫热的退去，米国已经开始流行自由搏击乃至是综合格斗了，单纯的功夫，已经不足以满足米国人民的胃口了。
　　“也许，可以炒一炒热度。”黄问的眼中闪过一丝思索，心中构建了一个不成文的小计划后，上楼休息去了。
　　中午时分，黄问再次来到了钟伯的火锅店吃饭，善于时间管理的黄问即使只睡了四个小时，却依旧精神饱满，毕竟，他可是超越了人体极限的男人。
　　“小问，你今天看起来精神不错啊！”巴渝火锅店依旧没有什么生意，也好在，无论是钟伯还是黄宏，他们早有远见，早已经将自己店面的房子买下来了。
　　“钟伯这里的生意还是不咋地啊！”黄问来到最靠里面的位置，看着钟伯笑道，“看来，我以后得多多来钟伯这里照顾你生意啊！”
　　“切，说的像你们家的武馆生意好一样，我这一天起码能够开开张，你那里多久没有进人了？”钟伯将火锅打开，没好气的瞪了黄问一眼，“话说，你今天心情挺好的啊……”
　　“有眉目了。”黄问左右看了看，确定没有人进入火锅店后，压低了声音，“那本森，我已经解决了，我也知道，我……父亲的死因了。”
　　黄问在提及黄宏称呼的时候，还是有些不太适应，不过钟伯丝毫没有怀疑，反而是认为黄问一时间不习惯黄宏的离去所致。
　　“解决了的意思是？”钟伯看了一眼黄问，赶忙跑到门口，将火锅店的门关上，有些小心翼翼的看着黄问，神情有些担忧，“你没有被人发现吧？”
　　“没有。”黄问自信的摇了摇头，他不仅修改了摄像头，还全程隐身，哪有人能够发现的了他，“放心吧钟伯，没有任何人会发现我的，甚至没有人知道我离开过唐人街！”
　　“嗯？”钟伯不由得愣了一下，随即点了点头，“你有把握就好，真的是哥连帮的人干的？”
　　“不错，就是他们。”黄问点了点头，轻叹了一口气，随即将黄宏如何惹上哥连帮的经过讲述了出来。
　　“还真是无妄之灾啊！”钟伯也重重的叹了一口气，神情有些无奈，“这两年，还算好一点，当初我们来到唐人街的时候，也经常遭受到排挤，甚至莫名其妙牵连到小帮派的斗争之中。”
　　“听说，现在国内的环境不错，我准备让钟强毕业之后，回国内看看，人老了，也想要落叶归根了……”
　　“落叶归根。”黄问的眼中闪过一丝波动，他也想知道，这漫威世界中，神秘的华夏到底是什么样子。

第十章 情谊（求收藏推荐啦）
　　火锅店之中，一时间陷入了沉默，半晌钟伯才回过神来，笑着摇了摇头道：“好了，不说这个了，钟强还有两年左右才能正式毕业呢。”
　　“那确实还早。”黄问笑着应和道，“我记得，小强原来跟我说过，他也想要练武，要不这样钟伯，我带着小强在我武馆里面跟我混，保证我有一口吃的，就有他一口吃的，怎么样？”
　　“去你的吧，你们家那点积蓄，能够你结婚生孩子就不错了！”钟伯摆了摆手，“再说了，上你那，还不如留在我这里呢！”
　　“那怎么能够一样呢？”黄问像是想到了什么，“钟伯你这里，再怎么说，都是餐饮业，我那怎么也属于文化体育业，我记得，小强是学宣传管理什么的吧？我那里，不是正合适他？”
　　“等到他要实习的时候，去我那里，我也可以给他开证明啊……”
　　“宣传管理就不能宣传我自己家的火锅店了？”钟伯没好气的瞪了黄问一眼，“说吧，是不是有什么事情，用得到我们家钟强，要是有，我就给他打电话，让他过来帮你！”
　　“嘿嘿，是有一些宣传方面的事情，需要问问小强。”黄问有些尴尬的挠了挠头，姜还是老的辣，没有想到，自己的那点小心思，一下子就被钟伯看穿了。
　　“我就知道！行了，等晚一点，我给钟强打个电话，告诉他一声，你也别指望他能够做的很好啊！”钟伯点了点头，提前打好了预防针，“钟强他还没有什么经验，就当是拿你那里练手了！”
　　“放心吧钟伯，我知道的。”黄问赶忙笑道，“多谢钟伯了，等小强回来了，我请他吃饭，还有钟伯……”
　　“吃什么饭，有什么饭比我这火锅店好吃，吃的爽的？”钟伯又瞪了黄问一眼，随即面色缓和了一下，“小问啊，你准备，怎么对付那哥连帮啊？”
　　“自然是任何和我父亲死有关的人，都不能够放过了！”黄问的眼中闪过一丝杀意，这是受到了原本黄问的影响，这也是黄问原本想要做到。
　　在原本黄问的计划之中，等到他确定杀人凶手，哪怕是同归于尽，也要为自己的父亲报仇，但是，现在这仇恨，只能够由全新的黄问来完成了！
　　钟伯被黄问眼中的杀意一震，心脏剧烈的跳了跳，半天才回过神来，随即摇了摇头，无奈的说道：“你们练武的，遇到事情，是比我们这些普通人来的果断啊！”
　　“曾经听黄宏说，古时练武，练得都是杀人技，靠着一手杀招看家护院，谋生吃饭，一练就是几十年……”
　　“如此看来，果然没骗我啊，平时看你们打咏春拳，也看不到什么气势，没有想到，真正爆发出来，这么吓人。”
　　“不好意思啊，钟伯。”黄问有些尴尬的挠了挠头，“不过钟伯放心，我是绝对不会被人抓到踪迹的，这样吧，你先不要通知小强了，等到我处理完哥连帮的事情，你再联系，怎么样？”
　　“这……”钟伯的眼中有些犹豫，他知道，这样做不好，可若是黄问真的出了事，牵连了他儿子，那不是等于把自己往火坑里面推吗？
　　“小问啊，你要记住，你可是你们黄家的独苗啊，还有你们家传的拳法，也不能失传啊！”钟伯拍了拍黄问的肩膀，“所以，你可千万不能够冲动，一定要有完全的把握才能够动手啊！”
　　钟伯并没有再劝黄问放弃仇恨，不要和一个帮派硬刚，因为钟伯已经知道了，黄问无论如何，都是会向哥连帮报仇，从黄问的眼神之中，钟伯就能够感受到。
　　因此，钟伯的心中，又是担忧，又是欣慰。
　　担忧自然是害怕黄问被发现，或者是死在了报仇的路上，欣慰自然是为黄宏的仇有希望报了，而且黄宏还有一个这么有血气的儿子。
　　“放心吧，钟伯，我知道的！”黄问自信满满的点了点头，随即笑着说道，“好了钟伯，我们一起吃点吧，锅都烧开半天了，这一顿我请！”
　　“还这一顿你请呢，上一顿的钱你都没有给够！”钟伯为了缓和气氛，也笑了起来，“我跟你说，我都记在账上呢！等你为你爹报仇回来，我好好跟你算算！”
　　“好！等我成功回来，钟伯一把手算算多少钱，我都发到小强的工资里面！”黄问拍了拍胸口，“怎么样？我这个老板，还够意思吧？实习期还有工资拿！”
　　“切！老时候学徒还要包吃住呢！你不给工资哪能行？”钟伯瞪了一眼黄问，笑着说道，“来，放开了吃，今天钟伯也不开门了，就做你一个人的生意！”
　　这顿饭，足足吃了一个小时，钟伯才打开了火锅店的门，送走了黄问，没有再叮嘱什么，他想说的话，黄问已经知道了，他也知道黄问知道了，只是拍了拍黄问的肩膀，看着黄问离开了火锅店。
　　转身，钟伯回到火锅店之中，拨通了一个电话。
　　“嘟！嘟！嘟！”
　　“喂？爸？有什么事情啊？我这周末就回去。”一个年轻的声音传来，让钟伯的嘴角不由自主的浮现出一丝欣慰与开心。
　　“今天周四，你尽量明天晚上回来吧。”钟伯看了看日历上的时间，“爸想你了，还有你问哥……”
　　“问哥怎么了？”钟强愣了一下，赶忙问道，“问哥他还没有走出武馆么？也不能让他一直呆在武馆里啊，爸，你是不是找个心理医生给问哥，开导一下他……”
　　“你问哥找到杀死你宏叔的凶手了。”钟伯叹了一口气，“爸没有拦着他，也没有理由拦着他，所以让你早点回来，看看能不能见见你问哥，免得……”
　　“爸，问哥那么厉害，肯定没事的！”钟强赶忙安慰道，“你都知道，原来高中的时候，那什么橄榄球队的，篮球队的，都是问哥的手下败将呢！问哥肯定没事的！”
　　“这样，爸，我去请个假，现在就往回赶，快的话，应该明天早上，就能够回唐人街了！”
　　“好，那就早些回来吧。”钟伯点了点头，“你问哥应该也没有那么快动手……”

第十一章 潜入哥连帮（求收藏推荐呀）
　　此时钟伯与钟强口中的黄问，已经回到了自家的武馆之中，直接关上了门，反正也没有学员过来，关不关门都是一样。
　　黄问盘坐于武馆的正中央，正在调息自己的精气神。
　　好吧，其实也没有那么玄乎，就是在放松自己的心神，顺便再感受一下，那股暗劲的力量。
　　黄问这两天，在黑暗的巷子里感受过这股暗劲，说是暗劲，其实就是身体之中多出的一股力道。
　　这股力道算起来，其实还不如黄问本身身体素质的力量强，即使一点气力等同于十点精力，但是毕竟，黄问现在拥有着34点精力。
　　因此，这暗劲的力量，只能够算是黄问力量的三分之一还不到。
　　而且，这暗劲，无法打出体外，只能够顺着自己的力道打出，局限性十分大。
　　可即使是这样，黄问也想要研究透彻这暗劲，毕竟他可是读过小说的人，暗劲、化劲、罡劲，若是能够不断提升，即使没有抽奖，也算是在这方世界初步拥有着自保之力。
　　不过，暗劲也不是这么好提升的，即使以叶问的资质，也花了一生，再加上系统的优化，才能够凝聚出这一点暗劲。
　　即使现在黄问的身体素质远在叶问之上，但是对于武学的修养，功夫的认知，并没有比叶问强到哪里去。
　　当然，也是黄问此时掌握咏春拳的时间太短了，虽然因为拥有着原本黄问再加上叶问的经验，他完美的掌握了自身的力量，但是想要凭借自己再进一步，还是太难了。
　　“今天晚上，前去查看一番本森帮……额好像是叫哥连帮。”黄问睁开眼睛，思索了起来，“利用隐身能力，先潜入那哥连帮的地下世界，然后看时机出手。”
　　“若是哥连帮重要的人物都在，那就直接出手，解决了他们，免得夜长梦多，他们发现了本森的消失后，警觉起来！”
　　做出决定的黄问站起身来，站在木人桩旁开始热身，拥有着34点精力的黄问，也许还打不过美队，但是这样打一天的能力还是有的，尤其是对手是木人桩的时候。
　　夜幕渐渐降临，唐人街灯火辉煌，夜晚的唐人街，倒是有几分热闹的感觉，陆陆续续有一些人前来唐人街参观游玩。
　　唐人街的各家招牌，就连黄问家的咏春武馆都闪动着各种灯光，让整个唐人街明亮了起来。
　　“该出发了。”站在武馆之中的黄问睁开了眼睛，心念一动，身上覆盖上了一层燕尾服，然后朝着二楼走去。
　　黄问并没有要从正门走出去的意思，毕竟外面还有路人游客，若是被人看到就不好了。
　　黄问来到二楼一个房间，启动隐身模式，然后打开了窗户，手指抓在墙上，燕尾服传来的吸力，让黄问拥有了飞檐走壁的能力。
　　黄问整个人吸在墙上，反手将窗户关好，只留下了一条缝隙，等回来的时候好打开。
　　然后黄问手下发力，没两下便爬到了房子的屋顶，将整个唐人街尽收眼下。
　　“到底是什么原理呢？”黄问看着自己的手指，不由得挠了挠头，要知道，手掌上可是没有燕尾服的，可是燕尾服一样可以让手掌拥有着强大的吸附力，就如同蜘蛛侠那样。
　　不过，蜘蛛侠是靠的自身能力，即使穿着衣服一样能够吸附墙壁，而他靠的是衣服中的科技，没有穿衣服，一样可以吸附墙壁……额，听起来怎么怪怪的？
　　“穷人靠变异，富人靠科技，我这算是富人系列了？”黄问嘀咕了一句，然后看向了空手道馆的方向，整个人在屋顶上奔跑了起来。
　　“我这样，还挺像龙叔的跑酷的，不过我比他跑的快多了。”一个念头在黄问的脑海之中闪过，不多时，黄问便来到了空手道馆的门口。
　　此时的空手道馆如同前两天晚上一样，陆陆续续有人走了进入，不过他们的穿着，与黄问此时身上的燕尾服相比，就差得太远了，完全不够上流。
　　当然了，他们也看不到黄问，更看不到黄问身上的燕尾服。
　　而不远处的咖啡馆之中，佩奇有些疑惑的打量着咖啡馆，那个神秘的华人在她问过姓名之后，竟然就没有再出现了，让她不由得有些遗憾，她还想知道，那华人是不是会拆腻子功夫呢。
　　黄问跟随着人流走进了空手道馆之中，入眼与自己的武馆并没有太大的区别，除了没有健身器材与木人桩。
　　空手道馆是分成了一个个小房间，外面可以看到里面的训练情况，而一进门的正中间，是接待的地方。
　　不过，此时小房间里空荡荡的，里面并没有人，前台接待站了一排人，满脸笑容的看着走进来的富豪们，这可都是他们的顾客。
　　随后，在接待的指引下，富豪们走入了一扇门中，黄问也跟了下去，先是经过了一段楼梯，然后黄问有些惊讶的看着眼前的景象。
　　说实话，黄问之前构想过地下世界会是什么样子，毕竟他前世也去过地下世界，说起来好听，其实就是一间大的地下室，中间有一个大的擂台，周围坐满了观众。
　　但是这里完全不一样，这就是一个类似于澳门皇家酒店的地方，各种赌财一应俱全，周围的富豪们熟门熟路的来到了自己喜欢的项目前。
　　再往里面走，又是下一层世界，这里是打黑拳的地方，场地特别的大，有些类似于罗马角斗场，周围全是观众，居高临下的看着场中的战斗，一个个热血沸腾。
　　角斗场中满是鲜血的痕迹，甚至主办发也丝毫没有要清理的意思，这样才能够让这些富豪们感受到最真实的疯狂。
　　黄问看着场中的战斗，不由得摇了摇头，两个两米左右的大汉，正在疯狂的对打着，牙齿横飞，鲜血洒的到处都是，但是两个人都没有停下来。
　　这样的角斗场，只有一个人能够活下来，就是胜者。
　　黄问并没有多做停留，而是继续往前走去，下一层，变成了一个个小房间，里面传来男女癫狂的叫声，像是嗨大了。
　　黄问依旧没有停留，因为这里，都只是哥连帮做生意的地方，真正哥连帮的高层，黄问还没有看到呢。

第十二章 杀哥连帮高层（求收藏推荐啊）
　　“嗯？前面没有路了？”黄问看着四周的小房间，路的尽头，也是一扇门，并没有看到别的道路了。
　　不过，就在这时，路尽头的那扇门突然打开了，两个人从门中走了出来，黄问远远的看到了，里面竟然依旧灯火通明，这里真的还有下一层，而且是刷卡进出的。
　　黄问侧开身子，燕尾服的隐身功能，不仅仅是视觉隐身，便是热感应都无法察觉到黄问的存在。
　　但是隐身有一个关键的问题，便是体型依旧是存在的，黄问并不是空气或者存在另一个次元之中。
　　当然，还有脚步声的问题，不过身为一个习武之人，这一点脚步声的控制力，黄问还是能够做到的。
　　黄问摸索到了门边，伸出手臂，燕尾服在门锁旁边的屏幕上扫了一下，然后瞬间屏幕上显示出了“解锁成功”四个大字。
　　这种最低级的门锁科技，对于燕尾服来说，根本就不在一个层次上。
　　黄问走入了下一层，就如同来到了一个写字楼一般，周围是一些正在忙碌的人，仿佛在计算着这个月哥连帮的收益，然后每一个帮派成员的绩效，是否有迟到早退的现象等等……
　　说起来，这哥连帮的管理方式，倒是蛮资本主义的，就是不知道哥连帮是怎么打卡的，迟到早退会不会扣全勤，算全职还是算兼职。
　　黄问旁若无人的走在办公区，这里的人到并不是很多，而且一看，都不是什么重要的角色，不过黄问隐隐听到，前方有很微弱的声音，那是会议室的方向。
　　黄问靠了过去，会议室的大门紧闭着，即使以黄问非人的听力，也只能够勉强听到，什么本森去哪了，上次的依夫警长到底搞定了没有，派谁的人去解决后患。
　　“依夫警长？应该就是本森口中，包庇他们的那位警长了吧？”黄问了然的点了点头，嘴角浮现出一丝冷笑，心中嘀咕道，“竟然还提到了我，真是巧啊！”
　　“这么算起来，这里，应该就是哥连帮的高层了吧？既然他们都已经知道了本森失踪的事情，肯定会调查的，若是打草惊蛇，就不好了，那就现在动手吧！”
　　做出了决定，黄问直接打开了会议室的门，然后取消了燕尾服的隐身模式，堂而皇之的走了进去，将会议室的门从里面反锁了起来。
　　还好之前会议室并没有反锁，不然黄问真的要踹门才能够进来了。
　　“嗯？你是谁？没有叫你，你进来做什么？”坐在首座的哥连帮老大哥连听着手下的争吵，突然间看到进来的黄问，不由得愣了一下，“我们哥连帮，什么时候有这么不讲规矩的人了？”
　　“哥连帮的高层，都在这里了么？”黄问扫视了一圈房间里的十几个人，因为是会议，因此并没有什么打手在，只有哥连的背后，站着一个看起来并不壮硕的男子，应该是贴身保镖之类的。
　　“嗯？你不是我们哥连帮的人？”哥连有些诧异的看着黄问，随即笑了起来，“小子，你很有胆子啊，竟然敢闯入我们哥连帮的腹地！”
　　“我哥连帮的高层，确实都在这里了，说说吧，是谁叫你来的，你的目标又是谁呢？”
　　“我的目标，自然是在座的各位了。”黄问咧嘴一笑，“今天，再座的各位，一个都跑不掉！”
　　“狂妄！”哥连帮的众人齐刷刷的举出手枪，黑洞洞的枪口对准着黄问，一个个面目狰狞的笑了起来，“小子，真是不知道，究竟是谁把你这个愣头青派过来的，不过，你既然要找死，那就别怪我们了！”
　　“等等……”这时，一个男子皱了皱眉头，有些迟疑的看着黄问，“他好像就是本森没有解决掉的，那个华人的儿子，没有想到，他竟然摸到了这里！”
　　“原来是你啊！那个想要调查凶手的小子！”哥连的嘴角扬起了一丝嘲弄，“真是巧了，我们还正准备想办法弄死你，然后栽赃成杀害你父亲的凶手，没有想到你就送上门来了……”
　　“拆腻子功夫？也没有什么了不起的嘛！要是拆腻子功夫真的厉害，你的父亲就不会死在我们的枪下了！”
　　“小子，你是想来报仇是吧？”一刀疤脸站起身来，看着黄问狰狞的笑着，然后慢慢的走向了黄问，手中的枪口对准着黄问的身体，他丝毫不认为黄问在这个时候还敢动弹，于是嘲弄的笑道。
　　“你父亲，就是我开枪打死的，正因为如此，我才坐进了这里的位置，说起来，你们家还是我的福星呢！”
　　“嘭！”的一声，却不是开枪的声音，而是黄问突然出拳，狠狠地打在了刀疤脸的胸口，这一拳，黄问丝毫没有留手，刀疤脸的胸膛直接被变形，断裂的肋骨刺入肺与心脏，整个人洒落了一桌子的鲜血，飞了出去，重重的撞在墙上。
　　“开枪！”躲闪开来，并没有被刀疤脸撞到的哥连，看了一眼直接被打死的刀疤脸，瞳孔猛地一缩，下意识的喝道。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　一时间，枪声不断，但是黄问丝毫没有要退后，也没有要躲闪的意思，他下达了命令之后，燕尾服的领子翻了起来，将子弹全部当了下来。
　　此时的燕尾服，真的堪比一件轻便型盔甲，甚至在防弹方面比起轻型盔甲更胜一筹。
　　“嘭！”黄问一拳挥出，直接打死了一名哥连帮高层，然后势头不减，继续向前走去。
　　很快，哥连帮的手枪子弹都打完了，他们虽然随身带着枪，但是充足的弹药自然是不可能有的，他们是来开会，又不是来打仗。
　　剩下的哥连帮高层丢掉手中的手枪，纷纷跑到哥连的身边，惊恐的看着黄问。
　　“这是什么科技？”哥连有些惊疑的看着黄问恢复了的燕尾服，“区区一件衣服，怎么会有这么厉害？”
　　哥连想不明白，这么厉害的燕尾服，怎么会落入一个唐人街的华人手中，它不应该是上流社会中，名流富豪保命的高科技么？而且为何自己之前，从来都没有听闻过这种燕尾服的存在？

第十三章 遭遇变种人！（求收藏推荐啦）
　　黄问看着一旁被自己一拳打得不成人样的尸体，面色稍微有些波动，隐隐感觉到些许的不适，不过很快，黄问移开了目光，压制住了自己心中的异样。
　　这也在间接回答了上次黄问自己问的问题，为何在杀了本森之后，并没有什么不舒适的感觉，因为本森的死状，并没有这么惨。
　　“本森不见了，是你干的？”哥连像是想到了什么，深吸了一口气，让自己的神情缓和了下来，整个人也镇定了许多，“真是没有想到，你竟然还有这样的高科技，不过，仅仅是防弹而已……”
　　“不止是防弹，应该还能够增强他的力量。”哥连背后的男子将哥连护在了身后，“正常人，根本就无法一拳将人打成这样，这件衣服，肯定增加了他的力量！”
　　“嗯？”黄问皱了皱眉头，他从走出来的男子身上，感觉不到什么压力，但是又莫名其妙的觉得，这男子会对自己造成威胁，让黄问的心中不免有些疑惑。
　　“拳石，你能够解决他么？”哥连打量了一番黄问，看向拳石问道。
　　“没有问题，放心吧，老板，不过是一个拥有着些许高科技的普通人罢了！”拳石的脸上闪动着自信的光芒，“拆腻子功夫？防弹？都是小儿科罢了！”
　　拳石的话音落下，他的手臂突然覆盖上了一层石状物质，尤其是他的拳头，变成了硕大无比的石头拳头，足足有黄问的一个脑袋大。
　　“嘶啦！”的一声，拳石身上的衣服炸裂开来，黄问的瞳孔微微一缩，他看到，拳石的胸口两块胸肌变成了坚硬的石头，裆部也凝聚出了坚硬的石头，就连咽喉处，也一样如此。
　　“小拳石？变种人！”黄问的脑海之中闪过一丝念头，他没有想到，昨天才知道了变种人的消息，今天就遇到了一个从来没有听闻过的变种人，手臂还那么像小拳石。
　　而且，从拳石对于自身能力的控制程度来看，拳石觉醒的时间，绝对不短，不然无法做到收放自如。
　　不过，好在拳石的脑袋并没有石化的迹象，或许是因为X基因的不完善，让他的脊椎无法承受住那么沉重的脑袋，才会让拳石无法石化头颅吧。
　　当然，一切也只是黄问的猜想，虽然这个拳石看起来很厉害，但也就是个削弱版石头人，黄问未尝没有一战之力！
　　“唰！”的一声破空声响起，那拳石的拳头，势大力沉的打了过来，破空声让黄问的目光微凝。
　　黄问并没有直接用拳头抗衡，而是选择以肘击对抗着拳石的这一拳！
　　“嘭！”的一声，拳石的身躯颤了颤，拳头被震了回去，但是黄问感觉到一股大力，直接将自己震飞了出去，快要撞上背后墙壁的时候，黄问双脚往后猛地一蹬，将力道全部卸了出去。
　　“咔！”墙壁被黄问踩出了两个脚印，黄问也落在了地上，自己的手肘隐隐有些胀痛，不过并不影响什么，比起常人更快的恢复能力，正在帮助他恢复着。
　　“你这件衣服，倒是很厉害！”拳石看着黄问毫发无伤的燕尾服，皱了皱眉头，“正常来说，中了我一拳的人，至少要打穿墙壁飞出去的！”
　　黄问知道，拳石说的是实话，因为刚刚燕尾服自动开启了部分防弹模式，将拳石的力道化解了一部分，但即使如此，黄问依旧被打飞了出去。
　　“不能硬拼！我得找机会，想办法攻击他的要害！”黄问的脑海之中闪过一个念头，“他的速度并不算快，至少比我慢，我能够应对！”
　　“唰！”的一声，拳石再次挥拳打了过来，黄问的脚下一蹬，猛地发力，感觉到阵阵拳风从自己的耳畔划过。
　　下一刻，黄问已经欺身来到了拳石的身侧，一拳轰在了拳石的小腹之上，这一拳，黄问没有半点留手！
　　“嘭！”的一声，拳石的身躯飞了出去，重重的摔在了地上。
　　不过，刚刚黄问能够直接打死普通人的拳头，现在发出了更强的力道，却依旧没有打死拳石，甚至连重伤都没有做到。
　　即使拳石的小腹并没有石块保护着，但是本身他变种人的体质，就远在普通人之上！
　　再加上拳石自身的变种能力，即使在没有石化的时候，拳石的防御力也极强！
　　“拳石！”哥连有些担忧的看着拳石，当然并不是说他们的感情有多么深厚，而是拳石要是死了，那么接下来，他们所有人都无法从黄问的手中活下来。
　　“放心吧老板！”拳石从地上爬了起来，拍了拍自己有些疼痛的腹部，冷冷的看着黄问，“小子，你彻底激怒我了！”
　　拳石咆哮着冲向了黄问，手中的招式，是空手道的路数，也是，这里本来就是空手道馆，身为哥连帮第一打手，又是近战型变种人，没有道理不学习一些战斗技巧增强自己。
　　不过，拳石的力道虽然很大，但是速度却并不快，石化能力赋予他强大力量的同时，也赋予了他一定的僵直性，笨重的身躯，无法轻易扭转的石化手臂，这都限制到了拳石的速度。
　　“嘭！”拳石一拳打在空出，黄问已经切进了拳石的中线，一记朝天掌拍在了拳石的下巴，却把自己的手掌震的有些发麻。
　　“嘭！”的一声，黄问又是一记肘击打在了拳石的腹部，依旧没有太好的效果。
　　甚至，黄问的这些攻击，在不断的激怒着拳石！
　　黄问明显能够感觉到，随着拳石越发的愤怒，他身体的其它部分，也开始隐隐覆盖上了一层石质的物质，就如同一层薄薄的皮肤，却能够更好的保护住拳石不受到受害。
　　“真是变态的变种人！”黄问的心中有些无奈，这简直就是耍赖，本来就无法破防，现在防御力又变强了，这不是在为难人么？
　　不过，对于黄问唯一的好消息是，随着那层石质皮肤更加明显，拳石力量虽然在变强，但是他的身躯更加僵硬了，突然变强的变种能力，让拳石一时间无法完美的控制住。

第十四章 报仇与困境（求收藏推荐啊）
　　“嘭！”的一声，黄问身形一闪，躲开了拳石的一拳，但是那势大力沉的拳头直接将一旁的墙壁砸穿，飞扬起来的石块与灰尘，让黄问模样有些狼狈。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　接连的墙壁被砸穿，好在这会议室周围并没有别的房间，那些哥连帮的文员听到动静，也丝毫不敢靠过来，他们都是知道或者听闻过拳石实力的，他们害怕靠过来之后被误伤到。
　　“一个力量型变种人都这么难抗，要是真的遇到了浩克、憎恶什么的，岂不是连逃命的机会都没有？”一个念头在黄问的脑海中一闪而逝，然后黄问一脚踢在了来不及收拳的拳石脚踝处。
　　强大的力道再加上拳石挥拳之后，本来就有些重心不稳，这一下，让拳石的身躯瞬间重重的摔向了地面。
　　不过拳石的反应也不算慢，一只手来不及收回，但是还有另一只手，凭借拳石强大的力量，他将自己的身躯撑住，正准备发力起身。
　　就在这个时候，黄问突然一个反身，离开了拳石的正面，然后瞬间腰马合一，压在了拳石的背上，手中打出连环日字冲拳，目标直指拳石的后颈。
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　正准备起身的拳石遭遇了接连的重击，而且速度极快，即使以拳石的抗击打能力，一时间也无法抬起头来，甚至整个人都被打得昏昏呼呼的，思维也变得慢了起来。
　　拳石的后颈处，并没有被石头包裹着，虽然有一层薄薄的石质皮肤，但是也并不足以抵消黄问连环日字冲拳的力道。
　　“砰！”的一声枪响，子弹被燕尾服挡了下来，却也让黄问的身形一滞，然后感觉身下传来一阵大力，整个人被掀飞了出去。
　　“你在找死！”愤怒的拳石站起身来，自打被哥连收服以来，他可从来没有受到过这样的气，无尽的愤怒让拳石身躯上的石质皮肤更加明显了起来。
　　隐隐可以看到，那些石质皮肤有开始凝聚成石块的模样，也许，拳石变种能力的最终形态，就是类似于神奇四侠石头人的模样，不过这个石头人是银灰色的，更像雷神三中的石头人。
　　也幸好是银灰色的，要是珊瑚礁皮肤，黄问恐怕能当场吐出来。
　　“你当你是浩克啊，越愤怒越强！”看着再次变强的拳石，黄问有些不爽的吐槽道，他没有想到，遇到的第一个变种人就这么难缠。
　　好在拳石虽然与神奇四侠的石头人能力相似，但是他的力量还没有到那种恐怖的层次，不然黄问恐怕真的要翻车了。
　　“既然你们先找死，我就先解决了你们！”黄问转过头看向了哥连等人，刚刚开枪的，正是哥连，他本来以为，趁机偷袭黄问，能够一枪毙命的，但是他没有想到，燕尾服比他想象的还要智能。
　　“吼！”拳石身上石块渐渐浮现，他也有些失去了控制能力，在他的眼中，就只有黄问这个敌人，他只剩下了一个念头，那就是杀死黄问！
　　“唰！”的一声，可黄问根本就没有要理会拳石的意思，黄问冲向了哥连，吓得哥连赶紧开枪。
　　“砰！砰！砰！”一声声枪响，却完全无法阻挡住黄问前进的步伐，甚至黄问还下意识的闪避，六颗子弹，黄问躲开了三颗，以更快的速度冲向哥连。
　　一切在转瞬之间便发生了，当哥连的手枪子弹刚刚打空的时候，黄问已经来到了哥连的面前。
　　“去死！”哥连的眼中闪过一丝狠色，竟然从袖子之中，掉出了一把短剑，狠狠地刺向了黄问的胸口。
　　但是，且不说燕尾服连子弹都挡得住，更何况区区一把短剑呢？而且哥连不过是一个普通人，他的反应与出手速度，如何能够与黄问相比呢？
　　“咔嚓！”的一声，哥连的手臂直接被黄问折断，手中的短剑直接一百八十度大转弯，划破了自己的脖子。
　　黄问本来还准备继续出手，将躲在一旁的哥连帮其他人也杀死，但是，一阵危机感突然升起，让黄问下意识的就地一滚，躲闪开来。
　　“轰！”的一声巨响，变成小石头人模样的拳石，一拳轰在了地面之上，地面直接炸裂，拳风甚至将两名哥连帮的人连同垂死的哥连一起，打成重伤。
　　“嗯？失控了？”黄问挑了挑眉头，眼睛一亮，使出了失传已久的狮吼功，“大块头，我在这里，你过来啊！”
　　狮吼功的威力，不容小觑，随着黄问话音落下，拳石猛地转过头看向了黄问，即使黄问已经看不到拳石满脸的石头中，眼睛在哪里，但是拳石还是盯上了黄问，然后朝着黄问冲了过来。
　　不过，拳石的力量虽然提升了一整个档次，但是在速度方面，不仅没有增强，反而被削弱的更加明显了。
　　黄问的身形一闪，故意跑到了那些哥连帮高层的身边，在他们惊恐的眼神之中，拳石一拳打了过来，黄问躲闪开来，然后他们便化作了血泥。
　　很快，整个会议室中，就只有黄问与拳石这两个生命存在了，而会议室也破烂不堪，若这是高层建筑，恐怕已经塌陷了，但是现在是在地下，房屋的稳定还有一些保障。
　　外面的哥连帮文员听到会议室中的动静，却没有任何胆量过来看看，再加上哥连帮中高层都在会议室中，他们甚至不知道该联系谁去说这件事情，总不能报警吧？
　　你还真别说，真的有哥连帮文员最后忍不住报警了，不过，由于是半夜，再加上米警姗姗来迟的尿性，一时半会儿的，还真的赶不过来。
　　“还真是硬啊，完全不破防嘛！”黄问甩了甩有些发痛的拳头，上面已经隐隐有些血迹了，当然不是拳石的血，而是黄问自己的血，拳石这样的变种人，会不会流血都不一定呢。
　　“吼！”拳石再次发出了一声怒吼，他此时意识完全是混沌的状态，他只想杀死黄问。
　　“怎么办呢？也不能一走了之，万一他恢复神智，就能认出我了……”黄问闪身躲开拳石的一拳，开始思索着对策。
　　突然间，黄问的眼睛一亮！

第十五章 暗劲显威！（求收藏推荐啊）
　　黄问躲开了癫狂的拳石挥出来那强力的拳头，站在了拳石的背后，看着十分狼藉的会议室。
　　下一刻黄问猛地一个蹲身，然后一跃而起，一脚踢出，踢向了拳石的后颈处。
　　“嘭！”的一声，拳石的身躯颤了颤，身形有些趔趄，但是却一步踏出，重重的踩在了地上，在地上留下一道深深的足印，却并没有摔倒。
　　已经成为完全体，彻底觉醒出自己变种能力的拳石，在抗击打能力上，已经不是刚刚的拳石能够比拟的了！
　　“这可有些麻烦了，本来就不破防，没有想到，现在竟然连击倒都这么难，这算什么？二次觉醒BOSS的霸体么？”黄问心中腹诽着，再次躲开拳石强大的拳头。
　　黄问在观察着拳石，看看有没有什么攻击的间隔，能够让自己突破进去，一击毙命！
　　也好在黄问现在已经突破了人体极限，而且拥有了34点精力，不然如此高强度的战斗，无论是原本的黄问，还是优化后的叶问，都无法承受，更无法坚持这么久。
　　哪怕是拳石的拳风，乃至是拳石挥拳之后，溅射出来的石块，一般人被击中，也要受伤。
　　而拳石，却没有丝毫要疲惫的意思，也许是变种能力赋予了他强大的耐力，也许是因为他现在已经丧失了神智，感觉不到疲惫。
　　黄问估计，此时的拳石，精力点至少也在上百点，甚至更高！
　　“机会！”思绪之间，黄问已经将拳石的招式破绽全部摸索清楚，就在拳石高高挥拳的时候，黄问的眼睛猛地一亮。
　　却见黄问的脚下一蹬，瞬间切进了拳石的中路，在这个地方，拳石高高挥起的拳头，因为手臂僵直的缘故，无法打到黄问，而黄问的标指直指拳石的喉咙。
　　哪怕那里已经是一层石块，黄问依旧没有丝毫畏惧，也没有任何要停下来的意思。
　　“暗劲！”
　　这一指，黄问爆发了自己全部的力道，连带着那一点暗劲，也顺着黄问的指尖，打向了拳石的喉咙处。
　　“咔嚓！”的一声，却不是拳石的脖子发出的声音，而是黄问指尖骨头断开的声音。
　　黄问强忍着痛意，将那道暗劲打了进去。
　　“咔嚓！”的一声，表面上，拳石的喉咙并没有受到任何伤势，但是那喉咙之中的骨头连同气管，全部炸裂开来。
　　“唔！”拳石的眼睛一红，然后整个人僵直在了原地，最后“咚！”的一声，倒在了地上，拳石的手无力的捂着自己的喉咙，但是已经无济于事。
　　拳石虽然是身体变异型的变种人，但是变种能力赋予他的能力之中，并不包含骨头与血肉的自愈能力，尤其是喉咙之中，并没有彻底石化。
　　也就是说，拳石只是全面赋予了一层石头装甲，里面还是血肉之躯，与神奇四侠中的石头人，乃至是雷神三里面的石头人都并不一样。
　　看着彻底没有了气息的拳石，黄问的心中终于松了一口气，最后，还是靠着暗劲显威了，若是没有暗劲这样神秘的能力，能够穿透身体表面，攻击身体内部，黄问今天真的要栽了。
　　不过，暗劲的破甲效果，还真的是管用！
　　“嘭！”的一声，黄问一脚高高的抬起，再次落下，踩在了拳石的脖子上，生怕拳石还有活下来的机会。
　　在确定拳石真的死了之后，感受着手指上传来钻心的疼痛，看着自己已经变形的手指，黄问启动燕尾服的隐身功能。
　　此时黄问心中不免有些庆幸，还好仅仅是骨头断了，骨头并没有碎裂。
　　“咔嚓！”的一声，黄问将手指一折，恢复到了正常的位置，然后等待着手指慢慢恢复就行了。
　　黄问虽然没有专门自愈的能力，但是他拥有着超越了人体极限的身体素质，黄问自身，就拥有着远超常人的自愈能力，不过……
　　“真特么的疼啊！”黄问咬着牙嘀咕了一句，十指连心，手指骨头断开的疼痛，远超常人的想象，哪怕黄问身上多处受了伤，加一起也没有手指上的疼痛感强烈。
　　“还好有燕尾服，不然凭借我自身的防御力，恐怕也倒下了。”黄问摇了摇头，直接走出了破破烂烂的会议室。
　　看着外面瑟瑟发抖的哥连帮文员，黄问没有再动手的意思，且不说杀了他们太麻烦，太浪费时间，这些文员，也只是普通上班的，与他还有咏春武馆，都并没有什么仇。
　　“叮！任务一丶替原宿主报仇完成，奖励超凡技能抽奖一次。”
　　果然，当黄问离开这一层哥连帮的时候，耳边响起了系统的提示音，让黄问不由得点了点头，看来，原本黄问的仇，这一次算是彻底报了。
　　如果连把哥连帮高层全部覆灭，都算不上报仇的话，那么黄问还真的不知道，要怎么才能够算是报仇了。
　　不过，黄问并没有立刻查看任务的意思，而是选择先离开哥连帮，当黄问从空手道馆出来的时候，黄问看到，一辆辆警车呼啸而来。
　　最先从警车上下来的，赫然是上一次黄问见到过的，本森点头哈腰送走的，选择包庇哥连帮的依夫警长。
　　此时依夫警长的脸上略带一丝焦急，想来是因为知道哥连帮出了事，担心牵连到自己，这才急急忙忙赶来的吧？
　　“一个哥连帮出事了，竟然选择报警，还真是奇葩的处理方式呢！”黄问深深的看了一眼依夫警长，将他的样貌记了下来，“依夫？呵呵……”
　　黄问并没有要久留的意思，他看着依夫警长带人，匆匆忙忙的冲进了空手道馆后，黄问便转身离开，返回了唐人街咏春武馆。
　　哥连帮之中，依夫警长看着面前的会议室，瞳孔微微一缩，因为哥连帮的高层，在黄问与拳石激烈的战斗之中，已经血肉模糊，认不出谁是谁了。
　　但是中间那石头模样的变种人拳石，却很明显的躺在那里，转念之间，依夫警长便知道，这件事情，不该由自己接手了，这也让依夫警长的心中松了一口气。
　　“将这个恶心的变种人带走，派人来收拾现场！”依夫警长很快下达的命令。

第十六章 争夺尸体（求收藏推荐）
　　很快，依夫警长手下的警员便将变种人拳石的尸体包裹了起来，剩下的哥连帮高层的残骸，也被勉强收敛了一些，留作证据。
　　哥连帮底层的帮派成员还有那些文员人心惶惶，完全不知道到底发生了什么，又或者说，这哥连帮的高层都死光了，他们该怎么办？工资由谁来发？以后又该去哪里上班呢？
　　这些哥连帮的成员不是没有想过，将哥连帮的财富悄悄分了，但是之前会议室中一直在战斗，等到动静消失了，依夫警长又带人赶来了。
　　现在更好了，整个哥连帮连同空手道馆都被封锁了，依夫警长手下的警员，很客气的将一众富豪们请离了哥连帮地下世界。
　　不由得他们不客气，因为此时的依夫警长也在点头哈腰的看着一位中年男子。
　　依夫警长，说是警长，甚至在警局体系之中，也属于中高层，但也不过是副警长，也就是副总警监之职。
　　而站在依夫警长面前的，是分局警长，也就是处总警监之职，两个人隔着两个等级，相差两颗金色星星呢。
　　这已经是整个纽约市警局中的大佬存在，没有想到今天竟然会在这里，而且迪金森警长还是依夫警长所在分局的老大。
　　不过，依夫警长此时也有些庆幸，有这样一位大佬在，至少，这件事情就不会只怪到他一个人的身上，有人能够分担压力了。
　　迪金森警长此时面色也有些阴沉，他跟随着自己的好友来哥连帮的地下世界放松，根本就没有暴露过自己的身份，但是没有想到遇到了这种事情。
　　“这么说来，是有变种人动手了？”当听到依夫警长的描述之后，迪金森警长的面色稍微缓和了一些，“有其他变种人留下来的痕迹么？”
　　“现场只有打斗的痕迹，并没有别的变种人的踪迹。”依夫警长恭敬的回答道，没有办法，这可是他的顶头上司了。
　　“这么算起来，杀死变种人的凶手更厉害了？”迪金森警长了然的点了点头，“好了，这件事情，我知道了，你将整个空手道馆与哥连帮封起来，将那变种人的尸体带回分局，我去联系专门的处理人员！”
　　“头，那哥连帮的财富……”依夫警长左右看了看，低声问道。
　　“怎么？还需要我教你么？走海外的渠道，不要让税务局查到踪迹。”迪金森警长摆了摆手，转身离开了。
　　依夫警长松了一口气，示意手下的警员将拳石的尸体带走，然后将整个哥连帮与空手道馆清空之后，封住了这里，带着手下返回了分局。
　　不得不说，迪金森警长的速度是真的快，依夫警长才刚刚走到分局，便有一群全副武装的士兵赶了过来，将分局团团围住。
　　“你们是……”依夫警长看着全副武装的士兵们，一时间觉得他们有些小题大做了，不过是一个变种人的尸体，至于这么夸张么？
　　“我们是威廉·史崔克将军麾下特别行动队的！”领头的中尉站了出来，指着一旁包裹严密的变种人尸体，“我们奉命来交接变种人的尸体！”
　　“哦，好。”依夫警长感受到对方身上的气势，下意识的点了点头，让开了身子，看着两名士兵走上前来，抬起拳石的遗体，然后身子一沉。
　　依夫警长的心中浮现出一丝笑意，这拳石可是浑身石头的变种人，身体的重量自然不用多说，当时可是六名警员一起，才将拳石的尸体抬上警车的。
　　即使士兵的身体素质在警员之上，也没有说力量能够比得上三个警员。
　　中尉看了一眼身后的士兵，又有两人走了出来，一同将拳石的尸体抬到了军队之中。
　　“住手！”这时，一名身穿黑色西装，挂着和善笑容，发界线有些高的男子从车上下面，看着无数黑洞洞的枪口，面色却没有丝毫变化，新手村村长科尔森！
　　“联邦调查局！”科尔森掏出了FBI的证件，示意给一众士兵与依夫警长看，“这个变种人，我们接手了，麻烦抬到我的车上去！”
　　“哼！FBI？”中尉冷笑了一声，看着科尔森笑了起来，“科尔森，这不是我们第一次打交道了吧？你真的当我认不出你是谁吗？”
　　“哎呀，原来是戴蒙中尉啊。”科尔森的脸上没有丝毫的尴尬，依旧淡笑着，然后淡定的将FBI的证件收入怀中，又掏出了一个新的证件，“刚刚拿错了，国土战略防御攻击与后勤保障局。”
　　“我劝你还是退下吧，这变种人，威廉·史崔克将军要了，任何与变种人有关的事件，都该由威廉·史崔克将军处理！”戴蒙中尉冷笑着摇了摇头，“就凭你那个破证件，还带不走这变种人的尸体！”
　　随着戴蒙中尉的话音落下，一众士兵手中的子弹上膛，一副随时准备射击的架势。
　　“杀死一个冒充FBI探员的人，可算不上什么大罪啊！”戴蒙中尉再次提醒道。
　　“唉！”科尔森重重的叹了一口气，脸上挂着无奈的笑容，点了点自己的耳朵，“局长，失败了，威廉·史崔克将军的人先到了。”
　　“哼！他还算不上将军，不过是一个上校罢了！”尼克弗瑞的声音传到了科尔森的耳朵里，“既然他们又提前到了，那就算了吧，你去调查一下，这变种人的死因……”
　　“能够杀死一个身体变异的变种人，可见这个人的实力不容小觑，你去调查一下，看看是未曾暴露的变种人，还是其他超能力者！”
　　“是！”科尔森应了一声，冲着依夫警长与戴蒙中尉摆了摆手，“抱歉打扰了，告辞！”
　　“哼！”看着科尔森驾车离去，戴蒙中尉冷哼了一声，“收队！”
　　一群士兵将拳石的尸体运上了车，然后驾车离去，只留下一脸懵逼的依夫警长与分局警员。
　　“咳咳，好了，既然没有事情了，就散了吧！”依夫警长最先回过神来，冲着手下的警员摆了摆手，“至少，我们不用牵扯到这么复杂的事情里了，不是么？”
　　“是啊，变种人这种怪物，我们还是不要掺和的好！”警员们纷纷笑道。

第十七章 枪斗术（求收藏推荐）
　　夜色之中，黄问回到了咏春武馆之中，当卸下燕尾服，脱去身上的衣服后，黄问看到镜子之中伤痕累累的自己。
　　黄问受的伤，比起自己想象中要严重不少，不过，由于燕尾服的卸力功能，黄问身上并没有流血，而是形成了一道道淤青的印记。
　　拳石的力量实在是太强了，也就是燕尾服质地惊人，并没有被破防，不然黄问此时的伤势，还要更加严重，能不能完好无损的回来都说不定。
　　还有黄问手指上的伤势，虽然骨头被黄问强行接了回去，但是疼痛感与伤势，还是要慢慢恢复的。
　　“我记得，有跌打损伤的药酒来着。”黄问想起了记忆之中，黄问小时候练武，没轻没重的，练得浑身是伤，然后黄宏就给他抹了专治跌打损伤的药酒。
　　不止是黄问，就是叶问在年轻时练武，也没有少抹这种药酒，不然一次受伤，就要恢复好久，会白白耽误练武的时间的。
　　二楼的四间卧室中，有一间是黄宏的，还是最小的一间，用黄宏的话来说，他一个大老爷们，要那么大的房间做什么？能够睡觉就行了！
　　因此，黄宏的房间简单明了，除了一个卫生间，一个衣橱，一个书柜，一张床，就只剩下一张躺椅了。
　　黄问在书柜之中，很轻易的便找到了那瓶没有任何标签，属于黄宏自制，祖上传下来的跌打损伤药酒，黄问打开闻了闻，与叶问年轻时候所用的，也十分相似，想来是咏春拳一脉相承的。
　　黄问拿着药酒，先洗了个澡，然后将药酒拍打推揉在自己的淤青之上，这当然免不了二次疼痛了，不过为了更快恢复，黄问咬着牙忍了下来。
　　不多时，黄问躺在了床上，这才想起了之前完成任务的事情，然后心念一动，呼唤了系统之后，眼前出现了系统的页面。
　　“当前任务：0/1（未完成）”
　　“一丶将武馆发扬光大，奖励超凡人物抽奖一次。”
　　“已完成任务：替原宿主报仇，奖励超凡技能抽奖一次，是否抽取？”
　　“抽取。”黄问深吸了一口气，超凡道具抽奖，给了自己一套神奇的燕尾服，那么这一次，自己又能够抽中什么好东西呢？
　　按照着完成任务的难度来说，应该是人物抽奖大于技能抽奖大于道具抽奖的，因此此时的黄问心中隐隐期待了起来。
　　“噌！”的一声，黄问再次看到了那道熟悉的白光。
　　“叮！恭喜你，获得超凡技能：枪斗术（源自抗日神剧，射手在子弹出膛的瞬间，手腕急速抖动，给子弹一个加速度，即可让子弹拐弯，这就是传说中的枪斗术。）”
　　“特别提示：由于系统的优化，枪斗术能够打到感知范围内的目标，即使对方躲在死角，子弹依旧能够转弯射中你想要射中的地方。”
　　“特别福利：枪斗术附赠一只手枪。”
　　“枪斗术……”黄问的嘴角不由得抽了抽，好吧，虽然抗日神剧坑了一点，但是除了制作粗劣了一些，整体剧情的扯淡方面，比起外国的抗战神剧，也还算好的。
　　就如同枪斗术这种技能，肯定不止是抗日神剧中出现过，只不过抗日神剧的编剧给了一个牛顿与观众都无法信服的解释罢了。
　　“也算是弥补了我的远程作战能力了吧？”黄问看着被自己取出来的手枪，这是一把很普通的制式手枪，甚至上面都没有什么标志让黄问能够认出手枪的型号。
　　“不过，好像也不太行，手枪的有效射程，一般都在五十米左右。”黄问转念又是一想，就算自己能够使用枪斗术，让子弹达到拐弯的效果，难道还能够让手枪的有效射程变远么？
　　“嗯？好像也不是不行啊。”黄问看着枪斗术的技能介绍，眼睛一亮，若是自己有足够的力量，岂不是可以给子弹施加一个强大的力，让子弹飞得更快，飞得更远？
　　一时间，黄问都感觉到，牛顿的棺材板已经有些压不住了，不过无所谓，这可是漫威世界，牛顿的棺材板，早就压不住了。
　　“这么算起来，其实与甩飞刀更像呢，不过，子弹的问题，该怎么解决呢？”黄问打开了弹夹，映入眼帘的，是十九发子弹，这放在手枪之中，已经算是比较多的了。
　　但是，手枪子弹，依旧是一个大问题，不断的换弹，便会耗费大量的时间，而且最关键的是，黄问还需要随身携带子弹与弹夹。
　　“为什么不给我一把无限子弹的枪呢？”黄问一时间有些腹诽，要知道，抗日神剧之中，无限子弹的主角，可不在少数，尤其是驳壳枪都能够打出无限子弹的效果。
　　其中最著名的，应该就是燕双鹰队长了，无限子弹，无限生命，人物无敌，能够随意躲避子弹，甚至能够通过因果律法则，让对方的枪里面没有子弹！
　　不过可惜，燕双鹰队长就算能够被黄问抽中，也属于超凡人物抽奖里面的，黄问现在还没有抽取超凡人物抽奖的机会。
　　目前黄问还剩下一个任务，将武馆发扬光大，但是这个发扬光大的界限在哪里，黄问自己也不清楚。
　　毕竟无论是查明黄宏的死因，还是帮黄宏报仇，都是明确能够知晓的东西，而将武馆发扬光大，说实话，有些难以知晓标准在哪。
　　是比现在咏春武馆的情况好，还是比咏春武馆最巅峰时期的情况好，还很难说。
　　若是比现在咏春武馆的情况好，那随便招到几个学员，应该就能够完成这个任务了。
　　若是比咏春武馆巅峰时期情况好，就没有那么简单了，从黄宏能够在唐人街拥有这么大的房子，还能够拥有下半辈子不愁吃喝的积蓄就能够知道，当年的咏春武馆，在功夫热的时期，肯定是大捞了一笔。
　　黄问收起了手枪，系统抽取出来的物品，都可以放在系统之中，倒是挺方便的。
　　慢慢的，黄问的眼皮越来越重，今天晚上与拳石的大战，对于黄问的身体来说，也是很大的负荷，在受了伤之后，黄问也感觉到了疲惫，躺在床上渐渐睡着了。

第十八章 钟强到来（求收藏推荐）
　　当黄问醒过来的时候，已经是第二天的上午了，黄问感觉自己的精神还算是不错，只是身上的还稍微有些疼痛，黄问看了看，淤青还在，但是颜色已经深了不少。
　　至于受伤的手指，黄问活动了两下，不用力的话，并没有什么问题，还是稍微用一点力，还是能够感觉到骨头缝里面传来的疼痛感。
　　唐人街的路口，一个背着背包的青年出现在这里，脸上带着一丝疲惫，重重的吐了一口浊气，缓解了一下心中的疲惫，朝着咏春武馆的方向走去。
　　当看到咏春武馆的大门紧闭，青年皱了皱眉头，低声嘀咕着：“爸不是说问哥之前已经走出过武馆了么？怎么还没有恢复正常的作息啊？”
　　这青年，正是钟伯的儿子，也是黄问想要他来武馆帮忙的钟强。
　　钟强在看到咏春武馆还没有开门之后，便转身走向了自己家的巴渝火锅店，火锅店倒是开门了，当然，并不是开门做生意，而知道自己儿子要回来，钟伯迫不及待的早早起来了。
　　甚至，钟伯还煮了一锅潮汕砂锅粥，等着自己儿子回来趁热喝。
　　不要问为什么巴渝火锅店会有潮汕砂锅粥，问就是华夏美食相互交融，早就没有了地域的区分。
　　“爸，我回来了。”一进门的钟强放下背包，笑着冲里面喊道。
　　“回来了，回来就好。”钟伯从后厨探出脑袋，眼圈微红的冲着钟强点了点头，并没有过来拥抱的意思，即使钟伯在米国生活了这么多年，也没有养成这样的习惯。
　　“爸，你在弄什么呢？好香啊！”倒是钟强走到钟伯的身边，给了钟伯一个大大的拥抱，笑着问道。
　　“给你熬了点粥，行了行了，过去吧，身上臭烘烘的，去洗个澡吃饭吧。”钟伯被钟强抱在怀中，嘴角明明挂着欣慰的笑意，却故作嫌弃的推了推钟强说道。
　　“嘿嘿，没有办法，走的太急了。”钟强笑着挠了挠头，“我先去洗个澡，等一下去叫下问哥，看看他起来了没有。”
　　“好，昨天我们才聊过，你也不用劝他了，你问哥一向有自己的主见。”提到黄问，钟伯叹了一口气，走入后厨之中。
　　“遇到这种事情，怎么好劝问哥嘛。”钟强摇了摇头，转身提着背包，走上了楼梯，他们家的住房，也在二楼，和黄问家咏春拳馆的布置差不多。
　　“可笑这米国警局，这么多天，连一个说法都没有。不过有些消息还是要和问哥说一下。”
　　不多时，钟强简单的洗了个澡，看了一眼还在后厨的钟伯，走出了火锅店，朝着不远处的咏春武馆而去。
　　“问哥！问哥我回来了，你醒了没有啊！”咏春武馆门前，钟强冲着黄问所在的房间喊道。
　　“小强？”正在洗漱的黄问愣了一下，脑海之中浮现出了钟强的模样，随即眼中闪过一丝感动。
　　虽然钟伯说不着急把钟强提前叫回来，但还是这么做了，好在，自己的仇，已经报了，接下来，就是专心经营武馆了。
　　“来了！”黄问擦了擦脸，冲着外面喊了一声，然后匆匆忙忙下了楼，打开门，让钟强进来，“你怎么这么早就回来了？”
　　“还不是怕问哥你出事，没机会看你最后一面了！”钟强给了黄问胸口一拳，笑着说道，“看在我这么辛苦跑回来的份上，你是不是在你走之前，把你的家传武功传给我啊？”
　　“嘶！”黄问倒吸了一口凉气，钟强这一拳，当然没有什么力道了，但是正好打在了一处淤青上面。
　　“怎么了？问哥，我也没用力啊！”钟强赶忙收回拳头，有些担忧的看着黄问。
　　“没事，你有事我都不会有事的！”黄问摆了摆手，白了钟强一眼，“就你还想学我家传的武功？先把咏春拳的基础学好再说吧！”
　　所谓的家传武功，其实就是不外传的一部分咏春拳，毕竟，黄宏只是开武馆吃饭，对于咏春拳的精华，肯定是要有所保留的。
　　而黄宏曾经教黄问的时候，被钟强偷偷看到了，从此钟强就记住了黄问有家传武功这件事情。
　　“没意思，那些基础练得也太累了。”钟强撇了撇嘴，“每天都要坚持连基本功，哪有那么多时间呀，你看看人家教跆拳道、空手道、自由搏击的，只需要简单的几个套招，一周练个两三次就行了。”
　　“大部分老美也不在乎你教的拳法到底厉不厉害，能不能打，主要是简单，实用，让他们能够偶尔防个身，耍两招装装逼，再有一个所谓的等级制度，让他们能够有升级的快感……”
　　“你倒是调查的很清楚啊！”黄问有些诧异的看了钟强一眼，“怎么，是准备等实习的时候，来我这里帮我？我求之不得呢，工资什么的，都好说啊！”
　　“问哥你还是先解决你的问题吧。”钟强耸了耸肩，压低了声音，“我有个同学，家里面也有一个帮派的，据他所言，大部分帮派里面，都有真正的高手，远超普通人的那种……”
　　“我回来之前，帮你打听到了哥连帮那个什么老大哥连，他手下有一个变种人，实力还不弱的样子，变种人问哥你听过没有？可比你那功夫厉害多了，你可要小心了，最好等待哥连帮的人落单再动手……”
　　“哦，他已经死了。”黄问笑着摊了摊手，“不过，实力确实很强，不然，也不会把我打伤了。”
　　“什么？”钟强一下子瞪大了眼睛，然后缩了缩脖子，左右看了看，发现外面并没有人走过来，这才低声说道，“问哥，哥连帮你已经解决了？”
　　“是啊。”黄问笑着点了点头，“都解决了，爸的仇，我已经报了，接下来，就该完成他的遗愿，将我们咏春武馆发扬光大了！”
　　“你是怎么……”钟强正说着，突然停了下来，“走，问哥，我爸做了早饭，让我过来叫你，我们边吃边说吧！”
　　“好啊，正好我也饿了，走吧。”黄问笑着点了点头，他也正好有一些宣传管理方面的问题想要问钟强，就趁这个机会把钟强拉到他的咏春武馆来。

第十九章 武馆扬名的构想（求收藏推荐）
　　巴渝火锅店的大门被钟强关上，他拉着黄问，神情有些激动的走了进去，让端着砂锅出来的钟伯愣了一下。
　　“什么事情这么高兴啊？小问，不会你真的准备把你的家传武功传给小强吧？”钟伯放下砂锅，摇了摇头，“钟伯劝你啊，要么找一个资质好一点的传人，要么将拳法录下来，免得失传……”
　　“爸，你这话说的，你是我亲爸嘛？”钟强有些不开心的撇了撇嘴，“听你的意思，我的资质就不好咯？”
　　“切！我还不知道你，当时你偷看了你问哥练武，回来站了十分钟马步就累瘫了……”钟伯不由得笑了起来，开始说起了钟强的糗事，“累瘫了还不要紧，第二天连路都走不动了……唔！”
　　钟伯的话刚刚说完，便被钟强捂住了嘴巴，钟强脸色有些尴尬的笑道：“问哥，喝粥，喝粥啊！”
　　“一大早就喝海鲜粥啊？”黄问闻着浓郁的海鲜味，不由得笑了起来，“钟伯煮鸡蛋了吗？早上起来，最好还是吃点鸡蛋，对身体有好处的。”
　　“这么好喝的粥，还要鸡蛋，就你要求多。”钟伯没好气的白了黄问一眼，“不过我还真煮了几个鸡蛋，我给你拿来。”
　　“嘿嘿，我爸故意的……”等到钟伯去后厨的时候，钟强压低了声音，“我说去叫你的时候，我看见他特意煮了鸡蛋……哎呀！”
　　“啪！”的一声，钟强的脑袋被轻轻拍了一下，钟伯将拨好的鸡蛋放在桌子上说道：“喏，吃吧！”
　　“别生气嘛，爸，我们可是有好消息告诉你的！”钟强赶忙站起身来帮忙盛粥，脸上还洋溢着灿烂笑容。
　　“好消息？什么好消息？”钟伯见到钟强与黄问脸上的笑意不像是作假，神情认真的看着二人问道。
　　“问哥已经报仇了！”钟强将第一碗粥放在了钟伯的面前，笑嘻嘻的说道。
　　“报仇了？”钟伯不由得愣了一下，然后下意识的看向了黄问，要知道，昨天黄问才说要去找哥连帮报仇的事情，怎么今天早上起来，就已经报仇完了？
　　“是真的，昨天晚上我去的哥连帮。”黄问坦然的点了点头，“哥连帮的高层，牵扯到我父亲之死的，我都杀了，哥连帮也算是覆灭了。”
　　“还有一个变种人呢！”钟强激动的补充道，“问哥都被他打伤了，但是问哥还是赢了！”
　　“你受伤了？没有什么大碍吧？”钟伯也懒得理什么变种人，只是有些担忧的看着黄问，“你留下什么痕迹了没有？”
　　“放心吧钟伯，见过我的人，都死了，也没有摄像头拍下我的样子。”黄问笑着摇了摇头，“如此一来，我父亲的仇，也算报了，我准备休息几天，养养伤，然后想办法将武馆发扬光大，所以……”
　　黄问将目光看向了钟强，笑嘻嘻的看着钟伯，那意思不言而喻，自己都解决了哥连帮，等自己养好了伤，是不是让钟强来帮自己啊？
　　钟伯听闻黄问报了仇，丝毫没有关心黄问究竟杀了多少人，他来到米国闯荡，年轻的时候，打打杀杀也见得多了，他知道黄问已经为黄宏报了仇，很是欣慰，心中的那块石头也终于放下来了。
　　至于黄问的事情会不会暴露，钟伯也不担心，有人敢来唐人街调查黄问，他就敢带着唐人街所有人给黄问做不在场证明。
　　再说了，钟伯是知道一些黄问的身手，相信他在做好准备之后，能够一个人对付哥连帮，正常人谁会相信，黄问一个人能够覆灭一个帮派啊！
　　“小强，你还有多久开始实习啊？”放下心来之后的钟伯看向了钟强，俗话说，远亲不如近邻，尤其是在异国他乡，黄问与钟强，就算得上是亲兄弟了，自然是要相互扶持的。
　　“还有半个月左右，课程就结束了。”钟强想了一下课表，不由得挠了挠头，“爸，你不会想让我回来帮忙吧？”
　　“去你问哥那里帮忙，没事的时候，也可以锻炼一下身体。”钟伯瞪了一眼钟强，“看看你问哥的体格，在看看你那细胳膊细腿的，爸也不求你练成你问哥这么大的本事，身体能强壮一点也好啊！”
　　“去问哥那里帮忙？”钟强的眼睛一亮，想到了刚刚在咏春武馆黄问对自己说的话，赶忙笑道，“问哥，你是有什么计划么？我帮你参谋参谋……”
　　“工资什么的，我可以不要，但是你那家传的武功，可不能再拖了，怎么也得教我两手防身吧？”
　　“放心吧，无论是工资还是武功，都少不了你的。”黄问笑着摇了摇头，“工资是甜头，练武可就是苦头了，你可要做好准备了！”
　　“那问哥，你有什么计划吗？”钟强的眼珠子转了转，“我之前跟你说的，简单的套招，还有等级制度，你觉得怎么样？”
　　“我觉得可以，不过，这还不够有吸引力。”黄问思索了一下，“我确实可以将咏春拳划分为学徒级、入门级、熟练级、精通级、大师级、宗师级六个层次，然后每个层次教授不同难度的咏春拳法套招。”
　　“但是，就算这样做，也不足以将我们咏春武馆的名号打出去，因为如此一来，我们咏春武馆与正常的空手道馆等地方，并没有什么区别，对于受众没有足够的吸引力。”
　　“是的。”钟强点了点头，思忖了起来，“宣传，确实是一个很重要的点，光凭借着传单和电视报纸，也不足以让人们了解咏春武馆，而且这些宣传，都需要资金……”
　　“我有一个简单的想法，炒作。”黄问看着钟强笑了起来，“你说，我们请电视台和报纸宣传，然后让UFC这样的综合格斗或者自由搏击的冠军跟我打一场，要是打赢了，会不会吸引很多人来我们武馆呢？”
　　“搏击冠军？”钟强的眼睛一亮，他甚至都没有问黄问能不能打得过搏击冠军，开玩笑，连变种人都不是他问哥的对手，区区一个普通人层次的搏击冠军，问哥打他不是分分钟的事情？

第二十章 里斯·菲斯克（求收藏推荐）
　　“不过，我并不认识那些所谓的自由搏击冠军，这件事情，还需要慢慢计划。”黄问吞下一个鸡蛋，又喝了一口粥，“而且，那些冠军的出场费也不低，我那里虽然有点钱，但是要将利益最大化……”
　　黄问也没有在意区区的搏击冠军，且不说他们的搏击技巧到底怎么样，就说他们的身体素质，甚至都不见得比原本的黄问高，更何况是现在34点精力的黄问呢？
　　“问哥，也许，我可以帮你联系，而且，应该不需要付出什么钱……”钟强的眼中有些迟疑，瞥了一眼旁边的钟伯，似乎是因为钟伯在，不知道该不该说出下面的话。
　　“怎么？还有什么我不能够听的事情么？”钟伯白了钟强一眼，随即皱起了眉头，“你不会结识了不该结识的人吧？”
　　“是我的室友，叫里斯·菲斯克，他们家也有一个小帮派，之前那哥连帮变种人的事情，我就是听他说的。”钟强挠了挠头，“他虽然家里是混帮派的，但是为人还是挺和善的，我与他也有一些共同语言。”
　　“里斯·菲斯克？”黄问表示并没有听说过这个名字，“他们家的帮派也有变种人？可是，我要的不是变种人作为对手啊。”
　　“要知道，这个国度的人，对于变种人可都是抱有异样眼光的，与变种人打擂台，恐怕也不会吸引受众，甚至会被认为，我是与变种人合作而遭受到抵制。”
　　“我当然知道这个了，变种人现在都是躲在暗处的，我可没有听过有变种人抛头露面。”钟强点了点头，“我们学校曾经也出现过变种人，很快就再也听不到消息了，听里斯说，他被人带走了。”
　　“我准备帮问哥你联系的，正是自由搏击的冠军，还有好几个呢。里斯他爸爸，也是一个自由搏击的爱好者，所以他爸专门花钱请了最顶尖的搏击冠军对练。”
　　“跟搏击冠军对练？这可不像是一般的小帮派能够做出来的事情啊！”黄问皱了皱眉头，要知道，虽然搏击冠军，在黄问看来，并不算什么，但是在普通人中，搏击冠军，已经是顶级存在了！
　　一个能够与搏击冠军对练的人，还不止一个搏击冠军，可见那个什么里斯·菲斯克家里的帮派，绝对不简单！
　　“放心吧，问哥，里斯对我没有恶意的，当初我们一间寝室，一同有四个人，有两个人得知里斯家里是混帮派的，就搬出去了，只有我留了下来。”钟强笑着摇了摇头说道。
　　“所以，里斯跟我，算是说得上话的好朋友，不然也不会告诉我这么多事情呢！”
　　“你为什么不搬出去？”黄问突然问道。
　　“里斯胖乎乎的，看起来就不像危险的人啊。”钟强耸了耸肩，“而且，他家里是混帮派的，关他什么事情，他又没有做什么坏事，甚至除了在寝室懒了一点，他都没有什么不良癖好。”
　　“行吧，既然你这么信任他，那你就联系吧。”黄问最终点了点头，然后认真的看着钟强，“不过，小强，你要记住，若是他开始帮他家里做事了，你就要与他保持距离了！”
　　“放心吧，问哥，我会注意的。”钟强笑着答应了下来，身边的钟伯也并没有要反对的意思，不过也是，当年钟伯来唐人街，无论是帮派还是小混混，他都见多了。
　　钟强喝了一口粥，掏出了手机，给里斯·菲斯克打了电话，不多时一个略带笑意的声音响起：“喂？闹钟，你不是回家了嘛？找我什么事啊？请假条我帮你交上去了。”
　　“还没上课吧？我有事情要问你。”钟强听到里斯·菲斯克对自己的称呼，脸上闪过一丝尴尬，这是里斯·菲斯克在知道钟的中文含义后，给他取的外号。
　　“是哥连帮的事情吗？我收到了消息，哥连帮已经基本毁了，连带着那个好似进化过后的变种人也死了，你刚打听了哥连帮的事情，哥连帮就出事了，该不会跟你有关吧？”里斯·菲斯克试探的声音响起。
　　“进化的变种人？”钟强下意识的看了一眼黄问，随即打了个哈哈笑道，“你也太看得起我了吧？不过，哥连帮毁了，可真是个好消息啊！”
　　“好了，那你找我，是有什么事情么？”里斯·菲斯克摇了摇头，“一会儿就上课了，你快点说吧。”
　　“上次你跟我说，你爸练拳，都是让搏击冠军陪练，是不是真的？”钟强组织了一下语言问道。
　　“自然是真的了，怎么？你也想练搏击？”里斯·菲斯克的声音中带着一丝笑意，“就你那细胳膊细腿的，还是算了吧！”
　　“你还说我，你好到哪里去，胖乎乎的，爬到上铺都费劲！”钟强不堪示弱的反击道，看来两人的关系，确实还不错。
　　“好了，你找搏击冠军，是有什么事情吗？”里斯·菲斯克认真的问道。
　　“嗯，我邻居问哥，就是我跟你说过的，很能打的那个，想要找个搏击冠军切磋一下，顺便帮他的武馆宣传一下。”钟强看了一眼黄问，“你知道的，我们唐人街现在生意，很不景气，我们得想办法赚点钱嘛！”
　　“行，我先联系一下我爸，然后给你答复吧。”里斯·菲斯克了然的点了点头，答应了下来。
　　“那酬金……”钟强一时间有些紧张，下意识的舔了舔嘴巴。
　　“我们什么关系，还要酬金？”里斯·菲斯克笑着说道，“这样吧，要是事情能成，你请我到你家那个什么热锅店吃一顿，怎么样？”
　　“好，那就多谢了！”钟强脸上浮现出一丝笑意，心中隐隐有暖流涌动着，尤其是在黄问与钟伯的面前，他突然觉得，自己很有面子。
　　“谢什么，我会尽快给你答复的，争取就这个周末吧。”里斯·菲斯克笑着摇了摇头，“好了，我先去联系我爸了，挂了。”
　　“好。”钟强有些激动的放下了电话，看向了黄问与钟伯笑了起来，“就等他联系了。”
　　“好，那我们就等消息吧。”黄问笑着点头说道。

请假条
　　网上冲浪，在线吃瓜，房子坍塌，竟是自家，心态崩啦，今天请假。

第二十一章 答应合作（求收藏推荐）
　　位于华盛顿的乔治敦大学中，里斯·菲斯克放下电话，思索了一下，然后拨通了一个电话，等待“嘟！”声之后，里斯·菲斯克说道：“詹姆斯叔叔，在忙么？”
　　“我不忙，少爷您有什么吩咐吗？下午是要回来么？我安排车去接您？”詹姆斯韦斯利的声音十分的恭敬与谦卑。
　　“嗯，我这周确实要回去一趟。”里斯·菲斯克点了点头，“你先帮我问问父亲那边有没有多余的冠军拳手，我这边要借用一下。”
　　“然后你去查一查，哥连帮与唐人街之前有什么纠葛，尤其是和咏春武馆……”
　　“好的，少爷，我这就去安排，一定尽快给你回复！”詹姆斯韦利斯看了一眼旁边，答应了下来。
　　“那好，我先上课了。”里斯·菲斯克挂断了电话。
　　“哥连帮？”詹姆斯韦利斯旁边坐着一个看起来十分富态，像是一座肉山一般的男子，他的目光看向了詹姆斯韦利斯。
　　“是纽约唐人街附近街区的一个小帮派，昨天晚上基本上覆灭了。”詹姆斯韦利斯赶忙解释道，“少爷的室友，就是唐人街的华人，哥连帮应该是与少爷的室友有什么牵连……”
　　“嗯，去查一下。”肉山男子点了点头，“至于拳手，等他回来，问问他是要做什么的吧！”
　　“是！老板！”詹姆斯韦利斯应了一声，转身离开了。
　　傍晚时分，一辆SUV停在了乔治敦大学的门口，里斯·菲斯克上了车，车上詹姆斯韦利斯正在等他。
　　“辛苦了，詹姆斯叔叔。”里斯·菲斯克和善的点了点头，坐上了车，“事情办的这么样了？父亲同意了么？还有哥连帮的事情……”
　　“哥连帮与唐人街的事情，基本上查清楚了。”詹姆斯韦利斯递上了一沓资料与照片，解释了起来。
　　“咏春武馆馆主黄宏，前段时日死了，是哥连帮的人干的，数日前，哥连帮表层的空手道馆馆主本森，前往了咏春武馆，疑似上门挑衅。”
　　“再后来，黄宏的儿子黄问疑似离开了咏春武馆，去向不明，监控摄像头并没有拍到他的踪迹。”
　　“但两日后，本森神秘失踪，当天晚上，哥连帮正好高层全部死亡，一个变种能力进化的身体变异类变种人拳石，被活活打死，尸体由军方特别行动队带走。”
　　“但是，无论是哥连帮的文员，还是各处的摄像头，都没有发现有可疑人士进入哥连帮，更不要说打进哥连帮的会议室中……”
　　“那个黄问的身手如何？”里斯·菲斯克沉默了一下，开口问道。
　　“据唐人街传来的消息，这个黄问很强。”詹姆斯韦利斯指着威尔逊·里斯手中的资料，“他父亲黄宏，轻易便打败了本森，而黄问的实力，还在黄宏之上！”
　　“黄问读的高中，整个橄榄球队曾经挑衅黄问，被他在一分钟之内，全部放倒了……”
　　“难怪有自信要挑战搏击冠军！”里斯·菲斯克的眼中闪过一丝了然，“这件事情，父亲知道了么？”
　　“老板已经知道了，他让您回去之后，联系您的室友，可以为他提供搏击冠军，但是要先试试他的实力。”詹姆斯韦利斯点头说道。
　　“好，我也想看看，被闹钟推崇备至的人，到底有多厉害！”里斯·菲斯克的眼中闪过一道精芒，“还有那哥连帮的变种人，是不是他解决的……”
　　“若真的是他解决的，他的实力不容小觑啊！”詹姆斯韦利斯有些感慨的说道，“拆腻子功夫，真的有这么厉害？”
　　唐人街咏春武馆内，黄问正在教导着钟强练习咏春拳的入门基本功，二字钳羊马。
　　这一天下来，钟强的腰、胯、大腿等地方，不知道被黄问拍了多少次。
　　当然不要误会，并不是黄问有什么特殊的癖好，而是该紧的地方紧，该松的地方松，这样才能够找到二字钳羊马的感觉。
　　不过，钟强的体质，确实是差到了一种境界了，如果说经常锻炼，各方面体能都非常好的人是10点精力，健康的普通人是7点精力的话，那么钟强，恐怕就只有5点精力了。
　　甚至黄问都觉得，钟伯的精力，都应该比钟强要高！
　　因此，每过不到10分钟，钟强就会累瘫在地上。
　　若不是黄问给钟强展示了一下暗劲的威力，勾起了钟强的好奇心，认为这就是黄问的家传武功，钟强还真的坚持不下来。
　　“叮铃铃！”一阵电话铃声从一旁的手机传来，钟强如释重负的跑了过去，终于有理由偷懒了！
　　“里斯·菲斯克。”钟强看到电话后，给黄问低声提示了一下，然后接通了电话，“哈喽，里斯，事情怎么样了？”
　　“我父亲已经同意了，但是他说，想要带着搏击冠军见见你问哥。”里斯·菲斯克淡笑的声音传了出来，“正好我和我父亲，都想见识一下真正的拆腻子功夫，不介意给我们露两手吧？”
　　钟强下意识的看了黄问一眼，当看到黄问点头的时候，钟强这次笑着说道：“没有问题，那你们什么时候过来？”
　　“明天中午左右吧。”里斯·菲斯克在看了一眼自己的父亲之后，敲定了时间。
　　“那正好我请你们到我家的火锅店吃顿好的！”钟强哈哈一笑，“那我们明天中午见。”
　　钟强放下了电话，突然想到了什么，有些担忧的看着黄问说道：“对了问哥，你的伤势怎么样了？不影响吧？”
　　“没事。”黄问笑着摇了摇头，活动了一下自己的手指，“除了手指明天可能还有些疼，身上的伤势应该都能够恢复了，手指的话，强行捏拳，对我的影响也不大。”
　　“那我就放心了。”钟强松了一口气，然后试探性的看着黄问，“问哥，那既然事情定下来了，我是不是可以休息了啊？我感觉再这样练下去，我明天应该起不来了……”
　　“没事，你回去让钟伯给你抹一抹药酒就好了！”黄问咧嘴一笑，“现在，接着练吧！”
　　“不要啊，问哥！”钟强满脸苦涩的笑容，口中发出凄惨的叫声。

第二十二章 金并（求收藏推荐）
　　是夜，钟强是被黄问架着回到火锅店的，黄问将药酒递给了钟伯，钟伯有些无奈的笑了笑，瞪了一眼不争气的钟强，带着他上楼去了。
　　第二天上午，钟强根本没有起来，也不知道是真的起不来，还是害怕早上起来，再被黄问叫去练武。
　　“就你这还想学你问哥的家传武功？”钟伯看着缩在被子里的钟强，不由得摇了摇头，“好了，早点起来，你那室友不是要过来的么？我去买一些新鲜的食材……”
　　“叮铃铃！”快到中午时分，钟强的电话响了，还没有回过神来的钟强下意识的接了电话：“喂？”
　　“闹钟，你不会是还没有起来吧？”里斯·菲斯克嘲弄的声音响起，“这都几点了？你该不会是把自己榨干了吧？”
　　“可不就是把自己榨干了么！”钟强重重的叹了一口气，“昨天练了一天的武，我身上最后一点力气都被榨干了，现在还没有力气呢，我起来洗个澡，你到哪里了？”
　　“差不多还有二十分钟吧。”里斯·菲斯克看了一眼司机，得到答复后说道。
　　“好，我洗个澡就起来。”钟强与封印自己的被子作了一番激烈的斗争之后，终于起身开始洗漱，钟强感受着酸痛的身体，一时间有些明悟，武功，真的不是那么好练的。
　　不多时，唐人街外驶来了一辆豪华房车，停在了火锅店的门口，然后一名壮硕的男子跑了下来，谄媚的打开了车门。
　　“拳王泰里？”火锅店之中，钟强的眼睛一亮，赶忙向身边的黄问与钟伯解释道，“泰里是自由搏击与综合格斗各项赛事的大满贯拳王，而且已经蝉联了两届终极格斗冠军！”
　　很明显，钟强是帮黄问做了功课的，这个拳王泰里，可以算得上是拳王里面身价最高，同时也是名气最大的了，钟强也没有想到，自己的室友真的把这种重量级的拳王请来了。
　　“闹钟！你家还不小啊！”里斯·菲克斯从房车上下来，黄问看到了这个小胖墩的模样，看起来确实很和善，但是黄问能够敏锐的察觉到，这小胖墩在暗中打量着自己。
　　“一般般吧。”钟强走上前去，笑着说道，“没有想到，你竟然把拳王泰里请来了……嗯？”
　　钟强正说着，突然感觉到了一股浓郁的压迫感，下意识的钟强闭上了嘴巴，然后看向了房车，当看到一个身高两米多的肉山走出来时，钟强下意识的退后了半步。
　　“没事吧。”黄问扶住了钟强，笑着拍了拍钟强的肩膀，然后冲着肉山点了点头，“黄问。”
　　“威尔逊·格兰特·菲斯克。”肉山说出了自己的名字，并且主动伸出手来，冲着黄问笑着点了点头。
　　“啪！”的一声轻响，黄问与威尔逊·格兰特·菲斯克的手握在了一起，一股惊人的力道传到了黄问的手中，让黄问忍不住有些诧异。
　　这股力量，不比他弱多少，也就是说，面前的这个威尔逊·格兰特·菲斯克，并不是虚胖，而是拥有着惊人的力量，甚至力量已经超过了人体极限！
　　“黄先生好大的力气。”威尔逊·格兰特·菲斯克并没有说出问先生的称呼，很明显，他也是知道了华人的姓名先后的。
　　“菲斯克先生客气了。”黄问并没有想起来面前的威尔逊·格兰特·菲斯克是谁，这么长的名字，黄问表示他根本记不住。
　　“若是不介意的话，我想与黄先生切磋一番，不知道可不可以？”威尔逊·格兰特·菲斯克的眼中闪动着精光，见猎心喜的盯着黄问，“当然，无论输赢，黄先生都可以用泰里进行宣传，甚至我们还会主动帮你宣传，如何？”
　　“那就却之不恭了。”黄问点头答应了下来，对于这样一位重量级，超越了人体极限的对手，黄问也有些跃跃欲试，“来我的武馆吧，里面宽敞，能够施展开！”
　　黄问带路朝着咏春武馆的方向走去，身后威尔逊·格兰特·菲斯克并没有要上车的意思，直接跟了过去，钟强、里斯·菲斯克、拳王泰里也都跟了上去，钟伯倒是没有看热闹的意思，与司机留在了原地，然后转身准备吃饭的事情了。
　　“威尔逊·格兰特·菲斯克？是谁啊？”黄问一边走，心中还一边嘀咕着，“外国人名为什么要取这么长，是变种人么？这么大力气，还是其他超能力者？”
　　没几步，黄问打开了咏春武馆的门，带着众人走了进来，当看到空荡荡，有些冷清的咏春武馆，威尔逊·格兰特·菲斯克笑着说道：“黄先生这里，确实有些冷清啊。”
　　“是啊，华夏功夫，需要不懈的练习，一天都不能松懈，因此很难有人能够坚持下来。”黄问说的，自然就是黄宏之前的那些学员了，咏春武馆开了这么多年，黄宏连一个真正的徒弟都没有收，就是因为没有人真正坚持了下来。
　　“黄先生还不知道我的身份么？”威尔逊·格兰特·菲斯克看着黄问淡然的神情，突然问道，“黄先生应该知道，我自己有一个小帮派吧？”
　　“我对这方面事情确实不太熟悉。”黄问摇了摇头，“抱歉没有听过菲斯克先生的大名。”
　　“或者，你可以叫我金并。”威尔逊·格兰特·菲斯克或者说金并直直的看着黄问的眼睛，想要看出一丝异样。
　　“金并？”黄问沉吟了一下，看着面前这个肉山模样的金并，黄问终于想到了金并的身份。
　　金并，纽约乃至全米国最大的帮派头目，他心思缜密，智慧远超于常人，全身百分之九十以上都是肌肉，力量惊人，能徒手打穿一面墙，而且自身也是一个世界顶级的格斗高手！
　　他的目标，是将整个米国的帮派都控制在自己的手中，建立一个黑暗帝国，而他，就是这个黑暗帝国的黑道皇帝！
　　“怎么还有金并的事情？”黄问忍不住嘀咕了起来，“有没有搞错，随便找到一个帮派头目，竟然就是金并，话说，金并是什么影视剧里面的剧情来着？算了，不管了……”

第二十三章 战金并与合作（求收藏推荐）
　　“看来，黄先生已经知道我的身份了。”金并看到黄问若有所思的模样，眼中闪过一丝满意，“不过黄先生不用担心，切磋的时候，也不必留手。”
　　“金并先生的名号，如雷贯耳，既然是与金并先生切磋，那我也要认真一点了。”黄问点了点头，使了个咏春拳的起手式，站在原地等待着金并的进攻。
　　黄问对于金并，还是很谨慎的，虽然黄问突破了人体极限，甚至拥有着34点精力，但是金并也肯定不会差。
　　“好！”听到了黄问的吹捧，金并更加满意了，他脱去紧身的西装，一旁的拳王泰里马上走上前来接过西装，然后认真的看着黄问，他想知道，这个不自量力挑战自家老板的人，到底是什么来头。
　　“唰！”的一声，金并冲着黄问点了点头，猛地出手，那势大力沉的拳头，给黄问的感觉，丝毫不比那拳石弱多少。
　　甚至，黄问能够明显发现，金并挥拳的速度，比起拳石更快！
　　如此庞大的身躯，却拥有着如此强大的速度，并没有被沉重的体型限制，这简直就是一件不科学的事情。
　　但，这就是事实。
　　“嘭！”的一声，黄问选择了硬碰硬，尝试感受一下金并拳头的力道，但是黄问的身躯一震，向后退了半步，金并的力量与速度，都在黄问预料之上。
　　黄问不知道的是，虽然理论上，金并与惩罚者这样的人，都是人类极限战斗力的拥有者，但是在官方数据上，金并的力量是4，而惩罚者力量是3。
　　最关键的是，便是蜘蛛侠这样的变异者，也曾经在力量上被金并压制过！
　　金并虽然是普通人，但是绝对拥有着特殊提升自己的力量的方法！
　　“唰！”的一声，就在黄问刚刚被打退，甚至思绪都有些飘散的时候，一阵劲风袭来，金并可不会放弃这个绝佳的战斗破绽。
　　黄问的目光一凝，后腿猛地发力，然后以肘对拳，不断的击打在金并的拳头之上，因为以肘对拳，金并的力量，并不能够继续占据到优势。
　　即使金并拳头的力量极强，身体的抗击打能力也极强，在十数次碰撞之后，金并同样感觉到了手中传来的疼痛与酸涩。
　　不过很快，金并便调整了攻击策略，既然拳头无法占据优势，那么就以腿来进行攻击，腿部的力量，远在拳头之上。
　　“唰！”的一声，金并势大力沉的一脚揣在了空中，而就在这个瞬间，黄问以坚实且快速的步法，切进了金并的身前，一脚蹬在了金并另一条腿上，直接让金并失去了平衡。
　　“嘭！”的一声，两百多公斤的金并重重的摔在了地上，发出一声闷响，金并还没有来得及起身，黄问腰马合一，压在了金并的身上。
　　千斤坠一般的功夫，便是以金并的力量，一时间也无法立刻起身，而黄问一拳打出，没有客气，直奔金并的脑袋。
　　“嘭！”金并下意识的用手臂护住了自己的脑袋，想要等到黄问收力之时，再进行反击，但是金并并不知道，打中他的第一拳，仅仅是一个开始。
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　连环日字冲拳打桩机一般的声音响起，一响就是近百声，而且拳头的速度极快，力量极强，便是金并，在承受了近百次的拳击之后，也承受不住了。
　　“唰！”的一声，一旁的拳王泰里见到自己的老板被苦苦压制，下意识的一拳打了过来。
　　“嗯？”黄问的拳头不由得一滞，有些不爽的躲开了拳王泰里打向自己脑袋的拳头，身子一侧，腰马合一，一记寸劲拳打出。
　　“嘭！”的一声，拳王泰里直接飞了出去，重重的摔在了地上，整个人弯成一个大虾，嘴巴微微张着，却说不出话来，也使不上劲，只能感受到肚子连同内脏火辣辣的疼痛。
　　“抱歉，我没有收住力。”黄问看着拳王泰里拱了拱手，但是表情却并没有任何有要抱歉的意思。
　　“抱歉了，我没有管教好手下。”金并站起身来，看了一眼倒在地上的拳王泰里，他知道，黄问刚刚与自己切磋的时候，还是留手了，至少这种发力方式，若是打在自己的身上，自己也不会太好受。
　　“华夏功夫，果然博大精深，不愧是传承了数千年的存在。”金并冲着黄问拱了拱手，笑着说道，“这一次的切磋，是我输了，有空希望能够与黄先生多多切磋。”
　　“有机会的话，我随时可以。”黄问点了点头，淡笑着说道。
　　“不知道，黄先生有没有兴趣担任我的保镖呢？”金并突然想到了什么，看着黄问问道。
　　“我还是一心将要将我家传的武馆发扬光大。”黄问摇头拒绝了金并，“不知道与这位拳王切磋的事情？”
　　“我会尽快帮黄先生安排的。”金并并没有因为黄问的拒绝而生气，而是笑着说道，“报社与电视台，我都会找人跟进的，等到噱头达到了巅峰，就是黄先生与他切磋之时……”
　　“不过，我这里还有一点小小的请求，不知道黄先生能否答应呢？”
　　“但说无妨。”黄问稍微愣了一下，随即点了点头，他知道，这是金并的条件。
　　“听闻黄先生在教导我儿子的室友，不知道，黄先生能否一同教导一下我儿子呢。”金并瞥了一眼看向黄问目光有些狂热的里斯·菲斯克，好似无奈的摇了摇头，“你看，他已经恨不得现在就拜师了。”
　　“这倒是没有任何问题，毕竟我这武馆，就是要教导学员的。”黄问看了一眼里斯·菲斯克，答应了下来，“就让他与小强一起，在我这里练武吧，正好他们一个要加强体质，一个要减减肥了。”
　　“是啊，以前一直没有一个好老师，我自己的训练方式又太苦了，现在能够遇到黄先生，也是我儿子的荣幸。”金并满意的点了点头，神情有些严厉的看着里斯·菲克斯说道。
　　“从今以后，你要好好听黄先生的话，就如同听我的话一般，知道么？”
　　“是！父亲，我一定会跟着老师好好练武的！”里斯·菲斯克恭敬的冲着黄问与金并躬身说道。

第二十四章 舆论战（求收藏推荐）
　　“听小强说，你们还有半个月就结束课程了，这段时间的周末，你就与小强一同过来练功吧。”黄问点了点头，看着里斯·菲斯克说道，“至于课程结束之后的实习，小强是要来我这帮忙的……”
　　“我也来老师这里帮忙！”里斯·菲克斯赶忙笑着说道，“正好能和闹钟一起，还能够互相监督！”
　　“如此，里斯你就在黄先生这里帮忙。”金并点了点头，“将这咏春武馆做大做强，也算是你的实习目标了吧，希望你不会让我失望！”
　　“放心吧，父亲，我一定会和闹钟将老师的武馆发扬光大的。”里斯·菲克斯郑重的承诺道。
　　“好了，黄先生，我那边，还有些事情要处理，报社与电视台，我回去就联系他们，帮助黄先生宣传。”金并看着黄问笑了笑，“等到机会成熟了，我会让里斯告诉黄先生的。”
　　“如此，就多谢了。”黄问冲着金并拱了拱手，“有机会，随时欢迎金并先生前来切磋。”
　　“会的。”金并点了点头，转身拿着刚刚拳王泰里出手时，扔给里斯·菲克斯的西服，穿在身上，看向了拳王泰里，“如何，能够起来么？”
　　“唔！可……可以！”拳王泰里紧紧的咬着牙，挣扎着从地上爬了起来，但是整个腰还是弯着的，丝毫不敢看向黄问与金并。
　　不敢看黄问，是因为拳王泰里被黄问这一拳打怕了，不敢看金并，是因为他刚刚贸然出手，没有得到金并的允许，最重要的是，他还被一拳打飞了。
　　金并点了点头，面色上并没有什么变化，走向了停在外面的房车，拳王泰里强忍着疼痛，跑去帮金并开门，然后一同上车，房车驶离了唐人街。
　　车上，拳王泰里一脸羞愧的低着头，一言不发，甚至身子还有些隐隐颤抖。
　　金并突然甩了甩自己的双手，然后左右揉了揉，笑了起来，说道：“真是没有想到，华夏武功，真的有这么厉害，他也是拥有独特的秘法么？竟然能够将身体素质练得与我不相上下！”
　　“而且，他的身上，并没有高夫人那般的神秘力量，是最纯粹的身体力量，有意思，让里斯跟着他，应该能够学到一些有用的东西。”
　　“老板，让你失望了……”这时，拳王泰里终于抬起头看着金并，眼中闪过一丝畏惧。
　　“你被一拳打飞，也很正常。”金并淡笑着摇了摇头，“毕竟，你也只是普通人，比起我们这种超越了人体极限的人来说，差远了，不过……”
　　说到这里，金并的眼中闪过一丝冷意，身上的气势升腾而起，如同一只准备噬人的猛虎，吓得拳王泰里瑟瑟发抖，金并在他心中的威严，丝毫没有因为这一次输给黄问而减退。
　　“下一次，若是你在没有我吩咐的时候动手，你就没有活下去的必要了，这一次，毕竟你还有用，就饶过你这一次，明白么？”
　　“多谢老板！多谢老板！”拳王泰里擦了擦额头上的虚汗，终于从死里逃生了。
　　“如此看来，虽然不知道他的极限在哪里，但是，那哥连帮，还有那个变种人，应该都是他杀死的了！我好像听闻，有别的人，也在查那变种人的死因……”
　　拳王泰里并没有接话，因为这些话，都是詹姆斯韦斯利平时接的话，他就是一个放在明面上的打手，替金并赚钱的，哪怕此时詹姆斯韦斯利不在，也不该轮到他接话。
　　唐人街咏春武馆之中，黄问活动了一下自己的右手，手指的骨头隐隐传来疼痛，本就没有完全愈合的伤势又严重了一些，不过无伤大雅。
　　也好在这一次，只是与金并切磋，若是真的生死之战，就算黄问能够赢，恐怕也不会比起与拳石的那一战轻松。
　　更重要的是，金并这样的黑道皇帝，绝对会拥有着一些不为人知的底牌！
　　“好了，时候也不早了，我们先去吃饭吧，吃完饭，我教里斯你一些关于咏春拳法的基本知识，等到消食之后，你就跟着小强一起练拳吧！”黄问看着钟强与里斯·菲斯克说道。
　　“是，老师。”里斯·菲斯克恭敬的答道。
　　“走吧，问哥！”平白无故高出一个辈分的钟强则是一喜，一行人走出了咏春武馆，到火锅店吃饭去了。
　　钟伯倒是没有问金并为什么没有来，钟伯一眼就能够看出来，这金并并不简单，哪怕钟伯并不知道他的身份，也决定少与金并接触。
　　至于里斯·菲斯克，看着他胖乎乎，大口吃火锅，直呼过瘾的模样，钟伯也就放下了警惕心，觉得这孩子与钟强说的一样，并没有什么威胁性。
　　饭后，钟强与里斯·菲斯克便在咏春武馆里开始练习咏春拳，另一边金并回去了之后，吩咐詹姆斯韦斯利处理咏春武馆宣传的事情。
　　随后，在拳王泰里伤势基本没有大碍之后，参加了一次采访，并在采访中公开表示，拆腻子功夫，都是花架子，根本就没有实战性。
　　而且，拳王泰里还指名道姓的说出了唐人街的咏春武馆，说他路过咏春武馆的时候，看到拆腻子功夫打起来轻飘飘的，完全就是骗人的玩意。
　　很快，电视台与报社，都对拳王泰里的话进行的报道，并且在言语之中，很是认同拳王泰里的观点。
　　一时间，网上对于拳王泰里的话，掀起了激烈的讨论，有人站出来，指明华夏功夫并不是花架子，很多拳手都有融入华夏功夫的招式与路数。
　　但是可惜，这样的声音，瞬间就被一波水军给淹没了，甚至有水军提出了，让咏春武馆与拳王泰里打一场，要是咏春武馆输了，就赶紧关门大吉，不要再骗人了。
　　这样的观点，得到了大量网民的支持，不用问也知道，这些网民，全部都是詹姆斯韦斯利的水军，目的就是将事情炒热，让拳王泰里与黄问一战。
　　然后黄问站在舆论的下风，却反击成功，完美的KO拳王泰里，一举证明了华夏功夫并不是浪得虚名，便是拳击冠军都会被华夏功夫击败。

第二十五章 多方关注（求收藏推荐）
　　如此一来，不仅仅会让原本就支持华夏功夫的人更加激动，而且这部分受众，他们有极大可能会成为咏春武馆的学员。
　　至于那些原本支持拳王泰里的人，在经历了这一次事件之后，心中会受到极大的冲击。
　　但是这件事情，就和你支持的冠军卫冕失败了，新的冠军比前任冠军更强，更加出色，即使你支持之前的冠军，你也会忍不住对新冠军喝彩，从心底认同新冠军的厉害。
　　当然，赌狗除外。
　　果然，在舆论达到了最巅峰之时，纽约时报与CBS电视台同时跑到了咏春武馆，前来采访黄问。
　　这时已经是下一个星期五了，钟强与里斯·菲斯克没有课，早早的回来练拳了，惹得钟伯翻了不少白眼，之前钟强都是两三周回来看他一次，现在好了，一回来就钻进咏春武馆里面了。
　　要不是每天中午晚上还要去火锅店吃饭，钟伯恐怕还要更加不满，而且就算是这样，钟伯也不时的嘀咕着“把家里当饭馆了，把家里当宾馆了，不到吃饭睡觉就不知道回来”之类的话。
　　不得不说，虽然上一周钟强与里斯·菲斯克都是拖着沉重的身体离开的，但是两天不练，两人还真的有些不习惯，就算是在学校，两个人也相互比较着练拳。
　　回到咏春拳馆之后，两个人更是积极的在黄问面前表现，让黄问不由得点了点头，果然有竞争才会有进步。
　　“黄问先生，请问拳王泰里先生之前对你的挑衅，你怎么看啊？”CBS的记者，竟然是上一次黄问在电视中看到采访托尼史塔克的那位记者，可见金并还是花了点力量的。
　　“我们华人，向来是谦逊的，即使我们习武之人，也是以仁为本。”黄问的脸上挂着淡淡的笑意，但是身体之中却释放出了一股强大的气势，“一般的挑衅，我们都会一笑置之，但是！”
　　“侮辱华夏武术，就不行！”
　　“既然那位拳王觉得，我们华夏武术乃是花架子，我欢迎他前来咏春武馆，与我一战，你们这些电视台与报社，也都可以做个见证！”
　　“并且，我在这里做出承诺，当天，若是这位拳王打赢了我，我给他十万美元，不止是他，从今以后，每一个前来挑战的人，打赢我，我都可以给他十万美元！”
　　“当然，我也不是做慈善的，为了防止什么猫猫狗狗都前来挑战我，你输了，也要留下十万美元，不知道有没有人敢来呢？”
　　黄问说到最后，眼中闪动着自信的光芒，直直的看着摄影机，让许多看到直播的观众心中一颤。
　　“好嚣张的小子！”托尼史塔克手中带着拳击手套，看着面前的哈皮霍根问道，“这样的小子，你几秒钟能够打倒他？”
　　“不好说。”哈皮霍根谨慎的摇了摇头，“那拳王泰里，算是当今搏击界最能打的人了，若是他真的能够打赢拳王泰里，那我确实不是他的对手！”
　　“贾维斯，关注一下他们两个的交战结果，然后告诉我。”托尼史塔克脱下拳击手套，扔给了哈皮霍根，“好了，今天就练到这里吧，我还有一场约会……”
　　“梅，那咏春拳，真的这么厉害么？”在巴渝火锅店中，科尔森看着面前的梅低声问道。
　　“很厉害。”梅点了点头，“这里我曾经来过，也曾经向咏春武馆前一任馆主黄宏学过一段时间的咏春拳，他很厉害，至少，比起我还要厉害一点，至于这个黄问，我并不太清楚……”
　　“比梅你还要厉害？”科尔森有些诧异的看着电视机，采访已经结束了，咏春武馆之中，钟强与里斯·菲斯克恭敬的看着黄问，而黄问正在打木人桩，也算是向观众们展示咏春拳的训练方式。
　　“那，梅，他有没有可能是……”科尔森压低了声音，“毕竟，你口中的那个黄宏，就是死在哥连帮的手中的，那个变种人……”
　　“可能性不大，毕竟，即使他青出于蓝，也没有理由能够跨过人体的极限。”梅皱了皱眉头，“而且，那拳石的力量，可不仅仅是人体极限那么简单，不过，也不排除他还拥有别的本事！”
　　“那有没有可能招募他？”科尔森的眼睛一亮，“毕竟，他的武功那么厉害，要是能够让我们的特工都学会……”
　　“武功贵精不贵多！”梅摇了摇头，“而且，咏春拳这类华夏武功，是需要长时间的练习的，更重要的是，我们的格斗技巧，也足够了，更多的是看个人的领悟，至于更高深的武功，他也不会外传的。”
　　“那还真是遗憾啊，不过上周六的时候，整个唐人街被一股神秘势力封锁了一天，也不知道那天发生了什么，又是哪一股实力封锁的……嗯，采访结束了，我们去看看吧！”科尔森有些遗憾的摇了摇头，站起身来。
　　梅站起身来，将钱放在了桌子上，摇着头说道：“科尔森，餐补超标了，你等下记得把钱还给我……”
　　“难道是找小问麻烦呢？”等到科尔斯与梅离开了之后，钟伯皱紧了眉头，看向了咏春武馆的方向，虽然他没有听清科尔森与梅的谈话，但是哥连帮他还是隐隐听到了的。
　　“先看看情况，不行的话，就联系那些老伙计，让他们来给小问作证，不过，这两个人，好像也不是警察之类的啊。”
　　咏春武馆，报社与电视台离开了之后，黄问自己在一旁打拳，顺便监督钟强与里斯·菲斯克练拳。
　　“嗯？”这时，黄问突然停了下来，看向了武馆的门口，科尔森与梅一同走了进来，让黄问皱了皱眉头，“你们是？”
　　“FBI。”科尔森熟练的掏出证件，和善的看着黄问说道，“我们有些事情，想要咨询黄问先生。”
　　“FBI？”黄问的眼中好像带着一丝疑惑，随即点了点头，“进来吧，是什么事情要麻烦FBI来我这小武馆啊……”
　　“FBI？”钟强与里斯·菲斯克闻言，眼中闪过一丝了然，然后停了下来，纷纷跑到了黄问的身边，警惕的看着科尔森与梅。

第二十六章 嫌疑与最后的宣战（收藏推荐）
　　“两位警……额。”黄问一时间不知道该如何称呼科尔森与梅，当然不能够直接叫出他们的名字了，不然不就暴露了么？
　　“叫我科尔森探员吧，这位是我的助理。”科尔森和善的笑着说道。
　　“哦，好的，科尔森探员。”黄问点了点头，“不知道，是有什么事情要问么？”
　　“是关于哥连帮的事情。”科尔森注视着黄问的眼睛，“我们查到，哥连帮之前，害死了你的父亲，不知道，你知不知情？”
　　“果然是他们！”黄问的眼中闪过一道寒芒，“我之前查到了些许消息，那空手道馆的本森也曾上门挑衅，我本来准备过段时日向警局施压，找出凶手的……”
　　“你不需要找到凶手，哥连帮已经覆灭了。”科尔森继续看着黄问的眼睛摇了摇头，笑着说道，“哥连帮的中高层，在上周五的凌晨，都被杀了。”
　　“什么？”黄问的眼中闪过一丝诧异，随即冷笑了起来，“杀的好啊！坏事做绝，活该遭到了报应！”
　　“黄问先生对此，毫不知情？”科尔森直直盯着黄问的眼睛笑着问道。
　　“嗯？”黄问明显的愣了一下，随即笑了起来，“我倒是很想自己亲手报仇，但是，我不过是一个普通人，如何能够覆灭一个帮派呢？”
　　“那不知道，黄问先生在上周五的凌晨在做什么呢？”科尔森再次问道。
　　“睡觉啊，还能干什么？”黄问摊了摊手，“而且，我是一个人睡的，没有办法提供什么证明了。”
　　“为什么这边的两位小朋友这么紧张呢？”科尔森转过头，看着钟强与里斯·菲斯克，笑着问道。
　　“有警员，哦，是探员上门询问这种事情，我们紧张又有什么奇怪的？”里斯·菲斯克也笑了起来，“不过，若是你们真的怀疑老师，请拿出相应的证据，拿不出证据，就请不要耽误我和老师的时间了！”
　　“如此，我们就先告辞了。”科尔森也不恼怒，只是深深的看了一眼里斯·菲斯克，又看了一眼黄问，笑着说道，“打扰了。”
　　“不送。”黄问也点了点头，目送着科尔森与梅的离去。
　　一辆车驶离了唐人街，车上，梅皱着眉头低声问道：“那个黄问，真的没有嫌疑么？”
　　“不，他的嫌疑很大。”科尔森笑着摇了摇头，“但是，我们没有证据，而且，最重要的是，现在有太多媒体盯着这里了，反正他已经被摆在明面上了，无需盯得太紧……”
　　“更何况，一个变种人，我不相信是他一个人解决的，他绝对有同伴，那个小胖子，应该就是与他合作的人！”
　　“哦？何以见得？”梅有些诧异的看着科尔森问道。
　　“喏，这个变种人识别装置，并没有提醒。”科尔森取出了一个类似于手机的装置，“这是技术部研发出来的新产品，能够识别出变种人，刚刚它并没有反应，也就是说，黄问并不是变种人……”
　　“而一个普通人，想要凭借着一己之力，对付一个身体变异型的变种人，我不认为他能够做到，说不定，哥连帮的事，与那个小胖子，还有上周六唐人街被封锁的事情有关！”
　　“你不该站出来的。”黄问等待科尔森与梅离开了之后，看着里斯·菲斯克摇了摇头，“这样，对你与你父亲都没有什么好处。”
　　“父亲他也会同意我的行为的。”里斯·菲斯克笑着摇了摇头，“毕竟，区区一个不知道真假的FBI探员，我们金并集团根本没有放在眼里！”
　　金并集团到底有多厉害，黄问并不知道，但是一旁的钟强听不下去了，他上前戳了戳里斯·菲斯克的肚子，阴阳怪气的说道：“这么装逼的话，你也说的出来，不愧是你啊，要是金并集团真的这么厉害，你身上的肉怎么减不下来呢？”
　　“切，你家里是开火锅店的，也没有看到你吃胖啊，浑身没有二两肉。”里斯·菲斯克不甘示弱的反击道。
　　“好了，你们两个，有这个时间拌嘴，多去扎一会儿马步，把基础功打好，你们现在学武，说实话，有一点点晚了，因此要有成就，需要花费更大的工夫才行！”黄问在一旁摇了摇头，严肃的说道。
　　“是！老师！”
　　“知道了，问哥！”
　　另一边，纽约时报与电视台马不停蹄的找到了拳王泰里，之所以如此急切，还不是因为詹姆斯韦斯利给了他们足够的好处，甚至在资本的力量下，他们都不会去想金并集团的目的到底是什么，有钱拿就行了。
　　“拳王先生，您应该也听到了来自于咏春武馆的挑战，您对此有什么想要回应的么？”记者看着拳王泰里笑着问道。
　　“哼！既然他想要白送给我十万美元，我又有什么理由去拒绝呢？”拳王泰里脸上挂着自信的微笑，“那么，就请媒体朋友做个见证，明日我便去唐人街咏春武馆挑战，免得他欠账！”
　　即使拳王泰里知道，且不说自己绝对不会是黄问的对手，哪怕自己能够打得过黄问，自己也绝对不能够赢！
　　而且，黄问打飞他的那一拳，拳王泰里还记忆犹新，甚至每当想起这一拳，拳王泰里腹部都会隐隐作痛，不由得拳王泰里只能够希望明天打起来的时候，黄问能够收着点力，不要把他打的太惨。
　　“看来，我们的拳王先生已经答应了对方的挑战了呢！”记者激动的看着拳王泰里，“不知道，拳王先生明天，准备几招打败那位咏春武馆的馆主呢？”
　　“一招！我只用一招！”拳王泰里竖起了一根手指，自信的看着镜头说着。
　　“一招我就能够被打飞出去！”最后一句话，是拳王泰里心中补充的，自然没有说出去，但是前面说的那句话，已经彻底点燃了这场华夏功夫与拳王之争！
　　“老板，我表现的怎么样啊？”拳王泰里近乎谄媚的看着金并问道。
　　“嗯，还不错，黄先生那边说了，为了明天的真实性，他不会留手的，不过，也不会下杀手的，你做好准备。”金并淡淡的声音响起，让拳王泰里丝毫不敢反驳。

第二十七章 胜！（收藏推荐）
　　时间来到了第二天，即使黄问与拳王泰里都没有说出具体挑战的时间点，但是今天的唐人街，依旧是人满为患。
　　看热闹，本来就是人的天性，更何况这种刺激又不会危及到自身的事情，在电视机里面看，如何能够跟现场感受相提并论呢？
　　不过，由于金并早早的做好了准备，派出了人维持着现场的秩序，倒是并没有出现什么问题，很多想要观战的人因为进不去咏春武馆，而不得已在唐人街转了起来，这也算是带动了整个唐人街经济的发展了吧。
　　“金并集团？果然如此！”科尔森听到手下传来的消息，眼中闪过一丝了然，“金并集团的分量，确实能够不声不响的灭了哥连帮，不留下任何破绽……”
　　“而且，那拳王泰里，好像就是金并集团的人吧？也就是说，这是他们自导自演的一场闹剧？呵呵。”
　　科尔森很快将情报回报给了自己的顶头上司尼克弗瑞，尼克弗瑞听完之后，皱了皱眉头，心中思索了一番后说道：“金并集团的事情么？那暂时不用去理会，能够有一个统治地下世界的帮派的存在，很多时候，反而是好事……”
　　“是。”科尔森明白尼克弗瑞的意思，当金并集团统治了整个地下世界，那么金并集团就是唯一的目标，只要出了什么事情，去找金并集团就行了，这样的地下世界，反而方便管理。
　　而且，难道真的以为，区区表面上这些帮派层次的地下世界，就能够拥有很强的话语权么？别闹了。
　　唐人街，一辆豪华房车驶了过来，却不是之前金并的那一辆，拳王泰里从车上走下来，肩上披着披风，腰间挂着两块终极格斗的金腰带。
　　“我的粉丝们！今天，我就带着你们，来打破这拆腻子功夫的骗局！”拳王泰里一下车，就冲着围观的人群招了招手，满脸傲意的喊着。
　　“我们支持你！泰里！揍扁那些黄皮猴子！”
　　“当他们知道，那不过是可笑的花拳绣腿！”
　　周围支持拳王泰里的人纷纷呐喊了起来，不得不说，支持拳王泰里的人，还是很多的，哪怕没有詹姆斯韦斯利带节奏，支持拳王泰里的，也占据了多大部分。
　　这一点，不仅仅从现场的支持者能够看出来，更重要的是，金并集团还亲自开了盘，拳王泰里输了，一赔十，黄问输了，一赔一点一。
　　可即使是这样，也只有极少数想要投机取巧的人，买了拳王泰里输，而且资金都不大，人们疯狂的押黄问输，而金并集团也照单全收了，根本就不怕会赔的事情。
　　至于押拳王泰里输的，最大的两笔资金，一笔来自于黄问的一百万美金，这是黄问能够拿出来最大的现金流了，另一笔，是钟强他们家的五十万美金。
　　对于两笔钱，金并得知后，只是笑了笑，并没有太过于在意，毕竟，他都拿大头了，总得分给黄问他们一点小头吧？
　　而拳王泰里也想要押自己输，但是拳王泰里并没有这个胆子，要是被金并知道了，恐怕他的尸体第二天就要在伊斯特河中飘着了。
　　拳王泰里趾高气昂的走进了咏春武馆之中，咏春武馆并没有为这一次的挑战架起擂台，只是在中间留出了足够的场地，黄问站在那里等待着拳王泰里的到来。
　　“咕噜！”看到黄问的一瞬间，拳王泰里下意识的咽了咽口水，那天将他打飞出去的那一拳，他至今都没有忘记。
　　不过，拳王泰里毕竟是专业的，很快，他就调整了自己的情绪，肩上的披风扔给手下，连同金腰带也取了下来。
　　“嘿！花拳绣腿，今天，就是你的骗局被戳穿的时候！”拳王泰里冲着黄问竖了个中指，然后走了过去。
　　旁边的各路镜头贴了过来，要将这一场战斗完美的记录下来。
　　“可以开始了么？”黄问的面色无波，转过头看向了CBS派来的主持人，“大家最好离远一点，我怕等一下大家被误伤到。”
　　“对付你，只需要一招，根本就不会有人被误伤到！”拳王泰里继续猖狂的叫嚣着。
　　“看来，我们的拳王先生很是自信，这位黄先生，也迫不及待的想要开始挑战了，那么，我们的挑战，开始！”主持人点了点头，举着话筒冲着镜头十分激动的喊着，调节着周围的气氛。
　　“请。”黄问冲着拳王泰里拱了拱手，摆出了咏春拳的起手式。
　　“喝！”拳王泰里发出了一声暴喝，一拳势大力沉的打向了黄问的脑袋，他知道黄问的实力，知道自己会输，但是拳王泰里丝毫没有要留手的意思。
　　黄问看着那势大力沉的拳王，满意的点了点头，这一拳，比起上一次偷袭他的拳头，更加厉害，但是，也仅此而已了。
　　黄问的身子一侧，直接从拳王泰里的手臂处切了进去，一记寸劲拳打在了拳王泰里的腹部，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，一时间拳王泰里欲哭无泪。
　　“嘭！”的一声，拳王泰里应声飞了出去，足足有十多米远，然后重重的摔在了地上，甚至还撞翻了几名没有来得及躲闪的观众。
　　一时间，整个咏春武馆中鸦雀无声，像是被眼前的一幕惊呆了，不止是咏春武馆，电视机前的观众也下意识的愣在了原地。
　　“实在是太不可思议了！”主持人回过神来，满脸涨红的喊道，“究竟是多么强大的力道，能够让拳王泰里整个人飞出去那么远，摄像，你看清楚了么？”
　　“没……没有，但是，我录下来了，应该，能够慢放。”摄像师有些迟疑的声音响起，然后拨动着机器。
　　现场的观众也纷纷凑了过来，看向了摄像机，在0.5倍速之下，黄问的身形依旧快成了一道残影，让人根本无法看清。
　　“太不可思议了！”主持人神情激动的看着黄问问道，“黄先生，请问，我要是练武，也可能达到你这样的境界么？”
　　“你恐怕没有什么可能了。”黄问淡笑着摇了摇头，“我一身的本事，练了二十年了，刚刚这一拳，便是二十年的力量！”

第二十八章 开馆收徒（收藏推荐）
　　“二十年的力道！”主持人的身子一颤，然后眼神发光的看着黄问，“也就是说，我们只要练二十年，便能够拥有这么强大的力量？”
　　“不错，只要坚持，便能够成功。”黄问笑着点了点头，“不过，一切都要从最基础的学起，我简单的将我们咏春拳，分为了学徒级、入门级、熟练级、精通级、大师级与宗师级六个层次。”
　　“只要达到精通级，像刚刚这位拳王，打败他，完全没有问题，至于更高的大师级与宗师级，就需要时间与经验的磨练了。”
　　“那不知道，黄先生现在属于什么级别？”主持人赶忙接话问道。
　　“自然是宗师级了。”黄问淡笑了一下，脸上闪过一丝傲然，“如你们所见，宗师级，对付世界级拳王，也只需要一拳罢了。”
　　“那不知道，黄先生，我们咏春武馆，是怎么收费的？”主持人满脸期待的看着黄问，“我也想来我们咏春武馆练拳……”
　　“收费就不在电视面前说了，免得觉得我在打广告。”黄问笑着摇了摇头，“不过，对于咏春武馆有兴趣的人，都可以来看一下，反正我这武馆，也不算太大，只能够容纳那么多的人……”
　　“还有我上一次说的，如果还有人觉得我是花拳绣腿的，欢迎来挑战我，不过，记得准备好十万美元，不然，我是不会随随便便出手的！”
　　电视的直播，到这里就基本结束了，这场直播，比起所有人想象中的，都要短，但是留下的印象却非常深刻，只是人们的一次三观被打破。
　　要知道，世界拳击冠军，尤其是拳王泰里，已经是人们认知中最能打的人了，当然，人们也知道，拳王泰里，不会是永远的冠军。
　　但是，人们也无法想象，竟然有人能够一拳将拳王泰里打飞那么远，这可是现场直播，旁边还有那么多的人看着，就是作假也没有威亚这样的道具啊。
　　此时许多米国人的心中再次做起了功夫梦，他们听到黄问对于咏春拳等级的划分之后，忍不住在想，就算自己达不到宗师大师的层次，达到精通级，岂不是也能够打赢世界冠军了？
　　咏春武馆现场那些围观的群众，除了一些输掉的赌狗脸色难看之外，其他人全部满脸期待的看着黄问，想要报名学习咏春拳。
　　要不是摄于刚刚黄问那一拳太厉害，再加上周围有金并集团的人维持秩序，现在周围的群众已经扑上去了。
　　“黄先生，我们咏春武馆到底怎么收费啊，我是真的想学啊！”主持人放下话筒之后，赶忙凑到了黄问的身边，期待的问道。
　　“八百美元一年，器械什么的随便练，教拳的话，是要分班，一个班大概五十个人，一节课一个半小时。”一旁的里斯·菲斯克与钟强走上来解释了起来。
　　“一周是上午两节课，下午四节课，一个人一周可以上三次课，当然，你也可以在练器械的时候，在旁边跟着练，毕竟咏春武馆也没有隔间。”
　　这些时间，都是里斯·菲斯克与钟强一同讨论出来的，然后给黄问看了之后，黄问觉得没有什么问题，就同意了。
　　“好，我这就办卡！”主持人赶忙点了点头，“我叫巴德，以后还要麻烦两位学长多多指教了！”
　　巴德是知道，面前的里斯·菲斯克是一位大人物的儿子，因此很自然的放下来身段，攀起了关系。
　　“好，跟我来吧。”钟强与里斯·菲斯克笑着点了点头，带着巴德向里走去，“留下你的姓名电话，然后等着我们通知上课的时间，当然，你也可以随时过来健身。”
　　很快，巴德拿着一张咏春武馆的卡开开心心的出来了，一旁的摄影师同事也赶忙将机器交给巴德，然后也朝里走去。
　　“放人进来吧，让他们排好队。”里斯·菲斯克的声音传到金并集团人员的耳朵里，他们立刻维持了下场的秩序，慢慢的放人进来。
　　八百美元一年，对于大部分米国人来说，很尴尬，说少吧，其实也不算少，毕竟正常健身房也就五百美元一年左右，但是说多吧，确实也不多，毕竟还有咏春拳这种厉害的拳法可以学。
　　因此，在一番犹豫之后，一些钱包还算鼓的米国人排起了队，一个一个走进来交钱办卡。
　　至于那拳王泰里，早就不知道在什么时候，灰溜溜的离开了。
　　“一拳就赢了？呵呵。”科尔森听到了手下探员传来的消息，不由得笑了笑，“也不怕被看出来啊，真是有恃无恐，演都不肯演一下，不过，他们坐庄，应该赚了不少钱吧？”
　　“先生，你之前关注的，拳王泰里与咏春武馆黄问之间的战斗，已经有结果了。”刚刚从美人乡中醒过来，跑到隔壁等待着小辣椒佩珀将对方送走的托尼史塔克耳边传来了贾维斯的声音。
　　“哦，那个吹牛的小子啊，他几招输了？”托尼史塔克端起一杯酒，笑着问道。
　　“一招。”贾维斯拟人化的比出了一个手指，就在托尼史塔克嘴角的嘲弄还没有扬起时，贾维斯继续补充道，“一招，他就打飞了拳王泰里，而且飞出去十多米远！”
　　“怎么可能？他是打了激素了？”托尼史塔克闻言，皱了皱眉头，认真的看着贾维斯，“那小子肯定是作弊了，贾维斯，把事情全部查出来！”
　　“是，先生。”贾维斯应了一声，然后开始调查起了拳王泰里与黄问的资料，“先生，很遗憾的告诉你，虽然拳王泰里与黄问之间，确实存在着某种交易，但是，刚刚那一场战斗，是真实的。”
　　“我反复分析了黄问战斗时爆发出来的速度与力量，我认为，目前正常人类之中，不可能有人是他的对手。”
　　“正常人类？那他是变种人？”托尼史塔克想到了什么，再次问道。
　　“不是，根据数据分析，他是纯正的人类，不过他的身体素质，超越了人体的极限，就像当年的那位队长，不过，他还没有达到队长的高度。”贾维斯停顿了一番后，给出了答案。
　　“有意思。”托尼史塔克的嘴角扬起，不过在看到小辣椒佩珀走进来后，瞬间将黄问的事情抛之脑后了。

第二十九章 人物抽奖：白展堂（求收藏推荐）
　　唐人街咏春武馆，本来门可罗雀的武馆，现在变得熙熙攘攘，连带着整条唐人街的生意，都变得更好了。
　　为此，附近唐人街的邻居没少上门感谢黄问，可以说，黄问不止是让咏春武馆发扬光大，还让整个唐人街焕发了第二春。
　　咏春武馆之中，黄问看着面前五十名正在练习咏春拳基础的学员，点了点头，如果说，练武这件事情存在热情度的话，那么毫无疑问，现在刚刚开始练习的时候，热情度是最高的。
　　这一点，从旁边那些练器械的学员不断看过来的，那渴望的眼神，与跃跃欲试的手臂就能够看出来了。
　　“叮！任务一丶将武馆发扬光大完成，奖励超凡人物抽奖一次。”就在这时，黄问的耳边响起了系统久违的提示音。
　　黄问不由得一愣，他甚至都没有想到，自己这么轻松就把曾经看来最困难的任务完成了，看来，原本黄问与黄宏心中，对于咏春武馆发扬光大的期待值，并没有很高啊。
　　黄问的心念一动，呼唤了系统之后，系统的页面出现在了自己的面前。
　　“当前任务：0/0”
　　“已完成任务：将武馆发扬光大，奖励超凡人物抽奖一次，是否领取？”
　　“注：你已完成原宿主黄问遗留下来的三个任务，彻底了结原宿主因果，从此你便是这个世界上的黄问，任何人都无法察觉到你的异常。”
　　当黄问看到这行字时，心中仿佛有一块大石头放了下来，紧接着黄问感觉到全身无比的轻松自在，仿佛挣脱了什么枷锁一般。
　　这种感觉，只有黄问曾经突破了人体极限，从凡阶进入到超凡之时，才感觉过这般的舒适，不，甚至这一次，还要更加舒适，这是来自于灵魂上的洗礼！
　　“呼！”黄问长吐了一口浊气，眼中逐渐明亮了起来，从今天开始，他就真正成为这个世界的黄问了，精彩的漫威世界，不知道还会有什么在等着自己呢！
　　“问哥，我怎么感觉你变得有些不一样了？”与黄问最熟悉钟强感觉到了黄问的变化，有些诧异的看着黄问，“好像，好像变得更加精神了！”
　　“也许，是因为武馆终于焕发出生机的缘故吧。”黄问笑着摇了摇头，“如此，也算是完成了父亲的遗愿了。”
　　“是啊，宏叔他如果能够看到，一定也会很开心的吧！”钟强感慨的点了点头，“不过，问哥你彻底走出来了，真是一件大喜事啊！”
　　“正好，周围的叔伯们都要感谢你，为唐人街带来新的生机，我们举办一场宴会，怎么样啊？”
　　“举办什么宴会啊。”黄问笑着摆了摆手，拒绝了，“唐人街能够有今天，都是大家的功劳，我如何能够居功呢？好了，宴会就算了，大家开开心心的多赚点钱，不好么？”
　　“行吧，问哥你说了算。”钟强撇了撇嘴，眼中闪过一丝遗憾。
　　“你们先在下面练着，我上楼一趟，里斯，盯好他们，不要偷懒！”黄问转过头看向了依旧胖乎乎的里斯·菲斯克，“我一会儿就下来。”
　　“好的，老师！”里斯·菲斯克眼中闪过一道喜色，赶忙点了点头，得意的看了一眼钟强，然后走了出来，装模作样的指导着学员们的动作。
　　钟强有些不服气的瞪着里斯·菲斯克，而黄问笑着摇了摇头，走上了楼，回到了自己的房间之中，然后意念一动，选择领取这一次的任务奖励。
　　“抽取。”黄问此时的心中有些激动，超凡人物抽奖啊，这可是三个初始任务中，奖励最好的一个了！
　　凡阶的人物抽奖，就给了自己叶问这样一个立身之本，却不知道超凡人物抽奖，自己能够抽到什么角色，该不会是燕双鹰队长吧？
　　“噌！”的一声，那道熟悉的白光再次出现在黄问的眼前。
　　“恭喜你，获得超凡人物，白展堂（源自武林外传与龙门镖局之中，综合选取各方面素质更优层次的白展堂）”
　　“老白？！又是最优层次？”黄问的眼睛一亮，白展堂虽然是武侠情景喜剧世界中的人物，但是自身的实力，绝对算不上弱，尤其是在经历了优化之后。
　　要知道，龙门镖局里天下第八的吕青橙都被白展堂轻松的以隔空打穴点住，可见白展堂当时的实力，在整个江湖之中，也是排的上号的。
　　可能白展堂唯一的缺点，就是没有什么具备杀伤力的招式了吧，但那也是和同境界的高手相比，对付弱一点的人，白展堂的指力就足够别人吃一壶的了。
　　想到这里，黄问的目光移到了白展堂这三个字上，下一刻白展堂的各方面属性便出现在黄问的眼前。
　　“人物：白展堂。”
　　“精：71点。”
　　“气：98点。（内力，一点气力等于十点精力。）”
　　“神：0点。”
　　“技能：葵花点穴手、葵花解穴手、葵花千裂手、隔空打穴、九九还阳掌、分筋错骨手、踏雪寻梅。”
　　“评价：成长至巅峰的白展堂，无愧于江湖上赫赫有名的盗圣之名，无论是轻功还是武功，都步入了武林中最强者行列。”
　　“是否融入人物白展堂的能力？”
　　“我去！”黄问忍不住爆了个粗口，这白展堂的实力，远远超过了黄问的想象，71点精力，是自己的两倍多，而98点气力，相当于980点精力，这不是在给黄问开挂么？
　　“我黄问没有开挂！任务奖励的事情，能叫开挂么？”黄问回过神来，赶忙意念点了同意选项，“融入。”
　　“唰！”的一声，一股强大的力量融入了黄问的体内，黄问能够明显感觉到，自己的实力不断的变强，肉身的力量强大了三倍左右。
　　而更重要的是，黄问体内那股微弱的暗劲，直接分解开来，融入了内力之中，在丹田之中化作了浩瀚的内力，甚至黄问隐隐能够感觉到，自己触及到了一个屏障。
　　“宿主：黄问。”
　　“精：105点。”
　　“气：99点。”
　　“神：1点（未激活）。”
　　“技能：咏春拳宗师，枪斗术，葵花派武功，九九还阳掌，分筋错骨手，踏雪寻梅。”
　　“评价：精力在超凡之中，已经脱离了底层，逐渐朝着非人类的境界发展，在融入白展堂的内力与叶问的暗劲之后，你的气力来到了超凡的巅峰，只需要再进一步，你便能踏入传奇的道路！”

第三十章 新的任务机制（求收藏推荐）
　　“好强！”黄问捏了捏自己的拳头，感受了一下自己身体中蕴含着的力量，肉身的力量比起之前强大的三倍有余，体内运转着的浑厚内力，也让黄问内心充满了自信。
　　不过，黄问此时看着自己99点气力，目光闪动着，他能够明显的感觉到，自己的内力，来到了一个巅峰值，或者说，是遇到瓶颈了。
　　而根据下方系统的凭借，黄问能够推测出，100点气力，便能够突破到传奇的层次，自己只差一点，就已经是传奇境的高手了。
　　但是，令黄问不解的是，自己拥有着105点精力，一点气力等于十点精力，自己也应该能够用精力弥补气力这一点数值的差距啊，算起来，自己应该已经是传奇了才是啊。
　　“难道说，精气神之间，并不互通？”黄问想到了一个可能性，紧接着又想到了之前叶问的人物抽奖，“叶问拥有19点精力，还有1点气力，这1点气力，也是等同于10点精力。”
　　“如果是叠加的算法，那么叶问也算拥有着29点精力，达到了超凡的层次，但是系统给叶问的评价，依旧是凡阶人物，也就是说，系统并不认可属性叠加的算法。”
　　想到这里，黄问明白了过来，虽然自己的精力与气力加起来，确实达到了传奇的标准，但是只有单项数据超越了传奇的标准，才算得上真正的突破到传奇境界。
　　“这么算起来，气力倒是还好，100点气力就算得上传奇了。”黄问揉了揉自己的下巴，开始嘀咕了起来，“但是精力，竟然需要1000点精力才能够突破到传奇！”
　　“这就有点夸张了，我才达到了十分之一，而且，超凡的精力数值，竟然是从20点精力到1000点精力这么大的跨度，这也太夸张了吧？”
　　“对了，我的三个任务都已经完成了，那么现在是不是没有任务了？今后的任务，又该进行呢？”
　　想到这里，黄问的神情严肃了一些，他现在虽然拥有着两种变强手段，功夫与武功，但是从叶问只有19点精力，而传奇的界限在1000点精力来看，想要通过功夫突破，不太现实。
　　尤其是黄问自从获得了叶问能力以来，也过了一个多月的时间了，黄问每日都勤勤恳恳的练习着，锻炼着，却连一点突破的迹象都没有，34点精力，依旧是34点精力。
　　至于属于白展堂的武功倒是还不错，已经逼近了传奇的层次，靠着白展堂的武功，也有突破到传奇的可能，但是传奇的道路有多长，黄问并不知道。
　　“我还是要想办法，获得更多的抽奖次数！”黄问的思绪闪动着，看向了系统的任务页面。
　　“任务页面。”
　　“当前可选择的任务0/0。”
　　“注1：由于你已完成黄问遗留下来的三个任务，彻底了结原宿主因果，从此你便是这个世界上的黄问，任何人都无法察觉到你的异常，系统也不会强制发放任务。”
　　“注2：以后的任务页面，由你来为自己添加任务，系统会根据你当前的能力，判定任务的难度，然后给予任务奖励。”
　　“注3：太过于简单的任务，系统不会将其生成任务，也不会给予奖励，请不要随意添加太过于简单的任务。”
　　“也就是说，以后的任务，都有我自己来决定了？”黄问的眼睛猛地一亮，这系统还真是宽松啊，若不是看到了第三条注释，黄问都想要发布一个做100下俯卧撑的任务来试试任务奖励了。
　　“还有什么变化没有？”黄问继续扫视着整个系统的页面，却没有再发现其它不一样的地方，“那么，我应该给自己发布什么任务呢？那个依夫警长，要不要解决呢？”
　　“解决与哥连帮勾结的依夫警长？”黄问看着任务页面，给自己下达了新的任务。
　　“正在生成任务：解决与哥连帮勾结的依夫警长，奖励凡阶道具抽奖一次，是否接受任务？”
　　“凡阶道具抽奖？这也太抠了吧？”黄问皱了皱眉头，“不过，不是直接接受任务，而是先确认一遍，倒是能够让我有更多的选择了。”
　　“那个依夫警长，本来已经知晓是哥连帮杀害黄宏的事实，却依旧与哥连帮勾结，甚至于想要哥连帮将我杀死，毁去面容，栽赃我是杀害黄宏的凶手，这个依夫警长，该杀！”
　　“但是，之前哥连帮的事情，已经被那新手村村长科尔森注意到了，这个依夫警长的事情，确实不能够着急，万一依夫警长与哥连帮勾结的事情已经被知道了，那么很容易再次怀疑到我的头上来。”
　　想到这里，黄问决定先将这个任务放在任务页面不领取，等到找到机会，直接领取任务，杀了依夫警长，反正左右不过只是一个凡阶的道具抽奖罢了。
　　“举起两吨重的重物？”黄问再次尝试给任务页面下达了自己的新任务，但是很可惜，这一次系统并没有反应，让黄问想要薅羊毛的举动失败了。
　　“让钟强的体重增加到150斤？”黄问又想到了新的任务。
　　“正在生成任务：让钟强的体重增加到150斤，奖励凡阶道具抽奖一次，是否接受任务？”
　　“接受，接受！”黄问赶忙同意了下来，他都没有想到，让钟强增重，竟然也纳入了任务之中，还与杀死依夫警长的任务奖励相同。
　　不过，黄问记得，钟强现在是110斤，要增重到150斤，还真的有一些难度，看来，自己得加倍训练钟强，让他多吃多动了。
　　“要不要让里斯瘦下来呢？”黄问思索了一下，最后还是没有选择这个任务，让钟强胖一点，是因为钟伯的体型也算是正常，相比之下钟强就太瘦了。
　　但是里斯·菲斯克就不一样了，金并胖成那个样子，鬼知道是不是他们家的基因里面，蕴含着某种必定会发胖，让肥肉变成力量的能力啊。
　　黄问记得，X战警的电影之中，金刚狼就曾经与拥有着类似能力的变种人肉球打过，那肉球的力量，防御力，都是变种人之中比较强大的。
　　“问哥！问哥！有人来踢馆了！”就在黄问思索之时，钟强有些急促的声音响起。

第三十一章 踢馆的金刚狼（求收藏推荐）
　　“踢馆？”黄问的眼中闪过了一丝诧异，他没有想到，自己这咏春武馆才刚刚打出去名气，就有人前来踢馆了，也不知道是什么人。
　　不过，既然是上门送十万美金的，黄问自然是再欢迎不过了，上一次金并那边开的盘，让黄问的资产涨到了一千万美金，可以说是彻底衣食无忧了。
　　但是，额外送上门来的钞票，哪有不要的道理呢？
　　时间倒转到上一次黄问与拳王泰里挑战的时候，米国的一处酒馆之中，正在播放着这一次的挑战直播。
　　一名长着凌乱的头发与胡须的男子抬起头来，浑身的酒气，他正好看到了电视直播，一开始，男子还没有太过于在意，但是当看到黄问开始动手的时候，男子的眼睛微微亮了一下。
　　“还不错。”即使是电视直播，并没有在现场，男子依旧看清楚了黄问的出拳轨迹，不过，当男子听到黄问赢了之后，说的那番话时，男子的眼睛猛地一亮，“十万美金？是我的了！”
　　就这样，男子花了好几天的时间，终于来到了唐人街咏春武馆，然后走入了咏春武馆之中。
　　即使过去了好几天，来咏春武馆报名的热度依旧没有降下来，只是咏春武馆就这么大，已经算得上是满负载了。
　　“你好，这位先生，你是来报名的么？”里斯·菲斯克走了出来，冲着男子点了点头，笑着说道，“不好意思，先生，我们咏春武馆已经满员了，不能够报名了。”
　　“我是来挑战的！”男子看了里斯·菲斯克一眼，眼神仿佛野兽一般凶狠，让里斯·菲斯克下意识的退后了半步，而钟强见状不妙，赶忙跑上楼喊黄问去了。
　　不多时，黄问便从楼上走了下来，当黄问看到男子的时候，不由得愣了一下，不是因为别人，是因为他刚刚才想到了这名男子。
　　金刚狼，狼叔罗根！
　　“嗯？”罗根看着走下来的黄问目光一凝，他的野兽感知能够敏锐的察觉到，黄问的不简单，至少，黄问的身体素质，并不会在他之下！
　　“你比起电视中看起来要厉害一些！”罗根看着慢慢走过来的黄问，微眯着眼睛，“看你的样子，像是认识我？”
　　“确实。”黄问坦然的点了点头，笑了起来，“没有想到，会在这里遇到狼……罗根先生，罗根先生是来挑战我的？不知道有没有带够十万美金呢？”
　　“你赢不了我的。”罗根捏了捏自己的拳头，“如果你真的认识我的话，你应该知道这一点！”
　　“至少，在这里，你也不好施展一些手段，不是么？”黄问笑着摇了摇头，“这样吧，我们就按照那日电视中挑战那般切磋，不能使用拳脚之外的手段……”
　　“你要是赢了，我就给你十万美金，你要是输了，你就留在我这咏春武馆，给他们当老师，增加他们的实战技巧，我也同样会为你开工资，如何？”
　　“打败金刚狼罗根！”黄问掉转出任务页面，给自己下达了新任务。
　　“正在生成任务：打败金刚狼罗根，奖励超凡道具抽奖一次，是否接受任务？”
　　“让金刚狼做武馆的老师。”黄问的眼睛一亮，又给自己下达了新的任务。
　　“正在生成任务：让金刚狼成为咏春武馆的老师，奖励超凡技能抽奖一次，是否接受任务？”
　　“接受！”黄问的心中很是高兴，狼叔不愧是自己曾经的偶像，简直就是自己的福星啊！自己完全可以通过罗根发家致富了！
　　“赢了我再说！”就在黄问还准备继续发布任务的时候，罗根冷哼了一声，挥拳朝着黄问便打了过来。
　　“刚刚才觉得你是福星，结果你还是这样的暴脾气。”黄问撇了撇嘴，心中腹诽道。
　　虽然黄问曾经还是很喜欢狼叔这个角色与演员的，但是看着一言不合就满脸怒意冲过来的狼叔，黄问突然觉得，距离产生美是对的，恐怕没有几个人能够接受狼叔这个暴脾气。
　　“嘭！”的一声，黄问的拳头与罗根的拳头碰撞在了一起，罗根的身子退后了两步，黄问也退后了两步，这证明着，在力量层面上，黄问并不在罗根之下。
　　但是，罗根恐怖的地方，并不在他的力量，而是强大的自愈能力与那一身钢筋铁骨，此时黄问的拳头隐隐作痛，没有办法，罗根的拳头里面，可是由艾德曼合金构成的骨头，如何是人类的骨头能够比得上的呢？
　　好在黄问拥有着105点精力，是身体各方面素质的体现，因此在恢复能力上，黄问虽然无法与罗根这样的怪物相比，但是也远在常人之上，甚至已经算是初步拥有了自愈能力。
　　当然，如果想要拥有罗根这样级别的自愈能力，黄问的精力突破到传奇恐怕都不够，至少也要达到史诗层次。
　　但是精力达到了史诗层次，那么黄问的力量，也远远不是现在的罗根能够相提并论的了。
　　“唰！”的一声，一道拳风袭来，黄问的思绪虽然很快，但是也耽误了些许时间，罗根也不会放过这样一个好机会的。
　　黄问回过神来，超凡层次的反应速度，让黄问的身子一侧，这一次，黄问不准备与罗根硬碰硬，毕竟硬碰硬，很明显自己受到的反震力伤势会更严重一些。
　　“啪！”的一声，黄问踏步越过了罗根的拳头，一掌拍在了罗根的后脑勺，强大的力道加上罗根自己的惯性，让罗根瞬间失去了平衡，摔在了地上。
　　不过，下一刻，趴在地上的罗根一个摆腿，踢向了黄问的下盘，黄问可不能够让罗根踢中，这无异于是在用坚不可摧的铁棍与自己的腿碰撞。
　　因此，黄问的脚下一垫，跳过罗根的摆腿，然后弓步下蹲，瞬间抓住了罗根的另一条腿，然后猛地一提，直接将三百多斤的罗根提了起来，然后甩了出去。
　　“嘭！”罗根再次失去了平衡，重重的摔在了地上，疼得罗根咬了咬牙，然后有些愤怒的爬起身来，就要冲向黄问。
　　“等等，罗根先生，你已经两次倒地，而且摔出场外了。”黄问看着隐隐有失控趋势的罗根，赶忙喊道。

第三十二章 强大的点穴（求收藏推荐）
　　“吼！”罗根可不管这些，甚至气血上涌，已经上头的罗根想要扑向黄问，想要用自己的利爪教黄问做人，这是给打急眼了。
　　毕竟除了第一下，罗根甚至都没有碰到黄问，就被黄问利用技巧优势，玩弄于鼓掌之中。
　　由此也可以看出，罗根虽然理论上拥有着多种的战斗技巧，但是比起黄问来说，还是差远了，应该是继承了电影剧情中罗根的战斗水平。
　　在金刚狼的系列电影之中，你很难看到，罗根凭借着优秀的战斗技巧压制别人，更多的时候，只有仗着不死之身与利爪硬莽过去。
　　甚至连忍者这样存在，都能够以技巧压制罗根，只能说，在系列电影之中，罗根被削弱的实在太多了。
　　曾经看过太多次狼叔咆哮的黄问敏锐的察觉到，罗根这是要伸出自己的利爪了，因此黄问的身形一闪，施展踏雪无痕的轻功，瞬间出现在罗根的身边。
　　也不得不说，罗根不愧是拥有着野兽感知的人，即使自身的速度跟不上，但是依旧能够察觉到黄问的动向。
　　“葵花点穴手。”
　　但是，已经迟了，黄问并没有傻傻的喊出招式名称，而是直接指如疾风，势如闪电，点住了罗根的穴道，罗根整个人直接停在了原地，动弹不得。
　　“还好，爪子还没有伸出来。”黄问不免有些庆幸，要是让罗根当众将利爪伸出来，恐怕周围的学员瞬间就吓跑了，可能第二天就有相关的人士前来调查咏春武馆了。
　　“你！你这是什么手段？”罗根的心中有些惊疑，他能够感觉到，自己的身体并没有什么异常，但是自己却无法动弹了，就如同被人控制住了自己的身体一样。
　　“精神控制？你是变种人？”罗根曾经有过类似的经历，那是查尔斯教授控制他身体时的感觉，罗根觉得，此时与被查尔斯教授控制他的身体感觉很像，因此罗根的心中很是惊疑。
　　“抱歉，我不是，这是武术，叫做点穴。”黄问笑着摇了摇头，顺便与身边的学员们科普了起来，“在华夏武术的理念之中，人的身体上有无数的穴道，点中相应的穴道，就会造成相应的反应。”
　　“比如，我现在点住了他的穴道，他就无法动弹，我点住他的笑穴，他就会笑个不停，我点中他的哭穴，他就会哭个不停……”
　　说着黄问解开了罗根的穴道，就在罗根刚刚要挥拳的时候，黄问再次点中了罗根的笑穴，罗根的身子一震，然后忍不住笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　罗根此时笑得很是辛苦，因为他根本就不想笑，但是，他控制不住，甚至，他已经相信了黄问说的话。
　　黄问的能力，绝对不可能是变种能力，因为罗根见过的变种能力，不会拥有如此多样性。
　　“问哥，原来点穴真的存在啊！我们也能够学这个点穴吗？”钟强眼睛放光的站了出来，这点穴，可比咏春拳酷多了！
　　“哪有那么简单，你见过你宏叔用点穴么？”黄问笑着摇了摇头，“想要练习到点穴的功夫，不止要对人体结构十分了解，还要咏春拳的境界，达到宗师层次然后更进一步，之前你宏叔，也仅仅是大师层次罢了。”
　　“宗师还要更进一步啊……”钟强一下子泄了气，不止是钟强，周围那些听懂了的学员也有些遗憾，不过，也算是又有一个新目标了。
　　原来，咏春拳竟然能够变得这么厉害，虽然他们现在都还是学徒级，但是，想到有一天自己也有成为宗师学会点穴的机会，一众学员就像是打了鸡血一般兴奋了起来。
　　“快……哈哈，快让我……哈哈，停下来……哈哈！”罗根强忍了半天，终于说出了一句完整的话来。
　　“罗根先生，你认输了么？”黄问满意的点了点头，赶忙趁机对着罗根问道。
　　“我认输了……哈哈……”罗根再次辛苦的憋出了一句话，即使罗根拥有着非人的毅力，还有几乎不死的自愈能力，但是笑这种行为，还是让罗根吃了瘪。
　　“叮！任务一丶打败金刚狼罗根完成，奖励超凡道具抽奖一次。”当黄问的耳边传来系统的提示音之后，黄问的嘴角浮现出一丝笑意，然后解开了罗根的笑穴。
　　“呼！”罗根面色有些涨红的喘了几口粗气，然后面色郑重的看着黄问说道：“这真的是华夏功夫么？我之前也曾经见识过华夏功夫，并没有这么厉害的存在。”
　　“每一行每一业，都会有出类拔萃的存在，而我，正是华夏功夫最出类拔萃的那一个。”黄问的脸上浮现出一丝傲然，“不过，罗根先生，你已经输了，该不会不认账吧？”
　　“哼！你把我当成什么人？”罗根有些不满的冷哼了一声，“既然我输了，就在你这里当老师又如何？不过，我的脾气可不太好，与我对战，要做好准备了！”
　　“还有，我这个人，最容易惹来麻烦了，你确定要留我下来当老师么？”
　　“只要罗根先生不要施展全力，适当的磨练，对于他们来说，也是有好处的。”黄问笑着点了点头，对于这样一个能够带来超凡层次抽奖的罗根，黄问自然不能放他走了。
　　“好，不过，若是带来了麻烦，我会离开的。”罗根深深的看了黄问一眼，最终还是答应了下来，转过头环视着一众学员，“你们谁想要实战训练的？”
　　“叮！任务二丶让金刚狼成为咏春武馆的老师完成，奖励超凡技能抽奖一次，”系统再一次提醒了黄问，告诉黄问罗根已经属于咏春武馆的老师了。
　　“他们现在的实力还不够，你帮我盯着他们，别让他们偷懒就行了。”黄问的心中大喜，这超凡道具与超凡技能获得的可太轻松了，要是能够日常刷刷金刚狼，那自己不是要天下无敌？
　　最好是能够刷出超凡人物抽奖，毕竟，人物抽奖的属性，都是可以叠加的，只要获取超凡人物的次数够多，黄问迟早也能够达到传奇乃至更高的境界。
　　想到这里，黄问的内心更加的振奋起来，看向罗根的眼神也更加的和善了。

第三十三章 慢动作眼镜与包子雷（求收藏推荐）
　　“我总感觉你看我的眼神怪怪的。”罗根皱着眉头看着黄问，敏锐的野兽感知让他察觉到，黄问对他虽然没有什么恶意，但是也绝对不是在想什么好事情！
　　“没什么。”黄问赶忙收回了目光，冲着罗根笑了笑，“那么，这里就先交给你了，狼叔，帮我看着这群小子，别让他们偷懒哦！”
　　“狼叔？”罗根对于黄问对他的称呼，很是奇怪，目光有些怪异的看了一眼黄问，结果发现黄问真的上楼去了，把下面这群学员扔给了他。
　　一时间，罗根与里斯·菲斯克还有钟强面面相觑，随后里斯·菲斯克反应了过来，看着一众学员喊道：“好了，继续练习老师之前教授的拳法，若是有不想练的，趁早让开位置，旁边还有人排队呢！”
　　“你们这里也太小了吧？”罗根看着这两百平米的练功房，忍不住嘀咕了起来。
　　对于之前的咏春武馆来说，两百平米的练功房空空荡荡的，很是宽敞，但是对于此时的咏春武馆，不仅器械区挤满了人，还有很多站在旁边，跟着练拳的学员。
　　此时的咏春武馆，还真的有一点人满为患的感觉。
　　但是也没有办法，咏春武馆就这么大，而且没有人练会了咏春拳后出师，也不可能这么早去开分馆。
　　因此，里斯·菲斯克还有钟强一时间有些惆怅，他们将咏春武馆看成了是自己累积经验的实习经历，但是奈何，巧妇难为无米之炊啊。
　　倒是黄问丝毫没有惆怅或者烦忧的意思，反正黄问关于发扬武馆的任务已经完成了，能够将咏春武馆继续经营下去，也算是对得起原本的黄问与黄宏了。
　　此时的黄问，再次回到了自己的房间之中，黄问也没有想到，下去短短不到十几分钟，自己又收获了一次超凡道具抽奖，还有一次超凡技能抽奖，也不知道，能够抽到什么好东西！
　　想到这里，黄问调转出了任务页面。
　　“任务页面。”
　　“当前任务：0/1（未完成）”
　　“一丶让钟强的体重增加到150斤，奖励凡阶道具抽奖一次。”
　　“未接受任务：解决与哥连帮勾结的依夫警长，奖励凡阶道具抽奖一次。”
　　“已完成任务2/2（奖励超凡道具抽奖一次，超凡技能抽奖一次，是否抽取？）”
　　“抽取超凡道具抽奖。”黄问赶忙下达了命令。
　　“噌！”的一声，一道熟悉的白光闪过。
　　“叮！恭喜你，获得超凡道具：慢动作眼镜（源自喜羊羊与灰太狼世界中，灰太狼的一次神奇发明，能够将看到事物的行动速度放慢，连子弹的行动轨迹都能够看得一清二楚，让身体获得足够的反应时间）”
　　“特别提示：慢动作眼镜最大效率可以慢放一千倍，与神奇燕尾服更配哦！”
　　“慢动作眼镜？一千倍放慢？”黄问没有想到，小小一个灰太狼，竟然能够发明出这么厉害的道具来，要知道，一千倍放慢，再加上黄问本身的反应速度，基本上没有任何枪械能够威胁到黄问了。
　　什么？你说核武器？那打扰了，告辞。
　　这慢动作眼镜与黄问的反应速度配合起来，甚至黄问觉得，如果自己遇到了快银，那么快银在自己的面前，也就是个弟弟。
　　没错，黄问说的是，X战警之中，那个拥有着烧钱特效的快银。
　　快银的速度，也就是逼近第二宇宙速度11.2公里每秒的样子，在慢动作眼镜下，快银将会被慢放一千倍，到时候在黄问的眼中，快银就从一个速度型的变种人，变成了博尔特。
　　这个速度，对于普通人来说，还是很快，但是对于黄问这种拥有着105点精力的人，简直就是乌龟爬。
　　到时候，也许就能够看到，快银自认为黄问无法看到他，然后黄问就如同看到闪电侠的超人一般，朝着快银发动了攻击。
　　那一刻，快银的表情一定与闪电侠一样精彩！
　　“挺有用的东西！”黄问取出了慢动作眼镜，戴着满意的点了点头，又与燕尾服配成了一套，正好弥补燕尾服没有墨镜的缺陷。
　　“抽取超凡技能抽奖。”黄问收起了燕尾服与慢动作眼镜，系统所抽取出来的道具，都能够放置在系统之中，倒是很方面，只是黄问还是希望拥有一个属于自己的储物空间。
　　“噌！”就在黄问思绪之间，那道熟悉的白光再次出现。
　　“叮！恭喜你，获得超凡技能：包子雷（源自抗日神剧，经过优化之后，只要被你咬下一口的物体，便能够获取神秘的力量加持，你便能够控制它产生爆炸）”
　　“特别说明：你所吃的东西体积越大，爆炸威力也就越大，但是仅限于没有生命的物质。”
　　“这……”黄问此时满头的黑线，他没有想到，自己竟然抽取到了这么奇怪的技能，而且，竟然又是来自于抗日神剧，与那枪斗术一样的诡异。
　　“这么算起来，其实这包子雷的技能，与偷星九月天之中的小萝莉一月能力有些相似啊！”黄问回过神来，摸了摸下巴，忍不住嘀咕了起来，“同样是通过身体与物体的另类接触后，用脑电波控制物体的爆炸……”
　　“只不过，一个是棒棒糖之类的糖果，一个是包子西红柿之类的食物，不过，吃的东西体积越大，爆炸的威力也就越大，还限制了非生命，也就是说，不一定非要吃食物啊！”
　　说到这里，黄问有些突发奇想了，这个包子雷的上限，很是恐怖啊，别的不说，要是他黄问能够强忍着不适，咬一下土地，是不是整个地球都可以在他的意念控制下爆炸了？
　　好家伙！一整颗地球大小的炸弹爆炸，会有多大的威力啊？
　　而且，不仅仅是地球，要是黄问跑到泰坦星，咬一口泰坦星的地面，等到灭霸回到泰坦星时，是不是就能够与整个泰坦星同归于尽了？
　　“嗯，应该是要咬到土才行。”黄问真的盘算了起来，“咬到水泥地之类的，应该是不算的，而且，水泥很明显比起土要难下口一些，话说，这么算起来，我是不是拥有另类的变种超能力了？”

第三十四章 忽悠狼叔签合同（求收藏推荐）
　　黄问的问题，并没有人能够回答他，甚至于倒立啃地球到底有没有用，系统也没有提示，至于所谓的变种超能力，超能力倒勉强算是。
　　而变种能力，只有具有X基因，并且觉醒之后，才算是拥有变种能力，黄问根本就没有X基因，更不要说觉醒了，自然算不上拥有变种能力了，若是黄问真的拥有变种能力，恐怕就有个光头要找上门来了。
　　“也许，我可以通过这个包子雷的技能，解决那依夫警长。”黄问又想到了一个可能，然后调出了任务页面，领取了解决依夫警长的任务后下了楼。
　　此时，楼下的罗根坐在楼梯口，正在盯着一众打拳的学员，罗根丝毫没有感觉到，这些学员打出来的力量与招式有什么特别的地方，甚至他怀疑，这些人练习这样的拳法，是不是真的能够达到黄问这么强的实力。
　　不过，罗根又不禁想到刚刚黄问与他交手的招式，好似也确实与这些学员练的拳法如出一脉，这样罗根更加疑惑了。
　　罗根此时已经活了快两百年了，虽然曾经失忆，但是他这一生，见识到无数种神秘的力量，也见识过无数战斗方式。
　　类似于咏春拳的拳术，罗根也曾经见过，但是用这种类似战斗方式达到黄问这种实力的，罗根闻所未闻。
　　“狼叔，想什么呢？”黄问走下来，拍向了罗根的肩膀，笑着问道。
　　“你为什么叫我狼叔？”罗根皱了皱眉头，避开了黄问拍向自己肩膀的手，“这个称呼，是什么意思？”
　　“是对你敬重的意思啊。”黄问对于罗根的警惕并没有不满，因为他知道，罗根为什么会这个样子，一个活了快两百年的老人，经历了无数悲剧，自然对于身边的一切都抱有警惕心了。
　　“你好像真的很了解我！”罗根微眯着眼睛，注视着黄问的眼睛，“你的目光，我曾经见到过，有一个令人讨厌的老光头，也喜欢这样看着我！”
　　“你都比别人大了一百岁了，就当让着小孩了。”黄问笑着摇了摇头，他自然是知道查尔斯教授的，不过，在黄问获得神魂类守护或者能力之前，黄问是不可能去见查尔斯教授的。
　　不过，黄问从罗根的言语之中，也能够知道，这个漫威世界变种人的故事，恐怕是逆转未来之前的剧情，或者说，当变种人融入了属于复仇者联盟的世界之后，逆转未来这种方式，便不可能存在了。
　　“不仅仅是原本时间线这么简单，至少，剧情也应该推迟了一些，不然，狼叔也不可能如此安稳的停留在这里了，就是不知道，剧情究竟进展到哪里了……”黄问的心中忍不住嘀咕了起来。
　　这便是非单纯漫威电影宇宙的坏处，黄问很难通过单纯的人或事，推断出这个世界的剧情进展到哪个阶段。
　　“自由女神像毁坏过么？”黄问摸了摸下巴，搜寻了一下曾经黄问的记忆，却并没有出现与自由女神像相关的事情。
　　虽然唐人街距离自由女神像可以说是很近了，但是，前两年的黄问都是在大学之中，并不曾关注到自由女神像的信息。
　　“狼叔，那个能够控制金属的家伙，不会找到你吧？”黄问的眼珠子转了转，看着罗根试探性的问道。
　　“嗯？你竟然知道那个老家伙？哦，也是，你都知道我，自然知道那个老家伙了。”罗根先是有些诧异的看了黄问一眼，随即点了点头，“那个老家伙找我做什么？他现在在监狱里面关着呢，出不来！”
　　“其实我对于你们，也不是很了解。”黄问笑着摇了摇头，“不过我曾经见过你们，所以打听到了一些关于你们的事情。”
　　“你对于我们，没有偏见么？”罗根皱了皱眉头，有些迟疑的看着黄问，“我们与你们，可不一样……”
　　“有什么不一样的？”黄问笑了起来，“人们之所以排斥你们，是因为恐惧与嫉妒你们的能力，再加上确实有许多人在得到了自己的能力之后，有些膨胀了，这才给人们留下了不好的印象。”
　　“你看的很透彻啊。”罗根摇了摇头，深深的看了黄问一眼，“不过，也是因为你有足够的实力，并不会对我们产生畏惧，才会有这样的心态，但是，你辛辛苦苦练出来的实力，被随随便便觉醒给超越了，你不嫉妒么？”
　　“那有什么好嫉妒的呢？”黄问的面色很是淡然，开什么玩笑，你们变种人，属于随机开挂，抽取一项福利的人，而我黄问，是一直开挂，能不断变强的人，谁该嫉妒谁啊？真当我黄问的实力是一点一点练出来的啊？
　　“你的心态，是我见到的人中，极好的了。”罗根也笑了起来，“若不是要追寻我的过去，我挺希望能够与你相处的久一点。”
　　“一些痛苦的过去，又何必去追逐呢？”黄问认真的看着罗根，好似想到了曾经的罗根，心中有些感慨，“你这样活着，不也挺好的么？若是你真的找到了原本的记忆，你还能够像现在这个样子么？”
　　“看来你对于我，果然不仅仅是知道那么简单！”罗根摇了摇头，站起身来，“我知道，你与那个老光头一样，并不会告诉我真相的，不过，正好我也在这里修整一段时日，之后再出去寻找我的过去吧！”
　　“先说好了，工资你得照发，吃住你都得包了，不然，我可不会在这里给你白打工！”
　　“哈哈，我看狼叔你就是钱花完了，准备赚一点钱再走吧。”黄问哈哈笑了起来，拍了拍罗根的肩膀，这一次，罗根没有在躲避，“行，只要你认真帮我看着他们，工资什么的，少不了你的！”
　　“吃饭的话，外面那么多吃的，你可以选择回来报销，也可以选择跟着我、小强和里斯一起吃，至于住嘛，我楼上还有三间卧室，你随便挑一间住就行了。”
　　“好！”罗根点了点头，这可比他自己在外面打杂工要划算多了，最重要的是，基本上也没有什么事情要干，就盯着这帮学员，简直不要太轻松。
　　“既然这样，里斯，你去打一份合同，工资跟你们一样，让狼叔签了。”黄问见到罗根同意，嘴角浮现出了一丝笑意，冲着里斯·菲斯克吩咐道。

第三十五章 瓜子壳、口香糖与苹果的爆炸威力（求收藏推荐）
　　“好。”里斯·菲斯克应了一声，很快走到楼梯下面的角落，那里放着一张办公桌与电脑打印机，算是在一楼练功房分离出了一个小空间。
　　后续里斯·菲斯克准备找个人设计一个，至少把楼梯下面这个空间隔断，做一个小隔间出来，不然电脑还有资料就这样放在这里，也不太安全，毕竟每天来练拳的人也挺杂的。
　　不多时，里斯·菲斯克拿着一份合同走了出来，也没有过多的内容，就是一份雇佣关系，罗根在咏春武馆当陪练与监督，一个月5000美金。
　　这个工资，已经很高了，就是里斯·菲斯克与钟强也不过才5000美金的实习工资，钟强倒是还好说，里斯·菲斯克可是金并之子，身家无数，也不过才拿5000美金的实习工资，可见罗根这个工资并不少了。
　　罗根看到合同，满意的点了点头，他自然知道，这个钱比起大部分他打工的地方给的都要多，再加上活少还包吃包住，可以说很划算了。
　　黄问看到罗根在合同上签了字，嘴角浮现出了一丝笑意，他留下罗根，自然不是让罗根当所谓的陪练那么简单，更重要的是，黄问想要趁机薅系统的羊毛。
　　刚刚短短十分钟的时间，黄问便从罗根的身上获得了慢动作眼镜与包子雷两个超凡层次的道具与技能，可以预见，黄问以后会从罗根的身上获取多少好东西。
　　只不过，黄问一时间还没有想好，应该在罗根的身上发布什么新的任务。
　　“好了，这里就交给你们了，我出去一趟。”黄问回过神来，一副甩手掌柜的模样，“你们好好练拳哦，尤其是小强，你给我拼命的练，练累了就吃，若是练武还长不出肉，你就回火锅店去吧！”
　　“别啊，问哥，我就是吃东西不长肉，这可怪我么？”钟强苦着脸看着黄问，怎么突然间就开始针对自己了，自己也没有怎么吸引仇恨呀。
　　“狼叔，看好这小子，别让他偷懒。”黄问冲着罗根叮嘱了一句，然后转身离开了咏春武馆，咏春武馆中的众人面面相觑，然后在罗根凶狠的目光下，一个个老老实实开始练拳。
　　而黄问在离开了咏春武馆之后，前往了离唐人街最近的华人超市，然后在里面逛了一下，一边逛还一边嘀咕着：“到底是买瓜子还是买口香糖呢？”
　　“口香糖的话，就相当于粘性炸弹，倒是更加稳妥一些，但是，我隐隐记得，一个包子的威力就有正常炸弹那么大，口香糖会不会误伤无辜呢？”
　　“但是瓜子壳的话，是不是又太小了？而且，瓜子壳的难度，明显比起口香糖更高啊，算了，都买着，我先去试试威力好了。”
　　黄问很快带着一袋瓜子，一包口香糖，最后还拿了一个超大的苹果，离开了华人超市，然后找了个无人的巷子，召唤出了燕尾服，启动了隐身模式之后，黄问爬上房顶，在纽约市的高楼大厦间穿梭着。
　　也就是黄问没有蜘蛛丝，而且还处于隐身的状态，不然蜘蛛侠的都市传说，就要提前出现了。
　　许久之后，黄问找到了一处荒地，看到四下无人后，黄问停了下来，吐出了自己嚼了一路的口香糖，扔了出去，然后意念一动。
　　“嘭！”的一声巨响，那口香糖化作了一颗炸弹，直接爆炸开来，一个半径3米的大坑出现，而且站在十多米外的黄问也受到了冲击力。
　　不过，燕尾服化解力道的功能启动，再加上距离确实比较远，因为黄问并没有受到什么影响。
　　“额，这算是威力大还是威力小啊。”黄问走到爆炸坑所在的地方，看着口香糖没有留下丝毫痕迹，只有一个黑漆漆的土坑。
　　“应该是比包子的威力小一些的，但是半径三米，还是有些太大了，可能会伤及无辜，而且动静太大，也容易引起有心人的注意。”黄问思索了一下，磕了个瓜子，然后将瓜子壳扔到了一颗大石头下面。
　　“嘭！”的一声，瓜子壳爆炸开来，将大石头掀飞了出去，不过这一次，爆炸的半径，连半米都没有，也就是说，加起来也就是一个人所站的范围。
　　“嗯，这个还不错！”黄问看着碎裂的大石头，满意的点了点头，“这么算起来，这个包子雷的技能，应该是根据体积来计算的，大小，厚度都要在考虑范围里面，那么……”
　　说到这里，黄问看向了手中的大号苹果，这个苹果都快有黄问半个脑袋大了，算起来，应该有六个包子的大小。
　　“已经决定就用瓜子壳了，这个苹果还试不试呢？”黄问的眼中闪过一丝意动，“还是试一下吧，看看到底能够达到多大的威力，毕竟，这也算是常规食物之中，算大的了……”
　　“西瓜什么的，我也不好连皮一起啃，切开威力应该也会下降不少，试试看吧！”
　　做出决定的黄咬了一口苹果，然后将手中的苹果扔了出去，不等苹果落地，黄问便朝后跑去，然后引爆了那个硕大的苹果。
　　“轰！”一股强大的气流袭来，差点将黄问给掀飞了出去，黄问再回头看时，远处的地面上，出现了一个半径约三十米的巨坑，还冒着阵阵浓烟，可见这颗苹果爆炸的威力有多大。
　　“咕噜！”黄问下意识的咽了咽口水，他知道，要是他在刚刚爆炸的中心，恐怕也活不下来，这苹果爆炸的威力，足足有口香糖的十倍！
　　“还是瓜子壳安全！”黄问长舒了一口气，心有余悸的离开了这里，重新踏入了纽约市城区，然后回到了咏春武馆之中。
　　至于踩点去找依夫警长的事情，黄问准备等到天色黑下来了之后，再出去看看。
　　“问哥，你终于回来了啊！你不知道我经历了什么……”咏春武馆之内的学员已经换了两批了，但是钟强依旧被罗根与里斯·菲斯克加练着，此时他看到黄问，如同看到了救星一般，满身是汗的跑了过来。
　　“行了行了，不就是多练了一点吗？”黄问没好气的瞪了钟强一眼，“饿了就回家吃饭去，吃完饭消化了再过来，我跟你小子说，你小子要是一个月之内不能长十斤肉，你就等着加倍训练吧！”
　　“还加倍？那不是超级加倍了？不要啊！问哥……”钟强的哀嚎声响起。

第三十六章 被识破的燕尾服隐身（求收藏推荐）
　　对于钟强的哀嚎声，黄问根本就没有放在心上，拥有着叶问与原本黄问经验的他自然知道，该怎么练不会对钟强的身体造成负荷。
　　而且还有白展堂的经验，白展堂可不仅仅是会葵花派武功与内功，对于外家功夫，白展堂同样很是了解。
　　因此，只要钟强休息好，吃好，好好练拳，黄问有充足的把握让钟强的身体素质变强，体重增加，这也是为何，黄问把事情基本上都交给里斯菲斯克做的原因，为的就是让钟强专心练武。
　　黄问的这个决定，钟伯在吃饭的时候听到练，他也十分同意黄问的计划，因为他本来就觉得，钟强实在是太瘦弱了，跟着黄问练壮一点也好。
　　对于没有一个人站在自己这边的事实，钟强感觉到十分的绝望，但是，那又能怎么办呢？还不是得乖乖听话？
　　是夜，黄问关闭了咏春武馆之后，带着罗根走上楼，指着剩余的三间屋子笑着说道：“这三间房子，你选一间吧，这一间最小，是我父亲曾经住的，你可以选择剩余的两间……”
　　“嗯，那我就选这一间吧！”罗根看着最外面，靠近楼梯的那一间屋子，走了进去，“就当是为你警戒了，虽然你的实力，也不需要警戒，但是我自认为，我对于危险的预测能力，应该在你之上。”
　　“这一点，我再清楚不过了。”黄问笑着点了点头，“那么，祝你生活愉快！”
　　罗根关上了房门，躺在了床上，他也没有什么换洗的衣物，或者说，匆匆赶来，准备领取十万美金的罗根除了自己，什么都没有带，就这么自投罗网了。
　　“嗯？”正要陷入沉睡的罗根耳朵突然动了动，下意识的看向了窗外的方向，然后猛地从床上跳了起来，顺着窗户冲了出去，“还真的有异样，这可真是太巧了，正好证明我的价值！”
　　时间倒退回十分钟前，黄问看着罗根进入房间之后，回到了自己的房间之中，然后召唤出了燕尾服与慢动作眼镜。
　　不过，慢动作眼睛黄问倒是并没有开启，之所以大晚上的戴墨镜，还不是因为帅嘛！再说了，系统都提示练，慢动作眼睛与燕尾服更配。
　　黄问打开了窗户，再次沿着窗户爬上了屋顶，然后就发现，罗根也从窗户冲了出来，还隐隐朝着自己的方向跑来。
　　这让黄问有些懵逼了，开什么玩笑呢？自己现在可是隐形状态啊，怎么会被罗根给发现呢？
　　不过很快，黄问想到了罗根的野兽感知，心中隐隐明白了自己为什么被发现，自己只是光学隐身，身体与动静，乃至是呼吸，都还是存在了。
　　虽然系统优化了之后，热感应也被系统给屏蔽了，但是行走的动静，还是存在的，即使黄文拥有着白展堂级别的轻功，却也无法让身体走动带动的气流彻底消失。
　　而罗根，就是拥有着能够听到气流动静能力的人，野兽感知，恐怖如斯！
　　“看不见？你也是个变种人？”罗根皱着眉头看着黄问的方向，虽然他看不到黄问的身躯，但是罗根的野兽感知告诉他，那里确实有一个人！
　　“隐身的能力？还真是够猥琐的，你来咏春武馆，是有什么目的？”罗根伸出自己的钢爪，微眯着眼睛盯着前方，“我劝你乖乖的现行，你的隐身，对我来说，毫无意义！”
　　“是我啦，狼叔……”黄问轻叹了一口气，他没有想到，自己燕尾服的隐身能力，第一次被看穿，竟然是被自己人，也着实有些尴尬。
　　更尴尬的是罗根刚刚才说了，隐身能力猥琐的事情。
　　罗根看着面前慢慢显示出身形，穿着一身帅气燕尾服，脸上带着墨镜的黄问，一时间也有些尴尬，他万万没有想到，自己的老板加上房东，竟然还会有种这样的癖好，早知道他就不追出来了。
　　也怪黄问的燕尾服连带着黄问的气息都给屏蔽了，不然，罗根是能够嗅出黄问的身份的，哪怕黄问隐身。
　　“那什么，老板，你大半夜的不睡觉，跑出来做什么？还有啊，你这隐身的能力？你不是说，你不是变种人的么？还有啊，你为什么大半夜要戴墨镜啊？”罗根犹豫了一下，还是按捺不住心中的好奇心问道。
　　“这是科技。”黄问无奈的耸了耸肩，指着身上的燕尾服还有慢动作眼镜，解释了起来，“这件燕尾服，难道不帅么？”
　　“帅是帅，但是谁大晚上戴墨镜啊！”罗根耸了耸肩，有些狐疑的看着黄问，“难道说，你这墨镜也是高科技？能够透视？老板，你，咦~”
　　罗根拖了一个重重的长音，不怪罗根会发出这样鄙夷的声音，隐身加透视，黄问自己听起来都很猥琐。
　　“别乱说，我这眼镜可没有那种猥琐的功能！”黄问义正言辞的瞪着罗根，他倒是想……咳咳，不是，就是有，黄问也不会随便使用的！
　　“哦？是吗？”罗根微眯着眼睛，明显是不相信黄问说的话，“那么，老板，你能够告诉我，你大半夜用这样的高科技装扮出去，究竟是要做什么呢？难不成，你也是一位义警？”
　　罗根口中的义警，自然不是临时警员之类的，而是那些藏于黑暗中，利用自己的能力做好事的英雄，他们或打击罪犯，或惩治黑帮，而且喜欢穿上自己的奇装异服，掩饰自己的身份。
　　虽然黄问此时身上穿着的，并不算是奇装异服，但是，这样隐藏身份的燕尾服，与那些义警也没有什么区别。
　　“那倒也不是。”黄问笑着摇了摇头，随即面色严肃了下来，“我是有一个仇人，想去踩踩点……”
　　“哦！原来是这样啊！”罗根这一次终于有些了然的点了点头，虽然他今天刚来，但是也知道了黄宏死去的事情，因此，黄问说出去寻找仇人，合情合理。
　　“还好老板你及时展露身份，不然，恐怕我们两个要打起来了。”罗根笑了起来，收起了钢爪，“既然如此，我就先回去帮老板看家了，老板放心，我知道的，我什么都没有看到！”
　　“唉！”看着罗根转身离去，黄问无奈的叹了一口气，然后摇了摇头，再次启动了燕尾服的隐身功能，消失在夜色之中。

第三十七章 替罪羊（求收藏推荐）
　　夜色之中，黄问朝着之前哥连帮所在的空手道馆而去，黄问打听到了一些消息，说依夫警长所在的分局，最近正在悄悄转移哥连帮的财富，走的还是海外的渠道。
　　至于消息的来源，自然就是里斯菲斯克背后金并所在的帮派了，与金并集团相比，别说哥连帮不算什么了，就算是依夫警长所在的分局，也一样有金并集团的人。
　　因此，黄问才准备晚上出来踩踩点，看看能不能够找到下手的机会，若是不能，至少也要摸清楚依夫警长的行动轨迹。
　　对于黄问担不担心，金并会知道是他覆灭的哥连帮，还有日后依夫警长死了，金并会不会怀疑他？
　　黄问表示无所谓，其实黄问知道，金并已经知晓哥连帮的事情是他做的，但是，他与金并，也并不是敌人。
　　尤其是里斯菲斯克还在咏春武馆练武，甚至每天都住在钟强的家中，金并与咏春武馆，并没有翻脸的必要。
　　再加上黄问的实力本来就很强，若是在展现出更加厉害的手段，金并更没有与黄问为敌的道理了，他与黄问又没有利益冲突。
　　不多时，黄问便来到了空手道馆的外面，他远远的看着前方的空手道馆，好像没有丝毫的动静，里面根本就没有人一样。
　　“金并那边的消息，没有理由会出错才对……”黄问看着空手道馆的方向皱了皱眉头，这可是金并集团从分局内部得到的消息，怎么会有错呢？
　　下意识的，黄问朝着空手道馆走去，当走到空手道馆的门口时，黄问察觉到了不对劲。
　　本来，空手道馆的门应该是被分局的封条给封住的，但是现在，封条还在，但是却从中间断开了，也就是说，有人进入了空手道馆之中。
　　就在黄问纠结到底进不进空手道馆的时候，空手道馆的门打开了，走在最前面的，就是那依夫警长，他的身后跟着几名警员，有几人手中抱着着一些枪械，最过分的是，还有两个人扛着保险柜走出来了。
　　但是，接下来发生的一幕，却让黄问更加瞠目结舌，黄问看到，依夫警长小心翼翼的撕下了门上的贴条，然后取出了一张全新的，一模一样，连日期都相同的封条，重新贴在门上。
　　完美重叠，也不知道练了多少遍！
　　而且这还不算完，依夫警长在做完这一切后，冲着不远处的摄像头打了一个招呼，黄问的心念一动，马上对燕尾服下达了命令，查看附近的监控摄像。
　　很快，燕尾服便给出了答复，周围的摄像头在入夜之后，虽然在继续拍摄，但是画面早就更换成了之前几天的拍摄画面。
　　也就是说，依夫警长等人在摄像头之中，根本没有出镜，摄像头也从来坏，空手道馆的门，也从来不曾被打开过。
　　“真是会玩啊！”黄问有些感慨的摇了摇头，“论及专业程度，就是顶级大盗，也比不上你们吧！”
　　黄问并没有要修改回监控的意思，因为一个错误的监控，反而更加方面他行事，至少，没有监控看到依夫警长来过，自然就没有人知道，依夫警长是被他杀掉的。
　　想到这里，黄问的眼中闪过一道寒芒，看着依夫警长带着一众警员沿着旁边的小路前行，黄问也跟了上去。
　　不多时，依夫警长来到了一间矮房子门口，给手下使了个眼色，几名警员堵在了房子的门口，而依夫警长抱着枪械，带着两个抬保险柜的警员走了进去。
　　黄问看到这里皱紧了眉头，燕尾服隐身的缺陷再一次体现了出来，黄问是隐去身形，并不是没有身躯，当几名警员将这里的门彻底堵住了之后，黄问也没有办法穿墙进去。
　　好在，没有过去多长时间，依夫警长便带着两名警员走了出来，只是脸上挂着有些不满的神色，手中的东西都留在了里面。
　　黄问推测，这房子里面，应该是一处销赃的地点，依夫警长之所以皱着眉头出来，恐怕是卖出去的价格，并不让他满意。
　　不过，这些问题，黄问也并不关心，他也没有进去抢夺哥连帮资产的意思，虽然理论上，这些资产都是他的战利品。
　　但是这样，这太容易暴露了，再加上黄问也没有销赃的渠道，从金并那边走，不分出去一点，黄问也过意不去，所以干脆懒得理会了，反正上一次的一千万美金，够用很久了。
　　“好了，事情解决了，就等着钱到账了！”依夫警长环视着自己的手下，“嘴巴都给我放紧一点，不要走漏了风声，该分给你们的钱，无论是我还是老大，都不会少给你们的！”
　　“多谢依夫老大！”警员们纷纷笑了起来，看上去十分谄媚的模样，“那依夫老大，我们就先走了……”
　　“去吧去吧！”依夫警长有些不耐烦的摆了摆手，看着手下警员的离去，又看了一眼身后的矮房子，眼中闪过了一丝不满，“哼！我和迪金森老大的钱你们都敢赚，到时候，有你们好果子吃！”
　　说着依夫警长深深的看了一眼矮房子的门，朝着小巷子外面走去，而黄问，就站在了路边，他听到了依夫警长的话后，眼睛猛地一亮。
　　这简直就是一个千载难逢的好机会啊，难道还有比这矮房子里面的人更好的替罪羊么？
　　分账不均，心生怨恨，而且，还死在了矮房子的附近，别人不知道依夫警长是干什么来的，那位迪金森警长，还能够不知道么？
　　想到这里，黄问取出了一枚瓜子，看着越走越近的依夫警长，磕了一枚瓜子。
　　“咔咔！”
　　“什么声音？”依夫警长正好从旁边经过，在听到动静时，他的眼中闪过一丝疑惑，警惕的四下看了看，却什么都没有看到。
　　黄问轻轻将手一挥，一枚瓜子壳落在了依夫警长外衣与衬衣中间的领子上，然后卡在了那里。
　　“嘭！”的一声，就在依夫警长走出了小巷子，刚刚过了拐角，一道爆炸声想起，依夫警长的脑袋与脖子分了家。
　　黄问看着听到爆炸，隐隐有动静的矮房子摇了摇头，他们本来就不干净，就算真的不是他们干的又怎么样？一位警长的死去，肯定是要有替罪羊的，不然，迪金森警长也担当不起。
　　而本来就是销赃，不干净的矮房子，还与依夫警长发生过不和，自然是最好的替罪羊了。

第三十八章 影帝迪金森警长（求收藏推荐投资）
　　很快，黄问便返回了咏春武馆，剩下发生的事情，已经与他没有关系了，反正关于黄问之前的仇，已经全报了，依夫警长都算是额外附送的了。
　　黄问回到了咏春武馆之后，罗根虽然再一次听到了动静，但是这一次却并没有要出来的意思，毕竟都知道黄问是去寻仇的了，罗根总不能跑出来问黄问成功报仇没有吧？
　　而事情正如黄问预料的那样，在听到那声爆炸之后，有动静的，不仅仅是矮房子之中的人，本来准备庆祝获得一笔额外收获，去庆祝一番的警员们听到爆炸，下意识的相互看了看，神情有些迟疑。
　　“刚刚，那是什么声音？”
　　“不知道啊，好像是爆炸的声音啊……”
　　“不对，我听得像是枪声，而且，好像还不是一般的枪，应该是大口径的枪声！”
　　“那边，不是我们刚刚离开的地方么？依夫老大他该不会……”
　　说到这里，一众警员的脸色猛地一变，尤其是跟着依夫警长进入矮房子的那两名警员，他们对视了一眼。
　　“刚刚，依夫老大和那谈价的人闹得有些不太愉快，他们扣除的钱有些多了，会不会，是依夫老大又和他们起冲突了？”
　　“还是回去看看吧，要是依夫老大出事了，我们也不会有好果子吃的！局长他不会放过我们的……”
　　一众警员警惕的掏出了配枪，慢慢的摸索回了刚刚矮房子所在的位置，当他们刚刚看到之前的路口时，他们的脸色一变！
　　前方能够明显的看到，依夫警长的身躯与脑袋分离开来，而一旁还有几名矮房子势力的人，皱着眉头看着尸体，然后上前摸索了起来，把尸体搬走了。
　　“别冲动！”年纪最大的警员拉住了就要冲出去的年轻警员，“这里是他们的势力范围，他们随时有支援，赶紧通知局长与警局！”
　　“叮铃铃！”
　　正在美人乡中休息，神态有些疲惫的迪金森警长刚刚要睡着，突然听到了自己的手机响了。
　　“谁啊？是那个黄脸婆催你回家么？”一道娇媚的声音响起，“你不是说了，要和她离婚的么？你不会吃干净了，不认账吧？”
　　“别闹，好像是哪个手下的电话。”迪金森警长皱着眉头，拿起了电话，他想到了最近让依夫警长销赃的事情，用眼神示意身边的女子闭嘴。
　　女子倒是识趣，并没有再闹的意思，安安静静的抱着迪金森警长的身躯。
　　“喂？”
　　“局长！不好了，依夫老大出事了，是那群人想要吃了我们的货！”一道略显急促的声音响起。
　　“什么？他们有这个胆子？”迪金森警长的眼中闪过一丝怒意，“依夫他怎么样了？”
　　“依夫老大他已经死了，脑袋都被打下来了……”那年轻警员的声音有些惶恐与愤怒，“他们正在处理依夫老大的尸体，老约翰让我们先通知局长您支援。”
　　“依夫死了？！”迪金森警长的瞳孔猛地一缩，他意识到了事情的严重性，本来，若是依夫警长仅仅是受了点伤，一切还好收拾，但是依夫警长死了，事情就大条了！
　　依夫警长的警衔虽然与他差了两个级别，但也是一位副警长，做到副警长这个位置，可就不是什么低级警员、警探乃至警督、警监能比的了。
　　任何一个警长出事，上面总局那边都是要密切关注的，这件事情若是处理不好，他迪金森警长分局警长的位置，恐怕不一定能够保得住了！
　　“该死的，他们怎么有这么大的胆子！”迪金森警长的神情十分的愤怒，一把推开了身边的女子，通过警局系统的紧急联系方式，通知了分局的每一位警员。
　　不多时，迪金森警长便带着一众警员，将矮房子附近的通道团团围住，察觉到事情不妙的矮房子负责人马克躲在矮房子中，一时间有些不知道该打还是该逃。
　　马克之前在发现依夫警长的死时，就察觉到了事情的不对劲，但是，当时周围没有任何人，也没有任何警员的踪迹，于是马克做出了一个错误的决定。
　　他想将依夫警长的死给掩盖住，至少短时内不会被发现，不然，依夫警长死在矮房子附近，说什么也与他们脱不了干系。
　　但是可惜，迪金森警长来的比马克想象中要快上许多，甚至于悄悄赶来，藏于暗处的分局警员正好看到他们处理依夫警长的事情，这下弄得黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了。
　　马克看着外面全副武装的分局警员，虽然他们矮房子之中，也有各种重武器，但是与分局警员彻底开火交战，那就相当于要开启流亡生涯了。
　　“依夫之前查到了这是一处销赃的地点，提前一个人过来踩点，没有想到，他竟然遇害了！”迪金森警长满脸悲痛的看着一众分局警员，眼圈红了起来，甚至有泪水滴落。
　　“依夫是为了警局而牺牲的，他的功绩，我会上报上去，为依夫的家人争取到最大的福利与抚恤金……”
　　迪金森警长的神情与言语，充满了感染力，甚至不明真相的警员们已经相信了迪金森警长的话，至于那些知道真相的警员，也丝毫没有要说出真相的意思。
　　包括那位年轻的，有些冲动的警员，因为他也知道，若是戳破了这个谎言的泡沫，不仅仅是迪金森警长，他们整个分局的大部分警员，都将失去这份工作，乃至于被判入狱。
　　“而现在，里面的人，是一群恐怖分子，依夫已经被他们残忍的杀害，我们要将他们抓起来，为依夫报仇，生死不论！”迪金森警长深吸了一口气，像是终于缓过气一样，他目光闪烁的扫过一众警员说道。
　　“但是，我不希望，还有人再有牺牲，所以，你们务必要照顾好自己，在保住自己性命的前提下，为依夫报仇！”
　　“为依夫警长报仇！”一众警员纷纷高喝了起来。
　　本来在矮房子之中还有些由于的马克听到这里，看向了自己的手下，深吸了一口气道：“该死的！看来，这迪金森是准备把这件事情彻底扣在我们头上了，他不会留下活口的……”
　　“究竟是谁杀死的依夫，别让老子找到你，老子与你不死不休！”
　　“现在，没有硬拼的必要，留得青山在，不怕没柴烧，我们顺着密道离开，先躲过这阵子再说！”

第三十九章 任务影响与抽个锤子的奖（求收藏推荐投资）
　　随着马克做出了决定，一众手下的脸上虽然带着不甘与愤怒，但还是咬了咬牙，眼中闪动着凶光，迅速的将矮房子中值钱的东西带在身上，沿着密道准备逃离这里。
　　矮房子外面，动员完警员的迪金森警长也担心马克等人跑了，因此迅速的给自己的心腹使了个眼色，几名爆破组的警员出来，在矮房子的门上安上了一个炸弹。
　　“嘭！”
　　在一众警员退到安全距离之后，炸弹爆炸，直接将矮房子的门给炸开了，迪金森警长把手一挥，一众警员冲入了矮房子之中。
　　“局长，没人！”很快便有警员传递来了消息，让迪金森警长的面色一沉。
　　“搜！之前汇报，他们不是刚刚进去么？看看有没有密道，追上去！”迪金森警长想到了之前手下汇报的消息，立刻下达了新的命令。
　　“嘭！”
　　又是一声爆炸，当有警员发现了密道，迫不及待冲进去的时候，被马克等人留下的炸弹给炸伤，当场有两名警员死亡，三名警员重伤。
　　“通知救护车过来，留下人处理伤员，其余的人，继续追击！注意防范！”迪金森警长的面色并没有什么波动，继续下达了命令。
　　伤亡，尚且在迪金森警长的承受范围之内，不过是几名低等警员罢了，警探之上的警察，都没有冲入矮房子之中，而是在外面协助指挥与镇守要道。
　　“砰！砰！砰！”
　　很快，密道之中发生了枪响，那是分局的警员与马克等人发生了枪战，而最后，即使马克等人拥有着地形与重武器，却还是被全部击毙了。
　　毕竟，枪战的动静太大了，最后惊动的，不仅仅是其它分局的警察，甚至连纽约警察总局的局长乔治斯泰西也闻讯赶了过来。
　　这让原本运筹帷幄的迪金森警长一下子慌了神，不过好在，由于马克等人的负隅顽抗，整个矮房子的人，包括马克，最终都被当场击毙了。
　　“我需要一个解释，迪金森！”乔治斯泰西的脸上带着一丝愠怒，看着迪金森警长，“不只是我，调查局与政风督察局，乃至是媒体那边，你也要给一个交代，这一次，死伤的警员，足足有十数名，还有一位副警长……”
　　“局长放心！这件事情，我一定会给出一个满意的交代的！”迪金森警长赶忙做出了承诺，“媒体那边，也由我来出面，保证能够解决！”
　　“好，希望你能够如你所说，不然，光是民意与舆论，就足以让你的这一身衣服被脱下来！”乔治斯泰西深深的卡了迪金森警长一眼，“现在，你就要搞定媒体那边！”
　　“是！我马上就去安排，这些赶来的记者，由我来处理！”迪金森警长点了点头，走向了被警员强行拦在外面，高声呼喊着他们要知情权的记者们。
　　“各位，我是这一次行动的负责人，纽约19分局的局长，迪金森。”迪金森警长深吸了一口气，神情有些悲痛，同时目光瞥了一眼其中一个女记者，这女子，正是之前与迪金森警长同床共枕的那一位。
　　“在我们十九分局所属的辖区之中，有一个销赃的黑暗势力，我们分局盯着他们很久了，这一次，我派出了副警长依夫负责调查此事……”
　　“但是没有想到，穷凶极恶的恐怖分子，竟然发现了依夫，并将其残忍的杀害，我在得到消息后，立刻组织了分局的警员，想要将这些恐怖分子抓捕归案！”
　　“结果，大家也看到了，这些恐怖分子手中，拥有着各种重武器，给我们的行动造成了极大的困扰，虽然我们完成了任务，将他们全部击毙，但是也有一些警员再次牺牲了……”
　　“迪金森警长，那么，这些恐怖分子，是如何拥有这么多的重武器的呢？”女记者在迪金森警长话音刚落，便抢先问道，像是早有准备一般。
　　“这是来自于纽约地下的各种帮派，是他们给这些恐怖分子提供了武器的来源！”迪金森警长的脸上闪过一丝怒意，沉声说道。
　　“那么，既然是这些地下帮派导致这一次悲剧的发生，迪金森警长有没有什么对付帮派的计划呢？”在一众同行还没有来得及开口之前，女记者再次问道。
　　“自然是有的！”迪金森警长点了点头，“具体的，我不便透露，以免走漏了风声，但是，19分局所在辖区的地下帮派，别想像之前那么好过了！”
　　“迪金森警长，因为这一次行动而牺牲的依夫还有其他警员，会怎么处理他们的后事呢？”女记者在同行有些愤怒的眼神中第三次问道。
　　“他们都是为了维护社会的稳定而牺牲的，他们应该获得荣誉与抚恤！”迪金森警长郑重作出承诺，“我会将此事上报上去，为他们的家人争取到最多的抚恤金！”
　　“好了，按照惯例，三个问题我已经回答完了，对于这一次的行动，我还需要向上面汇报，还有处理这件事情的后续，有什么问题，等到我处理完了，再到19分局来找我吧！”
　　说完迪金森警长点了点头，转身离去，留下了一众面面相觑的记者，还那位满脸得意的女记者。
　　最后记者们只能够无奈离去，至于报道，能够怎么报道嘛，总共有只有这三个问题，自然只能够将这三个问题报道出去了。
　　而迪金森警长那边，也开始了对于这一次行动的汇报工作，随着迪金森警长背后人脉关系的运作，这件事情，在媒体没有抨击的情况下，很快被压制了下来。
　　“这也是你做的？”第二天早上，黄问罗根一行人在钟伯那里吃饭，罗根看到来新闻报道，虽然没有直接问出来，但是眼神却让黄问明白了罗根的意思。
　　黄问摇了摇头，表示后续的事情与他无关，然后思绪发散的想到了昨天晚上，在完成了依夫警长的任务之后，自己获得凡阶道具抽奖的事情。
　　本来，黄问的心中还有些期待的，毕竟这是黄问第一次凡阶道具抽奖，从这次抽奖，应该能够大致知道，以后的凡阶抽奖都是什么层次的道具。
　　“叮！恭喜你获得凡阶道具，锤子（源自于少林足球的汽车维修员，特别说明：我身为一个汽车维修员，有个锤子在身边很合逻辑）”
　　“这破锤子有个锤子用啊！”黄问满头黑线的将锤子扔进了系统空间之中。

第四十章 包子雷的后续影响（求收藏推荐投资）
　　“据悉，昨日有人在纽约市郊外发现了数个疑似爆炸留下的大坑，很快，警局与相关的武器专家便前往调查……”电视之中，又出现了下一条新闻，竟然还是与黄问有关。
　　“我可以肯定，这绝对不是现在的炸弹爆炸产生的痕迹！”一名西装笔挺，带着眼镜的学者笃定的接受采访，“这绝对是军方研制出来的新型武器！”
　　“这三个疑似爆炸留下来的坑，并没有任何可供爆炸的化学物质留下的痕迹，就只是单纯的能量爆炸，我有理由相信，军方已经研制出了高威力的能量炸弹！”
　　“能有奇怪的化学成分么？这可是能给人吃的呢。”黄问听到学者的话，下意识的摇了摇头，心中嘀咕道。
　　说到底，包子雷的技能，就是通过把被他咬过一口的物体中转化成能够爆炸的能力，然后爆炸开来，虽然威力与形式与炸弹相像，但是本质并不相同。
　　“就不能是其它东西留下的痕迹么？”主持人有些疑惑的看着学者问道，“既然没有了可供爆炸的化学物质，也有可能是陨石之类的啊。”
　　“怎么可能是陨石？”学者瞪了一眼主持人，没好气的说道，“那些坑的周围，没有任何冲击物与陨石碎片等东西，这就是军方研制出来的能量炸弹！”
　　“不！这并不是能量炸弹，我们军方，也并没有研制所谓的能量炸弹！”有一名西装笔挺的男子闯入了演播室，主持人的面色一变，赶忙看向了下面的导播。
　　“别管了。”导播无奈的摊了摊手，顺着耳麦提醒了一句，然后继续录制播出节目，就像是一切都是事先安排好的一样。
　　“根据我们军方的科学家检测，这就是一颗陨石撞击留下的痕迹。”军方男子扔出了一沓资料，扔在学者的面前，“这是一颗冰陨石，现场土地上留有铁、镍、氨和氰的成分，与上一次的冰陨石结构基本相同。”
　　“由于这颗冰陨石的体积比较小，再加上在空中燃烧分解，才没有在地面上留下什么痕迹……”
　　“这不可能，我当时……”学者看着手中的资料，下意识的想要反驳。
　　“嗯？”军方男子冷冷的看了一眼学者，摄像机却对准了桌子上的资料，并没有记录下这一幕。
　　“我当时以为，这是土壤中原本的成分，是我弄错了。”学者咽了咽口水，立马修改了自己的言论，好汉不吃眼前亏，等到离开了演播厅，再去发表自己的意见也不迟，没有必要与军方的人硬杠。
　　“看来，军方是真的有那个什么能量炸弹了。”罗根看到这里，耸了耸肩，不过，无论是什么炸弹，有什么功效，罗根都并不是很在意，反正也杀不死他。
　　“有可能。”黄问点了点头，毕竟，黄问作为纽约郊外爆炸坑的制造者，自然是知道那绝对不是冰陨石造成的。
　　而军方这么快前来封锁消息，自然不是为了庇护黄问，应该是军方确实在研制或者已经拥有了能量炸弹。
　　不过军方突然出现在演播厅中，恐怕不只是罗根与黄问下意识的认为能量炸弹是真的，还有很多人都会这么想。
　　但是不要紧，军方并不在意普通人怎么猜测，军方之所以出现在演播厅中的真正目的，就是放烟雾弹。
　　就如同各种外星人接触事件，军方都会站出来辟谣，甚至有时候辟谣的解释都有些儿戏，但恰恰是这样，才会让人弄不清真假。
　　相信军方的人会认为，这一次纽约郊外的坑是冰陨石导致的，不相信的人，也会下意识的认为，军方拥有能量炸弹这种武器。
　　能量炸弹，这个介乎于有与没有之间的武器，这对于其它国家来说，是一个隐性的威胁，也是军方的一次筹码与底牌。
　　“能量炸弹？”托尼史塔克看着匆匆赶来，与自己讲述军方拥有能量炸弹的奥巴代亚挑了挑眉头，“军方还能够有这样的人才？贾维斯，查一下军方关于能量炸弹的项目。”
　　“是，先生，正在入侵军方资料库。”贾维斯应了一声，很快给出了答复，“军方于一年半前开展能量炸弹的研究项目，目前的进度，停留在材料的选择方面……”
　　“那不是和没研究一样？听到了没有，这不过是军方放出来的烟雾弹罢了，你放心吧，我随手研制出来的……额。”托尼史塔克正说着，突然停了下来，因为他又忘了自己之前研究出来的导弹叫什么。
　　“算了，不管它叫什么了。”托尼史塔克摆了摆手，看着奥巴代亚笑了起来，“不过，你要小心，军方用这能量炸弹的名头来压制导弹的价格……”
　　“放心，这种事情，我最擅长了，我不会让军方得逞的！”奥巴代亚松了一口气，然后有些期待的看着托尼史塔克问道，“托尼，你有把握研制出那能量炸弹么？”
　　“这倒是没有什么难度，但是，我不想花费这个时间，你知道的，我很忙的。”托尼史塔克摊了摊手，“放心吧，我之前研制出来的导弹，就算是用十年都够了！”
　　“好吧，那托尼你忙吧。”奥巴代亚的面色并没有什么变化，只是点了点头，起身离开了托尼史塔克的家中。
　　“贾维斯，调出昨天纽约郊区爆炸坑的所有资料！”奥巴代亚刚刚离开，托尼史塔克的神情便认真了起来，冲着贾维斯下达了新的命令。
　　冰陨石是肯定不可能的，若是有陨石落在了纽约市城郊，托尼史塔克都没有提前发现，那他如何保证陨石不会落到他家房子来？
　　而军方那边，又没有将能量炸弹研制出来，那么纽约郊区的爆炸，就没有那么简单了。
　　“只有这些么？”托尼史塔克皱着眉头，看着面前的资料，并没有他想要看到的，“没有昨天卫星对于纽约郊区的监控么？”
　　“抱歉，先生，昨天并没有卫星拍到纽约郊区爆炸的事情，现在卫星的数量有限，没有人会用卫星盯着一个没有人的荒地。”贾维尔给出了答复。
　　“所以，数据显示，应该是什么造成的爆炸呢？”托尼史塔克的心中隐隐有了答案。
　　“数据分析，37%的可能为有势力研制出了能量炸弹，63%的可能为有变种人之类的能力者觉醒。”
　　“幸运的小子。”托尼史塔克摇了摇头，不是科技侧的事件，他的感兴趣程度瞬间下降了。

第四十一章 本家少年黄良（求收藏推荐投资）
　　纽约郊区爆炸坑的真相，并没有人真的知道，有些人相信，曾经有一颗冰陨石落在了纽约郊区，有些人认为，是军方研制出了能量炸弹。
　　但是，总的来说，并没有人怀疑到黄问的身上，因为没有一丝一毫的线索将爆炸坑与黄问联系起来，包括罗根也不知道。
　　时间过去了一个月，咏春武馆的一切都走上了正轨，有不少坚持下来的学员，在黄问的检测之后，授予了学员级的勋章。
　　至于钟强，虽然在黄问的特别监督之下，也得到了学员级的勋章，但是对于体重方面，也只能算是差强人意了。
　　黄问给钟强定下的目标，是一个月十斤，钟强最终从110斤，涨到了118斤，看来，要达到黄问最终任务的150斤，还真有些困难。
　　毕竟，现在钟强的整体体重较轻，还算是提升的比较快，要是等到体重再上涨一些，想要继续提升，难度就会变大不少了。
　　还有这一个月以来，黄问想方设法的找了罗根进行了两个小任务，但是也不知道是打败过罗根的原因，还是跟罗根太熟的原因，原本超凡的抽奖，掉到了凡阶，让黄问薅羊毛的打算落空了。
　　至于这两次凡阶道具抽奖，与那个锤子抽奖如出一辙，来自于龙的传人电影中周小龙用的长伞，就是那句著名的“看是我的伞快还是你的枪快”的出处。
　　如果说这把长伞，还能够挡挡雨的话，那么第二个凡阶道具抽奖，就让黄问更加哭笑不得了。
　　那是一把折凳，不错，就是出自食神电影，号称是七大武器之首的折凳，现在这把折凳就坐在罗根的屁股底下。
　　也不得不说，这折凳不愧是七大武器之首，那么小的一把折凳，竟然能够承受住近三百斤的罗根坐在上面，真是够结实的，不过也是，不够结实，怎么打人呢？
　　经历了这两次抽奖，黄问对于凡阶道具抽奖也就看开了，至于钟强的任务，也随缘吧。
　　“问哥啊！我真的已经尽力了，一个月胖了8斤，这放在以前我都不敢想！”钟强苦着脸看着黄问，“而且，我的饭量也增加了，身体素质也比之前高了……”
　　“你那是壮了一点，不是胖了一点！”一旁的钟伯笑了起来，“现在看起来比起以前健康多了，不过，还是有点瘦，小问你再多花点精力继续操练一下啊！”
　　“放心吧，钟伯，交给我了。”黄问笑着点了点头，“你这个月，训练量要再加大一些，不过你放心，我知道你身体的情况，不会把你练垮的！”
　　“而且，你应该也能够感觉出来，现在的你，不只是人比以前精神了，身体也比以前轻松很多，对吧？”
　　“这样也是。”钟强感受着自己充满力量的身体点了点头，正如黄问所言，他的身体素质，确实比以前好多了，连带着精神也更好了。
　　“你们光聊天，不吃么？”罗根看着被自己捞干净的火锅，意犹未尽的看向了钟伯，钟伯站起身来笑着摇了摇头，又去后厨端食材去了，钟强也赶忙站起身来帮忙。
　　“现在的日子还真是舒心啊！”罗根摸了摸肚皮，他这一个月来，在咏春武馆过得简直不要太自在，下意识的，罗根伸了个懒腰。
　　“吃饭的时候，不要伸懒腰！”黄问笑着按住了罗根的肩膀。
　　“那日子过得不自在了！”罗根翻了个白眼，倒是没有真的要生气的意思，因为新的火锅食材拿来了，他罗根又要开吃了。
　　“终于找到火锅店了！”一个略显兴奋的声音在火锅店的门口响起。
　　黄问等人下意识的转过头看了一眼，看到一个背着包，稚气未脱的少年咧着嘴，冲着众人笑着点了点头，钟强赶忙站起身来，帮自己老爸招呼客人。
　　“小朋友，就只有你一个人吗？”钟强递上菜单，笑着问道，“你家大人呢？”
　　“我不是小朋友，我都已经十五岁了！”少年认真的纠正了钟强的称呼，“我是一个人从华夏香江来米国留学的，所以只有我一个人，你不用上两份碗筷。”
　　“华夏香江？你十五岁一个人来米国留学？”钟强有些诧异的看着少年，不只是钟强，黄问等人也将目光看向了这个十五岁，一个人闯荡异国的少年。
　　罗根倒是并没有太大反应，当初他十三岁觉醒了变种能力后，便逃离了生活的地方，与自己那便宜哥哥一同闯荡世界了。
　　“家里人一开始自然是不同意的，但是，我告诉他们，我可以！”少年的眼中闪动着坚毅的目光，“所以，他们最后被我说服了！”
　　“倒是个小男子汉啊！”钟伯笑着走了过来，“想吃什么直接点，这顿饭，算是我请的，以后有什么问题，都可以来唐人街找我，我们海外华人，自然是要团结起来，互帮互助的！”
　　“多谢伯伯，不用麻烦的……”听到这话，少年有些不好意思的挠了挠头，“我自己可以解决的！”
　　“哈哈，我是说，有问题来找我，没有问题，也可以来吃吃火锅嘛！”钟伯笑了起来，“我看你一个人吃也挺孤单的，不如坐过来跟我们一起吃吧！”
　　“好啊，正好不用等锅开！”这回，少年倒是笑着点了点头，同意了下来，坐到了黄问旁边的位置。
　　“小男子汉，你叫什么名字？”钟伯又端了一些食材过来，看着毫不作假的少年正在狼吞虎咽，笑着问道。
　　“我叫黄良。”黄良咽下了口中的牛肉，笑着说道。
　　“咦？姓黄？还是小问你的本家了！”钟伯的脸上笑的更加灿烂了，“这可真是缘分啊！”
　　“确实是缘分啊！”黄问笑着点了点头，看了一眼旁边的黄良，“你好，我叫黄问，开咏春武馆的，有什么事情，也可以去咏春武馆找我！”
　　“咏春？！”黄良的筷子突然间停了下来，有些诧异的看着黄问，然后上下打量了一番，“你真的是开咏春武馆的？你是哪一脉的？”
　　虽然算起来，黄问就是叶问了，但是黄问肯定不会这么说的。
　　“陈华顺，叶问一脉。”黄问说出了原本黄宏的师承，黄宏的师父，乃是叶问的徒弟，所以算起来，黄宏是叶问的徒孙。
　　“我曾祖父是叶问祖师弟子黄粱，我从小跟我爷爷练习咏春拳……”黄良看着黄问拱了拱手，“所以，你的辈分是比我高吗？”

第四十二章 再战金刚狼（求收藏推荐投资）
　　“曾祖父……”黄问闻言，笑了起来，“如果是不算你父亲那一辈，那么我与你算是同辈，若是算上你父亲，我就算是你师叔了。”
　　“自然是要算上我父亲的。”黄良点了点头，站起身来，郑重的冲着黄问拱了拱手，“咏春，黄良，见过黄问师叔！”
　　“行了，我这里没有这么多规矩。”黄问笑着摆了摆手，“好了，坐下来吃饭吧，既然算是我师侄，有什么事情，都可以去咏春武馆找我。”
　　“嘿嘿，那我就不客气了。”遇到本家再加上同门，黄良也没有像之前拒绝钟伯那样拒绝黄问了，他笑嘻嘻的坐了下来，眼睛放光的看着黄问说道。
　　“师叔，你在米国开武馆，有没有接触到截拳道啊？李小龙当年创下的截拳道馆，在米国开的怎么样啊？”
　　“米国这边，截拳道馆倒是不少。”黄问想了一下，“不过，唐人街附近，并没有截拳道馆，至于最正宗的截拳道馆，也就是李小龙曾经的那一间，在旧金山，你要过去，恐怕要花费点时间金钱了。”
　　“能够去见识一下，也是好的。”黄良笑着点了点头，眼中闪过一丝崇拜与惋惜，“可惜，李小龙英年早逝，不然，一定能够将截拳道彻底发扬光大的！”
　　“李小龙，好熟悉的名字……”罗根的筷子停了下来，若不是罗根活得够久，以前也曾经用过筷子，他还真不习惯这样的吃饭工具，不过在用熟了之后，罗根觉得，这筷子是真的好用。
　　此时的罗根停下了筷子，眉头紧锁着，他曾经失去过记忆，但是刚刚听到李小龙的名字，让他像是想到了些什么。
　　一个个陌生的记忆碎片在罗根脑海中，慢慢的，罗根记起了一点点过去发生过的事情。
　　那时的罗根还没有被注入艾德曼合金，当时的他，在米国游荡着，他在旧金山遇到了一个健谈的，看起来温文尔雅的男子，李小龙。
　　当时的李小龙正融入诸多拳法与世界武术精华，想要创出一套全方位自由搏击术，当得知罗根拥有着多种搏击技巧时，李小龙很开心的向罗根请教。
　　李小龙当时的速度与力量，比起罗根来说，尚有一些差距，但是却已经远远的超越了常人，尤其是李小龙的战斗技巧与反应更是惊人。
　　罗根甚至都觉得，李小龙的战斗意识与反应，并不比他的野兽感知弱多少，不过，罗根也并没有在旧金山停留太久，在与李小龙切磋交流了一些武术经验之后，罗根便离开了旧金山。
　　“原来，我曾经拥有这么多战斗技巧与经验……”罗根的眼睛慢慢亮了起来，突然间转过头看向了黄问，“走，陪我去切磋！”
　　“啊？这么急啊？”钟强满脸诧异的看着罗根，经过一个月的接触，钟强对于罗根的实力已经很熟悉了，他甚至隐隐猜到，罗根可能不是普通人。
　　“好吧。”黄问虽然不知道罗根为何这么急，但还是点了点头，站起身来，“正好我也吃的差不多了，换里斯过来吃饭吧！”
　　“切磋？我也要看！”黄良的眼睛一亮，也跟着站起身来，眼睛放光的看着黄问。
　　“好，那就一起吧。”黄问也没有要拒绝的意思，带着黄良朝着咏春武馆走去。
　　此时咏春武馆之中，依旧有一些学员正在刻苦的练着拳，而里斯菲斯克正在监督着他们，或者用看着他们更合适。
　　“老师，你吃完了？”里斯菲斯克在看到黄问的时候，走了过来，然后就看到战意凛然的罗根，不由得愣了一下，“罗根先生这是？”
　　对于罗根，里斯菲克斯知道的可比钟强多多了，他在与金并讲述了罗根的外貌之后，金并很快便查到了罗根的身份。
　　金刚狼！
　　这个名号，在地下世界之中，还是很有名的，尤其是不死之狼的传说，让许多地下势力的人心生向往。
　　因此，当里斯菲斯克知道罗根的身份之后，心中对于罗根也较为敬畏。
　　“嗯，你去吃吧，狼叔要与我再切磋一下，大家让开位置吧！”黄问点了点头，看向了一众学员，学员们闻言纷纷停了下来，有些期待的看着黄问与罗根，让出了位置。
　　“小心了，现在的我，与之前可不一样了！”罗根冲着黄问拱了拱手，专门提醒了一句，然后脚步向前一踏，整个人的气势看起来确实不一样了。
　　如果说，之前的罗根纯粹是按照野兽的本能进行战斗，那么此时的罗根，就是一只充满着智慧的野兽，他完全知道，该如何发挥出自己最大的优势去战斗。
　　当然，罗根并没有要伸出钢爪的意思，这一次的切磋，只是为了印证一下记忆中的战斗技巧罢了。
　　“唰！”一道破空声响起，罗根双手成爪，如同锋利的狼爪一般，侧身打向黄问的胸口。
　　“啪！”黄问抓住了罗根的手腕，借力一拉，一脚踢向了罗根的肚子。
　　“嘭！”谁知罗根早有准备，另一只手已经在那里等待着黄问了，两人的手脚相撞，黄问退后了两步。
　　而罗根向后翻了个跟头，在下一刻一个鲤鱼打挺起身，以一种常人难以做到的速度，脚下一蹬，瞬间冲到了黄问的面前，疾步前进，以手化爪，不断的抓向黄问的脖子。
　　黄问见到罗根来势汹汹，脚下也疾步后退，同时脑袋向后倾斜，拉开与罗根的距离。
　　就在黄问连续退了五步之后，下盘猛地一沉，单脚弯曲踩地，另一只脚直踢向罗根的肚子。
　　“啪！”罗根一只脚抬起来，挡住了黄问的这一脚，却一时间失去了平衡，倒在了地上。
　　而黄问一脚踢在钢筋铁骨之上，也被震退了半步，然后看着罗根倒在地上，不由得笑着问道：“还来吗？狼叔？”
　　“不来了，没意思！”狼叔从地上跳起来，撇了撇嘴，他的力量与速度并不在黄问之上，战斗技巧也并没有领先，自然不可能切磋的过黄问。
　　其实到了黄问这种层次，一种战斗方式，与十种战斗方式已经没有什么本质上的区别了，黄问战斗中的每一次攻击防御，都已经彻底脱离了招式的限制。
　　“好厉害！”黄良目睹了整场战斗之后，眼睛放光的看着黄问，一时间心中有些意动。

第四十三章 拜师（求收藏推荐投资）
　　“啪啪啪！”咏春武馆之中，响起了激烈的掌声，这是咏春武馆的学员下意识的举动，刚刚的切磋虽然短暂，但是在学员们看来，却是异常的精彩！
　　“师叔，我也可以在这里跟你学拳吗？”黄良眼神放光的走到黄问的面前，满脸渴望的问道。
　　“自然是可以的。”黄问笑着点了点头，“你也算是我咏春一脉的传人，又是我的晚辈，你来练拳，自然没有问题，当然了，我还是要先检验一下你的基本功，可以吗？”
　　“没问题！我可以的！”听到要检验功夫，黄良的眼中闪过意思自信的光芒。
　　“咏春拳，你练了多少？”黄问看着双脚靠合立正，两手垂于两腿侧，眼向前望，精神饱满的黄良，笑着问道。
　　“小念头与寻桥套路，我一直在打基础，现在就给师叔演示一番！”
　　黄良冲着黄问拱了拱手，两手从双腿侧提起至胸侧，两手握拳，拳心向上，拳背向下，双臂稍微用力向后拉，打起了咏春拳初级入门套路小念头。
　　小念头乃是咏春拳的基础，黄问教导给咏春武馆学员的，也正是小念头的套路，只有将小念头练熟，才算是达到黄问要求的学徒级。
　　而同样是将小念头练得熟练，黄问教导的这些学员，很明显与黄良有很大的差距，最主要的体现方面，就是黄良身上的精气神。
　　拥有着叶问再加上白展堂眼力黄问自然能够看出来，面前的这个黄良，绝对算得上是一个天才，练拳的天才！
　　很快，黄良的小念头一套打完，面色微微有一点红，但是气息依旧十分稳定，并没有任何疲倦之意，然后开始了寻桥的拳法套路。
　　“这么算起来，他已经算是入门级了，如果练到标指套路，恐怕就能够算得上是熟练级了，这个年纪，比起原本的黄问也不差了！”黄问的脑海中闪过一个念头，心中有些意动了，“这可是个好苗子啊！”
　　“黄良，与我搭个黐手！”黄问眼睛微亮的看着黄良，笑着说道。
　　“好！”黄良好似明白了什么，咧嘴一笑，与黄问将手搭在了一起，两人的手若即若离，不黏不断，感受着对方的力量速度与反应。
　　虽然刚刚看到黄问与罗根切磋，已经知道黄问的实力很强了，但是让黄良心中无比惊讶的是，黄问身上深不可测的气息，远远超越了他的爷爷。
　　“踏！”一个分神的工夫，黄良的身躯被黄问推了出去，不过黄问及时的抓住了黄良的手腕，让他没有摔倒。
　　“黄良，你可愿拜我为师？”黄问松开了黄良，认真的看着黄良的眼睛问道。
　　“弟子黄良，拜见师父！”黄良回过神来，立刻要跪地拜道。
　　“行了，都什么时代了，敬杯茶就行了。”黄问笑着拉住了黄良，“我们两个年纪相差其实也不大，你也不用拘束，以后课余时间，就过来练拳，我会的，只要你肯学，我都可以交给你！”
　　“多谢师父，师父，我这就去倒茶！”黄良赶忙左右看了看，一旁的钟强虽然不明白为何黄问突然收下黄良为徒弟，但还是指了指楼梯间的方向，黄良迅速跑了过去。
　　收黄良为徒，可与咏春武馆的这些学员不一样，咏春武馆的这些学员，至少要达到熟练级，而且刻苦努力，天赋过人，黄问才会正式收徒，也就是说，黄良算是黄问的大弟子了。
　　这一点，就算是钟强都没有这个待遇，毕竟理论上，钟强与黄问，算是同辈。
　　很快，黄良便端着一杯茶跑了过来，躬身将茶水递给黄问说道：“师父，请喝茶。”
　　“嗯。”黄问淡笑着点了点头，接过茶水，喝了一口，“从今天开始，你就是我的大弟子，也是我咏春武馆的大师兄了，希望你以后不要让我失望。”
　　“弟子黄良，一定不会让师父失望的！”黄良的面色郑重的说道。
　　“嗯，楼上还有空房，你周末没有课的时候，可以住在这里。”黄问将茶杯放在了一旁，“但是，练武，也不要耽误你的学业……”
　　“嘿嘿，师父放心吧，我可是学霸来着！”黄良自信的拍了拍胸口，“练拳是我的爱好，学习，同样是我的爱好！”
　　“学霸……”一旁的钟强对于学霸这种生物，很是不适应，尤其是这个学霸练拳也比自己强，这不就是妥妥的别人家的孩子？
　　旁边的那些学员们看向黄良的眼神中，也是满满的羡慕，但是他们也知道，黄良刚刚打拳展现出来的实力，远在他们之上。
　　“好厉害啊，这少年才十几岁吧，竟然就能够有这样的实力，我练了一个月了，还没有被授予学徒级勋章……”一个精瘦的，戴着眼镜的黑人神情有些沮丧的暗自嘀咕着。
　　“不过，我只有每天下班睡觉前练那么一点时间，还有就是今天这样的周末能够来练拳……”
　　“叮铃铃！”就在这时，黑人的手机铃声响了，黑人一看是领导的电话，赶忙接了起来。
　　“那个谁，这边电路出了一些问题，你马上过来抢修一下！”
　　“是……”黑人有些不情愿的声音响起，然后冲着黄问歉意的拱了拱手，“抱歉，老师，我工作上有些急事，需要离开一趟。”
　　“嗯，去吧，麦克斯。”黄问看了一眼麦克斯点了点头，“忙完了，有时间可以再过来，你的进度确实有些慢了。”
　　“老师你知道我的名字？”麦克斯瞪大了眼睛，有些激动的看着黄问。
　　“你虽然来得少，但是每一次练得很努力，我自然记住你了。”黄问虽然很疑惑麦克斯为何这般激动，但还是笑着解释了一下，“加油，我看好你，争取早一点获得学徒级勋章！”
　　“多谢老师，我会努力的！”麦克斯十分激动的冲着黄问鞠了个躬，然后匆匆跑了出去。
　　“看来，这里的普通人生活不是那么如意啊。”黄良摇了摇头，看向了黄问，“师父，那从什么时候开始，教导标指的套路啊？”
　　“跟我上楼吧。”黄问突然间觉得，咏春武馆确实有点小了，尤其是在没有隔间的情况下，也许，应该加盖一下，或者建个地下室之类的。

第四十四章 绿巨人诞生（求收藏推荐投资）
　　“师父，你不是要教标指的套招么？为什么弄得这么神秘啊？”黄良跟着黄问走到了楼上客厅，有些不解的看着黄问嘀咕道。
　　“自然是有一些东西想要跟你说一下了。”黄问认真的看着黄良，“我身上，自然不止会咏春拳，我说过，你愿意学其它的，我也可以交给你……”
　　“贪多嚼不烂的道理，我还是知道的，等到我咏春拳练到可以出师的程度，我会向师父请教别的武功的！”黄良思索了一下，很快做出了决定。
　　“你倒是一个信念坚定的孩子。”黄问满意的点了点头，笑了起来，“如此，我便教授你标指的拳法套路，你且认真看好！”
　　这边黄问开始教授黄良练习咏春拳的标指套路，另一边，在柏克莱核能生化科技研究所外，一名青年骑着单车来到了这里，走进了研究所之中。
　　“你好，柯兹勒博士。”一旁的白发保安带着眼镜，冲着柯兹勒打了个招呼，或者，叫他布鲁斯班纳更加合适，柯兹勒是布鲁斯班纳养母的姓氏。
　　由于很快审查委员会要前来审查这里的实验进程，于是在布鲁斯班纳在女友贝蒂罗斯的求助下，一起进行了一项实验。
　　这是一场关于纳米微生物的实验，通过将纳米微生物注入到一只受伤的青蛙体内，再用伽马射线照射青蛙，达到恢复青蛙伤口的作用。
　　若是这项实验能够成功，那么在医学与生物学上，将会是一个巨大的成就，人们将不再被伤病困扰，只要及时救治，每一个人，都可以是金刚狼。
　　实验一开始还能够有条不紊的进行着，但是，当青蛙身上的伤口迅速愈合之后，青蛙便无法承受住来自于伽马射线的力量，直接爆炸开来。
　　实验的不顺利深深的困扰着布鲁斯班纳与贝蒂罗斯，尤其是又有人要来收购柏克莱核能生化科技研究所，想要利用纳米微生物这项还没有成熟的技术赚钱。
　　这日，布鲁斯班纳与贝蒂罗斯正在聊天，考虑如何解决被收购的问题，实验器材那边，传来了同事哈普的声音。
　　“电线好像短路了，布鲁斯，你来帮我一下！”
　　“我马上来。”布鲁斯班纳下意识的起身走了过去，就在这时，哈普正在监察的电线突然间一路火花带闪电，直接启动了机器，还将哈普卡在了里面。
　　布鲁斯急忙上前，将哈普拽了出来，而机器上面显示，伽马射线，正在启动。
　　“我没有办法关掉它，伽马射线太高了，根本停不下来！”贝蒂罗斯十分惊恐的声音响起，而一旁的哈普被吓得坐在了角落，抱着防毒面具瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　“快！跑出去！”布鲁斯班纳催促着哈普，哈普却依旧蜷缩在原地颤栗着。
　　眼看伽马射线就要发射出来，千钧一发之际，布鲁斯班纳下意识的阻挡在了机器的前面，将伽马射线全部挡了下来，然后失去了意识。
　　醒来之后的布鲁斯班纳感觉到身体无比的轻松，甚至于连很久之前膝盖受过的伤势都已经痊愈了，布鲁斯班纳认为，这是一件好事，象征着他们的实验成功了，但是，真相却远远比他知道的要更加残酷。
　　布鲁斯班纳之所以能够承受住伽马射线的力量，是因为他从小时候开始，他的父亲大卫班纳在他的体内不断的注入某种研究物质。
　　当时的大卫班纳，正在研究人体基因强化技术，想要打造超级士兵，但是，当时的军方不允许大卫班纳进行人体试验，而动物实验，已经远远无法满足大卫班纳的需求了。
　　大卫班纳先是尝试用自己做实验，但是正巧，这时候大卫班纳的儿子布鲁斯班纳出生了，看着一天一天长大的布鲁斯班纳，大卫班纳起了一个心思，将布鲁斯班纳作为自己的实验品。
　　因此，布鲁斯班纳不仅仅是大卫班纳的儿子，还是大卫班纳一生基因技术的结晶。
　　甚至，为了能够得知布鲁斯班纳的最新消息，大卫班纳现在就隐藏在研究院之中，当起了一名清洁工。
　　当布鲁斯班纳听到面前的老人，也就是自己的父亲大卫班纳讲述部分真相时，布鲁斯班纳有些惶恐，也不愿意相信，他将大卫班纳赶了出去，他想靠自己找到真相。
　　但是，当布鲁斯班纳开始研究自身血液资料，他还是看到了那个自己无法承受的真相，原来，自己的血液已经与常人不同，自己真的是一个实验品！
　　无尽的迷茫、惶恐与愤怒涌上了布鲁斯班纳的心头，一股强大的，无法受控的力量从布鲁斯班纳的体内涌出！
　　“吼！”随着一声不似人声的吼叫，布鲁斯班纳撑破了自己的衣服、鞋子与手表，就连那不可破损的裤子，也渐渐被撑爆。
　　不过，冥冥之中的大宇宙意识加持在了裤子之上，让其从一只长裤变成了短裤，但是却没有要继续破损的迹象。
　　研究所之中，绿巨人浩克正式诞生，正在疯狂的打砸着眼前所能够看到的一切，直到他看到了大卫班纳。
　　大卫班纳看着浩克的眼神并没有什么恐惧，而是激动、欣慰甚至是贪婪，仿佛在满意自己所创造出来的实验品一般，下意识的，大卫班纳伸手抚摸着浩克那庞大的脸庞。
　　浩克也仿佛回忆起了一些童年的画面，那是大卫班纳带着他玩耍的温馨画面。
　　但是，好景不长，很快，浩克的眼前，又闪过了另一幅画面。
　　当年，大卫班纳做人体实验的事情，被军方给知道了，大卫班纳急忙赶回家中，想要将年仅四岁的布鲁斯班纳给杀掉，结束掉这场不该开始的实验。
　　但是，布鲁斯班纳的母亲阻止了大卫班纳，在争斗的过程中，布鲁斯班纳的母亲，死在了大卫班纳的手中。
　　“吼！”回想到这里，浩克发出了一声怒吼，却强忍着，并没有对大卫班纳动手，而是选择逃离这里，逃离大卫班纳。
　　“嘭！”浩克脚下猛地发力，直接闯穿了研究所的天花板，整个人站在屋顶之上，然后两步便跳着离开了这里，如同拥有着轻功一般。
　　“我的好儿子！”大卫班纳的心中升起了无限的渴望，如此强大的力量，远比他当初想培养出来的超级士兵要强太多了，而他，也可以拥有这样的力量！

第四十五章 绿巨人是变种人？（求收藏推荐投资）
　　“昨天，在晚上十一点左右的时间，有目击者宣称，见到过一只绿色的巨大人形怪物，并且用手机记录了下来……”电视中的早间新闻播报着，让黄问的目光一凝，看向了电视机。
　　在电视新闻之中，有一个模糊的手机拍摄画面，没有办法，当面对这样突然灵异类事件的时候，对于手机的像素，是一个极大的考验。
　　画面之中，有一个绿色的巨型人形，正在飞速的一闪而逝，出现在另一处高楼之上，然后彻底消失不见。
　　“虽然手机拍摄下来的画面并不清晰，但是，高楼的天台之上，确实留下了很深的足迹。”主持人解释的声音传来，然后是天台上拍摄到巨型脚印的照片。
　　“我们有理由怀疑，这应该是一个变种人，一个怪物！”主持人的神情看起来有些激动，“而现在，这个怪物不知道去向了，谁也不知道，这怪物会做出什么事情来！”
　　“放轻松，狼叔。”黄问按住了有些紧张与愤怒，正准备起身的罗根，“不过是某些人特意让他说的话罢了。”
　　“什么时候，人们才能够真正不歧视变种人呢？”罗根轻叹了一口气，瞥了一眼神情并没有太多异样的钟伯三人，心中突然涌出一股欣慰的暖流，赶忙解释了起来，“当然了，我说的，并不是你们啊……”
　　“所有的能力者，都会经历到这一步的！”黄问不由得耸了耸肩，想起了美队三中的索科维亚协议。
　　人类对于远远超越自己的生物，本来就会出现紧张、恐惧乃至嫉妒，尤其是能力者们那么强，杀死普通人就如同杀鸡一般简单。
　　因此，人们希望能够控制这些不稳定的能力者，对于复仇者联盟这样的超级英雄，人们选择记录他们的身份，限制他们的行动。
　　而对于变种人这类群体，人们更希望的是将他们灭绝，即使变种人前一刻，还是人类中的一员，而人类中的一员，也可能随时变成变种人。
　　反正最终的目的，就是把一切超能力者可能造成的威胁都控制起来。
　　“现在之所以有人再次发出这样的言论，主要还是变种人中的顶梁柱不在了。”黄问响起了之前罗根说的，关于万磁王的事情，轻声说道。
　　“那个老光头他……”罗根下意识的提及了查尔斯教授，在罗根的眼里，查尔斯才是变种人的顶梁柱。
　　“不，我说的是，关在监狱里面的那一个。”黄问摇了摇头，“他是变种人中的主战派，主战派与主和派，缺一不可……”
　　“若是只有主和派，人类便会认为变种人不会反抗，因此会不断的压迫变种人。”
　　“若是只有主战派，那恐怕变种人与人类就真的要开战了，到时候，恐怕不知道会有多少无辜的人牺牲了。”
　　“所以，在现在只有主和派的时候，有人想要试探一下，整个变种人群体的底线，或者说，是主和派那边的底线，因为主战派那边，已经没有威胁了。”
　　“他们两个当初是故意的？”罗根听到这里，突然间眼睛一亮，看向了黄问，“他们知道无法改变变种人的局面，于是选择分成两路，让人类忌惮他们？”
　　“谁知道呢？”黄问耸了耸肩，“也许，也是和各自的性格有关系吧，不然，凭借那位教授的智慧，怎么会那么不讲道理的站在人类这一边呢？”
　　“无非是想要给人类政府一个态度，他所代表的变种人，是不会与人类为敌的，而且，人类如果想要对付主战派的变种人，就必须借助他们的力量。”
　　“只是可惜，现在主战派群龙无首了……”
　　“你知道的，比我想象的要多啊。”罗根深深的看了黄问一眼，“上一次，你与我说，你知道的并不多来着。”
　　“我可是有科技可以查询资料的啊。”黄问笑了起来，“狼叔你不是见到过了么？”
　　罗根闻言，眼前闪过了黄问大半夜穿着燕尾服带着墨镜外出的画面，不由得嘴角抽了抽，虽然他承认，黄问这样穿，确实很帅，但是，大半夜的，未免也太变态了一点，尤其是黄问还会隐身。
　　“你的意思是说，现在最好的办法，就是将万磁王给救出来？”罗根回过神来，继续向黄问请教道。
　　“你又无法救出他。”黄问笑着摇了摇头，“这些事情，会有人做的，你安心在这里做你的监督吧，而且，现在最大的麻烦，也不是所谓变种人的事情……”
　　说到这里，黄问的眼中闪过一丝担忧，连带着脸上的笑容也收敛了起来，电视上还在放着浩克是变种人的证据，那硕大的脚印，可怕的踩地力让黄问知道，即使浩克是刚刚出世，也绝对不是能够轻易对付的角色。
　　论及破坏力，浩克甚至还要在万磁王之上，即使全力以赴的万磁王是个场面人，拆了整个纽约市，也不是不可能。
　　不过万磁王是有理智的，他知道，若是真的撕破脸皮到这一步，恐怕人类就会彻底与变种人开战，万磁王的最终目的，也不是开战，而是为变种人同胞争取到足够的利益与权力。
　　但是浩克就不同了，浩克简直是完全不受控制的存在，除非贝蒂罗斯在浩克身边……额，或者是说出太阳快下山的黑寡妇。
　　如果真的让浩克冲入闹市区，或者是冲入了唐人街，黄问也没有什么把握能够将他驱赶出去，你也不能够指望浩克还拥有着人类的穴道，然后被黄问点住吧？
　　不只是浩克，还有雷神索尔、卡魔拉、星云这类的外星生命，即使他们的模样与人类相同，你也不能保证他们真的有经脉穴道这种东西存在。
　　“你是说，刚刚那个绿家伙？”罗根挑了挑眉头，笑了起来，满脸自信的说道，“你放心吧，这种大个子型的变种人，我不知道对付了多少了，只要他遇到我，保证让他灰溜溜的逃走！”
　　听到罗根的保证，黄问的嘴角抽了抽，难道自己要见识到绿巨人大战金刚狼的场面了？
　　不过，拥有着艾德曼合金的金刚狼，怎么说也不该被撕成两半啊，绿巨人是如何扯断艾德曼合金骨头的？即使是关节，也是连在一起的啊，更何况是从腰部扯断的……

第四十六章 浩克经历的转点（求收藏推荐投资）
　　黄问的心中，虽然充满了对浩克的忌惮之意，但是短时间内，他也确实没有什么办法。
　　因为一直无法从罗根的身上获取超凡层次的抽奖，这段时间，黄问也在刻苦的练习着白展堂的内功心法，但是可惜，收效甚微。
　　不过这也正常，毕竟这可是白展堂修炼到四五十岁才拥有的内力，黄问想要短时间获得突破，哪有那么容易的事情。
　　而且，黄问的气力已经有99点了，用系统的评价，已经来到了超凡的巅峰，再进一步，就是传奇了，自然是会有屏障存在的。
　　“就算是凡阶人物抽奖也行啊……”黄问心中有些无奈的嘀咕着，“只要叠加的凡阶人物够多，也一样能够让我变强啊。”
　　“可是，为什么狼叔的身上，怎么就只能够获取凡阶道具了呢？这中间到底是什么原理，再这样获得凡阶道具下去，我都可以把武馆关了，开杂货店了！”
　　“难道说，只有遇见狼叔的前几次，才能够触发任务？还是说有时间限制，短时间内，触发的任务次数有限制？”
　　黄问也有些想不明白，可以自己控制任务发布，就这点不好，虽然拥有很大的自主性，但是很难知晓到底什么样的情况，才能够触发奖励更多、更好的任务。
　　这边黄问因为浩克，在纠结着如何变强的事情，另一边，浩克的人身布鲁斯班纳的日子，却并不好过。
　　因为研究所被浩克拆了大半，布鲁斯班纳也落到了罗斯将军的目光之中，引起了罗斯将军的注意。
　　罗斯将军，乃是贝蒂罗斯的父亲，同时也是当年大卫班纳研究实验最高层的负责人，他来到了布鲁斯班纳的家中，想要找到大卫班纳现在的踪迹。
　　但是布鲁斯班纳什么都不记得了，包括童年的一切，都因为创伤后应激障碍而被布鲁斯班纳给遗忘掉了。
　　因此，罗斯将军把布鲁斯班纳囚禁在家中，派手下看好布鲁斯班纳，不允许布鲁斯班纳外出。
　　另一边，因为担心布鲁斯班纳，想要知道真相的贝蒂罗斯，在多方打听之下，找到了在研究所做清洁工的大卫班纳留下的地址。
　　但是，在一番交涉之后，大卫班纳警告贝蒂罗斯远离布鲁斯班纳，就如同罗斯将军在囚禁布鲁斯班纳时，让布鲁斯班纳远离贝蒂罗斯一样。
　　可贝蒂罗斯在匆忙离去之时，却不慎将自己的围巾遗忘在了大卫班纳的家中。
　　“布鲁斯，我的好儿子，让我来看看，你到底有多厉害！”大卫班纳拿起围巾，神情带着一丝癫狂，“你的血，就让我那些乖狗狗变得如此厉害，那么你呢？想来这个漂亮的女孩，应该足够你疯狂了吧？”
　　大卫班纳拿着围巾，扔给了自己培养的那些，注入了布鲁斯班纳血液的狗群之中，同时下达了命令：“去吧，找到这个女孩，给她一点教训吧！”
　　是夜，被罗斯将军囚禁在家中的布鲁斯班纳收到了大卫班纳的电话：“我已经让我的忠犬拜访那个女孩了，我培养了你的DNA，虽然不稳定，但是却十分强大！”
　　“咔！”布鲁斯班纳的心中一惊，赶忙扔下电话，想要离开这里，去救贝蒂罗斯。
　　但是，罗斯将军的人又怎么会这么轻易的让布鲁斯班纳离开呢？正巧，之前要收购研究所的陶柏，认为是布鲁斯班纳通知了罗斯将军，不想让研究所被他收购，于是找上门来准备教训布鲁斯班纳。
　　可怜没有变身的布鲁斯班纳，如何打得过一个经过训练的军人呢？没有两下，布鲁斯班纳便被彻底的压制住了。
　　“贝蒂，有人要害贝蒂，快放开我！”被擒拿住的布鲁斯班纳心中无比的急切，不断的冲着陶柏哀求着，但是陶柏丝毫不为所用。
　　“吼！”最终，布鲁斯班纳还是无法控制住心中的怒火，再次将衣服鞋子全部撑爆，化身绿巨人浩克，然后三下两下的解决了罗斯将军的手下，前去拯救自己的女友。
　　一番大战之后，浩克解决了那些变异恶犬，但是他却不知道，大卫班纳，也开始照射伽马射线，并且如同布鲁斯班纳一样，产生了变异。
　　吸收人大卫班纳，他能够吸收一切与自己相接触的物质，并且能够彻底融入那种物质之中，进而控制那一片物质。
　　也就是遇到山石，他便是石头人，遇到水流，他便是水人。
　　但是，一切的物质力量，都是有极限的，只有一个没有极限的存在，那便是可以一直愤怒，一直变强的绿巨人浩克，而浩克，正是大卫班纳的最终目标！
　　此时的布鲁斯班纳，正在遭受着重火力的攻击，无数导弹枪火打在浩克的身上，虽然能够震飞浩克，乃至于让浩克受伤，却始终无法对浩克带来生命威胁。
　　之前的贝蒂罗斯在心生迷茫之际，向自己的父亲罗斯将军求助，想要帮助布鲁斯班纳解决来自于浩克的困扰。
　　不过，由于太多的高层与权贵人士因为陶柏泄密的缘故，知晓了浩克的存在，他们都想要研究布鲁斯班纳，于是罗斯将军失去了布鲁斯班纳的控制权。
　　在贝蒂罗斯离开之后，承受着无尽痛苦的布鲁斯班纳最终再次变成了绿巨人，逃离了实验场所，他要回家，去找贝蒂罗斯。
　　在久久无法拿下浩克，又听着耳边电话中传来自己的女儿，贝蒂罗斯哀求要见布鲁斯班纳的声音，罗斯将军最终同意让贝蒂罗斯出面，来见布鲁斯班纳。
　　可是此时，无论是布鲁斯班纳，还是绿巨人浩克，都突然失去了踪迹。
　　“孩子，不要紧张，我没有恶意。”布鲁斯班纳从床上醒来，看到了身边有一个坐在轮椅上的光头老帅哥，满脸警惕的看着老者，却在老者的声音下，情绪缓和了下来。
　　“想让他安静下来，可真是有些困难啊，要不是我有过类似的经验，还真的无法做到这一点，哦，忘了自我介绍了，我叫查尔斯。”查尔斯教授看着布鲁斯班纳，笑着说道。
　　“他？你能够让他消失？你能够解决他？”布鲁斯班纳的眼睛一亮，满脸渴望的看着查尔斯问道。
　　“不，我还没有那么大的能力。”查尔斯笑着摇了摇头，“他的心灵力量很强大，我只是安抚住了他，让他稍微休息了一下。”

第四十七章 查尔斯的目的（求收藏推荐投资）
　　“只是安抚住了他？”布鲁斯班纳依旧满怀期待的看着查尔斯，“那你能不能教我，如何才能够安抚住他？”
　　“自然是可以的，不过，他并不会消失，你要学着接纳他。”查尔斯笑着点了点头，“只有当你彻底不再排斥他，你才能够真正的与他共生……”
　　“可他是个怪物！我怎么能够与他共生？”布鲁斯班纳像是回想到了一丝零星的记忆，让他的身躯忍不住颤抖了起来。
　　“我能够感觉到，他也是你的一部分，你们本来就是一体的，只是他最近才刚刚觉醒罢了。”查尔斯认真的摇了摇头，直视着布鲁斯班纳的眼睛，“你要与他沟通，就要先给他取一个名字。”
　　“浩克！”布鲁斯班纳脱口而出了一个名字，让查尔斯笑了起来。
　　“看吧，我说你们之间，是可以沟通的吧。”查尔斯满脸和善的笑容看着布鲁斯班纳，“放松你的心态，暂时，你就先住在这里吧……”
　　“可是贝蒂那边……”布鲁斯班纳想到了自己的女朋友，一时间有些不太放心。
　　“你若是现在贸然的前去，才是最容易给她带来麻烦的。”查尔斯摇了摇头，“只有当你能够彻底控制住自己的力量，才能够尽可能的不给她带来麻烦，而我们这里，正是教人如何掌控力量的。”
　　“这里是什么地方？”布鲁斯班纳沉默了一下，直视着查尔斯的眼睛，“你也会研究我么？”
　　“泽维尔天才少年学院，或者你可以叫我们为变种人学院。”查尔斯认真的摇了摇头，“我们不会研究你，因为我们都是同样迷茫摸索前路的人。”
　　“我是变种人？”布鲁斯班纳一时间有些不敢相信的看着查尔斯，然后他又想到了些许关于变种人的研究。
　　身为拥有着七个博士学位的男人，再加上自身的异常，布鲁斯班纳在生物学的学识，也不低，而面对生物中的变异类，变种人，很明显是一个绕不开的话题。
　　“很遗憾，虽然新闻报道中，他们将你定义为变种人，我也很希望你是变种人，但是你并不是……”查尔斯十分遗憾的摇了摇头，“而且，你比起绝大部分变种人都要更强，无论是表现出来的力量还是潜力。”
　　“你们变种人，在使用能力的时候，也会失去意识，被另一个意识取代么？”布鲁斯班纳有些关切的问道。
　　布鲁斯班纳的话，让查尔斯沉默了一下，一般的变种人，并不会出现布鲁斯班纳与浩克这样的情况，但是，在泽维尔天才少年学院中，有一位存在，与布鲁斯班纳的情况很是相似。
　　琴葛蕾，凤凰女！
　　这是一个失控之后，比起浩克更加恐怖的存在，如果说浩克失控后，是在物质层面进行破坏的话，那么凤凰女便是物质与精神层面的双重破坏！
　　“只有极少部分的变种人，由于自身的力量无法控制，才会出现类似的情况。”回过神来的查尔斯教授并没有说谎的意思，“我不能告诉你她是谁，但是，她已经基本上，能够稳定控制住另一个自己了……”
　　“这么说来，我也有希望了！”布鲁斯班纳好像受到了鼓舞一般，心中瞬间充满了斗志，“别人能够做到，我没有理由做不到的！”
　　查尔斯点了点头，他虽然说出了实情，但是并没有全部说出来，琴葛蕾体内的凤凰之力，是被查尔斯趁着凤凰之力还弱小的时候，建立精神牢笼封印的。
　　而此时的浩克，已经无法强行封印了，即使浩克才刚刚觉醒不久，但是他面对到了太多的恶意，让愤怒的浩克对世间的一切充满着警惕，除了贝蒂罗斯。
　　就算是查尔斯，在遇到浩克的时候，也花费了很大的力气，才勉强安抚住浩克，让他进入了休息状态。
　　“好了，布鲁斯先生，你先好好休息，有什么需要，都可以跟我们说，当然，你也可以在学院之中四处走走，想来，以你的学识，也能够教导孩子们一些不一样的知识。”
　　查尔斯控制着轮椅，离开了房间，留下布鲁斯班纳一个人在房间之中，正式审视着自己与浩克之间的关系。
　　“教授，既然他并不是变种人，你为什么要花那么大的力气，把他带过来啊？”镭射眼斯科特有些不解的看着查尔斯问道。
　　“在人类的眼中，他与我们，有什么区别呢？”查尔斯摇了摇头，“即使他的体内，并没有X基因，但是，这样程度的变异，在人们的眼中，他就是变种人！”
　　“可是他的威胁太大了！”镭射眼斯科特皱紧了眉头，他看到了浩克与美军战斗的画面，这种破坏力，对于泽维尔天才少年学院来说，也有很大的威胁。
　　“在普通人的眼中，我们的威胁，不是也很大么？”查尔斯笑了起来，“再说了，他此时心中的迷茫，与我们当时，又有什么区别呢？”
　　在查尔斯的解释下，镭射眼斯科特虽然还有些不解，但是并没有再说什么，而查尔斯，之所以将布鲁斯班纳带到这里来，与不全是为了帮助布鲁斯班纳。
　　更重要的是，查尔斯想向人类政府证明，他们泽维尔天才少年学院的价值所在，美军都无法拿下，随时会成为隐患的怪物，能够在泽维尔天才少年学院安稳不破坏。
　　无论是变种人作恶，还是非变种人作恶，泽维尔天才少年学院都能够帮助人类政府解决，因此，人类政府是不是应该考虑一下，改变人类对于变种人的态度了呢？
　　当然，这查尔斯的棋，不止下了这一步，浩克这样的破坏力，若是长期没有展露出来，还是会被人类给遗忘的，变种人中的主战派，不能够一直没有领导者。
　　“瑞雯那边，应该也要忍不住动手了吧？毕竟，人类那边，已经开始放出新的信号，要试探我们变种人的底线了。”查尔斯的目光微动，然后缓缓的闭上了眼睛。
　　一处塑料监狱之中，狱警眼神突然迷茫了一下，然后看向了正在闭目养神的万磁王。
　　万磁王好像感应到了什么，睁开了眼睛，看着狱警笑了起来，他知道，自己出去的日子，快要到了。

第四十八章 金刚狼大战惩罚者（求收藏推荐投资）
　　变种人那边查尔斯与万磁王的事情，黄问并不清楚，他这段时间的心思，都放在了随时可能冲入闹市区的绿巨人浩克的身上。
　　甚至为了能够提前发现浩克的存在，黄问直接将燕尾服的手表戴在了手上，下令24小时监视着周围街区的所有情况，免得被打一个措手不及。
　　但是令黄问没有想到的是，浩克竟然直接没有了踪迹，就好像之前的新闻报道，是假的，浩克从来没有出现过一样。
　　“不对啊……”黄问的眼中闪过一丝疑惑，心中嘀咕了起来，“从发现浩克，到浩克被抓捕，再到憎恶出现，应该没有这么长时间吧？关键是十几天了，一点动静都没有？”
　　“算了，不想这个了，再来试试，能不能够将内力突破吧，根据白展堂的经验与记忆，这超凡到传奇的界限，应该是后天与先天的区别吧……”
　　“叮！监控出现异常！”就在黄问刚刚准备进行每天必修课的时候，黄问的手表突然给黄问传递了信息。
　　“嗯？出现了？！”黄问的目光一凝，立刻看向了手表。
　　“监控画面，已经十分钟没有任何变化，包括光影都不曾有变化，检测到有人修改了实时监控的画面，但是无法追寻来源！”手表迅速的告知了黄问发生的情况。
　　“监控画面被修改了？”黄问的眼中闪过一丝疑惑，“难道是浩克已经开始破坏了？军方为了不暴露做的？这不可能啊，如果真的是浩克，那么大的动静，军方屏蔽监控又有什么用？”
　　“监控修改的范围，疑似是唐人街附近两个街区！”手表经过分析之后，有给出了新的信息。
　　“冲着唐人街来的？”黄问的瞳孔一缩，立刻从床上跳了起来，穿上了燕尾服，戴上了慢动作眼镜，然后看向了窗外的方向。
　　“嗅！嗅！”正在睡梦中的罗根突然警觉的嗅了嗅鼻子，然后睁开了眼镜爬了起来。
　　“哼！熟悉的气息，令人讨厌的气息！”罗根好似想到了什么，有些不爽的骂了一声，然后打开窗户，一跃而出。
　　“嗯？狼叔怎么跑出去了？难道他也发现了异样？”黄问看着冲出窗户的罗根，眼中闪过一丝明悟，“是了，野兽感知可不容小觑的！启动隐身模式。”
　　黄问开启了隐身模式，也从窗户中爬了出去，远远的跟在罗根的后面，黄问相信，凭借罗根的感知能力，肯定能够找到异样的来源，在短距离，野兽感知可比监控与科技好用多了。
　　“嗯？”正在前行的罗根突然间停了下来，然后余光看了一眼身后的方向，不过他很快想到了什么，摇了摇头，继续前进。
　　罗根其实也并没有跑多远，仅仅距离咏春武馆数百米的地方，罗根便停了下来，看着前方黑漆漆的小巷子，眼中隐隐有光芒闪过。
　　“出来吧，我已经看到你了！”罗根的面色并没有什么波动，只是看着那伸手不见五指的小巷子淡淡的说道。
　　“竟然是你这头老狼？你怎么在这里？”一个略显诧异的声音响起，一名身材壮硕，一袭黑衣，胸口带着一个巨大骷髅头的男子走了出来，面色有些诧异的看着罗根说道。
　　“弗兰克？原来是你啊，是说怎么会有这么弱，却又让我这么讨厌的气息！”罗根摇了摇头，上下打量了一番弗兰克，“怎么？你这个义警的执法范围，扩充到唐人街来了？”
　　“可是，我在唐人街住了这么久，也没有见过这里发生过一起犯罪，这里的人，很友善，除了买的东西贵了一点……”
　　“我的事情，就不用你管了。”弗兰克微眯着眼睛，看着罗根威胁道，“我现在做的事情，与你无关，你最好也不要惹我！”
　　“哼！”罗根冷哼了一声，虽然他这段时间在咏春武馆修身养性，但是他本来就是个暴脾气，与弗兰克如出一辙，正是因为两人的脾气都太冲了，罗根才会觉得弗兰克令人讨厌。
　　“锵！”的一声，罗根锋利的钢爪刺了出来，恶狠狠的看着弗兰克咆哮着。
　　“弗兰克，说出你的来意，这唐人街，现在是我罩着的，想要在唐人街乱来，先问问我……”
　　“嘭！”的一声轻微的枪响，罗根话还没有说完，一颗子弹打在了罗根的脑门上，打断了罗根的话，然后子弹变形掉落在地上，罗根脑门上的伤口，也瞬间恢复如初。
　　“真是麻烦！”弗兰克皱紧了眉头，其实罗根的不死之身，也不是那么难以应对，就比如想办法将罗根的骨头打碎，腿炸断，这样恢复起来，还是需要时间的。
　　但是问题就是，罗根具有一身钢筋铁骨，任何攻击，都只能够破坏罗根的血肉，而无法伤及罗根的骨头，而血肉这样的伤势，罗根转瞬之间就能够恢复了。
　　“吼！”罗根发出了一声咆哮，怒气滔天的冲向弗兰克的方向，身形如同一道残影一般。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　弗兰克连开数枪，却依旧没有逼退罗根前进的脚步，当看到罗根越来越近的时候，弗兰克瞬间切换了武器，一把格斗刀与一把弹道刀出现在弗兰克的手中。
　　弗兰克以一种极其夸张的形态，躲开了罗根的两只钢爪，手中的格斗刀与弹道刀同时划破罗根的身躯。
　　但是，这样做，除了激怒罗根，也没有丝毫意义，罗根的眼中闪动着怒意，手臂猛地加速，钢爪刺向了弗兰克的腹部。
　　“咔！”的一声，弗兰克的格斗刀挡了下一下钢爪，但是瞬间被切断，即使格斗刀的质量再好，又如何能够与艾德曼合金相抗衡呢？
　　“噗！”但是，弗兰克并没有因为格斗刀破碎而面色有任何变化，弹道刀瞬间踏出弹射出去，刺穿了罗根的身躯，然后弗兰克手中扔出了一个手雷，身形瞬间暴退而去。
　　“轰！”的一声，如果说，之前的枪响，还有消音器的存在，并没有太多的动静，那么这一声爆炸声，就惊醒了所有唐人街的人。
　　罗根的身形有些狼狈的被炸飞出去，衣服破破烂烂的，人倒是没有啥事，毕竟是从核爆中活下来的男人。
　　“发布任务，抓捕弗兰克！”黄问看到炸弹的一瞬间，直接施展出踏雪无痕，冲向了这边，同时发布了任务。
　　“正在生成任务：抓捕惩罚者弗兰克，奖励超凡人物抽奖一次，是否接受任务？”
　　“接受！”黄问的眼睛一亮，然后手指朝着弗兰克的方向轻轻一点，本来准备逃跑的弗兰克瞬间被定在了原地。
　　隔空打穴！

第四十九章 爆炸影响（求收藏推荐投资）
　　“呸！这个混蛋！你别想跑！”罗根有些狼狈的爬了起来，吐了吐口中的灰尘，满脸怒意的看着弗兰克的方向，然后看到弗兰克站在不远处不动了。
　　“嗯？这是？”罗根下意识的愣了一下，不过他很快想到了刚刚离开咏春武馆时，背后有熟悉的跟踪感，罗根知道，这恐怕是自己那位会点穴的老板黄问所为了。
　　“别愣着了，你先回去，我把他带回去！”黄问细微的声音在罗根的耳边响起，“弄出这么大的动静，真是麻烦，这个人怎么一点规矩都不讲？手雷这种东西，是能够随便乱用的么？”
　　“这家伙就是以不讲规矩出名的。”罗根不爽的看了一眼弗兰克，“只要是能够完成任务，这家伙才不会管会造成多大的影响呢……”
　　罗根隐隐察觉到了黄问的位置，然后朝着咏春武馆的方向狂奔而去。
　　而黄问直接给燕尾服下达了命令，如同那次对付本森一样，燕尾服的袖子中，喷出了一团长布，直接将弗兰克给包裹了起来，然后弗兰克与黄问一样，都进入了隐身的状态。
　　“这是什么情况？我为何不能够动弹了？连声音都无法发出？是变种人？那个老狼的同伙？唐人街怎么会有这么多变种人？”弗兰克的心中有些惊疑不定，紧接着发现自己被一团布给包裹起来了，身体像是被提在了空中。
　　“现在是什么情况？是谁把我举起来了？还用布裹着我，是为了防止我看到他们的面目或者是将要去的地方么？”
　　弗兰克的心里承受能力与意志，不可谓不强大，不然也不可能凭借一介肉体凡胎，走到今天这个程度，成就威名赫赫的惩罚者之名。
　　但是，面对葵花点穴手这种超出认知的能力，惩罚者并没有任何反抗能力，即使他的意志再强大，也没有凝聚出专门的力量来，因此无法冲破葵花点穴手。
　　“叮！任务抓捕惩罚者弗兰克完成，奖励超凡人物抽奖一次！”
　　就在黄问刚刚将弗兰克带回房间之后，系统提示了黄问任务已经完成了，黄问的心中一喜，这次的任务，比起罗根的还要更轻松，但是任务奖励却比罗根的任务奖励更好。
　　说实话，弗兰克的身体素质，恐怕也就是刚刚突破人体极限，达到超凡层次，比起罗根来说，还是很差一些的。
　　但是，这一次弗兰克的任务奖励，却好的过分，或许，是因为与罗根发布的任务，仅仅是切磋，而与弗兰克发布的任务，确实敌对的缘故吧？
　　当然，这也仅仅是黄问心中的猜测，具体原因，黄问也不得而知。
　　“不急着解开他，反正他也无法动弹，我刚刚动用的功力，就连实力逼近我的高手，也能够点住一天一夜！”
　　黄问的脑海之中闪过一个念头，将弗兰克的身体放在了自己房间的衣橱旁边，反正也没有人能够发现隐身的弗兰克。
　　“老板，你回来了。”看着黄问解除了隐身，从房间里出来，罗根下意识的看了看，却没有发现弗兰克的踪迹。
　　“别急，我们先出去看看动静。”黄问摇了摇头，率先下楼，打开了咏春武馆走了出去，罗根也很快跟了出来。
　　此时本来已经休息的唐人街，再次喧闹了起来，大家都被爆炸声给惊醒了，也有人在看到爆炸痕迹后，下意识的报了警。
　　由于是大半夜，又或者是米国警察的通病，半天也没有听到警笛声响起，而众人在看到黄问出来的时候，纷纷聚集了起来。
　　且不说此时的唐人街，因为黄问前面的一波操作，重新焕发出了生机，就说之前黄宏在的时候，大家也习惯性以黄宏为主心骨。
　　因此，当唐人街出了事情，大家在看到黄问的时候，都下意识走了过来。
　　“问哥，是爆炸，应该是手雷之类的东西。”钟强的眼中闪过一丝担忧，“不知道是什么人潜入我们唐人街，做出这种事情，又为何要将手雷扔在街上……”
　　“报警了么？”黄问点了点头，看向了钟伯。
　　“滴唔！滴唔！滴唔！”黄问的话音刚落，警笛声便响了起来，众人纷纷将目光看向了警笛声来源的地方。
　　“现在是什么情况，你们中谁能够管事？”一名警督一马当先走了过来，身后下车的，是全副武装的警员们，很快便有警员前往了爆炸现场。
　　“有一颗疑似手雷的东西发生了爆炸。”黄问走了出来，冲着警督点了点头，“但是我们并没有看到什么可疑之人。”
　　黄问并没有将弗兰克交出去的意思，毕竟，抓住弗兰克，黄问已经动用了一些没有暴露出来的手段，要是弗兰克说出去，难免会带来一些麻烦。
　　“你是？”警督皱了皱眉头，毕竟黄问看起来，还是比较年轻的。
　　“这位是黄问先生，老师好。”一旁一位警衔略低一级的警佐站了出来，“他是咏春武馆的馆主，在武术界有很大的名气。”
　　“杰克啊，我都不知道你还是一位警佐。”黄问淡笑着点了点头，他认出了杰克正是他咏春武馆的学员。
　　“没有可疑人物……”警督得到了警员的回报，瞥了一眼杰克，并没有在纠结黄问的事情，而是马上下达了命令，“调取周围的监控情况，看看到底是怎么回事！”
　　“报告警督，附近的监控疑似被修改过，不止之前没有任何异样，就连我们来也没有被监控记录下来！”很快监控室的警员便传来了消息。
　　“嗯？”警督的面色一沉，他知道，这件事情，恐怕没有那么简单了。
　　“叮铃铃！”就在这时，里斯菲克斯的手机突然响了起来，周围所有人都将目光看向了里斯菲斯克，毕竟里斯菲斯克是唐人街为数不多的米国人。
　　“喂？詹姆斯叔叔……额，父亲。”里斯菲克斯很淡然的接起了电话，丝毫没有被周围的目光影响，看来养气功夫还是十分到位的，“我没有事，嗯，好，我知道了，我会说的。”
　　“叮铃铃！”就在里斯菲斯克刚刚放下电话的时候，警督的电话也响了，警督的面色变了一下，接起来电话：“喂，局长？好，我知道了……”
　　“既然没有发现嫌疑人，我们就先收队了，之后，对于唐人街的治安方面，我们会加派人手的，你们有问题随时打电话！”警督放下电话，看着黄问点了点头，将手一挥，“收队！”

第五十章 人物抽奖：赌圣阿星（求收藏推荐投资）
　　“老师，那我就先走了，明天我会来上课的，有什么事情，老师都可以告诉我。”杰克看了一眼离去的警督冲着黄问笑着点了点头，也跟着离开了。
　　“好了，既然暂时没有什么异常，大家就回去休息吧。”黄问看着一众警察离开后，环视了一圈周围的街坊四邻，“有什么问题，或者看到什么可疑人士，可以给我这里打电话……”
　　“有小问你这话，大伙就放心了，好了，大家都散了吧！”钟伯笑着活跃了一下气氛，带头回去了，唐人街的街坊四邻见状，也纷纷回家了，毕竟现在时间已经很晚了，明天还要开店呢。
　　“老师，我有事情要告诉你。”里斯菲斯克略带一丝愧疚的走了上来，声音放的很低。
　　“嗯？”黄问挑了挑眉头，隐隐好像明白了什么，不只是黄问，一旁的钟强眼中也闪过一丝了然。
　　毕竟唐人街不说能够与世无争，但是至少在唐人街里面，很少会惹到外面的势力来寻仇，因为大家的生活范围，就只有这么大。
　　而里斯菲斯克家中是混帮派，金并虽然现在并不是黑暗世界中的皇帝，但是已经走在这条路上了。
　　因此，唐人街发生爆炸案，里斯菲斯克正好住在这里，而且刚刚里斯菲斯克还接到了电话，这一切的一切，都说明了惩罚者弗兰克就是来找里斯菲斯克的。
　　“嗯，我们进去再说吧。”黄问点了点头，带着里斯菲斯克与罗根走回了咏春武馆之中，钟强也跟着走了进来。
　　“等一下，我先上去一趟，你们在这里等我。”黄问看着准备说话的里斯菲斯克摆了摆手，然后转身走到了楼上，他要先确认一下，弗兰克还在那里，还有关于抽奖的事情，还是趁着这个间隙，先抽了吧。
　　思绪之间，黄问便回到了自己的房间，然后走到了衣橱旁边，触碰了一下看起来没有东西的地方。
　　不得不说，这也算是燕尾服隐身的一个缺点吧，就连黄问在把弗兰克隐身了之后，也只能够通过摸索的方式找到弗兰克的位置。
　　“嗯，还在。”黄问摸到了弗兰克的所在，满意的点了点头，然后意念一动，沟通了系统任务页面。
　　“已完成任务：抓捕惩罚者弗兰克，奖励超凡人物抽奖一次，是否领取？”
　　“抽取！”黄问深吸了一口气，超凡人物抽奖，这简直就是他当前阶段，能够接触到的，最好的抽奖了，上一次抽到了白展堂，让黄问多了许多不曾动用过的手段，也不知道这一次会抽取到什么。
　　“噌！”的一声，黄问熟悉的白光闪过，有时候，黄问都会在想，这白光在抽中厉害角色或者道具的时候，会不会变成蓝色、紫色或者是金色，但是，迄今为止，黄问只见过白光。
　　“恭喜你，获得超凡人物，阿星（源自赌圣系列电影，综合选取各方面素质最优层次的阿星）”
　　“星爷？赌圣？”黄问下意识的愣了一下，然后皱着眉头看着面前阿星的人物抽奖，“先是盗圣，然后是赌圣，以后还会有什么圣被我抽中啊？”
　　“不过，这个阿星好像真的能够算得上是超凡吗？不过他的身体素质虽然比较一般，但是特异功能，应该还是有些作用的吧？”
　　赌圣在各个版本之中，名字虽然不尽相同，身体素质也有所出入，但是最基本的特异功能，都还是存在的。
　　这对于拥有着精气两种属性，而没有开启第三种神属性的黄问来说，无疑是一种补充与加强。
　　只可惜，这里抽中的阿星，仅仅是赌圣系列电影中的阿星，若是能够抽中所有阿星乃至于星爷的综合体，那黄问觉得，他可能是真的无敌了。
　　毕竟，那可是有济公乃至是孙悟空的存在！
　　想到这里，黄问有些遗憾的将目光移到了阿星两个字上，下一刻，阿星的各方面属性便出现在了黄问的面前。
　　“人物：阿星。”
　　“精：11点。”
　　“气：0点。”
　　“神：0.2点。（神力，一点神力等于十点气力等于一百点精力。）”
　　“技能：特异功能：物体置换、控制物体、透视、感知、幻术，隔山打牛、追魂夺命剪刀脚。”
　　“评价：身为赌界赫赫有名的赌……圣（拖长音），阿星的特异功能，实力不弱，但即使是最优层次的阿星，也仅仅是刚刚超凡的水平，至于时空穿越，无论特异功能多么强大，也无法靠一个人完成时空穿越。”
　　“是否融入人物阿星的能力？”
　　“果然一点神力等于十点气力等于一百点精力。”黄问看着面前阿星的各方面属性，嘴角不由得抽了抽，他总感觉，这一次的超凡抽奖，被坑了，这个阿星的属性，完全达不到自己心目中的要求。
　　而且，最关键的是，这可是最优层次后的属性啊，才刚刚0.2点的神力，堪堪算得上超凡层次，那不是说，在最优层次之前，阿星连超凡都算不上？
　　不过，想想阿星特异功能的控制力，好像确实算不上超凡层次，对付一些丑陋的士兵都很是吃力，恐怕原本的阿星也就是0.1点左右的神力吧？
　　这么一想，黄问的心中稍微舒服了一点，反正这一次的任务完成的比较轻松，这次人物抽奖，就算是白送的吧。
　　“对了，我自己就有1点神力啊！”黄问突然想到了什么，眼睛猛地一亮，“系统显示我的神力未激活，那么在融入阿星的能力之后，我的神力，是不是就可以激活了？”
　　“融入！”想到这里，黄问立马用意念点了同意选项。
　　“唰！”的一声，一股微弱的力量融入黄问的大脑之中，没错，就是用微弱来形容，这样刚刚达到超凡层次的力量，对于黄问来说，简直不要太弱。
　　但是，当这股微弱的力量融入黄问大脑之后，黄问大脑之中同样涌出了一股相似的力量，比起那微弱的力量要强上五倍！
　　渐渐的，黄问的眼睛变得清明了起来，他感觉到，自己的精神变得无比的好，甚至于有一点要飘飘欲仙，灵魂脱离身躯的架势。
　　不过很快，黄问控制住了这股力量，精神沉静了下来。
　　“宿主：黄问。”
　　“精：116点。”
　　“气：99点。”
　　“神：1.2点（特异功能）。”
　　“技能：咏春拳宗师，枪斗术，包子雷，白展堂能力包，阿星能力包。”
　　“评价：你的精力在超凡之中，已经脱离了底层，逐渐朝着非人类的境界发展；你的气力来到了超凡的巅峰，只需要再进一步，你便能踏入传奇的道路；你的神力也开始起步，甚至超越了你的精力。”
　　“现在的你，已经走上了精气神全面发展的道路，并不存在特别的短板。”

第五十一章 弗兰克出手的原因（求收藏推荐投资）
　　“虽然神力的数值小，但是已经超越了我的精力，也算是可以了。”黄问感受着自己神力的强大，满意的点了点头，随即又露出了一股遗憾的表情。
　　“只可惜，阿星虽然也会些许武功，甚至能够用出隔山打牛来，但是并没有内力的存在，不然，说不定我就能够借助阿星的能力，让内力突破到传奇层次了。”
　　不过，黄问很快便调整了自己的心态，说不定，在神力增加了之后，也能够刺激到气力的增加呢？
　　而且，黄问能够明显感觉到，随着自己神力的觉醒，自己对于身体的控制力，变得更加得心应手了。
　　“精气神，乃是人最重要的能力，只有精气神相辅相成，才能够让自己保持在完美无缺的状态！”黄问脑海中闪过一个念头，随即看向了衣橱旁边，那隐身状态下的弗兰克。
　　黄问的眼中闪动着莫名的光芒，原本隐形的弗兰克，出现在了黄问的眼中，果然，燕尾服的隐形，也是有极限的，当黄问使出透视的时候，即使是燕尾服的隐形，也会直接暴露出来。
　　“咳咳，隐身，透视，为什么越来越猥琐了？”黄问赶忙摇了摇头，然后心念一动，一道声音出现在了一楼的练功房。
　　“把门关好，都上来吧！”
　　“嗯？这是？”钟强不由得愣了一下，突然想到了什么，有些惊喜的看着楼上的方向，“我去！问哥该不会是练成千里传音了吧？”
　　“没有千里那么夸张，不过是有所突破罢了。你以后要是能够将咏春武馆练到精通级以上，这些武功，我也不是不能传授给你！”
　　“真的么？太好了问哥！”钟强的面色一喜，他这段时间的辛苦，也不是白费的，他终于可以学到心目中的，黄问的家传武功了。
　　黄问所言，也不是临时起意，他一直有这个打算，传授钟强一些更厉害的武功，尤其是在弗兰克这件事情发生之后。
　　黄问有些不敢想象，若是弗兰克没有被燕尾服的监控发现，而是摸索到了钟强的家中，黄问不敢去赌人性的阴暗面，万一弗兰克突然失控，那么钟强与钟伯的结局，恐怕不会很好。
　　尤其是弗兰克要抓里斯菲斯克，不管是出于什么目的，钟强与钟伯知道了之后，肯定是会下意识阻止的。
　　毕竟在钟强与钟伯看来，里斯菲斯克只是一个人畜无害的小胖子，而弗兰克的打扮与凶残的模样，一看就不像是什么好人。
　　到时候，弗兰克必定会对钟强与钟伯出手，至于出多重的手，那就无法保证了。
　　黄问思绪之间的工夫，钟强三人已经走到了黄问的房间中，罗根进来之后，左顾右盼了一番，最后将目光看向了黄问。
　　在罗根看来，黄问已经越来越神秘了，随着自己与黄问的接触，黄问不断的展露出之前从来没有展露过的能力，而且一次比一次更加神秘且强大。
　　“所以，这个惩罚者，你与你有关系了？”黄问揭开了弗兰克身上的隐身布，然后将弗兰克的五官相应的穴道全部封住，此时的弗兰克，就仿佛置身一片黑暗之中，什么都感觉不到。
　　“怎么回事？这是什么能力？精神牢笼么？难道是查尔斯教授亲自对手出手？”弗兰克的心中涌起了惊涛骇浪，“不可能啊，我与查尔斯并没有什么交集，为了区区一个金并之子，查尔斯为何要对我出手？”
　　“哇！问哥，你是怎么做到的？太神奇了！”钟强看着突然出现的弗兰克，一下子瞪大了眼睛，“问哥，你怎么从练武的变成修仙的了？这是仙术吧？”
　　“这是科技！什么仙术！”黄问没好气的瞪了一眼钟强，“武功都没有练好，还想着练仙术，美的你！”
　　“不是吧？问哥，难道以后真的能够练仙术？”钟强有些不敢相信的看着黄问，他从黄问的言语中听出了些许玄机。
　　“一步一步来吧你！”黄问摇了摇头，看向了里斯菲斯克。
　　此时的里斯菲斯克与罗根一头雾水，武功与科技，他们还能够听得懂，但是仙术是个什么玩意？
　　不过里斯菲克斯很快回过神来，神情有些歉意的看着黄问与钟强说道：“这个惩罚者，确实是来找我的……”
　　“这个惩罚者原名叫做弗兰克，原本是海军陆战队的上尉，退伍后担任部队训练教官。”
　　“后来有一次，他与妻儿在公园中聚餐时，被拼图比利鲁索与他的帮派灭口，弗兰克侥幸活了下来，至此走上了为妻儿报仇的道路……”
　　“这些事情，我也有所耳闻，确实是这样。”一旁的罗根点了点头，“主要还是法律没有惩罚那些黑帮，所以他变成了惩罚者，甚至打出了‘只要你有罪，你就得死’的宗旨，为了达成目的，他甚至会使用一切残暴的手段。”
　　“就如同那颗手雷！”黄问想到了之前的手雷，也还好爆炸的手雷之中，是号称金刚狼的罗根，不然后果不堪设想。
　　“那什么拼图比利鲁索，关你什么事情啊？他为何要来找你？”钟强有些不解的看着里斯菲斯克问道。
　　“因为拼图的帮派，近乎被他全灭了，拼图也无数次差点死在了他的手中。”里斯菲斯克摇了摇头，“于是，最终拼图选择，投效我父亲，让我父亲保他一命。”
　　“我们金并帮的实力，远非拼图的帮派所能够比得上的，因此，惩罚者在无法突破金并帮的势力，杀死拼图的情况下，查到了我的消息。”
　　“即使父亲无数次封锁住我的消息，但是对于有心人来说，我的存在，并不难找。”
　　“就如同父亲成立了新的集团，与金并帮彻底分成了两面，成为一个崭新的合法公司，但是对于很多人来说，那就是金并集团，父亲的身份，也瞒不住太多的人……”
　　“我不知道他是想来直接抓住我，威胁父亲交出拼图，还是想要直接杀死了我，报复父亲与他作对……”
　　“金并集团的事情，我不想多管。”黄问摇了摇头，认真的看着里斯菲斯克，“但是，只要你在我这里一天，是我的学生，只要你没有参与金并集团的事情作恶，你的安全，就由我来负责！”

第五十二章 教训靶眼（求收藏推荐投资）
　　“多谢老师！”里斯菲斯克听到黄问的话，眼中闪过一丝感动，冲着黄问深深一拜，“抱歉这一次给老师，还有唐人街带来麻烦了。”
　　“既然是你的事情，那么这个弗兰克，就交给你来处理了。”黄问看了一眼失去感知能力，被自己点住无法动弹的弗兰克说道。
　　“父亲已经派人过来了。”里斯菲斯克点了点头，同样看向了弗兰克，“他想要对我出手，父亲肯定不会就这么轻易放过他的！”
　　“不过，那个拼图借助我们金并帮的实力躲开弗兰克的追杀，还没有说出实情，占取我们金并帮的便宜，想来父亲也同样不会让他好过的！”
　　“嗯，这是金并帮的事情，我不会过问的。”黄问点了点头，缓缓的闭上了眼睛，在眼睛将要闭合的那一刻，黄问的眼中闪动着丝丝精光。
　　一股无形的精神之力入侵了弗兰克的大脑之中，黄问能够明显感觉到，弗兰克的意识十分坚定，抵抗的十分强烈，但是，那并没有什么用。
　　就如同罗根这位活了快两百年的不死老狼意志更加坚定，却依旧无法对抗查尔斯的精神控制一样。
　　黄问所得到的，赌圣阿星的特异功能，其实比起查尔斯的能力更加全面，或者说，称之为削弱版的琴葛蕾能力更为贴切，并不是削弱版的凤凰之力，仅仅是削弱版的琴葛蕾。
　　物体置换、控制物体、透视、感知、幻术……
　　当然，即使黄问的特异功能更加全面，而且在加上自己原本的神力之后，远远超越了阿星本身，但是与查尔斯完全没有可比性。
　　不过，弗兰克无论是意志力还是身体素质，也同样无法与罗根相提并论，此时黄问的神力，恐怕已经可以勉强影响罗根了，更何况是弗兰克呢？
　　因此，很快黄问便入侵了弗兰克的大脑之中，修改了他的记忆，在弗兰克的记忆之中，他确实是要来唐人街找里斯菲斯克的麻烦，但是他刚刚到唐人街，便被神秘人打晕了。
　　也就是说，弗兰克并不记得，自己见过罗根，更不记得自己被黄问点穴之后，身体无法动弹的事情了。
　　“嗯？”罗根的耳朵突然动了动，沉声说道，“有人正在靠近！”
　　罗根话音刚落，黄问便使用了特异功能，感知着周围的一切，黄问发现，他的特意功能感知的范围并不算大，想要将周围的环境全部感知到的话，就只比唐人街稍微大一点，刚好把整个唐人街照在里面。
　　当然，黄问也可以使用出类似于天眼通的特异功能，扩大自己的感知能力，但是现在并没有这个必要。
　　在黄问的感知之中，一名身穿奇装异服，脸上带着面具，脑门上还印着一个靶子的男子正朝着咏春武馆而来，他那唯一露出来的嘴巴上带着一丝邪笑，口中还叼着一根牙签。
　　靶眼！
　　金并的首席刺客，这一次，竟然是他出动了，可见里斯菲斯克在金并的心中，还是很重要的。
　　“哼！”突然间，黄问冷哼了一声，因为他感知到，靶眼竟然直接要从二楼破窗而入！
　　“发布任务，教训靶眼！”黄问的心中涌出一股不悦，瞬间发布了新的任务。
　　“正在生成任务：教训靶眼，奖励超凡道具抽奖一次，是否接受任务？”
　　“接受！”黄问立刻接受了任务，同时心中已经有些确定，只要是刚刚接触到这些超凡人物，发布与他们相关的任务时，就会拥有超凡抽奖。
　　也就是说，若是黄问能够接触到更高层次的角色，发布任务并且完成的话，说不定就能够开启传奇层次的抽奖了！
　　黄问闪过这些念头，不过是一瞬间的工夫罢了，就在靶眼即将破窗而入的时候，罗根已经伸出了钢爪，随时准备出手。
　　而黄问比他更快，在黄问的操控下，窗户直接打开了，黄问的身形化作一道残影，一脚踹出，正好踹在跳进来的靶眼身上。
　　靶眼的反应速度，与不可谓不快了，但是，他人在空中，无处借力，只能下意识的将手臂挡在了自己的身前。
　　“嘭！”的一声，靶眼应声飞了出去，身形有些狼狈的摔在了地上，两只手臂隐隐有些使不出力气来。
　　“唰！”的一声，但是靶眼也不是那种吃亏了不知道还手的人，靶眼口中的牙签化作一道残影，射向了站在窗口的黄问。
　　“啪！”
　　黄问轻轻一点，内力直接将那根牙签震碎，而此时的任务并没有完成，看来，是教训的还不太够，至少，也要让靶眼不敢再还手才行！
　　黄问的身形轻飘飘的从窗口落了下去，眼神冷漠的看着面前的靶眼，靶眼此时手臂恢复了一些力气，正准备扔出藏在手中的扑克牌时，他面前的黄问突然消失了。
　　“嘭！”的一声，靶眼的肚子遭受到了重创，这还是黄问没有动用内力的情况下，而刚刚黄问消失，自然是踏雪无痕的轻功了。
　　“误会！老师！”里斯菲斯克从楼上跑下来的时候，靶眼已经躺在了地上，暂时的失去了战斗力，里斯菲斯克的心中一惊，此时的他突然意识到，自己的老师好像比起以前，更加深不可测了！
　　“抱歉，老师，都是误会，这是父亲的人，应该是来找我的，抱歉他擅自想要闯入咏春武馆！”里斯菲斯克赶忙冲着黄问深深的鞠了一躬，然后转过了身子，眼神之中隐隐漏出些许威严。
　　“靶眼，与老师……黄先生道歉！立刻！”
　　“是……”靶眼在里斯菲斯克的身上，感受到了一股自己十分熟悉的气息与威严，突然意识到了什么，有些吃力的爬了起来。
　　“抱歉，黄先生，这一次，是我鲁莽了……”靶眼也冲着黄问深深鞠了一躬，至于心里到底是怎么想的，黄问不在乎，毕竟靶眼这个家伙，本来就有点神经质。
　　“叮！任务教训靶眼完成，奖励超凡道具抽奖一次。”
　　“只此一次，下不为例。”黄问听到了任务完成的消息，淡淡的看了靶眼，然后看向了里斯菲斯克，“弗兰克的事情，你自己处理吧，还有一个小时，他的穴道就解开了，处理完了，就快点回来，练功不要落下了！”
　　“是！老师！”里斯菲斯克松了一口气，接过被罗根拎下来的弗兰克，冲着黄问点了点头，带着弗兰克与靶眼，离开了咏春武馆。

第五十三章 抽奖：斗气化翼（求收藏推荐投资）
　　“我知晓的，从来没有一个人，能够从黑暗世界中脱身而出，一旦步入了黑暗世界，他终生都会被打上黑暗世界的标识。”罗根等到里斯菲斯克离开之后，看着黄问认真的说道。
　　“他的出生，也不是他能够决定的。”黄问笑着摇了摇头，“他在我这里，与金并帮的交集也少，再说了，类似于惩罚者这样不择手段的义警，还是少数，不是么？”
　　“也对，大部分的义警，都遵循着属于自己的原则，就算是弗兰克也是一样，只是他的原则，更加不计较手段而已。”罗根点了点头，认同可黄问的说法。
　　“既然，这是你的决定，到时候若是有什么解决不了的事情，我会帮你的，若是你解决不了的话！”
　　“问哥，你从楼上飞下来，用的是什么武功？轻功么？”钟强面露期待的看着黄问，“轻功应该不需要咏春的基本功吧？”
　　“谁说不需要的？”黄问没好气的瞪了一眼钟强，“既然你想要学轻功，我可以教给你，但是，这需要你下盘的功夫更加扎实才行，所以，你的训练量，又要增加了！”
　　这也是黄问经过思考的，与其教给钟强对敌的武功，不如先教会钟强逃命的本事，能够活下来，才是最重要的。
　　“对了，靶眼的任务奖励……”黄问转身走入咏春武馆之中，心念一动，看到了系统任务页面。
　　“已完成任务：教训靶眼，奖励超凡道具抽奖一次，是否领取？”
　　“领取！”既然是道具抽奖，那就没有什么好准备的了，毕竟道具抽奖不像人物抽奖，会增强黄问，令黄问自身出现些许变化。
　　“噌！”的一声，一道熟悉的白光，再次闪过，总有一种让黄问开到了最低级奖励的感觉。
　　“恭喜你，获得超凡道具：斗气化翼（源自某斗气化马的斗破电视剧，系统优化为道具，没有使用修为与实力的限制）”
　　“特别提示：斗气化翼最高可以达到两马赫的飞行速度，不会产生音爆等动静，并且在飞行之中，身体会受到来自于斗气化翼的保护，因此不用担心身体因为飞行受伤。”
　　“特别提示二：建议不要将斗气化翼与燕尾服一同装备在身上。”
　　黄问此时的神情有些呆滞，他看着面前类似维密大翅膀，却劣质很多斗气化翼，一时间有些说不出话来。
　　这让黄问怎么能够有勇气，把这样一件羞耻的装备戴在身上呢？要知道，这个漫威宇宙，是有罗根这些变种人的，那就是说，鸟人……不是，天使变种人也是存在呢。
　　虽然那个天使变种人并没有太厉害，但是人家的翅膀卖相足啊，冒充正版天使完全没有压力。
　　而黄问这个斗气化翼，就是个盗版维密！
　　“还好……至少，不是橘色的那个翅膀。”黄问看着面前这个白色的翅膀，心中稍微好受了那么一丢丢，但是，也就是那么一丢丢。
　　“问哥，你怎么了？”一旁的钟强看到了黄问怪异的表情，有些不解的问道。
　　“没事，好了，时候不早了，赶紧休息吧，你明天开始，要加大训练量了，你应该也能够想到，若是让那个惩罚者闯入你的家中，会出现什么样的情况！”黄问面色郑重的看着钟强说道。
　　“所以，请问哥你好好教我！”钟强深吸了一口气，眼神坚定的说道。
　　另一边，一辆房车之中，金并集团距离唐人街也算是有些距离，靶眼就算是拥有着超越人体极限的身体素质，也不会跑着来唐人街。
　　里斯菲斯克与靶眼都坐在车中，一旁的惩罚者弗兰克还没有动弹的意思，甚至也无法感知外界到底发生了什么。
　　此时的靶眼脸上不再挂着邪笑，甚至隐隐捂住自己的腹部，眼中隐隐有邪光闪过。
　　“收起你那些小心思！”里斯菲斯克冷冷的看了一眼靶眼，“老师的实力，想要杀你，再容易不过了，若不是看在我的面子上，你今天的所作所为，已经够你死一百次的了！”
　　“嘿嘿，死一百次，我不是一直在生死边缘么？”靶眼对于黄问的实力没有丝毫的恐惧，而是微眯着眼睛说道。
　　“我警告你，连父亲都不曾对老师不敬，而且，老师的实力深不可测，远远不是你能够想象的！”里斯菲斯克冷笑了一声，“你应该知道，你自己究竟有多少价值！”
　　听到这句话，靶眼的目光一凝，他好像想到了什么，有些惊讶的看了里斯菲斯克，然后猛然低下了头，将心中的小心思全部压下。
　　“老师的点穴还真是厉害，不知道我什么时候才能够学到啊。”里斯菲斯克转过头，看向了一旁丝毫无法动弹的弗兰克，眼中闪过一丝期待，心中嘀咕道。
　　不多时，房车行驶到一片隐秘场所，詹姆斯韦斯利亲自来给里斯菲斯克打开了车门，当看到靶眼一副受伤模样是，詹姆斯韦斯利的目光微动，却并没有什么其它异样。
　　“少爷，你瘦了。”詹姆斯韦斯利看着里斯菲斯克笑着说道。
　　“还行吧，我感觉，这段时间，我成长了很多。”里斯菲斯克笑着摇了摇头，“虽然可能还不是泰里的对手，但是比起一般的拳击手，都没有问题了。”
　　“来人，将弗兰克搬下来！”詹姆斯韦斯利立刻叫人抬下无法动弹的弗兰克，看着里斯菲斯克与弗兰克都进入房子之中，詹姆斯韦斯利与靶眼落在了最后面。
　　“少爷就是唯一的少爷，靶眼，希望你好自为之，还有，咏春武馆与黄先生那边，就算老板他不说，你也要离得远远的，知道么？”詹姆斯韦斯利的声音中透露着些许警告。
　　即使詹姆斯韦斯利的实力与靶眼完全没法比，但是靶眼也不会小看这个跟在金并身边最近的人，他的警告，与金并的意思，并无两样。
　　“嗯，比起以前成熟多了，看来，你真的成长了许多啊！”金并看着里斯菲斯克走了进来，眼睛一亮，他能够感受的到，自己儿子精神气比之前好太多了。
　　“都是老师的功劳。”里斯菲斯克笑着点了点头，“包括这个惩罚者也是。”
　　“大名鼎鼎的惩罚者，就这样被黄先生给拿下了，黄先生的实力，好像在不断变强啊！”金并看着像是昏迷过去的弗兰克，略有感慨的说道。

第五十四章 困兽斗与后手（求收藏推荐投资）
　　“父亲准备如何处理他？”里斯菲斯克也看了一眼弗兰克，突然又想到了那拼图的事情，“还有那个拼图，他利用我们……”
　　“我自然已经准备好处理这两个家伙的方法了。”金并的眼中闪过一丝狰狞，笑了起来，“这也是一次机会，让那些有心人知道，敢对你的下手，会是什么样的下场！”
　　“接下来，就让我们来看看，两个互相有仇的困兽被关在一个牢笼之中，会爆发出怎样的力量来呢！”
　　“嗯？这里是？”一片黑暗之中，弗兰克突然恢复了意识，整个人瞬间清醒了过来，摸向了自己身上的装备。
　　“格斗刀与弹道刀不见了，是被人取走了？不对，枪还在，手雷少了一颗……”弗兰克迅速的摸清楚了自己身上的装备情况，心中想起来之前去往唐人街的事情。
　　“子弹也少了，我经历了一场战斗！但是，我并不记得了，我只记得我刚到唐人街，然后便失去了意识！有人篡改了我的记忆？发生了什么？我现在在哪？”
　　“啪！”的一声，一道灯光打在了弗兰克的身上，强光的照射，让弗兰克下意识的用手遮挡了一下眼睛，然后一只手放在枪上，随时做好了开枪的准备。
　　“啪！”又是一声，弗兰克身前数十米的位置，又出现了一道强光，一道身形出现在了那道强光之下。
　　那是一个面目狰狞的男子，他的脸上，布满着大大小小的伤口，像是强行被缝合在一起似的。
　　拼图，那个杀死了弗兰克妻儿，被复仇的弗兰克用玻璃将脸刮成了碎片，在缝合后，自称拼图，与弗兰克继续为敌的帮派首领。
　　“这是你做的？不对！你投靠了金并……金并！有本事，你就给我出来！”弗兰克瞬间就猜到了到底发生了什么，自己昏迷，还有与拼图同时出现在这里，肯定是金并的手笔！
　　“金并！”拼图也回想起了一些记忆，原本，他这一次已经被弗兰克追杀到了绝路，于是准备假意投靠金并，利用金并的势力，来对付弗兰克的。
　　本来，一切都按照着拼图的计划进行，并没有出现任何差错，但是，当拼图喝下了一杯咖啡之后，他便出现在了这里。
　　“金并！我仅存的手下，竟然成了你的人！”拼图猛然抬起头，咬着牙看着四周，面色变得更加狰狞起来，“我可是真心投靠你，你就这对我，你就不怕墓石他们知道了我遭遇之后，联起手来对付你？！”
　　“那又有什么怕的呢？”金并淡淡的笑声响起，“而且，我正好可以借着这个机会，告诉他们，任何敢于算计我金并，以及我家人的人，都不会有好下场！”
　　“别怪我没有给你们机会，你们两个，只有一个人能够活着离开这里，你们两个不是仇敌么？也算是我大发慈悲，给你们一个正面对决的机会了……”
　　弗兰克与拼图闻言，心中微冷，他们的心中明白，这是金并的阳谋，甚至，就算他们干掉了对方，金并恐怕也不会选择放过他们的。
　　可是，此时的他们，别无选择，且不说他们本就与对方有仇，不清楚对方此时的心思，就算是知道，他们真的能够暂时和解么？就算他们和解，又真的能够一起闯出去么？
　　这一切的一切，都是一个死局，而随着金并话音落下，周围的灯光全部打开，让弗兰克与拼图看到了周围的环境。
　　这是一个类似于仓库的地方，墙壁是四四方方的，有一面墙上有门，弗兰克与拼图的身遭都有一些箱子之类的物体。
　　大概金并是为了方便弗兰克与拼图在决斗的过程中好躲闪，增加这场困兽斗的趣味性吧。
　　“嘭！”的一声，枪响了，是拼图率先出手，但是在拼图举起枪的一瞬间，弗兰克便有了反应，直接一个就地打滚，直接滚到了箱子后面。
　　紧接着弗兰克从怀中掏出了一颗手雷，扔向了拼图的方向，弗兰克出门，竟然不止带了一颗手雷。
　　“轰！”的一声，手雷猛地爆炸开来，但是弗兰克并没有立刻起身的意思，而是用手指轻轻点了点自己的腰带，这才竖起耳朵聆听着拼图那边的动静。
　　至于拼图，不愧是数次从弗兰克手中逃走并且活下来的人物，对于弗兰克的出手，已经十分了解了，在一枪没有打中弗兰克的时候，拼图便迅速的离开了原地，因此爆炸并没有伤及到拼图。
　　与此同时，神盾局总部大楼之中，尼克弗瑞正在听着科尔森汇报着工作进程，突然间尼克弗瑞的耳朵动了动，他的耳麦之中传来了一声提示。
　　“转过去，科尔森。”尼克弗瑞瞬间打断了科尔森。
　　“是！长官！”科尔森没有任何犹豫，直接转过身子，同时尼克弗瑞按下了桌子上一个按钮，周围的信号与监控全部被屏蔽了起来。
　　“弗兰克……”尼克弗瑞取出了一个通讯设备，上面显示着一个坐标，那正是弗兰克所在的位置！
　　“你下去吧，你的工作进程，我已经知道了。”尼克弗瑞站起身来，淡淡的看了一眼科尔森。
　　“是！长官！”科尔森点了点头，甚至都没有要回头的意思，直接走出了办公室，因为他身为一个特工，最重要的，就是服从命令，甚至他直接将尼克弗瑞的异样选择性的遗忘掉。
　　“咔嚓！”
　　随着科尔森离开之后，尼克弗瑞再次按下了一个按钮，尼克弗瑞脚下的地板如同电梯一般，直接开始下降，直接来到了一间密室之中，里面琳琅满目的各种枪械。
　　“弗兰克，这一次，你可欠我一个大人情了！”尼克弗瑞轻声嘀咕了一句，“不过，你毕竟也是我的秘密小队的教官，还真不能不管你……”
　　“咔！”很快，密室的门打开了，足足有五十名身材健硕的特工走了进来，眼神放光的看着尼克弗瑞。
　　“告诉你们一个好消息，你们那不败的教官，终于栽了，这次，轮到你们，使出你们的本事，去把他救出来了！”尼克弗瑞的嘴角浮现出一丝嗤笑，“所以，你们要记住，不论实力再强，也要时刻保持警惕与敬畏心，明白么？”
　　“是！”五十名特工齐刷刷的应道，神情看起来有些兴奋。

第五十五章 打出去（求收藏推荐投资）
　　弗兰克所处的仓库之中，战斗已经接近了尾声，可怜拼图假意投效金并，身上并没有带什么武器。
　　而弗兰克，虽然被黄问先点穴定住，又被金并关到了这里，可是他身上的武器，金并丝毫没有要动的意思。
　　谁也无法保证，堂堂惩罚者不会在自己的武器上留下什么暗手，反正金并本来就打算让弗兰克杀了拼图。
　　至于弗兰克，金并并不认为他能够从这里逃出去，毕竟，弗兰克就算再厉害，也只有一个人，枪支弹药，也都是有限的，尤其是还耗费了许多在拼图的身上。
　　“嘭！”的一声枪响，子弹打完的拼图脑袋直接炸开，最终，他还是死在了弗兰克的枪下，弗兰克也终于彻底报了仇。
　　“呼！”即使是身处绝境之中，弗兰克还是忍不住心中有些快意，关于拼图的一切，终于结束了。
　　“啪啪啪！”
　　弗兰克的上方传来了一阵掌声，紧接着是金并的淡笑声：“精彩，不愧是大名鼎鼎的惩罚者，我都有些好奇，你的那么多武器，是怎么藏在衣服里的。”
　　“所以，你是要打开门，放我出去了么？”弗兰克迅速的回过神来，轻轻摸了摸自己的腰带，腰带上传来的丝丝震动，让弗兰克知道，自己的后手已经快到了。
　　“那真是抱歉了，我欺骗了你。”金并的声音带着一丝嘲弄，“现在，拼图已经死了，接下来，就该轮到你了！”
　　“既然你不打开门，我就只有自己打出去了。”弗兰克的脸上并没有失望与愤怒的表情，他早就知道了现在的结果，但是他的脸上，突然浮现出了一丝自信的笑容。
　　“自己打出去？”金并声音中的嘲讽之意不减，“这个基地的门，可是钛合金打造，我不相信，你的身上，还有这么大TNT当量的手雷……”
　　“轰！”的一声，金并的话音刚落，仓库的门瞬间被轰碎开来，让金并的面色猛地一变。
　　“怎么回事？基地外面的人呢？”金并转过头，看着詹姆斯韦斯利沉声问道。
　　“基地外面的监控没有任何异样，有人入侵了我们的监控，但是我们并没有任何反应！”詹姆斯韦斯利立刻查看了监控的情况，心中忍不住颤抖了起来。
　　“他是怎么将信息传递出去的？他之前明明没有醒来，醒来的时候，他已经在基地之中了，基地之中，会屏蔽一切信号……”金并的眉头紧皱着，看着基地中弗兰克得意的笑容，心中更加不爽了起来。
　　“看来，他们的科技实力，远在我们之上。”一旁的里斯菲斯克摇了摇头，看向了金并，“父亲，以后，科技实力会变得越来越重要，我们不能忽视这方面人才的培养！”
　　“你说的不错。”金并的面色很快便恢复了正常，他认真的看着里斯菲斯克，“希望，你能够从我这一次的事件，吸取教训，哪怕是在绝对有把握的时候，也不要放下戒备之心！”
　　“父亲，我会记住的。”里斯菲斯克点了点头，看着监控之中，冲着监控器微笑的弗兰克，“不过，这个家伙，以后可能会成为麻烦了……”
　　“放心吧，我会派人去处理他的！”金并看着丝毫没有继续毁坏监控的弗兰克还有五十名全副武装的特工，眼睛微眯着，“政府的人？FBI？还是军方？”
　　“大概率应该是军方了，毕竟，弗兰克之前，也是军方的人，就算是退伍了，与军方之间，应该也会有千丝万缕的联系的……”
　　“不过，他们并没有用正规军队，应该是有些人手下的私兵，这倒是不需要担心，在干掉弗兰克后，会有军方的人直接出手，如果是那样的话，恐怕还需要动用一些关系了……”
　　“金并，如何，你若是再不出手，我可就要走了哦？”弗兰克扬了扬手中的枪，看着监控摄像头笑道，“放心吧，我也会用杀死拼图的这把枪，来解决你的！”
　　“呵呵，希望你真的有实力走到我的面前来。”金并冷笑了一声，“不过，不要以为你这一次这么好运，就会一直这么好运了！”
　　“你也不要以为，你藏得足够深，我就无法找到你。”弗兰克同样冷笑了一声，带着五十名特工离开了基地。
　　“教官，我们技术部已经找到了那个金并的所在，教官若是想要报仇，我们随时可以杀过去！”很明显没有尽心的特工们意动的看着弗兰克说道。
　　“这一次让你们帮忙，已经欠了那个混蛋的人情了，剩下的，就是我自己的事情了。”弗兰克摇了摇头，“再说了，等我们过去，金并早就跑得没有踪影了……”
　　“我好心派人来帮你，你就是这么在背后骂我的？你这个被帮派头子抓起来的小碧池！”尼克弗瑞从黑暗之中走了出来，看着弗兰克嘲讽了起来。
　　“让我猜一下，你是不是待在温柔乡太久，导致腿发软，实力下降了，这才被那个大胖子给抓住的？”
　　“你竟然亲自来了？”弗兰克的眼中闪过一丝诧异，“你有这么闲么？就是为了专门过来嘲讽我？”
　　“自然是来告诉你，救你的代价的！”尼克弗瑞冷笑着摇了摇头，“要不是你这把老骨头，还能够榨出两斤油来，你觉得，我会花这么大力气救你么？”
　　“金并那边，你先不要动，一个有心一统黑暗世界的人，比起那些阴沟里的老鼠更容易掌控！”
　　“你先替我在训练出二十批这样的特工来，实力只能比他们强，不能比他们差！”
　　“二十批？你不如杀了我，最多十批！”弗兰克没好气的瞪了尼克弗瑞一眼。
　　“好！那就十批！”尼克弗瑞瞬间笑了起来，他的目标达成了，甚至比预期要好上太多了。
　　“哼！”弗兰克冷哼了一声，“你们就不怕养虎为患么？金并可不是一个善茬！”
　　“正是因为他不是善茬，我们才会允许他做这一切！一个想要走到台面上的老虎，又有什么可怕的呢？”尼克弗瑞自信的摇了摇头，“到时候，他胜利的果实，完全可以由官方来掌控，不是么？”
　　“希望你们不会玩脱！”弗兰克嗤笑了一声，“不过，训练完十批人之后，我还会继续对他出手的，他想要一统黑暗世界，就看他能不能活下来了！”
　　“也许那个时候，我们已经可以摘取果实了呢？”尼克弗瑞意味深长的说道，“走吧，我的教官。”

第五十六章 总统遇刺（求收藏推荐投资）
　　周末，咏春武馆之中，黄问手中拿着一个勋章，上面刻着“学徒”的字样，黄问的面前，站着神情激动的麦克斯，终于，他终于得到了认可，他要获得学徒勋章了！
　　即使，学徒勋章，仅仅是咏春武馆最低等级的勋章，但是对于麦克斯自己来说，这枚勋章的意义非凡，这是他第一次得到别人的认可！
　　“麦克斯，你最近的进步很大，已经将小念头熟练掌握了，接下来，你可以开始学习入门级的寻桥套路了。”黄问看着满脸激动的麦克斯，将勋章递给了他。
　　“多谢！多谢老师！以后我也会继续努力的！”麦克斯赶忙点了点头，满心欢喜的将学徒勋章小心的收入怀中，妥善的保护好，就仿佛那是什么稀释珍宝一般。
　　黄问看着现在已经发展壮大的咏春武馆，满意的点了点头，尤其是钟强与黄良进步的都挺快，也算是让咏春武馆正式传承下去了，想到这里，黄问看着周围那些学员说道：
　　“如今，咏春武馆的学徒级学员已经有一些了，平日里，我也就不重点教授小念头的套招了，平时小念头的套招，若是有不懂的，可以问问钟强，周末的话，可以找黄良学习一下！”
　　“是，老师！”下面的学员齐刷刷的应了一声，能够在咏春武馆坚持下来的学员，心中对于黄问还是很尊重的，因为他们能够感觉到，自己身体素质的变强。
　　“老师，我回来了……”不多时，里斯菲斯克回到了咏春武馆之中，冲着黄问鞠了个躬，“抱歉，给老师你添麻烦了！”
　　“无妨。”黄问随意的摆了摆手，“回来了，就继续练武吧，对了，隔壁的李叔一家，说要落叶归根，所以问我他们的房子要不要，我已经答应下来了，你与小强设计一下，办个手续，将武馆扩建一下吧！”
　　“好的，老师，交给我了！”里斯菲斯克的眼睛一亮，可是突然又想到了弗兰克的事情，凑到了黄问的身边，“老师，弗兰克，跑掉了……”
　　“嗯？”黄问有些诧异的看了里斯菲斯克一眼，他没有想到，金并办事，竟然这么不靠谱，抓到手的弗兰克也能跑，不过很快黄问摇了摇头，“跑了就跑了吧，我会注意的。”
　　“老师知道就行，我和闹钟去商量扩建武馆的事情了。”里斯菲斯克见到黄问并没有怪他的意思，心中松了一口气，赶忙转身找钟强去了。
　　与此同时，白宫正在进行开放日，米国总统准备将今日的行程全部取消，然后回家陪自己儿子好好的吃一顿饭。
　　可就在这个时候，白宫的安保人员突然发现了异常，进来参观的人中，有人脱离了参观路线，而且行踪诡异，这让安保人员瞬间警惕了起来。
　　“先生，你是迷路了……”安保人员一只手放在枪上，一边警惕的靠近那个可疑人员，哪知道他才刚刚靠近，那个可疑人员突然化作一团迷雾消失不见。
　　“小心，有一个可疑人员，突然消失不见了，疑似是变种人闯进来了！”那安保人员刚刚向同伴传递了消息，就被直接掀翻在地。
　　那可疑人员渐渐的展露出自己的真容，他的模样，如同来自地狱的恶魔一般，脸是黑蓝色的，上面还有奇奇怪怪的纹路，在他的衣服下面，还拖着一条长长的尾巴。
　　变种人夜行者！
　　“唰！”夜行者再次化作一团雾气，消失在原地，让一众赶过来的安保人员子弹打在了空中，然后夜行者出现在一个个安保人员的背后，然后轻而易举的打到了他们，朝着总统所在的房间而去。
　　“快！带着总统先生离开！”一群安保人员冲进了总统的办公室，神情带着焦急，“汇报，哪里安全？”
　　“我这里没有发现目标……嘭！”
　　“我这里……嘭！”
　　一个个撤退路线的安保人员正在汇报情况，然后被突然瞬移出现的夜行者放倒在地。
　　“去地堡！去白宫地堡！”安保人员立刻要带着总统转移到新的安全位置，但是夜行者已经冲了进来，在夜行者的瞬移速度面前，再快的子弹都失去了意义，随着几次瞬移，办公室之中的安保人员全部给放倒在地。
　　如今，只剩下了夜行者与总统两人还站着，下一刻，夜行者瞬间将总统扑倒在了桌子上，尾巴从自己的裤脚里取出了一把刻着字的匕首。
　　“唰！”的一声，就在夜行者的尾巴将匕首交到夜行者的手上时，总统的手表中突然射出了一道激光，刺穿了夜行者的手臂，夜行者化作了一团雾气，消失在原地。
　　只留下了那个匕首，上面刻着“保障变种人自由”等字样，让总统的面色沉了下来。
　　“还好有尼克弗瑞给我护身的手表！”总统的心中闪过一个念头，“看来，尼克弗瑞那边，可以多给他们一些优待了！”
　　“总统先生，你没事吧！”安保人员赶忙爬了起来，跑到了总统的身边，小心的问道。
　　“哼！变种人刺杀！他是怎么进入白宫的？白宫的安保团队，就是这么个水平么？”总统冷哼了一声，“就连变种人都能够混进来，白宫的变种人检测装置呢？是摆设么？”
　　“还有，为何没有直接通往白宫地堡的密道？当年那位总统在逃往地堡之后，不是做出了用户评价，提议修建快速密道，保证总统安全的么？”
　　“变种人检测装置，是设立在白宫入口的，这个变种人拥有着瞬移的能力，可以直接进来，我们的检测装置，无法检测到他……”有人赶忙上前解释了起来。
　　“至于白宫地堡的事情，就算我们进入地堡，恐怕那个瞬移的变种人，也能够进去，而且，后来那位总统拒绝承认自己进入过地堡的事情，所以就没有修建……”
　　“将快速密道的建造放在第一位！然后公布出去，变种人刺杀我的事情！让威廉史崔克过来！他不是专门负责变种人事情的么？让他给我尽快抓住那个变种人！”总统深吸了一口气，有条不紊的传达了命令。
　　“还有，让尼克弗瑞专门派人来保护我，你们这些安保团队，我已经信不过了！”
　　“是！”周围的安保人员面色黯淡了下来，然后叹了一口气，照着总统的吩咐，开始联系各路人马，完成他们在白宫最后的工作。

第五十七章 金刚狼大战浩克（求收藏推荐投资）
　　很快，各方势力全部收到了总统遭遇变种人刺杀的消息，威廉史崔克的嘴角扬起，像是有什么阴谋得逞了一般，尼克弗瑞在知道以后白宫安保由他的人负责的消息之后，嘴角也挂着一丝笑意。
　　至于总统真正的安危，有没有受伤，威廉史崔克与尼克弗瑞出奇一致的都没有关心，他们只是在满意之前的一步棋走对了。
　　而对于这个消息，最震撼的，反而是泽维尔天才少年学院中的查尔斯等人，查尔斯在思索了一番后，缓缓的闭上了眼睛。
　　塑料监狱之中，万磁王的脑海中响起了查尔斯的声音：“总统遭遇刺杀，是你的人做的？”
　　“你觉得，我会做这么愚蠢的举动来么？”万磁王冷笑着摇了摇头，“看来，是有人要来栽赃我们变种人了，是为了变种人注册法案呢？还是为了赶尽杀绝呢？”
　　“如此么，我知道了。”查尔斯的声音渐渐消失而去，万磁王淡淡的看着外面毫不知情的狱警，嘴角浮现出一丝嘲弄。
　　真以为区区塑料监狱，就能够困住他万磁王，真是太可笑了
　　“瑞雯，埃里克该出来了。”魔形女瑞雯的藏身之所，一道声音出现在魔形女的脑海，让魔形女的眼睛一亮。
　　“唰！”火锅店中，罗根猛地从椅子上站了起来，手中的钢爪刺了出来，直直的盯着电视剧中变种人刺杀总统的新闻，心中涌起了一股怒意。
　　“狼叔！”黄问强行将罗根按了下来，一旁的钟伯几人面色并没有什么变化，除了与罗根还不太熟悉的黄良有些诧异的看着罗根的钢爪，眼中闪动着好奇的光芒。
　　“阴谋！这绝对是有阴谋！”罗根深吸了一口气，收起了钢爪，皱紧了眉头坐了下来，不断的调整着自己的呼吸，罗根知道，恐怕变种人与人类之间，又要发生更大的冲突了。
　　“看来，属于x战警第二部的剧情开始了！”黄问的脑海之中闪过一个念头，“也许，我可以稍微参与一些，万一能够完成一个传奇层次的抽奖，我就有立身之本了，不过，与这样角色接触的危险性，好像也不低……”
　　“狼叔这样的，近乎不死的存在，依旧只能获得超凡层次抽奖，也不知道，这个是根据潜力，还是表现出来的战斗力计算的……”
　　“反正查尔斯、万磁王、凤凰女这些存在，是肯定能获得超凡之上层次的抽奖的，但是这三个，都不是什么好惹的善茬啊！”
　　“不行！我要去泽维尔天才少年学院一趟，问问查尔斯究竟是怎么回事！”罗根很快做出了决定，站起身来看着黄问，“老板，我要离开一段时间了，或许，再也不会回来了……”
　　“有什么事情，可以联系我，如果你觉得我帮得上忙的话。”黄问思索了一下，没有要现在跟着罗根去泽维尔天才少年学院的意思。
　　“你最好不要参与进来！”罗根摇了摇头，转身离开了火锅店。
　　“师父，狼叔是变种人？”等到罗根离开了之后，黄良看了一眼钟强与钟伯，又看向了黄问，“钟伯和强哥好像都知道的样子啊！”
　　“他钢爪刺出来，不痛么？”钟强挠了挠头，问出了心中的疑惑，“还有，他的肉破开了，怎么一下子就恢复了？”
　　“痛是肯定痛的，但是狼叔习惯了。”黄问摇了摇头，“狼叔的能力，就是无比强大的恢复能力，在这个世界上，几乎不存在能够杀死他的存在。”
　　“不死之身？”钟强与黄良一下子瞪大了眼睛，连带着钟伯也满脸的惊讶。
　　“那个，他拥有不死之身，不会还青春永驻吧？”钟伯的脸上闪过一丝尴尬，“我之前一直叫他罗根老弟，他不会比我大吧？”
　　“咳咳，现在是二十一世纪，狼叔是十九世纪出生的。”黄问忍不住笑了起来，“也就是说，狼叔，已经快两百岁了……”
　　“咳咳！”一时间，桌子上满是咳嗽声，大家都被罗根的真实年纪给吓呛着了。
　　“那个冰人，虽然是设定出现了纰漏，成为了欧米伽级变种人，但是表现出来的实力并不算强，也许，可以尝试一下……”黄问看着失态的众人，脑海中闪过一个念头。
　　另一边，罗根以最快的速度，叫了一辆计程车前往了泽维尔天才少年学院，赚了工资的他终于不用像以前一样，靠着腿或者是挤大巴赶路了。
　　“站住！你是什么人？”就在罗根进入了泽维尔天才少年学院后，一个声音叫住了罗根。
　　罗根转过头看，看着长椅上学者模样的布鲁斯班纳，不由得皱了皱眉头问道：“你是新来的老师？查尔斯那个光头，应该不会收这么大的学生吧？”
　　“查尔斯教授是个令人尊敬的长者，你竟然对他如此没有礼貌！”布鲁斯班纳皱紧了眉头，有些不善的看着罗根说道。
　　布鲁斯班纳在泽维尔天才少年学院的这段时间，已经能够与浩克进行简单的沟通了，他将这一切的成果，都归功于查尔斯的帮助，因此罗根对于查尔斯的态度，让布鲁斯班纳很不开心！
　　“哟！长者？”罗根突然笑了起来，“别看那家伙长得老了点，论年纪，我做他爷爷都绰绰有余了……”
　　“你让班纳和浩克都生气了！”罗根的话还没有说完，突然感觉到野兽感知传来了强烈的危机，紧接着一声咆哮声响起，一只巨大的绿色浩克猛地扑向了罗根。
　　“嘭！”的一声，罗根被浩克一拳打飞了出去，但是浩克一拳打完之后，有些疑惑的停了下来，看着自己的拳头。
　　浩克的拳头上面，竟然流出了鲜血，不过伤口很快便愈合了，而这时，另一声愤怒的咆哮响起，罗根冲了回来，手中的钢爪刺出，扑向了浩克。
　　“噗！”浩克一个愣神，罗根的钢爪轻易地刺穿了浩克那坚硬的皮肤，令浩克感觉到了巨大的疼痛。
　　“你把浩克弄痛了！”浩克猛地将罗根连脚提了起来，重重的扔了出去。
　　“见鬼！竟然比钢力士那个家伙力量还要大！”罗根很快从一个土坑中爬了出来，拍了拍身上的泥土，忍不住嘀咕了起来，“不能与他正面拼力量，要想办法以灵巧战胜他！”

第五十八章 当面撩妹的罗根（求收藏推荐投资）
　　然而，就在罗根刚刚做出决定的时候，一阵劲风袭来，浩克已经冲到了罗根的面前，甚至罗根能够看到，刚刚自己刺穿浩克身躯的伤势正在快速恢复着。
　　“见鬼！这是什么怪物？”罗根低骂了一声，这浩克竟然也有强大的恢复能力，这不是开挂么？
　　罗根感知着一阵拳风袭来，就地一滚，直接从浩克的胯下翻了过去，然后钢爪划破了浩克的双腿。
　　论及速度与力量，浩克绝对是在罗根之上，但是论及技巧与灵敏度，那就真的是在为难浩克了。
　　“吼！”浩克翻出了一声怒吼，猛地砸向了自己身后的方向，但是罗根又是一个翻滚，硬是展现出了刺客的灵敏度，再次来到了浩克的身上。
　　不过这一次，罗根看着浩克的手臂与后背，突然间眼睛一亮，然后一跃而起，整个人扑在了浩克的背后。
　　“噗！”罗根的钢爪刺入了浩克的后背，没有遇到一点点阻力，哪怕是浩克这样的防御力，也无法防御住艾德曼合金钢爪的威力。
　　“吼！”浩克有些愤怒想要抓住背后的罗根，但是罗根在浩克的背后，不断地刺入钢爪调整着自己的位置，浩克略显笨拙的手臂始终无法抓住罗根。
　　“什么动静？嗯？不好！”泽维尔天才少年学院地底密室中，琴葛蕾站在脑波强化机的旁边，突然间面色一变，她感知到了浩克与罗根打起来的事情。
　　“唉！”正在使用脑波强化机的查尔斯轻叹了一口气，拿下了脑波强化机，“我已经找到了那个可怜孩子的位置，不过，在这之前，我们还是先让这两个暴脾气安静下来吧！”
　　“罗根，停下来！”罗根的大脑之中，响起了查尔斯的声音，让罗根的身躯一顿。
　　“你先让这个大块头停下来再说！该死的，他跳起来了，他怎么跳的这么高？！”就在这时，抓不到罗根的浩克一跃而起，足足跳了百米高，强烈的失重感，让罗根的恐高症犯了，身体都有些僵硬了。
　　“现在该怎么办？”琴葛蕾、查尔斯与镭射眼来到了学院的空地上，看着跳到空中的浩克与罗根，琴葛蕾皱着眉头问道。
　　“管他们做什么？反正他们两个，都死不了，大不了就是疼一点罢了！”镭射眼耸了耸肩，他对于罗根与浩克打起来，完全不关心，只要不伤到别人就好了。
　　再说了镭射眼本来就对罗根这个时时散发着成熟男人的魅力，甚至隐隐想要追他女朋友的老男人很是不爽，罗根要是受伤了，镭射眼心中反而有些窃喜。
　　“唰！”的一声，浩克跳到最高空后，突然将后背朝着地面，开始了自由落体，罗根听着耳边的呼啸声，感受着身体的失重感，急忙喊道：“琴！接我一下！”
　　罗根话音落下，双脚朝着浩克猛地一踹，手中的钢爪瞬间收了回去，身体瞬间脱离了浩克的背后，朝着地面落去。
　　很快，罗根便感觉到了一股阻力来袭，让他的心中瞬间安定了下来，慢慢的罗根完好无损的落在了地上，而琴葛蕾面色有些苍白的控制着浩克的身躯，也将其缓慢的安置在了地上。
　　“吼！”一落地，浩克再次发出了一声咆哮，罗根刚刚竟然还踹了他一脚，这让浩克很是愤怒。
　　“浩克先生，冷静一点，这都是误会，让布鲁斯班纳先生出来谈一下吧，若是不行，你再出来也不迟啊！”查尔斯淡淡的笑声响起，“我们准备了浩克先生最喜欢的水果，等事情解决了，浩克现在再出来吃水果如何？”
　　“浩克！水果！”浩克应了一声，然后身形慢慢的缩小，重新回到了布鲁斯班纳的模样，只不过布鲁斯班纳的上身赤裸，裤子也破破烂烂的。
　　“抱歉，查尔斯教授，你给带来困扰了。”此时的布鲁斯班纳，已经能够与浩克共享一部分记忆了，他有些歉意的看着查尔斯，“但是，他对你这样的长者很不尊重……”
　　“不，布鲁斯先生，他才是长者，算年龄，他已经是一个快二百岁的老头了。”查尔斯笑着摇了摇头，“既然误会解除了，我们一起进去吧，正好罗根你来了，你与他们一同，去找到那个迷茫的孩子……”
　　“你倒是挺会使唤人！”罗根没好气的瞪了一眼查尔斯，然后看向了布鲁斯班纳，“他也是变种人么？我好像在新闻里看过他，有人……”
　　“我不是变种人，但是我遇到的情况，与变种人也算是一样的。”布鲁斯班纳摇了摇头，冲着罗根鞠了个躬，“抱歉，之前误会你了。”
　　“你还真是客气，跟刚刚那个模样完全像是两个人啊！”罗根有些诧异的看着布鲁斯班纳说道。
　　“我一开始，也不是这样客气的，但是，我不得不学会客气。”布鲁斯班纳的笑容有些苦涩，看向了查尔斯，“作为补偿，行动也算上我一个吧，浩克应该能够帮上忙的……”
　　“若是你出手，恐怕之前那些抓捕你的军队，又要出手了。”查尔斯提醒了起来。
　　“这不是有查尔斯教授你在么？”布鲁斯班纳笑着摇了摇头，同时眼神中闪过一丝思念，“我能够光明正大的出现了，我也就能够去看看贝蒂了……”
　　“你女儿？”罗根打量了一番布鲁斯班纳，笑着问道。
　　“我女朋友！”布鲁斯班纳的嘴角抽搐了一下，有些无语的说道。
　　“倒是一个痴情的小子。”罗根嘴角浮现出一丝笑意，目光看向了一旁面色恢复过来的琴葛蕾，“琴，多谢你刚刚出手……”
　　“行了，我们该行动了！”镭射眼满脸怒意的挡在琴葛蕾与罗根的中间，同时一只手放在自己的眼镜之上，一副只要罗根再敢撩他女朋友，他随时会动手的模样。
　　“你们不合适！”罗根笑着摇了摇头，拍了拍镭射眼的肩膀，走向了泽维尔天才少年学院的内部，“相信我，我可是一个活了快两百年的人，我的眼力好着呢！”
　　“切！不过是一个处处留种的家伙罢了！”镭射眼有些不爽的拍了拍自己的肩膀，掸去罗根留下的手印，“迟早有一天，你会尝到来自于这方面的恶果的！”

第五十九章 陷阱与袭击（求收藏推荐投资）
　　就在泽维尔天才少年学院正准备去找到夜行者，探究总统遇刺背后的真相，究竟是少数变种人的行为，还是有人想要陷害变种人这个群体之时，泽维尔天才少年学院的电话响了。
　　时间往前倒转，差不多是罗根刚刚到达泽维尔天才少年学院的时候，威廉史崔克得到了总统的命令，只要不被报道出变种人儿童遭受虐待的新闻，其它的随便威廉史崔克放手去做。
　　听到这话的威廉史崔克心中很是高兴，不过，威廉史崔克还有最后一个顾虑，关于查尔斯教授这个恐怖的存在。
　　若是真的将其逼到绝境，查尔斯恐怕能够将世界上大部分的存在意识抹除，与查尔斯打了多年交道的威廉史崔克深深的知道这一点！
　　但是，威廉史崔克已经想到了克制的方法，甚至想到了如何让变种人全部灭绝的方法！
　　因此，威廉史崔克来到了塑料监狱之中，让狱警将万磁王制服住，然后朝着万磁王的后颈滴了一滴液体。
　　本来万磁王都在等待离开的机会了，却没有想到，被威廉史崔克先一步下手。
　　下一刻，万磁王的眼神变得迷茫了起来，而威廉史崔克的嘴角浮现出了一丝笑意，轻声说道：“现在，说出泽维尔天才少年学院地下那个脑波强化机的全部信息吧……”
　　“脑波强化机是……”万磁王的眼中没有丝毫波动，眼神空洞的将关于脑波强化机的一切都说了出来。
　　“查尔斯知道总统被刺杀的事情了么？”威廉史崔克满意的点了点头，突然又转念问道。
　　“知道了，他联系过我了，询问是不是我让人做的。”万磁王面目表情的继续诉说着。
　　“很好，你联系他，就说你有重大的发现，让他务必面对面与你谈一下！”威廉史崔克的嘴角浮现出一丝冷笑，低声说道。
　　于是，这才有了打到泽维尔天才少年学院的那通电话，接到电话之后的查尔斯皱紧了眉头，他的眼中闪过一丝疑惑，然后缓缓的闭上了眼睛。
　　许久之后，查尔斯又睁开了眼睛，眼中的疑惑更加明显了，忍不住说道：“发生了什么？为何我找不到埃里克，也联系不上埃里克了？难道埃里克出事了？不行，我要去看看！”
　　“怎么了？查尔斯？”本来要去寻找夜行者的众人都在等待着查尔斯，此时听到查尔斯的话，罗根率先发问道。
　　“埃里克可能出事了，斯科特，你与我一起，去看看他！”面对可能出事的老基友，查尔斯也不淡定了，他赶忙看向了镭射眼说道。
　　“那个刺杀总统的家伙怎么办？”镭射眼皱着眉头问道，“还有学院也不能不管啊……”
　　“琴，你和奥萝洛去找那个孩子，罗根，班纳先生，就拜托你们，在这里照顾一下学院的孩子们了！”查尔斯很快便做出了决定，甚至有些急迫的说道，“斯科特，我们该快一点了！”
　　“好吧，就当我又是来做监工的吧，反正这段时间也习惯了。”罗根无奈的耸了耸肩，他知道，他无法改变查尔斯的决定。
　　不过，罗根也不会为查尔斯的安危担忧，在罗根看来，这个世界上，不可能有人能够对付的了查尔斯。
　　很快，众人分头行动，查尔斯与镭射眼便来到了塑料监狱之中，但是，推着查尔斯前进的镭射眼被拦了下来，那名狱警示意镭射眼在外面等候着。
　　“嗯？”查尔斯突然间皱起了眉头，因为他读取到了狱警的记忆，一瞬间，查尔斯面色猛地一变，但是，还是太迟了。
　　一股股催眠的气体被喷到整个塑料监狱之中，连带着狱警也一同倒在了地上，昏迷了过去。
　　威廉史崔克的眼中闪过一丝嘲弄，带着面具走了进来，给手下使了个眼色，手下很快便将查尔斯与镭射眼全部带走了。
　　“万磁王……”威廉史崔克看了一眼监狱之中的万磁王，随即摇了摇头，并没有要将其带走的意思。
　　在塑料监狱之中，他还能够控制的住万磁王，但是去往有金属的地方，失控的概率，实在是太大了。
　　入夜，泽维尔天才少年学院中，罗根与布鲁斯班纳有一塔没一塔的聊着，一旁的冰人波比也无所事事的坐在旁边听着。
　　“嗯？”突然，罗根的面色一变，手中的钢爪瞬间刺了出来，“波比，去通知大家，有敌人！”
　　“什么？”布鲁斯班纳与波比的面色一变，波比有些不相信的看着罗根，泽维尔天才少年学院可从没有遇到过任何危机！
　　“不！是真的！”罗根直接冲到了走廊，“钢力士，带着大家逃走！有敌人来了！”
　　钢力士慌忙从寝室中跑了出来，不仅仅是钢力士，其他人听到动静，也有些惊慌失措的跑了出来，一时间，整个泽维尔天才少年学院乱糟糟的。
　　“钢力士，带着他们走！我与班纳断后！”罗根的听到了越来越近的声音，赶忙吩咐了一句，朝着声音来源的方向冲了过去。
　　“我可没有说要一起冲啊！”布鲁斯班纳有些不愿意的撇了撇嘴，不过当看到真的有全副武装的士兵持枪冲过来时，布鲁斯班纳还是瞬间变作了浩克冲了出去。
　　“浩克……”钢力士的眼中闪过一丝期待，然后赶紧带着学员撤离，“波比，你在做什么？快走啊！”
　　“你们先走，我要找小淘气！”波比没有找到刚刚确立关系的小淘气安娜，如何愿意离开，火人约翰见到这种情况，也跟了过来，与波比一同找寻安娜，而钢力士带着学员沿着密道逃离了。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　无数的麻醉弹打在了罗根与浩克的身上，这些士兵的目的，就是要抓住泽维尔天才少年学院的学员回去研究，自然要抓活的。
　　但是，区区麻醉弹，根本无法对罗根与浩克这两个变态起作用，发现这一幕的士兵很快换成了实弹，可是结果并没有任何不同，子弹仅仅是激怒了浩克与罗根。
　　“好久不见，你还是这么年轻啊！”威廉史崔克有些唏嘘的声音响起，让罗根下意识的停了下来，他对于这个声音，感觉到十分的熟悉，但是他不记得面前这个略显老态的男子了。
　　“停下来，浩克。”罗根喊了一声要继续动手的浩克，皱着眉头看着威廉史崔克，“你是什么人？”

第六十章 罗根避难，教训火人（求收藏推荐投资）
　　“金刚狼，你不记得我了，也对，毕竟，你消失了那么久……”威廉史崔克淡笑着看着罗根正说着，突然间，浩克冲了出去，一拳打向了威廉史崔克。
　　“嘭！”的一声，一个身躯挡在了威廉史崔克的身前，正是威廉史崔克的头号打手，与罗根拥有相似能力的死亡女小山百合子。
　　不过，即使是小山百合子，也承受不住浩克的一拳，身躯直接被打飞了出去，这一拳，让威廉史崔克的面色一变。
　　“你是！等等，你是罗斯那个家伙追捕的家伙！”威廉史崔克很快认出了浩克的身份。
　　“浩克！你在干什么！”罗根有些生气的喝道，他好不容易想到了些许记忆，结果被浩克给打断了。
　　“吼！”浩克有些不爽的冲着罗根吼了一声，表示他浩克可不是随便听从罗根吩咐的人。
　　“咔咔咔！”突然间，一道冰墙出现在浩克与威廉史崔克的中间，浩克愣了一下，下意识的想要挥拳打破这面冰墙。
　　“浩克，是我做的，别打了，快点进来！”密室通道处，冰人波比、火人约翰还有小淘气安娜焦急的看着罗根与浩克，冰人波比急忙喊道。
　　“不，我……”罗根有些迟疑，他看到了恢复记忆的希望，突然间他想到了查尔斯的嘱托，还有黄问曾经说过，有些记忆想起来，反而没有现在自在的话，下意识的，罗根转身走向密道。
　　“浩克进不去，浩克要回去了！”浩克有些不开心的看着略显狭小的密道，慢慢的恢复成布鲁斯班纳的模样，一同沿着密道离开。
　　“好强大的怪物！竟然比起变种人还要更加强大！”威廉史崔克看着远处走回来，伤势恢复的死亡女，目光闪烁不定，不过很快，威廉史崔克便回过神来，他现在首先要对付的，是变种人！
　　“长官，我们没有来得及抓住一个变种人小孩……”有士兵上来禀报了情况，让威廉史崔克的面色一沉。
　　“哼！无所谓，至少，查尔斯与斯科特在我们的手中，他们跑了就跑了，反正也活不了多久的！那么接下来，就是那台脑波强化机了！”
　　威廉史崔克冷哼了一声，很快便带着人来到了泽维尔天才少年学院的地下，没有要继续追击罗根的意思。
　　因为此时威廉史崔克最重要的事情，就是搬走脑波强化机，然后通过催眠查尔斯，让查尔斯戴上脑波强化机，杀死世界上每一个变种人！
　　这个方法，说实话，与洞察计划有些相似，目的都是清除自己的敌人，只不过威廉史崔克通过查尔斯，会更加准确罢了。
　　泽维尔天才少年学院的车库之中，罗根等人跑到了这里，启动了镭射眼的车子，小淘气安娜坐在副驾驶上，布鲁斯班纳与冰人波比还有火人约翰坐在后面。
　　“我们去哪里？钢力士他们去哪里了？”小淘气安娜忍不住问道。
　　“他们应该躲到安全的位置了，我们先离开这里，再想办法联系他们。”罗根思索了一下，“琴她们在波士顿，我们可以去找他们，不过，这里离波士顿有些远，我们……”
　　“我们先去唐人街好了，毕竟，一直带着你们，也不太方便，你们可以先躲在那里，等我联系到了查尔斯或者琴她们再说。”
　　“有可疑车辆行驶到唐人街，预计目的地是咏春武馆。”实时监控的燕尾服手表给到了黄问提醒。
　　“嗯？”盘膝而坐的黄问睁开了眼睛，感知释放了出去，看到一辆帅气的车辆正在朝着咏春武馆而来，开车的正是罗根。
　　“探查监控，将车辆一路上的监控信息全部更改！”黄问很快便下达了命令，然后直接从窗户跳了下去。
　　“嗞！”罗根停好了车，对于从窗户上跳下来的黄问见怪不怪了，要是黄问没有发现他过来，才是怪事呢。
　　“车停钟伯家那边停车场的角落去吧。”黄问也没有多问什么，直接打开了咏春武馆的门，“人还真的有点多，不过，客厅住两个，还是没有问题的……嗯？”
　　黄问看着走下车来的几人，说着说着停了下来，他的目光停留在了布鲁斯班纳的身上。
　　没有办法，谁让有些狼狈的布鲁斯班纳，就已经是马克叔的模样，即使属于马克叔的剧情还没有开始，或许这就是冥冥之中的修正力量吧。
　　在认出了布鲁斯班纳之后，黄问一时间有些无语，他不明白，罗根咋和浩克搅和到一块去了，或者说，是浩克怎么和变种人搅和到一块去了？
　　难道就是因为，假新闻中的报道了浩克是变种人，布鲁斯班纳就相信自己是个变种人了？
　　“难怪突然间没有浩克的消息了，原来是剧情发生了变化啊！”黄问的心中闪过一个念头，“以后可要小心了，属于杂糅起来的世界，很有可能发生原剧中没有出现过的事情，不能轻易相信剧情了！”
　　“你认识我？”布鲁斯班纳察觉到了黄问的异样，试探性的问道。
　　“哦，我只是好奇，你经历了什么，大晚上的不穿衣服，裤子还破破烂烂的。”黄问很快调整了自己的心境，笑着摇了摇头。
　　“你不会想知道的。”布鲁斯班纳轻叹了一口气，不愿意向黄问这个陌生人说太多。
　　“我们就待在这里？这个家伙可靠么？武馆？”火人约翰打量了一番黄问后，明显有些不相信黄问，“这家伙不会将我们的行踪暴露出去吧？”
　　“啪！”停好车回来的罗根拍了一下火人约翰的脑袋，没好气的说道：“你可别惹老板，老板的实力，比我还要厉害！”
　　“嗯？就凭他？”火人约翰明显有些不太相信罗根的话，或者说，身为变种人，火人约翰不会认为，随便遇到个普通人会比自己厉害，这是认知问题。
　　“好了，别站在这里了，我修改了你们来的监控，但是你们一直站在门口，难免会被人发现。”黄问摇了摇头，走进了咏春武馆之中。
　　“叮！”就在这时，火人约翰摸索出一个打火机，正要将打火机点燃，没有办法，他虽然叫火人，但是并没有凭空造火的能力，只能够依靠打火机来维持能力这样子。
　　“啪！”的一声，火人约翰突然间停住了，却是黄问使出了隔空打穴。
　　“把他抬进来吧，算是给他一点教训了。”黄问淡淡的说道。

第六十一章 隔山打牛（求收藏推荐投资）
　　“约翰！约翰你怎么了？”冰人波比与小淘气安娜有些惊疑的看着一动不动的火人约翰，然后有些迟疑的看着黄问。
　　冰人波比与小淘气安娜见识过类似的能力，曾经有一次，火人约翰与普通人发生了冲突，使用出了变种能力，暴露了身份。
　　就在那时，周围的所有人突然间不动了，那是查尔斯的心灵能力，控制了周围所有人的身体，而此时一动不动的火人约翰，与那些人一模一样！
　　因此，冰人波比与小淘气安娜下意识的认为，黄问也是一名心灵能力者，而且，不仅是他们两人这样认为，就连布鲁斯班纳也是这样认为的。
　　“这是功夫，拆腻子功夫，不是变种能力，他也不是变种人。”自认为对黄问最了解的罗根对几人科普道。
　　“功夫？功夫可以拥有这么厉害的实力？”布鲁斯班纳有些不相信的看着罗根，不过想到罗根的真实年纪，布鲁斯班纳沉默了起来。
　　“小子，你惹谁不好，竟然敢惹我现在的老板，你不知道，我现在也是为他打工的么？”罗根将火人约翰拖到了武馆之中，扔到了地上，“等老板解开了你之后，你最好老老实实给他道歉！”
　　“可惜了。”黄问的心中有些遗憾，他刚刚要是提前发布了任务，现在至少已经收获一次超凡抽奖了，但是奈何，火人约翰这家伙，太欠揍了，黄问一时没有忍住。
　　其实火人约翰这个家伙，就是最常见的青春期自大躁动的代表，刚刚觉醒能力没有多久的他，绝对是最喜欢表现自己的时候。
　　但是奈何，此时泽维尔天才少年学院的教育风格，与火人约翰格格不入，这也是为何，日后的火人约翰会叛变到万磁王那边。
　　“老板，给我个面子，解开他呗……”罗根见黄问并没有听懂自己刚刚言语中的意思，又凑到了黄问的面前，低声说道，“好歹也是我带出来的嘛？”
　　“行吧。”黄问思索了一下，点了点头，黄问相信，以火人约翰刚刚的表现，绝对会继续上来挑衅他的，到时候，自己再发布任务，岂不美哉？
　　黄问的手指化作一道残影，瞬间隔空解开了火人约翰，然后等着火人约翰发飙，甚至黄问已经调出了任务页面，准备发布任务了。
　　“好强！”火人约翰眼睛放光的看着黄问，眼中闪过畏惧、崇拜等各种情绪，却丝毫没有要与黄问继续动手的意思。
　　“啥情况？这就不动手了？”黄问前一秒的计划，在后一秒瞬间落空了，黄问却不知道，火人约翰，本来就是这样一个欺软怕硬……咳咳，是崇拜强者的人。
　　火人约翰成为万磁王的手下，还有一个重要的原因，就是万磁王的实力足够强大，让火人约翰下意识产生了崇拜心理。
　　“你不需要变种能力，都能够这么强？那你能够教教我吗？”很快火人约翰开口了，说出来的话，不仅没有继续挑衅黄问，甚至还颇为恭敬。
　　“约翰！你在说什么？你是泽维尔天才少年学院的学生，怎么可能向外人求教呢？还是一个普通人……”冰人波比听到火人约翰的话，一下子急了，冲着火人约翰低声提醒道。
　　“这就是查尔斯教导出来的学生？”黄问失望的摇了摇头，本来，冲动的火人约翰就不怎么讨喜，没有想到，冰人波比的观念也如此可笑。
　　要知道，冰人波比可是X战警的重要接班人，潜力无限，可他这样的观念，看不起普通人，与那些仇视的普通人又有什么区别呢？
　　不过，X战警之中，也确实找不到一个拥有着全面领导才能的存在，每一个X战警，都有着自身的缺点。
　　甚至，就连X战警的队长镭射眼，对于人类的态度，也有些类似于冰人波比，或者说，冰人波比可能就是与镭射眼学习的。
　　“你竟然敢对查尔斯教授不敬！”冰人波比闻言面色一变，猛地朝着黄问一挥手，一股寒冰之力蔓延在空气之中，让整个空间都冷了下来。
　　此时的黄问不怒反喜，他也没有想到，火人约翰的羊毛没有薅到，竟然有机会薅到自己一开始准备的计划目标，冰人波比的身上。
　　“发布任务，打败冰人。”黄问瞬间便发布的任务，或者说，黄问的任务页面，根本就没有关闭，一直在等着发布新的任务。
　　“正在生成任务：打败冰人波比，奖励传奇技能抽奖一次，是否接受？”
　　“接受！”黄问的心中一喜，冰人波比果然如同自己预料的那般，能够触发传奇层次的抽奖，黄问脚下踏着踏雪无痕的轻功，瞬间消失在原地，然后迅速的接受了任务。
　　“嗯？好快！”罗根的眼睛微眯着，此时黄问爆发出来的速度，即使以他的眼力，也看不清身形，不过罗根的野兽感知依旧能够感知到黄问的位置。
　　“嗯？不好！”冰人波比在黄问消失的那一瞬间，瞳孔猛地一缩，然后脚往地上一踏，四面冰墙瞬间将冰人波比包裹在了里面。
　　“反应倒是很快，不过，我这段时间，可不是一无所获啊！”黄问的嘴角浮现出了一丝笑意。
　　厉害的能力，比如白展堂的各种武功，黄问倒是没有什么提升，但是阿星的能力，黄问已经获得了极大的进步，就比如全新版本的隔山打牛。
　　“唰！”的一声，黄问一拳打出，轰在了冰墙之上。
　　“我的冰墙，可没有那么容易被打破！除非你有浩克先生的力气！”冰墙之中的冰人波比嘴角挂着自信的笑容，正准备继续出手。
　　“嘭！”的一声，冰人波比瞬间遭受到了重击，身躯撞碎了另一面的冰墙，整个人飞了出去，狼狈的落在地上。
　　“这？”冰人波比不明白，自己面前的那面冰墙明明没有任何事情，自己怎么会突然飞出去了，总不能是黄问一拳穿透了冰墙，直接打在自己身上了吧？
　　“这是什么功夫？”这下子，连罗根都愣住了，他疑惑的挠了挠头，黄问展示出来的实力越来越强了，施展出来的手段，也越来越神异了。
　　“这一招，叫做隔山打牛。”黄问看着倒在地上的冰人波比，淡笑着说道，“现在，你学到了么？”

第六十二章 任务完成（求收藏推荐投资）
　　“唰！”就在黄问淡笑着看向冰人波比的时候，刚刚被冰人波比撞碎的冰墙瞬间化作了无数冰针，刺向了黄问的四肢，即使在愤怒的情况下，冰人波比还是勉强控制了自己，没有要取人性命的意思。
　　“住手！”罗根的面色猛地一变，赶忙喝止道。
　　就在这时，周围冰针全部都停了下来，悬浮在黄问的身躯之外，并没有再动弹半分，而冰人波比的面色隐隐有些凝重。
　　“算你这小子及时停下来，没有酿成大祸！”罗根松了一口气，没好气的瞪了冰人波比一眼说道。
　　“不……不是我！”冰人波比咬紧了牙关，勉强吐出了几个字，看起来尤为吃力的样子。
　　“噗！”的一声，周围的冰针全部炸裂开来，黄问的眼中闪过一丝疲惫，不过很快便恢复了正常，刚刚正是他用特异功能控制物体的能力，将冰针停了下来。
　　这也是黄问的一次尝试，他想知道，自己现在的特异功能，在什么层次，不过结果比黄问想象中还要好一些。
　　虽然黄问现在的特异功能，算是超凡的层次，距离传奇还相差很远，而冰人波比已经能够触发传奇层次的抽奖了。
　　可是黄问的特异功能，依旧压制住了冰人波比，虽然黄问也不太轻松，但至少做到了。
　　当然，其中最重要的两个原因，一个是冰人波比刚刚受了伤，另一个，就是冰人波比是一个理论上限很高，但实际实力并不算强的人。
　　“黄问！你还说你不是变种人？！”罗根突然意识到了什么，冲着黄问叫喊了起来。
　　“这是武功。”黄问挥了挥手，冰人波比突然倒在了地上，然后哈哈大笑了起来，身躯都开始抽动，罗根像是想到了自己的经历，嘴角抽搐了一下。
　　“行行行，你说是武功，那就是武功吧。”罗根勉强笑了笑，有些同情的看着倒在地上的冰人波比，他知道那种虽然不是疼痛，却比疼痛更难受的感觉，更重要的是，在这样的大笑之下，连精神都无法集中。
　　“波比！波比你怎么了？”小淘气安娜赶忙跑到了冰人波比的身边，想要隔着衣服，将冰人波比的身体扶起来，但是冰人波比笑的没有力气了，根本就起不来。
　　“这就是武功。”黄问认真的看着罗根，“武功，能够全方位的提升身体的各种能力，不仅仅是身体素质，可能我没有你这般不死的能力，但是精气神方面，我一定比你更加的全面！”
　　“像这样的精神力量，就是武功达到一定境界之后，延伸出来的力量，属于神的方面，气便是我使用点穴的力量，精便是我的身体强度。”
　　黄问一本正经的跟罗根讲述的，就仿佛他的精神力，真的是自己练出来的一样。
　　不过，黄问也不算是说谎，当武功练到化境之后，确实能够触及到精神方面的东西，甚至领悟到神秘莫测的元神也不是不可能，剑圣的剑二十三就是一个例子。
　　“这么厉害，我突然觉得，也许，我也应该跟你学习一点武功了……”罗根的眼中闪过一丝意动，这可是罕见的精神力量啊，罗根若是能够拥有，至少也能够保证自己的意志不灭。
　　此时罗根的不死之身还有一个巨大的缺陷，就是精神方面。
　　虽然罗根的精神力遭遇重创，同样能够恢复，但是强大的精神力量，完全可以抹除现在罗根的意识，当罗根的身躯中重新诞生意识之后，那也许就不是现在的罗根了。
　　那是一个崭新的金刚狼，但不一定是罗根。
　　“你早该跟我学了。”黄问笑了起来，“至少，比你在这里干坐着要强得多。”
　　“精神力强大，那不就可以更好的控制浩克了？”布鲁斯班纳闪过了一个念头，这也是查尔斯的建议，通过练习太极、瑜伽等各种功夫，来调整自己的情绪，修炼自己的内心，让自己的精神力变强。
　　但是，即使是查尔斯这样一个精神能力的大成者，却也无法凭空让人获得精神力，甚至他连让一个没有精神能力的人获得精神能力都做不到。
　　而此时，布鲁斯班纳在黄问这里，看到了希望！看到了彻底掌握浩克之力的希望！
　　“那个，你能先把波比解开笑穴么？这样笑着，也太难受了……”罗根看着小淘气安娜求助的眼神，赶忙看着黄问笑道。
　　“他认输了，我自然就解开他了。”黄问还没有得到系统的提示，这说明冰人波比虽然现在控制不住自己的身体，但他的心中还是不服气的。
　　“认输，他认输了！”小淘气安娜赶忙替冰人波比点头说道。
　　随着小淘气安娜开口，黄问却还是摇了摇头，系统并没有任何要提示的意思，罗根也明白了黄问的意思，走到冰人波比的身边，没好气的瞪着冰人波比。
　　“我在那边给你求情，你就是这样的态度？”罗根皱着眉头问道，“还是说，查尔斯就是这样教导你的？”
　　“这次的事情，本来就是你的过错，若不是看在查尔斯吩咐我要照顾好你们的份上，我才懒得管你，反正现在难受的是你自己！”
　　“波比……”小淘气安娜看着冰人波比难受的模样，赶忙哀求的看着冰人波比。
　　“哈哈……我认输！”冰人波比看着小淘气安娜的模样，咬着牙好不容易压制了一瞬间的笑声，赶忙开口说道。
　　“叮！任务打败冰人波比完成，奖励传奇技能抽奖一次！”
　　黄问的耳边，终于响起了系统的提示音，这也意味着，无论如何，黄问都将步入传奇层次了！
　　黄问的嘴角浮现出了一丝笑意，淡淡的看了一眼冰人波比，将手一挥，冰人波比的笑声瞬间停止住了，然后躺在那里大口的喘着粗气。
　　冰人波比可不比罗根，拥有着不死之身般的恢复能力，之前即使点了罗根的笑穴，也没有让罗根太过于疲惫。
　　而冰人波比，虽然能够触发传奇任务，但是在身体素质与恢复能力方面，完全比不上罗根，此时的他身心俱疲，只想好好的睡一觉。
　　“带他去楼上睡吧，就睡你的房间好了。”黄问看向了罗根，“与我说说，你经历了什么，怎么这么快就跑回来了……”

第六十三章 班纳火人拜师（求收藏推荐投资）
　　很快，罗根提着冰人波比上了楼，小淘气安娜赶忙跟在冰人波比的身边，生怕他再出什么事情。
　　而这时，火人约翰与布鲁斯班纳不约而同的找上了黄问，两人对视了一眼，也知道了对方的目的，于是一起开口说道：“黄问先生，不知道，我们可不可以一同在你这里学习……”
　　“我想要学习增强精神能力的武功。”布鲁斯班纳的目的很明确。
　　“我都想学，请问黄问先生可以教我么？”相比之下，火人约翰就要贪心多了。
　　“发布任务，收布鲁斯班纳为徒弟。”黄问的心念一动，这可是一个好机会，能够不动手就能够获取良多，于是黄问赶忙发布了两个任务，“发布任务，收火人为徒弟。”
　　“正在生成任务：收布鲁斯班纳为徒弟，奖励传奇技能抽奖一次，是否接受？”
　　“正在生成任务：收火人约翰为徒弟，奖励超凡道具抽奖一次，是否接受？”
　　“接受！”黄问的眼睛一亮，心中不由得高兴了起来，竟然又触发了一次传奇抽奖，不愧是拥有着浩克人格的布鲁斯班纳。
　　不过唯一可惜的，就是没有出现人物抽奖，毕竟人物抽奖，还是要更加全面一些。
　　“好，既然你们都想在我这里学习，那从现在开始，你们就算是我的徒弟了。”黄问看着布鲁斯班纳与火人约翰满意的点了点头，笑着说道，“先上去休息吧，从明天开始，我再教导专门教授你们功夫！”
　　“多谢老师！”布鲁斯班纳与火人约翰不由得一喜，他们都没有想到，黄问竟然这么容易便答应下来了。
　　“叮！任务：收布鲁斯班纳为徒弟已完成，奖励传奇技能抽奖一次。”
　　“叮！任务：收火人约翰为徒弟已完成，奖励超凡道具抽奖一次。”
　　连续两道提示音响起，让黄问的嘴角浮现出一丝笑意，这算是他最快完成任务的一次了，比起罗根乃至惩罚者那两次都要更快，而且最关键的是，这一次的任务奖励，更加丰盛！
　　再加上刚刚完成打败冰人波比的任务，黄问此时，已经拥有了两次传奇技能抽奖，一次超凡道具抽奖了，今天晚上，许久实力没有进展的黄问，终于可以再一次感觉到变强的滋味了。
　　“不是，你这就把查尔斯的墙角给挖了？”罗根处理完冰人波比之后，正好看到布鲁斯班纳与火人约翰简单拜师的一幕，罗根的嘴角不由得抽了抽，“你就不怕查尔斯来找你麻烦么？”
　　“大家都是成年人了，难道连选择自己去留的权力都没有么？”黄问淡笑着摇了摇头，“再说了，我相信，查尔斯教授，也是一个讲道理的人，不是么？”
　　“行吧，我也希望他是一个讲道理的人。”罗根耸了耸肩，无奈的看着黄问说道，“你不是要问我经历了什么吗？我与你讲一讲吧……”
　　“额……行吧。”黄问被三次抽奖弄得蠢蠢欲动，但是刚刚已经答应了罗根，自然不好推脱了，而且，这可是第一次传奇层次的抽奖啊，由不得黄问不谨慎一点。
　　“楼上有空房间，你们找一间挤一挤吧。”黄问转过头看向了布鲁斯班纳与火人约翰，吩咐了一句，“过一段时间，我的武馆要歇业整顿，到时候，你们可以住到火锅店去，或者自己出去找地方住。”
　　“歇业整顿？”罗根有些诧异的看了一眼黄问，他才离开了多久，怎么就要歇业整顿了？
　　“之前不是说了么隔壁李叔一家搬走了吗？到时候，我将整个武馆扩建一下，现在的面积，还是有些太小了，而且，两层也太低了，需要扩建一下。”黄问稍微解释了一下，然后与罗根走到了二楼客厅，听罗根讲述起了离开之后的经历。
　　而塑料监狱那边，当威廉史崔克离开了之后，很快便有人将塑料监狱中的狱警唤醒过来，以继续维系塑料监狱的安全。
　　万磁王醒来之后，有些失神的坐在那里，仿佛受到了什么打击一样，不过很快，万磁王的眼中便闪动着寒芒，如同一只孤傲的苍鹰。
　　而塑料监狱的狱警，也就是之前卖力帮威廉史崔克制服万磁王的那一位狱警，他的眼中满是失望与迷茫。
　　本来，他是想要投靠威廉史崔克，希望能够离开这该死的塑料监狱的，却没有想到，威廉史崔克根本没有把他放在心上，甚至连他一同迷晕在塑料监狱之中。
　　此时，这名狱警正满脸忧愁的坐在酒吧里喝着闷酒，一会儿他还要回去继续看守万磁王，甚至他这一辈子，也就只能够这样碌碌无为的生活了。
　　就在这时，魔形女瑞雯化作一个前凸后翘的绝美女子，找到了这名狱警，心中迷茫的狱警如何能够承受得住魔形女的诱惑？很快便沉浸在美人计中。
　　不过，魔形女早就在狱警的酒中放置了迷魂药，可怜的狱警一天之中被迷晕两次之后，被魔形女用注射器，将铁打入了自己的体内。
　　许久之后，狱警悠悠醒来，丝毫没有感觉到任何异样，甚至发现时间不早了，赶忙跑回监狱之中，但是，一团铁出现在塑料监狱之中，对于万磁王来说，简直不要太明显。
　　万磁王很快便明白了什么，嘴角带笑的站起身来，淡淡的看着那名狱警，他知道，这应该是魔形女的布置。
　　“你在做什么？赶紧坐那里，老头！”狱警看着慢慢朝着自己走过来的万磁王，面色一变，厉声喝道。
　　“原来，是血液中的铁含量过高了啊，我之前都没有注意到这一点，或许，我可以将这一点，作为我下一步研究与进步的方向！”万磁王看着狱警的眼睛慢慢亮了起来，仿佛看到了自己前进的道路一般。
　　“你……你在说什么！”狱警下意识的退后了一步，然后惊恐的发现，自己的身躯竟然浮了起来。
　　“先生，下辈子，你要记得一件事情，越是漂亮的女孩，越是不能相信。”万磁王的嘴角浮现出一丝淡淡的笑容，手朝着狱警猛地一抓。
　　“噗！噗！噗！”无数细小的铁块从狱警的体内冲了出来，将狱警的身躯打成了一个筛子，然后细小的铁块汇聚在一起，凝聚成一团实心的铁球。

第六十四章 道具抽奖：再生龙章（求收藏推荐投资）
　　万磁王嘴角挂着淡淡的笑容，面前的铁球分化为三个小球，在他的面前悬浮着，只要万磁王处于拥有金属的地方，他便无惧任何人！
　　“唰！”
　　“咔！”
　　随着万磁王的心念一动，他面前的三个小球，瞬间飞了出去，如同子弹一般，洞穿了周围的塑料监狱与玻璃，远处的狱警面色一变，赶忙按下了一个开关。
　　下一刻，万磁王所在的塑料监狱瞬间与外面隔绝了起来，唯一连同外界的通道被收回，万磁王所在的地方成为了一座孤岛，周围是万丈深渊。
　　但是，万磁王的神情没有丝毫变化，只要有金属在，他不惧任何人，自然也无惧任何挑战！
　　“嗡！”万磁王面前的一颗小球瞬间变成扁平状的铁饼，厚度薄的几乎看不到，然后悬浮在空荡荡的黑暗之中，万磁王一步踏了上去，铁饼带着万磁王向外飞去。
　　另外两颗小球在万磁王身遭旋转着，颇有一种万法不侵的感觉，若是万磁王的脚下乃是一柄飞剑，再加上他此时淡然的神态，那真算得上是一位老剑仙了。
　　更多听到动静的狱警冲了过来，他们的手中，并没有枪支弹药，因为这种东西，对于万磁王来说，反而是助力。
　　可是，没有了枪支弹药，这些狱警，更加没有战斗力了，万磁王手中的两颗小球再次飞了出去，破开了前方的玻璃与塑料监狱的墙面，取走了一众狱警的性命，然后离开了塑料监狱。
　　而外界，魔形女早就在这里等候多时了，在万磁王一出来之后，魔形女便上前接应，或者用迎接来形容更为准确，因为万磁王还真的不需要接应，他是一路打出来的。
　　“自由的感觉真好！”万磁王刚刚感受了一下自由的滋味便回过神来，他还是最关心自己老基友查尔斯那边的问题，一见到魔形女便变得有些急切的问道，“查尔斯那边怎么样了？”
　　“查尔斯？查尔斯怎么了？”魔形女之前一心准备将万磁王救出来，对于查尔斯那边的事情，并不是很清楚，此时她的脸色也是一变，“查尔斯出事了？”
　　“不错！”万磁王沉着脸点了点头，“威廉史崔克那个混蛋，将查尔斯带走了，我们必须尽快找到他，我已经知道了他的目的，他要毁了我们所有变种人！”
　　“光凭我们，恐怕有些不太够了。”魔形女皱了皱眉头，此时的变种人兄弟会，在万磁王被抓了之后，要么隐藏了起来，要么离开了变种人兄弟会，因此，此时能够去寻找查尔斯的，没有多少人。
　　“还有那帮X战警，镭射眼虽然被抓了，但是其他人，威廉史崔克若是没有别的手段，应该无法抓住他们，你去打探他们的行踪！”万磁王思索了一番后，看着魔形女说道。
　　“这个没有问题，我在他们的飞机里面，放入了定位装置，只要他们开了飞机，我就能够找到他们的行踪。”魔形女点了点头，嘴角浮现出了一丝笑意，看起来有些自得的模样，然后与万磁王一同消失在夜色之中。
　　咏春武馆之中，罗根与黄问讲述完了自己的经历，当然，关于他与布鲁斯班纳，或者说与浩克的那一场战斗，在罗根自己的讲述之中，自然是他占尽了优势。
　　甚至在罗根的描述之中，从头到尾，都是他罗根彻底压制了浩克，浩克一点便宜都没有占到。
　　也就是此时的布鲁斯班纳已经去睡觉了，不然他要是听到这些话，恐怕浩克就会忍不住蹦出来，好好与罗根说道说道了，当然，是用拳头来说道了。
　　“如此，查尔斯已经被抓起来了？在哪个大坝来着？”黄问的大脑疯狂的运转了起来，曾经看电影的部分细节被黄问以特异功能记了起来，心中嘀咕了起来，“阿尔卡利湖！可是，阿尔卡利湖在哪里？”
　　“狼叔，你知道阿尔卡利湖么？”黄问抬起头看着罗根问道。
　　“我知道，我去过那里，查尔斯让我去那里找寻记忆，可是那里现在是一片荒地了，并没有任何人影。”罗根皱紧了眉头答道。
　　“有时候，你看到的，不一定是真相。”黄问摇了摇头，高深莫测的说出了一句话，然后起身走向了自己的房间。
　　“什么意思？”罗根闻言不由得愣了一下，然后冲着黄问喊道，“喂！你才多大年纪，说话就这么玄乎做什么？你知道什么直接说不行吗？”
　　“那多没有逼格啊？”回到房间的黄问嘴角浮现出一丝笑意，低声嘀咕道。
　　“什么意思呢？”罗根挠了挠头，眼中闪动着思索之色，“我与他说了查尔斯去塑料监狱后，学院遇袭的事情，他跟我说阿尔卡利湖，难道说，查尔斯被抓到了阿尔卡利湖？”
　　房间之中，黄问很快便将刚刚的事情抛之脑后了，因为此时，他有更加重要的事情，三次抽奖！
　　一次超凡道具，两次传奇技能！
　　黄问知道，今夜之后，他将在这方世界，拥有立身之本了！
　　“系统，领取任务奖励。”黄问调转出了任务页面，一口气将三次任务的奖励全部领取了。
　　“还是先垫一下吧。”黄问看向了三次抽奖中的超凡道具抽奖，深吸了一口气，“抽取超凡道具抽奖！”
　　“噌！”的一声，一道无比熟悉的白光再次闪过。
　　“叮！恭喜你，获得超凡道具：再生龙章（源自电影飞龙再生，这是一面拥有着超凡力量的道具，经过系统优化后，无需死后才能激活，只需要佩戴在身上，便可以拥有再生龙章的力量）”
　　“特别提示：你只有在佩戴再生龙章的时候，才能够拥有它的力量，当你佩戴之时，你将拥有999点精力，9.9点神力，同时，你将拥有不死之身。”
　　“特别提示二：能够杀死你的两个方法，一是夺取你的再生龙章，二是让两个再生龙章在你身上发生碰撞，因此，请保管好你的再生龙章，同时，祝福你不要抽中第二个再生龙章，给自己制造弱点。”
　　“这是超凡道具？”黄问一下子瞪大了眼睛，神情略带呆滞的看着面前的抽奖结果，这一刻，黄问感觉到自己脱非入欧了。
　　虽然再生龙章拥有着很多限制，但是只要佩戴着它，黄问甚至连响指都不用害怕了！

第六十五章 传奇技能：梦蝶之遁（求收藏推荐投资）
　　“若是说，还有什么缺点的话，就是无法融入体内和没有气力的加成了。”黄问深吸了一口气，取出了再生龙章，挂在了脖子上面。
　　“嗡！”一股强大的力量从再生龙章中涌出，瞬间汇聚到了黄问的体内，不过，与人物抽奖融入后不同的是，这股强大的力量，即使是此时的黄问，也不能够瞬间将其掌握住。
　　下意识的，黄问调取出了自己的人物面板，看了一眼自己的精气神属性。
　　“宿主：黄问。”
　　“精：1115‬（+999）点。”
　　“气：99点。”
　　“神：11.1（+9.9）点。”
　　“这么算起来，我的精力与神力，都已经是传奇层次了？”黄问挑了挑眉头，他感觉到现在他的精神与身躯中充满着力量，这两种力量，都已经超越了内力！
　　“再生龙章的评级恐怕有点问题吧，两个超凡巅峰的力量，竟然还算是超凡道具抽奖？就算是个普通人得到了再生龙章，身体素质也会达到传奇的层次啊！”
　　“不过，这对我来说，还真是捡了个漏呢！”
　　黄问并没有立刻继续抽取两个传奇技能抽奖，而是心念一动，窗户直接打开，黄问化作了一道残影，飞出了出去。
　　没错，黄问已经能够用特异功能控制自己飞起来了，只是飞的不是很稳，速度也远没有踏雪无痕的轻功快。
　　黄问不多时便出现在伊斯特河畔的一处无人角落，刚刚黄问在飞行的时候，神力波动了一下，掉到了地面，还好及时使用轻功，这才避免了狼狈的局面。
　　“若是气力增加99点，我倒是不怕，毕竟我本身就拥有99点气力。”黄问缓缓的闭上了眼睛，心中闪过一个念头，“但是我本身的精力与神力，只有再生龙章的九分之一，差距有些太大了……”
　　黄问首先调动的，是自己的特异功能，用属于自己熟悉的神力，开始慢慢的控制着再生龙章中赋予的神力。
　　与此同时，黄问的身躯慢慢动了起来，最开始的，是黄问最熟悉的咏春拳招式，后来，是葵花派的武功……
　　一直到东方泛起一抹鱼肚白，黄问嚯的睁开了眼睛，隐隐有两道光芒从黄问的眼中射出，随即消失不见，此时的黄问并没有因为一夜没睡而感觉到丝毫的疲惫，而是神采奕奕，精神饱满。
　　经过一夜的熟悉，黄问终于有把握，初步掌握再生龙章中的精力与神力了，至于控制入微，黄问暂时还做不到，需要慢慢的控制。
　　“是该趁着欧气没散，继续抽奖呢？还是先留着，等到下一回有任务奖励了，用垫子垫一下呢？”黄问的脑海中闪过了一个念头，随即做出了决定。
　　“抽吧！毕竟，再生龙章尚且属于外力，抽到了厉害的技能，才算是我自己彻底掌控的！”
　　黄问也没有直接回去的意思，反正现在才凌晨五点左右，周围完全没有人烟，也不会有人来打扰自己。
　　“两次传奇技能抽奖，希望，能够继续欧下去！”黄问深吸了一口气，选中了第一个传奇技能抽奖，“抽取！”
　　“噌！”的一声，一道黄问无比熟悉的蓝……等等！这一次，不是白光，竟然是蓝光！
　　“蓝天白云，我终于突破白云，开出蓝色光芒来了！”黄问的脑海之中闪过一个念头，“难道是因为我熟悉这样的等级划分，所以系统用这样的分级方式了？”
　　“叮！恭喜你，获得传奇技能：梦蝶之遁（源自秦时明月道家秘法，原本需要媒介才能够改变空间布局，达到移形换位的效果，经过系统优化后，与自身的神力结合，可以单人或者多人进行空间转移）”
　　“特别提示：只有你亲眼看到或者亲身经历过的地方，你才可以进行无视距离的空间转移，光凭想象与照片影像，无法使用梦蝶之遁的空间转移。”
　　就在黄问还沉浸在蓝光之中，没有回过神来的工夫，新的传奇技能介绍已经出现在黄问的面前了。
　　“亲眼看到或者亲身经历过的地方！”黄问瞬间回过神来，眼睛猛地一亮，下意识的回忆起了一些的画面，以神力运转着梦蝶之遁。
　　却见黄问的身躯上泛起淡淡的光斑，然后突然又像是不见，就如同什么都没有发生一样。
　　“唉，果然不行，倒是我异想天开了。”黄问轻叹了一口气，耸了耸肩，很快便调整了自己的情绪，“毕竟，这可是隔着宇宙的界限呢，怎么可能凭借一个传奇层次的技能就回去呢？”
　　不错，刚刚黄问在看到梦蝶之遁的技能介绍时，下意识的便想到了前世，于是想要试试，自己能不能通过梦蝶之遁回去，但是结果显而易见了，宇宙的距离，不是区区一个梦蝶之遁能够跨越的。
　　“不过，这个技能，也算是有利有弊吧……”黄问刚刚感受了一番梦蝶之遁的技能，不由得皱起了眉头，心中盘算了起来。
　　“优点是可以多人快速进行转移，而且距离不限，但是缺点，同样很明显，必须是我亲眼看到或者亲身经历过的地方，难道我真的要世界那么大，我想去看看？嗯？对了，天眼通！”
　　黄问突然想到了天眼通的特异功能，感知与透视的结合，能够看到很远地方发生的事情，那是不是可以说，黄问可以通过天眼通来使用梦蝶之遁？
　　想到这里，黄问的缓缓的闭上了眼睛，强大的神力瞬间奔涌而出，很快，黄问看到了自由女神像，而下一刻，黄问的身躯化作光斑消失在原地，出现在自由女神像的最上方。
　　“果然可以！”黄问的嘴角带着一丝笑意，不过随即又摇了摇头，“还是有些缺陷，这样用天眼通探查还是有些太慢了，自由女神像算是离我近的了，离得远一点，就需要时间了……”
　　“或许，我真的应该看看这个世界，至少，每一个国家的重要城市，还有一些重要的地方，我都应该去看看，也许，以后能够用得上。”
　　“不过，还是要等一下，我还没有教导班纳与火人，正好过一段时间咏春武馆重建，我可以在那段时间出去看看……”

第六十六章 传奇技能：金刚不坏神功（求收藏推荐投资）
　　此时的黄问，站立在自由女神像的最上方，看着蒙蒙亮的世界，颇有种一览众山小的感觉。
　　“那么，就在这里，完成我这最后一次的抽奖吧！”黄问做出决定之后，看向了自己任务页面的最后一个抽奖，与梦蝶之遁同样的传奇技能抽奖，“希望，能够继续欧下去……”
　　“抽取！”黄问看着最后的一份传奇技能抽奖，深吸了一口气，下达了命令。
　　“噌！”的一声，果然如同之前一样的蓝光闪过，让黄问心中肯定了，凡阶与超凡抽奖是白光，传奇抽奖是蓝光，说不定以后还可以看到紫光与金光，获得真正的金色传说。
　　“叮！恭喜你获得传奇技能：金刚不坏神功（源自天下第一中天池怪侠、不败顽童古三通、成是非一脉相承的绝学，系统优化后，以精气神融于一体，三种力量共筑成金刚不坏金身）”
　　“特别提示：金刚不坏神功相当于同时共享精气神三种力量，使用精力的同时，气力与神力也会化作精力，反之亦然，精气神越高其防御效果、力量、速度、免疫力、破坏力越强，但暂时无法超越传奇上限。”
　　“特别提示二：金刚不坏神功混元一体，金身不破，任何外力不能将其动摇，金刚不坏神功不惧物理与精神层面的双重攻击，无坚不摧、万毒不侵、水火不惧、金刚不坏。”
　　“特别提示三：金刚不坏神功虽然没有变身次数的限制，但是对于自身内力有着极大的要求，传奇层次100点气力能够维持一小时的变身时间与战斗，请在战斗中注意时间，气力耗尽之后的变身需要重新恢复内力。”
　　“金刚不坏神功！”黄问的眼睛猛地一亮，“这么算起来，我都能够冒充超级赛亚人了，不过，100气力一个小时，我现在应该还没有一个小时，但是好歹比理论三分钟的奥特曼强一点……”
　　“不对！我要是变身了，是算金属么？算金属的话，岂不是要被万磁王控制？我记得，成是非第一次变身的时候，周围的金属都被他吸到身上来着……”
　　想到这里，黄问的眼中闪过了一丝隐忧，随即直接开启了金刚不坏神功，而且，黄问也想知道，再生龙章之中的力量，能不能算在金刚不坏神功里面。
　　“嗡！”的一声，一股无比强大的力量贯穿着黄问的身躯，这一刻，黄问感觉到自己的身躯之中充满着无穷无尽的力量，他好似永远都不会疲惫一般！
　　此时的黄问，还真的符合了自己的姓氏，通体金黄，看起来金灿灿的，比起天下第一中成是非摸金粉的造型可好看太多了，而且黄问的头发并没有什么改变，依旧是黑色的。
　　“果然有吸力！但是，我自身并不是金属，吸力是可以由我控制的。”黄问感受着脚下自由女神像传来的吸力，心中隐隐有些明悟，“或许，我可以用控制物体的特异功能，加上金刚不坏神功来冒充万磁王了……”
　　“或者说，我现在的特异功能，已经可以冒充万磁王与查尔斯了，当然，比起他们最强的状态，应该还是有一些差距的，但是至少，我在那些厉害角色出来之前，不需要那么小心翼翼了！”
　　想到这里，黄问下意识的调出了自己的任务面板，看了一眼。
　　“宿主：黄问（金刚不坏神功状态）”
　　“精气神：3215点（+1989）”
　　“果然算上了再生龙章中的力量！”黄问的嘴角浮现出一丝笑意，“而且，变身之后，对于自身的力量掌控反而更加容易了，可能是由于金刚不坏神功是我自身的技能，再生龙章只是装备的缘故吧！”
　　“这么算起来，金刚不坏神功相当于是将我的精气神分别提升了三倍，虽然数值只有3215，但是精气神却都可以使用出这么多的力量！”
　　“不过，使用金刚不坏神功，倒是让我想到了一个稳妥保管再生龙章的方法……”
　　随着黄问的念头闪过，本来挂在黄问脖子上的再生龙章瞬间有了变化，那本来就是为了固定再生龙章的项链被收入了系统空间之中，和锤子一样当做了杂物。
　　而再生龙章也并没有离开黄问的胸口，掉落下去，而是紧紧的与黄问的胸口贴合在了一起，被黄问也特异功能固定在了胸口，除非黄问的神力耗尽，不然哪怕是取消了金刚不坏神功，再生龙章依旧不会脱离黄问的身躯。
　　如此一来，哪怕黄问遇到了万磁王，被万磁王发现了黄问胸口的再生龙章，只要开启了金刚不坏神功，特异功能与金刚不坏神功的双重吸力，再加上黄问自身的力量，万磁王也休想抢走它！
　　别忘了，只要金刚不坏神功不被破，任何外力都无法让其动摇！
　　“确实感觉到了气力的流逝，根据推测，大概45分钟左右，我的气力就耗尽了，明明我的气力只差一步便能够突破到传奇，真正使用起来，竟然差这么多么？”黄问感受了一番金刚不坏神功后，便撤去了变身，恢复了正常模样。
　　“嗯？”突然间，黄问的眼睛猛地一亮，眼中隐隐有惊喜闪过，然后身形化作了光斑，使用了梦蝶之遁，瞬间消失原地，出现在咏春武馆自己的房间之中。
　　“我有事情，要闭关，不要来打扰我。”黄问的意念一动，一道声音直接传到了罗根的耳朵里，然后以特异功能封住了自己的房间，防止被打扰。
　　不错，黄问刚刚在收回金刚不坏神功之后，突然感觉到自己丹田之中的内力汹涌了起来，或许是精气神交融之后，容纳了再生龙章力量的精力与神力刺激到了气力，让气力迎来了突破的契机。
　　“闭关？什么意思？”罗根一下子惊醒了过来，有些疑惑的看着黄问房间的方向挠了挠头，“不管了，不要打扰他就是了，不过，他刚刚的声音，是直接在我耳朵里面想起的，与查尔斯的声音有些像……”
　　“这就是他所说的，武功达到一定程度之后，衍生出来的精神力量么？这武功，我确实应该找个机会学习一下了！”
　　“不过，查尔斯他到底出了什么事情，为何不用精神力来联系我们呢？难道真的在所谓的阿尔卡利湖？”

第六十七章 打脸的暴风女（求收藏推荐投资）
　　“联系不上学院那边了！”那边离开了泽维尔天才少年学院，前去寻找夜行者的琴葛蕾与奥萝洛已经找到了那位形似魔鬼，躲在教堂之中忏悔的夜行者，并且成功的将其带上了飞机，可是这时，她们却接收不到来自于泽维尔天才少年学院的信号了。
　　“怎么回事？斯科特还没有回来么？不是还有罗根、钢力士他们，他们不管的么？”琴葛蕾有些不解的看向奥萝洛问道。
　　“不，根据飞机上信号传感器传输来的数据，学院里面一个人都没有！”奥萝洛有些担忧的摇了摇头，“也不知道到底发生了什么事情，难道说，学院出事了？”
　　“我们不在，教授不在，这好像确实是敌人一个可趁之机！可是教授去哪里了？”琴葛蕾的娥眉微蹙，眼中闪过一丝疑惑，然后缓缓的闭上了眼睛。
　　“是我的问题么？难道，是我给你们带来了灾难？”夜行者有些自卑的看着琴葛蕾与奥萝洛，低声嘀咕道。
　　“不关你的事情，你先安静一点，不要打扰她。”奥萝洛安抚的拍了拍夜行者的肩膀，小声的提醒了一句，“她在想办法联系教授……”
　　“呼！”半晌之后，琴葛蕾有些疲惫的睁开了眼睛，看着奥萝洛摇了摇头，有些疑惑的说道，“联系不上教授，也找不到斯科特，就连罗根也不在我的感知范围之中……”
　　“对了！”奥萝洛突然想到了什么，眼睛一亮，走到了飞机驾驶舱，按了两下按钮之后，取出了一块曲面金属板，“也许，我们能够用它来联系他们……”
　　原来，这曲面金属板乃是泽维尔天才少年学院特制的手机，只有他们相互之间能够联系，最大程度的避免了他们之间的通话被窃听，更重要的是，即使是一般的信号屏蔽，也无法屏蔽这些电话之间的联系！
　　“嘟嘟嘟！”
　　“嗯？”还在思索着查尔斯为何不联系自己的罗根突然听到了一阵类似于电话铃的声音，罗根下意识的掏了掏口袋，取出了一块曲面金属板，这是从镭射眼的车上带下来的，没有想到，竟然真的能有用。
　　“喂？”罗根赶忙将手机接通，皱着眉头问道，“斯科特？琴还是钢力士？”
　　“是我，奥萝洛！”奥萝洛有些不开心的声音响起，她堂堂暴风女这么没有存在感的么？
　　“哦，你们在哪里？”罗根愣了一下，赶忙说道，“泽维尔天才少年学院突然遇袭，是一个叫做史崔克的家伙派来做的，你们联系到查尔斯没有？”
　　“没有，琴她也无法联系到查尔斯，你在哪里？学院的孩子们呢？”奥萝洛看了一眼旁边的琴葛蕾，继续问道。
　　“钢力士带着孩子们沿着密道先逃了，我与班纳、约翰、波比还有安娜殿后，现在在唐人街……”罗根下意识的回答道。
　　“唐人街？好，我们现在去找你们汇合！”奥萝洛点了点头，开始控制飞机。
　　“你们最好不要飞过来，毕竟，这可是纽约，你们太显眼了，而且也没有地方给你们停……”罗根赶忙提醒了一句，若是开着一架飞机来到唐人街，恐怕要世人皆知了。
　　“放心吧，我们的飞机拥有着最先进的技术，绝对不可能被发现的！”奥萝洛自信的摇了摇头，挂断了电话，在奥萝洛看来，比拼科技侧的发展，泽维尔天才少年学院可是要比米国政府要强大太多了！
　　“嘟嘟嘟！”不久之后，奥萝洛驾驶着飞机正在飞着，突然听到了雷达传来的警报声。
　　“前方不明身份的飞机，我命令你们立刻下降，由我们带领，前往空军基地，限你十秒钟之内招办！”
　　“重复！十秒钟之内下降！”
　　“那个，你不是说，绝对不会被发现的么？”夜行者弱弱的看着奥萝洛问道。
　　“该死的！他们是怎么发现我们的？没有道理啊，我们的飞机明明屏蔽了雷达信号啊！是哪个混蛋给米军增加了装备？”奥萝洛丝毫没有要降落的意思，而是有些不爽的低声骂道。
　　“阿嚏！”托尼史塔克突然打了一个喷嚏，然后有些疑惑的看着贾维斯问道，“贾维斯，我感冒了么？”
　　“先生，根据扫描，你并没有感冒，不过，你的身体状态，现在有些虚，建议进行适当的运动进行锻炼，当然，多人运动并不在锻炼的范围……”贾维斯扫描了一下托尼史塔克的身体后给出了建议。
　　“我身体有点虚？你开什么玩笑？”作为世界上最厉害的花花公子，怎么可能承认自己身体虚呢？托尼史塔克果断的摇了摇头，口头拒绝了贾维斯的建议，不过心中却嘀咕着自己好像确实没有一两年前厉害了。
　　而天空之中，由于奥萝洛拒绝降落，两架飞机追着奥萝洛的飞机便开始开火了，一时间，奥萝洛只能够狼狈的躲闪。
　　“这飞机上没有反击的武器么？”夜行者有些疑惑的看着奥萝洛，照这个样子看，这飞机可看不出任何先进之处啊，又是被轻易发现，又是没有武器的。
　　“有我在，不需要任何武器！”奥萝洛的眼中闪过一丝自信，心中闪过一个念头，紧接着她的眼睛开始泛白，已经看不到瞳孔的模样了。
　　“轰隆隆！”
　　天空之中发出了阵阵雷鸣，接踵而至的，是龙卷风与雷霆，一道道龙卷风挡住了后方飞机前进的轨迹，而奥萝洛驾驶的飞机，很轻易的从中飞了出去，毕竟这龙卷风是受她控制的。
　　“搞定了！”奥萝洛的嘴角浮现出一丝笑意，刚刚开口说话，却不想警报再次响了起来。
　　“嘟！嘟！嘟！”
　　“不好！他们发射了导弹！琴！”奥萝洛的神情终于变了，她有些慌张的看向了琴葛蕾。
　　琴葛蕾咬了咬牙，眼中闪过一道红光，隐隐有凤凰与火焰在她的眼中闪动着，那两枚跟踪导弹瞬间有一枚打着转的失去了动力，坠落下去，但是另一枚导弹，琴葛蕾却已经没有了力气阻止了。
　　“跟我来！”夜行者咬了咬牙，突然抓住了琴葛蕾与奥萝洛的肩膀，三人化作了一团雾气，消失在飞机之中，出现在森林的地面之上。
　　“嗯？”地面之上，万磁王刚刚伸出手，准备将导弹弹飞，就看到夜行者三人出现在了不远处。
　　“轰！”万磁王一个愣神的工夫，飞机被导弹轰中了，半个飞机尾巴炸开，飞机朝着地面旋转坠落。

第六十八章 突破传奇与星帮（求收藏推荐投资）
　　此时万磁王这个场面人稍微有那么一丝尴尬，他本来是准备挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，以救命恩人的形象出现在琴葛蕾等人面前的，但是现在，好像一切被夜行者给打乱了。
　　“埃里克，你怎么在这里？”琴葛蕾与奥萝洛有些警惕的看着万磁王，“你不是在塑料监狱之中么？教授他带着斯科特去看你了，到底发生了什么？”
　　“嗡！”万磁王将手一招，把飞机放到了地上，看着已经破碎大半的飞机，万磁王无奈的摇了摇头，低声说道：“本来还准备用它赶路的，现在看来，是不行了。”
　　“查尔斯与斯科特被抓走了，是威廉史崔克做的，他的目的，是脑波强化机！学院的那一台，他估计是搬不走了，但是，他应该要准备造第二台……”
　　“他怎么会知道脑波强化机的事情？是你告诉他的？”奥萝洛面色不善瞪着万磁王问道。
　　“没有办法，我无法抗拒他的力量……”万磁王坦然的摇了摇头，举起了手中的头盔，“不只是我，就算是查尔斯这样强大的心灵能力者，恐怕也无法抗拒他的力量……”
　　“什么？这么怎么可能？教授的心灵能力，那么强大，怎么可能有他无法抗拒的人？！”奥萝洛与琴葛蕾惊呼了一声，在他们的心中，查尔斯虽然不算是无所不能，但是至少在心灵能力方面，查尔斯所向睥睨！
　　“杰森，那个孩子，是威廉史崔克的儿子，他就是要用杰森来控制查尔斯，用脑波强化机杀死所有的变种人！”万磁王的眼中闪过一丝忌惮，手中的头盔随时准备放在头上。
　　有这个头盔在，万磁王有自信能够活下来，但是，他的变种人同胞，恐怕没有几个能够活下来了，他毕生的追求，也将要烟消云散了。
　　“那教授现在被带到什么地方去了？”琴葛蕾赶忙问道。
　　“我也不清楚。”万磁王摇了摇头，“不过，罗根他曾经与威廉史崔克打过交道，若是他能够记起来，我们就能够找到威廉史崔克的位置了。”
　　“他在唐人街！”奥萝洛看了一眼琴葛蕾，说出了罗根的所在，“我们本来是准备过去找他的，但是现在……”
　　“那就先飞到城区再说吧。”万磁王沉默了一下，看向了一旁破损的飞机，“反正你们这飞机大概率是修不好了，不如直接给我用用吧！”
　　万磁王话音落下，也不给琴葛蕾等人说话的机会，直接让飞机彻底变了形，化作了一个类似于汽车的金属箱子，将众人装了进去，然后控制着金属箱子朝着唐人街的方向而去。
　　“咔嚓！”的一声，咏春武馆黄问的房间之中，正在闭关的黄问感觉到自己的丹田之中传来轻微的破碎声，，像是突破了什么屏障一般，紧接着丹田之中的内力不断的收缩，变得越来越精纯，也越来越凝实。
　　“唰！”黄问睁开了眼睛，隐隐有一道光芒从黄问的眼中射出，随即消失不见，黄问的眼中闪过一丝喜色，终于有一次，是他凭借自己变强的了，而且是超凡到传奇这样一个关键的境界。
　　“这就是传奇么？先天？”黄问结合了白展堂人物的眼界，心中有些了然的点了点头，刚刚突破传奇境界的黄问，已经步入了先天之境，但是先天之境是否完全等同于传奇境界，黄问也不清楚。
　　毕竟，白展堂的实力，已经毕竟所在世界的巅峰了，更高的层次，白展堂也没有机会去接触了。
　　“应该不只是先天，怎么说，传奇已经是第三个境界了，后面也只有三个境界了，那神话中牛逼轰轰的存在，至少不应该只和先天差三个境界嘛！”
　　想到这里，黄问打开了自己的人物面板看了一眼。
　　“宿主：黄问。”
　　“精：1115‬（+999）点。”
　　“气：101点。”
　　“神：11.1（+9.9）点。”
　　“技能：叶问能力包，枪斗术，包子雷，白展堂能力包，阿星能力包，梦蝶之遁，金刚不坏神功，不死之身（源自再生龙章）”
　　“道具（已装备）：再生龙章。”
　　“评价：装备再生龙章的情况下，你已经是一个精气神全面发展的传奇高手了，但是切记，不要太过于依靠外物，掌握到自身的，才是真正属于自己的能力。”
　　“果然已经全面进入传奇境界了。”黄问满意的点了点头，不过系统的评价让黄问的心中警惕了起来，再生龙章毕竟是外物，虽然黄问现在已经想办法不让别人有机会夺走它，但是这样的附属装备，却是不如自身力量来的强大。
　　“嗯？”就在这时，黄问挑了挑眉头，因为他刚刚收起封锁房间的特异功能，便感知到，有一群人正在靠近唐人街。
　　黄问释放出感知之力，看到了一群华人，一群陌生的华人正在气势汹汹的走了过来，这群人，很明显，并不是唐人街的街坊四邻，黄问甚至都没有见过他们。
　　“这都是什么人？”黄问的眼中闪过了一丝疑惑，现在唐人街都还没有开门，也就是有些起得早的街坊四邻起床了。
　　而这群人一副来者不善的样子，肯定没有什么好事！
　　想到这里，黄问走出了房间，并没有直接从二楼跳下去，而是走下了楼，打开了咏春武馆的大门。
　　“哟，大侄子这是开门欢迎我们的么？”领头的男子看到开门走出来的黄问，突然笑了起来，“听说，你爹死后，你这咏春武馆赚了不少钱啊……”
　　“所以呢？”黄问的面色微冷，眼中闪过一道寒芒问道。
　　“所以，哥连帮覆灭了之后，这一片，都由我们星帮接管了！大侄子，我知道你很能打，连拳王都不是你的对手，但是，现在不比原来了，枪才是这个世界的王道！”男子拉开衣服，指着里面的手枪嘲弄的看着黄问笑道。
　　“从今天开始呢，整个唐人街，都要上交保护费，我们也不要多的，入我星帮麾下的会费每个月500美金，再加上你们每个月收入的三成，这点钱，对于赚了大钱的你来说，应该是小意思吧？”
　　“星帮？”黄问的眼中闪过一丝了然，这正是他刚刚穿越到这个世界后，钟伯想要帮他联系的帮派，但是黄问没有想到，这个帮派竟然会前来作死。

第六十九章 装杯遇到场面人（求收藏推荐投资）
　　“不错，正是星帮，以后，这一片唐人街，都是我们星帮的地盘了，你们都要加入星帮，成为我金浩的手下！”金浩猖狂的看着黄问说道，“怎么？是你一个人不同意，还是你代表这些人不同意啊？”
　　“问哥……”
　　“小问……”
　　钟强与钟伯还有一些早起的唐人街街坊四邻闻声走了出来，钟强与钟伯有些担忧的看着黄问，毕竟，即使他们知道黄问厉害，可是星帮有枪啊！
　　那句话怎么说来着？武功再高，也怕菜刀，更何况是枪呢？尤其是现在时间尚早，报警恐怕也不一定来得及。
　　“星帮？”里斯菲斯克闻言，正要走出去，他听闻过星帮的名号，不过是与哥连帮差不多级别的帮派罢了，竟然敢来唐人街捣乱，真的是不想活了。
　　“我要是不同意呢？”黄问淡淡的看了一眼金浩问道。
　　“唰！”的一声，金浩直接掏出怀中的手枪，对准黄问狰狞的笑道：“那老子就请你吃花生米！”
　　“问哥！”
　　“老师！”
　　“小问！”
　　“那你可以试试……”黄问淡然一笑，瞥了一眼黑洞洞的枪口，眼中没有丝毫的畏惧，反而笑得有些讥讽，好似断定金浩不会开枪一般，或者说，金浩从黄问的眼神中，就感受到了这样的意思。
　　“你！”金浩的面色一沉，他感受着身后小弟们传来的目光，他知道，若是今天自己无法解决黄问这个家伙，不仅仅是唐人街的保护费无法收取，连带着自己的手下可能都会生出异心。
　　“嘭！”的一声，再三犹豫之间，金浩选择打开保险扣动扳机，随着枪声响起，唐人街所有人的心都提了起来，与此同时，罗根也从二楼一跃而下，准备扑向那颗子弹。
　　就在这时，黄问举起两根手指头，上面隐隐涌动着淡淡的气流，然后直接将子弹给夹住了。
　　“天下武功，无坚不破，唯快不破。”黄问淡淡的说出了一句名言，然后松开了手指。
　　“叮！”的一声，子弹掉落在地上，仿佛掉落在众人的心脏之中，众人的心中都是一跳，当然，黄问并不会说，他刚刚为了稳妥起见，用特异功能放慢了子弹的射速。
　　毕竟，刚刚子弹距离黄问的实在是太近了，当然了，黄问也可以用特异功能将子弹停下来，甚至是反弹回去，但是那样就是超能力范围了，与功夫有些不太相符。
　　不过，经历了这一次接子弹后，黄问知道，正常的手枪子弹，他已经可以反映过来了，甚至都不需要佩戴慢动作眼镜，当然，再生龙章还是不能取下来的，不然没有了精力与神力的加持，黄问就不能这么帅的接住子弹了。
　　“咕噜！”金浩等人下意识的咽了咽口水，刚刚那一幕，在他们的眼中极为震撼，他们没有想到，武功竟然能够强到这种程度。
　　“这怎么可能？武功怎么可能有这么强？”金浩的身后有练过武功的手下不敢相信的叫喊着。
　　“有什么不可能的？你们做不到的事情，就以为问哥做不到了？”钟强走上前来，看着地上被黄问捏扁的子弹，眼睛之中闪过一丝狂热，最近钟强一直在练轻功的基本功，但是此时，对于捏住子弹的功夫，钟强再次心动了。
　　“一样一样来，这一点，你要学学黄良。”黄问拍了拍钟强的肩膀，示意钟强站到后面去，然后看着冲下来的罗根笑着点了点头。
　　“他只有一个人！开枪！一起开枪，我就不相信，他有那么多双手能够抓住子弹！”金浩回过神来，冲着手下厉声喝道，至于开枪的隐患与后续的处理问题，金浩已经懒得去管了。
　　“唰！”
　　就在星帮众人刚刚掏出手枪的时候，他们手中的手枪突然间飞了起来，黄问不由得愣了一下，立马释放出了特异功能感知了一下。
　　黄问发现，街道的另一头，出现了一个类似于车的金属箱子，里面走下了一个场面人……咳咳，是万磁王，这些枪械便是万磁王挥手举起来了，当枪械飞上天了之后，下一个飞上天的，是罗根。
　　也不知道，万磁王与罗根之间，是不是有什么恶趣味，罗根都没有反应过来，整个人就悬浮在空中了。
　　“放下我，你这个混账！”罗根怒视着万磁王的方向，瞳孔变化了一下，如同鹰眼一般，清楚的看到了街道另一边的万磁王等人。
　　“这！这又是什么情况？这也是武功？他怎么连自己人都下手啊？”金浩等人可不知道万磁王等人来了，他们下意识的以为，黄问已经凶残到对自己人动手了。
　　“唰！”黄问摇了摇头，直接隔空打穴甩出，定住了星帮的所有人，然后看向了钟强说道：“给杰克打个电话，让他把这些人都带走吧！”
　　“剩下的叔伯们先回去吧，有些事情需要处理一下，放心，不会对唐人街带来麻烦的！”
　　“小问，那你当心一点啊！”钟伯点了点头，也没有继续问发生了什么事，给钟强试了个眼色后，转身离开了。
　　周围其他的街坊四邻见状，也相互看了看，返回各自家中，关好了房门。
　　“这是什么手段？”魔形女看着那些一动不动的星帮成员，眼中闪过一丝惊讶问道，“难道又是一个心灵能力者的同胞？”
　　“他并不像是变种人……”万磁王控制着脚下的金属汽车化作金属板，飞向了咏春武馆的方向，皱着眉头说道。
　　“我刚刚好像听到，这是武功，华夏武功。”琴葛蕾摇了摇头，“应该是别的道路的能力者，可罗根怎么会和这种人混在一起呢？对了，你先把罗根放下来……”
　　琴葛蕾这才想起来罗根还悬浮在天上，因此有些生气的瞪着万磁王。
　　“嗡！”万磁王直接收手，罗根瞬间坠落下去，而这时，黄问将手一挥，一团气流包裹住了罗根，将其慢慢放到了地上。
　　“气？！”万磁王好像认出了什么，深深的看了一眼黄问。
　　“滴嘟滴嘟！”就在这时，一阵警笛声响起，一辆辆警车停到了唐人街，杰克率先从警车上走了下来，让看到一动不动的星帮众人时，杰克的眼睛一亮。
　　不过杰克很快又发现了万磁王与他脚下的金属板，杰克的瞳孔一缩，认出了万磁王的身份！

第七十章 与万磁王的交锋
　　“这……”杰克一时间不知道自己应不应该认出万磁王来，在他的记忆中，万磁王明明已经被关进塑料监狱之中了，怎么突然跑出来了？
　　“警察？圈套？应该不是，他们佩戴了枪支弹药，对我来说，就是送死来的。”万磁王淡然的摇了摇头，心中闪过了一个念头。
　　“老师，小心了，那些家伙不好惹。”杰克最终做出了决定，跑到了黄问的身边，小声的提醒道。
　　“没事的，你把这些家伙带走吧，我听说，纽约市警察局最近在重点打击帮派犯罪，这些人，应该算你的业绩了吧？”黄问摇了摇头，看着杰克笑着说道。
　　“感谢老师给我这次机会！”杰克看了一眼一动不动的星帮众人，低声问道，“老师，他们还有多久能解穴啊？”
　　“二十分钟左右吧。”黄问给出了答复，“好了，这边的事情，就不用你继续管了，不过，他们的消息，还麻烦你稍微保密一下了……”
　　“放心吧，这些都是属于我的人，他们不会随便说出去的，有了老师送给我的这些业绩，再加上我舅舅与家人的运作，我应该能够往上爬一大步了，这都要谢谢老师了！”杰克有些感激的看着黄问说道。
　　“这是你家人的本事，跟我可没有什么关系。”黄问笑着摇了摇头，转过头看向丝毫没有停下来，已经控制着金属板飞过来的万磁王，顺便拦住了准备扑出去的罗根，“不急，人太多了，等去武馆里面再说吧，反正要装修了。”
　　也就是黄问将罗根也拦住了，不然罗根哪里是万磁王的对手啊，哪怕万磁王确实杀不死罗根，但是对于罗根这种浑身是金属的家伙，万磁王简直有一百种方法解决他。
　　“老师，我先走了！”很快，杰克便带着手下警员将一众星帮的人带走，然后黄问打了个招呼，然后有些忌惮的看了一眼万磁王，正准备上车离开。
　　“我允许你们走了么？”万磁王淡淡的看了一眼杰克，“在事情结束之前，你们还是老老实实待在这里吧……”
　　“嗡！”的一声，万磁王话音落下，一股强大的力量，席卷向了警车的方向。
　　“哼！”黄问冷哼了一声，气力与神力全部调转了起来，形成了一道精神屏障，挡住了万磁王的控制之力。
　　“哗啦啦！”原本一直被万磁王控制悬浮在空中，杰克等人装做没有看到枪械全部坠落到了地上。
　　“咦？”万磁王轻咦了一声，有些诧异的看了一眼黄问，并没有选择继续动手，而琴葛蕾也感受到了什么，上下打量着黄问，想要感觉到变种人同胞的气息。
　　所谓变种人，乃是体内的X基因觉醒，诞生了相应的能力，而除了各种检验以外，强大的心灵感知能力，也能够确认一个人是否属于变种人，可是琴葛蕾并没有从黄问的身上感知到这一点。
　　黄问与万磁王的短暂交锋，那群警员并不知道，但是一直注意着万磁王的杰克，在看到万磁王抬手的时候，心都凉了，可是随着黄问的一声冷哼，那些枪械全部掉到了地上。
　　此时的杰克有些明白，黄问这个自己交了八百美元一年的便宜师父，比自己想象中还要更加深不可测，而且最关键的是，根据黄问在咏春武馆之中的描述，这一切，只需要不断学习，就可以得到！
　　杰克心动了，不过，现在还不是考虑这件事情的时候，他现在最应该完成的，就是先将星帮的帮众交上去，完成属于自己的业绩，让家人运转一番，提升自己在警局中的地位。
　　这样才能够有更多的机会与黄问打交道，而不是像其他普通的学员那样，只能够学一些基础招式。
　　很快，杰克便带着警员们收队了，而万磁王并没有继续阻止的意思，他的兴趣此时都被黄问给调动起来了。
　　“在唐人街，谈事情，可以，但是，想要在唐人街随便动手，还要先问问我同不同意！”黄问淡淡的看了一眼万磁王，又瞥了一眼琴葛蕾等人一眼，当黄问看到琴葛蕾时，黄问的眼中闪过一丝忌惮。
　　没有办法，如果说万磁王算是变种人中的大佬，那么琴葛蕾，就是变种人中的BUG了，不管是哪一个版本，爆发出来的凤凰之力，都是堪称无敌的存在，而这样的凤凰之力，还不是完全体！
　　“哦？是么？我很久没有听到有人这样与我说话了！”万磁王挑了挑眉头，微眯着眼睛看着黄问笑道，“小朋友，你是昆仑的人？”
　　“不是，我是华夏古拳法的传人。”黄问看着一旁的钟强与里斯菲斯克说道，“上去吧楼上的客人们叫下来吧，这么大的动静都没有醒，还真是能睡啊！”
　　“古拳法传人？”万磁王愣了一下，随即一挥手，地上那些枪械瞬间漂浮了起来。
　　“啪！”的一声，万磁王突然停住了，黄问有些无奈的摇了摇头，他点中了万磁王。
　　这万磁王的实力强是强，但是，并没有精气神全方位发展，就是他们最大的弱点。
　　万磁王的能力再强大，他的身躯也只是比普通人强一点，没有相应的解穴方法，就算是万磁王，也需要花费时间去冲破葵花点穴手，让自己的身躯重获自由，即使葵花点穴手的内力比起万磁王的变种能力要弱。
　　“你做了什么？！”魔形女有些警惕的瞪着黄问，沉声喝道。
　　“哈哈哈哈哈！”罗根看到万磁王突然间不动了，有些得意的笑了起来，“你也有今天，你不是很喜欢控制我的身体，不让我动弹……”
　　罗根的话音未落，他的身躯再次悬浮了起来，周围的枪械也全部打开了保险，甚至扳机也隐隐在震颤着，万磁王的意思很清楚，他让黄问放开他，不然他就要开枪了！
　　没错，万磁王的身躯无法动弹了，但是他的意识还清醒着，不需要手指，万磁王也能够动用自己的能力。
　　“老板，这是什么情况？”罗根在半空中有些不解的问道，“他不是被你点住了么？”
　　“原来是这样，无妨！”黄问也是一愣，然后笑着摆了摆手，万磁王突然倒了下去，甚至隐隐又鼾声传来，这一次，黄问直接点中了万磁王的睡穴，功效与催眠剂也没有什么两样。
　　而与此同时，枪械纷纷落到了地上，而黄问扶住了掉下来的罗根说道：“有什么话，进来谈吧！”

第七十一章 点穴的缺陷
　　“看来，同样的办法，不一定能够对付的了查尔斯了。”黄问走进了咏春武馆，脑海中闪过一个念头，“毕竟，查尔斯就算是睡着了，他恐怕也能够控制自己的梦境清醒过来，而我的特异功能，与查尔斯这样的存在明显还有差距……”
　　“不过可惜了，我应该发布任务的，就算不发布打败万磁王的任务，将其打昏过去，也能有相当出色的任务奖励吧？”
　　“这是什么能力，轻易的便能够定住一个人的身躯，甚至让人陷入沉睡？”魔形女有些惊疑的扶着万磁王朝着咏春武馆之中走去，她不明白，为何会有这么诡异的能力者，连万磁王这种强大的变种人都中招了。
　　“这算是好的了，要是点中这老家伙的笑穴，恐怕这老家伙会笑抽过去！”罗根撇了撇嘴，对于万磁王没有被点中笑穴有些不爽，不过罗根也知道，若是点中笑穴，恐怕万磁王还是可以自由使用变种能力的。
　　“万磁王！琴葛蕾老师，奥萝洛老师。”冰人波比与小淘气安娜走下楼来，看到琴葛蕾与奥萝洛赶忙走了过去，而火人约翰与布鲁斯班纳并没有要走过去的意思。
　　“嗯，看到你们没事，我们也就放心了。”奥萝洛看着冰人波比与小淘气安娜点了点头，看了一眼走下楼梯后不过来，与里斯菲斯克还有钟强站在一起的火人约翰与布鲁斯班纳，眼中闪过一丝疑惑。
　　“我们可以谈正事了，你是不是应该先把埃里克解开？”魔形女最终忍不住先站了出来，看着黄问说道。
　　“当然……嗯？”黄问刚刚点了点头，便看到万磁王的眼皮跳了跳，然后万磁王睁开了眼睛，眼中隐隐有些疲惫。
　　“果然，即使万磁王不精通气力，但是他的变种能力，也算是神力的一种，同样可以想办法对抗封住他睡穴的内力。”黄问的心念一动，面色却没有什么变化。
　　“好手段，现在我相信了，你不是昆仑的人了。”万磁王深深的看了一眼黄问，“不过，这是我们变种人种族的事情，你确定你要参与进来么？”
　　“再看看吧，毕竟你们之中，也有我的朋友，他若是有什么困难，我还是会出手的！”黄问看了一眼旁边的罗根说道。
　　“如此，既然你想听，那么我们也就不继续隐瞒了。”万磁王点了点头，同样看向了罗根，“你还记不记得，威廉史崔克？”
　　“我在泽维尔天才少年学院才见过他，就是他带人想要抓捕学生们！”罗根突然意识到了什么，瞥了一眼黄问说道。
　　“查尔斯，也是被他给抓走的。”万磁王点了点头，神情有些郑重的看着罗根说道，“还记得地下的脑波强化机么？威廉史崔克准备建造第二台，然后通过杰森史崔克的能力，催眠查尔斯，将世界上所有的变种人一举消灭！”
　　“到时候，过度使用自己能力的查尔斯肯定是活不下来的，我若是及时戴上头盔，也许能够活下来，你的能力，也许也能够活下来，但是活下来后的那个意识是不是你，就不一定了……”
　　“所以，你知道威廉史崔克现在在哪里么？”
　　“阿尔卡利湖？”罗根看着一旁的黄问，他想到了黄问提及的阿尔卡利湖，下意识的说道。
　　“它在哪里？”琴葛蕾等人的眼睛一亮，赶忙问道。
　　“那里表面上没有人的踪迹，甚至我都没有嗅到与感知到任何人类的气息……”罗根的眼中闪过一丝迟疑，“可是，我怀疑，它的地下可能有人。”
　　“对了！”琴葛蕾突然想到了什么，转过头看向了夜行者，“你曾经就是被威廉史崔克控制，你的记忆中，应该有威廉史崔克的位置！”
　　“我愿意帮忙！”夜行者看着所有人都将目光看到了他的身上，赶忙点头答应了下来，“但是我真的记不清楚了……”
　　“没事，我可以读取你的记忆。”琴葛蕾将手放在了夜行者的头上，开始读取了夜行者的记忆。
　　“还没有达到隔空读取人记忆的层次，我的特异功能也是如此，需要碰触才能够读取记忆，看来，常态的琴葛蕾与我，距离查尔斯的心灵能力还相差很远，哪怕我有再生龙章的加持……”黄问的脑海中闪过了一个念头。
　　“对了，这两个蓝皮肤的家伙，好像存在着某种联系来着，电影中好像没有说，也不知道，到底有没有联系……”
　　黄问下意识的瞥了一眼魔形女与夜行者，却并没有感受到什么相似的气息，除了皮肤的颜色以外，因此黄问也不知道，魔形女到底是不是夜行者的母亲，毕竟魔形女在电影中的年龄远远比不上漫画那么大。
　　“就是在阿尔卡利湖！”琴葛蕾很快便睁开了眼睛，看向了罗根点了点头，“你说的没有错，阿尔卡利湖的地下，就是威廉史崔克的藏身之所！”
　　“可是，阿尔卡利湖那么远，我们该怎么过去呢？”罗根皱了皱眉头，“你们的飞机呢？难不成，就坐你们控制的那个铁盒子？”
　　“飞机被炸毁了，就剩那个铁盒子了。”奥萝洛无奈的看了一眼万磁王，当时飞机的情况，就算是要修理，也要好久，却是不能在那里耗着了。
　　“我的能力，能够勉强带一个人过去，但是过去之后，我的能力就耗尽了……”夜行者有些犹豫的看着众人，“你们之中，若是能够有一锤定音，一定能够打赢威廉史崔克的人，我可以带他过去！”
　　夜行者将目光停留在了琴葛蕾、奥萝洛还有万磁王的身上，在夜行者看来，只有这三个人有能力对付威廉史崔克了。
　　“威廉史崔克的手段变化多端，不得不防，仅凭一个人，恐怕难以对付他！”万磁王有些谨慎的摇了摇头，郑重的说道。
　　“系统，发布任务，带万磁王等人前往阿尔卡利湖！”黄问的眼睛一亮，立刻联系了系统。
　　“正在生成任务：带万磁王与X战警等人前往阿尔卡利湖，奖励超凡技能一次，是否接受？”
　　“超凡技能？这里可是有万磁王与琴葛蕾啊！暴风女怎么说也不应该是超凡吧？难道现在已经开始计算任务难度了？”黄问撇了撇嘴，但是最终还是选择了接受任务。

第七十二章 被粉碎的感知之力
　　“一个人，还是太危险了，连教授都栽在了他的手上，”奥萝洛也谨慎的摇了摇头，看了一眼旁边的琴葛蕾，她知道，若是琴葛蕾全力出手，说不定能够解决这些事情，但是琴葛蕾的能力有些太不稳定了。
　　“老板，你有什么办法么？”罗根走到了黄问的旁边，低声问道，“既然你也知道了阿尔卡利湖，你是不是知道怎么过去？”
　　“我倒是可以带你们过去，不过，我要先去确认一下。”黄问略微思索了一下，他肯定是不会说出自己能力缺陷的，“这样吧，他先带我过去看看情况，若是那里没有什么问题的话，我再带着你们过去……”
　　“这……”夜行者的眼中闪过了一丝迟疑，看向了查尔斯与琴葛蕾等人，琴葛蕾与奥萝洛下意识的皱了皱眉头，对于黄问这个陌生人，她们下意识的还有些不信任，尤其是黄问的身份与来历不明，她们甚至都不知道黄问对于她们来说是敌是友。
　　“如此，那么就麻烦这位先生了。”万磁王倒是很果断的做出了决定，他懒得管黄问究竟是什么目的，只要能够帮助他们快一点去解决威廉史崔克就足够了。
　　“好。”夜行者深吸了一口气，眼睛隐隐闪动着白光，好像在回忆着自己曾经的经历一般。
　　原剧之中，夜行者说他只能够传送到自己看得到的地方，虽然在暴风女奥萝洛的鼓励下，夜行者也曾经成功去过自己看不到的墙壁后面，但是那毕竟是个例，而此时，夜行者的能力，好似得到了加强，或者说，原剧中的夜行者能力太弱了。
　　夜行者很快走到黄问的面前，一只手按住黄问的肩膀，然后两人的身形瞬间化作了一道雾气消失在原地。
　　“卧槽？！”钟强下意识的爆了个粗口，然后看着众人都将目光看到了他的身上，钟强有些尴尬的闭上了嘴。
　　“你不惊讶嘛？”最终，钟强还是没有忍住，转过头看向里斯菲斯克问道。
　　“习惯就好了，都是能力者，又有什么不同呢？”里斯菲斯克笑着摇了摇头，“算起来，老师不也是能力者么？”
　　“那怎么一样？问哥可是凭借自己实力练出来的！”钟强有些不服气的说道。
　　“凭自己的实力练出来的？”一时间，万磁王、琴葛蕾还有奥萝洛的目光微动，虽然之前黄问说自己乃是华夏古拳法的传人，但是万磁王等人并没有轻易相信，可是现在，他们有些将信将疑了。
　　阿尔卡利湖，两道身形突然在了这里，正是夜行者与黄问，不过，黄问并没有感觉到又什么不适，但是夜行者那幽蓝的面色都变得有些苍白，身躯一软，险些摔倒在地上。
　　“小心。”黄问将夜行者给扶住，然后打量着四周，“这里就是阿尔卡利湖么？”
　　“多谢，这里就是阿尔卡利湖，琴葛蕾刚刚读取我的记忆，就是在这里，我能够隐隐感觉到她刚刚读取的记忆……”夜行者有些疲惫的点了点头，虚弱的说道，“那我们怎么回去呢？我要恢复的话，还需要一段时间。”
　　“你能够隐隐感觉到琴葛蕾刚刚读取的记忆？”黄问有些诧异的看了一眼夜行者，看来，这夜行者说不定还有精神力方面的天赋没有发掘出来呢。
　　“没事，我一会儿带你回去。”黄问很快回过神来，笑着摇了摇头，然后释放出了感知之力，探查着地下的情况。
　　此时的地下，查尔斯正在被杰森史崔克以幻象蒙蔽着感知，而他本人，则是坐在了脑波强化机的前面，值得一提的是，查尔斯坐在轮椅上面，杰森也同样坐在轮椅上面。
　　幻象之中，查尔斯身处泽维尔天才少年学院之中，他带着杰森史崔克来到了脑波强化机密室的外面，原因是杰森史崔克欺骗查尔斯，说要找到失散的变种人同胞。
　　但是实际上，只要查尔斯带上脑波强化机，然后使用自己的能力，他便能杀死百分之九十九的变种人！
　　“好像有不速之客来到我们学院了。”突然间，查尔斯停了下来，抬起头看了一眼外面，“奇怪，并不是我们的同胞，但是，他竟然也有与我差不多的能力，他是什么人？”
　　“不是我们的同胞？那就先将他驱逐出去吧！”杰森史崔克的面色微微一变，赶忙上前提醒道，“别让他坏了我们的大事！”
　　“确实，找寻我们的同胞，确实不能够受到打扰。”此时陷入杰森史崔克幻象之中的查尔斯，下意识的觉得杰森史崔克说的每一句话都是真的，于是点了点头，一股强大的心灵力量，冲击向了他感知到的探查者。
　　而这个探查者，自然就是释放出感知，想要搞清楚下面什么情况的黄问了。
　　“唔！”黄问的面色一白，他感觉到脑袋像是被钻了一下，然后感知瞬间被打散，回到了自己的身上，不过很快，黄问的面色与神力便恢复了，这便是再生龙章的功劳。
　　“好强！”黄问的脑海中闪过了一个念头，刚刚那股强大的心灵之力，几乎是瞬间摧毁了他的感知，足以见得，他的特异功能，哪怕在有再生龙章的加持之下，与查尔斯还有很大的差距。
　　“不过，在开启金刚不坏神功之后，就算我无法与查尔斯分庭抗礼，却也不会像这样不堪一击了……”
　　“你怎么了？”夜行者虚弱的转过头看着黄问，有些疑惑的问道。
　　“没事，我们回去吧。”黄问摇了摇头，将多余的杂念排除，使用了梦蝶之遁，黄问与夜行者的身形化作了光斑，瞬间消失在原地。
　　“怎么样？不速之客离开了么？”杰森史崔克关切的看着查尔斯问道。
　　“已经赶走了，不过，他好像有些奇怪……”查尔斯的眼中闪过一丝疑惑，下意识的说道。
　　“不要管他了，还是快点找到我们的同胞吧！”杰森史崔克走上前来，低声说道，“这才是我们这要紧的事情。”
　　“好。”查尔斯点了点头，推动着自己的轮椅，朝着密室之中走去。
　　“唰！”的一声，黄问与夜行者回到了咏春武馆之中，夜行者的眼中闪过了一丝疑惑，似乎不明白黄问是如何做到的。
　　“嗯？”万磁王等人的目光也是一凝，因为他们察觉到，此时突然回到咏春武馆的黄问与夜行者使用的，并不是夜行者的瞬移之术！

第七十三章 超凡抽奖：寒冰烈火掌
　　“老板，你这是什么能力？”罗根也意识到了什么，有些迟疑的看着黄问，似乎不明白，什么时候，黄问连瞬移都会了，这也算是武功吗？
　　“此乃华夏道家秘法。”黄问稍微解释了一下，转过头看向了万磁王等人，“现在就可以出发了，两个轮椅上坐着的光头已经快到脑波强化机旁边了……”
　　“道家秘法！”钟强的眼睛猛地一亮，他心中忍不住嘀咕了起来，“问哥这也太逆天了吧？真的开始从练武往修仙走了？也不对，这好像也不算是修仙，总的来说，也算是武功，只是更神异的武功，但是比起那些移山填海的修仙神通还是不如的……”
　　“什么？这么快？！那我们快点走！”万磁王听到黄问的描述，瞳孔猛地一缩，他是知道事情严重性的人，于是赶忙点了点头，示意众人快点行动了。
　　“你就先留在这里吧，班纳，约翰，你们要去么？”黄问看了一眼夜行者，转过头看向布鲁斯班纳与火人约翰问道。
　　“额，我可以不去吗？”布鲁斯班纳挠了挠头，下意识的想要拒绝出手，“我可以帮你看武馆的老师……”
　　“你帮我看武馆……”黄问的嘴角抽了抽，要是武馆真的出了什么事情，是帮他拆武馆才是吧？
　　“我想过去看看，顺便让老师见识一下我的能力！”火人约翰是一个极具表现力的人，虽然他与布鲁斯班纳同时拜黄问为师，但是火人约翰明显感觉到，黄问对于布鲁斯班纳更加关注一些。
　　而在火人约翰得知，变种人中的巨头万磁王都败在了黄问的手中，至少，在火人约翰看来，万磁王是输了的。
　　因此，火人约翰对于黄问更加崇拜，也想要表现自己，从黄问这里学到更多的东西，即使黄问还没有开始教他。
　　“行吧，那班纳你就留下，记得不要随便出手，约翰你与我们一同走吧。”黄问最终点了点头，看向了钟强与里斯菲斯克，“你们通知学员了么？从今天开始，就只有学徒级学员来训练，五天后所有学员的训练都要停了……”
　　“我已经通知了。”里斯菲斯克点了点头，“老师请一切小心！”
　　“对啊，问哥，你要小心一点啊！”钟强回过神来，赶忙附和道。
　　“放心吧！”黄问笑了笑，将手一挥，众人化作光斑消失在原地，只留下了夜行者、布鲁斯班纳、钟强还有里斯菲斯克四人。
　　“他究竟是怎么做到的？”夜行者的眼中闪过了一丝疑惑，他这是第一次遇到与自己一样会瞬移的人，而且好像还没有什么限制的样子。
　　“华夏文化，博大精深，很多东西消失在人们的视线之中了，但不代表它们不存在了！”钟强的神情有些兴奋，“我就知道，问哥的家传武功果然没有那么简单！”
　　说到这里，钟强的又有些遗憾的想道：“唉！可惜问哥练这些武功太晚了，不然，宏叔也不会遭遇不测了，或者宏叔要是有问哥这样的天赋，也练了这些武功就好了……对了！”
　　钟强的眼睛猛地一亮，然后警惕的坐到了楼梯口，在钟强看来，既然黄宏没有练会这些武功，而黄问练会了，那么黄问家中肯定是有秘籍之类的存在，钟强可不能让人随便上楼去。
　　“嗡！”
　　阿尔卡利湖，黄问带着罗根、万磁王等人出现在了这里，甚至与，黄问都不需要用手触碰到他们，就带着他们完成了瞬移。
　　也就是说，必要的时候，黄问甚至可以带着敌人传送到一片无人区，然后把敌人留在那里，只要敌人没有空间类的能力，黄问就丝毫不用担心敌人短时间内找回来。
　　“比起夜行者的瞬移更加厉害！”万磁王的目光一凝，深深的看了一眼黄问，目光在黄问的胸口停留了一下，在黄问的胸口，万磁王感觉到了一股从未感知过的金属，甚至隐隐有一种神秘力量的加持！
　　“在哪里？”罗根看向了黄问，“我们怎么进去？”
　　“我记得一些通道，但是，想要进去，也并没有那么容易。”琴葛蕾从夜行者的记忆中获取了一些信息，有些迟疑的说道。
　　“我们都已经找到这里来了，想来，万磁王先生应该有相应的对策了吧？”黄问转过头看着万磁王，原剧之中，万磁王等人是靠着魔形女变成的罗根潜入地下基地之中的。
　　黄问也很想看一看，自己能不能看穿魔形女变化的异样，而且黄问对于这种变化之术，也是十分感兴趣的，武侠小说的易容术，肯定是比不上魔形女的变化的，但是秦时明月中的易容术，也许能够一战。
　　“何必管怎么进去呢？下面乃是钢铁城池，还能够拦得住我么？”万磁王并没有像原剧中让魔形女进去的意思，也许是被黄问刺激到了，决定要展现一下自己的实力。
　　“嗡！”
　　“咔咔！”
　　众人的地下不断的颤抖着，黄问略带兴趣的看着这一切，他跟过来，自然是要确保万无一失的，毕竟，万磁王这个家伙，在得知威廉史崔克的计划之后，就准备将计就计。
　　若是整个人类都不存在了，那么，变种人也不再需要查尔斯这样一个和平领导人，哪怕查尔斯在万磁王的心中有很重要的地位，但是与整个变种人族群相比，查尔斯还是能够成为牺牲品的。
　　不错，万磁王的计划，就是改变杰森史崔克的催眠，让查尔斯通过脑波强化机，一举将整个地球上的人类全部抹杀。
　　即使地球上充满了各种各样的能力者，但是能够在查尔斯使用脑波强化剂之后活下来的，恐怕也没有多少了。
　　“叮！任务：带万磁王与X战警前往阿尔卡利湖完成，奖励超凡技能抽奖一次！”
　　“抽取吧！”黄问看着场面人万磁王有些吃力的控制着下方的基地衍生出一条通道，有些好笑的开始了抽奖。
　　“噌！”的一声，属于超凡层次的白光闪过，让黄问有些失望。
　　“叮！恭喜你，获得超凡技能：寒冰烈火掌（源自电影绝代双骄武林至尊的绝世神功，也是江玉郎炼制大成后的神功，左手寒冰，右手烈火，经过系统优化后，对于自己打出的冰火拥有着绝对的掌控力）”
　　“寒冰烈火掌？算你小子走运了。”黄问瞥了一眼火人约翰，心中嘀咕道。

第七十四章 黄问的目标
　　“老师，是有什么事情吗？”火人约翰看到了黄问的目光，赶忙凑到黄问的旁边笑着问道。
　　“哼！”一旁的冰人波比对于火人约翰这种行为有一种发自内心的不屑，在他看来，黄问就算是再厉害，也不是变种人，更无法帮助变种人变强，火人约翰这样的行为，无疑是丢了变种人的脸。
　　“你以后再也不用带着这个打火机了。”黄问看着一直被火人约翰握在手中的打火机，笑着传音道。
　　没有办法，与冰人波比凭空造冰不同，与神奇四侠中的霹雳火，还有X战警中的太阳黑子也都不相同，火人约翰，算是所有火系能力者中，唯一一个不能靠自身能力产生火焰，而要依托于外在火焰进行控制的火系能力者了。
　　而且，最关键的是，如果遇上同类型的火系能力者，恐怕火人约翰也无法控制对方的火焰，而自身打火机的火焰肯定是不如对方的。
　　就比如霹雳火，哪怕霹雳火的火焰乃是自然火，却依旧能够达到上千度的高温，甚至极限能够达到新星爆炸的程度，更重要的是，霹雳火会飞啊！
　　不过，等到黄问开始传授火人约翰寒冰烈火掌之后，火人约翰就再也不需要带着打火机了，而且不仅能够让自身火系能力变强，还能够掌握新的冰系能力，到时候，火人这个称呼，或许都有些不够准确了。
　　“真的么？”火人约翰有些惊喜的叫喊着，却发现周围的人纷纷看向了他，眼神中带着一丝疑惑，仿佛不明白火人约翰为何突然间叫了起来。
　　“刚刚的话，只有你能够听到，好了，我们可以下去了，你去帮助他们，解救那些变种人孩子，也算是报答你之前在泽维尔天才少年学院受到的照顾吧！”黄问笑着摇了摇头，再次冲着火人约翰传音道。
　　“我明白了，谢谢老师！”火人约翰自认为这是黄问给他的考验，赶忙点了点头，郑重的承诺道，“我一定会完成老师的交代的！”
　　“咔！”地面被下方的金属管道撑开了一个口子，万磁王面色有些傲然的看了一眼黄问，然后将放心灵之力的头盔带在了脑袋上，走进了地下的口子，魔形女与X战警的众人也赶忙跟了上去。
　　“你跟他说了什么？”罗根与黄问还有火人约翰走在最后面，罗根凑到了黄问的面前，低声问道。
　　“没什么，想到了一门适合他的武功。”黄问笑着摇了摇头，“他以后，就不用到处带这个打火机了。”
　　“还有这种武功？！”罗根的眼睛猛地一亮，直直的盯着黄问，“那有什么适合我的武功么？除了能够提升精神意识的那种……”
　　“到还真的有一门武功适合你，而且也算是提升精神意识力量。”黄问想到了金刚不坏神功，金身不破，外力便无法将其撼动。
　　再加上无坚不摧、万毒不侵、水火不惧、金刚不坏等能力，简直不要太合适罗根，也符合金刚狼这个称号。
　　当然了，万毒不侵这个能力，对于罗根来说，并没有什么用，无坚不摧应该也比不上艾德曼合金钢爪，但是至少能够让罗根获得真正坦克的能力，再也不会出现被浩克这样巨型对手打飞的情况了。
　　不过，还有一个重大的问题，罗根并没有内力，一切都要从头开始学。
　　“真的吗？”罗根的眼睛都要放出光来，黄问甚至感觉像是有一只野兽盯住了自己。
　　“我还骗过你不成，说不定，你等一下就能够见识到这门武功了……”黄问意有所指的看了一眼万磁王，就在这时，无数士兵冲了出来。
　　“咔！”万磁王将手一挥，那些士兵腰间的手雷瞬间被拉开环，甚至都没有来到众人的面前，便直接引爆了。
　　“快！拦住他们！”正在脑波强化机外面的威廉史崔克立刻下达了命令，“任何人都不许过来，只要胆敢靠近，格杀勿论，包括我！”
　　威廉史崔克清楚的知道魔形女的能力，但是此时，他也知道，若是自己再不走，就真的走不掉了，他不明白，为何万磁王等人会悄无声息的出现在这里，他明明监视了周围的雷达信号了。
　　“你们的同伴，还有那些孩子还等着你们去拯救呢。”万磁王看着琴葛蕾等人笑着说道，“就在那边，你们听到他们的呼唤了么？”
　　“那教授那边……”琴葛蕾有些迟疑的看着万磁王，很明显，琴葛蕾还并不是那么相信万磁王这个人。
　　“放心吧，我与查尔斯认识，可比你们久多了，我会保证他的安全的。”万磁王淡然一笑，根本就没有将琴葛蕾的怀疑放在心上，不过，他的余光看向了黄问，对于这个所谓华夏古拳法的传人，万磁王还是有些忌惮的。
　　尤其是在万磁王看来，他虽然有实力秒杀黄问，但是黄问那让他睡着的能力，同样能够秒杀他，由不得万磁王不谨慎一点了。
　　“艾德曼合金……”黄问此时并没有管万磁王，毕竟万磁王找到查尔斯的位置，还需要时间，不过，黄问却是将主意打到了艾德曼合金的上面，“不过，没有储物空间的弊端出现了，我好像没法装啊……”
　　“好，那我们就先去救孩子们！”琴葛蕾等人点了点头，朝着声音来源的方向而去。
　　“我也去！”火人约翰看到黄问看过来的目光，也跑了过去。
　　“你跟来做什么？你不是拜那个普通人为师了么？”冰人波比有些不悦的看着火人约翰，“这是我们变种人的事情，已经与你无关了！”
　　“帮忙是我的事情，也与你无关！”火人约翰不屑的看了一眼冰人波比，在火人约翰看来，只要自己能够自己造火，冰人波比对他来说，根本就不值一提！
　　“你呢？这位黄先生？”万磁王并没有去寻找查尔斯，而是看着黄问笑道，“你跟过来，有什么打算么？”
　　“自然是帮助狼叔找回他的记忆，顺便帮他报仇了。”黄问拍了拍罗根的肩膀，“走吧，狼叔，这里是你第一次蜕变的地方，也是你充满痛苦的地方，在这里，你应该能够找寻到部分的记忆……”
　　“部分的记忆？报仇？”罗根环视着周围陌生却又熟悉的环境，下意识的朝前走去，黄问也赶忙跟了上去，那个死亡女，拥有着与罗根相似的能力，沉入艾德曼合金液体中，倒是有些可惜了。

第七十五章 差点翻车
　　“神秘莫测的家伙……”万磁王看着黄问与罗根离去的背影，不由得冷哼了一声，“不过，只要你不妨碍我们变种人的大事就行了！”
　　万磁王给魔形女使了个眼色，很快两人便直接离开，开始寻找脑波强化机所在的地方，而泽维尔天才少年学院的众人去营救被威廉史崔克抓起来的变种人，结果他们遇到了被杰森史崔克控制的镭射眼。
　　“你们先走，去救孩子们，他交给我了！”琴葛蕾察觉到了镭射眼的异样，主动站了出来，挡住了镭射眼，剩余的奥萝洛等人继续朝着变种人呼救的方向而去。
　　“嗤！”镭射眼点了点自己的眼镜，一股强大的冲击波从他的眼睛中射了出来，直奔琴葛蕾而去，仿佛完全不知道琴葛蕾乃是自己的女朋友一样。
　　“斯科特！停下来！”琴葛蕾以念力阻挡着面前的冲击波，咬着牙喊道。
　　但是，镭射眼丝毫没有要停下来的意思，反而是加强了自己的冲击比，瞬间将琴葛蕾给彻底压制住了。
　　“唳！”
　　隐隐有一声鸟鸣在琴葛蕾的身上响起，却见琴葛蕾的眼中隐隐闪动着火焰的光芒，或者说，是凤凰之力的光芒。
　　“嘭！”仅仅是一个瞬间，冲击波便被直接炸开，镭射眼与琴葛蕾都瞬间被炸飞出去，不过，镭射眼与琴葛蕾虽然不是身体强化型变种人，但是变种人的身体素质，还是比常人要强很多的，在爆炸的余波中只是受了轻伤。
　　不然，像万磁王这种七八十岁的老人家，哪里还能够承受住高强度的战斗啊。
　　但是，周围的墙壁被猛地撞击了一下，墙壁隐隐有破碎的趋势，最关键的是，此处基地，乃是在阿尔卡利湖大坝下方，这一次撞击，对整个大坝造成了影响。
　　“抱歉，刚刚我控制不住我自己……”镭射眼被撞飞之后好像脱离了控制，整个人清醒了过来，有些歉意的将琴葛蕾抱了起来，享受着属于两个人的重聚。
　　“嗯？这么快么？”另一边，跟在罗根后面的黄问感受到动静挑了挑眉头，眼中闪过一丝诧异，不过已经拥有梦蝶之遁的黄问，并不会担心区区大坝崩塌的事情。
　　“好熟悉……”罗根下意识的朝前走去，他的眼前，闪过了曾经的一些经历，让罗根感觉到有些不适，那是一种熟悉的愤怒与仇恨，他每一次战斗的时候，心中都会下意识的涌出这份愤怒与仇恨。
　　罗根一直都以为，这是他的能力导致的愤怒，但是现在看来，也许，一切与自己的经历也有关系。
　　罗根与黄问来到了一处实验室，这里有一个巨大的水箱，旁边有着类似于水银的金属液体，而这，正是液态的艾德曼合金。
　　“这是？”罗根看到了一旁的爪印，与他自己所划出的爪印如出一辙，当罗根抚摸到那爪印之时，又是一股记忆出现在罗根的脑海中，那是他从巨大水箱中挣扎出来，刚刚获得艾德曼合金的画面。
　　“实验……钢爪……”罗根下意识的看向了旁边液态的艾德曼合金，陷入了沉默。
　　“这是艾德曼合金，只有在高温之下才能够改造成任意形状，但是一旦成型，就无法摧毁了……”一道淡淡的声音响起，正是威廉史崔克与死亡女百合子来到了这里。
　　“是你！你到底是什么人？我又是什么人？”罗根如同一个渴望知道真相的迷途者，直直的瞪着威廉史崔克问道。
　　“金刚狼，我本来以为，你是最特殊的那一个，但是后来我知道，你不是，这是你的同伴么？很可惜，今天你与他都要死在这里了。”威廉史崔克嗤笑着看了黄问一眼，对死亡女百合子吩咐道，“杀了他们！”
　　“是！”死亡女百合子应了一声，挡在了罗根与黄问的前面，让威廉史崔克逃了出去，然后指甲瞬间变长，化作了十根艾德曼合金尖爪。
　　“狼叔，你不是想知道我要教你什么武功吗？就先给你见识一下吧！”黄问转过头，冲着罗根笑了笑，然后一股强大的力量贯穿着黄问的全身，黄问浑身金光闪闪的。
　　“这是？钢力士？不对，金力士？”罗根眨了眨眼睛，下意识的嘀咕道，“你怎么比我还要像变种人了？”
　　“这叫金刚不坏神功！”黄问淡笑了一声，看向了死亡女百合子，“来，小喵咪，让我看看，你的爪子有没有狼叔的锋利！”
　　“唰！”死亡女百合子瞬间冲向了黄问的方向，利爪抓向了开启金刚不坏神功的黄问。
　　“滋滋滋！”一股令人有些牙酸的声音响起，就像是指甲划过黑板的声音一样，不过，黄问的面色微微一变，因为他感觉到，再生龙章正在修复他的伤势，虽然伤势很轻微。
　　也就是说，金刚不坏神功虽然没有被破，但是在面对艾德曼合金的时候，也并不能占什么便宜，在硬度上还是稍微输了一点点，表皮出现了破损。
　　“应该还是精气神数值太低了。”黄问的脑海中闪过了一个念头，“我现在有再生龙章，也不过是精气神刚刚达到传奇的境界，若是我再强一些，艾德曼合金应该也没有那么容易划破我的金刚不坏神功了！”
　　“嘭！”的一声，黄问回过神来，一脚踹出，直接将死亡女百合子蹬进了墙壁之中，卡在了墙里面。
　　“狼叔，看好了，金刚不坏神功，可不止于此呢！”黄问转过头，看着罗根笑着说了一句，然后将手一挥，死亡女百合子直接从墙中被吸了出来。
　　“你这是？万磁王？”罗根有些不敢相信的看着黄问，“这也是武功？不过，她都死了，你把她拉出来干什么？”
　　“她可是女版的你，哪是那么容易死的？”黄问笑着摇了摇头，指着死亡女百合子身上迅速恢复的伤势说道，“愈合能力，还有艾德曼合金，与你都如出一辙，哦，对了，开启金刚不坏神功后，你再也不用怕被万磁王控制了……”
　　“我要学！”罗根赶忙点了点头，直直的盯着黄问说道。
　　“不急，先去追你的仇人吧，若是从他那里找不到答案，我可以告诉你一些……”黄问笑着摇了摇头，指着威廉史崔克离去的方向说道。
　　“好！”罗根深吸了一口气，感知着威廉史崔克逃离的方向，追了出去。
　　“好险，差点就翻车了，不愧是艾德曼合金啊，若是她的力量再大一点，说不定真的翻车了……”黄问收起了金刚不坏神功嘀咕道，“不过有再生龙章在，翻车也不怕！”

第七十六章 又来了个光头
　　“放……放开我！”死亡女百合子冲着黄问疯狂的嘶吼着，但是如同罗根被万磁王定在空中无法动弹一样，即使黄问收起了金刚不坏神功，在再生龙章的加持下，黄问的特异功能控制物体的能力，依旧能够绝对的压制住死亡女百合子。
　　“嗯，狼叔说的不错，确实应该晚一点再把你给弄下来的。”黄问笑着点了点头，把手一挥，死亡女百合子再一次的撞进了刚刚的墙壁之中。
　　“还真是有些麻烦了，这么好的材料，也不能扔在这里不要啊。”黄问转过头看着液体艾德曼合金，心中嘀咕道，“要是有一个储物装备就好了，我的系统空间，只能够放系统抽出来的东西，限制还是很大的……”
　　“而且，要是这艾德曼合金冷却了，就不好再使用了，还是得让它保持在液体的状态，也就是说，要保持在这么高的温度才行。”
　　黄问的右手瞬间升腾起了一团火焰，紧接着火焰变成了火属性的内力，然后打入了艾德曼合金液体的容器之中。
　　下一刻，黄问与装艾德曼合金液体的容器化作了光斑，消失在原地，出现在了咏春武馆自己的房间里面。
　　“嗯，我记得，床下是空着的，正好放床下好了。”黄问心念一动，却也没有直接搬开床垫的意思，而是直接使用了物体置换的能力，也是曾经赌圣阿星换牌的进阶能力，艾德曼合金液体与容器，直接被换到了床下。
　　“嗯，接下来，就是那个死亡女了，正好我离开之后，死亡女可以帮我保护一下唐人街与钟伯他们。”黄问满意的点了点头，身形化作光斑消失在原地，再一次回到了阿尔卡利湖的基地之中。
　　“你……”死亡女百合子刚刚从墙上挣扎了下来，便看到黄问突然回来了，死亡女百合子的瞳孔一缩，伸出尖爪，警惕的看着黄问。
　　“放松。”黄问露出一个和善的笑容，看着死亡女百合子的眼睛，进行了催眠幻术，很快死亡女百合子的眼神变得有些迷茫，紧接着是空洞了起来。
　　黄问也并没有催眠太多，只是先解除了威廉史崔克对于死亡女百合子的控制，紧接着又恢复了死亡女百合子本来的记忆，最后加了一条，死亡女百合子对他的绝对忠诚。
　　这边黄问正在催眠死亡女百合子，另一边罗根已经追上了准备开直升机逃走的威廉史崔克，钢爪直接刺穿了威廉史崔克的肚子，狠狠地将威廉史崔克按在了飞机上面。
　　“说！我到底是什么人！我之前到底经历了什么？我变成现在这个样子，是不是你做的？！”罗根愤怒的冲着威廉史崔克咆哮道。
　　“你本来就是野兽，又怎么会是我把你变成这样的呢？”威廉史崔克好像知道自己死定了，丝毫没有要挣扎的意思，甚至继续将罗根带向深渊的方向，“这就是你的本性，尽情的释放它，不要压抑它……”
　　“噗！”罗根的钢爪直接洞穿了威廉史崔克的身躯，将其身躯沿着胸口分成了两段。
　　“如你所愿！”罗根冷冷的看了一眼失去气息威廉史崔克，转身离开，此时罗根的眼中有些迷茫，他决定，从黄问那里获得真相。
　　“唔！”就在这时，一股灵魂的疼痛让罗根的身躯一顿，然后有些痛苦的抱着头，而且，不仅仅是罗根，整个阿尔卡利湖中，除了带着头盔的万磁王，其余变种人都开始痛苦的抱着脑袋。
　　而究其原因，便是查尔斯已经戴上了脑波强化机，准备开始消灭世界上每一个变种人了。
　　“还好我早了一步，不然，恐怕催眠都要被打断了。”黄问看着跪在地上抱着脑袋的死亡女百合子心中嘀咕了一下，然后下达了命令，“你在此处等着我，不要乱跑，我一会儿回来找你！”
　　“是！老板！”死亡女百合子强忍着疼痛，勉强说出了几个字，而黄问的身形一闪，踏着踏雪无痕的步伐，化作一道残影消失在原地，接下来，就是万磁王的阴谋展露之时了！
　　“轰隆隆！”脑波强化机外面，带着头盔的万磁王强行以自己控制金属的能力，将脑波强化机给停止了。
　　万磁王嘴角带着一丝胜利的笑意，打开了控制室的门，看着有些不甘看过来，想要控制自己的杰森史崔克，点了点自己的头盔，示意有这个头盔存在，自己可以免疫心灵类的能力。
　　跟在万磁王身后的魔形女变作了威廉史崔克的模样，走到了杰森史崔克的身边，正准备开口说话。
　　“啪！”的一声，魔形女突然间无法动弹了。
　　“嗯？是你？！”万磁王的面色一变，转过头看着突然出现的黄问，面色微冷，“怎么？你是想要插手，我们变种人之间的事情么？”
　　“老万，你该不会真的以为，你心中那点小九九，就只有你们两个知道吧？”黄问淡笑着摇了摇头，“怎么？你是不把我当成人类了？你的计划，不就是让查尔斯这一次，一举消灭所有人类么？”
　　“你！”万磁王的瞳孔猛地一缩，有些惊疑的看着黄问，他不明白，自己究竟是哪里暴露了。
　　“嗯？”黄问正准备继续说些什么，突然间神力感觉到有些不太对劲，黄问狐疑的打量着四周，一下子皱紧了眉头。
　　“嗯？”万磁王的目光也是一凝，一旁的杰森史崔克面色大变，查尔斯的眼中也闪过一丝清明，清醒了过来。
　　“让大师见笑了。”查尔斯瞬间便知道发生了什么事情，他有些歉意的笑了笑，轻声说道。
　　“一般情况下，我是不会插手这些事情的，毕竟，这属于星球内部的事情，并不算外星或者是其它维度的灾难。”一个穿着黄色袍子，胸前挂着吊坠的光头出现了，让在场的光头数量再一次增加了。
　　“但是，我看到了一成的几率，埃里克会成功，整个人类中，有99%的人会死在你的精神摧毁之下，这其中，包括我们卡玛泰姬的绝大部分成员。”
　　“到那时，卡玛泰姬的守护力量就会被削弱到一个极致，其它维度也会抓住这个机会攻打过来，最终，整个星球，都会因为这件事情，失去生命力……”
　　“因此，我来了。”

第七十七章 连战变种人两大巨头
　　“嗡！”的一声，古一的话音刚落，万磁王果断出手，一股强大的磁力，直指古一胸前吊坠，他想要将其夺走！
　　但是，吊坠明明已经飞了起来，但是却一直没有脱离古一身前的意思，仿佛万磁王与吊坠之间，相隔看不见的空间，便是万磁王的能力，也无法逾越这段空间。
　　“你若是再活一百年，我应该不是你的对手了，但是现在的你，还是太年轻了。”古一淡笑着摇了摇头，看着万磁王说道，“不过，你们变种人，还真的得天独厚，随随便便一个觉醒，就能够超越很多人的努力……”
　　“外面那个孩子，她身上蕴含的力量，甚至就连我都感觉到畏惧，若不是有查尔斯你之前的那些手段，恐怕这颗星球上所有的物质与精神，都将被她湮灭了。”
　　“你在说什么？”万磁王此时还不知道琴葛蕾体内蕴含的凤凰之力，他有些不解的看着古一问道。
　　“还有你，孩子，你的人生充满了变数，你也带来了很多变数……”古一并没有与万磁王解释的意思，而是看向了黄问，目光闪动着说道。
　　“我看到无数的时间线中，有的你死在了你父亲的那场悲剧中，有的你拼死报仇后被捕入狱，有的你报仇失败坠入了黑暗，而此时的你，好像是所有时间线中最幸运的一个，虽然我也不知道你力量的来源，但是我并没有感觉到其它维度的气息……”
　　“毕竟，这个世界，本来就充满了无数的变数，也充满了无限的可能，即使是我，也无法看穿一切，也不是全知全能的存在。”
　　黄问听着古一说话，下意识的愣了一下，随即他意识到，古一所说的他，乃是原本的黄问，这也意味着，古一并没有认出他是异世界来者。
　　不过这也是正常，毕竟正如古一所言，古一也不是全知全能，哪怕古一拥有时间宝石，也最多看到更多种的可能罢了。
　　“你是来阻止他的？”黄问转过头指着万磁王说道，“那你为何不对他出手呢？”
　　“我已经出手了啊。”古一淡笑着摇了摇头，“查尔斯醒了，一切都不会了继续发生了，不是么？”
　　“还请古一大师帮忙，安顿一下这个孩子吧。”查尔斯轻叹了一口气，看向了杰森史崔克。
　　古一看了一眼杰森史崔克摇了摇头，周围的空间仿佛镜子一样破碎，众人回到了现实世界中，而刚刚，便是古一布置的镜像空间。
　　“不，查尔斯，我安顿不了他，他的宿命，再次终结了，没有一条时间线中，他活下来过，他本身，也已经不是他自己了，他只是一个傀儡，这一点，你应该很清楚才是。”
　　“好了，接下来的事情，就与我无关了，不过你要记住，快点离开，虽然一定有人能够终结她，但是我并不希望再来一趟，毕竟，我离开了至尊圣所也不能太久……”
　　“嗤！”
　　随着古一的话音落下，一点火花出现在旁边，然后化作了一个光圈，容纳古一走入其中后，光圈慢慢的消失了。
　　“与梦蝶之遁各有优劣吧，毕竟，梦蝶之遁，不需要施法前摇，而且，刚刚在镜像空间之中，我感觉自己是可以离开的。”黄问的脑海中闪过了一个念头，就在这时，他突然感觉到自己的胸口传来了一阵吸力，那是他再生龙章的位置！
　　“万磁王！”黄问的目光一凝，冷哼了一声，立刻开启了金刚不坏神功，那股吸力，瞬间消失不见，即使以万磁王的能力，也无法在金刚不坏神功未破之前撼动黄问。
　　“嗯？这是？”万磁王与查尔斯的目光一凝，他们也如同罗根一样，下意识的以为这是与钢力士相同的能力。
　　不过很快，万磁王与查尔斯便否决了这个想法，查尔斯是因为没有在黄问的身上感受到变种人的气息，万磁王则是因为无法像控制钢力士那般控制黄问。
　　“我还没有找你的麻烦，你竟然先对我出手了！”黄问看着万磁王冷笑了一声，偷袭他的事情，哪有这么容易解决？
　　“哼！”万磁王冷哼了一声，把手一挥，周围的金属全部砸向了黄问的方向，甚至也不知道是万磁王有意还是无意，连杰森史崔克身下的轮椅都飞了出去，砸向了黄问，而杰森史崔克直接摔在地上，被几块金属给砸死了。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　可是，黄问可不像杰森史崔克那么好对付，黄问轻轻挥拳，直接将飞过来的金属全部砸飞了出去，这些金属，在碰到黄问身躯的瞬间就直接变形了，与艾德曼合金完全没法比。
　　“唰！”的一声，就在万磁王准备继续以金属砸向黄问的时候，黄问再次出手，隔空打穴直指万磁王的睡穴。
　　“锵！”的一声，一沓厚厚的金属板挡在了万磁王的身前，虽然金属板被险些击穿，但是隔空打穴还是被挡了下来。
　　“早就防着你这一手了！”万磁王的嘴角浮现出一丝得意，他已经中过黄问这一招了，甚至之前都有一种生死不在自己掌控之中的感觉，万磁王怎么可能不防备呢？
　　“是么？”黄问的嘴角浮现出一丝嘲弄，手掌化作一道残影，连续使出隔空打穴，点向万磁王的周身大穴。
　　“哼！一样的招式，我怎么可能会继续中招？”万磁王口中虽然有些轻蔑，但是却谨慎的以一个圆球将自己罩在了里面，免得被黄问用其它手段给阴到了。
　　而眼看隔空打穴的劲力要打到圆球之上的时候，圆球突然消失了，露出了里面的万磁王，然后在下一刻，万磁王无力的倒在了地上，失去了意识，并且浑身不断的抽搐着。
　　物体置换！换牌的进阶版，以防不胜防的突然袭击，将万磁王外面的圆球置换了出去！
　　“埃里克！”查尔斯的目光一凝，一股强大的心灵力量升腾而起，直指黄问的大脑，他想要控制住黄问，弄清楚万磁王到底遭遇了什么。
　　“哼！”黄问冷哼了一声，力量全部转化为神力，与查尔斯的心灵力量对抗着。
　　“查尔斯！老板！你们在做什么？”这时，罗根赶了过来，他看到开启金刚不坏神功的黄问站在原地，赶忙跑了过来，而X战警的众人也在此时赶了过来，他们下意识的对黄问投去充满敌意的目光。

第七十八章 打破固有印象
　　“查尔斯！你在做什么？快点住手！”罗根有些生气的看着查尔斯喝道，甚至连钢爪都伸了出来，罗根没有忘记，若是没有黄问，他们甚至都无法赶到阿尔卡利湖来，查尔斯这么做，简直是在恩将仇报！
　　而没有忘记这一点的，不仅仅是罗根，还有火人约翰这个黄问刚收的徒弟，他也有些生气的站了出来，看着隐隐想要动手的X战警众人，挡在了黄问的身前。
　　“你们难道忘了，是谁带你们来到这里，解救我们这些同胞的么？”火人约翰冷冷的看着琴葛蕾等人，“这件事情，老师本来可以不用参与进来的，但是现在老师帮了你们，你们竟然还想对老师动手？”
　　火人约翰此言一出，小淘气安娜最先露出羞愧的神情，而冰人波比则是有些不爽，因为火人约翰的行为，在冰人波比看来，就是背叛，背叛学院，背叛变种人！
　　镭射眼的表情也有些变化，他同样意识到，火人约翰这是背叛了泽维尔天才少年学院，伸出一只手放在了眼镜上。
　　“我没事，罗根，约翰。”就在这时，黄问缓慢的摇了摇头，淡淡的看了镭射眼一眼。
　　查尔斯的心灵力量，真的很强，但是他毕竟没有攻破金刚不坏神功，精气神一体的黄问，并没有被查尔斯给控制住。
　　“年轻人，解开你的手段，放开埃里克……”查尔斯的心灵力量并没有收回，而是继续想办法渗透进黄问的意识之中，但是金刚不坏神功混元一体，周身不漏，查尔斯也找不到破解的办法。
　　“他偷袭我的事情，你不提，就要我解开他？”黄问挑了挑眉头，嘴角浮现出一丝嘲弄。
　　说实话，对于查尔斯与万磁王这对好基友，黄问本来还是有些好感的，毕竟两人相爱相杀，各自领导着主和派与主战派，以各自的方法提高变种人的权益，可以说，他们都是为了各自种族奋斗的人。
　　但是黄问忘记了一件事情，正如同很多人类排斥变种人一样，从小到大被人类排斥的变种人，也大多从心底里排斥人类，哪怕是主和派，已经接近圣母的查尔斯也是这样。
　　而黄问，就是一个人类。
　　万磁王之所以对黄问出手，是因为黄问这个人类破坏了自己的计划，毕竟万磁王也找不到古一，更没有办法拿古一怎么样，相对于深不可测的古一而言，本来就与万磁王有过节的黄问，在破坏了万磁王的计划后，自然成为了万磁王的仇人。
　　至于查尔斯这边，哪怕查尔斯已经知道，万磁王想让自己与人类全部同归于尽，但是查尔斯也并不会怨恨万磁王。
　　若是真的能够一劳永逸的解决所有人类，让变种人获得真正的自由，查尔斯也愿意牺牲自己去做到，其实查尔斯与万磁王都是相似的人，甚至是一体两面的两个人，只要能够帮助变种人崛起，无论是牺牲谁，他们都是愿意的。
　　但是与万磁王还有些不同的是，由于自身能力的原因，查尔斯能够感知到更多深不可测的大能，他深深的知道，有些事情，不能够做，也不会有人允许他去做！
　　因此查尔斯才会坚定的站在主和派的立场，哪怕他知道，有无数的变种人同胞正在被做解剖实验，哪怕他也想将那些实验人员全部杀死！
　　而且查尔斯也明白，除非变种人真正的崛起，不然，主战派与主和派，缺一不可。
　　也正是因为这样，当黄问对万磁王出手之后，查尔斯也果断的出手了，即使是万磁王先对黄问动手的，但是站在变种人这个群体的角度上，此时的黄问，就是敌人！
　　会破坏变种人主战派与主和派平衡的敌人！
　　“年轻人，我再说一遍，解开你的手段，放了埃里克！”查尔斯严肃的看着黄问，并没有任何回答的意思，再一次的说道。
　　“查尔斯！”一旁的罗根也理清楚事情的来龙去脉了，他的口中发出了接近野兽一般的低音咆哮，但是查尔斯却不为所动，甚至隐隐抬起手来，像是要下令让X战警对黄问动手一般。
　　“咔！”不过，还不等查尔斯下达战斗的命令，由于之前琴葛蕾与镭射眼之间的战斗而破碎的水坝与基地的墙面，终于无法承受住，开始破碎了。
　　“呵呵，这就是传说中的X战警？还真是见面不如闻名啊！”黄问感受到了即将崩塌的水坝，冷笑了起来，“我就不奉陪了，哦，对了，欢迎你们去找茬，不过，到时候，那就管杀不管埋了！”
　　“嗡！”黄问的话音落下，黄问、罗根还有火人约翰化作光斑消失在原地，隐隐可见，黄问在离开之前，手指头动了动。
　　“噗！”一道念力挡住了其中一道射向查尔斯的隔空打穴，但是打向万磁王的那一招，琴葛蕾就没有来得及反应过来了，毕竟在琴葛蕾的眼中，查尔斯还是比万磁王重要太多了。
　　“本来，要是你们继续一个唱红脸，一个唱黑脸，你查尔斯选择演一个好人的话，我只是准备给万磁王一个教训的，但是现在，就不仅仅是教训那么简单了……”
　　黄问嘲弄的声音回荡在原地，而身形已经出现在了死亡女百合子的身边，然后带着死亡女百合子再一次的化作光斑，消失在阿尔卡利湖，返回了咏春武馆。
　　对于黄问的瞬移能力，罗根与火人约翰已经见怪不怪了，但是死亡女百合子也没有什么惊讶的意思，只是目光时不时的看向罗根，好似有什么想说的。
　　“抱歉了，老板，我也没有想到会这样，早知道就不应该让你牵扯进来了。”罗根有些歉意的看着黄问说道。
　　“不关你的事情，这是他们的事情，跟你这个独行侠关系可没有多大。”黄问笑着摇了摇头，“我之前都跟你分析过他们两个人了，但是我自己竟然没有想明白。”
　　“不过，经历了这件事情，也让我明白了，有些人，可能并不像我印象中的那样，我可不能凭借固有认知行事了，就像狼叔，你也没有我印象中那么容易暴躁……”
　　“这样的学院，果然没有待下去的必要，竟然做出恩将仇报的事情，亏我之前还真的以为，他真的是一个和善的好人！”火人约翰有些忿忿不平的说道，“老师，你就这么轻易放过他们么？要是他们再上门找麻烦的话……”
　　“对于有些人来说，失去一些东西，会比杀了他们更难受！”黄问意有所指的说道，“而且，他们先逃离那里再说吧……”

第七十九章 百合子的身份来历
　　“好了，不说这个了，不过，若是他们真的打上门来了，那么我也不会再手下留情了。”黄问转过头看向了罗根，认真的说道。
　　“若是他们真的打上们来，我与你一同战斗！”罗根给出了自己的承诺，X战警等人，这一次本来就理亏，甚至经历了这一次的事情，罗根结合之前的一些经历，看清楚了一些事情。
　　“对了，我从威廉史崔克那里并没有得知我想要知道的真相，你能够告诉我，我究竟经历了什么吗？”
　　“我可以直接唤醒你的记忆。”黄问摇了摇头，神情郑重的看着罗根，“但是，我还是保持我之前的观点，有些时候，遗忘，并不是什么坏事，因为你过去的经历对你来说，却是算不上友好，甚至可以称得上是悲剧……”
　　“我还是想要弄清楚！”罗根目光坚定的看着黄问，“而且，我觉得，我能够承受得住这些经历！”
　　“好，那就如你所愿了。”黄问沉默了一下，最终点了点头，伸出手来，放在了罗根的脑袋上，特异功能瞬间涌出，开始触动着罗根大脑中那些被遗忘的记忆。
　　罗根也不知道过去了多久，就如同经历了一整个世纪那么漫长，不过，罗根也确实是遗忘了近乎一个世纪的记忆。
　　“呼！”许久之后，罗根长吐了一口浊气，眼中闪过了一丝茫然，那些被罗根遗忘的经历，给了罗根心中巨大的冲击，甚至连他的自愈能力，都开始自动开启，恢复着他受到刺激的大脑了。
　　“原来，曾经的我，是这个样子的人……”罗根此时有些明白，威廉史崔克为何会说自己是野兽了，他也明白，为何黄问不建议他想起曾经的记忆了。
　　“那也只是曾经的你，又不是现在的你了。”黄问收回手，拍了拍罗根的肩膀，“你都快两百岁的人了，算起来，也等于活了好几辈子了，从今天开始，你就当你开启了全新的人生好了！”
　　“……”罗根抬起头，看了黄问一眼，并没有说话，或者说，罗根的这种情况，不是黄问简简单单一句话就能够开导出来的。
　　“对了，狼叔，我有一个人还没有和你认真的介绍一下。”黄问的眼珠子转了转，看向了一旁的死亡女百合子，“小山百合子，外号死亡女，不过从今天开始，她就只叫百合子了。”
　　“她的父亲，是威廉史崔克的手下，但是，那仅仅是她理论上的父亲，她真正的父亲……额，或者说，是母亲？”
　　说到这里黄问也停了下来，因为他确实有些不知道该如何组织语言了，黄问原本以为，类似的事情，只有在隔壁大宇宙中才会出现，比如莱克斯卢瑟与超人的克隆体，超级小子康纳肯特。
　　没错，百合子从本质上讲，就是罗根的克隆体，与X-23这位小狼女有些相似，但是不同的是，百合子乃是罗根与剑齿虎维克特的基因共同培养出来的，因此黄问才会想到超级小子。
　　“该不会……”本来还有些迷茫的罗根心中一跳，隐隐有一种不妙的预感笼罩在他的心中，他转过头看了一眼百合子的手指，嘴角抽搐了起来，“该不会是那个家伙的女儿吧？”
　　“准确的说，是你与剑齿虎两个人的女儿！”黄问嘴角忍不住浮现出了一丝笑意，“本来，百合子应该只是狼叔你的女儿的，但是威廉史崔克提出，剑齿虎在你没有注入艾德曼合金之前，力量速度等能力都在你之上……”
　　“因此，他们将剑齿虎与狼叔你的基因融合在一起，创造出了百合子，目的就是吸取你们两个的优点，培养出一个最强大的X武器，很明显，百合子继承了与剑齿虎类似的爪子还有你们都拥有的自愈能力……”
　　“停停停！不要再说了！”罗根赶忙喝止了黄问，突然他又意识到了什么，有些歉意的看着百合子，“那个，我没有看不起你的意思，只是……”
　　“没事，我习惯了，自从我出生有意识以来，我就一直被当成一件武器，你还是第一个在乎我感受的人，谢谢你。”百合子面色不变的摇了摇头，但是她的眼中闪过了一丝哀伤。
　　黄问只是催眠了百合子认他为老板，其余的情感，黄问并没有进行压制，毕竟黄问也不想看到一个冷冰冰的人成天在旁边站着。
　　“对不起，你的悲剧，都是由我而起的。”罗根重重的叹了一口气，他再次想起了自己之前的经历。
　　“但也正是因为你，我才拥有了生命，来到了这个世界上。”百合子再次摇了摇头，拥有了自己的情感，拥有了来之不易的，相对的自由，让百合子这个原本的杀人机器，变得学会感激这个世界。
　　罗根的内心仿佛有些触动，他突然转过头，看向了黄问说道：“她现在是什么情况？你以后对她有什么打算？”
　　“我恢复了她的记忆，也正是在她的记忆中，我才知道她的来历……”黄问看了一眼百合子，并没有什么要隐瞒的意思，“过段时间，武馆装修升级，我要出去走一走，准备把她留在唐人街，保护钟伯他们的安全。”
　　“你与威廉史崔克一样控制了她么？”罗根纠结了一下，最终还是开口问道。
　　“我除了给了她一个身份，让我成为她的老板以外，并没有对她进行别的限制了。”黄问摇了摇头，“当然，如果狼叔你觉得不太舒服的话，我也可以解除这个身份……”
　　此时的百合子对于黄问来说，确实并没有太多作用，保护钟伯他们，只是黄问说服自己拯救百合子的理由，毕竟如果钟伯他们真的遇到困难，只需要给他传来信息，他也能够瞬间用梦蝶之遁来到钟伯他们的身边。
　　“不要！”百合子突然喊了出来，“我的一生，都是在受控制中度过的，太多的自由，反而会让我陷入迷茫，这样也挺好的，老板给我一些事情做，我也不需要茫然度日……”
　　“老板，我想带她出去转转。”罗根听到百合子的话，突然做出了一个决定，“我也想要带她去看看这个世界……”

第八十章 万磁王的伤势
　　“哦？”黄问听到罗根的话，不由得挑了挑眉头，有些诧异的看了罗根一眼，毕竟，黄问记得，后来罗根在得知小狼女X-23身份的时候，可没有这么快接受啊，难道是因为剑齿虎的缘故？还是因为经历的不同？
　　“自然是没有问题的。”黄问瞥了一眼欲言又止，却又有些期待的百合子，笑着点了点头，“你想要什么时候去都可以，正好也可以带她去体验一下正常人的生活……”
　　“那我现在带她离开，过几天就回来。”罗根想到了黄问之前说的话，算了一下时间，“等到武馆开始装修之后，我们就回来！”
　　“那才几天啊，你不如等武馆装修了再离开好了。”黄问很无所谓的耸了耸肩膀，“至于钟伯那边，反正只要他们联系我，我都可以随时回来，我到时候会交代一声的。”
　　“这……”罗根还有些迟疑，下意识的看了一眼百合子，却见百合子站在原地一言不发。
　　“老师，那什么时候教我武功啊！”一旁的火人约翰看了半天的戏，终于忍不住问道。
　　“别急，你与班纳，先与那些学徒级的学员练习一点基本的动作知识，武功的事情，我会根据你们每个人的特点，分别进行教导的。”黄问笑着摇了摇头，“走吧，先下楼吧，顺便告诉他们我们回来了。”
　　“问哥，你们回来了！”坐在楼梯口的钟强看到黄问的时候，眼睛一亮，赶忙站了起来，“怎么样？事情解决了么？”
　　“嗯，算是解决了吧，不过，最近可能不是很安全，还有武馆装修之后，我也要离开一段时间，我等一下告诉你们一个紧急电话，遇到事情立刻拨打电话，我会第一时间回来的。”黄问拍了拍钟强的肩膀叮嘱道。
　　“老师，你回来了，对了，那个家伙，突然一下自己就不见了。”里斯菲斯克走了过来，冲着黄问低声说道。
　　“哦，夜行者啊？我知道了。”黄问点了点头，看向了布鲁斯班纳，“他倒是无所谓，班纳，你怎么样？还适应这些拳法么？”
　　“还行，有点难，好像不是那么容易上手的。”布鲁斯班纳苦笑着摇了摇头，光是二字钳羊马就有些为难他了。
　　“早上的事情，多谢老师了！”正在练拳的杰克看到黄问身边围着众人，眼珠子转了转，也停止了练拳，走了过来，“老师放心，等到武馆装修的时候，我会派人来帮忙盯着这边的，一旦有什么问题，我会立刻联系老师的！”
　　“好，那我将联系方式给你。”黄问看了杰克一眼，一名有家族关系的警佐，在抓捕了星帮成员后，有很大的升职潜力，有他帮忙，对于整个唐人街来说，也是一件好事，从此之后，黑白两道，唐人街都算有人脉了。
　　“老师放心，我一定会保护整个唐人街的稳定的！”杰克的眼睛一亮，郑重的说道。
　　一旁的里斯菲斯克闻言，撇了撇嘴，却也并没有说什么，虽然杰克这样的举动，已经有些侵犯到他在黄问这里的投资了，但是他也不能够明着说出来。
　　“好了，约翰，你跟着大家熟悉一下动作，也可以让钟强他们指导你们一下。”黄问转过头冲着火人约翰吩咐了一声，然后开始思索着自己离开之前，应该教导众人一些什么武功。
　　“狼叔的金刚不坏神功，可以先让他熟悉内力与经脉路线，但是内力就需要狼叔自己慢慢练了，约翰也是一样，入门还有积累对于他们来说，都是一个坎。”
　　“小强的轻功也算是勉强入门了，葵花点穴手还有一些散手，也可以教给他，至少让他多一点自保的能力，真的出了事情，也能够及时的联系我。”
　　“班纳的话，我可以传授特异功能给他，加强他的精神力量，然后教导他拳法，这些拳法动作，只要他记下了，浩克也能够有所了解，不过就怕班纳没有这方面的天赋……”
　　这边咏春武馆之中，黄问在思索着如何教授众人武功，另一边，在黄问离开之后，X战警的事情还并没有结束，当众人看到黄问突然消失，听到黄问的声音之中，众人的脸色都出现了不一样的变化。
　　已经知晓黄问能力的琴葛蕾还有奥萝洛的眼中有些无奈与愧疚，虽然她们之前也警惕着黄问，但是，从她们的经历来说，黄问不仅没有伤害她们，甚至还帮助了她们。
　　而现在，黄问算是与X战警还有兄弟会都成为敌人了，可从头到尾，黄问都不曾对变种人抱有敌意，若是强行说黄问做错了什么的话，那就只有参与进变种人群体这件事情做错了。
　　“唔！”就在众人等待着查尔斯的命令准备撤退的时候，万磁王突然醒了过来，就仿佛黄问在离开的时候，解开了万磁王的穴道一样。
　　“真是没有想到，我竟然栽在了一个后生仔的手中……唔！”万磁王下意识的想要从地上站起来，但是却突然间发现，自己的双腿失去了知觉。
　　“这是？！”万磁王的心中一抽，下意识的运转变种能力，想要控制旁边的金属将自己的身体拖起来，可是金属刚刚震颤的时候，万磁王的头部却如同遭受到了重击，下意识的发出了一声惨叫，“啊！”
　　“锵！”刚刚悬浮起一点的金属瞬间掉落到了地上，一旁的查尔斯面色一变，赶忙问道：“埃里克，你怎么了？”
　　“怎么可能？我明明带着头盔，为何会受到类似于精神力的重创？！”万磁王瘫坐在地上，眼中闪动着不解的光芒，“还有，我的腿，没有知觉了……”
　　“教授，先离开这里再说吧！”就在所有X战警心中一抽，隐隐明白，这是黄问留下的手段而心生忌惮之时，琴葛蕾看着逐渐崩塌的基地与渗入的水流，赶忙催促道。
　　“把埃里克抱走！还有瑞雯，也一同带走！”查尔斯很快做出了决定，X战警的众人抱着万磁王、魔形女还有抛弃了轮椅的查尔斯，朝着外面跑去。
　　但是，没有了原剧中罗根的领路，再加上没有了夜行者的瞬移，X战警们很快便来到了绝地，一股洪流席卷向了众人，而冰人波比竭尽全力制造的冰墙，也无法阻挡水流的涌动。

第八十一章 损失惨重的变种人
　　“教授，现在该怎么办？”在这千钧一发之际，琴葛蕾以念力勉强阻止着水流的前进，众人将目光看向了查尔斯，期待着查尔斯这个泽维尔天才少年学院的主心骨能够给出解围的办法。
　　“斯科特，你轰破旁边的房间，让水流分散出去，为我们争取时间！”查尔斯立刻下达了命令，镭射眼几乎没有丝毫犹豫，直接从眼中发射出红色的冲击波，将旁边的道路轰踏，分走了一部分水流。
　　但是，X战警众人所处的位置，还是水流的主干道，即使分散了部分水流，却依旧没有缓解琴葛蕾的压力，甚至旁边被轰碎的石块还融入了水流之中，让琴葛蕾有些疲于招架。
　　“教授，琴要撑不住了！”镭射眼看着琴葛蕾的模样，有些焦急的冲着查尔斯喊道。
　　“埃里克，抱歉了！”查尔斯眼中闪过一丝决断，看着趴在一名变种人身上的埃里克，低声说道。
　　“来吧，先活着离开这里再说，总比死了强！”万磁王不愧是查尔斯多年的老基友，瞬间就明白查尔斯意思，他回忆着刚刚的痛苦，将头盔取了下来，咬着牙说道。
　　“嗡！”随着万磁王话音落下，查尔斯的身上瞬间涌出了一股强大的心灵之力，进入了万磁王的大脑之中。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　查尔斯与万磁王同时发出了一声痛苦的嘶吼，而就在这时，X战警与水流中间，多了一层金属墙体，让琴葛蕾终于可停下来休息，甚至差一点瘫坐在地上，还好被一旁的镭射眼眼疾手快的扶住了。
　　“快走，这墙体坚持不了太久……”万磁王与查尔斯同时开口，却发出了一个声音，甚至声音都有些颤抖，紧接着两人再次惨叫了起来，“啊！”
　　随着这一声惨叫，众人的前方被强行打开了一条通道，一道金属梯子落了下来，那是通风口通往外界的道路。
　　也就是这个时候，万磁王突然翻了个白眼，彻底昏了过去，查尔斯的身体也因为痛苦，忍不住的颤抖着。
　　查尔斯勉强看向琴葛蕾说道：“我感受到了埃里克的痛苦，接下来的事情，就交给你了，我相信你能够做到的……”
　　说完查尔斯也终于忍不住疲惫与痛苦，昏迷了过去，留下了手足无措的X战警与一众初出茅庐的变种人。
　　“走！”镭射眼深吸了一口气，赶忙扶住琴葛蕾朝着通风管道而去，众人也赶忙跟了上去，在通风管道之中，倒是并没有太多的变数，但是，当他们逃出基地之后，出现了一个新的问题。
　　X战警的飞机，早就被毁了，基地的直升机，他们也不知道在什么地方，更重要的是，他们头顶的阿尔卡利湖大坝已经开始破碎，水流正在冲击着阿尔卡利湖，要将整个X战警全军覆没。
　　“轰！”的一声，大坝裂开了一道大口子，一股洪流倾泻下来，眼看要将整个X战警全部淹没。
　　“或许，教授真的做错了，或许，我们确实不应该与黄问为敌，不然，这这个局面下，我们很容易就能够离开了……”琴葛蕾推开了镭射眼，站了出来，身上涌动着念力，她伸出手来，湍急的洪流瞬间分成两截，但是能够看出来，琴葛蕾也并不轻松，身躯在不断的颤抖着。
　　“怎么办？！怎么办？！”
　　虽然琴葛蕾将洪流分开，但是所有人都知道，他们恐怕跑不掉了，因为即使洪流被分开，他们的四周也同样被水淹没，那些刚刚被救出来的变种人有些不知所措的站在原地，而且还有更重要的一点原因，所有人都知道，琴葛蕾不可能一直坚持下去！
　　“琴……”镭射眼的眼中射出冲击波，想要帮助琴葛蕾化解一些压力，但是他的出手，却只是杯水车薪。
　　“教授将你们交给我了，我一定要将你们救出去！也算是报答了教授的恩情……”琴葛蕾深吸了一口气，眼中闪过了一丝决断，她伸出了另一只手，对准备身边的所有人，下一刻，所有人的身躯都漂浮了起来。
　　“琴！琴你在做什么？！”镭射眼有些慌张的喊道，他像是意识到了什么。
　　“我在救你们……”琴葛蕾的身上隐隐闪动着凤凰之力的光芒，控制着所有人的身躯慢慢升高，朝着侧面飞去，正在远离洪流所淹没的地方。
　　“不！琴！放我下来！我不要走！”镭射眼不断的挣扎着，但是面对已经动用了凤凰之力的琴葛蕾，他根本就不是对手，只能眼睁睁的看着自己身躯越飞越远，直至看不到琴葛蕾的身影，直至众人的身躯突然落地，他们意识到，琴葛蕾恐怕已经被洪流淹没了。
　　“不！”狼狈落在地上的镭射眼想要跑向洪流的方向，却被奥萝洛死死地拦住了。
　　“你现在过去，也只有死路一条！”奥萝洛看着身边因为坠落而受伤的同伴，流着泪提醒着镭射眼，“你别忘了，你可是X战警的队长！现在苦难，还没有过去！”
　　奥萝洛说的没有错，属于X战警的苦难，并没有过去，他们自半空坠落，都受到了不同程度的伤势，最关键的是，他们没有交通工具，而这里距离泽维尔天才少年学院，还有不知道多远的距离，而且X战警的这群人，已经算得上是老弱伤残人士了……
　　“我……”镭射眼现在很想直接去寻找琴葛蕾，但是，X战警队长的责任在提醒着他，他要先将自己的同伴安置妥当才行。
　　“或许，教授真的做错了……”奥萝洛看着昏迷不醒的查尔斯与万磁王，心中叹了一口气，从最后的结局来看，查尔斯的举动，无疑是不明智的，也彻底破坏了查尔斯在众人心中和善与智慧的形象。
　　“若是黄问没有与我们闹翻，至少看在罗根的面子上，我们也能够安全的离开这里，顶多损失埃里克这个原本就是敌人的家伙，但是现在，琴牺牲了……”
　　镭射眼无法知晓奥萝洛的心中所想，他决定先将同伴们彻底安置妥当之后，再来寻找琴葛蕾的踪迹，如果找不到琴葛蕾，镭射眼也做好了准备，他要常住这里，终生守候！
　　“还有能力行动的，帮助同伴做一些拐棍，大家相互搀扶着前行！”镭射眼深吸了一口气，开始承担起自己应有的责任，指挥了起来。

第八十二章 不明来路的敌人
　　随着镭射眼的话音落下，一些身体变异型的变种人纷纷站了出来，开始用自己的能力砍伐树枝，这些被威廉史崔克不知道关了多久的变种人尤其知道团结的重要性。
　　哪怕这些变种人对于查尔斯之前的决定也不太认可，但是他们知道，当前最重要的事情，是想办法离开这荒郊野岭。
　　很快，变种人们能够靠自己走的相互搀扶着，无法自己走，摔伤了的，被背在背上，看上去颇有一种逃难的感觉。
　　“琴，我会回来找你的！”镭射眼最后看了一眼远处渐渐平息的水流，心中默默立下誓言，然后带着一众变种人离开。
　　许久之后，当众人离开荒野之时，查尔斯悠悠醒来，而万磁王还有魔形女，丝毫没有醒来的迹象，万磁王是因为强行施展了能力，受到了黄问留下的暗手重创。
　　而魔形女是被黄问点了穴，还没有到解穴的时候，最关键的是，魔形女乃是身体变异型变种人，并不存在什么特殊力量，也无法用能力冲破黄问留下来的内力。
　　“琴呢？”醒来后的查尔斯环视了一圈四周，面色微微一变，赶忙看着镭射眼问道。
　　“……”镭射眼看了一眼查尔斯，并没有说话，与原剧中琴葛蕾的牺牲不同，这一次若不是因为查尔斯选择与万磁王站在同一阵营对付黄问，琴葛蕾是可以不用牺牲的，因此此时的镭射眼等人，心中都有些不太舒服。
　　“琴她为了把我们救出来，被洪流吞噬了。”奥萝洛重重的叹了一口气，眼圈泛红的说道，“我们所有人，都是琴救下来的，我们所有人都欠她一条命……”
　　“琴……”查尔斯缓缓的闭上了眼睛，想要感受到琴葛蕾的气息，但是他扫荡了之前所在的整个阿尔卡利湖，都没有找到琴葛蕾的踪迹，这让查尔斯的心中微沉，“古一之前说过，让我们快点离开，难道就是因为琴的事情？琴体内那股力量觉醒了？”
　　“教授，既然你醒了，那么我们接下来，应该怎么办？”奥萝洛见查尔斯不说话，环视了一圈周围疲惫的同伴，开口问道，“难道，我们就这样靠腿走回泽维尔天才少年学院么？这可不知道还有多少距离呢……”
　　“我们坐车！”查尔斯看了一眼依旧没有醒来的万磁王，心中做出了决定，“然后，我们要处理一下，夜行者刺杀总统的后续事件，将这次事件的影响力降到最低，之后，之后的事情，之后再说吧……”
　　“车？我们哪来的车？”奥萝洛不由得愣了一下，她看着周围所有人期待的目光，小声提示道，“教授，这个地方，可没有车啊……”
　　“不，车很快就到了。”查尔斯在做出了某些决定之后，像是恢复了自信一般，淡然的笑着，他却没有发现，一旁的镭射眼在看到他的笑容之后，面色微微沉了下来。
　　随着查尔斯话音落下不久，众人真的听到汽车的声音，并且是朝着他们所在的泥巴地而来。
　　这是一辆大巴车，足以容纳所有人上车，甚至还可以放下座椅躺着休息，只不过大巴车司机的眼中无光，很明显是直接被查尔斯给控制住了。
　　很快，众人纷纷上车，上车之后，所有人如释重负，一个个瘫坐在座椅上，脸上满是疲惫的神情。
　　“埃里克，你放心，你一定会没事的。”查尔斯看着身边昏迷不醒的万磁王，心中闪过了一个念头，“我一定会让你恢复的！”
　　这边X战警们的遭遇，黄问那边并不知道，他此时正在咏春武馆二楼，教导着黄良练拳，一整套咏春拳，黄良已经全部掌握精通，也就是说，黄良已经是精通级了。
　　而这个水平，虽然还比不上刚刚穿越的大师级黄问，但是对付拳王泰里，已经完全没有问题了，因此，黄问开始教导黄良练习白展堂的葵花派武功，连带着指力的锻炼，黄问也教给了黄良，为今后的葵花点穴手做准备。
　　此时已经是晚上八点多了，一部分学徒级的学员已经走了，不过像是杰克、麦克斯这些要么自身努力一些的，要么怀带着小心思的学员还没有离开。
　　“叮！唐人街监控中出现大量陌生人员，根据分析，他们的身上，带有大量枪械火力！”
　　就在黄问还在指导黄良的时候，黄问的手表中突然传来了一个提示音，让黄问的目光一凝，下意识的释放出了感知之力。
　　“嗯？帮派人士？是星帮来报仇的？不像啊，这些家伙，与星帮完全不像是一个风格的啊！”黄问探查到那股混混气息，眼中闪过一丝疑惑，不过既然有大量枪械火力，他就不能放任不管了，万一伤到唐人街的邻居或者学员就不太好了。
　　“嗅！嗅！”正在客厅陪百合子看海绵宝宝的罗根鼻子突然动了动，紧接着是耳朵动了动，然后立刻站起身来，一旁的百合子也有些疑惑的站起身来。
　　“你感知不到么？”罗根愣了一下，看着百合子问道，“你没有继承我和那个混蛋的感知能力？”
　　百合子也没有说话，只是摇了摇头，示意她并没有继承到两人的野兽感知能力，或者说，从百合子一出生，她就失去了自我判断能力，野兽感知应该也是因为这样退化了。
　　“师父，怎么了？”黄良看着站起身来的黄问，有些疑惑的停了下来。
　　“走，下楼，有人要来找麻烦了。”黄问摇了摇头，“你也跟下来吧，不过要注意安全，在我同意之前，不要随便出手。”
　　“是！师父！”听到有人来找麻烦，黄良没有丝毫的紧张，反而隐隐有些兴奋，他毕竟是个气血方刚的小伙子，练了这么久的武功，练一次真正实战的机会都没有，这一次好不容易有机会了，黄良肯定有些兴奋了。
　　“你也感觉到了？”楼梯口，罗根看着黄问皱着眉头问道，“是什么人？”
　　“一群帮派人士，来势汹汹的，也不知道是哪一帮人来找麻烦的。”黄问的眼中闪过一丝不屑，“先让学员们将邻居疏散吧，免得伤及无辜……”

第八十三章 比比谁头铁（求收藏推荐投资）
　　“老师，发生什么事情了？”听到动静还没有来得及说话的钟强，直接被里斯菲斯克与杰克挤到了一边，看着里斯菲斯克与杰克急着表现自我的模样，钟强不由得撇了撇嘴。
　　“嗯，有人要来闹事了，你们组织学员，将唐人街的街坊邻居都疏散，对方有枪械，都小心一点，不要被伤到了。”黄问点了点头，看着两人吩咐道。
　　“我这就联系人……”里斯菲斯克的面色一变，赶忙说道。
　　“等你联系，得等到什么时候啊？我们分局离这里近，我马上叫他们过来！”杰克的眼睛一亮，直接拿起电话，通知自己的那帮手下警员赶紧过来帮忙。
　　“大家帮忙疏散街坊邻居之后，就各自散去吧，等一下的局面，说不定会很危险，大家受伤就不好了。”黄问摆了摆手，对着那些学员们说道。
　　有些学员的脸色微微一变，心中已经做出了离开的决定，但是也有学员与黄良一眼，眼中闪动着跃跃欲试的光芒，他们也想知道，自己练了这么久的咏春拳，实力到底怎么样。
　　很快，按照黄问的吩咐，周围的街坊邻居都被劝回了家中，也有大半的学徒级学员离开了，剩下的小半学员之中，除了麦克斯，每个人的眼中都有些兴奋，只有麦克斯的眼中满是紧张。
　　“竟然已经知道我们要来了？连场地都给我们清好了？”一道嘲弄的声音响起，紧接着一群人出现在咏春武馆前，泾渭分明的形成了两个阵营，两个阵营都有一个领头人。
　　“叮铃铃！”就在这时，杰克的电话响了起来，杰克皱了皱眉头，接起了电话。
　　“喂？”
　　“老大，boss他不让我们去，将整个分局都封锁了！”一道声音在电话中响起，“boss说，上面有人给他下命令了，今晚整个唐人街发生的事情，所有人都不用管……”
　　“局长？混账！”杰克闻言，不由得大怒，“谁给他的命令？他就不怕我舅舅停他的职调查他么？”
　　“给我下达命令的人，与你舅舅是同级别的。”一个嘲弄的声音响起，然后电话直接被挂断了。
　　“抱歉了，老师，这些人，恐怕不简单了！”杰克的脸色微变，有些歉意的看着黄问摇了摇头，“他们联系的人，也是纽约市警局的高层了，如果我动用父亲那边的关系，恐怕还需要更久的时间……”
　　“哦？有这么大的能量？”黄问的眼中闪过一丝诧异，他都没有想到，自己能够惹上这么强大的帮派，这么看来，这帮派的影响力，不亚于金并了吧？
　　“嗯？”想到这里，黄问下意识的看了一眼里斯菲斯克，却见里斯菲斯克满脸愧疚的看着他，这下子，黄问明白了，恐怕这些帮派的成员与惩罚者一样，都是来找里斯菲斯克的。
　　“人倒是不少啊，怎么？你们都要保那小子？”另一个阵营的领头人招了招手，刹那间，属于他阵营的人，纷纷掏出枪来，嘲弄的看着黄问等人说道。
　　“不过，就凭你们这些人，也想要保住这小子？金并还真是胆子大啊，儿子的位置都已经被惩罚者摸清楚了，竟然还敢把他放在这里，我们差点就以为自己被骗了！”
　　“或许，就是因为金并太自信了，才会做出这种决定！”前一个阵营的领头人也笑了起来，“还好底片那个家伙没有想过来，不然我们还要多分一杯羹出去呢！”
　　“老师，他们是纽约最大的帮派之一，一个叫墓石，一个叫锤头，他们都是后天的能力者。”里斯菲斯克站了出来，有些歉意的看着黄问，“抱歉了老师，又给你惹麻烦了，看来，应该是拼图的死刺激了他们……”
　　“后天的能力者？枪械？”黄问淡笑着摇了摇头，将手一挥，直接施展控制物体的能力，将墓石与锤头两边帮派的枪械刀具全部吸了起来，悬浮在空中，完美的cos了一把万磁王。
　　“好了，这下子公平，想要练手的学员，可以去试试了，那领头的两个人，就交给狼叔和百合子吧。”黄问再次挥了挥手，抽奖的折凳落在了黄问的屁股下面。
　　黄问淡笑着坐了下来，像是在看戏一般，就差磕上瓜子了，不过，黄问也不仅仅是看戏，主要还是为了统筹全局，免得有学员在练手中真的受了伤。
　　“变种人？万磁王？不对，万磁王没有这么年轻！”墓石与锤头的瞳孔猛地一缩，他们此时隐隐明白，为何金并会放心将自己的儿子放在这里了。
　　“金并给了你多少好处，我们愿意每人出双倍！”墓石与锤头对视了一眼，冲着黄问喊道，“你可能不知道我们的能量，我们两个的影响力，都不在金并之下！”
　　“这两个人交给我们了！”罗根与一言不发的百合子冲向了墓石与锤头，看样子是想快速解决他们，然后继续去看海绵宝宝。
　　“小心了！那个锤头脑袋曾经受过伤，被换上了铁制头骨，拥有着刀枪不入的铁头！”里斯菲斯克也带着学员们冲向手无寸铁的帮派成员，同时大声的提醒着罗根与百合子。
　　“刀枪不入的铁头？”罗根眨了眨眼睛，看向了锤头，结果就看到锤头脑袋往后一缩，然后猛地用脑袋砸向了他的脑袋，像是想要用脑袋把罗根的脑袋砸碎一样一般。
　　“锵！”的一声，锤头的脑袋与罗根的脑袋碰撞在了一起，锤头无往不利的招式终于遇到了克星，区区铁制头骨，就算是质量再好，又如何能够与艾德曼合金的脑袋相比呢？
　　比头铁，锤头还是比罗根差远了！
　　当锤头的脑袋与罗根的脑袋碰撞在一起后，罗根退后了半步，但是肉眼可见的，锤头的脑袋破碎开来，中间有一大块凹陷，然后无力的倒在了地上，气息也在不断的消散。
　　“什么？”另一边的墓石瞳孔猛地一缩，他没有想到，自己的老对手就这么轻易的被干掉了，此时的他认出了罗根的身份，“金刚狼？不死之狼？”
　　“小心了，这个墓石拥有着刀枪不入、身体绝缘以及体表高温的能力，比起那个锤头更厉害！”里斯菲斯克再次叫喊了起来。
　　“唰！”百合子的艾德曼合金利爪直接刺穿了墓石的心脏，秒杀掉了这位刀枪不入的能力者。

第八十四章 结束战斗与功绩（求收藏推荐投资）
　　“这……这怎么可能？你又不是金刚狼，怎么会有艾德曼合金？”墓石无力的倒在了地上，最后留下了一句话，然后失去了生命的气息。
　　即使墓石是一名能力者，却依旧无法在心脏被刺穿之后活下来，而至此，锤头与墓石这对锤石组合，直接被秒杀了。
　　“我去！里斯，你什么时候拥有加debuff的能力了？要不，你再喊两声？”钟强看着锤石组合先后倒下，满脸诧异的看着里斯菲斯克喊道。
　　“去你的！”里斯菲斯克没好气的瞪了钟强一眼，紧接着有些忌惮的看着罗根与百合子，之前罗根在咏春武馆中的表现，让里斯菲斯克下意识的以为，罗根并没有传闻中那么厉害。
　　但是现在，与他父亲金并齐名的锤头与墓石，就这么轻易的倒在了罗根与百合子的手中，而且这与罗根相似的百合子，里斯菲斯克之前根本就没有听闻过。
　　“老板，要把他们都是杀了么？”不怎么说话的百合子在解决了墓石之后，走到了黄问的身边，语气之中没有丝毫的感情，如同恢复到了之前在威廉史崔克身边的状态。
　　“醒来！”黄问的眉头微皱，运转神力吐出两字，震动着百合子的精神力量。
　　“老板，抱歉……”百合子的身躯一震，像是恢复了过来，有些歉意的看着黄问鞠躬说道。
　　“好了，帮忙压阵就好了，也让这些学员们练练手，免得他们一个个精力没处释放……嗯？”黄问笑着摇了摇头，正说着突然挑了挑眉头。
　　“嗯？”正在关切看着百合子的罗根也眉头一皱，下意识的转过头看向了一个方向。
　　“嘭！”的一声，黄问的手中突然出现了一把平平无奇的制式手枪，随着那声枪响，子弹呼啸着飞了出去，甚至带着一点弧度，射向了一处房顶的招牌后面。
　　“啪！”的一声，一把特殊金属制成的飞刀与子弹撞击到了一起，但是飞刀乃是仓促射出，仅仅转变了些许子弹的轨迹，子弹依旧划破了藏在暗处那人的手臂。
　　“等等！黄问先生，是我！”靶眼有些慌张的从招牌后面跳了出来，捂住自己的伤口，他没有想到，黄问一次比一次神秘了，他的能力让他刚刚眼睁睁的看着子弹拐着弯射向了自己，也就是他反应快，不然刚刚就死在这一枪之下了。
　　“靶眼？”黄问挑了挑眉头，他刚刚都没有动用神力，只是隐隐听到了些许动静，察觉到暗中有人，所以才尝试了一下枪斗术的能力，没有想到，出来的竟然是个老熟人了。
　　“金并先生收到消息，锤头与墓石会对少爷下手，金并先生不放心，所以让我赶紧过来看看，我并没有任何恶意……”靶眼看着已经失去气息的墓石与锤头，又看了一眼悬浮在半空中的枪械，眼中隐隐闪动着畏惧。
　　原本，就算有里斯菲斯克的警告与詹姆斯韦斯利的提醒，靶眼的心中，对于黄问还是有些不服的，但是随着刚刚黄问表现出来的新能力，还有已经死去的墓石与锤头，让靶眼的心中已经对黄问产生了畏惧。
　　“既然来了，你为何躲在暗处不出来？”里斯菲斯克一拳将一名帮派成员打倒在地，转过头看着靶眼冷声问道。
　　“我也是刚刚到，准备看看局势和少爷的位置，结果就被黄问先生给发现了……”
　　靶眼此时心中有些慌了，天地良心，他真的是刚刚才到，正准备找到里斯菲斯克的位置，看看需不需要他救援，结果就被黄问一枪逼了出来，这下子，没有人证明的话，他真的是跳进黄河也洗不清了。
　　“这件事情，我会向父亲汇报的。”里斯菲斯克淡淡的看了一眼靶眼，有些歉意的看着黄问躬身拜道，“抱歉，老师，又给你带来麻烦了……”
　　“没事。”黄问摇了摇头，看了一眼在锤头与墓石死后群龙无首，被咏春武馆学员彻底压制的帮派成员，最后目光停留在黄良的身上。
　　此时的黄良，已经不知道打倒了多少个帮派成员了，年轻气盛，最近实力突飞猛进的他，基本上招招都朝着敌人的要害打，就这么一会工夫，黄良已经超额完成了打十个的目标。
　　在黄良看来，这些帮派成员，都是来找咏春武馆麻烦的，也就是自己的敌人，他自然是不会留手的，再说了，这些帮派成员本来就不是什么好人，也没有留手的必要。
　　也就是黄良现在还没有真正的杀过人，出手之间尚有一丝本能不愿杀人，不然，那些帮派成员就不是倒在地上受重伤那么简单了。
　　“好了，也该结束了。”黄问见到训练的目的差不多达到了，站起身来，将手一挥，那些帮派成员瞬间便站在原地无法动弹了，倒在地上挣扎的也不在滚动了，“杰克，过来一下！”
　　“老师，我来了。”杰克的眼睛一亮，一拳将面前不能动弹的敌人打翻在地，跑到了黄问的面前笑着问道，“老师，是有什么吩咐么？”
　　“里斯的身份，你也应该知道了，金并的儿子。”黄问指着一旁的里斯菲斯克说道，“所以呢，这些帮派成员，就交给你处置，如同星帮那些人一样，算是你的功绩了，但是，不要把里斯牵扯进去……”
　　“锤头与墓石这么大的功绩都给我？”杰克一下子瞪大了眼睛，他本来确实没有认出来锤头与墓石，但是听到里斯菲斯克的喊话之后，他便知道了这两人乃是纽约地下帮派最大的五个首领其中之二。
　　剩下的三个，分别是金并、底片先生还有拼图，而拼图已经死了，两个地下帮派的首领这么大的功绩，一般人还真的吃不下！
　　“多谢老师，我马上就通知我舅舅那边的人来处理他们，老师放心，不只是里斯不会牵扯进去，这件事情，与整个唐人街都不会有关系的！”杰克很快回过神来，马上掏出手机，准备给自己舅舅打电话。
　　“到时候，新闻会报道，这两个帮派准备秘密谋划非法行动，然后被我带领人一举抓获，对了，还有21分局的局长与帮派成员勾结的事情……”

第八十五章 麦克斯的感动（求收藏推荐投资）
　　21分局，正是杰克所在的分局，杰克针对的就是刚刚给自己打电话，不让警员过来帮忙的那位分局局长。
　　凭借这一次抓捕锤头与墓石的功劳，再加上杰克口中舅舅等人的运作，若是能够将这位分局局长给扒下来，说不定杰克真的有机会作为优秀警方代表，成为新一任的21分局局长。
　　至于分局局长后面的那位因为身份地位太高，就没有那么容易能够扒下来了，但是，为了明哲保身，说不定那位幕后之人，也会放弃分局局长，甚至主动示好，推杰克一把！
　　很快，杰克便与自己的舅舅完成了通讯，并且还用了一种在场所有人都没有听过的语言，甚至都有些不太像语言，至少没有语言听起来那么连贯。
　　“老板，应该是一种约定好的暗语。”百合子像是触发了某种记忆一样，对着黄问低声说道。
　　“暗语？”黄问挑了挑眉头，看来，这杰克比起自己想象的还要更加不简单，至少，一般的亲人之间对话，可不会去使用什么暗语。
　　“好了，今天的事情，大家都辛苦了，今天我请客，大家去火锅店吃顿好的吧！”黄问很快便将暗语什么的置之脑后，冲着一众喘着粗气，有些兴奋且激动的学员们笑着说道。
　　“太好了！”一众学员纷纷欢呼了起来，这一战，虽然不是什么生死之战，但是对于这些还没有真正动过手的学员来说，这一战树立了强大的自信心，同时也明白了自己的辛苦练习，确实是有收获的。
　　“叮铃铃！”就在众人欢呼的时候，一道手机铃声响起，本来跟着大家一起开怀大笑的麦克斯面色一变，赶忙有些紧张的接起了电话。
　　“那个谁，这边公司有一处电路出现故障了，你前去看看……”一道趾高气昂的声音响起，让麦克斯的面色更加难看。
　　“给我，麦克斯。”杰克拍了拍麦克斯的肩膀，示意让他将电话给他，麦克斯甚至都来不及多想，下意识的将电话递给了杰克。
　　“喂？你是麦克斯的老板？”杰克接过电话，淡笑着问道。
　　“我是他的主管，你是什么人？”电话那头传来了主管有些不爽的声音。
　　“哦，我是纽约21分局杰克，麦克斯发现了一起重大的治安犯罪事件，正在配合我们调查，你们公司另外找别人吧！”杰克给了麦克斯一个安心的眼神，“对了，过两天，我们会去你们公司，送去见义勇为的奖章，你们安排好对接与宣传！”
　　“真的吗？好好好，我们公司会立刻安排的，警官我跟你说，麦克斯平时在我们公司就是优秀员工……”电话那头的声音先是愣了一下，随即意识到这可是免费宣传他们公司的机会，急忙兴奋的说着。
　　“好了，我这边还有事情，不久后，你应该能够在新闻上看到报道了。”杰克淡淡的说了一句，然后挂断了电话，将手机还给了麦克斯。
　　“杰克，这……”麦克斯有些迟疑的看着杰克，“这会不会被戳穿啊？”
　　“谁会戳穿你？这不是事实么？”杰克环视着四周的学员们，笑了起来，“锤头与墓石两个帮派要进行非法活动，被你撞见，你一路跟踪，并且报警让我们完成了这一次的打击犯罪工作，怎么？你刚刚没有打击罪犯么？”
　　“就是，麦克斯，你刚刚下手，可不比我们轻啊！”旁边的学员们善意的笑了起来。
　　“对啊，你现在的模样，可和刚刚动手的时候一点都不像啊！”
　　麦克斯看着周围满脸笑意的学员们，突然间感觉到心中有一股暖流升起，眼圈一下子泛红了起来，他赶忙擦了擦眼睛，看向了黄问，还想要说些什么。
　　“好了，麦克斯，从现在开始，你们不仅仅是同学，更是战友，放在我们华夏的文化之中，你们就是师兄弟，是并肩作战的兄弟，既然他们都这么说了，那么这就是事实了！”黄问笑着摇了摇头，看向了靶眼。
　　“走吧，去吃火锅，就拜托靶眼你在这里看守一下他们，顺便维持一下秩序了……”
　　“应该的，应该的！”靶眼的面色一僵，看了一眼里斯菲斯克，赶忙笑着说道。
　　“等到我舅舅来了，我再出来吧。”杰克搂着麦克斯的肩膀，朝着火锅店走去，周围的学员也都聚了上来，经过今天晚上这一次，这些留下来的学员们关系变得更好了。
　　麦克斯感受着这种之前从来没有感受过的情感，感觉自己的身体都在轻微的颤抖着，就连刚刚打起来的时候，他都没有激动成这样。
　　“喂，老板，黄问先生这边已经解决了，锤头与墓石都已经死了，剩下的帮派成员，也都被黄问先生给控制住了……”等到黄问等人离开之后，靶眼很快向金并汇报了消息。
　　“还真是让我有些意外了，如此一来，只需要将底片驱逐出场，整个纽约地下，就是由我说了算了！”金并淡笑声在电话另一头响起，“到时候，也算是完成了我计划的第一步……”
　　“老板，我还是有一点事情要说一下，黄问先生的实力，可能远远超越我们之前的想象……”靶眼有些忌惮的望了一眼火锅店的方向，压低了声音说道，“有可能，他会脱离你的掌控，尤其是，他现在不只是有我们这一条线了……”
　　“那个叫杰克的警佐是么？我暂时只查到了他舅舅是纽约警局第一副局长，剩下的资料还尚未得知。”金并沉默了一下，随即笑了起来，“但那又如何？我从一开始，就没有想要掌控黄问先生。”
　　“里斯与黄问先生的关系，本来就是学生与老师的关系，黄问先生能够这么多次无意中帮到我们，已经在我的意料之外了，他越强，对于我来说，越是好事，至少，我不用分心管里斯那边了。”
　　“而且，我们之间，并没有利益的冲突，黄问先生虽然不太喜欢直接与我打交道，但黄问先生应该能够明白，在纽约，一个统一的地下世界，比起混乱动荡的黑暗世界更好……”
　　“好的老板，我想我明白了。”靶眼深吸了一口气，收起了电话。

第八十六章 晋升在望（求收藏推荐投资）
　　火锅店中，一众学员很开心的吃着火锅唱着歌，连纽约两个顶尖的帮派都给他们一网打尽了，自然也就不会有人再来打劫了。
　　此时的黄问被钟伯拉倒了后厨，钟伯有些担忧的看着黄问说道：“小问啊，会不会出事啊？虽然我没有听过那两个帮派的名字，但是那么多枪械，肯定比哥连帮还有星帮厉害多了……”
　　“放心吧，钟伯，我们这里，有白道的警佐，有黑道的少爷，不会有什么问题的，再说了，就算真的出事了，不是还有我么？”黄问笑着摇了摇头轻声安抚道，“有我在，唐人街不会出事的！”
　　“小问，你表现出来的那些能力究竟是怎么回事？”钟伯犹豫了一下，还是看着黄问的眼睛问道，“就算你们家有家传武功，也不应该这么厉害才是，若是你爸有你这些本事，他也不会出事了……”
　　“你知道么，钟伯，其实我已经死过一次了，就在父亲死后……”黄问沉默了一下，看着钟伯说道，“在那一刻，我好像发生了什么变化。”
　　“我明白了……”钟伯像是明白了什么，有些欣慰的笑了起来，“那是你爸他死后在眷顾着你，所以，你要好好的活下去，对了，小问，你年纪也不小了，也是时候找一个对象了……”
　　“咳咳！”黄问的面色微变，给钟伯这波攻击打得猝不及防，赶忙转移了话题，“钟伯，我也饿了，我先去吃东西了！”
　　“别走啊，要不要钟伯帮你物色一下？我听说……跑这么快做什么？”钟伯正说着，却发现黄问已经化作光斑消失在原地了，让钟伯有些无奈的摇了摇头。
　　“老师，你怎么突然从门口出来了？我刚刚不是看你进后厨了么？”喝了些啤酒的麦克斯有些疑惑的挠了挠头，“不行，我不能喝了，我已经出现幻觉了……”
　　“叮铃铃！”这是，杰克的电话响了起来，杰克站起身来，他倒是没有喝酒，毕竟后续的事情还有由他来处理。
　　“老师，我舅舅来了。”杰克冲着黄问点了点头，低声提醒道。
　　“嗯，你去处理吧，我就不出面了。”黄问摆了摆手，做到了麦克斯的旁边，直接拿走了麦克斯的杯子，“不能喝酒少喝一点吧，我们这不提倡劝酒那一套。”
　　“是，老师，我知道了。”麦克斯清醒了一点，冲着黄问笑了笑，大口的吃着火锅。
　　而杰克的眼中隐隐有些失望，他其实是想让自己的舅舅与黄问接触一下的，不过杰克很快想到，金并也是让自己的儿子里斯菲斯克与黄问接触，他心中也就好受了一些。
　　很快，杰克便走了出去，靶眼看了杰克一眼，并没有阻拦，他之前也听到了黄问的话，更重要的是，靶眼也知道，杰克的背景并不简单。
　　随着杰克刚刚走到，一辆辆警车来到了唐人街，将本来就无法动弹的帮派成员团团包围，一名中年男子从警车上走了下来，满脸欣慰的笑道：“杰克，你当初选择做一名警员果然没有选错，你做的很好，这一次立下了大功了！”
　　“谢谢安迪局长夸奖。”杰克也有些激动了笑了起来，即使他的背景很强，但是没有相对应的能力与功劳，想要往上爬，也没有那么简单，而现在，他的能力得到了展现，功劳也足够了！
　　“你那个老师呢？”安迪局长示意手下将帮派成员搬上车，左右看了看，目光停留在靶眼的身上，用暗语交流道，“这些人什么时候可以动弹？还有这个金并的打手怎么会在这里？”
　　“锤头与墓石就是冲着金并的儿子里斯来的，他也是老师的学员，不过，这件事情，老师说了不要把唐人街与里斯牵扯进去，我已经准备好说辞了，等一下就交给舅舅。”杰克并没有忘记麦克斯的事情，同样用暗语交流道。
　　“嗯，你能够结识一个这么强大的能力者，还能够学到一些能力的话，也是一件好事。”安迪局长点了点头，“这件事情的功劳，再加上局总警监杜克给出的证据，足够将你们分局的局长撸下来，让你上位了！”
　　“这么年轻就坐上分局局长的位置，对于你的履历来说，是浓墨重彩的一笔，等以后无论你是准备走哪一条路，都会更加轻松的！”
　　“那就是杜克与锤头他们勾结了？”杰克也明白了，局总警监杜克正是分局局长背后的人，但是，这个职位的人，可没有那么好动了。
　　既然局总警监杜克主动示好，那也就没有必要与他一直成为敌人，毕竟多一个局总警监的助力，足以让他彻底坐稳分局局长的位置，而代价就是将这件事情揭过。
　　“嗯，你明白就好，明天会举办记者发布会，你的报告什么的，都要准备好，不要耽误了！”安迪局长拍了拍杰克的肩膀嘱咐道，“而且，这些人还要你亲自带回去，所以，去和你老师告个别吧。”
　　“好。”杰克点了点头，很快走向了火锅店的方向。
　　“告诉金并，他的野心，所有有心人都已经知道了，大家默许最主要的原因，就是不希望闹出太大的动静，想要一个安稳的环境，若是他真的破坏了纽约的秩序，破坏了底线，那么，就别怪我们不客气了！”安迪局长瞥了一眼靶眼，冷声说道。
　　“嘿嘿，第一副局长？好大的微风啊！等你把那个副字去掉再说吧！”靶眼嗤笑了一声，身形一闪，消失在黑暗之中，既然这里已经没有他的事情了，他也没有必要留在黑暗里吹风了。
　　“老师，我要先走了，还有麦克斯，也要与我一起去录好供词。”回到火锅店后，杰克冲着黄问与麦克斯说道。
　　“嗯，照顾好麦克斯，也祝你早日当上分局局长。”黄问站起身来，也拍了拍杰克的肩膀，笑着说道。
　　“多谢老师，我一定会照顾好麦克斯的！”杰克开心的点了点头，拉着麦克斯离开了火锅店，坐着警车前往了纽约警察总局，这么大的事件与功劳，连安迪这个第一副局长都出动了，自然不会去分局解决了。
　　而火锅店中的学员一个个吃好喝好之后，也各自回家，但睡梦之间，都还在梦着他们之前打赢的事情。

第八十七章 传授功法（求收藏推荐投资）
　　第二天，新闻上播报了一个让大部分纽约人民开心的消息，纽约两个最大的帮派全员被警方抓获，头领当场被击毙，这对于纽约人民的安全保障，无疑是一次巨大的提升。
　　没错，新闻中说的，就是最大的两个帮派，大部分纽约人并不知道，纽约的黑暗世界中，还有两个大帮派，而其中的一个，甚至有了一统黑暗世界的计划与能力了。
　　而杰克也忙了起来，他吩咐好麦克斯该说的一些话后，就开始提拔自己在分局之中的小弟，至于原本的分局局长，在昨天晚上的时候，就被局总警监杜克亲自带人给抓走调查了。
　　此时的咏春武馆之中，气氛倒不是太好，主要的原因，是因为昨天留下战斗的那群学员，关系突飞猛进，甚至从心底里认为，那些离开的学员就是逃兵，根本没有资格留在咏春武馆练拳。
　　那些离开的学员也感受到了这种气氛的变化，心中也有些不太舒服，但这也是没有办法的事情，黄问本来就不打算将咏春武馆的所有学员都一直培养下去。
　　黄问与大部分学员的关系，就像是健身房与学员之间的关系一样，只有那些努力的，或者特别有天赋的学员，黄问才会稍微重视一下，当然，昨天晚上留下的学员，黄问自然也会更加关注。
　　而此时，黄问就在二楼训导黄良，昨天晚上，黄良的表现，不可谓不好，但是，缺点也是很明显的。
　　“来，攻击我，用出你昨天晚上放倒那些帮派人士的招式。”黄问看着黄良认真的说道。
　　“是！”黄良并没有什么犹豫，直接起手一拳打向黄问的咽喉处，昨天他用这一招，至少放倒了五名帮派成员。
　　“啪！”
　　“嘭！”
　　黄良的拳头还没有打到黄问的咽喉，便直接被黄问抓住了拳头，然后借力一摔，黄良躺在了地板上。
　　“现在，你明白了么？”黄问看着揉着后背站起身来的黄良问道。
　　“师父，什么意思啊？我不太明白。”黄良有些疑惑的挠了挠头，“是我的反应速度与力量不如师父的意思么？师父想让我练习反应速度？”
　　“并不是，是你的攻击意图太明显了，攻击要害，确实是最有效的攻击方式。”黄问摇了摇头，认真的说道，“这种攻击方式，在对付普通人时还好，因为他们无法针对自己的要害做出有效的反应，就如同那些帮派成员一样。”
　　“但是，在面对有经验的敌人时，你这样明显的攻击意图，反而会让自己露出破绽，所以在面对有战斗经验的敌人时，不能率先展露出自己的意图，你要去寻找对方露出来的破绽，再以最强的手段击倒对手！”
　　“当然了，若是像昨天一样，你与对手的实力差距过大，这些招式，不失为最省力，也是最快速的制敌方法……”
　　“我明白了，师父。”黄良若有所思的点了点头，将黄问的话记在了心中，真正有战斗经验的人，是不会把自己的要害送给你打的，若是你真的能够轻易的进攻到对方要害的之处，那么大概率，是对方设下的陷阱。
　　“好了，过几天就要装修了，我也要离开唐人街到处走走看看，我先教你一些防身的手段吧，之前的指法练得怎么样了？”黄问的面色再次严肃了起来。
　　“还……还行……”黄良小心翼翼的点了点头，其实他也不知道，自己练得到底算不算好。
　　“嗯，使给我看看。”黄问点了点头。
　　“指如疾风！势如闪电！”黄良按照黄问教导的指法，施展了出来。
　　“指力还算是不错，速度也还可以，人体穴道经脉图都背清楚了么？”黄问的眼中闪过一丝满意，黄良的天赋，比他想象中还要好一些。
　　“背清楚了！”这下子，黄良的语气倒是比刚刚坚定了，作为一个学霸级的小天才，记东西这种事情，黄良最擅长了。
　　“好，那么接下来，我就教导你内力，这是与咏春拳有所不同的能力，乃是古武之路，希望你能够好好练习。”黄问指着一旁的地板，示意黄良坐下后，伸出手搭在了黄良的身上。
　　“记住我输入你体内这股力的运行轨迹！”黄问严肃的声音在黄良耳边响起，紧接着一股微弱的内力涌入了黄良的体内，乃是葵花派的无名功法，这点内力连超凡的级别都算不上，黄良也能够承受住。
　　“嘶！”不过，能够承受，不代表完全不会疼，黄良的面色一下子变得有些苍白。
　　“记住了么？”半晌之后，黄问沉声问道。
　　“还差一些。”黄良咬着牙说道，“请师父再来一次，我可以的！”
　　“好。”黄问点了点头，再次将归入黄良丹田之中的那股微弱的内力调转出来，在黄良的体内运行着，也帮忙拓宽黄良的经脉，为他打一个好基础。
　　最后，那内力再一次归入黄良丹田之中，但是已经所剩无几。
　　不过这个量，正好能够作为黄良练出自己内力的种子，为黄良完成最开始的筑基任务，若是再多一些，黄良的身体不仅无法承受，更难以调转丹田之中这股外来的内力转化为自己的内力。
　　“来，喝了。”黄问端着一碗黑乎乎的汤水走了出来，递给黄良。
　　“人参，枸杞，白术……”家里开医药公司的黄良闻出了几位药，他知道，这是黄问给他补身子的。
　　“喝吧，不止你说的那些，这是我以特殊比例制造出来的独门秘法。”黄问示意黄良赶紧趁热喝，黄良知道避不过，接过碗来，深吸了一口气，一饮而尽。
　　随着汤水下肚，黄良感觉到自己的体内暖洋洋的，这时他的耳边响起了黄问的声音：“盘膝坐下，心中默念功法，调转丹田内力，争取这一次就将内力练出！”
　　“是！”黄良应了一声，赶忙盘膝坐下，按照黄问的吩咐开始行动，默念无名功法，调转丹田中黄问留下的那一丝内力。
　　也不知道过了多久，黄良感觉到丹田一颤，那一丝内力开始在经脉中游走，最后归于丹田之中，变得更加微弱，但，这一丝内力，已经属于黄良自己了！

第八十八章 鸠占鹊巢（求收藏推荐投资）
　　“师父！我有内力了！我有自己的内力了！我成功了！”当黄良彻底掌握这一丝内力之后，他整个人有些兴奋的跳了起来，毕竟黄良只是一个十五岁的少年郎，在拥有内力这种超乎寻常的能力后，如何能够不激动呢？
　　“行了，就你现在那么一点内力，恐怕连一次点穴都不一定能够施展出来，你要做的，还有很多……”黄问笑着摇了摇头，打击了有些兴奋的黄良。
　　黄良不比黄问，能够直接获得优化版白展堂的内力，黄问现在也只能帮助黄良打下基础，内力的积累，还是要靠黄良自己了，除非以后黄问能够获得特殊的能力或者道具，帮助黄良提升内力。
　　“放心吧，师父，我一定可以尽快将内力壮大的！”黄良深吸了一口气，面色坚定的看着黄问说道。
　　“我相信你……”黄问看着满怀雄心壮志的黄良，笑着点了点头，但是黄问心中却并不看好黄良能够很快将内力壮大起来，要知道，白展堂可是花了多少年才拥有接近传奇的内力，因此黄问觉得，以后还是要找机会给黄良换一个新功法。
　　“对了，练功的时候，最好找安静一点的地方，不要随便被人打扰。”黄问看着黄良认真的提醒道。
　　“我知道了，对了，师父，这功法会不会有泄漏的危险啊？”黄良突然想到了什么，有些迟疑的问道，“万一有人看到我练功，他会不会偷师啊？”
　　“那倒是不会，且不说功法运行的经脉轨迹难以掌握，最关键的是，我传给你的功法，只有用同样功法的内力引领才能够入门，这也是为何我没有给你秘籍的原因，光有秘籍，也是无用的。”黄问笑着拍了拍黄良的肩膀，“好了，你去我房间好好熟悉一下，我去教一下狼叔……”
　　“是，师父！”黄良放心的点了点头，走到了黄问的房间之中，盘膝而坐，开始继续运转属于自己的内力。
　　“唯一值得庆幸的是，这个世界的空气之中，还是有灵气的存在的，不然，就算我传授给他们内力功法，他们也无法修炼。”黄问看着自己房间的方向，脑海中闪过一个念头。
　　“狼叔，别看了，你的功法还想不想学了？”黄问很快看向了客厅电视的方向喊道，也不知道罗根这是一波什么操作，为了拉近与百合子之间的关系，两人竟然抱着电视看海绵宝宝，还真别说，百合子还真的吃这一套。
　　“来了来了！”罗根的眼睛一亮，冲着百合子吩咐道，“我先过去，你别到处乱跑啊！”
　　“嗯。”百合子的目光没有离开电视的意思，只是简单的应了一声。
　　“老师，我们两个，什么时候……”布鲁斯班纳与火人约翰从房间里走了出来，有些期待的看着黄问。
　　这两天，他们两个，就一直待在咏春武馆的二楼，没有下去过，毕竟他们的身份还是有些太特殊了，尤其是布鲁斯班纳，是在军方被挂了名字了，要是真的被发现了，那就麻烦了。
　　“嗯，等我给狼叔教完的吧。”黄问思索了一下，突然改变了主意，“这样，我们一起离开，找个安静的地方教导你们，小强，你上来一下，里斯，你帮忙看一下武馆！”
　　“来了问哥！”
　　“知道了，老师！”
　　钟强应声走了上来，还没有来得及说点别的，便直接化作了光斑，消失在咏春武馆之中，当钟强回过神来的时候，发现自己处于一片荒野之中，旁边还有一座大湖。
　　“你怎么跑这里来了？”罗根一眼就认出了这里乃是阿尔卡利湖，有些疑惑的看着黄问，他不明白阿尔卡利湖怎么变成这个鬼样子了，更不会知道琴葛蕾已经被水淹没了。
　　毕竟当时罗根的注意力都放在了黄问与变种人的冲突上面了，他甚至都以为黄问是看在他的面子上，才没有继续与X战警发生冲突，选择离开的。
　　“没有？是没有出事么？不可能，那种情况下，他们又没有飞机，没有那么容易离开的，但是琴葛蕾去哪里了呢？”黄问的感知能力全开，心中嘀咕着，却没有在周围找到琴葛蕾的踪迹，只能无奈的摇了摇头。
　　“还有比这里更加安全的地方么？虽然下面的基地被淹了，但是慢慢的排水系统也将水排出去了，稍微修复一下，就是一个完美的闭关场合，也是教导你们功法的好地方。”黄问很快回过神来，笑着解释了起来。
　　“而且，这里本来就是威廉史崔克研究的地方，想来也会有充分的空间，让你们来施展出自身的实力。”
　　“那为什么不直接进去啊？”罗根有些不解的问道。
　　“还不是怕里面的水没有排干净么？”黄问腹诽了一句，他又不是全知全能，他来之前如何能够知道，地下基地里面，会不会还是一个近乎水牢的存在？
　　随着黄问一个念头，众人再一次化作了光斑，进入了基地之中，此时基地有些坑坑洼洼，里面还有大大小小的水坑，甚至头顶上还有许多缺口正在漏水，环境也并不算好。
　　“既然我拥有着瞬移的能力，也确实没有必要留下门和暗道之类的存在了，直接全部封死，就留下通风口就好了。”黄问的心中闪过一个念头，然后直接开启了金刚不坏神功，用念力开始控制着周围的金属。
　　罗根看着开启金刚不坏神功的黄问，眼睛猛地一亮，他知道，这就是黄问要教给他的能力，有了这个能力在，他再也不用害怕查尔斯与万磁王了！
　　好吧，罗根还不知道，万磁王因为黄问留下的后手，连使用自身能力都极为困难了，更不要说再控制罗根了。
　　开启金刚不坏神功后的黄问也并不轻松，因为这次洪流，这个地下基地中残缺的实在有些太过于严重，再加上黄问还是第一次使用控制物体控制这么精细的活，因此足足半个小时后，黄问才正式完成了全部的工程。
　　要知道，金刚不坏神功，最多也就只能够维持一个小时，也就是说，黄问已经用去了一半的内力了。

第八十九章 罗根的惨叫（求收藏推荐投资）
　　“我也能够拥有这样的实力么？”罗根眼睛直直的盯着黄问，满脸期待的问道，“如此一来，我不是等于拥有好几种能力了？”
　　“哪有那么轻松的？”黄问笑着摇了摇头，“就算我将这武功传授给你，你也要经过长年累月的练习才行，就像我曾经跟你说的，只有不断的修炼，才能够达到这个境界！”
　　“那需要多久才能够有你这样的实力啊？”罗根皱了皱，看着恢复到普通状态的黄问，“不会要好多年吧？”
　　“怕什么？你都活了快两百年了，还在乎这么一点时间？”黄问的嘴角浮现出一丝笑意，“不过，你可能真的需要一些时间了，毕竟我看你的练武天赋，确实不太行，像我可能一两年就能够积累到现在的境界，而你，恐怕要十年八年，甚至更长了！”
　　“那不可能！”罗根自信的拍了拍自己的胸口，“我这么多年来，学习任何东西的速度都是很快的！”
　　“哦？那你这么多年来，连一个正经大学都没有上过吧？更不要说硕士博士之类的了！”黄问脸上的笑意更加明显了，“那我再问你，我让你记的经脉，你记住了么？”
　　“不是，你教给我的经脉图那么复杂，我怎么看得懂啊？”罗根的眼中闪过一丝尴尬，学习知识，确实不是他擅长的，不然也不会活了这么久，都没有完成什么知识的积累。
　　这不仅仅是因为罗根之前失忆的缘故，更重要的，是因为他的变种能力，本来就是野兽类型，再加上性格暴躁，性子有些急，根本就不适合学习知识。
　　因此罗根这么多年，才会做那么多份出力气的工作，简单来说，罗根就是典型的头脑简单四肢发达型变种人。
　　“你们也别笑了，我让你们记下的经脉图，你们记下了么？”黄问转过头，看着偷笑的布鲁斯班纳三人，目光集中在钟强与火人约翰身上问道。
　　“这并不算太难，除了有些难以理解以外，对我来说，记下它们并没有太大的问题。”布鲁斯班纳自信的耸了耸肩，笑着说道，“好吧，我也是太无聊了，老师你好像没有叫我记这些东西……”
　　“你确实不需要，我会教你发挥出自身的能力，毕竟，光凭你自身的能力，就够你终生受用了。”黄问点了点头，看向了钟强与火人约翰，“你们呢？”
　　“问哥，那东西也太难记了吧？我好久都没有这么认真的学习了，还是没有记全……”钟强赔笑着看着黄问，小心翼翼的说道。
　　“我……我只记下了一小部分……”火人约翰也有些尴尬的说道。
　　“那就只能够看你们等下能够接受多少了，要是不行，那你们就慢慢打基础吧，到时候不要羡慕黄良就好。”黄问有些无奈的摇了摇头，他自然知道这些东西难记了，若不是他拥有白展堂与叶问的人物属性，他也无法记下这么多东西。
　　“先从狼叔你开始吧，本来，金刚不坏神功，乃是高阶的功法，不太适合直接学习，因为没有强大的身体素质或者内力，根本无法承受，但是，你毕竟特殊一些，只要你能够承受得住疼痛……”黄问转过头，看着罗根认真的说道。
　　“来吧，再痛苦的事情，我也经历过了，你应该知道的。”罗根深吸了一口气，目光坚定的说道。
　　“那么，盘膝坐下吧。”黄问点了点头，伸出手搭在罗根的身上，将罗根按到了地上，然后一股强大的内力涌了出来，进入了罗根的经脉之中，“记住这些疼痛的地方，这就是内力的运转路线！”
　　“嘶！”由于这股内力对于罗根的经脉来说太过于强大，罗根的经脉直接炸开了，但是不死之身的恢复能力，让他的经脉又迅速的恢复了，甚至因为有内力在里面支撑着，经脉还变宽了不少。
　　“好像确实可行！”黄问的感知能力感受着罗根身体发生的变化，不由得眼睛一亮，“虽然比起黄良来说，风险大得多，但是对于狼叔而言，也只是疼痛的事情……”
　　“啊！”罗根发出了一声声惨叫，虽然这种疼痛，还不及注入艾德曼合金时，但是比枪击什么的，可要疼太多了，尤其这是身体内部的疼痛，罗根还没怎么经历过。
　　一旁的布鲁斯班纳几人听到罗根的惨叫，一个个面色微变，下意识的缩了缩脖子，甚至于浩克差点就没忍住跳出来了。
　　许久之后，那股强大的内力剩下了最后一丝，进入了罗根的丹田之中，而罗根甚至都不用专门去记住功法的运转路线，因为那些变宽的经脉就是内力运转的路线，只要沿着那些因为内力消耗而导致的，从宽到窄的经脉运行内力就可以了。
　　而且，就算运转错了，对于罗根这种人来说，也就是疼一下的事情，根本就不会有别的损失，更不要说伤及性命之类的了。
　　“坐着，趁现在，赶紧把那一丝内力转化成你的。”黄问按住了想要起身的罗根，“我就不给你准备补品了，反正你这体质也不需要那玩意，接下来……”
　　黄问说着将目光看向了钟强与火人约翰，两人同时退后了一步，很明显是被罗根刚刚的叫声给吓到了。
　　“小强先来吧，班纳放在最后，毕竟他与你们不一样。”黄问看着两人的动作，有些好笑的说道。
　　“问哥……”钟强下意识的咽了咽口水，“我觉得，我应该先把经脉图背好，再让你来教我……”
　　“现在知道了？”黄问没好气的瞪了一眼钟强，“现在就去背，背不会你就别回去了，我就把你关在这里，每天管你一顿饭就行了！”
　　“不要啊！问哥！”钟强发出了一声熟悉的惨叫。
　　“还不快去？”黄问翻了个白眼，看向了火人约翰，“来，盘膝坐下吧，我先看看，你的身体适应能力怎么样。”
　　“是……是，老师。”火人约翰也咽了咽口水，没敢说出与钟强一样的话，老老实实的坐在了地上，而黄问将手搭在了火人约翰的身上，感知能力开始探查着火人约翰的身体。
　　“咦？变种人还真是有些不一样，是因为他是异能型变种人，所以身体中自带能量么？”黄问突然发现了什么，眼中闪过了一丝诧异。

第九十章 火人变异（求收藏推荐投资）
　　“有些类似于寒冰烈火掌中火焰的力量，但是却又有些不同，至少，这股力量它并不能够产生出火焰。”黄问感受着火人约翰体内的力量，又想到了火人约翰能力的表现，心中思索了起来。
　　“但是，说它不能够产生火焰，好像也不太正确，应该说，它不能够产生第一缕火焰，却可以控制打火机中的火焰源源不断的产生与变强……”
　　“老师？”火人约翰半天都没有感应到黄问的动静，这与刚刚罗根的经历有很大的差别，因为火人约翰有些疑惑的睁开了眼睛。
　　“嗯，约翰，你能够控制你体内的力量么？”黄问很快回过神来，看着火人约翰问道。
　　“控制我体内的力量？可是，这周围没有火源，我无法控制它啊……”火人约翰四下看了一眼，有些迟疑的看着黄问说道。
　　“不，就算外界没有火焰，但是你体内的力量，应该是一直存在的，它就在你的体内，你要学会在没有火焰的时候控制它！”黄问摇了摇头，看着火人约翰鼓舞道。
　　“我……我试试……”火人约翰有些不自信的点了点头，然后开始感知着自己体内的力量，半晌之后，火人约翰十分沮丧的抬起头看着黄问，“抱歉，让老师失望了，我还是不能够靠自己产生火焰……”
　　“不！约翰，我并不是让你靠它产生火焰，它的能力，是控制与加强火焰，它需要一缕火焰才能够触发，却不代表着在周围没有火焰的时候，它便会沉寂！”黄问再次摇了摇头，认真的看着火人约翰的眼睛，“我让你控制这股力量，在身体中运转！”
　　“这，这好像并没有什么难度……”火人约翰愣了一下，他没有想到，黄问竟然让他做这么简单的事情，可是，光控制这股力量，什么都做不了啊，顶多就是让自己感觉到身体暖和一点罢了。
　　“那就控制给我看。”黄问的眼睛一亮，看着火人约翰笑着说道，“若是你真的能够控制这股力量，那么说不定，你能够比狼叔他们进步的更快！”
　　“真的么？”火人约翰的眼睛也是一亮，整个人一下子开心了起来，赶忙控制着自己体内的力量，很快，火人约翰便感觉到自己的身体暖洋洋的，甚至面色都变得红了起来。
　　“好，果然可能！或许，这就是属于你们异能型变种人的内力！”黄问的感知之力感受到火人约翰体内熟练控制的力量，嘴角微微扬起，“控制着你的力量不要反抗，记住我力量流转的路线！”
　　黄问运转出寒冰烈火掌的力量，化作一股寒冰烈火内力，进入到了火人约翰体内，火人约翰的身躯一震，赶忙控制着自己体内的变种力量安静下来，这才没有造成太大的影响。
　　不然两股力量在火人约翰体内碰撞起来，哪怕火人约翰是变种人，身体素质比常人稍微强一点，下场恐怕也会很惨！
　　半晌之后，黄问控制着那一股内力进入了火人约翰的丹田之中，那股内力剩下的最后一丝，直接被火人约翰体内的变种能量同化了。
　　不过，同化了寒冰烈火掌之后，下意识按照刚刚功法轨迹运转的变种能量，也发生了巨大的变化，若是黄问传授的，乃是昆仑烈火掌，那么火人约翰也许只有能力的增强，并不会出现太大的变化。
　　但是，黄问所传授的，乃是寒冰烈火掌，乃是将冰与火这两种截然不同的汇聚到一起的神奇功法，虽然等级上并不算强，但是潜力还是很大的。
　　因此，火人约翰有些难受了，他体内的变种能力，就像进行了第二次觉醒一般，而这一次，是强行觉醒。
　　“啊！”火人约翰感觉到自己的身体一边冷一边热，左边冻得瑟瑟发抖，右边热得汗流浃背，火人约翰难受的叫喊了起来。
　　“坚持住！”黄问鼓励的声音在火人约翰耳边响起，“只要你能够坚持住，你以后，就能够自由的制造并且控制火焰，而且，你还拥有着相当于冰人波比的造冰控冰能力！甚至，你的身体素质也会进一步变强！”
　　“波比？”黄问最后的话，火人约翰并没有听进去，但是拥有冰人波比的能力，却让火人约翰深深的记在了脑海之中。
　　火人约翰与冰人波比的关系，从一开始的竞争，到朋友，再到反目，在这期间，火人约翰从来没有赢过冰人波比，无论从哪个方面，他一次都没有赢过，而这一次，只要他能够坚持下来，他便有赢过冰人波比的机会！
　　想到这里，火人约翰死死地咬住牙关，不让自己发生一丁点声音，生怕自己发出了声音之后，会破坏了这一次的变强机会。
　　“好强！”许久之后，火人约翰左边身躯上布满了冰霜，右边身躯上满是汗水，但是他却兴奋的睁开了眼睛，甚至能够此时火人约翰的眼睛已经变成了异瞳，左眼冰蓝色，右眼火红色，或许，现在火人这个称号，已经不适合他了。
　　“怎么样？感觉如何？”黄问看着身上异样慢慢消失，只留下一双异瞳无法变化回去的约翰问道。
　　“老师，我感觉到前所未有的好，我的力量，至少壮大了一倍！”约翰有些兴奋的看着黄问，“我觉得，现在的我，绝对不比波比差！老师，你看……”
　　约翰伸出了自己的双手，左手上涌出了一片寒气，右手上燃烧起了一团火焰，而且，从他寒气与火焰的控制力来看，寒冰烈火掌已经与他自身的能力完美的结合了。
　　“不错，你倒是进步最大的一个了。”黄问满意的点了点头，从约翰的经历，他对于内力还有变种能量有了更深刻的认识。
　　虽然各种超能力与内力起因不同，有的是因为基因，有的是因为外力，也有的是靠自身修炼，但是到了最后，各种能力展现出来力量，并没有什么不同，甚至它们还有相同之处！
　　不然，万磁王之前也无法靠自己的变种能力解开黄问的葵花点穴手，逼得黄问后来留暗手的时候，不得不直接彻底毁去万磁王的两处穴道以给他教训。

第九十一章 坑人的超凡抽奖（求收藏推荐投资）
　　“不过，你也不要骄傲自满，你现在虽然拥有着冰与火两种能力，但是出于种种原因，冰人波比毕竟是欧米伽级别的变种人，他的潜力十分强大，你若是想要彻底超越他，还需要继续努力才行！”黄问看着满脸激动的约翰提醒道。
　　“现在，你的变种能力再一次获得了变异，并且，你可以不断的运行我交给你的功法路线，让自己的能力不断变强，只有这样，你才能够彻底超越冰人波比！”
　　“老师，我现在的实力，还不够么？”约翰皱了皱眉头，感受着自己远胜于以往的实力，有些不太相信陈祎说的话。
　　“约翰，看来你有些膨胀了。”黄问淡笑着摇了摇头，约翰此时的实力虽然得到了加强，并且获得了冰与火两种能力，但黄问感觉的到，约翰依旧没有达到传奇层次，还是在超凡境界。
　　毕竟，约翰本来自身的能力，就是超凡层次，寒冰烈火掌也只是超凡层次的技能，即使是叠加，传奇层次也没有那么容易达到，而冰人波比现在，就能够触发传奇层次的任务了。
　　“发布任务，让约翰知晓他现在的实力。”黄问心念一动，发布了新任务，之前参与变种人的事件对付万磁王时太过于仓促，都没有来得及发布任务，现在也是时候好好的薅薅羊毛了。
　　“正在生成任务：打消约翰的膨胀之心，奖励超凡道具抽奖一次，是否接受？”
　　“果然还是超凡层次，而且竟然还是道具抽奖，是任务太简单了么？”黄问有些失望的摇了摇头，心里嘀咕了一句，“接受。”
　　“来，约翰，你不是觉得，你的实力很强了么？现在，我就用与你一样的能力与你打一场，让你明白你现在的实力！”黄问并没有将约翰当做对手，即使约翰得到了寒冰烈火掌。
　　毕竟，虽然黄问的寒冰烈火掌也是超凡层次，但是黄问的内力，已经是传奇水平了，这种武功的技能，本来就会随着境界与内力的提升而水涨船高，所以等同于黄问在用传奇层次的约翰能力与超凡层次的约翰战斗。
　　“我不会让老师失望的！”约翰的眼睛猛地一亮，他知道，这是一次证明自己的实力的绝佳机会，若是真的能够侥幸击败只用寒冰烈火掌的黄问，那么他肯定会更受重视，到时候得到黄问传授别的能力也不是不可能！
　　没错，约翰可是一个极度渴望实力的人，他一开始拜黄问为师，就与布鲁斯班纳不太一样，他什么都想学！
　　“呼！”约翰最先使用的，正是自己无比熟悉的火系能力，一团火焰从他的右手飞了出来，化作熊熊烈火，隐隐可见，约翰的右眼火红色的瞳孔正在发光。
　　“轰！”的一声，黄问的右手轻轻一甩，一团凝聚到极致的火焰直接将约翰发出的火焰轰炸，而且强大的爆炸力趋势不减的轰向了约翰。
　　约翰的反应也是很快，左眼冰蓝色光芒一闪，直接以左手在身前凝聚出了一面冰墙，他这是从冰人波比那些学到的招式。
　　“咔嚓！”
　　但是，冰墙也无法阻挡住这火焰的爆炸威力，直接被轰碎，约翰整个人也飞了出去，不过好在，约翰已经不是那个虽然能够控火，但是连火抗性都没有多少的自己了。
　　此时的约翰冰与火的抗性都还算可以，因此并没有受什么伤，只是有些狼狈罢了。
　　“如何？感受到力量的差距了么？”黄问看着爬起来，有些失落的约翰，笑着说道，“我与那冰人波比也交过手，知道他的实力，他此时，应该就是我单独使用寒冰掌的实力，你与他，尚且还有一些差距……”
　　“不过，你的能力比他更加丰富，也不会再被他克制，在没有了造火的限制后，你们若是真的打起来，你还是有一定胜算的，当然，你若是能够勤奋练功，你的胜算只会越来越大！”
　　“老师，我知道了，我不应该膨胀，更不应该骄傲自满，我会继续努力，不会让老师失望的！”约翰的眼中闪过一丝明悟，认真的看着黄问说道。
　　此时的约翰渐渐明白，或许自己不应该奢求太多的能力，仅仅是冰与火之力，就足够他使用了，只要他能够将这两种能力不断变强，那么他也将会是赫赫有名的强者！
　　“叮！任务打消约翰的膨胀之心完成，奖励超凡道具抽奖一次。”系统的提示音也告诉了黄问，约翰确实已经打消了膨胀之心，这让黄问满意的点了点头。
　　“系统，领取任务奖励，一个超凡道具，不知道能不能像再生龙章一样大闪一次，不过，可不要再来一个再生龙章啊！”黄问掉转出了任务页面，“抽取超凡道具抽奖！”
　　“噌！”的一声，属于凡阶与超凡层次抽奖的白光闪过。
　　“叮！恭喜你，获得超凡道具，真·诚实豆沙包（源自电影整蛊专家，非谎言豆沙包，经过系统优化后，无论是谁吃完了5分钟之内说的话都会诚诚实实，并且有问必答！）”
　　“？？？”黄问此时人如其名，满脑袋的问号，这是什么鬼东西？真·诚实豆沙包？有个屁用啊，这种东西，是怎么被系统评价为超凡道具的？就因为它能够让任何人说出实话来？可这又有什么用呢？
　　“我又没有什么人需要审讯，要这玩意有啥用？难道以后遇见洛基想办法给他吃，看看洛基会不会满脸不情愿说出喜欢托尔这个哥哥来？”黄问已经是脑洞大开了，却还是想不到什么合适的使用用途。
　　“这玩意，比起锤子、凳子还有伞还要坑啊！那些至少是永久性道具，这不仅仅是一次性道具，还占据了一次超凡抽奖的名额，罢了，不管了，可能我今天比较非吧！”
　　“老师，你之前说，教我的技能跟他们不太一样，该不会，我也这么痛苦吧？”连续见到罗根与约翰的遭遇，布鲁斯班纳的心中也有些打鼓，“我倒不是害怕疼痛什么的，主要是我害怕浩克不受控制的跑出来了……”
　　“放心吧，你与他们不一样，我要分别教导你与浩克。”黄问回过神来，笑着摇了摇头。

第九十二章 班纳的特异功能（求推荐收藏投资）
　　“所以老师你才没有让我记经脉图什么的是吧？”布鲁斯班纳了然的点了点头，不过他突然笑了起来，有些尴尬的挠了挠头，“老师，你看我都背会了经脉图，我是不是也可以学习一点和他们一样的本事啊？”
　　“就怕浩克容不下它。”黄问有些好笑的摇了摇头，与变种人体内的能力不同，浩克可是拥有着独立意识的，布鲁斯班纳的体内突然多了一股内力，浩克还不得造反啊？
　　“额，浩克连这个也要管么？”布鲁斯班纳突然间有些不确定了，他之前虽然已经能够与浩克进行简单的沟通，但是这种具体的问题，他还是无法完成交流。
　　现在的布鲁斯班纳，顶多能够叫浩克出来打架，再就是知道浩克喜欢吃水果，别的事情，布鲁斯班纳也无法弄清楚了。
　　这也是为何，布鲁斯班纳希望自己的精神力量变强，因为这样他就能够在清醒的时候与浩克进行对话了，甚至控制浩克，而不是紧急状况下呼叫浩克，或者是冥想的时候与浩克进行难以沟通的对话。
　　“我觉得，他应该不希望自己的身体中有自己无法掌控的东西，就像你之前一样。”黄问拍了拍布鲁斯班纳的肩膀，“来，坐下，进入冥想状态，我接下来要传授给你的，是类似于心灵能力的变种能力，叫做特异功能……”
　　没错，黄问准备将特异功能传授给布鲁斯班纳，不过，用传授来说，其实有些不太合适，这是黄问结合特异功能中传功与启迪的方式，所研发出来的能力，也就是黄问有再生龙章可以不断的恢复，不然这样胡乱研究，早就让精神出现损伤了。
　　“你记住，我传授给你的特异功能，并不算强大，属于初生的层次，以后，你需要用我教导你的方法，进行冥想，以提升自己的精神力量！”
　　黄问盘膝坐在布鲁斯班纳的面前，一只手点在布鲁斯班纳的眉心，一只手点在布鲁斯班纳的胸口，一股特异功能进入了布鲁斯班纳的体内。
　　这种新方法，有别于直接传功，等到帮助布鲁斯班纳启迪之后，这股特异功能，就与黄问没有关系了，黄问也不会受到布鲁斯班纳特异功能的影响。
　　但是这种方法，与特异功能学院原本的启迪方式，也有些不同，因为这样的方法，不需要长年累月的学习与积累后在开启特异功能，更加快速方便。
　　当然，捷径也是有缺陷的，经过学院派的方法启迪，可以获得不同的特异功能，什么控火造风都有可能获得，与变种人觉醒并没有什么区别。
　　而黄问的这种方法，就只能获得与黄问相同的，物体置换、控制物体、感知与幻术这四项能力，黄问把透视这个略带猥琐的能力砍了，免得影响他的形象。
　　不过，布鲁斯班纳也不太需要这些能力，布鲁斯班纳主要还是想要提升自己的精神力量，这样的方法，对于布鲁斯班纳来说就够用了。
　　“轰！”的一声，布鲁斯班纳感觉自己的大脑好似突然爆炸了一般，但是，他并没有感觉到任何痛苦，反而感觉到了无比的舒适。
　　不过也是，若是布鲁斯班纳真的感觉到了大脑爆炸的痛苦，那么现在，浩克就已经跳出来冲着黄问怒吼起来了。
　　“起！”布鲁斯班纳睁开了眼睛，突然指着一旁掉落在地上的小块螺丝，却见那螺丝摇摇晃晃的漂浮了起来，让布鲁斯班纳的眼睛一亮，不过这眼睛一亮，却也让小块螺丝直接掉落在地上。
　　“呼！呼！”布鲁斯班纳有些疲惫的大口喘着粗气，但是却显得有些兴奋，因为与浩克不用，特异功能现在虽然弱，却是他布鲁斯班纳能够自己控制的！
　　“你现在的特异功能，也就只相当于普通人，你施展幻术的话，就连武馆的学员应该都无法迷惑，所以，你还需要好好练习。”黄问站起身来，拍了拍布鲁斯班纳的肩膀说道。
　　“我之所以说，要分开教导你与浩克，就是因为，从某种意义上来说，你们是互补的，当浩克控制了身体之后，你虽然无法控制身体，但是实际上，你所处的环境，依旧能够练习特异功能，而这个时间，我也可以教导浩克一些功夫……”
　　“老师，你真的要教导浩克么？教授……额，查尔斯可是花费了很大的力气，才能够与浩克进行沟通的，而且还要用水果哄着他……”布鲁斯班纳有些担忧的看着黄问说道。
　　布鲁斯班纳这些天已经从约翰那里听到了阿尔卡利湖的经过，在约翰的描述中，查尔斯自然成为了一个虚伪的人，甚至约翰还说，当初查尔斯将布鲁斯班纳带去泽维尔天才少年学院，根本就是看中了浩克的力量，想要浩克做泽维尔天才少年学院的打手。
　　布鲁斯班纳经过一番思索之后，突然间发现，查尔斯与自己之前的对话中蕴含着许多暗示，什么他们是拥有同样经历的人，他们应该团结起来，这么一分析，好像还真的是那么一回事。
　　因此，在约翰的影响下，布鲁斯班纳对于查尔斯的好感度急剧下降，再加上黄问此时已经是他的老师，对他的帮助更大，布鲁斯班纳自然清楚，自己应该站在哪一边了。
　　“可能你还没有发现，你心中对于一个人的看法，也深深的影响着浩克。”黄问笑着摇了摇头，“就如同你心底里不愿意伤害贝蒂罗斯，浩克也不会伤害她，甚至还会拼命保护贝蒂罗丝……”
　　“老师，你怎么知道的？我还想还没有说过贝蒂的事情啊……”布鲁斯班纳愣了一下，有些迟疑的看着黄问说道。
　　“就如同我知道狼叔的来历一样，我看到你，你知道了你的一些过往，这也算是我的能力，并不是故意窥视你的过往。”黄问摇了摇头，笑着说道，“放心吧，我会想办法，让你能够走在阳光下的，而这第一步，就是教导浩克学会控制，不能够彻底失控，给人们造成恐惧！”
　　“走在阳光下，那不是能够见贝蒂了？”布鲁斯班纳的心中一跳，一时间有些激动的说道，“好！我这就把浩克叫出来……吼！”

第九十三章 忽悠浩克练武（求收藏推荐投资）
　　随着一声怒吼，布鲁斯班纳的衣服又一次的爆开，其实现在摆在布鲁斯班纳面前的最大问题，还是变身浩克的爆衣问题，总不能每一次变回去，都穿着一条破破烂烂的裤子吧？
　　对于这个问题，黄问也没有什么解决的办法，毕竟他也不清楚，这个综合性的漫威世界，有没有神奇四侠的存在，如果有神奇四侠，那倒是可以想办法给布鲁斯班纳整一件同款的衣服，防止爆衣了。
　　“不对啊！”黄问看着撑破衣服的浩克，突然想到了什么，“班纳拥有着七个博士学位，也算是漫威世界的超级天才之一，研究一件不会撑破的衣服，对他来说，应该并没有那么难吧？”
　　“就算里德理查兹比班纳还要聪明，但是没有道理里德理查兹能够研究出来的衣服，班纳完全研究不出来啊，顶多也就是多费点时间，毕竟衣服的需求方面，班纳应该再清楚不过了……”
　　“难道说，班纳这是有什么特殊的癖好不成？”
　　“吼！”就在黄问正在发散思维的时候，浩克发出了一声吼叫，好似不满黄问不理他一样，“浩克！要吃水果！”
　　随着浩克这一声吼叫，他与黄问的身形化作了光斑消失在原地，然后出现在了坍塌的脑波强化机控制室中，这里已经成为了一片密封的废墟，地上满是硌脚的石块。
　　突然转换的环境，让浩克有些不太适应，他龇牙咧嘴的看着黄问吼道：“浩克！要水果！离开这里！”
　　“还行，看来班纳对我还是挺敬重的，不然此时浩克应该已经一拳头打过来了。”黄问看着浩克满意的点了点头，“水果，可以有，但是，得先跟我练拳，练会了，我再给你吃水果！”
　　“你！班纳，老师，不是浩克，你，弱，矮小，浩克不学！”浩克打量了一番黄问，断断续续的吐出了一串字来，虽然有些没有逻辑，但是黄问还是听懂了。
　　“你要不是刚刚出世，还真的不太想与你交手，不过，既然你才刚刚出世，实力也才刚刚起步，确实是教导你的好时机！”黄问的心中闪过了一个念头，突然笑了起来。
　　“不学，可以，只要你能够将我打退一步，你以后就可以不用练拳了。”黄问看着浩克笑着说道，“但是，你若是无法做到，你以后就要乖乖听话，怎么样？那么厉害的浩克，不会不敢吧？”
　　“浩克无所畏惧！”浩克高喝了一声，一拳打向了黄问的胸口，不过，由于布鲁斯班纳的影响，浩克下意识的收了一点力气。
　　“嘭！”的一声，黄问瞬间开启了金刚不坏神功，接下了浩克这一拳，身子没有后退半步，反而是踏上前一步，另一只拳头轰在了浩克的胸口，直接将浩克一拳打得有些趔趄。
　　“很大的力气，与我金刚不坏神功的状态不相上下，但是这应该不是浩克此时的全力。”黄问的脑海中闪过一个念头，“浩克毕竟刚刚出世，只能够算是幼年期，再加上还没有愤怒加持，肯定无法达到中后期那么恐怖的力量……”
　　“吼！”不过，被黄问一拳打退的浩克怒吼了起来，好吧，主要是面色有些挂不住，刚刚黄问才夸奖了他厉害，他就被打退了，此时的浩克甚至感觉脸上火辣辣的。
　　“嘭！”的一声，浩克一跃而起，双拳同时朝着黄问砸了下来，但黄问双拳迎上，与浩克来了个硬碰硬，浩克应声被打飞了出去，但是黄问脚下本就破破烂烂的地面直接炸裂开来。
　　“我去！好大的力量！”虽然浩克飞了出去，但是黄问的面色一变，金刚不坏神功混元一体，金身不破，是不会被外力撼动的，但是黄问脚下的地面炸裂，就说明了他已经不得不卸力才能够抵消浩克的力量了。
　　“我现在开启金刚不坏神功，精气神一体有三千出头的点数，而此时的浩克，至少也要有四千以上，才能够做到这一步，不行，若是再这样下去，恐怕金刚不坏神功会被浩克强行破掉了，尤其是浩克越来越愤怒的情况下……”
　　“只能说不愧是浩克啊，才刚刚出世这么短的时间，就已经拥有了这么强大的力量，潜力真是可怕，那我就只能够用点技巧了！”
　　“吼！”就在这时，浩克再一次发出一声怒吼，朝着黄问扑了过来，黄问直接身形一矮，一脚踢在了浩克的脚腕上，浩克有些失去重心的飞了出去，摔倒了地上，但是很快又爬了起来，再次转身扑向黄问。
　　看着越来越近的浩克，黄问一个转身，双臂拉住浩克的手臂，同时一条腿往后一踢，双臂接力一拉，直接一个过肩摔，将浩克摔在了地上。
　　“你已经被我打倒三次了，而我还没有被你击退过，你还没有察觉到我们实力的差距么？”就在浩克刚刚想要爬起来的时候，黄问揶揄的说道，“还是说，我们的浩克，是一个输了不肯承认的家伙？”
　　“浩克！没有输！”浩克从地上爬起来，这一次倒是没有继续进攻，但是却不服气的冲着黄问喊道。
　　“哦？你是不是被我打倒了三次了？”黄问笑着摇了摇头，开口问道。
　　“浩克……”浩克突然间说不出话了。
　　“我是不是没有被你击退半步？”黄问再一次问道。
　　“浩克……”浩克再次语塞，然后身形慢慢的缩小，竟然直接变回了布鲁斯班纳。
　　“老师，你这也太直接了，要不是我隐隐能够影响到浩克，恐怕他刚刚都快要失控了……”布鲁斯班纳苦笑着看向黄问，无奈的说道。
　　“你告诉他，他输了，不敢承认，也不练武的话，他以后都不会再有水果吃了！”黄问摆了摆手，故作严肃的说道，“而且，从今天开始，浩克不配叫浩克了，要叫做输了不敢承认的胆小鬼！”
　　“吼！”刚刚恢复的布鲁斯班纳再一次变成了浩克，他咬着牙看着黄问，突然间好像听到了布鲁斯班纳与自己的沟通，气呼呼的转过头，“浩克，练武，变强，水果！”
　　“好，只要你跟着我好好练武，你一定能变得更强，也会有好果子吃的！”黄问再一次笑了起来，忽悠浩克这个只有小朋友智商的家伙，还是很轻松的。

第九十四章 变身三秒的金刚狼（求收藏推荐投资）
　　“好果子……”浩克可不知道黄问的话中有其它含义，他单纯的以为，自己有美味的水果可以吃了，于是浩克兴奋了起来，“浩克！练武！”
　　“来，先与我学，扎个马步。”黄问收起了金刚不坏神功，在浩克前面做起了示范，当然并不是咏春拳的二字钳羊马，让浩克练二字钳羊马实在有些太为难他了，黄问只是教导浩克扎了一个最常见的站桩马步。
　　至于招式，咏春拳也很明显不适合浩克，毕竟你想让浩克攻守兼备，刚柔并济还带着敏捷的特点，很明显就是在为难浩克。
　　黄问觉得，八极拳应该是最合适浩克，也是最能够发挥出浩克实力的拳法，但是奈何黄问自己也不会，但是洪拳，叶问人物中也会一些，黄问倒是可以先教导浩克练洪拳，看看以后会不会有机会抽取出八极拳来了。
　　“浩克，无聊！”浩克照着黄问的模样扎起了马步，但是没有几分钟，浩克就有些扎不住了，倒也不是累了，主要是浩克觉得没有意思。
　　“你只有每天完成了练武的任务，才有果子吃，不然，你就只能够空着肚子回去！”黄问淡笑着摇了摇头，“而且，这只是最基础的，你要经历的无聊时光，还有很多……”
　　“不过，你回去之后，不是一样很无聊么？想一想，用无聊时光换一点果子吃，怎么看，你都是稳赚不赔的啊！”
　　“果子，无聊，果子……”浩克的神情纠结了一会儿，最终还是选择了果子，好吧，经过黄问的洗脑之后，浩克已经成功的将水果叫成果子了。
　　“老板，你在哪里呢？”罗根的叫喊声在地下基地中回荡着。
　　“你在这里好好练，不要偷懒，偷懒就没有果子吃了！”黄问愣了一下，冲着浩克嘱咐了一句，身形化作光斑消失在原地。
　　“浩克从不偷懒！”浩克气呼呼的瞪了一眼黄问离开的方向，依旧扎着马步没有动弹，扎马步对他来说，除了无聊一点，倒是不怎么累，但是长期锻炼下去，至少浩克不会像刚刚一样，被黄问轻易绊倒了。
　　“怎么了？”黄问的身形出现在罗根等人的身边，打量了一番罗根问道。
　　“我练成了！我拥有属于自己的内力了！怎么样？比你想象中要快吧？”罗根有些兴奋的看着黄问笑道。
　　“这样啊，那你运转内力，开启金刚不坏神功看看吧！”黄问的嘴角浮现出一丝笑意，却又强行忍住，好似憋得有些辛苦。
　　“好！”罗根也笑了起来，然后运转着丹田之中那弱小的内力，瞬间开启了金刚不坏神功，整个人变得金灿灿的，看起来十分唬人，但是不到三秒，罗根的金刚不坏神功便消失了，罗根的笑容也消失了，神情看起来稍微有些呆滞。
　　“我可跟你说过，你需要长年累月的练功，才能够达到我现在的境界……”黄问终于忍不住笑了出来，不过正说着，黄问的笑容突然僵住了，因为罗根再一次开启了金刚不坏神功，然后在不到三秒的时间内，再一次消失。
　　“这是？”黄问眨了眨眼睛，想到了一个可能，“你的自愈能力，还能够快速的恢复内力？”
　　“我也不清楚……”罗根挠了挠头，眼中也有些迟疑，“这些内力用完了，丹田之中就会快速的出现新的内力，应该是我的变种能力所致吧！”
　　“还有这种变化？”黄问的心中有些诧异，不过随即笑道，“这对你来说，也算是好事，也算是增强你的持久力了，不过，你还是好好练功，先突破三秒再说吧！”
　　“哈哈哈哈……”一旁正在背经脉图的钟强与练功的约翰同时笑了起来，惹得罗根的面色有些涨红。
　　“哼！一群乳臭未干的臭小子也敢嘲笑我？”罗根有些不爽的冷哼了一声，生气的找了一个角落，立誓不突破三秒绝对不离开这里。
　　“笑什么笑？经脉图背完了？”黄问没好气的瞪着钟强问道。
　　“没……我在背……”钟强悻悻然的缩了缩脖子，开始嘀咕道，“还是变种人好啊，练武功都有捷径，不像我，只能够苦兮兮的背经脉图……”
　　这边黄问正在教导身边的人开始接触超凡层次的力量，另一边的X战警们终于回到了泽维尔天才少年学院之中。
　　这两天多的时间，魔形女被黄问点中的穴道已经自动解开了，万磁王也是被她背在身上，只是万磁王一直等到进入了泽维尔天才少年学院之后，才悠悠醒来，而且看起来极度疲惫的模样。
　　“查尔斯，埃里克他究竟是怎么了？”魔形女有些担忧的看着查尔斯问道。
　　“我之前与埃里克共用了能力，我隐隐察觉到了一些异样，应该是那个叫做黄问的年轻人做的。”查尔斯轻叹了一口气，“埃里克的下半身，好似是身体的某一处受到了重创，导致下半身失去了知觉……”
　　“至于埃里克的变种能力，其实还是存在的，只是在埃里克调动变种能力的时候，就会触发到大脑中的一处神秘的地方，给埃里克带来巨大的疼痛，我也不清楚，他究竟是如何做到的。”
　　“我去找他！我会想办法让他将埃里克恢复的！”魔形女深吸了一口气，就要去找黄问的麻烦。
　　“别去，瑞雯，你不是他的对手。”查尔斯摇了摇头，“你也瞒不住他们的，毕竟，罗根还在那里……”
　　“他这是背叛！他竟然与一个人类勾结在一起！”魔形女咬着牙说道，“他活了这么久，都没有看清楚人类究竟是什么德性么？”
　　“恰恰是因为他与罗根在一起，乃至收留了布鲁斯班纳先生，我才有办法，让他自己主动将埃里克恢复！”查尔斯的眼中闪过了一道光芒，看向了万磁王，“不过，在那之前，我们先要解决夜行者偷袭总统的事情……”
　　“若是这件事情无法得到解决，那么我们变种人的处境，将会更加的糟糕，还有，埃里克现在的情况，也绝对不能够暴露，瑞雯，你隐藏到学员当中去，引导他们留在学院，团结在一起！”

第九十五章 查尔斯的操作（求收藏推荐投资）
　　“好！那么埃里克的事情，就交给你了！”魔形女深吸了一口气，转身离开了房间，将空间留给了查尔斯与万磁王这两个抱有同一理想，却又走上不同道路的老基友。
　　“查尔斯，我真的有恢复的机会么？”万磁王的看起来有些疲惫，他看着查尔斯说道，“其实，你当时不应该与我站在一边的……”
　　“那你有可能会死！你知道的，你还不能够死！”查尔斯神情坚定的摇了摇头，“既然这是他的能力，那么他就一定有解开的办法，毕竟，从波比与安娜的描述来看，点穴与解穴，都是他的能力之一！”
　　“还是先解决刺杀总统的事情吧，若是让总统一直对变种人抱有敌意，我们的同胞处境可不会太好。”万磁王轻叹了一口气，“放手去做吧，查尔斯，你就是底线定的太高了，才会让我们经常陷入僵局……”
　　“我为什么这么做的原因，你应该也知道了。”查尔斯无奈的摇了摇头，“那位神秘莫测的古一法师，也仅仅是其中的一位罢了，我当初感受到了好几个神秘强大的实力，甚至有的都不在这个世界，却还是照看着这个世界……”
　　“那你准备怎么做？”想到古一更加神秘莫测的实力，万磁王的目光闪烁了一会，开口问道。
　　“我会先直接告诉他事情的真相，然后告诉他，你已经离开了塑料监狱，已经开始组织兄弟会想要造反，而我，会尽全力阻止你的！”查尔斯拍了拍万磁王的肩膀，“现在，你需要好好适应一下，坐轮椅的生活，当初我可是适应了好久的……”
　　“看你坐了那么久的轮椅，我也习惯了，不过是一直坐着罢了，只要还能够掌握力量，坐在轮椅上，其实也没有什么大不了的。”万磁王摇了摇头，面色还算是比较淡然，并没有太多的失态。
　　“放心吧，我会尽快的让你恢复的！”查尔斯的神情有些严肃的做出了承诺，然后缓缓的闭上了眼睛，一股强大的心灵之力涌了出来，直接穿越了空间的距离，来到了白宫之中。
　　这也是为何，有那么多知情人忌惮查尔斯的原因，这种心灵之力，实在是太防不胜防了，哪怕是拥有着万磁王那样的头盔，也不会有人把它时时刻刻的戴在头上。
　　白宫之中，总统正在处理政务，威廉史崔克那边还没有传来消息，让总统的心中有些不爽，没有想到威廉史崔克对付了这么久的变种人，竟然还进展的这么慢。
　　“总统先生，我想与你聊聊。”一旁的女秘书突然眼神空洞的看着总统开口说道。
　　“嗯？你……你不是她，你是谁？”总统警惕的看着女秘书，现在白宫的密道依旧没有修建好，这么近的距离，在没有安保人员冲进来的情况下，总统很难逃脱。
　　这没有办法，白宫密道这种秘密通道本来就不能大张旗鼓的修建，而且任谁也无法想到，总统竟然会在白宫之中连续受到两次威胁。
　　“该死的！尼克弗瑞竟然也靠不住，派来的人与之前的安保人员没有任何区别，出了事一点动静都察觉不到！”总统的心中暗骂了一声，不过，他手上的手表还是给了他一定的信心。
　　“总统先生，我没有恶意，我只是要告诉你一些事情，关于变种人与威廉史崔克的事情……”女秘书像是并没有看见总统的手表一样，继续说道。
　　“又是变种人？哼！”总统的心中冷哼了一声，不过他却镇定了下来，因为他察觉到，这个莫名闯入的人，应该是来谈判的。
　　“忘了自我介绍了，我叫查尔斯……”女秘书自报了家门，声音中带着和善之意，让总统慢慢放松了下来，紧接着女秘书开始讲述威廉史崔克犯下的罪行，并说出了万磁王逃离监狱之后，准备造反的事情。
　　“果然是查尔斯，该死的威廉史崔克，难怪没有动静了，原来是死了，真是废物，对付了那么久的变种人，就只有这种水平么？”总统听着女秘书的描述，脑海中忍不住升起了一个念头。
　　“不过，万磁王的兄弟会，可不能不管，看来，还是要借助泽维尔天才少年学院与查尔斯的力量啊！”
　　“你们真的有办法对付万磁王与他的兄弟会么？”总统像是想明白了一样，看着女秘书问道。
　　“我们战斗了那么多年，只要是变种人的事情，我们泽维尔天才少年学院都能够处理，正因为如此，我们才会被称为X战警。”女秘书的嘴角浮现出一丝淡淡笑意，看着总统说道。
　　“如此，那万磁王的事情，便交给你们了。”总统点了点头，做出了决定，“我会让他们给泽维尔天才少年学院颁发正规学院的证书，承认泽维尔天才少年学院的存在的……”
　　“那就多谢总统了，埃里克的事情，一定不会闹得人尽皆知，更不会闹到总统你这里来的。”女秘书笑得更加灿烂了，“如此，我就先告辞了……”
　　“希望真的不会弄得人尽皆知吧！”总统由衷的说道，“若是变种人再闹出什么动静，舆论就不是那么容易控制的了。”
　　“什么都不会发生，又怎么会闹出动静呢？”查尔斯的心中闪过了一个念头，收起了心灵之力，女秘书如梦初醒般站在原地，感觉自己刚刚好像突然睡着了一样。
　　“去，通知下去，让有关人员去给泽维尔天才少年学院颁发正规的学院证书，还有，承认变种人的学历……”查尔斯走了之后，总统也感觉到脑袋有些昏沉沉了，却还是清醒的下达了命令。
　　“总统先生？”女秘书瞬间回过神来，有些诧异的看着总统。
　　“去吧，我与查尔斯已经谈过了。”总统有些疲惫的摆了摆手，示意女秘书下去，不多时，查尔斯与总统密谈的事情便传递出去了，一些高层也知道，威廉史崔克针对变种人的事情失败了。
　　“哼！”神盾局总部大楼之中，尼克弗瑞受到了消息冷哼了一声，心中却充满了忌惮，“看来，得想点办法了，这查尔斯，好似有些肆无忌惮了，很难说总统是不是被他的能力影响了……”

第九十六章 自信的查尔斯（求收藏推荐投资）
　　“如何？”泽维尔天才少年学院中，万磁王看着查尔斯睁开了眼睛，赶忙看着查尔斯问道，“总统那边搞定了么？”
　　“用了一点点小手段，但还远远没有到触及底线的程度。”查尔斯淡然一笑，环视着自己的办公室，“从今天开始，我终于是一个真正的校长了。”
　　“那可真是恭喜你了！”万磁王笑着点了点头，由衷的恭喜道，“如此，变种人孩子们，便能够堂堂正正的入学了，只不过，普通人想要承认这份学历，还不知道要多久的时间……”
　　“那就需要以后我们继续努力了，现在谈这个，还有些好高骛远……”查尔斯坦然的摇了摇头，“现在最重要的事情，是帮助你恢复的事情，我已经想好办法了！”
　　“小心的，那小子的能力太过于诡异，而且我们的能力都无法对他生效，你可不能与我一样出事的！”万磁王谨慎的看着查尔斯提醒道。
　　“放心吧，我这一回，不需要暴露我的身份，只需要稍微告诉一些人一些信息，他们就会自然而然的帮我做到想做的事情。”查尔斯的嘴角浮现出一丝笑意，“而当他陷入困境的时候，我再出面，想来他应该会明白自己该怎么做了！”
　　查尔斯说着，再一次闭上了眼睛，心灵之力再一次涌出，这一次，是一处军事基地之中，罗斯将军之前满天下的找布鲁斯班纳，但是布鲁斯班纳没有找到，大卫班纳却主动送上门来。
　　大卫班纳见到许久没有布鲁斯班纳与浩克的消息，下意识的以为布鲁斯班纳是被罗斯将军给抓起来了，但是没有想到，布鲁斯班纳并不在这里，他算是自投罗网了。
　　不过，大卫班纳也没有半点任何要挣扎的意思，甚至主动配合，还给了不少曾经悄悄抽取的，布鲁斯班纳的血液给罗斯将军，罗斯将军也有些心动，让手下开始研究布鲁斯班纳的血液。
　　也就是在这个时候，罗斯将军身边的副官眼神变得空洞了起来，转过身来，直直的看着罗斯将军，罗斯将军警惕的掏出枪对着副官，面色微沉的喝道：“副官！你要做什么？”
　　“罗斯将军，不要紧张，我没有恶意。”即使面对黑洞洞的枪口，副官却并没有半点慌张，毕竟他现在被查尔斯控制，即使中枪了，查尔斯也不会受到伤。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　周围的士兵听到动静纷纷赶来，举着枪对准了副官，同时脸上有些惊疑，他们不明白到底发生了什么，但是罗斯将军乃是最高指挥官，现在最重要的就是保护罗斯将军的安全。
　　“你是什么人？”罗斯将军微眯着眼睛，打量着眼神空洞的副官，同时目光环视着周围，想要看看能不能找到控制者的踪迹，“你到底有什么目的？竟然敢随意控制我的手下？”
　　“我是谁不重要，但是我知道，布鲁斯班纳先生，也就是浩克的所在。”副官的声音依旧很淡然，但是说出来的话却让罗斯将军的面色一变。
　　要知道，浩克的事情，除了新闻中报道疑似变种人之外，就只有一些高层才知道了，但是，高层之中，很明显没有这种异能者，或者说，即使是有异能者，也不会暴露出来，因此浩克的事情，肯定是暴露了！
　　“你是如何知道浩克的？”罗斯将军深吸了一口气，直直的看着副官的神情变化，但是很可惜，被控制的副官，根本就没有什么神情的变化。
　　“我是如何知道的就不方便说了，但是，布鲁斯班纳先生，现在在纽约唐人街，不过，罗斯将军去找他的时候，最好多带一点人，因为收留布鲁斯班纳先生的人，不比浩克弱，甚至手段更多……”副官最后说出了查尔斯的话，然后身形一震，慢慢的恢复了清明。
　　“将……将军？”副官刚刚清醒过来，便看到黑洞洞的枪口对准着自己，周围还有不知道多少枪也同样瞄准着自己，副官吓得身子一哆嗦，他不明白发生了什么，为何罗斯将军还有士兵们会把枪对着自己。
　　“去！查阅绝密档案，我要知道，有哪些人能够不出现在基地之中，就能够控制我的人！”罗斯将军冷冷的看了一眼副官，“你，去反省！”
　　“是！”副官赶忙应了一声，自觉地走到一间密室之中，将自己关在了里面。
　　“怎么会有异能者与布鲁斯班纳裹到一起了？等等！难道是变种人？”罗斯将军的脑海中闪过了一个念头，看着走过来要绝密档案密匙的手下问道，“查查变种人最近发生了什么大事！”
　　“是！”那手下愣了一下，赶忙点了点头，立刻前去调查，很快便收到了威廉史崔克失败的消息，还有总统与查尔斯密谈，并且正式承认泽维尔天才少年学院的存在，而总统的经历与罗斯将军的经历何其相似？
　　只能够说，查尔斯还是太信赖自己的能力，而小瞧了总统与罗斯将军这样的存在，虽然在他们眼里是没有能力的普通人，但是情报传递的消息，是绝对不慢的。
　　“哼！变种人竟然惹到我头上来了？！”罗斯将军的眼中闪动着怒意，恨不得带兵去把泽维尔天才少年学院给推平了，要知道，罗斯将军的称号可是霹雳将军！
　　“将军，那我们现在该怎么做？还有布鲁斯班纳那边……”手下试探性的看着罗斯将军提醒道，“不管是什么原因，总统刚刚与查尔斯达成了协议，我们若是贸然出兵，恐怕不太好……”
　　“他想让我们去找唐人街的麻烦，那就说明，他与唐人街收留布鲁斯班纳的人有仇，而且，大概率，他还不是对方的对手，不然，他又何必借刀杀人呢？”
　　“你说的有道理。”罗斯将军深吸了一口气，慢慢冷静了下来，这件事情，他记下了，但是，现在还不是报复的时候，至少不能够在总统刚刚与变种人达成协议的时候报仇。
　　“或许，可以让大卫班纳去试探一下，他整天神神秘秘的，如同疯子一般，而且，他不是想要找到布鲁斯班纳么？那就让他去吧！”

第九十七章 九头蛇初现（求收藏推荐投资）
　　泽维尔天才少年学院之中，查尔斯还不知道，自己的身份这么快就已经暴露了，他根本就没有睁开眼睛，而是继续释放着心灵之力，来到了神盾局总部大楼之中。
　　“消息传递的好快！”查尔斯入侵到一名正在向尼克弗瑞汇报的特工大脑里，瞬间便知道刚刚自己与总统的事情已经传出来了，甚至自己的身份都已经暴露了。
　　不过查尔斯也没有太放在心上，因为就算暴露了，也顶多是让一些人更加忌惮他罢了，这些人本来就忌惮他，再忌惮一点也无所谓了。
　　而忌惮他的人中，以面前的这个黑人独眼龙尼克弗瑞最为明显，查尔斯知道，尼克弗瑞的大脑之中，藏着很多的秘密，但是查尔斯也不打算越过这条线去探查尼克弗瑞的记忆，因为越过这条线，很多事情就撕破脸皮了。
　　现在的局面，处于刚刚好，对方会忌惮，但是并不会直接开战，查尔斯这些年来，都是这样做的。
　　“你怎么不继续汇报了？”尼克弗瑞听着突然停下来的特工，皱了皱眉头，抬起头来看了特工一眼，突然间尼克弗瑞面色微微一变，“查尔斯？！”
　　“嗯？”查尔斯虽然知道，自己与总统的协议已经被尼克弗瑞知道了，但是对于尼克弗瑞这么快认出自己，还是有些惊讶的。
　　不过查尔斯不知道，在尼克弗瑞的心中，任何一个会对自己造成威胁的人，都会被记录在案，而查尔斯在尼克弗瑞心中的排名很高，而且最关键的是，他刚刚才想着怎么对付查尔斯，查尔斯就来了。
　　“你好，尼克局长，久仰大名了，你的所作所为，我都清楚呢。”查尔斯直接控制着特工承认了自己的身份。
　　“哦？你说的，是哪些呢？”尼克弗瑞微眯着眼睛，深深的看着眼前的特工问道。
　　“自然是我们变种人同胞的事情了，不过，我也不是来与你算账的，我是来告诉你，研究变种人的事情，可以放下了，这不是你们能够掌握的力量！”特工空洞的眼神直视着尼克弗瑞，在这双眼睛背后，尼克弗瑞仿佛看到了查尔斯的目光。
　　“哼！”尼克弗瑞避开了特工的目光，他担心查尔斯能够通过特工的目光来影响到他，于是尼克弗瑞冷哼了一声，“所以，我们的查尔斯教授这次来，就是来说这个的么？”
　　“我是来告诉你一些，你肯定会感兴趣的消息……”特工的嘴角浮现出了一丝笑意，“不过，我还有意外收获，等我离开的时候再告诉你。”
　　“我知道，你一直对于异能者很感兴趣，不然也不会对变种人动手，而现在，那个军方追捕的大块头浩克，你应该也收到过消息，他现在就在纽约唐人街……”
　　“不过，你记得要带上足够的人，因为收留他的人，你将会更感兴趣，哦，对了，这件事情，罗斯将军已经知道了，你若是去晚了，恐怕连汤都喝不到了！”
　　“你这么一说，我倒是真的很感兴趣了！”尼克弗瑞并不看向特工的身躯，只是嘴角浮现出了一丝嘲弄，“是什么样的人，连我们的查尔斯教授都对付不了，要合纵连横，同时通知我与军方……”
　　“你很快就会知道了。”特工的面色依旧带着笑意，“哦，对了，这个特工，其实是个卧底，他的组织，你应该很熟悉了，九头蛇……”
　　尼克弗瑞闻言，面色猛地一变，就连刚刚发现特工被查尔斯控制的时候，尼克弗瑞的面色都没有变化的这么大，可是当尼克弗瑞看向特工的时候，查尔斯已经离开了，特工的神情有些迷茫的站在原地。
　　“局……局长，我刚刚说到哪里了？”特工回过神来，有些尴尬的看着尼克弗瑞小声问道。
　　“九头蛇万岁！”尼克弗瑞站起身来，走到了特工的身边，低声说道。
　　“九头蛇万岁！”特工的眼睛猛地一亮，眼神中闪过一丝狂热，他没有想到，自家局长竟然也是组织中人，不过随即特工有些疑惑，都卧底到老大了，真的还有卧底的必要么？
　　不过这名特工还不知道，他们组织中有人都已经坐到了世界安全理事会部长的职位，却还是将神盾局交给了尼克弗瑞，让尼克弗瑞帮助神盾局发展，以便九头蛇能够潜伏在神盾局中吸取更多的养分。
　　“啪！”的一声，尼克弗瑞听到特工的回答后，心中一沉，直接动手打昏了这名特工，此时尼克弗瑞甚至都不想管唐人街与浩克的事情了，他只想要弄清楚，这个九头蛇卧底，是个例，还是常态！
　　此时的尼克弗瑞甚至都不敢叫其他特工，而是带着特工来到了一间密室之中，将特工捆在了椅子上，同时在特工的体内注入了一管神秘液体。
　　“说吧，你们组织，还有多少人埋藏在神盾局中？”尼克弗瑞的声音在特工耳边响起，特工并没有睁开眼睛的意思，意识却清醒了过来。
　　“我不知道……”特工有些迷茫的恢复道。
　　“不知道？那你平时与谁联系？”尼克弗瑞的目光一凝，他意识到，事情恐怕比他想象中还要更加严重了。
　　这可是一名五级特工，拥有机密许可访问权限，可以了解到神盾局中大部分普通情报和部分上级允许的特殊机密，需要数月到一年进行全面背景调查才能够晋升。
　　而现在，一名五级特工出了问题，不知道背后要牵扯进去多少人，更重要的是，从这个五级特工的话语来看，这五级特工，很明显只是九头蛇的一个无名小卒！
　　“等待上级联系，有任务的时候，我的手机会收到一段编码，我也只是收到过两次任务，其它时候，与普通的特工并没有什么区别。”特工再一次答道。
　　“手机交出来，告诉我编码的转译方式！”尼克弗瑞深吸了一口气，看来，也只有这一点突破口了。
　　“是。”特工老老实实的交出了手机，并且讲述着编码的转移方式。
　　“你是为什么加入九头蛇？”眼看榨不出其它消息后，尼克弗瑞突然问了一个问题，并掏出了一柄手枪。
　　“因为福利待遇好，从加入那一年开始，我就有工资拿……”
　　“嘭！”
　　“好了，你现在可以不用再为福利待遇操心了。”尼克弗瑞的面色微冷，看着手中的手机，“因为从现在开始，你被我外调去一个重要的任务了！”

第九十八章 各方行动（求推荐收藏投资）
　　尼克弗瑞的计划很简单，放出这名特工进行重大任务的消息，这名特工的上级肯定会联系这部手机，想要获取更多的情报，到时候，他就可以顺藤摸瓜，找到更多关于九头蛇的线索！
　　至于唐人街与浩克的事情，尼克弗瑞根本就没有太多精力参与进去了，因为他现在也不知道，自己应该相信谁。
　　“稍微监视一下就好了……”尼克弗瑞的脑海中闪过了一个念头，“如今，也只好让神盾局之外的人去做了，还好之前把弗兰克拉过来了。”
　　“喂，弗兰克，麻烦你去一趟唐人街，不需要做什么，远远的监视就行了，不要让其他人知道，哪怕是我的人，明白么？”尼克弗瑞掏出自己的私密手机，给弗兰克打去了电话。
　　“唐人街，尼克，我有没有跟你说过，我刚刚到唐人街，便被神秘人打晕了，醒过来的时候，便是在金并那里……”弗兰克突然想到了什么，低声问道。
　　“你没有说过，你至今还没有告诉我，你是如何被那个死胖子抓住的。”尼克弗瑞摇了摇头，眼中闪过一丝思索之色，“你是说，金并最大的援手，在唐人街？”
　　“不然，他如何敢将自己的儿子放在唐人街？”弗兰克冷笑着说道，“我收到消息，锤头与墓石两个帮派全军覆没了，是安迪副局长的外甥杰克做的！”
　　“但是，那个杰克所在分局中有我的后辈，他告诉我，杰克在唐人街的咏春武馆学武，最重要的是，之前咏春武馆的馆主，给过杰克一份大功劳！”
　　“等等！”尼克弗瑞在听到咏春武馆的时候，脑海中有一道光芒闪过，这一刻他联系起了一些事情，瞬间爆出了粗口，“该死的！我特么的就应该把科尔森发配北极去喂企鹅！他竟然忽略了那么重要的线索！”
　　“尼克，你身为局长，还是要有点文化的，北极是没有企鹅的！”弗兰克嘲弄的声音响起。
　　“我说它有，他就有，你要不要赌一把？”尼克弗瑞冷哼了一声，有些不爽的说道。
　　“好吧，那就有吧，你找到什么线索了么？”弗兰克颇有些无奈的叹了一口气，他若是再说北极没有企鹅，尼克弗瑞就能够派专机从南极带着企鹅送到北极，然后拍照给他看。
　　“金并曾经与咏春武馆的馆主……额，叫什么来着？不管了，反正是咏春武馆的馆主合作，赚取了一波舆论热度，让咏春武馆招收了大量的学员，虽然我也不明白这点学员对于馆主与金并这样的人来说有什么意义……”尼克弗瑞组织了一下自己知道的情报开口说道。
　　“但是，金并的儿子在唐人街，很明显，就是靠那位馆主保护的，而你，应该也是那位馆主打昏，送给金并的！”
　　“甚至现在，那位馆主还和变种人的一大巨头有了冲突，而且收养了浩克这样一个不可控的存在，若不是时机不允许，我也真想去看看这位馆主呢！”
　　“不过，罗斯将军要去找他，那可真的是有意思了，那位杰克，可不只是舅舅地位很高，他父亲的家族势力还要更强呢……”
　　“把我打昏的就是他？”弗兰克沉默了一下，开口问道，“那你要我做什么？”
　　“什么都不要做，尽可能的去收集情报，不要发生任何冲突，这是命令，弗兰克！”尼克弗瑞的声音变得严肃了起来，“虽然不清楚这个馆主的具体实力，但绝对不是你能够对付的！”
　　“放心吧，我不是会轻易送死的人！”弗兰克淡然一笑，同时在心中补充道，“至少，也要弄清楚他的实力，做出相应的作战计划才行！”
　　“你做好能够弄清楚，他为何与金并合作，又为什么保护金并的儿子……”尼克弗瑞再一次吩咐道，“之后，就是尽可能的打探出更多的情报来，千万不要乱来！我这边还有事情，无法给到你支援了！”
　　“我知道了。”弗兰克挂掉了电话，深吸了一口气，他想要弄清楚，那天晚上到底发生了什么。
　　就这样，各方势力全部都在行动，尼克弗瑞开始想办法查出神盾局中潜藏着多少九头蛇的卧底，弗兰克前往了唐人街，查尔斯静静等待这好戏开场，罗斯将军将布鲁斯班纳的消息告诉了大卫班纳，并将他放了出去，而黄问，还在地下基地中教导着浩克练拳。
　　另一边，杰克晋升的事情，不可谓不快，仅仅花了两天的时间，甚至连纽约警察总局局长乔治斯泰西都不由得感慨，第一次遇到有一个警局内外部支持率这么高的人，于是，杰克当选了优秀杰出警察，并且升任为21分局的局长。
　　而麦克斯那边在公司中的待遇也变好了许多，他终于不再是默默无闻的小人物了，至少，在这一次见义勇为的采访之中，他是同事们口中乐于助人，与所有人关系都很好的优秀员工了。
　　不过，麦克斯还是有些不太适应，他觉得这里的一切有些太假了，他还是比较喜欢咏春武馆之中，大家挥汗如雨的练拳，然后一起吃火锅的气氛。
　　这也让原本准备升麦克斯职位的主管只是象征性的奖励了一下麦克斯，就没有下文了，而同事们在看到麦克斯的职位没有什么变化，在采访结束了之后，也恢复了原样。
　　麦克斯在感觉到这样的差异之后，心中的对比也更加明显了，这简直形成了一个恶性循环，只能够说，麦克斯在公司之前不受同事与主管喜欢，也不是没有缘由的。
　　此时的麦克斯与杰克前往了咏春武馆，杰克看起来还有些着急，倒不是因为他急着告诉大家他晋升分局局长的好消息，而是他收到了总统与变种人达成协议的消息。
　　虽然杰克不知道查尔斯的事情，但是他记得之前万磁王的事情，在杰克看来，黄问肯定是与变种人存在某种联系的，所以他担心黄问会因为情报不足出什么事情。
　　“老师呢？”进入咏春武馆后，杰克立刻找到了里斯菲斯克问道，“他不在武馆么？我找他有急事！”

第九十九章 吸收人大卫班纳（求收藏推荐投资）
　　“带他们去练武了，中间除了老师回来拿了两次吃的，都没有回来过……”里斯菲斯克的眼中闪过一丝羡慕，不过他也知道，他现在应该做的，是看好咏春武馆，然后等着咏春武馆装修。
　　里斯菲斯克相信，只要他表现的足够优秀，黄问肯定是会传授他更多的武功的，而且里斯菲斯克也知道，黄问现在传授武功的人，除了钟强这个关系户，不是天赋异禀就是拥有超凡能力。
　　“那我联系老师！”杰克皱了皱眉头，眼中也闪过一丝羡慕，同时隐隐有些期待，万一他告诉黄问的事情，真的能够帮助到黄问，那么说不定，他也能够学到武功，至少不会落后于里斯菲斯克太多。
　　“这么紧急？是什么事情啊？”里斯菲斯克有些疑惑的看着杰克问道。
　　“是有关变种人的事情！”杰克虽然将里斯菲斯克当做竞争对手，但是这种事情，也没有必要隐瞒，他稍微解释了一下，通过黄问留下的紧急电话联系了黄问。
　　“喂，老师，我是杰克，我有急事找你！”杰克开门见山的说道。
　　“什么事情？”楼梯上黄问的身形突然出现，示意杰克上来说话。
　　“老师，我收到了消息，总统那边与变种人达成了协议，承认变种人学校的存在了！”杰克赶忙跑上楼，有些急切的说道。
　　“哦？这么快就解决了么？”黄问的眼中闪过一丝诧异，他还以为，没有了飞机，又没有了夜行者，X战警至少有一段时间应该无法行动才是，却没有想到，X战警这么快便搞定了总统那边。
　　“这么说起来，他们可能会腾出手来对付我了？”黄问突然想到了什么，心中嘀咕了起来，“现在变种人还没有争取到他们想要的权益，主战派与主和派缺一不可，尤其是主战派的万磁王……”
　　“从查尔斯在万磁王被我打伤之后，不问缘由对我动手就可以看出来，查尔斯绝对不会善罢甘休的，也就是说，他肯定会想办法让我恢复万磁王实力的，不然，他们变种人将失去一个很大的威慑手段……”
　　“那么，他会用什么手段呢？是要对我身边的人下手，还是说通过别的途径对付我？在没有研究清楚我的能力之前，他应该不敢亲自过来吧？”
　　“老师？”杰克看到黄问嘀咕了一句就不说话了，有些迟疑的看着黄问喊了一声。
　　“没事，这件事情，你做的很好。”黄问回过神来，看着杰克摇头笑了笑，“这件事情，你帮我注意一下，对了，还要恭喜你，已经成为分局局长了吧？”
　　“放心吧，老师，我会注意的！”杰克重重的点了点头，有些开心的笑道。
　　“你好，请问有人认识布鲁斯班纳么？”就在这时，楼下传来了一道略显苍老与疲惫的声音，让黄问的目光一凝，可没有几个人知道布鲁斯班纳在他这里，而查尔斯与X战警，就是知情人之一！
　　“看来，我算是知道查尔斯的计划了！”黄问的眼中闪过一丝寒芒，不过当感知之力释放出去的时候，眼中又有些疑惑，因为来到咏春武馆的，仅仅是一个老头，并没有军队什么的，黄问预料的罗斯将军并没有出现。
　　不错，来者正是布鲁斯班纳的父亲大卫班纳，那日罗斯将军收到了查尔斯的消息后，就准备让大卫班纳来试试，但是查尔斯只说了唐人街，并没有说出咏春武馆。
　　因此大卫班纳来了之后，挨家挨户的询问，因为他也没有感受到布鲁斯班纳现在释放出来的气息。
　　“布鲁斯班纳？没有听过。”一名学员看着有些狼狈的大卫班纳摇了摇头，表示自己并没有听闻过这个名字。
　　“布鲁斯班纳？”里斯菲斯克听到了大卫班纳的话，目光微动，却不动声色的打量着大卫班纳，并没有要过去的意思。
　　“还是没有？罗斯将军没有理由骗我啊……嗯？楼上有布鲁斯残留的气息！”突然间大卫班纳的目光一凝，看向了咏春武馆二楼的方向。
　　“止步，楼上不是开放场所，也没有你说的布鲁斯班纳！”里斯菲斯克拦住了大卫班纳，冷声说道。
　　“小朋友，你可拦不住我……”大卫班纳的嘴角浮现出了一丝邪笑，看着里斯菲斯克说道。
　　“嘭！”的一声，大卫班纳的话还没有说完，就直接被里斯菲斯克一拳打翻在地，甚至打得他脑袋都有些晕乎乎的。
　　“就这？”里斯菲斯克有些迟疑的眨了眨眼睛，他本来以为大卫班纳是来找事的，却没有想到他这么弱，难道真的是自己弄错了？
　　“小心！”麦克斯直接扑到了里斯菲斯克，而刚刚里斯菲斯克站立的地方，突然凸起了一块尖刺状的石头，竟然是武馆的大理石地面如同活过来了一样，差点将里斯菲斯克刺穿。
　　“哼！”黄问冷哼了一声，瞬间出现在了大卫班纳的身前，一脚踹出，蕴含着内力加上自身的身体力量，直接将化作大理石身躯的大卫班纳踹了出去。
　　“这下子，不装修也得装修了！”黄问有些不爽的看着凸起一块尖刺的地面，还有旁边严重变形的地面，身形一闪，出现在街道之中，“不能在这里打，也不能去地下基地，这个家伙是专门被派来试探我的，至少要让他暴露在某些人的眼皮之下。”
　　“好强的力量！我能够感觉到，你的体内蕴含着巨大的力量，虽然不如浩克一般无穷无尽，但是也让我心动了！”大卫班纳所化的大理石人激动的看着黄问喊道。
　　“哦，你可以来试试。”黄问淡淡的说了一句，与大卫班纳的身形同时化作了光斑，出现在了纽约郊区，就是曾经测试包子雷技能爆炸的地方。
　　“去哪了？！”与此同时，唐人街中，弗兰克的面色一变，四下打量了一番，可是除了咏春武馆中有些狼藉，能够看到战斗的痕迹，大卫班纳与黄问都已经消失不见了。
　　而且，暗处不止有弗兰克，还有罗斯将军的人，他们也是来监视大卫班纳，瞬间探查黄问的实力的。
　　“调动卫星，探查清楚他们去哪里了！”罗斯将军很快下达了命令。
　　“数据分析，刚刚那一脚，至少有50吨以上的力量！”分析人员说出来的话，让罗斯将军怦然心动。

第一百章 行踪不定的黄问（求收藏推荐投资）
　　咏春武馆之中，一众学员看着有些狼藉的武馆地板面面相觑，一时间不知道应该怎么办了，毕竟现在众人的主心骨黄问已经离开了。
　　“多谢你，麦克斯，你救了我一命，若不是你反应快，我现在已经死在这突如其来的地刺下了！”里斯菲斯克有些后怕的看着那地板上的地刺，冲着麦克斯感谢道。
　　“没有，我只是觉得那个老头有些奇怪，所以一直在注意他的动静罢了。”麦克斯赶忙摇了摇头，“而且，我也没有做什么，我只是做了我应该做的事情……”
　　“那还是要谢谢你，麦克斯，这份救命之恩，我记下了！”里斯菲斯克拍了拍麦克斯的肩膀，由衷的感谢了一句，然后转过头看着一众学员。
　　如今咏春武馆之中，黄问、钟强等人都不在，黄良在两天的练功之后，回学校上课去了，这里与黄问关系最好，最接近咏春武馆核心层的人，就只有他与杰克了，但是很明显，杰克暂时还不如他。
　　“现在，武馆遇到了一些麻烦，对于普通人来说，可能会很棘手，所以，不想被牵连进来的人，还是赶紧离开吧！”里斯菲斯克看着一众学员开口说道。
　　“别开玩笑了，里斯，我们可是一起并肩作战过的！”那晚留下来的学员站了出来，看着里斯菲斯克笑着说道，“虽然这种事情超乎了我的认知，但是老师本来就是一个超乎认知的人，我们相信他能够解决的！”
　　另一边那些不曾并肩战斗过的学员心中还有些犹豫，突然凸起的地面让他们确实有些畏惧，毕竟麦克斯如果反应慢一点，里斯菲斯克真的可能当场毙命了。
　　不过他们不知道，黄问的手中有再生龙章，就算里斯菲斯克受到了重伤，将再生龙章放在他的身上就好了，虽然黄问的再生龙章不能够同时在两个人身上生效，但是暂时拿下来救救人，还是没有问题的。
　　“里斯不是在说笑，这件事情，可能有军方要参与进来了。”杰克神情严肃的走了下来，黄问刚刚化作光斑的时候，他隐隐听到了罗斯将军的名字，他赶忙紧急联系了自己的父亲，向他求助了。
　　“军方？”一些学员听到军方面色一变，那些没有并肩作战过的学员再一次离开了，甚至连并肩作战的学员们心中隐隐有些退意，但是想到自己有机会学到黄问那些神奇的武功，再加上众人之间确实有些感情了，他们还是咬着牙留了下来。
　　“既然你们选择留下来，那么，就帮忙将这里收拾一下吧！”里斯菲斯克看了一眼杰克，冲着一众学员吩咐道，“虽然武馆要重新装修了，但是这些器材什么的，都可以收起来……”
　　“好！”学员们也没有什么异议，纷纷动起手来，大家本来就练了几个月的武功，实力力气比起一般人强不少，搬些器材什么的，完全不成问题。
　　另一边，黄问与大卫班纳出现在纽约郊区，大卫班纳有些疑惑的看着四周，他不明白，自己怎么突然间换了地方，最关键的是，他刚刚吸收了大理石，现在突然出现在荒野之中，周围没有大理石能够给他调动了。
　　“你这是什么能力？”大卫班纳面色有些惊疑的看着黄问，而此时的黄问并没有理会大卫班纳的意思，而是想着，要不要将布鲁斯班纳带过来。
　　毕竟，大卫班纳再怎么说，也是布鲁斯班纳的父亲，若是黄问直接将大卫班纳给打死，恐怕布鲁斯班纳那边有些不太好交代。
　　不错，黄问确实有自信将大卫班纳给打死，大卫班纳最强大的能力，就是吸收与自己相接触的物质与力量，这一点，大卫班纳这个吸收人与神盾局特工中的吸收人还不太一样。
　　神盾局特工中的吸收人是通关改变身体的分子结构，能够转变他的身体为任何他所接触的物质，也就是说，那个吸收人只是转化为他所接触过的任何材料。
　　但是大卫班纳不同，他不仅仅是能够转化为任何他接触过的材料，更重要的是，他能够吸收控制这种力量，入水他便是水元素巨人，吸收电流，他甚至能够成为电光人。
　　更重要的是，他能够吸收强大的能力提升自己的实力！这也是为何他想要吸收浩克力量的原因。
　　大卫班纳若是成功，他能够拥有绝对的，无穷的力量，同时帮助布鲁斯班解脱；大卫班纳若是失败，也能够让布鲁斯班纳认清与接收自己体内的力量。
　　不过，大卫班纳的能力，对于黄问并不管用，自己黄问体内也有强大的内力与精神力量，但是只要黄问开启金刚不坏神功，混元一体，周身不漏，大卫班纳完全无法窃取黄问的力量，就如同吸功大法无法吸收金刚不坏神功一样。
　　“找到了！”很快，罗斯将军基地控制的卫星便找到了纽约郊区的黄问与大理石躯壳的大卫班纳，但也就是这个时候，黄问再一次消失了。
　　“人呢？人又去哪里了？”罗斯将军环视着卫星监控画面，画面之中只剩下了瞪大眼睛寻找黄问的大卫班纳了，黄问不见了踪影。
　　“抱歉，将军，我们无法找到那人的踪迹，刚刚也是卫星扫描纽约市的时候，才在郊区发现他们的……”分析人员颇有些无奈的说道。
　　“那就继续给我去找，他应该躲不了多远，唐人街有他的踪迹么？”罗斯将军皱紧了眉头，沉声问道。
　　“没有，唐人街咏春武馆之中，只剩下了一部分学员，并没有那人的踪迹。”唐人街的探子很快给出了答复。
　　而此时的黄问，回到了地下基地之中，此时的钟强还在背经脉图，只能够说，对于普通智力的人来说，着实是有些太难了。
　　至于罗根正在苦心突破三秒钟的极限，如今已经勉强有三十秒了，约翰已经彻底熟悉了寒冰烈火掌与自己能力结合之后的冰火异能，不过有黄问之前的话，约翰也没有膨胀，而是继续练习强大着自己的能力。
　　最后就剩下独处的浩克了，他正在扎着马步练着拳，虽然力量上并没有什么提升，但是他确实感觉到挥拳更加顺畅了。

第一百零一章 浩克初战（求收藏推荐投资）
　　“果子！好果子！浩克吃，好果子！”浩克看到突然出现在的黄问，眼睛一亮，赶忙停了下来，冲着黄问叫喊着，这两天，黄问每次离开再出现的时候，都会给他带大量的水果来吃，浩克与黄问的关系也越来越好了。
　　“没有好果子。”黄问严肃的摇了摇头，看向了浩克，“班纳，你父亲出现了，现在被我带到纽约郊外了，他有些来者不善的样子，还攻击了里斯，这件事情，你是自己解决，还是……”
　　“抱歉，给老师添麻烦了，他就由我自己来解决吧！”浩克慢慢的变回了布鲁斯班纳，他现在，不说能够百分之百控制变身了，但是也相差不大，只要浩克不闹小脾气还是没有问题的。
　　布鲁斯班纳捡起了一旁的衣服，这是黄问之前给他带来的，现在他变身为浩克之前，都会先把衣服脱了，免得恢复成布鲁斯班纳的时候没有衣服穿，至于黄问提及的高科技防止撑爆的弹力衣服，布鲁斯班纳表示，他会找机会研究的。
　　“那我们走吧。”黄问看着穿好衣服的点了点头，“能够和平解决的话，看在你的面子上，再加上里斯也没有受伤，这件事情也不是不能翻篇，但是，若是他执意为敌……”
　　“老师放心，我会处理好的！”布鲁斯班纳深吸了一口气，目光坚定的说道。
　　随着布鲁斯班纳话音落下，他与黄问的身形化作光斑消失在原地，再次出现在了纽约郊区，大卫班纳在看到布鲁斯班纳的时候，眼睛猛地一亮，甚至都不理会黄问是如何出现的了，目光直直的盯着布鲁斯班纳。
　　“出现了！他是怎么做到的？那光斑一样的东西是什么？”罗斯将军死死地盯着屏幕，若是这种能够随便消失出现的能力，为军队所用，那么米军不是所向无敌？当年的费城实验若是成功，也不过是这样的效果吧？
　　“布鲁斯，我的孩子，你终于出现了！”大卫班纳贪婪的看着布鲁斯班，脸上的表情有些病态，让一旁的黄问皱了皱眉头，不过此时，还是要看看布鲁斯班纳如何选择，他还是看戏好了，但是他也要做好两手准备。
　　黄问身形一闪，短暂的消失了一会儿，等回来的时候，出现在一处小山坡，手中拿着一袋瓜子磕了起来，旁边还有一堆水果。
　　“他在干什么？他这么悠闲么？”罗斯将军有些不解的看着黄问，他不明白，此时明明都要打起来了，为何黄问还这么淡定。
　　“你怎么变成了这个样子？”布鲁斯班纳看着大理石身躯的大卫班纳，不由得皱紧了眉头，不解的问道，“你到底做了什么？”
　　“你成功的吸收了伽马射线的力量，我自然也能够成功！”大卫班纳裂开了嘴巴，狰狞的笑了起来，“我的孩子，你不是一直都想要解脱么？你不是要想逃离这份力量么？就让我成全你吧！把你的力量给我，你就能够彻底摆脱这一切了！”
　　“什么？”甚至都还没有来得及与自己和蔼可亲的老父亲好好交流一下，布鲁斯班纳便看到大理石身躯的老父亲友善的扑了过来，像是要将他抱在怀里一样。
　　但是布鲁斯班纳知道，若是他真的被这石头人一般的老父亲抱在怀里，恐怕他的身躯将会化作肉泥了。
　　“吼！”浩克有些生气的撑爆了衣服，刚刚穿了半天的衣服算是白穿了，不过，浩克这几天练武功，也不是白练的，若是之前，看见有人扑过来，浩克肯定是不甘示弱的挥拳打过去，但是现在，浩克直接一击过肩摔，将大卫班纳重重的摔在了地上。
　　“还不错，总算是有点效果了，没算白练……”黄问嗑着瓜子，将瓜子壳扔到了战场的周边，满意的说道。
　　“你……”大卫班纳躺在地上，眼中闪过一丝迟疑，他能够预料到浩克用绝对的力量战胜他，但是他从来没有想过，浩克会以技巧放倒他。
　　“浩克！”见到自己学到的招式果然有用，浩克有些兴奋的叫了起来，但是就在这时，周围的地面慢慢的变软，然后塌陷了下去。
　　原来是大卫班纳重新吸收了地面泥土的力量，将浩克困在了泥土之中，然后一个人形的泥巴怪物爬到了浩克的身上。
　　“来，把你的力量交给我，交给我了，你就再也不用，承受这一份痛苦了！”大卫班纳开始吸收着浩克体内的力量，同时声音不断的蛊惑着浩克。
　　黄问也没有想到，浩克刚刚占据了一点优势，就在那里开心的叫喊着，从而忽略了敌人的攻势，只能够说，此时的浩克，没有一点的战斗意识吧。
　　“被人束缚了应该怎么做？”无奈之下，黄问只有扔出一把磕过的瓜子壳，提醒了起来。
　　“浩克！”浩克的眼睛一亮，伸出两根手指，狠狠地往后一插，想要插到大卫班纳的眼睛。
　　此时的大卫班纳虽然已经变作了泥人状态，但是看到一双手指插向自己的眼睛，在本能的驱使下，大卫班纳还是躲闪了一下，也就是这一躲闪，让浩克找到了机会，直接扯断了束缚自己的泥巴，然后愤怒的捶着地面，想要脱离。
　　但是，浩克此时脚下的地面变得越来越柔软，身形也慢慢的陷了下去，直至被泥土彻底掩埋，愤怒的浩克虽然身形不断的变大，但是有些不知道该如何用力，尤其是当大卫班纳再一次束缚住他的时候。
　　“把你的力量交给我吧！全部都交给我！”大卫班纳癫狂的声音在浩克耳边响起，同时浩克感觉到自己的力量渐渐开始变弱了，那是他体内的力量在流逝！
　　最重要的是，随着大卫班纳的声音响起，属于布鲁斯班的意识有些悲伤，仿佛已经不太想反抗了。
　　“你不想去见贝蒂罗斯了么？”黄问感应到泥土中的浩克隐隐失去了反抗之心，有些叹息的摇了摇头，将咬了一口的一堆水果留在原地，传音问道。
　　“嗯？贝蒂！”布鲁斯班纳的心脏猛地一跳，他的体内再一次涌出了新的力量，但是，随着大卫班纳吸收浩克力量越来越多，他自身的力量也越来越强大，此时的浩克也无法轻易挣脱了，布鲁斯班纳深吸了一口气，与浩克完成了沟通，释放出全部的力量。
　　“你想要这些力量，那就都给你好了！”

第一百零二章 展露实力（求收藏推荐投资）
　　随着浩克体内的力量全面且源源不断的爆发出来，大卫班纳感觉到自己的力量越来越强大，直至到达了一个极限。
　　不错，浩克的力量，理论上来说，是没有上线的，但是大卫班纳这个吸收人并不是，一口气吸收了这么强大的力量，他的能力，完全无法掌控。
　　“不！停下来！快停下来！”大卫班纳瞬间慌乱了起来，因为他察觉到，自己的身体要爆炸开来了，可是他不想死啊，当他见识到更加强大的力量，他不愿意就这样离开人世。
　　“看来，并不需要我出手了。”黄问看着周围自己吃剩下的瓜子壳与水果，笑着摇了摇头，站起身来，将浩克的身形从土中置换了出来。
　　“噗！”的一声，地下发出了一声轻响，然后整个地面都颤了颤，就仿佛发生了地震一般，而浩克也恢复到了布鲁斯班纳的模样，他体内的力量消耗的有些严重，才刚刚出生的他有些累了，想好好休息一下。
　　“准备出动！将布鲁斯班纳与那个人都带回来！”罗斯将军看着一切仿佛恢复了平静，立刻下达了命令。
　　“好险，若不是我最后将力量释放出去，把身躯全部转化为地下水，恐怕我还真的无法活下来啊……”一股水流从地面上慢慢渗透了出来，化作了一个水元素巨人，正是那大卫班纳！
　　不过，此时大卫班纳虽然没有死，但是从浩克那里吸收来的大部分力量，都已经释放了出去，再加上刚刚那么强大的力量让他受了伤，因此水元素巨人现在的气息甚至有些不稳定。
　　“等等，不要轻举妄动，我们再看看！”罗斯将军见又出了变数，赶忙修改了自己的命令，眼睛直直的盯着屏幕，他想知道，在已经没有了浩克的情况下，黄问会怎么解决大卫班纳，黄问还会有很多手段么？
　　“唰！”的一声，周围的瓜子壳还有没有吃完的水果全部都飞了起来，打入了水元素巨人的体内。
　　“就这？这些垃圾能够对我造成什么影响？”水元素巨人的嘴角裂开一抹嘲弄的笑容，不屑的看着黄问说道，“看来，你已经没有别的手段了，虽然我现在无法承受浩克的力量，但是吸收你，还是没有问题的……”
　　“你想吸收？那给你吸收好了！”黄问淡然一笑，左手轻轻一甩，寒冰烈火掌使出，一股寒冰真气甩到了水元素巨人的体内，瞬间水元素巨人直接开始凝聚成冰。
　　“你还有这样的手段？不过没有用的，就算你能够将我变成冰，我也一样能够吸收这股力量，甚至让我的身躯更加坚固……嗯？怎么回事？我怎么动不了了？”大卫班纳的声音由得意变成了惊疑，最后变得有些惶恐。
　　“不好意思，对我的自己的力量，我拥有着绝对的掌控力。”黄问的嘴角浮现出一丝嘲弄，这种绝对的掌控力，乃是寒冰烈火掌的特性，“既然你主动吸收了寒冰了力量，那就怪不得我了，而且……”
　　说到这里，黄问停了下来，转过头看向了布鲁斯班纳，这才继续说道：“布鲁斯，你想要怎么处理他呢？”
　　“若是可以的话，就让他解脱吧！”布鲁斯班纳犹豫了一下，十分父慈子孝的说道，“他刚刚想要让我解脱，我也不愿意看着他这样一幅怪物的模样，相比之下，浩克真是可爱多了……”
　　“好，那我们就先离开吧，等一下爆炸的威力，可能有点大。”黄问对于这个结果并不算有多意外，只是点了点头，“与他告个别吧！”
　　“再见了，父亲。”布鲁斯班纳深吸了一口气，看着冰元素巨人做出了最后的告别，随着布鲁斯班纳话音落下，黄问与布鲁斯班纳的身形渐渐消失。
　　“不……”冰元素巨人勉强发出了一点声音，但就在这个时候，他体内被冰困住的瓜子壳与水果被黄问启动了。
　　“发布任务，消灭大卫班纳。”黄问在爆炸的前一刻，发布了新的任务，他差点就忘记薅这一次的羊毛了。
　　“正在生成任务，消灭吸收人大卫班纳，奖励传奇道具抽奖一次，是否接受？”
　　“接受。”黄问立刻接受了任务。
　　“轰！”的一声巨响，冰元素巨人瞬间消失了，原地只留下了一个半径约五十米的巨坑，而所有监视这一幕的人全部都愣住了。
　　“叮！任务消灭吸收人大卫班纳完成，奖励传奇道具抽奖一次。”当冰元素巨人消失的一瞬间，系统传来了提示音。
　　“他……他是怎么做到的？”这样的爆炸，比起浩克还要更加震慑人心，毕竟浩克是变异的怪物，而爆炸却是科技侧的力量，同时毁灭的效果也更加具有威慑力。
　　“根据数据显示，刚刚所发生的爆炸，相当于常规弹头的战斧导弹爆炸威力，爆炸范围也相当……”检测的数据人员满头是汗的给出了最终数据，“但是并没有检测到放射性物质！”
　　“你的意思是说，这真的是他的能力，而不是提前布置好的？”罗斯将军深吸了一口气，直直的看着数据人员问道。
　　“之前纽约郊区，同样的位置也发生过类似的爆炸，但是那次的威力加起来，也只有现在的一半左右……”数据人员很快找到了之前的记录信息，让罗斯将军沉默了一下。
　　“出兵！这样的手段与能力，必须要掌握在军方的手中！”罗斯将军最后做出了决断。
　　与此同时，一通电话打到了咏春武馆杰克的手机里，用的还是暗语：“你老师那是什么能力？”
　　“什么？”杰克愣了一下，随即有些迟疑的问道，“父亲，你说的是哪一个？”
　　“爆炸！堪比常规导弹的爆炸！”杰克的父亲声音有些阴沉，“我问你，若是军方全力以赴，抓住他的概率是多少？”
　　“可别！”杰克的面色一变，赶忙说道，“老师的实力深不可测，最重要的是，老师可以随意的去往任何地方，抓是绝对不可能抓得到的，而且一旦激怒了老师，老师想要破坏起来……”
　　“破坏……”杰克父亲的眼中闪过爆炸之后的景象，陷入了沉默。

第一百零三章 各方反应（求收藏推荐投资）
　　“父亲，我知道，你想要将老师的力量掌握在军方手中，但是，我与老师的关系已经越来越近了，只要我们不断的向老师释放善意，我甚至能学到这些能力！”杰克趁热打铁的说道。
　　“是将力量掌握在军方，还是将力量掌握在我们自己的家族，父亲你应该分得清楚哪一个对我们更有利吧？”
　　“杰克，你长大了，放手去做吧！”杰克父亲做出了决断，“家族会在背后支持你的，而现在，就有一个释放善意的好机会……”
　　罗斯将军所在的军事基地之中，他让专业人员调动卫星，寻找到黄问现在的位置，若是不行，就直接冲到唐人街，将整个咏春武馆给封起来，他就不相信黄问会一直不露面。
　　“叮铃铃！”就在这时，基地的联系电话响了，通讯员接通电话后，面色一僵，赶忙朝着罗斯将军汇报道：“是参谋长，罗斯将军，参谋长让你接电话！”
　　“参谋长？他也知道发生的事情了？”罗斯将军的目光一凝，走到电话旁边接过电话，“长官，有何吩咐！”
　　“罗斯中将，现在，关于那个绿色怪物的事情，你有权力继续研究，毕竟这件事情，本来就是你所负责的，但是，黄问先生的事情，你就不要管了，也不要去打扰他！”参谋长传来严肃的命令声。
　　“马克！你……”罗斯将军的面色一变，下意识的想要拒绝。
　　“罗斯，注意你与四星上将，空军参谋长说话的态度！”马克参谋长的声音微冷，“别忘了，之前浩克造成巨大损失的事情，是谁帮你说话，是哪个家族帮你擦屁股的！我能够让你继续进行这方面的研究，已经是很给你面子了！”
　　“是，参谋长！”罗斯将军深吸了一口气，最后选择了服从命令，“我会继续进行超级士兵研究的，虽然浩克不太可控，但是至少，也能够给到我们一些提示……”
　　“希望你能够尽快有好的成果研究出来，毕竟这些年，你也浪费了不少钱了，不少人都对你有意见了，这可都是我帮你兜着的……”马克参谋长再次提醒道。
　　“对了，参谋长，我之所以会注意到那位黄问……先生，是因为变种人的领导者查尔斯控制了我的手下，告诉了我这个消息，并且他与黄问先生之间，应该有过节……”既然罗斯将军已经无法参与进黄问的事情了，罗斯将军也不在乎卖个人情，挽回一点刚刚说话强硬的损失。
　　“查尔斯？”马克参谋长听到罗斯将军的话，更加觉得自己儿子并没有做错选择了，能够让变种人领导者之一的查尔斯都束手无策，被迫借力对付的人，再加上之前黄问展现出来的神秘手段，自己这次下注，确实值了！
　　尤其是马克参谋长已经知道，有些人开始与黄问学习这些神秘的手段了，而想到自己的儿子也能够学习到这些神秘手段，从而让家族拥有更多底牌，甚至传承下去，马克参谋长仿佛看到了一个长久传承的世家正在出现。
　　“好的，我知道了，对了，就算你要研究浩克，也要以温和的手段，其它地方的压力，我会帮你挡下来的！”马克参谋长心情变好，声音也舒缓了很多。
　　“多谢参谋长，我会注意的！”罗斯将军大概明白了什么，点了点头，等待着马克参谋长先挂断电话后，这才放下电话。
　　“计划取消，全力研究大卫班纳留下的那些血液，还有曾经的超级士兵血清数据！”罗斯将军对手下下达了全新的命令。
　　“杰克，准备出兵的罗斯将军被我搞定了，这件事情，是变种人的查尔斯做的，你让黄问先生小心一点，那查尔斯的能力太过于诡异，让人防不胜防！”马克参谋长很快的联系了杰克，告诉了他最新的消息。
　　“好的，父亲，我会尽快告诉老师的！”杰克有些开心的点了点头，他相信，经历今天的事情，他在咏春武馆中的地位，应该不在里斯菲斯克之下了。
　　神盾局的一处秘密基地之中，尼克弗瑞本来就黑的脸色更加阴沉了下来，他好不容易布下了一个大局，等待着那名特工的上级陷入圈套之后，然后在一举将其拿下，从而获得更多的情报。
　　但是没有想到，那前来的特工刚刚来到基地之中，便感觉到了不对劲，甚至都没有任何反抗，只是高喊了一声“九头蛇万岁”便直接咬碎了早就准备好了的毒药，毒发身亡了。
　　由此可见，这名特工，已经是十分顶尖的特工了，不然也无法这么快的察觉到环境的不对，甚至为了信仰将生死置之度外，只为了不暴露更多的人。
　　也不知道，究竟是九头蛇把他训练的这么好，还是神盾局将他培养的这么优秀，这也是尼克弗瑞想要知道的问题。
　　“叮铃铃！”尼克弗瑞的私人电话响了起来，尼克弗瑞看到是弗兰克打来的电话后，接了起来。
　　“尼克，那个馆主，比你我们想象中还要更加厉害！”弗兰克有些沉重的声音响起。
　　“嗯？怎么说？”尼克弗瑞的目光一凝，低声问道。
　　“你教给我控制的卫星已经把经过拍下来了一部分，你自己看吧！”弗兰克组织了半天语言，发现自己竟然有些不知道该如何描述了，只能够将卫星拍下的经过发给了尼克弗瑞。
　　“这……”尼克弗瑞看到了大卫班纳的能力，看到了浩克的力量与缺陷，最后看到了那场惊人的爆炸，“他是怎么做到的？不行，这样的人绝对不能……等等！军方没有动静么？”
　　“我没有受到消息，事情结束了之后，唐人街并没有太多动静，那个馆主也没有回来，军方也没有派人过来，倒是有一些警察在附近巡逻……”弗兰克很快汇报了最新的情况。
　　“警察？杰克谢尔曼？罗斯将军，马克谢尔曼？谢尔曼家族……”这一刻，尼克弗瑞将一些事情联系到了一起，“哼！下手倒是很快，不过以马克那个强硬的态度，竟然会做出这样的决定，看来他已经思量过了，看来，我也该走怀柔的路子了……”

第一百零四章 激励学员（求收藏推荐投资）
　　泽维尔天才少年学院中，查尔斯有些歉意的睁开眼睛看着万磁王与魔形女，轻叹了一口气说道：“抱歉，计划失败了，他的实力，比我们想象中还要强，更重要的是，有足够的势力站在了他的背后……”
　　“那他也不是一个人，查尔斯你完全可以用他身边的人威胁他啊！”魔形女的眼中闪过一道寒芒。
　　“他也可以说出埃里克被废了的事情，甚至他可以来泽维尔天才少年学院进行屠杀，以他那神秘的能力，我们之中，没有人能够拦得住他的！”查尔斯摇着头说道，“这是我们双方的默契，是谁也不会去轻易逾越的底线……”
　　随着查尔斯话音落下，办公室中陷入了沉默，万磁王缓缓的闭上了眼睛，好似在回忆着什么，一旁的魔形女咬紧了牙，似乎做出了什么决定。
　　“埃里克，同胞们不能没有你，你失去能力的事情，也绝对不能给外人知道，这件事情，我会继续想办法的！”查尔斯看着闭着眼睛的万磁王安慰道。
　　“我去吧！”魔形女站了出来，看着查尔斯与万磁王，眼中闪过一丝坚定，“我会让埃里克恢复的……”
　　“可是你瞒不过他的，尤其是罗根还在那里，他的能力，能够完克你……”查尔斯皱着眉头说道。
　　“我找的，就是罗根，既然罗根与他关系极好，那么罗根就是突破口！”魔形女深吸了一口气，直接转身离去。
　　“相信她吧，瑞雯从来不会做没有把握的事情，至少，我相信她。”万磁王睁开了眼睛，有些歉意的看着查尔斯说道，“我现在有些后悔对他出手了，至少，他本来对我们是抱有善意的，而现在，就算我能够恢复，他也不可能站在我们变种人这边了……”
　　“我们的处境，不是一个两个人就能够改变的，即使他的背后有很强大的势力……”查尔斯拍了拍万磁王的肩膀，“走吧，我带你继续去熟悉一下轮椅的使用。”
　　这边魔形女准备去寻找罗根，那边黄问将布鲁斯班纳带回了地下基地，重新给他弄了一套衣服之后，便带着众人回到了咏春武馆之中。
　　毕竟，这些人除了钟强，该交的也都交了，剩下的就要靠他们自己慢慢积累了，而且，现在这咏春武馆门和墙壁也破损了，地面严重变形，练拳是难了，也是时候该重新装修一番了。
　　“老师！你回来了！”杰克与里斯菲斯克看到黄问从楼上下来，眼睛一亮，赶忙走上前来迎接道，身后还跟着麦克斯等一众学员。
　　“里斯，刚刚有些害怕吧？”黄问冲着众人点了点头，笑着说道，“你的反应速度，确实需要练习了，不过，你也当时顶多疼一下，就算受再大的伤，我也能帮你恢复的！”
　　“有老师在，我自然放心！”里斯菲斯克愣了一下，眼睛一亮，赶忙笑着说道。
　　“老师，那个家伙，是罗斯将军派来的，而罗斯将军，则是受到了变种人首领查尔斯的蛊惑……”既然罗斯将军算半个谢尔曼家族的人，那么杰克自然要注意一下语言的艺术了。
　　“之后罗斯将军本来是要出兵的，但是我父亲联系了他之后，他清醒了过来，并且承诺以后也不会用强制手段抓捕布鲁斯班纳先生了……”
　　“哦？”黄问有些诧异的看了一眼杰克，他本来以为，是因为自己展露出强大的破坏力，才让军方心生忌惮，没有后手的。
　　这也是为何，黄问会选择用包子雷的技能，而不是用金刚不坏神功解决大卫班纳。
　　金刚不坏神功虽然比包子雷更强，但是展露出来的破坏力，并不会让有心人心生敬畏，但是包子雷的爆炸就不一样了，就如同核武器一样，这是一种威慑力，毕竟谁也不知道，这次爆炸，究竟是不是黄问的极限。
　　不过，让黄问没有想到的是，竟然是因为杰克父亲的缘故，军方才没有动静，看来这杰克的背景，比起黄问想象的还要更加厉害啊！
　　“真的么？那我不是可以去联系贝蒂了？”楼上的布鲁斯班纳听到动静，直接冲了下来，有些兴奋的看着杰克问道。
　　“额……”杰克有些不太明白贝蒂是谁，迟疑的看向了黄问。
　　“这件事情，还真是要好好谢谢你了，顺便也帮我谢谢你父亲。”黄问拍了拍杰克的肩膀，笑着说道，“从今天开始，武馆就要正式休息了，所以训练什么的，也就要停了，我也准备趁着这个时间，到处转转……”
　　“等我回来之后，你们就是咏春武馆的核心学员，我会根据你们每个人的天赋，表现情况，教导你们合适你们的功夫！”
　　“多谢老师！”杰克的心中的大喜，他知道，黄问这些话，主要是说给他听的，好吧，也可能有里斯菲斯克的份，因为黄问加上了表现情况这四个字，很明显，整个咏春武馆，表现最好的，对黄问帮助最大的，就是他和里斯菲斯克了。
　　“多谢老师！”其余一众学员也大喜，他们之所以能够留到现在的原因，不是也有很大一部分，是因为想要学到黄问那些神奇的能力么？
　　尤其是在见识到了大卫班纳这样的怪物之后，他们心中都有些危机感，虽然这样的怪物不容易遇到，但是遇到了，总要有自保之力吧？
　　“里斯，你联系装修队的人了么？”黄问转过头看向了里斯菲斯克问道。
　　“他们明天就会过来开始装修，顺便将旁边的房子一起打通，老师你楼上有什么要搬走的东西么？”里斯菲斯克点了点头，提醒了一声。
　　“哦，我差点忘了！”黄问忍不住笑着摇了摇头，“等一下，我会把它们都搬走的，那么，接下来武馆的事情，就拜托给里斯了，唐人街的安全，就拜托给杰克了，还有你们，要记住，这段时间，练武的事情，也不要松懈知道么？”
　　“是！”武馆学员们斗志昂扬的齐声应道，黄问满意的点了点头，走上了楼，这些二楼的房间布局，黄问让里斯菲斯克不要大改，不过今后咏春武馆就不止是两层楼了。

第一百零五章 真香抽奖（求收藏推荐投资）
　　“你们怎么说，是去钟强那里住呢，还是怎么样？”黄问看了一眼约翰与布鲁斯班纳，又将目光看向了罗根与百合子，“还有狼叔呢？你们什么时候出去转转？”
　　“我们先待两天，百合子说她还没有看完海绵宝宝……”罗根的脸上闪过一丝尴尬，转过头看向了钟强，“你们家，应该有电视看吧？”
　　“有……有！”钟强的嘴角忍不住抽搐了一下，不过很快目光也注意到了电视中海绵宝宝的剧情，谁还不是个孩子了呢？
　　“钟强家里住得下么？我好像也没有什么地方去……”约翰挠了挠头，有些不好意思的说道，“我平时可以在火锅店帮忙的！”
　　“我要去找贝蒂！”布鲁斯班纳看着黄问，最终做出了决定，“既然罗斯将军不准备强行抓捕我了，浩克也能够控制了，我就没有必要躲藏了，我要去见贝蒂，我已经好久都没有见到她了……”
　　“既然你决定了，那就去做吧，有浩克在，我也不用为你担心，不过，你每日的修炼可不能停下，毕竟，你现在心跳太快，还是会变身的……”黄问笑着点了点头，提醒了一声。
　　至此，咏春武馆的众人这段时间，也都有各自的去处了，黄问并没有急着将东西都转移走，毕竟明天装修队才来，罗根他们今晚还要住在这里呢。
　　“传奇道具啊，之前两次传奇抽奖，都是技能，也不知道这一次会抽到什么东西，对了，小强增重到150斤的任务也终于完成了，正好可以垫一下了……”黄问回到了自己的房间，调取出任务页面。
　　“系统，领取凡阶道具抽奖，领取传奇道具抽奖，开启凡阶道具抽奖。”
　　“噌！”的一声，那道黄问看吐了的白光闪过，让黄问的心中掀不起丝毫波澜。
　　“叮！恭喜你，获得凡阶道具，太阳能手电筒（源自国产凌凌漆中达文西的发明，有光照的时候会亮，没光的时候绝对不会亮，晚上拿另一个手电筒一照它就亮了。）
　　“果然，凡阶道具抽奖，还是一如既往的不靠谱啊！”黄问有些无奈的摇了摇头，随即将这个太阳能手电筒扔到了系统空间之中，与锤子、折凳、伞这些无厘头道具放在了一起。
　　“这个凡阶抽奖的结果，算是毫无所用层次的，应该算是垫成功了吧？也不知道这次传奇道具，能够抽到什么神奇的东西，系统，开启传奇抽奖。”
　　“噌！”的一声，象征着传奇层次抽奖的蓝光闪过，让黄问忍不住振奋了起来，这还是黄问第三次看到蓝光，太罕见了。
　　“叮！恭喜你，获得传奇道具，魔幻手机之华人牌2060款手机（源自电视剧魔幻手机，但由于是道具抽奖，无法获得傻妞人形状态，经过系统优化后，转为超级人工智能，并且默认宿主为最高权限无法更改）”
　　“魔幻手机拥有手机本体以及手机、电脑与超级人工智能的一切功能，并且拥有实力传输，治疗、飞行、隐身、时空穿梭、历史画面呈现、读取清除记忆、制造幻境、定身、禁魔、透视、模仿、复制、变形等能力。”
　　“特别提示一：实力传输可以获得传奇层次的精气神，并且拥有魔幻手机的能力，但使用功能复制之后，魔幻手机的实力会不断的被拆分。”
　　“特别提示二：此方世界使用时空穿越回到过去，无法改变当前世界。”
　　“这……”黄问看着魔幻手机的抽奖结果，不由得皱紧了眉头，“我怎么觉得，这一次不叫优化，反而叫做削弱呢？这没有真人模式，不是和太子那些复制机一样？”
　　“不对，连太子那些复制机都不如，这等于是力量只有一份，复制出去，反而要削弱魔幻手机的能力，甚至是跌落传奇……”
　　“至于所谓的默认我为最高权限无法更改，这魔幻手机在我的手中，还能够被抢走不成？”
　　可惜，黄问心中的不满再多，也无法从系统那里得到解答，这个魔幻手机在黄问看来，完全就被改成了一个超级人工智能，顶多再加上传奇层次的实力有点作用。
　　“嗯，外形都不一样了，这肯定不是原版了！”黄问看着魔幻手机的外形摇了摇头，取了出来。
　　“已绑定最高权限宿主黄问，华人牌2060款手机为您服务，请问是否给我取一个名字呢？”
　　“那还是叫傻妞吧，听起来习惯一些。”黄问耸了耸肩，系统给他的抽奖魔改了一些设定，但是他还是遵循一下原剧好了。
　　“傻妞为您服务，检测到当前世界，与傻妞资料库中有较大出入，是否开启权限，读取当前世界资料？”魔幻手机中，出现了傻妞的虚拟成像，冲着黄问乖巧的问道。
　　“读取当前世界资料？从哪读取？”黄问愣了一下，有些不解的看着傻妞问道。
　　“主人开放权限，我会通过各种信息渠道入侵获取相应的资料。”傻妞乖巧的答道。
　　“读取。”黄问点了点头，就如同前世使用手机时给任务权限一样下意识的同意了。
　　随着黄问话音落下，傻妞沉默了一下，魔幻手机中闪过一团数据流后，傻妞才继续开口说道：“发现主人身上有准人工智能设备，是否纳入傻妞控制之中？”
　　“准人工智能设备？燕尾服？”黄问挑了挑眉头，随即问道，“这一套燕尾服，你能否复制？”
　　“傻妞可以将其功能全部复制，并且配备一键换装功能，甚至可以将本体形态转化为手表。”傻妞仿佛为了捍卫自己的地位一般，将燕尾服的能力贬的一文不值。
　　“这样啊，那你能不能将这套燕尾服融入手表之中，让佩戴手表的人一键装备燕尾服呢？”黄问取出了燕尾服问道。
　　“可以，需要读取完世界资料后，花费半小时进行处理。”傻妞给出了肯定的答复。
　　“那这个慢动作眼镜，你能不能改造成隐形眼镜之类的呢？”黄问见状再次取出慢动作眼睛，这下子，可以给原本的装备好好升级了。
　　“可以，不过需要一个小时才能完成处理。”傻妞扫描了一番慢动作眼镜后答复道。
　　“还真是方便啊！”黄问仿佛忘记了之前对于抽奖的不满意，真香的说道。

第一百零六章 险些被发现的傻妞（求收藏推荐投资）
　　托尼史塔克的一处别墅之中，深夜的托尼史塔克正在进行着时间管理，突然间，贾维斯发出了一个声音：“是，先生。”
　　“什么？”托尼史塔克停了下来，有些疑惑的转过头，“贾维斯，你抽风了么？怎么在这个时候打扰我？”
　　“先生……”贾维斯正准备解释，突然发出了红色警报，“发现有人入侵资料库！正在驱逐，驱逐成功，正在追查来源，追查失败……”
　　这下子，托尼史塔克直接从床上爬了起来，一言不发的离开了房间，而留在床上的女子什么都不敢问。
　　“怎么回事，贾维斯，你为何会被入侵？是什么人做的？”托尼史塔克皱了皱眉头，检查着资料库问道。
　　“刚刚有人冒用了先生你的权限，进入了资料库查看消息，在先生说话之后，我察觉到了不对劲，很快将其驱逐了出去，并且追查来源，但是对方的手段，并不在我之下，我无法追踪到来源……”贾维斯将发生的事情解释了一番。
　　“对方查看了资料库中的什么信息？”托尼史塔克沉默了一下，开口问道。
　　“一些常见的信息资料，而且什么种类它都没有放过，仿佛完全没有目标。”贾维斯探查了一番后回答道，“至于深层次核心资料，它都没有触及，甚至主动略过了，大概是这些资料需要花费更多的时间吧……”
　　“？？？”托尼史塔克眨了眨眼睛，半晌才有些疑惑的嘀咕道，“不可能啊，花了这么大的力气，入侵到贾维斯你这里，就为了获取一些常见的信息资料，对方图什么呢？肯定是还有什么不可告人的目的！”
　　“根据数据分析，这种概率无限接近于零。”贾维斯否认了托尼史塔克的观点。
　　“那就还不是零，继续分析，找出那唯一的可能性！”托尼史塔克的眼睛一亮，立刻下达了命令。
　　“……”贾维斯沉默了一下，好似有些无奈，半晌回复道，“是，先生，正在进行数据分析。”
　　“嗯，我等着。”托尼史塔克之前的兴致被打断了，现在也没有要回去的意思，就这样坐在旁边倒了一杯酒等待了起来。
　　“数据分析结果，唯一可能中，50%的概率，有一位天才黑客学有所成，他选择入侵我的资料库以证明自己的实力。”许久之后，贾维斯开始给出了分析结果。
　　“49%的概率，有一位超级天才或者团队，创造出了一个崭新的超级人工智能，他们知道了我的存在，于是想要来试试他们的人工智能水平如何。”
　　“1%的概率，有人想要知晓世界上大部分的数据消息，从我的资料库中获取，会更加迅速，虽然风险会更大。”
　　“有意思，这么说来，世界上有诞生了一个超级黑客了？”托尼史塔克挑了挑眉头，至于第二个与第三个概率，托尼史塔克完全就不相信，因为一个贾维斯层次的超级人工智能的难度，比起超级黑客要困难无数倍！
　　至于第三个，就更扯淡了，有这么大被发现的危险，不如多花点时间，一样可以收集到常见资料库中的那些资料。
　　不过，托尼史塔克不知道，第二个与第三个加起来，就已经接近事情的真相了。
　　“好险，差点就被发现了，竟然还有一个超级人工智能……”魔幻手机之中，傻妞有些调皮的吐了吐舌头，她之所以会入侵贾维斯资料库，正是因为这样可以节约大量的时间，然后帮助黄问改造装备。
　　“主人，已经读取当前世界的大部分资料，剩下的隐秘资料需要慢慢获取。”傻妞看着打量燕尾服的黄问提醒道。
　　“哦，好，对了，以后不要叫我主人了，叫我老板就好了。”黄问想到了罗根与百合子对自己的称呼，及时纠正道。
　　“好的，老板，已经可以开始对燕尾服与慢动作眼镜进行改造，并且复制燕尾服的功能了，复制之后可以自由换装，但是改造之后的燕尾服并没有这个功能。”傻妞及时的改变了自己的称呼。
　　“对了，这燕尾服你能够复制多几套出来么？”黄问点了点头，指着燕尾服问道，“我看燕尾服中也能够制造出同样物质的布匹……”
　　“那是纳米级材料，蕴含防弹与隐身功能，数量是有限制的，根据刚刚入侵的资料库并没有找到相应的材料，想要制造，需要投入研究，不过现存的燕尾服中，尚有余量，能够再制造出两件燕尾服来。”傻妞探查了一番燕尾服后答复道。
　　“一共三套？”黄问挑了挑眉头，笑着说道，“那也够了，钟强、里斯还有杰克一人一套，也算能够保障他们的基本安全了！”
　　“老板，原本，傻妞复制燕尾服的功能，需要一部分燕尾服纳米级材料才能拥有防弹功能，但是制造两件燕尾服后，就没有这个功能了。”傻妞皱着眉头提醒道。
　　“防弹么？我好像确实不需要啊！”黄问笑着摇了摇头，他的念力能够控制子弹，慢动作眼睛能够看穿子弹轨迹，金刚不坏神功可以抵御子弹，再生龙章还可以无视伤害，防弹这个能力对他来说，确实没啥用，就像黄问不会把燕尾服给罗根一样。
　　“开始制造吧，话说，你需要一个基地么？我正好有一个地下基地，你可以帮忙改造一下。”黄问突然想到了什么，这下子他觉得傻妞更好用了。
　　“我要有相应的材料才能够改造基地，至少也要有一些机械助手才行。”傻妞认真的看着黄问说道。
　　“金属倒是有不少，残存的机械也挺多的，到时候你看看，有什么可以用的吧。”黄问思索了一下，指着床底说道，“下面还有一池子的艾德曼合金，这可是宝贝啊！”
　　“艾德曼合金！老板带我去看看吧，燕尾服与慢动作眼镜，也可以在哪里修复的……”肉眼可见的傻妞眼睛亮了一下，在情绪化的表现上，傻妞比起贾维斯还是要明显许多的。
　　“好，那就先带你去看看吧！”黄问笑着点了点头，将傻妞、燕尾服还有慢动作眼镜收了起来，然后带着床下一池子的艾德曼合金消失在房间里。

第一百零七章 发放装备（求收藏推荐投资）
　　第二天早上，黄问神态稍显疲惫的出现在自己的房间之中，运转着功法与冥想，化解了一下自己的疲态，黄问的手腕上，带着一个全新的手表，上面有全息投影，能够显示傻妞的影像。
　　至于黄问为什么会疲惫，可不要想歪，傻妞连个实体都没有，主要是黄问做了一个晚上的苦力，那些机器臂啊，小型机器人啊，傻妞自己都无法独立完成，都需要黄问用异能帮忙制造。
　　甚至，黄问的工作还没有结束，那一池子的艾德曼合金，还等着黄问回去，给傻妞制造一个绝对安全的防御屋呢。
　　不过好在，慢动作眼镜与燕尾服都已经改造完成了，慢动作眼睛现在是隐形眼镜状态，黄问能够随时将其直接装备在眼睛里。
　　而燕尾服也制造完成，成为了三个手表，一键就能够完成装扮，有些像纳米装甲的感觉，而且手表之中，有傻妞的子程序，与之前的准人工智能并没有太大的区别，甚至可以说，这就是三套燕尾服。
　　顺便傻妞还造了一批手表，这些手表倒是没有燕尾服的功能，但是也能够一键联系黄问，若是真的遇到了问题，黄问也能够及时知道。
　　由此可见，超凡抽奖与传奇抽奖之间的差距究竟有多大，在拥有着传奇层次的上位道具时，超凡层次的道具将不再具备什么隐秘，甚至若是有足够的材料，傻妞都可以将燕尾服变成标配装备了。
　　“杰克，来我这里一趟，你一个人就行了。”黄问恢复了精神之后，联系了一下杰克，毕竟今天就要开始装修了，其余的学员是不会再过来了，只有钟强与里斯菲斯克还在这里，准备当监工。
　　“老师，我已经联系贝蒂了，我们约好了见面的地方！”黄问刚刚出门，就看到布鲁斯班纳穿戴整齐，整个人看起来有些激动与紧张的跑过来说道。
　　“放轻松，布鲁斯，你的电话有可能被监听了，所以，你要做好见到你老丈人的准备，不过也不要太紧张，他应该会与你好好谈一下的。”黄问拍了拍布鲁斯班纳的肩膀，递给他一个手表，“去吧，出了什么事情，你就按下手表上的紧急按钮，我会去找你的……”
　　“多谢老师！”布鲁斯班纳带好手表，冲着黄问谢了一声，然后有些迫不及待的跑了出去。
　　“还真是猴急啊！来，人人都有份。”黄问笑着摇了摇头，又扔了三个手表给罗根、约翰与百合子，这手表能够绑定身份，到也不会害怕弄混或者被别人抢走，若是连这么一点功能都没有，傻妞也不能算是超级人工智能了。
　　“多谢老板！”罗根与百合子开口谢道。
　　“多谢老师！”约翰从这黄问深深的鞠了一躬，他此时更加觉得，自己之前的选择真的是明智，他现在不仅实力突飞猛进，更是隐隐算是融入咏春武馆的核心层了。
　　“老师，施工队已经来了，就在外面等着在，我先让他们不要进来……”里斯菲斯克跑上楼上，冲着黄问提醒道，“这些东西……”
　　“哦，我先送走。”黄问点了点头，特异功能与梦蝶之遁同时使出，周围的家具，包括楼下被学员们收拾好的器材，还有一楼挂着的咏春武馆的匾额，全部都化作了光斑，与黄问一同消失在咏春武馆之中。
　　“这些就先放在这里吧，我处理完了咏春武馆的事情，再来帮你完成最后的防御屋。”
　　黄问看着地下基地之中，一个个机器人开始大规模的修整着整个地下基地，满意的点了点头，这下子，地下基地总算是有点规模，不再像之前那般破破烂烂了。
　　“好的，老板，这些残留下来的电脑工作站，我也修复好了，倒是额外收获了不少资料。”傻妞的投影笑盈盈的出现在黄问面前，这基地不仅被她恢复了生机，甚至还改造成完全不一样的模样了。
　　“额外资料么？嗯，现在倒是也不太需要，以后遇到了相应的问题，你告诉我就行了！”黄问思索了一下，下达了命令。
　　“是，老板。”傻妞乖巧的点头应道。
　　“话说，问哥这个能力也太强大了吧？感觉他就算不开武馆了，开个搬家公司都能够赚翻！”钟强看着突然间空空如也的咏春武馆，不由得感慨了起来。
　　“啪！”的一声，黄问正好出现在这里，听到了钟强的话，没好气的打了一下钟强的脑袋，惹得钟强悻悻然的缩了缩脖子。
　　“好了，这里的事情，主要就交给里斯你了，钟强背诵经脉图的事情，你也好好盯着。”黄问看着里斯菲斯克点了点头，“狼叔与百合子，要在这里住两天，约翰就留在火锅店帮忙，也算是有个照应……”
　　“我给他们每个人发了一个手表，可以紧急联系我，你们也有，不过你们的有些不一样，毕竟他们都是有特殊能力的人，你们几个，虽然练了拳，但是面对危险时，反应还是太慢了，缺少自保能力！”
　　“问哥，你有什么好东西要给我们么？”钟强与里斯菲斯克都听懂了黄问的意思，钟强有些兴奋的搓着手，期待的看着黄问，“快拿出来给我们看看呗……”
　　“等杰克来吧，先让装修队的人进来吧，我们就不待在这里了。”黄问摆了摆手，带着众人走了出来，而门外的装修队老实的站在门口，一点都没有不耐烦的意思，黄问笑着点了点头，“接下来，就要辛苦你们了……”
　　“不辛苦，这是我们应该做的！”装修领队赶忙摇了摇头，有些拘谨的看着黄问勉强笑道，“我们一定会严格按照要求，将这里装修成先生想要的样子的！”
　　黄问转过头看了一眼里斯菲斯克，大概明白了，这应该是金并集团的人了，没有想到，几天不见，金并集团竟然发展出装修业务来了，如此也能够看出，金并集团正在慢慢转型。
　　“老师，我来了！”一辆警车开了过来，杰克停稳之后，从车上跳了下来，看着黄问笑道，“老师，是有什么事情么？”

第一百零八章 离开（求收藏推荐投资）
　　“这里就交给你们了，走，我们先去火锅店吧。”黄问看着装修队点了点头，且不说他们是里斯菲斯克的人，就说此时的咏春武馆空空如也，只有凸起的大理石地面，也没有什么需要惦记的东西了。
　　“老师放心，他们是专业的，都是老师傅了，并不是刚刚做这一行的。”一旁的里斯菲斯克怕黄问误会，赶忙解释了一句。
　　“你找来的，我自然放心了，走吧，先把狼叔与约翰安置好，我在带你们去体验一下新科技！”黄问笑着拍了拍里斯菲斯克的肩膀，带着众人走向了火锅店。
　　钟强家与黄问这边的咏春武馆一样，都是四间卧室，钟伯一间，钟强与里斯菲斯克分别一间，不过，等到罗根他们入住之后，肯定是百合子一间，钟强与里斯菲斯克挤一间，罗根与约翰挤一间了。
　　好在罗根与百合子看完海绵宝宝就走，不然，还真的有些住不下了，等到罗根与百合子走了，就可以一人一间了。
　　“那行，狼叔你们继续看吧，约翰，你帮着钟伯熟悉一下火锅店的流程，我带他们先出去一趟，之后我也就直接走了……”黄问看着众人收拾入住之后，一一吩咐道。
　　“这就走了？买的到哪里的机票啊？这一走，要多久啊？什么时候回来啊？”钟伯如同担忧游子的老人一般看着黄问接连发问道。
　　“我这不是可以随时回来吗？要真有什么事情，你给我打电话，或者让他们联系我都行！”黄问笑着摇了摇头，“我主要是想到处看看，走走……”
　　“就是，爸，问哥想回来，不是分分钟的事情吗？”一旁的钟强也跟着安抚道，主要原因，还是他想要知道，黄问到底给他准备了什么好东西让他们有自保能力。
　　“小问啊，我上次跟你说的，给你介绍对象的事情……”钟伯没好气的瞪了一眼钟强，然后看着黄问想要说些什么，却见黄问的面色一变，带着三人化作光斑消失在原地。
　　“哈哈！好像现在，也只有你能够让老板吃瘪了！”罗根看着有些仓皇而逃的黄问，忍不住笑了出来。
　　“可惜啊，小问他就是不肯让我给他介绍，罗根老弟，你有什么方法……额，好像叫你老弟，有些不太合适了吧？”钟伯习惯性的说着，突然想到了罗根的年纪，一时间有些尴尬的看着罗根。
　　“没事，钟哥就叫我罗根老弟好了，我都习惯了！”罗根对于称呼这种事情，早就看淡了，毕竟他也不想背着个老爷爷的称呼到处跑。
　　另一边黄问带着钟强、里斯菲斯克还有杰克来到了地下基地之中，这里昨天连夜修建了好几个练武场，广阔的连浩克在这里战斗都没有太大问题，当然了，战斗完要重建就是了。
　　“问哥，这怎么和之前不一样了啊？”钟强是三人之中唯一来过这里的人，他一眼都发现了此时的地下基地比起之前要整洁、宽广的多。
　　“我昨天晚上又改造了一下。”黄问摇了摇头，取出了三个手表给三人，“戴上它们，会有相应的新手引导，而且，这个手表，也只有你们能够使用，身份已经绑定了，外人就算拿走，也没有任何作用的。”
　　黄问的话让钟强三人心中有些疑惑，不就是一个手表么？至于弄得如此严肃么？而且手表怎么自保啊？难道是里面有什么高科技武器？
　　一个个念头在三人的脑海之中闪过，紧接着手表中傻妞的子程序进行了新手引导，这是原本的燕尾服中没有的，黄问专门让傻妞设计出来的。
　　“唰！”三人跟随着新手引导，点了一下手表上的按键，瞬间三件帅气的燕尾服覆盖了他们原本的衣服，紧接着燕尾服的各项功能也被他们一一得知，而且比起原本的燕尾服还要多出了一个紧急功能。
　　若是有紧急危机，让他们无法及时点开手表装备燕尾服时，燕尾服会自动开启，保护他们的安全。
　　“飞檐走壁……”里斯菲斯克的眼睛一亮，走到墙边，伸出手贴在了墙面上，果然发现自己能够飞檐走壁了。
　　“防弹……”杰克掏出了自己的手枪，对着自己的袖口开了一枪，却发现燕尾服不仅能够防弹，甚至连子弹的力道都削弱到了极点，比起普通的防弹衣可要厉害太多了。
　　“隐身……”钟强咽了咽口水，有些猥琐的笑了笑，启动了隐身功能，然后悄悄的走到了黄问的身边。
　　“啪！”的一声，黄问没好气的一拳将钟强打翻在地，他再次发现了燕尾服隐身的一个缺陷，感知之力能够很明显的感受到有一个人体在自己的旁边。
　　“问哥，你是怎么发现我的？”钟强解除了隐身模式，有些疑惑的挠着头问道。
　　“亏你还练了那么久的轻功，走个路还有那个大的动静，这只是光学隐身，并不会彻底让你消失，而且，为了针对你刚刚猥琐的笑容，我已经在手表中加入监督程序了，免得你进行非法偷窥……”黄问义正言辞的说道。
　　“不要啊，问哥，我不是这种人，你要相信我啊！”钟强的脸色一变，赶忙哀嚎道。
　　“行了，这燕尾服给你们，是为了保护你们的安全，免得你们遇到什么不测的，你们可不要胡作非为知道么？”黄问没好气的瞪了钟强一眼，看着三人严肃的说道。
　　“老师放心，我们一定不会乱来的！”杰克与里斯菲斯克就要老实多了，赶忙点头应道，最终，钟强也只能够无奈的点了点头。
　　“好了，我送你们回去，就该离开了，有什么紧急的事情再联系我，不要随便一点点小事就找我知道么？”黄问把手一挥，带着三人回到了火锅店，然后生怕钟伯再提介绍对象的事情，头也不回的再次消失，返回了地下基地之中。
　　“你们出去了一趟，怎么还换了一身衣服啊？”钟伯看着身穿燕尾服的三人，有些疑惑的问道。
　　“嘿嘿，爸，这可是好东西呢……”钟强有些得意的点了点手表，燕尾服收回，里面原本的衣服重新露了出来。

第一百零九章 劲爆的消息（求收藏推荐投资）
　　“高科技啊？”钟伯的眼中闪过一丝诧异，看着杰克与里斯菲斯克都将燕尾服收了起来，皱着眉头嘀咕道，“这样穿过的衣服，不需要洗么？”
　　“……”
　　这个问题让火锅店突然间有些冷场，杰克苦笑着下楼离开了，钟强与里斯菲斯克听到钟伯的话，也一时间不知道该说些什么。
　　正在看海绵宝宝的罗根挑了挑眉头，他想到了自己之前见过黄问穿燕尾服时的样子，他没有想到，这燕尾服还能够量产。
　　不过，让罗根更加没有想到的事情，还没有发生呢，因为此时的魔形女，已经在赶来唐人街的路上了。
　　地下基地之中，黄问有些疲惫的瘫坐在地上，他终于将一池子艾德曼合金做出了一个防御屋，不过，艾德曼合金做成防御屋，着实有些浪费了，要是有振金就好了。
　　“话说，那个走私振金的家伙叫什么来着？我也不能直接闯入瓦坎达啊，那地方还是有点难找的……”黄问皱紧了眉头，却半天都没有想到黑豹中走私振金的家伙叫什么，最后只能够对傻妞下达了命令。
　　“傻妞，以不会被发现的状态监视一下通话录音的关键字‘振金’，有消息记得通知我……”
　　“好的，老板！”傻妞在听到振金的时候，眼睛又一次亮了起来，她都能够开始布置防御武器了，防御武器倒是不用黄问操心了，毕竟基地中那么多机器人也不是摆设，而有了振金，她的小基地又能够升级了。
　　“呼！”许久之后，黄问睁开了眼睛，他的内力与精神力量都已经恢复了，地下基地的事情也算是完成了，他也能够到处去看看，弥补梦蝶之遁最后的缺陷了。
　　“基地就交给你了，攻击武器不需要太多，但是防御一定要足够强，这里以后也许就是我的地下堡垒了呢！”黄问笑着吩咐了一句，身形化作光斑，消失在地下基地之中。
　　再出现时，到也只是阿尔卡利湖的地面上，黄问准备先南下，再顺着德雷克海峡前往南极半岛，进入南极圈，走遍南极洲，在北上去往袋鼠洲，进入印尼，步入亚洲……
　　中间的海洋什么的，黄问也丝毫不担心，反正黄问现在已经会飞了，到不是用斗气化翼的鸡翅膀，黄问发誓绝对不会把它拿出系统空间的，毕竟现在有了傻妞，一样可以飞行。
　　这边黄问开启了环球旅程，另一边唐人街却又生出了波澜，此时的罗根与百合子还没有离开，而咏春武馆也开始了装修，也就是这个时候，魔形女找了过来。
　　“什么情况？”魔形女来到了冰人波比与小淘气安娜口中的咏春武馆，却愣在了原地，“咏春武馆呢？罗根呢？那个黄问呢？”
　　“小姐，请不要挡在这里，妨碍我们的工作！”装修队长看着魔形女皱了皱眉头，即使面前的美女让他有些心动，但是面前最重要的事情，是保证咏春武馆的装修不会出任何问题。
　　“这是谁家在装修？咏春武馆么？”魔形女娥眉微蹙的看着装修队长问道，“那咏春武馆里面的人呢？”
　　“你是什么人？”里斯菲斯克远远的注视着咏春武馆，当看到魔形女时走了过来，赶忙走了过去，正在火锅店中帮忙的约翰看到了这一幕面色一变，赶忙跑到了二楼。
　　“狼叔！不好了，魔形女来了，不知道是不是学院那边要打过来了！”约翰认出了魔形女的身份，毕竟此时魔形女变化的外貌他见过，而魔形女这一次来，也没有要隐瞒的意思。
　　“嗯？”正在练功的罗根睁开了眼睛，看了一眼身边还在看海绵宝宝的百合子站起身来，“你不用跟过来，我去看看……”
　　“我来找黄问，或者找罗根。”咏春武馆门口的魔形女看着里斯菲斯克点了点头，“不知道，你能够带我去见见他们么？”
　　“抱歉，他们不太方便……”里斯菲斯克看着魔形女皱了皱眉头，眼中闪过一丝警惕，“而且，你还没有自我介绍过吧？你到底是什么人？”
　　“罗根！”魔形女看到了从火锅店冲出来的罗根，眼睛一亮，直接走了过去，根本就懒得理会里斯菲斯克。
　　“少爷！”装修队长的眼中闪过一道凶光，凑到里斯菲斯克的旁边。
　　“没你的事情，老老实实装你的修！”里斯菲斯克淡淡的看了一眼装修队长摆了摆手，眼神看向了罗根与魔形女中间。
　　“你一个人？你来做什么？”罗根有些迟疑的看着魔形女，然后环视着周围，他确实没有感觉到其他人熟悉的气息。
　　“你想让我在大街上说么？”魔形女环视了一下四周，淡淡的问道。
　　“哼！”罗根冷哼了一声，倒不是因为魔形女而冷哼的，而是自从那日黄问造成惊天爆炸之后，唐人街就出现了一些鬼鬼祟祟的家伙，一看就是来探查情报的，只是不知道到底都是哪些势力中的人。
　　不过，也许是看到军方都没有什么动静，这些情报人员也还算是比较老实，并没有做出什么过激的行为，只是默默的在暗中观察着。
　　但是这些人，如何能够瞒得住罗根这种拥有超强感知的老狼，还有间谍之中佼佼者的魔形女呢？
　　“那就上楼说吧，你最好不要乱来，这里的人，不是你能够对付的了的！”罗根像是想到了什么，看着魔形女警告道。
　　“黄问人呢？”进入火锅店二楼之后，魔形女并没有看见黄问，不由得皱着眉头问道。
　　“老板离开了，环游世界去了，短时间内不会回来了！”百合子冷冷的看了一眼魔形女，她从魔形女的身上感受到了与自己之前相似的气息。
　　“什么？”魔形女的面色一变，她没有想到，咏春武馆在装修就算了，黄问还去环游世界去了，“那埃里克的伤势怎么办？”
　　“埃里克的伤势？”罗根的眼中闪过一丝了然，随即笑了起来，“埃里克的伤势是他咎由自取，老板凭什么要帮他？”
　　“因为你会帮我求情的！”魔形女深吸了一口气，看着罗根说道。
　　“什么？”罗根愣了一下，有些不解的看着魔形女。
　　“那一夜你忘了么？我生下了你的孩子！”

第一百一十章 轮流出场的女间谍（求收藏推荐投资）
　　魔形女的话语不惊人死不休，整个火锅店的众人都瞪大了眼睛，神情呆滞的看着罗根与魔形女，就连百合子的面色都有些变化，因为理论上，这个孩子，也是她的弟弟。
　　“我曾经说过，你拥有着最吸引我的基因，我也没有想到，我能够得偿所愿……”魔形女魅惑的看着罗根笑道，“你想要知道儿子的下落，你就得帮我，不然，你永远都别想见到他！”
　　“不过是个处处留种的家伙罢了，迟早有一天，你会尝到来自于这方面的恶果的！”不知道为何，镭射眼曾经与罗根说过的话，回荡在罗根的脑海里，让罗根的思绪有些飘散。
　　百合子还好说，只是罗根与剑齿虎基因的人造产物，但是现在这个孩子就不一样了，这不是正好印证了镭射眼说的话么？
　　“儿子……镭射眼那家伙，莫非还有预知未来的能力么？”罗根忍不住嘀咕了起来。
　　“噌！”的一声，百合子伸出了利爪，凶狠的看着魔形女说道：“孩子在哪里？”
　　“嗯？”魔形女在看到百合子的钢爪时愣了一下，随即笑了起来，“原来，你的基因已经被人给用过了，还有了一个继承你能力的孩子，不对，她继承的，好像也不是你的能力，你们的爪子不一样啊……”
　　“闭嘴！孩子在哪里？！”百合子有些愤怒的看着魔形女喝道。
　　“放松，百合子。”罗根赶忙拦住了百合子，转过头看向了魔形女，“我怎么知道，不是你在说谎呢？毕竟我也不曾见过他……”
　　“就知道你有可能不相信，我可是带着证据来的！”魔形女淡然一笑，取出了一个手机，扔给了罗根，罗根打开手机，里面正在播放着一个视频。
　　那是魔形女与另外一个蓝皮肤孩子在一起的画面，看起来，那个蓝皮肤的孩子肤色比起魔形女要淡一些，不过，很快魔形女与那个孩子一同展示了自己的能力。
　　两人同时开始变化，变成了对方的模样，之后那孩子的手中刺出了三根骨爪，与罗根没有融入艾德曼合金之前的骨刺有些不同，模样更像是此时罗根的钢爪，但却是骨质的。
　　“拉兹完美的继承了我们两个人的能力，他不仅像你一样好战，而且还更胜一筹，更重要的是，他继承了我们两个人的优点，甚至可以对身体进行形变！”魔形女的声音之中带着一丝骄傲，“这样的能力，可不是有些人能够比得上的！”
　　魔形女的话中意有所指，阴阳怪气的对象，自然就是百合子了，但是可惜，百合子的表情并没有什么变化，因为她根本就没有意识到魔形女是在说她，她此时只是想着，该如何找到自己的这个弟弟。
　　“你要怎么才能够让我见到他？”罗根深吸了一口气，直直的盯着魔形女问道。
　　“我刚刚已经说过了，让黄问将埃里克恢复，我就带拉兹来见你一面！”魔形女的嘴角浮现出一丝得意，“以他的能力，想要回来，不过是分分钟的事情吧？”
　　“那真是让你失望了，老板说了，在他回来之前，我们不要去随意打扰他。”罗根耸了耸肩膀，笑着说道，“如此，你也只有等到老板回来之后再说了。”
　　“你不急着见他么？”魔形女嘴角的笑意一僵，微眯着眼睛盯着罗根，想要看出罗根真正的意思，但是罗根到底是活了无数年的老油条了，连能够读取记忆的查尔斯都被他骗过，更何况是魔形女呢？
　　“他真的回不来？”魔形女直直的盯着罗根的眼睛，沉声问道。
　　“真的回不来。”罗根耸了耸肩膀，“所以，你还是回去慢慢等着吧，反正那也是你的孩子，我相信你会好好照顾他的！”
　　“你！”魔形女的瞳孔微微一缩，深吸了一口气，“好！我倒是要看看，他环游世界能够走多久，罗根，你不要逼我知道么？埃里克是绝对不能出事的！”
　　“我活了这么多年，从来没有听过，这个世界上缺了谁就不转的！”罗根嗤笑了一声，摆了摆手说道，“好了，你最好不要在唐人街逗留，不然我怕引起什么误会，打起来就不好了，你也不要想着藏起来，我要找到你，轻而易举……”
　　“哼！”魔形女冷哼了一声，直接转身离开了火锅店，罗根注视着她离开之后，这才收回了目光。
　　“小强，调动所有摄像头，监控她的所在，看看能不能找到拉兹的位置！”罗根看向了一旁吃瓜还没有回过神来的钟强说道。
　　“哦，好！”钟强赶忙点了点头，调转了手表傻妞子程序下达了命令，很快周围的摄像头就开始分析魔形女的行为模式，最终判断魔形女的去向。
　　但是可惜，魔形女并没有要去找拉兹的打算，她直接返回了泽维尔天才少年学院，毕竟黄问没有回来，她也不能一直留在这里，埃里克那边还需要他的照顾，至于唐人街这边，让查尔斯随便控制个路人进行监视就行了。
　　“这……”就在魔形女刚刚离开之后，又一个肤白貌美，前凸后翘的美女来到了唐人街咏春武馆处，当她看到正在装修的咏春武馆时，整个人愣了一下。
　　“今天什么情况？怎么又有一个大美女过来了？”装修队长眨了眨眼睛，若是放在平时，他已经冲上去要电话深入了解了，但是现在情况不允许啊。
　　“尼克弗瑞！”来着正是娜塔莎罗曼诺夫，也就是大名鼎鼎的黑寡妇，她收到尼克弗瑞怀柔的计划之后，就放下了之前的任务匆匆赶来，但是没有想到，此时的咏春武馆已经没有人了。
　　“不着急，我也是在你接受任务之后，才知道黄问离开了。”尼克弗瑞淡笑着解释道，“但是，黄问不在，不恰恰是个机会么？你可以伪装去接近咏春武馆的其他人，看看能不能套出一些有用的情报……”
　　“就算不能，你能够与咏春武馆的人打成一片，也是一件好事，如果你有机会学到黄问身上的神奇武功，再带回局里来，那就算你一件大功！”
　　“好，我知道了。”黑寡妇深吸了一口气，看向了火锅店。

第一百一十一章 无法踏足的土地（求收藏推荐投资）
　　“狼叔的儿子？狼叔什么时候多了个儿子？还是跟魔形女？那夜行者要真的是魔形女的儿子，那他们不是同母异父的亲兄弟？”已经来到南美洲的黄问收到钟强的通风报信，嘴角不由得抽搐了起来。
　　“我这才离开两天啊，怎么发生这么狗血的事情？不过狼叔那个性格，活了这么久，只有这个几个孩子，还算是中奖率比较低了……”
　　黄问没有想到，此时唐人街之中，还有一件更加狗血的事情发生了，那就是钟强恋爱了，对象正是那位化名小娜的黑寡妇。
　　那日，黑寡妇来到火锅店吃饭，看着又一个肤白貌美大长腿走了进来，钟强与约翰第一反应倒不是心动，而是警惕，他们甚至怀疑，这是魔形女换了个样子，又回来了。
　　不过，当罗根下来之后，误会也就解除了，钟强赶忙向黑寡妇道了歉，而黑寡妇在确定了钟强是与黄问相处最久的人之后，对钟强展开了攻势。
　　可怜恋爱都没有谈过两次的钟强如何能够抵挡住黑寡妇的攻势呢？没过几天就沦陷了，好在钟强也没有被迷得神魂颠倒，什么事情都告诉黑寡妇，至少关于黄问的事情，他基本上都没有说，但是有关他自己的事情，他是基本上都告诉了黑寡妇。
　　因此，黑寡妇掌握了两个情报，一个是复杂难背的经脉图，另一个，就是钟强手腕上的手表疑似是一套高科技装备。
　　“区区一套高科技装备，没有必要急着暴露，我完全可以与钟强维系这段关系，然后等到黄问回来，借机加入咏春武馆，寻找到黄问的秘密！”黑寡妇犹豫了许久，最后并没有选择出手。
　　“小强谈女朋友了？”离开南极洲的黄问眨了眨眼睛，一时间不知道该说些什么，怎么继续没有离开多久，就发生了这么多的事情呢。
　　“老板，这是那位小娜女士的图像……”傻妞在全息投影中显示了黑寡妇的模样，让黄问差点喷了出来。
　　这个世界的那些边缘人物，或者戏份少的，黄问可能不熟悉，但是鼎鼎大名的黑寡妇，黄问如何能不知道呢？
　　“傻妞，监视小强，保证他的人生安全，若是有什么危险情况，立刻联系我！”黄问思索了一下，对傻妞下达了命令。
　　从黑寡妇现在的表现来看，还是想要融入咏春武馆这个群体，摸清楚更多关于他的情报，并不会对钟强怎么样的。
　　而且最关键的是，钟强对于原本的黄问十分了解，但是对于此时的黄问，其实有很多事情都不太清楚，黑寡妇想要从钟强那里获取真正关于黄问的资料，简直是在做梦。
　　当然，黑寡妇能够这么快融入到咏春武馆这个群体，还有很重要的一点原因，就是罗根与百合子已经离开了唐人街。
　　原本，罗根与百合子是准备和黄问一样，到处去看看的，但是在知道了拉兹的消息之后，他们选择去寻找一下拉兹的位置。
　　罗根他们根据魔形女给出视频中的信息，再加上杰克与傻妞子程序的帮助下，开始到处排查拉兹可能出现或者居住的地方。
　　不过可惜，视频中的线索毕竟太少了，再加上魔形女与拉兹都会变化，真正寻找起来，实在是有些太难了。
　　而这段时间，黄问已经来到了亚洲境内，可是让黄问意想不到的事情发生了，他能够明显的感觉到，那片相似的土地像是被挡住一般无法进入，只留下了香江、澳港与宝岛三个地方。
　　但是，黄问明明看到，普通人可以随意的出入，无论是飞机还是轮船，可他就是进不去，就连梦蝶之遁看到了那片土地，也一样进不去。
　　“这是什么情况？为何普通人能够进出，我却不行？而且，最关键的是，从这三个地方也同样进不去，难道真的有神兽的存在？”
　　黄问的心中满是疑惑，他尝试从香江等地方走，却依旧踏不进那片土地，这让黄问被迫饶了一整圈，却还是找不到可以容他进去的路。
　　“没用的，像你这种人是进不去的。”就在这时，一道声音突然在黄问的背后响起，令黄问的目光一凝，他刚刚竟然没有发现背后有人。
　　“为什么进不去？”黄问皱着眉头转过身来，竟然是个老熟人，额，或者说，是有过一面之缘的古一，原来黄问不知不觉之间，绕到了尼泊尔境内。
　　“我察觉到你来到了卡玛泰姬附近，作为东道主，我自然要出来见一下你的。”古一淡笑点了点头，“这层屏障，对于普通人来说，并没有任何用处，但是对于所有拥有超凡能力的人来说，这便是一道无法逾越的天堑，将一切超凡力量阻隔在外面。”
　　“当然，你若是从里面走出来的，自然可以回去，但可惜你不是……”
　　“是啊，可惜了。”黄问有些无奈的叹了一口气，他本来还想看看，这方世界与前世有什么不一样的，但是万万没有想到，这简直太不一样了！
　　“你应该把埃里克的能力恢复的，若是没有了他，变种人可能就要乱了。”古一认真的看着黄问说道。
　　“这个世界上少了任何一个人，都不会停止运转，包括大师你，不是么？”黄问回过神来，坦然的摇了摇头，“以大师的能力，应该知道他为何会有这样的报应。”
　　“你说的也对，任何一种不同的选择，都会造就一个完全不一样的世界，有些事情，确实不能够强求，但是，当凤凰浴火重生之时，必须要有人去阻止她……”古一的目光微动，像是看到了什么，轻声呢喃道。
　　“浴火重生？不是被水给淹没了么？这样也算是浴火重生么？”黄问的心中忍不住嘀咕道。
　　“你这一趟旅程，可能会有意外收获。”古一很快回过神来，看着黄问笑了起来，“我们恐怕没有什么机会再见面了，所以，我在这里就提前恭喜你了！”
　　“什么？”黄问愣了一下，有些不太清楚古一到底在说什么，不过在看到古一的身形消失在火圈之中时，黄问终于明白罗根之前被他故弄玄虚后，满心刺挠的感觉了。

第一百一十二章 魔法结界（求收藏推荐投资）
　　“说话说一半什么的，最讨厌了！”黄问有些不爽的嘀咕了起来，然后用念头扫荡着四周，确认古一真的离开之后还不放心，一直使用梦蝶之遁往西好远之后，这才停了下来。
　　“怎么样？傻妞，你可有测算出她的实力？”黄问确认周围真的没有人之后，看着傻妞问道。
　　“根据老板你给出的数值计算，粗略扫描之下，她的身体素质并不比老板你强，但是她体内蕴含的力量，不算上质变，也至少在老板你的十倍以上……”傻妞很快给出了一个大致的答案，让黄问知道了自己与古一之间的绝对差距。
　　“十倍以上，即使加上傻妞的力量，开启金刚不坏神功，也不一定是她的对手啊！”黄问忍不住思索了起来，“而且，查尔斯等人，应该也在传奇层次，但是古一就不一定了，若是超越了传奇的界限，金刚不坏神功恐怕要遇到瓶颈了……”
　　“最关键的是，这还仅仅是粗略扫描之下，若是她真正使用全力，恐怕还会更强，虽然她并不是全知全能，但是在这颗星球上，绝对堪称无敌啊！”
　　即使在这样一个美漫综合世界，存在着各种各样的变数，但是古一的实力，肯定也能够排在最顶尖的层次，而且黄问最担心的，就是古一不止拥有电影中表现出来的力量。
　　“算了，不想了，她不是我的敌人，也没有发现我的异常，与其想关于她的事情，不如想想，怎么才能够获取更多的抽奖，或者将自己的实力提升一下吧！”黄问很快便恢复了过来，他继续西行，穿越了此时有些混乱的中东地区，一直走到了地中海地区。
　　“嗯？算算时间，屎大颗是不是要被绑架了？”黄问突然想到了什么，看了一眼自己身后经过的中东地区，“毕竟，浩克已经出场很久了，钢铁侠也差不多到了出世的时候了……”
　　“去救屎大颗好像也没有什么必要，毕竟他有他自己的成长道路，再说了，救一个本来就不会出事的钢铁侠，恐怕也不会有什么奖励吧？”
　　“不过，这么算起来，纽约大战也就还有四年，这才是我要切身关注的大事，毕竟唐人街的人，绝对不能够有事情，四年的时间，狼叔他们，应该能够将武功练起来了……”
　　“而我就算没有抽到更强的奖励，这么久的时间，应该也能够让我的实力更进一步了，只是无论是特异功能还是白展堂的葵花派功法，在传奇这个层次，都有些捉襟见肘了……嗯？”
　　黄问心中正在盘算着，突然隐隐感觉到，远处有一股奇怪的波动一闪而逝，黄问下意识的看了过去，却什么都没有发现。
　　“傻妞，你感觉到了么？那里是什么地方？”黄问指着远处问道。
　　“傻妞并没有扫描到什么异常，至于那个方向，应该是法国。”傻妞动用了路过的卫星扫描了一下远处黄问所指的方向答复道。
　　“有意思，我们先过去看看好了，说不定，能够发布什么任务呢！”黄问的眼中闪过一道光芒，笑着朝之前感应到的方向而去，半晌之后，夜幕降临，黄问恍惚间来到了一片森林之中。
　　“奇怪？之前感觉到的波动明明就在这里来着，为何现在感觉不到了呢？”黄问的眼中闪过了一丝疑惑，感应之力释放了出去，“嗯？马车？油灯？这里这么落后的么？”
　　在黄问的感知之力中，一名带着帽子的老者提着油灯，骑着马车正在赶路，突然间森林上空电闪雷鸣，紧接着一道闪电轰击在老者前方的大树上，直接将大树给劈倒了，将老者本来要走的路给挡住了。
　　“我怎么觉得，好像在哪里见过类似的剧情？”黄问疑惑的挠了挠头，下意识的朝着老者的方向走去。
　　“好吧，我们要换一条路了，菲利普，我们走。”老者轻轻的拉了拉缰绳，朝着另一个方向走去，而随着老者与马车进入那一条道路，不可思议的事情发生了，天空上飘起雪来，可是现在才六月啊！
　　“就是这里！”黄问的眼睛一亮，他感觉到了奇怪的波动，与刚刚的波动有些类似，“结界？魔法？有意思！”
　　“嗷呜！”就在这时，一阵狼叫打断了黄问的话，那老者被狼群渐渐围住，有些慌乱的驾驶着马车冲锋，但是马车被树枝撞了一下，瞬间散架了，马脱离了缰绳，因为心中的恐惧撒腿就跑，老者落在了石头上，周围是慢慢靠近的狼群，看起来千钧一发，危在旦夕。
　　“救一下他好了。”黄问点了点头，发布了任务，“救这个老者一命。”
　　“正在生成任务：救莫里斯一名，奖励凡阶道具抽奖一次，是否接受。”
　　“接受！又有垫子了！”黄问的嘴角浮现出了一丝笑意，现在他再也不会瞧不上凡阶道具抽奖了，还有比这个抽奖更好的垫子么？
　　“唰！”的一声，黄问的身形一闪，来到了莫里斯的身边，笑着说道：“老人家，你没事吧？”
　　“小心！这周围都是狼……”突然出现的黄问让莫里斯愣了一下，但是生死危机之时，他也顾不得想这么多的事情了，赶忙提醒黄问，紧接着他就看到，一匹狼率先忍不住扑了过来。
　　“嘭！”的一声，黄问一拳打出，直接将那匹狼打飞了出去，重重的摔在了地上，发出呜咽的声音。
　　“咕噜！”莫里斯下意识的咽了咽口水，仿佛不敢相信眼前的这一幕，这可是赤手空拳打飞一匹狼啊。
　　当然，莫里斯这是不知道，黄问根本就没有使用全力，不然这匹狼就不仅仅是被打飞那么简单了。
　　“还不走？”黄问挑了挑眉头，看着有些畏惧，却依旧没有退去的狼群喝道。
　　“嗷呜！”狼群并没有散去，反而是咆哮着再次扑向了黄问。
　　“咦？”黄问像是感应到了什么，有些诧异的看了一眼来时的方向，继续挥拳打出，将狼群全部打飞了出去，看着狼群退去之后，黄问冲着莫里斯点了点头，“赶紧离开吧，这里不安全……”

第一百一十三章 贝儿（求收藏推荐投资）
　　“谢……谢谢你救了我的命。”莫里斯惊魂未定的看着黄问谢道，然后慢慢的爬了起来，拍了拍身上的雪与泥，慢慢的冷静了下来。
　　“叮！任务：救莫里斯一命，奖励凡阶道具抽奖一次！”系统的提示音告诉黄问，莫里斯已经脱离危险了。
　　“嘶！嘶！”就在这时，那匹叫做菲利普的马跑了回来，停在了莫里斯的身边。
　　“你还知道回来，都不知道救我！”莫里斯没好气的拍了拍菲利普的脑袋，再次冲着黄问感谢道，“非常感谢你，我的救命恩人，我叫莫里斯，如果不介意的话，我可以邀请你去我家里做客么？对了，还不知道你的名字……”
　　黄问挑了挑眉头，他知道莫里斯的意思，他是担心等一下再遇到什么危险，想让黄问保护他的安全。
　　“这倒是没有什么问题，不过，这里的环境有些怪异，我们还是换条路走吧。”黄问笑着点了点头，“我叫黄问。”
　　“黄？问？”莫里斯念出了这个对他来说有些拗口的名字，然后蹲下身子，寻找自己掉落刚刚的物品，那是一个精致的金属小风车，里面是他对于妻子的回忆。
　　“黄问先生，你上马吧，我走路就可以了。”当将自己最重要的东西收拾好了之后，莫里斯站起身来，看着黄问笑着说道。
　　“不用了，莫里斯你骑马就好了，我的腿脚快。”黄问笑着拒绝了莫里斯，“走吧，我们该离开了……”
　　黄问与莫里斯沿着来时的道路返回，离开之前，黄问深深的看了一眼某处，然后转身离开，在黄问所看的地方，有一片巨大的阴影，里面似乎有一道目光藏在那里。
　　“黄问先生，你是哪里人？”路上，莫里斯与黄问有一搭没一搭的聊着。
　　“叫我黄问就好了，我是华人，现在生活在米国。”黄问笑着说道。
　　“米国？看你的穿着那里应该很繁华吧……”莫里斯打量了一番黄问后问道，“那里的人是不是都坐四轮大马车啊？”
　　“算是吧。”黄问笑着点了点头，“莫里斯，你住的地方，都不与外界接触的么？”
　　“接触啊！怎么不接触，我经常跑到附近村子联合举办的市场上买东西呢！”莫里斯怪异的看了一眼黄问，随即有些遗憾的说道，“可惜这一次买的东西都摔了，不然还能够送你点东西表示谢意……嗯？不对！玫瑰花！贝儿要的玫瑰花！”
　　莫里斯抬起头，看着日出后渐渐放晴的天气，之前黑夜中经历的事情仿佛被他置之脑后，他的眼前闪过之前看到的一片玫瑰花。
　　“黄问先生，前方村子的第一家，就是我的家了，我还有事情，要离开一趟，我女儿在家里……”莫里斯指着自己家的方向，将手中的精致风车递给黄问，“你就说是来我家做客的，有这个风车贝儿会放你进去的。”
　　“啊？”黄问眨了眨眼睛，下意识的接过了风车，好似想到了什么，还没有来得及说什么，就看到莫里斯驾着马再次返回了之前的方向。
　　“美女与野兽？”黄问的脑海中闪过了一个念头，“玫瑰花，贝儿还有阴影中与浩克差不多高的家伙……额，先去看看贝儿，就知道是不是了。”
　　黄问看向了远处的村庄，直接身形一闪，消失在原地，来到了村庄外面，黄问一眼就看到了与赫敏同一个长相的女子，而她的身边，还有一个男子正在纠缠着她。
　　“真的是美女与野兽啊……”黄问看着贝儿的模样，脑海中闪过了一个念头，朝着贝儿的方向走去。
　　“我只是想要教那个孩子识字而已，加斯顿……”贝儿被加斯顿拦在了自己家门口，娥眉微蹙的说道。
　　“你更应该考虑自己的孩子，我们的孩子……”加斯顿指着贝儿与自己说道。
　　“我……还没有这个打算！”贝儿满脸嫌弃的看着加斯顿，然后躲开了加斯顿，朝院子里走去。
　　“你只是没有遇到自己的真命天子！”加斯顿走上前来，挺起胸膛，明示了自己就是真命天子。
　　“加斯顿，这个村子很小，这里的男子，我都认识。”贝儿也果断的拒绝了加斯顿，“没有人会脱胎换骨，你是什么样的人我再清楚不过了！”
　　“贝儿，你知道，村子里没有了父亲的老姑娘是什么下场么？她们只能够在村子里面乞讨，这就是现实，穷乡僻壤的，没有什么好挑的！”加斯顿微眯着眼睛威胁着，甚至要去抓贝儿的裙子。
　　“先生，如果你的手再往前一寸，我不能保证，它还能够在你的手腕上面。”黄问此时走了过来，看着加斯顿淡淡的说道。
　　“嗯？”贝儿与加斯顿同时看向了黄问，当贝儿看到黄问手中的精致风车时，贝儿的面色一变，赶忙跑到了黄问的旁边，看着黄问手中的风车，“我父亲呢？他没事吧？”
　　“应该没事，他想起来忘了给你带玫瑰花了，所以又回去了一趟。”黄问想到原剧之中莫里斯也确实没有什么事情，只是被关起来罢了，于是笑着的点了点头。
　　“嘿！外乡人！你是什么人？”加斯顿带着怒意的冲着黄问喊道，“离我的贝儿远一点！”
　　“正如你所说，我是个外乡人啊！”黄问将精致风车递给贝儿，笑着说道，“看来，你的脑袋不太好，不然也不会问出这样的问题来……”
　　“你！”加斯顿被黄问哽住，不知道该说什么。
　　“噗嗤！”看到加斯顿吃瘪的模样，贝儿忍不住笑了起来，心中一下子顺畅了起来。
　　而贝儿这一笑，让加斯顿更加颜面无光，他愤怒的走向了黄问，沉声说道：“外乡人，你也许不知道我的厉害，在这个村子上，没有人是我的对手，也没有人敢这么对我说话！你将会为你的话付出代价！”
　　“加斯顿！他是我父亲的朋友！你离他远一点！”贝儿这时站了出来，毫不示弱的看着加斯顿说道。
　　“放心吧，贝儿，他只是在这个村子没有对手而已，可我不是这个村子的人。”黄问笑着将贝儿挡在了身后，看向了加斯顿，“你想试试吗？”

第一百一十四章 时空魔法（求收藏推荐投资）
　　“混账！”加斯顿怒喝了一声，直接扑向了黄问，想要直接将黄问给举起来摔在地上，以此来捍卫他的威严。
　　很快，加斯顿如愿以偿了，倒不是他把黄问举起来摔到了地上，而是被黄问举起来摔到了地上。
　　“这……这怎么可能？”倒在地上的加斯顿有些无法接受这个现实，要知道，他可是村子里力气最大的人，甚至他一只手都能够举起一个两百斤的胖子，但是现在，他被一个外乡人给撂倒在地，当着他最喜欢姑娘贝儿的面。
　　“哦！天哪，你是怎么做到的？”贝儿也一脸惊讶的看着黄问，她也同样不相信，黄问竟然将村子里最厉害的加斯顿打败了。
　　“外乡人！你会为你的行为付出代价的！”加斯顿很快从地上爬起来，恶狠狠的瞪了一眼黄问，并没有直接再冲上来与黄问动手，而是直接转身跑走了，如同一个受了委屈的孩子。
　　“怎么，不请我进去坐坐吗？”黄问转过身子，看着神情有些呆滞的贝儿笑着问道。
　　“哦，请……请进！”贝儿回过神来，看了一下手中的风车，赶忙点了点头，带着黄问走进了屋子之中，“请稍等，我给你倒点水……”
　　“好，多谢。”黄问笑了笑，看着贝儿转身去倒水，点开了手表，“傻妞，这里是法国的什么地方，怎么会如此落后？傻妞？”
　　“出现时空异常，傻妞正在测算原因。”傻妞沉默了一下，给出了一个让黄问惊讶的答案，“老板你当初发现的波动，与森林中的波动基本相似，但是多了时间的能力，因为老板并没有时间类能力，所以并没有察觉到不一样……”
　　“也就是说，这里不仅仅有空间魔法，还有时间的魔法，这是一片被魔法束缚的时空，坐标与老板所在的世界重合，所以老板才会在出现波动的时候跨入这里。”
　　“我被古一给阴了？”黄问的脑海之中下意识的闪过了一个念头，不过很快黄问又否决了，毕竟古一之前才与自己见过面，看起来还算是友善。
　　而且古一就算是要出手，也没有必要拐这么多道弯啊，毕竟古一又不忌惮自己，想对付自己就直接出手了啊。
　　“你好，我还没有问你的名字呢。”很快，贝儿端着一杯水走到了黄问的面前，“你是哪里人？怎么认识我父亲的？还有你为什么那么厉害？”
　　“我叫黄问，正在环游世界，之前我正好到了附近，遇到了莫里斯，我们聊得还算比较投缘，所以他就邀请我来家里做客。”黄问回过神来，笑着隐去了自己救莫里斯的事情。
　　“环游世界？”贝儿一下子提起了兴趣，闪亮的眼睛直直的盯着黄问，“你在环游世界？真是太羡慕你了，我长这么大，可从来都没有出去过……”
　　“我一直都想去外面开开眼界，这是我梦寐以求的生活，你能够告诉我，你都去过那些地方么？”
　　“当然可以了，欧洲这边，我倒是还没有怎么游历，但是南美洲、南极洲、澳洲、亚洲，我都去过了……”黄问笑着点了点头，一一列举道。
　　“南极洲？那里是不是和书中所说的异样，生存着可爱的企鹅？”贝儿的眼睛更亮了，直视着黄问的眼睛问道。
　　“可爱？其实用蠢萌形容它们更加合适，它们在路上走得好好的，都会摔倒，甚至好不容易捕到嘴里的鱼都会不小心掉出来……”黄问挑了一些企鹅正面的表现讲述了出来。
　　“蠢萌？好贴切的形容，哈哈……”贝儿听着黄问的描述，觉得蠢萌这个形容与黄问描述出来的形容可太贴切了。
　　这边黄问与贝儿聊得很是开心，另外两边，就不是那么开心了，首先是返回森林之中，准备给贝儿摘玫瑰的莫里斯。
　　莫里斯在踏足那片土地之后，才惊觉夜色再次降临，但是为了帮贝儿带回喜欢的玫瑰，莫里斯还是毅然决然的来到了那片玫瑰园的边上，摘下了一朵玫瑰。
　　而这时，阴影之中出现了一个庞大的怪物，怀带着怒气将这个去而复返的小偷给抓了起来，关到了监狱之中，至于莫里斯的那匹名叫菲利普的马则是趁机逃了出去，飞奔向贝儿家的方向。
　　至于另一边，则是那被黄问撂倒在地，失去颜面的加斯顿，他怒气冲冲的回到酒馆之中，他的小跟班莱福赶忙跑了过来。
　　“加斯顿，是谁让你满脸怒容，是贝儿又拒绝了你么？”莱福拍了拍加斯顿的肩膀，笑着问道。
　　“不只是贝儿，还有一个卑鄙的外乡人！”加斯顿咬着牙说道，“他用了卑鄙的手段，在贝儿面前将我给打倒了，让我颜面尽失！”
　　“什么？加斯顿你被打败了？这怎么可能？加斯顿你如此的强大，拥有着这么强大的力量，怎么会败给一个外乡人呢？”作为加斯顿的头号小弟，莱福自然听出了加斯顿的意思，他有些不敢相信的看着加斯顿问道。
　　“不错，我败了，我甚至都不知道自己究竟为什么倒在地上，仅仅是一瞬间，我感觉到我的身体失去了控制……”加斯顿咬着牙，压低了声音。
　　“这件事情，绝对不能让村子里其他人知道！”莱福的眼中闪过一丝狠色，“加斯顿，你在村子之中的威望，绝对不能受到影响！”
　　“你……你有什么好主意么？”加斯顿的瞳孔一缩，低声问道。
　　“火枪！我们找个机会，悄悄的做掉他，不就行了！”莱福凑到了加斯顿的身边提示道。
　　“对！他的力气再大，他也没有带火枪，等到天黑的时候，我们就可以解决掉他！”加斯顿深吸了一口气，眼中也闪过了一丝决断，“到时候，贝儿能够选择的，就只有我了！”
　　“还有莫里斯那个老家伙！整天疯疯癫癫，神神叨叨的，贝儿就是受到了他的影响，才会变成这个样子，如果他也死了，那么无依无靠的贝儿，就再也没有拒绝我的能力了！”

第一百一十五章 野兽（求收藏推荐投资）
　　加斯顿的阴谋，黄问并不知道，就算他知道，他也不会放在心上了，开玩笑，区区火枪能够对付的了黄问，那么查尔斯与万磁王恐怕要同时从轮椅上跳起来了。
　　“真羡慕你，能够走这么多的地方，以后还有那么多的地方要去……”贝儿听着黄问的讲述，有些羡慕的看着黄问说道。
　　“你为什么不自己出去呢？”黄问的目光微动，看着贝儿问道，“你不是梦寐以求出去开开眼界么？你就没有想过动身离开这里么？”
　　“我放心不下我父亲，他从来没有独自生活过。”贝儿轻叹了一口气，“他现在越来越老了，所以有时候，我也很迷茫……”
　　“嘶！嘶！”就在这时，门外响起了一阵马蹄声，还有菲利普有些疲惫的喘息声。
　　“父亲，是父亲回来了！”贝儿赶忙站起身来，将遗憾的情绪掩饰了起来，跑出去准备迎接自己的父亲，但是让贝儿失望的是，只有菲利普正在疲惫的吃着草，莫里斯根本不见踪影。
　　“菲利普，父亲呢？”此时的贝儿有些慌张的跑到菲利斯旁边问道。
　　“应该是那片森林里又出什么事情了，我与你一起去吧！”黄问从屋里走了出来，这下子，莫里斯他算是白救了，一切又回到了原点。
　　“不用了……”贝儿下意识的想要拒绝黄问。
　　“别忘了，我刚刚才打败你们村子最厉害的人呢！”黄问走上前来，笑着说道，“而且，我能够一个人环游世界，自然是有一些自保的手段的，若是遇到了什么危险，我也能够帮上忙！”
　　“那好，我们走吧！”贝儿犹豫了一下，直接翻身上马，朝着黄问伸出了手，“来，我们一起走……”
　　“这个……”黄问的脸上突然闪过一丝尴尬，看了一眼贝儿凹凸有致的身材，突然感觉到心跳有那么一瞬间的加速，于是赶忙摇了摇头，“你自己骑马就行，我跑的很快的！”
　　“你竟然害羞了？”贝儿眼神有些诧异的看着黄问，随即落落大方的笑了起来，“我都不在乎，你怕什么，再说了，人跑的怎么可能有马快……快……”
　　贝儿的话还没有说完，就看到黄问化作一道残影冲了出去，直接冲到了村口，贝儿的美眸有些呆滞的眨了眨，却听到黄问开口说道：“好了，能够证明我跑得快了吧？快出发吧？”
　　“哦！”贝儿回过神来，她知道，现在不是探究这个时候，于是贝儿赶忙扬了扬缰绳，追上了黄问，然后看着黄问与菲利普保持在同一速度前行，贝儿的眼中闪动着好奇的光芒，“你是怎么做到的？”
　　“这叫轻功，是功夫的一种。”黄问保持这么快的速度，却丝毫没有大口喘气的意思，甚至连呼吸都没有急促，面色也没有涨红。
　　“好神奇啊，难怪你能够走过那么多的地方。”贝儿有些感慨的说道。
　　不多时，黄问与贝儿便进入了那片森林之中，菲利普一直领着贝儿与黄问到了那片玫瑰园才停了下来。
　　“看来，莫里斯应该就是在这里为你采玫瑰的，而且，这里的玫瑰，应该是有主人的！”黄问看向了那座巴洛克风格的城堡，“走吧，我们进去看看具体的情况吧！”
　　“好！”贝儿看着面前的城堡深吸了一口气，想要找一个木棍壮壮胆。
　　“有我在，不会让你动手的。”黄问笑着摇了摇头，他已经通过感知发现了莫里斯的位置，此时的莫里斯也就有些狼狈，其它的一切正常。
　　“谢谢你……”贝儿跟在了黄问的背后，走进了堡垒之中，此时的堡垒空空荡荡的，看不到一个人影。
　　“天哪，快看，是一个美女！”烛台卢米亚看到贝儿的时候眼睛一亮。
　　“我看到了，我的指针坏了，但我的眼睛又没坏！”时钟葛华士的指针转了转。
　　“你说，她会不会是那个可以打破诅咒的人？”烛台卢米亚的眼中闪动着渴望的光芒。
　　“你瞎了么？没有看到她的身边有男伴么？”时钟葛华士没好气的说道。
　　“我们可以把她的男伴吓走……”烛台卢米亚给出了提议。
　　“什么声音！”贝儿听到了动静，转过头看向了声音来源的方向，可是两个说话的家伙已经躲了起来。
　　“吼！”烛台卢米亚咆哮着扑向了黄问，想要将他给吓走，然后就被黄问一拳打飞了出去。
　　“哐当！”
　　“这是？”贝儿转过头，有些害怕的靠近了黄问，她看到了倒在地上，不敢动弹的烛台卢米亚。
　　“没事，一个不安分的家伙罢了，我们去找你的父亲吧。”黄问笑着摇了摇头，走上了黑暗的楼梯，贝儿看着倒在地上的烛台，最终没有捡起它，而是快步走上前去，抓住了黄问的衣袖。
　　“唔！”黄问的身子微微一颤，张了张嘴，突如其来的接触让他有些不太适应，不过黄问很快就平静了下来，带着贝儿继续走上楼。
　　“父亲！”上楼之后，贝儿一眼就看到了牢房中狼狈的莫里斯，赶忙抓住了莫里斯冰冷的双手，“父亲，你的手好冰啊！”
　　“贝儿，你怎么来了？黄问？是你带贝儿来的？快带她走，离开这里！这个城堡是活的！”莫里斯看到了一旁的黄问，有些慌张的喊道。
　　“你若是再不出来，我就把他带走了。”黄问淡笑着摇了摇头，看向了一旁的阴影处，凭借黄问的视力，即使不用感知，也能够发现野兽躲藏在那里。
　　“你不能带走他！他偷走了我的玫瑰，他需要付出代价！”野兽站在阴影中，恶狠狠的瞪着黄问说道。
　　“行了，别装了，他偷走玫瑰，还不是你故意的？”黄问嗤笑了一声，拉住准备开口的贝儿，“我听过你的故事，野兽王子，我也知道，你一直躲在阴影之中，就是想要等待他摘取玫瑰，然后把他抓起来，不然，你完全可以阻止他的……”
　　“你胡说！我是发现这个小偷摘取玫瑰之后才抓住他的！”野兽的面色微微一变，沉声喝道，“他偷取了我的玫瑰，他就要为此付出代价！”

第一百一十六章 忽悠瘸了（求收藏推荐投资）
　　随着野兽这句话说了出来，他那庞大的身躯从阴影中走了出来，贝儿的心中一惊，这野兽在她眼里就是一个恐怖的怪物，下意识的，贝儿离能够给她安全感的黄问更近了一点。
　　这个野兽，原本是个王子，住在富丽堂皇的城堡之中，尽管他拥有着一切，但是他却自私无情，他向村子征税，用最华丽的东西装饰城堡，命令所有衣着华美之人都参加他的派对。
　　有一夜，一个不速之客闯入了城堡，她想在****之中寻求庇护之所，她将一朵玫瑰赠与王子作为礼物，但是王子看到了她衣衫褴褛的丑陋模样极其厌恶，于是带着大家一起嘲弄的笑了起来，准备将其撵走，还将那朵玫瑰扔到了地上。
　　但是没有想到，这个不速之客的外貌，只是她的伪装，她乃是一个漂亮动人的女巫，她看透了王子空虚冷漠的内心，于是将王子变成了相貌丑陋的野兽，并且对城堡施展了强力魔咒，整个城堡无一人幸免。
　　于是便有了黄问面前这个相貌丑陋的野兽王子，也有了这个城堡怪异的家具，他们都是原本的人所化，只有当王子在野兽模样收获了爱情，这个诅咒才可以解除。
　　黄问看着面前的野兽王子，不由得想到了X战警中的野兽，不过，面前的这个野兽与X战警中的野兽外貌完全不一样。
　　X战警的野兽，算是一只蓝毛人形狮子，而面前的这个野兽，就是一只人形的狮子，只不过要比普通的狮子多出一对山羊角。
　　“那么代价是什么呢？”黄问挑了挑眉头，看着野兽笑着问道。
　　“他将会在这里被我关一辈子，或者有人替他被关一辈子！”野兽瞥了一眼贝儿与莫里斯，沉声说道。
　　“不行！”贝儿心中一急，想要站出来，却被黄问被拦住了。
　　“怎么不行？我仅仅是关他一辈子，还没有让他像我一样受到惩罚！”野兽恶狠狠的瞪了一眼贝儿说道。
　　“不不不，你们可不太一样，莫里斯不过是摘了一朵废弃城堡内的玫瑰花，而你，则是冷漠高傲的嘲笑了某些人，并且将她的礼物扔到了地上，你们如何能够一样呢？”黄问笑着摇了摇头，轻声说道。
　　“其实，你是想要让贝儿帮你解除诅咒，对么？”
　　“你在胡说什么？”野兽的目光一凝，下意识的向后退了半步。
　　“哦，对不起，我也许说错了！”黄问突然歉意的冲着野兽摊了摊手，“其实，是不是贝儿对你都无所谓，只要是一个年轻貌美的女子，能够爱上你，让你消除诅咒就可以了，对吧？”
　　“你胡说！”野兽冲着黄问咆哮了起来。
　　“噗！”的一声，黄问直接往咆哮着的野兽嘴里扔了一个东西，野兽来不及反应，直接将那个东西吞了下去，然后有些惊疑的捂住了自己的喉咙。
　　“黄问，你给他吃了什么？”贝儿有些迟疑的看着黄问，“他怎么看起来有些痛苦的样子？”
　　“他只是有些噎到了。”黄问笑着摇了摇头，轻声解释道，“我给他吃的，叫做诚实豆沙包，吃下它的人，5分钟之内说的话都会诚诚实实，并且有问必答。”
　　“这么神奇？”贝儿一下子瞪大了眼睛，看着野兽问道，“我问你，你抓住我父亲，是不是如黄问所说的那样？”
　　“是……但我只是想要摆脱这份诅咒，变回我原本的样子，我原本可是一个英俊的王子，可是现在却沦为了一个丑陋的野兽……”野兽瞬间将自己的心里话说了出来。
　　“我问你，你之前可曾害过人？或者说，你有没有抓过其他的人来到这城堡之中？”黄问思索了一下，开口问道。
　　“我自从变成了这幅模样，再也不敢做出害人的举动，我确实用过各种理由，抓其他人来到城堡里，虽然最终我都失败了，但是我也没有害他们，我把他们关了一段时间，就放了出去……”野兽如实将自己的经历讲了出来。
　　“念在你并没有伤过人的性命，我也就不强行将莫里斯带走了。”黄问余光打量了一下贝儿，看着野兽说道，“我将他们带走，作为交易，我告诉你真正能够解开诅咒的方法，如何？”
　　“真的么？”野兽瞪大了眼睛看着黄问，“你真的有能够解开诅咒的方法？”
　　“你愿意进行这一次交易么？”黄问直视着野兽的眼睛，此时诚实豆沙包的效果还没有过去，“如果你愿意的话，莫里斯与贝儿关于玫瑰的事情就算结束了！”
　　“我愿意！”野兽赶忙点了点头，“只要你愿意告诉我方法，我什么都愿意！”
　　“其实你一开始就找错了方向，你不应该找像贝儿这般貌美的女子……”黄问摇了摇头，认真的分析道，“就算你能够让贝儿这样貌美的女子爱上你，也只能够证明她看透了你丑陋的外表，不以貌取人，但是，这如何能够证明你呢？”
　　“难道你不是应该找一个看起来平庸的女孩，由你去发现她的内在美，从而爱上她么？如此才能够证明，你已经脱离了曾经以貌取人的层次，到达了发现内心真善美的水平，如此才算是你的成长，对么？”
　　“他说的好有道理啊……”暗处的那些家具人们听到了黄问的话，纷纷认同了起来，也是，女巫之所以惩罚王子，不正是因为野兽王子以貌取人，看不起女巫与女巫送来的礼物么？
　　若是野兽王子继续找一个貌美的女子，那并不是野兽王子的成长啊，看来，不只是野兽王子没有看穿这一层，他们这些家具人也没有转过弯来，他们还是下意识的觉得，只有貌美的女子，才能够配得上野兽王子。
　　黄问听到周围家具人的议论，嘴角微微扬起，得！终于被他忽悠瘸了！
　　“看来，确实是我想错了，这么多年来，我确实没有真正成长，多谢你的教诲，作为回报，我可以放了他们！”野兽认真的思索了一番，也同样被黄问忽悠成功，而且野兽突然觉得，长相平庸的女子，应该不会太注重他的外表，他会更容易成功。
　　但可惜，野兽想错了……

第一百一十七章 自作孽（求收藏推荐投资）
　　很快，黄问、贝儿还有莫里斯便离开了城堡，本来野兽还要留三人吃饭的，但是贝儿与莫里斯实在不愿意留在这里，尤其是狼狈的莫里斯，至于野兽王子以后会怎么样，能不能解开诅咒，就不是他们操心的事情了。
　　莫里斯上马慢慢悠悠的前行，黄问与贝儿走在后面，莫里斯转过头，看着黄问笑着说道：“多谢了你了，黄问，你又一次救了我！”
　　“又一次？”贝儿的娥眉微蹙，有些狐疑的看了一眼黄问，之前黄问可没有说过这件事情。
　　“是啊，就在这森林之中，我被狼群包围了，幸好黄问及时将狼群打退，不然，我恐怕已经丧生狼口了！”莫里斯笑着解释了起来。
　　“你之前怎么没有跟我说过？贝儿像是突然想到了什么，面色有些不善的盯着黄问，“还有你刚刚与那野兽说话的意思，是在说我只有外在的美貌，而没有内在的真善美么？”
　　“？？？”黄问的神情明显的呆滞了一下，他无法理解，贝儿是为何突然把这两件事情联系到一起的，自己刚刚明明是在夸贝儿长得好看啊。
　　“你怎么不说话了？”贝儿的娥眉微蹙，看起来有些不太开心的样子。
　　“没有啊！我从一见到你，就发现了你内心的勇敢、无所畏惧还有对于自由的向往……”黄问下意识的挠了挠头，赶忙组织起了语言，夸起了贝儿的内在优点。
　　“至于救莫里斯的事情，我觉得没有什么值得说的，反正莫里斯也没事了，我说出来，反而让你徒增担心……”
　　“哼！这还差不多！”贝儿的嘴角浮现出一丝满意的微笑，蹦蹦跳跳的追上了莫里斯与菲利普，而黄问站在后面长舒了一口气，但是他却没有注意到，莫里斯回过头，深深的看了他一眼，但是很快就转过头去。
　　回去的路，比来时要慢得多，但是贝儿也开心了很多，一时跑到菲利普旁边与莫里斯肩并肩，一时跑到黄问的旁边，问他为什么现在走的这么慢。
　　贝儿长这么大，还是第一次跑到这么远的地方，之前她最多跑到村子外面的土坡上放松一下自己，这一次也是因为莫里斯出事，她才有机会跑这么远。
　　不得不说，一个梦寐以求出去见见世面的女孩，最终却没有离开过自己生活的小村庄，也是一件很无奈的事情。
　　不多时，三人回到了莫里斯的家中，此时的天色已经渐渐暗了下来，莫里斯看着还在黄问身边打听轻功的贝儿说道：“贝儿，时候不早了，该休息了……”
　　“哦，知道了，爸……”贝儿有些依依不舍的点了点头，转身回到自己的房间休息去了。
　　“就要为难你睡这里了。”莫里斯有些歉意的看着黄问，指着火炉旁边的被褥说道。
　　“没事，我一路走过来，这已经算是很好的居住环境了。”黄问笑着摇了摇头，反正他现在也基本不用睡觉，夜晚精神稍微有些疲惫的时候，也都是练功度过的。
　　“嗯？”入夜，正在练特异功能的黄问突然挑了挑眉头，因为他敏锐的感知到，有两个人正在朝着莫里斯家走来，当黄问释放出感知之力时，黄问看到了加斯顿与莱福这个小胖子手中拿着火枪，眼中闪动着狠辣。
　　黄问没有注意到的是，在黑暗之中，有一双眼睛正在看着他，或者说，用观察他来形容更加准确，仿佛是想要知道，他会如何处理这件事情一样。
　　黄问悄悄的起身，离开了屋子，来到了街道上，等待着加斯顿与莱福到来。
　　“嗯？”加斯顿看着黄问站在月光下的时候，心中猛地一跳，面色有些惊疑的看着黄问，“你知道我们要来？”
　　“所以，你们准备来做什么呢？”黄问摇了摇头，直接使出了催眠幻术的特异功能，开口问道。
　　“杀了你，杀了莫里斯，让无依无靠的贝儿成为我的妻子！”丝毫没有抵抗能力的加斯顿很快说出了自己的目的，而黄问的眼中闪过一丝寒芒。
　　“好，那么，开枪吧，你们两个不是要杀我么？”黄问冷笑着说道。
　　“好！”加斯顿与莱福同时应了一声，然后扣动了扳机。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两声枪响同时回荡着村子上空，但是两把火枪对准的方向，却不是黄问，而是对方，紧接着两个人同时倒了下去。
　　“自作孽，不可活。”黄问面无表情的摇了摇头，“若不是我出现，也没有野兽王子，恐怕贝儿与莫里斯的命运，真的会因为你们而酿成悲剧了！”
　　黄问说完，将手一挥，到没有要毁尸灭迹的意思，毕竟他之所以让两个人相互开枪，而不是亲自动手杀死他们，就是为了造成两个人发生冲突，同时毙命的假象。
　　随着黄问的特异功能发动，加斯顿与莱福的尸体飞了出去，远离了莫里斯家附近，也可以避免给莫里斯家带来别的麻烦。
　　“搞定了。”黄问拍了拍手，转身走回了屋子之中，而这个不算质朴的小村，在发生枪声之后，竟然都没有人出来查看情况，这点与唐人街还是有很大差距的。
　　“发生了什么？”贝儿听到了动静，从自己的房间中出来，却并没有跑到莫里斯那里，反而是下意识的走到了黄问身边问道。
　　“额，是那个加斯顿与他的一个同伙……”黄问思索了一下，想到之前贝儿与自己说的话，选择说出了真相，“他们带着火枪前来，想要杀死我与莫里斯……”
　　“啊！”贝儿惊呼了一声，赶忙前后打量着黄问，当发现黄问并没有受伤之后，这才松了一口气，“然后呢？他们人呢？”
　　“我使了一点小手段，让他们相互开枪，现在他们都已经死了……”黄问犹豫了一下，还是说出了实情。
　　“死了？”贝儿一下子瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着黄问，然后突然跑回了房间之中。
　　“你不应该告诉她的，她对于这些事情没有什么抵抗力……”莫里斯叹息着摇了摇头。
　　“或许吧，但是我还是不想再一次瞒着她了……”黄问沉默了一下，低声说道。

第一百一十八章 人生的大起大落（求收藏推荐投资）
　　随着黄问的话音落下，屋子之中陷入了沉默，良久之后黄问再一次盘膝坐下，继承运转特异功能的功法，锤炼着自己的精神力量。
　　毕竟，现在黄问的神力，基本上都是靠再生龙章加持而来，若是没有了再生龙章，黄问的神力不过1.2点，距离传奇层次的内力还差得很远，因此在内力进步缓慢的时候，黄问还是选择修炼神力。
　　不过，特异功能的起点，还是太低了，堂堂赌圣只有0.2的神力，整个特异功能学院甚至还不到这个层次，因此特异功能的功法，对于黄问现在的境界，也有些不够看的。
　　“怎么样？我觉得，这孩子比那个王子强多了！”当黄问正在练功的时候，莫里斯却在进行某种神秘的交流，“而且，贝儿好像喜欢上他了……”
　　“他当然比那野兽王子强得多了，不然，我也不会让他带着你们离开那座城堡了……”与莫里斯进行交流的神秘人正在观察着黄问，“很奇怪的一个小子，身上仿佛有很多秘密，连我都看不清楚……”
　　“不过，他这么强大的精神力量，却进行这么无用的锻炼方式，这不是在用牙签举重么？若是他能够带贝儿离开这个地方，我可以送他一套冥想的功法，若是不行，那就让他陪着贝儿在这里度过一生吧！”
　　“你让他靠自己离开？这怎么可能？”莫里斯一下子瞪大了眼睛，“这里有你留下来的时空魔法，他怎么可能出的去？”
　　“出不去也无所谓，反正待在这里陪贝儿，也算便宜他了。”那神秘人轻笑着消散而去。
　　“确实是一个很有趣的小子，超级人工智能？科技已经成长到这一步了么？”莫里斯深深的看了一眼黄问的手表，嘴角浮现出一丝笑意。
　　对于暗中发生的事情，黄问并不知道，或者说，他的境界，还没有到能够察觉到这一幕的层次。
　　就这样，一夜的时间过去了，第二天早上，终于有村民发现了死去的加斯顿与莱福，这下子，整个村子都惊慌了起来，不过在简单的检查后，大家发现了两人发生冲突，相互开枪的真相。
　　于是为了尽快了结这件不详的事情，虽然村民们还没有弄清楚，平时形影不离的两个人为何会相互开枪，但是他们还是很快的将加斯顿与莱福给埋葬了。
　　而莫里斯的家中，贝儿并没有走出房门，黄问也没有释放出感知能力去探查贝儿究竟在做什么，在吃完莫里斯准备的早餐之后，黄问的心中无奈的叹了一口气。
　　原本，在刚刚来到这里，见到贝儿的时候，由于黄问对于贝儿本身的好感，在加上之前古一的话，让黄问下意识的断了贝儿与野兽王子之间的感情线，正所谓窈窕淑女君子好逑，即使是这么短的接触，却也让黄问心动了。
　　但是，感情这种事情，比黄问想象中要复杂的多，至少，不是他这种没啥经验的人能够弄明白的。
　　“多谢招待，趁着时候还早，我就先离开了。”黄问沉默了许久，站起身来，深吸了一口气，冲着莫里斯点了点头。
　　“这就走了么？”莫里斯有些诧异的看了一眼黄问，“不再多留几天么？”
　　“不了。”黄问面容有些苦涩的摇了摇头，“贝儿出来吃饭的时候，帮我与她告个别，希望她能够忘记昨天晚上不愉快的事情，那么，再见了，莫里斯先生……”
　　“真的走了啊？”莫里斯看着走出门去的黄问挠了挠头，然后冲着贝儿的房间喊道，“你若是再不出来，人就真的走了……”
　　“哐当！”的一声，贝儿的房门打开了，贝儿看起来有些情绪低落的走了出来，目光有些无神的看着门外的方向。
　　“你不是一直想出去开开眼界么？与自己喜欢的人一起，不是一个最好的机会么？”莫里斯看着贝儿笑着问道，“难道你是因为昨天晚上的事情？那加斯顿与莱福死也是罪有应得……”
　　“不是的，我昨天晚上想了很多……”贝儿摇了摇头，有些担忧的看着莫里斯，“可是，我放心不下你，爸爸……”
　　“这可不是我那无所畏惧的女儿啊！”莫里斯哈哈笑了起来，“在我的印象中，贝儿你可一直是勇敢，无所畏惧的，昨天黄问不是还夸过你么？”
　　“村子里最害人的两个人都已经死了，爸爸怎么会有事呢？再说了，没有你的时候，爸爸不是一样活了这么大？你总不能陪在爸爸身边一辈子吧？”
　　“可是……”贝儿的眼中还有些许犹豫。
　　“快去吧，去追求你向往的生活吧！再不去，人就真的跑没影了……”莫里斯笑着摇了摇头，“骑着菲利普去，记得让菲利普回来啊！”
　　“再见，爸爸，我会回来看你的！”贝儿深吸了一口气，拥抱了一下莫里斯，然后跑出了屋子。
　　“放心吧，我们会见面的，当然就不是在这里了。”莫里斯看着贝儿离开的背影，笑着摇了摇头，“还有这小子，竟然还要我帮你说好话，你给我等着……”
　　“阿嚏！”心情有些不佳，正在慢慢悠悠前行的黄问突然打了一个喷嚏，接着他听到了一阵马蹄声，黄问的心中一跳，下意识的回过头去，紧接着咧开了嘴角，笑得像个傻子。
　　“傻笑什么？都不知道主动一点，你就不能郑重邀请我去环游世界么？”贝儿从马背上跳了下来，气鼓鼓的瞪着黄问说道。
　　“美丽的贝儿小姐，你愿意接受我诚挚的邀请，与我一同离开这里，前去环游世界么？”黄问如同醒悟了一般，单膝跪地，对着贝儿诚挚的发出了邀请。
　　“这还差不多，不过，菲利普要回去了，我们就靠腿走么？”贝儿的嘴角微微上扬，有些傲娇的瞪了一眼黄问，将手放在了黄问的手心处，看着回去的菲利普低声问道。
　　“别急，我跟你表演一个魔术！”黄问此时的心跳有些加速，手心开始出汗，却强装镇定，使出了梦蝶之遁，“抓紧我……”
　　黄问与贝儿的身形隐隐要化作光斑，然后突兀的停了下来……

第一百一十九章 埃及（求收藏推荐投资）
　　“发生了什么？”黄问的脑海中闪过了一个念头，这还是第一次梦蝶之遁失败，不对，准确的来说，应该是第二次，但是那一次，相隔的乃是宇宙的界限。
　　“怎么了？”贝儿有些疑惑的抬起头，看着黄问，“你要表演的魔术呢？”
　　“老板，之前说了，这是一片被魔法束缚的时空，老板你只有空间的力量，没有时间的能力，因此无法离开这里。”傻妞的全息投影从手表中冒了出来。
　　“呀！黄问，这就是你的魔术么？这是一个小人？”贝儿看到傻妞的时候，眼睛一下子亮了起来，目光直直的看着傻妞不肯离开。
　　“嗯……贝儿，你有没有想过，外面的世界，可能比你想象中还要更加发达一些？”黄问组织了一下语言，开口问道。
　　“我知道啊，我在书中看到过，外面的世界，肯定是要比我这落后的小村长要发达的！”贝儿理所当然的点了点头。
　　“可能，比起你想象中，还要再发达一点点……”黄问指着傻妞说道，“傻妞算起来，是科技的产物，科技你知道么？”
　　“科技？”贝儿的眼中闪过了一丝疑惑，这个名词对她来说，有些太陌生了，不过很快，贝儿便笑了起来，“这个东西对我来说很陌生，但是，只有不清楚，才要去了解，不是么？”
　　“嗯，我会慢慢教你的。”黄问笑着点了点头，对着傻妞吩咐道，“傻妞，进行实力传输！”
　　“是，老板！”傻妞应了一声，一股数据流涌入了黄问的体内，在这一刻，黄问瞬间拥有了傻妞的力量与能力。
　　“时空穿梭！离开这里时空！”黄问拉着贝儿的手，在贝儿的惊呼声中，一下子飞了出来，周围出现了时空魔法的力量想要阻拦，但是下一刻，黄问与贝儿便直接离开了这里。
　　“咦？我竟然看走眼了？”莫里斯出现在黄问与贝儿消失的地方，眼中闪过一丝诧异，“这个超级人工智能，竟然还能够赋予他强大的力量？这也是科技与魔法的产物么？有意思！”
　　“看来，是我猜对了，喏，一套冥想的功法，没有任何其它作用，只能够修炼精神力量，给这小子吧！”一道淡笑的女声响起，“不过，这方时空，也没有毁去的必要，就留在这里吧，你也该离开了……”
　　“是啊，我在这里，都快生活了二十年了，骨头都要生锈了呢！”莫里斯有些感慨的点了点头，“不过，在离开之前，还是要警告一些这小子，免得他惹贝儿生气！”
　　一处森林之中，黄问带着贝儿出现在了这里，之前黄问就是在这里，恍惚之间进入了贝儿所在时空的。
　　“这里是什么地方？我们怎么跑到森林里来了？”贝儿目光有些好奇的看着黄问，“刚刚我们飞起来了，你是怎么做到的？”
　　“这就是外面的世界。”黄问组织了一下语言，与贝儿简单的讲述了一下两个世界的不同之处，“至于我刚刚飞起来，就是为了离开你之前的世界……”
　　“那岂不是说，我回不起了？”贝儿怔怔的愣在原地，“我见不到父亲了？”
　　“怎么会呢，你别难过，你想回去……嘶！”黄问正说着，突然间感觉自己的后脑门被打了个脑瓜崩一样，忍不住倒吸了一口凉气。
　　“小子，你再敢惹我女儿生气，有你好果子吃！这是一篇锻炼精神力量的冥想功法，不用想着回到那里了，我已经离开了，有时间我会去看你们的！”黄问还没有反应过来的时候，他的耳边响起了莫里斯的声音，紧接着一段文字也传到了他的耳朵里。
　　“贝儿，你别伤心了，你父亲好像不简单……”黄问很快回过神来，赶忙先安抚起了贝儿。
　　“什么？”贝儿的眼圈微微泛红，有些不解的看着黄问。
　　“刚刚你父亲通过特殊手段跟我联系了，让我不要惹你生气，还传给了我一段冥想功法……”黄问将刚刚发生的事情讲述了一遍。
　　“这怎么可能？”贝儿听着黄问的讲述，满脸不可思议的看着黄问，“我父亲他要是有这个本事，怎么会被野兽抓起来呢？又怎么会被狼群包围呢？”
　　“或许，是考验呢？”黄问想到了一种可能，“而且，我确实没有必要为了这种事情骗你啊……”
　　“难道是真的？”贝儿的心中还是有些不敢相信，但是她也觉得，黄问确实没有必要在这件事情上欺骗她。
　　“这样吧，等你想回来，我再带你回来好了！”黄问笑着摇了摇头，“现在呢，我先与你讲讲这个世界的情况吧，我们是先去发达一些的国家见见世面，还是去稍微落后一些的地方过渡一下呢？”
　　“先过渡一下吧……”贝儿得到黄问的保证之后思索了一下，“这样从不发达到发达，我能够适应的更快，也能够慢慢学到更多的事情……”
　　“那好，我们向南从西班牙前往非洲去吧，那里相对于欧洲来说，要落后一些，正好去埃及看看……”黄问笑着点了点头，把手一挥，周围有一棵树木倒地，然后被黄问切割成了平整的木板落在地上。
　　“天哪，你是怎么做到的？”贝儿眼中闪动着好奇的光芒，不可思议的看着黄问惊呼道。
　　“现在，我要开始教导你这些，毕竟，这个世界，也不算是安全，还是要让你有一些自保能力的……”黄问盘膝坐下，示意贝儿跟自己一样坐好后，帮助贝儿开启了特异功能，瞬间将莫里斯教给自己的冥想也传给了贝儿。
　　“天，这是魔法么？”半晌之后，贝儿控制着一片树叶飞了起来，眼中有些兴奋。
　　“欢迎来到外面的世界，我们该出发了。”黄问笑着站起身来，伸手拉住贝儿的手，这一次，他终于不再紧张与激动了。
　　很快，两人出发，朝着南边而去，跨越了西班牙与非洲西北部，到达了埃及的境内。
　　“这里比起我们经过的那些地方，都要落后一些，甚至除了电器，比起小村庄也没有好到哪里去……”这段时间，贝儿对于这个世界已经慢慢了解了，她看着周围有些贫困的人类低声说道。

第一百二十章 找寻金字塔（求收藏推荐投资）
　　“这里发展的已经很快了。”黄问看着周围的环境摇了摇头，这里比起黄问记忆中，天启苏醒的环境要强得多，没错，这一次黄问过来，就是为了知晓，这个世界中，会不会有天启的存在，看看能不能薅个羊毛。
　　天启这个大boss，虽然在X战警中，并没有什么太厉害的表现，甚至还沦为帮人换造型的托尼老师，但那也是与凤凰女相比。
　　要是没有凤凰之力，就凭借琴葛蕾原本自己的力量，有一个算一个，X战警加上兄弟会中，还真的没有人能够是天启的对手。
　　毕竟在电影中的剧情里，这位天启就是第一个变种人，他会的变种能力，多不胜数，而且值得一提的是，他能够夺取与赐予他人变种能力，而且还能够帮助变种人开发自己的能力。
　　也就是天启的野心实在是太大了，不然他像万磁王一样，成立一个什么联盟兄弟会之类的，那加入的变种人简直不要太多。
　　那些能力强大的变种人，天启能够让他们的能力更强，那些能力弱小，外貌异于常人，想要自己能够恢复成正常人的变种人，天启可以夺取他们的能力，或者让对方的能力变得更加容易控制。
　　“这算得上是一手好牌打个稀烂了吧？不过，若他不是这个性格，恐怕也不会被当初的手下背叛了……”黄问皱了皱眉头，心中思索了起来，“话说，这家伙到底是躺在哪里？”
　　“黄问，这个烧烤还有炸鱼好像还不错，我想要试一下……”贝儿看到了一旁埃及的特色食物，一种牛肉末做成的烤串和炸鱼，她突然想要尝一下。
　　“好。”黄问笑着点了点头，牵着贝儿的手走了过去，顺便向卖小吃的小贩打听了一下，附近哪里有金字塔。
　　“金字塔的事情，我也不是很清楚，不过，那边巷子里有咨询，他们应该知道的多一些……”小贩摇了摇头，指着不远处的巷子说道。
　　不多时，黄问带着正在吃烤串的贝儿走进了巷子之中，黄问没有想到的是，这里竟然还是一个专门做旅游咨询与向导的地方，而且还有好几家机构竞争。
　　在周围一群人围上来，被黄问隐隐用念力保持距离之后，黄问随便选择了其中一家机构，而剩下的几家机构直接离开了，就如同他们之间有某种约定一般。
　　“你们知不知道，一些没有被人们发现，却可能存在金字塔的地方？”黄问开门见山的说出了自己的需要。
　　“我倒是知道几个！”那些向导对视了一眼，眼珠子转了转，其中有一个向导站了出来，冲着黄问笑着说道，“但是这个费用嘛，就不低了……”
　　“费用什么的不成问题，只要你们真的能够带我找到一处没有被发现的金字塔遗址……”黄问笑了起来，“当然，你们也不用想骗我，我可是专业的，只要到了地方，我就能够探查出来是否有金字塔，若是什么都没有，甚至连残骸都没有，我可是不付钱的！”
　　“放心，至少也会有残骸的！”那向导也笑了起来，眼神之中闪过了一丝贪婪，“那我们现在就出发吧，我们有车，能带你们去……”
　　“好！”黄问点了点头，看向了贝儿，“辛苦你与我一起看无趣的沙漠了……”
　　“我们要多准备一点吃的和水……”贝儿笑着摇了摇头，认真的盘算了起来。
　　“没事，我们车上都有，我们可是专业的……”向导笑着打断了贝儿的话，像是有些迫不及待的想要赚这一笔钱了。
　　“那好，我们出发吧！”黄问拉着还准备说话的贝儿，笑着摇了摇头，跟着向导走了出去。
　　“辛苦你们坐着后面的敞篷了，当然了，这位美丽的姑娘要是想坐前面，我们也是愿意的！”向导指着面前四座的皮卡笑着说道。
　　“我和他坐在一起，不过，真的需要这么多人么？”贝儿的娥眉微蹙，有些狐疑的看着向导还有他身边的三名男子问道。
　　“当然了，沙漠之中，可不是很平静，人若是少了，容易被危险分子盯上！”向导笑着摇了摇头，走进了副驾驶，而剩下三人也走坐进了车厢里面，只留下了后面的敞篷。
　　“辛苦你了，不过，应该花费不了太多时间的……”黄问有些歉意的摸了摸贝儿的头发说道。
　　“没事，反正有垫子垫着，我们也正好休息一下。”贝儿笑着摇了摇头，把手隐晦的挥了挥，敞篷后面的垫子被整理平整了，而这一幕，坐在前面的向导们并没有看到。
　　很快，皮卡驶入了沙漠之中，贝儿将头靠在黄问的肩膀上，好像挺享受这种氛围的，而黄问也比刚刚认识贝儿的时候进步了很多，至少不会因为贝儿靠在自己的肩膀上而起一身鸡皮疙瘩了。
　　“他们真的能够带我们找到你想找的金字塔么？”贝儿的声音在黄问耳边响起，却只有黄问能够听得到，“我总感觉他们不像什么好人啊……”
　　“那我们就当为民除害了……”黄问的嘴角浮现出一丝笑意，“而且，看其中那个向导的反应，应该是知道一些可能存在金字塔的地方，大不了，到时候让他讲实话就好了。”
　　“嗯。”经过近一个月的相处，贝儿在这个世界上也看到了不少恶人，对于黄问的行为也理解了，不会再像一开始知道加斯顿的死因那样受到巨大的冲击了。
　　许久之后，天色渐渐有些昏暗的时候，皮卡停了下来，四个人面带笑意的走下了车，面目有些狰狞的看着黄问与贝儿，脸上挂满了贪婪。
　　“你不是想要看残骸么？这附近，可是有无数的残骸呢，你看到了么？”向导看着黄问嘲弄的笑了起来，“到时候，你就与他们为伴，而这位美丽的女士……”
　　“我看到了，一共有一百三十一具残骸，都是你们做的么？”黄问感知了一下周围的情况，面色微冷的看着向导问道。
　　“你！”向导的面色一变，下意识的想要转身逃走，而他的同伴已经举起了手枪，对准了黄问与贝儿，“你到底是什么人？！”

第一百二十一章 阻止天启苏醒（求收藏推荐投资）
　　“嗯，我嘛？我是死神阿努比斯，因为你们犯下了太多的罪孽，特意来审判你们的！”黄问的嘴角浮现出恶趣味的微笑，将手一挥，三人手中的枪与车上的枪全部飞了起来。
　　“不可能！阿努比斯将冥王职位交给了奥西里斯，阿努比斯便不再行使审判之事了！”向导看着悬在空中的手枪，有些畏惧的咽了咽口水，却说出了让黄问意外的话来。
　　“咦？看来，你还真的有点了解啊！”黄问有些诧异的看了一眼向导，将手一挥，另外三人脚下的沙子在黄问控制物体的能力下分散开来，在三人不断的挣扎之中，三人直接被沙子掩埋了。
　　这便是控制物体强大的地方，只要自身的念力足够，就相当于同时拥有了许多种控制不同属性的超能力。
　　“来，与我说说，你是不是真的知道没有被人发现的金字塔……”黄问看向了向导的眼睛，直接使出了催眠的能力。
　　“我确实听过几个未曾被发现的金字塔，但是那都是一些都市传说，我也不能够确定……”向导双眼无神的说道，“毕竟，挖掘一个金字塔的代价，实在是太大了，而且经常都是得不偿失，因此这些年来挖掘的人变少了，只有一些游客想要看看金字塔。”
　　“想着你知道的那些金字塔所在地。”黄问与贝儿明白了，那些游客都是被谋财害命，死在了这些人的手中，不仅仅钱没了，人也没了。
　　因此，黄问对于杀死这样的人，心中没有丝毫的负担，当读取到向导脑海之中几个疑似有金字塔遗址的地方后，黄问也同样将向导埋进了沙子里，与他的同伴一起，为那些惨死在他们是手中的无辜旅客陪葬。
　　“走吧，正好，我们就开着这个皮卡去吧。”黄问使出了寒冰烈火掌，冰与火在空中交织着，然后化成了一团水流，水流在黄问控制物体的能力下，冲刷着整个皮卡车，洗去原本向导等人留下的臭味。
　　不得不说，虽然这段时间，黄问的实力没有太大进步，神力只加了0.3点，但是对于自己各种能力的使用，黄问越来越得心应手了。
　　不多时，黄问将整辆皮卡冲刷干净后，带着贝儿坐上了皮卡，朝着向导脑海中疑似存在金字塔的地方而去。
　　这还是贝儿第一次坐黄问开的车，因此她一开始看起来有些兴奋，不过没有多久，当窗外的景色一成不变之后，贝儿终于有些无聊的开始冥想了。
　　黄问开着皮卡车，一直找了三个疑似金字塔遗址的地方，都扑了个空，但是当黄问来到向导所知道的最后一处地方时，黄问的眼睛一亮。
　　黄问的感知之力能够明显感觉到，在地底深处，有一个强大的存在，而傻妞也在扫描了地底深处后，给出了对方实力远在黄问之上的结论，甚至还有一个重要的消息。
　　下方的那个生命体，有隐隐要苏醒过来的意思！天启要醒了！
　　“轰隆隆！”就在黄问思索着，应该如何给天启设置一些阻碍，看看能不能完成任务的时候，黄问的感知力被震开了，这令黄问面色一变，因为他察觉到，天启此时已经有醒来的征兆了，他的精神力量已经开始复苏了。
　　“呀！”贝儿的面色微微一白，她也受到了天启精神力量的影响。
　　“在这等我！”黄问的目光一凝，直接使出了梦蝶之遁，将贝儿带到了地下基地之中，他担心等一下天启复苏会伤害到贝儿。
　　“当心啊！”贝儿也有些担忧的看着黄问，“安全回来……”
　　“放心吧，我就是去试一试，不行的话，我会跑的！”黄问咧开嘴笑了笑，给了贝儿一个安心的眼神，然后身形化作光斑消失在原地。
　　“傻妞，黄问不会出事吧？”贝儿是来过地下基地的，或者说，他们每天晚上冥想修炼的时候，黄问都会带着她来到地下基地。
　　“放心吧，以老板的能力，即使不敌，对方也是困不住他的。”已经将地下基地升级了好几次的傻妞笑着摇了摇头，让贝儿稍微安心了一些。
　　而黄问再一次回到天启所在的金字塔上面时，敏锐的察觉到天启的意识变得越来越清醒了，就如同人要快醒来时意识正在渐渐清醒一一样。
　　“系统，发布任务，阻止天启苏醒！”黄问稍微思索了一下之后，给系统发布了任务。
　　“正在生成任务：阻止天启苏醒，奖励传奇道具抽奖一次，是否接受？”
　　“传奇道具？！”黄问的眼睛一亮，要知道，上一次传奇道具抽奖，可是抽中了魔幻手机傻妞啊，也不知道这一次会有什么好东西，不过黄问很快回过神来，当前最重要的事情，还是先完成任务才是。
　　“傻妞，继续实力传输！”黄问深吸了一口气，盘膝坐下。
　　“是，老板！”傻妞声音响起，一股数据流涌入了黄问的体内，傻妞的力量加持在黄问的身上。
　　下一刻，黄问开启了金刚不坏神功，然后将力量全部转化为精神力量，进入了地底深处。
　　不过，黄问并没有要与天启硬碰硬的意思，那样可不是阻止天启苏醒，而是直接把他叫醒了，到时候的任务，就没有现在这么简单了。
　　此时的黄问，正在以精神力量编制一个幻境，一个天启苏醒之后，整个世界都是变种人，他们迎接了天启的统治，臣服于天启的幻境，而这，恰恰是天启最希望的事情。
　　因此，本来就处于迷迷糊糊的天启，再一次做起了他的美梦，就如同回笼觉一般，天启睡得格外香甜。
　　“叮！任务：阻止天启苏醒完成，奖励传奇道具抽奖一次！”系统的提示音，让黄问知道，天启再一次睡着了。
　　“呼！”地面之上，黄问有些疲惫的长吐了一口浊气，面色十分苍白，若不是金刚不坏神功混元一体，再加上傻妞与再生龙章源源不断的给黄问提供强大的精神力量，黄问刚刚已经失败了。
　　想要构造一个幻境，困住比自己还要强大的目标，比黄问想象中要难得多，也让黄问明白，能够困住凤凰之力的查尔斯有多难缠。

第一百二十二章 维度边界（求收藏推荐投资）
　　“不过，总算是搞定天启了，就是不知道，他什么时候会从幻境之中清醒过来……”黄问感知着地底深处的情况，忍不住嘀咕了起来，“应该能够拖延一段时间，不过想要彻底困住他，还是有些困难的。”
　　“毕竟，我对于变种人与天启这个人并没有太深的了解，我所构建出来的幻境，还存在着各种缺陷，一旦天启发现这些缺陷，就会渐渐清醒过来，不过，希望他能够晚一点清醒过来吧！”
　　黄问深吸了一口气，却没有着急站起身来，毕竟他现在的状态也不是特别好，他想恢复一下，再回到地下基地去，面色让贝儿担心。
　　不多时，黄问的眼中闪过了一道精光，这一次为了给天启编造这个幻境，他可谓是手段全出，这对于黄问来说，不仅仅是完成了一次任务，而且最关键的是，黄问在这一次编造幻境之中，锻炼了自己的精神力，他的神力再一次增加了0.1点。
　　“唰！”的一声，黄问的身形化作光斑消失在原地，再出现时，已经在地下基地之中了，贝儿看到黄问回来的时候，眼睛一亮，赶忙跑到黄问的身边打量着黄问有没有受伤。
　　“放心吧，我没事的。”黄问笑着摇了摇头，突然想到了什么，取出了被吸在胸口的再生龙章被黄问拿了下来，连带着放在系统空间之中的项链也重新装在了再生龙章上。
　　此时的再生龙章，对于黄问来说，除了不死的能力以外，已经没有太大的作用了，金刚不坏神功在金身未破之前，也同样能够抵抗各种层面的力量，而且再生龙章的力量加持，也比不上傻妞。
　　更何况黄问发现，一直带着再生龙章，虽然安全上有了保障，但是不属于自身的力量过多，难免会造成依赖，对于自己的成长很不利。
　　尤其是黄问察觉到，自己的精神力量在新的冥想方式加持下，有了些许提升，但是肉身力量，却迟迟得不到进展，究其原因，也是因为得到了再生龙章之后，各种身体锻炼方式已经对自己失效了。
　　还有最关键的一点，就是刚刚天启复苏的时候，黄问敏锐的察觉到，贝儿的精神力量也受到了伤害，为了避免这种事情发生，贝儿出现什么意外，这再生龙章还是给贝儿使用更加合适。
　　“这是什么？”贝儿有些疑惑的看着黄问手中的再生龙章问道。
　　“这个叫做再生龙章，能够增加的身体与精神的力量，而且最重要的是，它能够让佩戴着它的人免疫死亡！”黄问笑着解释了起来，“所以，你要好好保管它，最好用精神力量控制住它，来，我给你带上……”
　　“不要！”贝儿赶忙避了开来，有些担忧的看着黄问，“这么厉害的道具，还是戴在你的身上我比较放心，毕竟你遇到的危险，会比我多得多……”
　　“但是我的手段也多得多啊！”黄问笑着摇了摇头，“再说了，我有金刚不坏神功，也有傻妞，它们比起再生龙章可厉害多了，有了它们，我也不需要这再生龙章了……”
　　“而且，这再生龙章戴在你身上，我也能够放心，免得我们再一次遇到刚刚天启那种情况，不小心伤到你，来，我给你戴上！”
　　黄问颇显强势的走到贝儿的身边，将再生龙章戴在了贝儿的脖子上，这一刻，贝儿感觉到又一股强大的力量融入到自己的体内，她能够清晰的感受着自己身体与精神正在变强大。
　　“任务面板。”黄问调转出人物面板，想要看看现在的自己，在没有外力的加持下，还有多少实力。
　　“宿主：黄问。”
　　“精：116点。”
　　“气：101点。”
　　“神：1.6点。”
　　“精气神：1286点，傻妞传输实力+4500点。”
　　“现在，才是我真正的实力啊！”黄问看着此时自己的人物面板心中有些感慨，之前他已经被再生龙章中加持的力量给迷惑了，差点就忘记了，除了内力突破到了传奇，他的身体与精神力量，在超凡之中只能够算是中等的。
　　“气力提升有些困难了，但是神力有冥想的功法在，倒是可以慢慢提升，至于精力，才是最头疼的，金刚不坏神功并不是传统的外功，对于常态的身体素质提升倒不是很大，这么看来，只能够用白展堂记忆中的一些偏方刺激身体了……”
　　就在这边黄问正在想提升的办法，贝儿闭上眼睛熟悉自己力量的时候，在神秘的维度边界，古一的灵体悬浮在这里，她的身边，还有一个灵体，竟然是莫里斯。
　　“艾萨克，你要回去了么？”古一的脸上依旧挂着淡淡的笑意，轻声问道。
　　“我的精力分散了快二十年，也是时候回去了。”莫里斯，或者说艾萨克笑着点了点头，看向了地下基地的方向，“本来她想创造一个世外桃源，让贝儿有一个好的归宿，却没有想到，现在竟然有了别的选择，话说，那个徽章上面，也蕴含着其它维度的力量啊……”
　　“我不知道它是从何哪个维度而来，甚至无法推演出它是何时出现在这里的，又是如何出现在黄问手中的。”古一皱起了眉头，“不过，那徽章之上，并没有任何意志的存在，仅有精神与身体力量的加持，还有保证身体与精神不死不灭的力量……”
　　“所以说，还算这小子有点良心，知道保护贝儿。”艾萨克目光微动，看了一眼黄问与贝儿，“这种你也不知道来历的情况，还多么？”
　　“还有一些，最奇特的，就是有两个能力相同、名字相同、造型相似，甚至连外号都相同的家伙，虽然他们的能力有强有弱，但是他们本来应该是一个人，我却无法明白他们为何会变成两个人……”古一轻叹了一口气，“这里还是蕴含了太多我也无法知道的秘密啊！”
　　“所以，辛苦你了，这最后一道屏障，要由你来守护了。”艾萨克冲着古一点了点头，笑着说道。
　　“你们的战斗，也不比这里轻松，毕竟你们面对的，是截然不同的维度……”古一摇了摇头，“不过，我也会去的，当我的继承者出现之后。”

第一百二十三章 道具抽奖与系统升级（求收藏推荐投资）
　　“哦？你已经找到你们这一脉真正的继承人了么？”艾萨克挑了挑眉头，有些狐疑的看着古一，“你们卡玛泰姬的那些学员，有能够让你满意的了？要知道，至尊法师的职位，可不是随便什么人都能够当的……”
　　“他还不是我的学生，甚至他现在还只是一个普通人，不过，关于他命运的长河已经注定了，他是这方面最顶级的天才，也将会是我们之中，最出色的一个！”古一的神情异常坚定，仿佛已经看到了什么。
　　“也是，外人你可能无法看清楚他们身上的时间线，但是你们这一脉的人，你最清楚不过了。”艾萨克了然的点了点头，“不过，你现在那几个出色的弟子我也见过，他们并不是那么的……嗯，并不像你一样，将守卫这个维度当做信仰与使命。”
　　“但是有些事情，早就是注定的，所以他们也注定无法成为至尊法师……”古一的眼中没有丝毫意外，对于这些事情，她自然早就已经知晓了。
　　“那么，我也该走了。”艾萨克冲着古一笑了笑，最后又看了一眼黄问与贝儿的方向，“这小子和我女儿，如果你有分心的工夫，就麻烦照看一下了……”
　　“没有问题，我还有几年的时间，记得帮我给她问好。”古一笑着点了点头，看着艾萨克的灵体消失之后，她的灵体，也消失在了这里。
　　维度边界发生的事情，没有人知道，黄问看着正在熟悉再生龙章中力量的贝儿，然后开启了自己的抽奖，黄问没有忘记，他现在可是有一次凡阶道具抽奖，还有一次传奇道具抽奖的，这简直就是绝佳的垫子组合啊。
　　“系统，领取凡阶道具抽奖和传奇道具抽奖。”黄问很快领取了两次抽奖，“开启凡阶道具抽奖。”
　　“噌！”的一声，一道让黄问完全提不起兴趣的白色光芒闪过，凡阶道具抽奖开启了。
　　“叮！恭喜你，获得凡阶道具，帅气的单车（源自千王之王中黄师虎伤尽万千少女心的帅气单车，其实就是一辆普普通通的自行车。）”
　　“行吧，也算是一个代步工具了！”黄问耸了耸肩，他本来就对于凡阶道具抽奖不报任何希望，凡阶抽奖之中，也就只有人物抽奖能够看一看了，毕竟积少成多，也能够让黄问的精气神稍微变强一点。
　　“比起那个太阳能手电筒要强一点，但是也强的有限，这放在外面，也不值什么钱，应该也算是垫成功了吧？系统，开启传奇道具抽奖。”
　　“噌！”的一声，象征着传奇层次抽奖的蓝光闪过，黄问深吸了一口气，目光直直的看着蓝光之中。
　　“叮！恭喜你，获取传奇道具，纳戒（源自斗破苍穹影视剧系列之中，系统整合优化后，凝聚了这枚纳戒，里面相当于一个真实世界，可以存放生灵。）”
　　“特别提示：纳戒的空间大小，与神力息息相关，神力越强，空间越大，为神力的100倍立方大小。”
　　“空间装备？或者说，这直接就是一个小世界了？可是这玩意现在对我来说，有什么用呢？”黄问看着这一次传奇道具抽出来的奖励，有些鸡肋的嘀咕了起来。
　　“毕竟，我现在拥有着地下基地，还拥有着梦蝶之遁，有什么东西真的要收起来，放在地下基地的密室里也是轻轻松松的事情，要这个储物空间有什么用？”
　　“而且，神力的100倍立方大小，以我现在的神力，也就是160立方米，那不就是长宽高5米多的小空间？这么一点空间够干什么的？”
　　“叮！”就在黄问心中默默吐槽，极其不满的时候，系统难得的发出了声音，“恭喜宿主，已经成功开启了20次抽奖，系统正在升级新功能。”
　　“20次抽奖了？”黄问突然间有些恍惚，然后仔细思索了一下，叶问、燕尾服、枪斗术、白展堂、慢动作眼镜、包子雷、锤子、折凳、伞、赌圣、斗气化翼、再生龙章、金刚不坏神功、梦蝶之遁、寒冰烈火掌、诚实豆沙包、手电筒、魔幻手机、帅气的单车还有纳戒，加起来，竟然真的20次抽奖了。
　　不可否认，这些抽奖之中，有相当一部分，黄问基本上不使用或者是使用的少，但是最常使用的那些能力或者道具，也给了黄问相当大的帮助，就比如梦蝶之遁、赌圣的特异功能还有现在的魔幻手机傻妞。
　　“也不知道，这一次系统会升级出什么新功能？难道是扩展业务？将国外的影视剧也纳入进来？或者直接对小说动手？”黄问看着正在升级的系统，忍不住思索了起来。
　　“叮！由于宿主完成了足够数量的抽奖，因此以后的所有道具抽奖，都会发生改变。”就在黄问思索之际，系统的提示音再次响起。
　　“道具抽奖，将会出现选择，一是与之前一样，进行正常的道具抽奖，二是复制之前抽取过的道具、技能或者人物，但是仅限于同一层次的抽奖……”
　　“卧槽！”黄问还没有等系统说完，就忍不住爆了个粗口，惹得正在精准控制螺丝钉的贝儿疑惑的转过头看了一眼黄问。
　　“复制道具与技能，没有限制，但是复制的人物，无法再次使用在同一个人身上，系统会凝聚成人物能力包，供宿主随意使用。”
　　“这！”黄问刚刚的美梦一下子破灭了，他刚刚在听到系统的话时，还准备搞点凡阶道具抽奖，选他几十个叶问，加持到自己的身上，只要黄问加持的够多，他的精力，不是轻轻松松突破到传奇？
　　而且，再进一步，弄一点超凡道具抽奖，把白展堂来个十几个，他黄问不一样芜湖起飞？
　　“也就是说，这基本上，算是我培养势力的手段了？”黄问有些遗憾的摇了摇头，心中明白了过来，“这也算是凡阶道具抽奖的废物利用了……”
　　多的就不提了，那些在咏春武馆中数次帮忙的学员们，如果能够每个人得到一个叶问人物能力包，那么咏春武馆学员的实力，就要比一些神秘组织培养出来的特工还要厉害了。

第一百二十四章 托尼史塔克的蜕变之路（求收藏推荐投资）
　　“你在做什么呢？”贝儿有些狐疑的走了过来，上下打量了一番黄问，“怎么感觉你情绪起伏很大的样子？”
　　“这你都能够感觉到？”黄问有些诧异的看了一眼贝儿，随即笑了起来，“看来，你掌握再生龙章中的力量还是很快的啊……”
　　此时有了再生龙章加持的贝儿，无论是代表身体素质的精力，还是代表精神力量的神力，都比没有傻妞加持的黄问还要高，但是贝儿本身的底子低，能够这么快掌握力量，倒是让黄问有些惊讶了。
　　“我并没有掌握这股力量，明明只是轻轻出手，却会使出很大的力量，这实在是太难掌控了……”贝儿的娥眉微蹙，嘴巴有些不满的噘了起来，“不过，特异功能倒是掌握的快一点，比起身体力量的控制强多了。”
　　“没事，慢慢来吧，等找机会，我会帮你进行身体锻炼的。”黄问笑着摇了摇头，轻声说道。
　　“讨厌，不理你了！”贝儿的俏脸一红，突然扭头跑开了。
　　“？？？”黄问站在原地脑袋有些发懵，嘴角下意识的抽搐着。
　　与此同时，那位著名的死亡商人踏上了他的转变之路，前往中东去贩卖他那个记不住名字的杰里科导弹，然后意料之中的，他遭遇了袭击之后被绑架了。
　　在经历一番痛苦，仿佛刚刚从生与死的边界逃回来的托尼史塔克清醒了过来，下意识的抽出插在自己鼻子中的管子。
　　“这是什么地方？这又是什么东西？”托尼史塔克发现了自己的胸口与一旁的东西以电线连接在了一起，托尼史塔克的面色一变，赶忙查看了起来。
　　“我要是你，就不会乱动。”一旁传来了殷森的声音，让托尼史塔克愣了一下，但是骨子里充满着倔强的他还是撕开了自己的绷带，想要知道到底发生了什么。
　　半晌之后，托尼史塔克看着自己胸口那金属圈喘着粗气，他有些不敢相信现在发生的一切，周围的所有事情，就仿佛是在做梦一般迷幻。
　　“你到底对我做了什么？”托尼史塔克看着自己的胸口，深吸了一口气，看向了面前的殷森问道。
　　“我做了什么？我救了你的命，我尽量取出了一些弹片，但是还有残留的，它们正在向心脏移动……”殷森看了一眼托尼史塔克，取出了一个小瓶子，扔了过去，里面是些许的弹片，“想看么？这里有个纪念品，看看吧……”
　　“这是什么？”托尼史塔克看了一眼小瓶子，看向了自己胸口的金属圈问道。
　　“这是个电磁铁，靠汽车电瓶供电，它能够避免弹片进入你的心脏。”殷森轻声解释了起来。
　　“这里是什么地方？”托尼史塔克环视着周围幽暗封闭的环境问道。
　　殷森还来不及回答，铁门突然打开，冲进来了一群恐怖分子，手中拿着托尼史塔克公司生产的武器告诉了他，这里究竟是什么地方。
　　首领让托尼史塔克造出之前贩卖的杰里科导弹，托尼史塔克满是怒意的拒绝了他，然后便遭遇了溺水虐待，最终，在殷森从中协助与劝导之下，托尼史塔克决定先完成自救。
　　托尼史塔克被绑架的事情，很快就被新闻报道了出来，作为整个米国最出名的富豪、花花公子与武器商人，整个米国人瞬间关注了起来。
　　“老板，你之前要我关注的托尼史塔克，他现在被人绑架了……”还在地下基地中以冰与火刺激身体强化的黄问收到了傻妞的消息。
　　“哦？大幕拉开了啊！”黄问睁开了眼睛，想到了漫威电影宇宙的开端，“给里斯与杰克发去信息，说托尼史塔克被附近的恐怖势力绑架了，他回来之后会关闭武器部门，让杰克家里早做准备……”
　　“不过也不必与托尼史塔克闹得太僵，因为之后托尼史塔克还会带着他的公司再一次崛起的，让杰克与里斯那边看着办吧！”
　　做空史塔克公司这种穿越漫威小说赚取第一桶金的方式，黄问也清楚，但是他并不熟悉里面具体操作的道道，因此还不如与自己的盟友通通气，让他们去操作，反正最后，该属于黄问的钱，应该一笔也不会少的。
　　“他说的是真的？”马克谢尔曼收到了杰克的消息之后，一下子站了起来，托尼史塔克可是军方武器的重要来源之一，托尼史塔克这下子出事了，弄丢托尼史塔克的罗迪上校还是他们空军的人，这下子连马克谢尔曼都感受到了些许压力。
　　不过，此时的马克谢尔曼在听到杰克传来的信息之后，一时间有些犹豫，因为如果托尼史塔克真的关闭了武器部门，那么对于军方就没有那么大的价值了。
　　“杰克既然已经投资了进去，他表现出来的实力也值得这我们投资，尤其是他给杰克的那套燕尾服，虽然无法研究，但是也说明之前的投资，并没有错……”马克谢尔曼微眯着眼睛思索了起来，很快便有了决定。
　　“告诉罗迪，再增加三架武装直升机去寻找托尼史塔克的位置，若是救出托尼史塔克之后，无论他做出什么决定，我们军方……不对，我们空军，还有谢尔曼家族，会给予他最大的支持！”
　　“另外，联系其它的武器生产商，谈谈之后空军与他们武器合作的问题……”
　　“是！长官！”副官很快便领了命令下去传达了。
　　“叮铃铃！”就在这时，马克谢尔曼的电话响了起来，马克谢尔曼皱了皱眉头，拿起电话却是一个陌生的号码。
　　“喂？”马克谢尔曼接通了电话，他想知道，到底是什么人竟然能够弄到自己的电话号码。
　　“马克，我是尼克弗瑞。”电话那头传来了尼克弗瑞的声音。
　　“哦？”马克谢尔曼挑了挑眉头，笑着说道，“我说是谁呢，原来是大名鼎鼎的尼克局长啊，难怪能够弄到我的电话……”
　　“我知道黄问那个家伙与你们谢尔曼家族有联系，黄问瞬移的能力，应该能够救出托尼史塔克！”尼克弗瑞沉声说道，“人是你们空军弄丢的，你们空军要负主要责任！”

第一百二十五章 脱困（求收藏推荐投资）
　　“这件事情，还轮不到你来问责我，尼克局长！”马克谢尔曼嗤笑着说道，“至于这些事情，我们空军会处理的，就不牢你费心了，托尼史塔克家族的资料，不只是你有，我也同样知道，而且，相信我，我比你更加看重他……”
　　马克谢尔曼说完果断的挂断了电话，他却没有想到，另一边老奸巨猾的尼克弗瑞反而在放下电话之后，嘴角露出了一丝笑意。
　　“这下子，既试探出了谢尔曼家族与那个黄问之间的合作关系，又能够让军方加紧对于托尼史塔克的寻找，可谓是一举两得了！”尼克弗瑞心中盘算了起来。
　　“毕竟，娜塔莎那边还不能够暴露，她那边已经算是融入到火锅店之中了，而融入了火锅店，就等同于融入了咏春武馆，只需要等待黄问回来，就可以慢慢获取更多的情报了……”
　　与此同时，纽约的一处大厦之中，金并已经正式转型，或者说，已经正式伪造好了自己的新身份，因为在黄问的帮助之下，他的竞争对手，就只剩下了恶魔帮的底片先生。
　　不过，随着底片先生不共戴天的仇人锤头的死去，底片先生好似也开始慢慢转型，甚至渐渐的放弃了大部分黑暗之中的生意，成为了建造流浪汉收容所的慈善家。
　　因此，金并已经算是彻底掌控了纽约的地下世界，当然，他也并没有将每一个街道，每一个角落都掌握在手中，他只需要自己成为龙头老大，统筹着整个地下世界，然后以此为砝码，走向真正的高层就行了。
　　“这是一个机会！”金并收到了来自于里斯菲斯克的消息后，几乎没有什么犹豫，“只要这一波操作成功了，我们就将拥有大量的资金，再加上史塔克公司退出武器制造业的话，我们也许可以进军这个领域，武器商人？好像还不错……”
　　“詹姆斯韦斯利，你去处理关于史塔克公司的事情，顺便叫人去找一些小型武器制造商，想办法将他们的公司收购过来，然后重新整合，至少规模上不能小，不然恐怕也无法抓住这一次的机会！”
　　“是！老板！”詹姆斯韦斯利恭敬的应了一声，然后下去开始了运作。
　　“黄问，你怎么了？”地下基地之中，贝儿终于将再生龙章中的精神力量基本掌握之后，却发现黄问的身躯一半燃烧起了火焰，另一边隐隐带着冰霜，贝儿有些焦急的跑到黄问面前喊着。
　　“没事，我在练功呢！”黄问睁开眼睛，身上的火焰与冰霜消散而去，但是隐隐可见，黄问的身躯受到了些许损伤。
　　原本寒冰烈火掌的冰火是不会对黄问造成伤害的，但是奈何，寒冰烈火掌还有一个特点，就是完全黄问对于寒冰烈火掌的冰火有绝对的掌控力。
　　因此，在两种特性叠加之后，黄问能够控制着寒冰与烈火磨练着自己的身躯，虽然这样会对自己的身躯造成伤害，但是只要黄问运转内力，刺激血肉，再加上本来黄问超越常人的恢复能力，这点伤势很快就能够恢复过来了。
　　“这是练的什么功啊，这也太危险了吧？”贝儿的娥眉微蹙，就要将再生龙章解下来，“来，你把它戴上，赶紧恢复伤势……”
　　“不用了，戴上它，我刚刚可就白练了。”黄问笑着摇了摇头，站起身来，“靠我自己慢慢恢复，才能够起到锻炼的作用，放心吧，我没事的……”
　　“你已经掌握了再生龙章中的精神力量了？那等我休息一下，我们就可以继续我们的环游世界计划了，顺便找机会，看看能不能帮你强化一下身体与战斗能力，好让你尽快的掌握再生龙争赋予你的身体力量。”
　　黄问说的，自然是看看能不能找个什么机会，完成个凡阶任务，兑换一个叶问任务包给贝儿。
　　“你真的没事么？”贝儿有些担忧的看着身体上还有寒冰烈火掌留下痕迹的黄问，“环游世界的事情，不用着急的，等你恢复了再说……”
　　“好吧。”黄问有些无奈，又有些暗爽，颇显纠结的笑了笑，再一次坐了下来，开始慢慢恢复着自己的伤势。
　　一天之后，黄问睁开眼睛，发现贝儿还坐在原地担忧的看着自己，当看到自己睁开眼睛后，贝儿才松了一口气。
　　“怎么一直坐在这里，没有吃东西么？”黄问起身抱了一下贝儿，低声问道。
　　地下基地之中，黄问采购了一些食材，还有傻妞制造出来的智能厨房机器人，做出来的饭菜味道还挺好，黄问这也算是提前步入了智能时代。
　　“没有，我没有什么胃口。”贝儿笑着摇了摇头，又恢复了活力，“那我们出发吧，继续南行？”
　　“行！我们走吧！”黄问宠溺一笑，带着贝儿一起化作光斑，消失在地下基地之中。
　　三个月后，黄问带着贝儿走遍了非洲，并没有找到瓦坎达的所在，之后他们又走遍了欧洲，正在北亚的无人区穿行着，而另一边，托尼史塔克穿着马克一号，冲出了恐怖分子的地下密室，带着无尽的恨意。
　　此时的托尼史塔克心中有些悲痛，因为殷森为了引开恐怖分子，替他争取到足够的时间，死在了他的面前，而这，是托尼史塔克计划之外的，也是殷森自己想要的归宿，与死去的家人团聚。
　　托尼史塔克将周围的恐怖分子杀死了大部分，放火烧毁了周围来自于史塔克集团的枪支弹药之后，托尼史塔克在爆炸之中，控制着马克一号飞了起来，或者用跳了起来更加合适，因为在半空之中，马克一号就失去了动力，重重的摔在了地上。
　　也就是马克一号足够大，足够结实，不然托尼史塔克这一摔，恐怕要够呛的。
　　而就在托尼史塔克刚刚从破损的马克一号中出来时，旁边就响起了直升机的声音，爆炸吸引了罗迪上校的注意，毕竟他们增加了三架直升机后，巡逻的更加频繁了。
　　至此，托尼史塔克得救了，但是，经历了这三个月，托尼史塔克已经与曾经的自己完全不一样了……

第一百二十六章 轩然大波（求收藏推荐投资）
　　很快，托尼史塔克获救的消息便传遍了整个米国，可以说，整个纽约，甚至于大半个米国都在关注着这里，尤其是空军基地与金并集团，他们都在等待着一个结果，一个他们已经知道，但是却想要看到的结果。
　　托尼史塔克从飞机上被罗迪上校扶着走了下来，一旁早就准备好的医护人员推着护理床过来，托尼史塔克的目光一凝，低声说道：“我不需要这个，让他们走开！”
　　罗迪上校隐晦的冲着医护人员摆了摆手，这些医护人员很识趣的走开了，罗迪上校也同样压低了声音：“托尼，你记住，无论你做出什么决定，我、空军还有谢尔曼家族都会支持你的！”
　　“如果你知道我接下来的决定，你可能就不会这么说了。”托尼史塔克摇了摇头，并没有把罗迪上校的话放在心上。
　　“不，这是谢尔曼家族的意思，他们想要获得你的友谊，无论你做什么，他们都会支持你的！”罗迪上校再一次复述了马克谢尔曼的吩咐。
　　“哦？”托尼史塔克挑了挑眉头，很快便将这句话置之脑后，因为他很清楚自己对于米国军方的意义，在托尼史塔克看来，这些话不过是在与自己示好，安抚自己罢了。
　　“你的眼睛都红了，是在为你失踪许久的老板流泪了？”说话之间，托尼史塔克走到了红着眼却露出开心微笑的佩珀面前，认真的问道。
　　“这是喜悦的泪水，我讨厌再去找的工作……”佩珀拒不承认的说道。
　　“好，那假期结束了。”托尼史塔克点了点头，走上了车。
　　“先生，我们去哪里？”保镖兼司机的哈皮笑着问道。
　　“哈皮，麻烦带他去医院……”佩珀率先说道。
　　“不！”托尼史塔克果断的拒绝了。
　　“托尼，你必须去医院让医生看看情况……”佩珀劝道。
　　“没有事情是必须做的，我被囚禁了三个月，我现在只想做两件事情，我想吃芝士汉堡，另一个……”托尼史塔克认真的看着佩珀说道。
　　“那不可能！”佩珀以为托尼史塔克是想要释放一下三个月没有释放过的火焰，果断的拒绝了他，开什么玩笑，刚刚才被绑架回来，怎么能够做这样的事情呢？
　　“不是你想的那一个，我要举办一个记者发布会。”托尼史塔克挑了挑眉头，“不过，现在先开车去吃芝士汉堡。”
　　记者发布会上，托尼史塔克有些疲惫的坐在地上，从口袋中取出下一个汉堡，大口的吃了起来，同时冲着面前的记者们招了招手，他虽然疲惫，但是眼神却闪耀着光芒，他已经彻底坚定了自己的决心。
　　“你好，佩珀女士，我是国土战略防御攻击与后勤保障局的菲尔科尔森特工……”科尔森来到了佩珀的身边，递出了一张名片，低声说道。
　　“哦，你们的名字可真长，但是国防部、FBI、CIA都已经找过我们了……”佩珀挑了挑眉头，接过了名片看了一眼。
　　“我知道，我们正在解决这个问题，我们是一个独立的部门，我们需要史塔克先生把他的逃生细节给我们做一个简报……”科尔森和善的笑道。
　　“我会安排的，可以吗？”佩珀极为官方的回答道。
　　“谢谢。”科尔森淡然一笑，然后走开去看托尼史塔克的讲话了。
　　“大家都坐下来可以么，这样我也可以不用那么正式……”托尼史塔克咬了咬口汉堡，看着面前的记者们笑着说道。
　　记者们哪里见过这样的采访的，但是想到他是刚刚被绑架的托尼史塔克，为了这一次的大新闻最终大家还是坐了下来，最重要的是，一旁脸上洋溢着笑容的奥巴代亚已经率先坐在托尼史塔克的身边了。
　　不过很快，奥巴代亚的笑容就消失了，因为托尼史塔克说出了一段话，让整个记者发布会气氛有些凝固。
　　“我发现，我制造的武器，那些本该保护我们的武器，正在杀害我们年轻的同胞，而我，却心安理得的享受着这一切，不承担一点义务……”托尼史塔克环视着所有人，目光微动的讲述着。
　　“史塔克先生，那里到底发生了什么？”一名记者率先举手发问道。
　　“我经历了许多，我发现，我对于这个世界要贡献更多，而不仅仅是制造些爆炸性武器……”托尼史塔克站起身来，说出来的话让奥巴代亚的面色猛地一变，“这就是为什么，我要从即刻起关闭史塔克国际的武器制造部门！”
　　“哗！”整个记者发布会一片哗然，奥巴代亚赶忙站起身来，想要弥补纠正发生的事情，但是托尼史塔克并不打算给他这个机会，他直接起身，穿过了一个个想要提问的记者，。
　　“现在，他们还会支持我么？”路过罗迪上校身边的时候，托尼史塔克低声问道。
　　“他们会的。”罗迪上校的回答让托尼史塔克有些惊讶，可他还是不相信，并且很快离开了这里。
　　奥巴代亚在托尼史塔克离开之后，还想要找补点什么，但是可惜，记者们已经将一切都记录了下来，并且报道了出去。
　　而早就等着这一切，做好准备的金并集团还有谢尔曼家族也开始了行动，对于谢尔曼家族而言，虽说要在托尼史塔克关闭武器制造部门之后，继续投资他，但是能白赚的钱，哪有不赚的道理呢？
　　“杰克啊，你老师那边，你要再多用一点心思，知道么？”马克谢尔曼甚至再次给杰克打了电话，嘱咐起了杰克，今天托尼史塔克的行为被黄问提前点出，也让马克谢尔曼更加重视黄问这个深不可测的投资对象了。
　　而此时的黄问与贝儿，还在北亚的无人区之中，这里地广人稀，但是却别有一番大自然的独特风光，让黄问与贝儿放慢了脚步。
　　“嗯？”刚刚与黄问使用梦蝶之遁出现在空地上的贝儿娥眉微蹙，下意识的看向了他们刚刚所在的地方。
　　“怎么了？”黄问有些疑惑的看着贝儿，因为周围也没有什么值得贝儿惊讶的东西存在啊。

第一百二十七章 激战（求收藏推荐投资）
　　“有人，刚刚我们停留的地方，有人过去了，而且，那个人好像在飞……”贝儿此时的念力在再生龙章的加持之下，还要在黄问之上，因此贝儿察觉到了黄问都没有察觉到的事情。
　　“嗯？”黄问的目光一凝，这里地广人稀，本来就没有什么人就不说了，现在贝儿察觉到有人在飞，那就有些不简单了！
　　“傻妞！进行传输！”黄问谨慎的融入了傻妞的实力，他的精气神，再一次强大了起来，这下子，黄问也察觉到了，远处竟然有一个人正在往这边飞来。
　　“不急，我们看看，到底是什么人。”黄问握住了贝儿的手，示意贝儿不要紧张，这三个月的时间，黄问可谓是想尽办法，在贝儿略显怪异的目光中，完成了一些凡阶任务，获得到凡阶道具抽奖的机会，而贝儿已经得到了黄问传授的叶问人物包，慢慢的掌握了再生龙章赋予的身体力量。
　　而且还有最关键的是，黄问如愿以偿的完成了一次凡阶人物抽奖，抽到了电影一代宗师之中，北派八极拳宗师一线天的人物包，这下子不仅黄问的精力有了些许的提升，更重要的是可以让浩克成为八极拳宗师了！
　　“唰！”的一声，就在黄问刚刚拉住贝儿手的时候，他们的上空出现了一道残影，一名身穿宽大长袍的长发男子出现在了这里，他的目光看向了黄问与贝儿。
　　“变种人？不对，应该不是，你们的身上，没有那些变异者的气息……”长发男子皱了皱眉头，似乎在问话，又似乎在自言自语，“原本，我是在闭关的，但是那些不争气的手下连赚钱这点小事都办不好，还吵醒了我！”
　　“不过，就在我准备重新闭关的时候，突然感觉到了一股能量的波动，于是我追了出来，没有想到，在这地广人稀的地方，竟然能够看到人的踪迹……”
　　“？？？”黄问听着长发男子的自言自语，脑门上满是问号，自己还什么都没有问呢，怎么对方就开始喋喋不休的讲述起来了？
　　“不是，我似乎没有问你什么吧？”黄问终于忍不住打断了长发男子。
　　“是这样的，没有办法，你要是闭关好多年没有见过人，也没有面对面与人说过话，你也会这个样子的，你理解一下。”长发男子邪笑着摊了摊手，轻声说道。
　　“嗯？”就在长发男子摊手的时候，黄问的目光突然一凝，因为他看到了长发男子的十根手指上，带着十枚戒指，这让他想到了一个人，或者说，这让黄问知道了面前这个长发男子的身份了！
　　曼达林！十戒帮的首领！之前与奥巴代亚合作，绑架托尼史塔克恐怖组织，就是十戒帮的人，而后续这个组织，还会继续与托尼史塔克硬刚，甚至摧毁托尼史塔克的海边公寓。
　　当然，黄问之所以能够记住这个角色，还是因为各种历史成因，让黄问下意识有些反感这个角色，但是黄问没有想到，这个世界竟然真的有曼达林，而且登场的这么早。
　　“咦？你好像认识我的样子？”曼达林敏锐的察觉到了黄问神情的变化，有些诧异的看着黄问，“我可是有些年没有出现过了，你竟然会认识我，还是说，你与我的手下打过交代？难道说，我那些手下这一次失败，就是因为你？”
　　“我说，你的脑洞也未免太大了一点吧？难不成是神经病人思维广？”黄问的嘴角抽了抽，随即摇了摇头，看着曼达林说道，“还是说，你闭关太久了，把脑子给弄坏了？”
　　“嘿嘿，这么多年以来，你还是第一个敢如此与我说话的人！”曼达林闻言冷笑了起来，“而且你还是在知道我身份的前提下，敢如此与我说话，不过也正好，我出来就是看看，是哪里来的能力者，竟然敢从我头上飞过……”
　　“小子，还有那个丫头，现在给你们两个选择，第一个，臣服与我，成为我十戒帮的打手，第二个，死！”
　　“你这个人未免也太霸道了吧？我们明明没有从你头上飞过去，你竟然要杀了我们？”贝儿有些生气的瞪着曼达林说道。
　　“这有什么区别呢？你们打扰到我了，若不是你们有非凡的能力，你们现在，只有第二条路可以选了！”曼达林嗤笑着说道。
　　“系统，发布任务，让曼达林知道，时代变了！”黄问冷笑了一声，对系统发布了新的任务。
　　“正在生成任务：大人，时代变了，打败曼达林，奖励传奇技能抽奖一次，杀死曼达林，奖励传奇人物抽奖一次，是否接受？”
　　“接受！”黄问的眼中射出一道精光，他死死地盯着曼达林，就如同一个看到了猎物的猎人一般。
　　“看来，你是要选择反抗了……”曼达林看到黄问的目光时，不由得愣了一下，随即他嘲笑了起来，“看来，你们虽然听过我的名号，但是并不清楚，我的实力啊，对于你们这样的年轻人来说，我就是神！”
　　“啪！”的一声，曼达林的话音刚落，他的身躯突然僵直了一下，正是黄问隔空打穴使出，不过，与万磁王不同的是，几乎是瞬间，曼达林便恢复了过来。
　　“倒是我看走眼了，你竟然是个武者，真是没有想到，世界上竟然还有别的武者传承了下来！”曼达林同样眼神放光的看着黄问，“点穴？可惜我的内力比你强一点，很快，你的点穴武功，就是我的了！”
　　曼达林的左手拇指轻轻一动，黄问顿时感觉到身子一沉，但是下一刻，黄问瞬间使出了金刚不坏神功，整个人冲天而起。
　　“嗯？”曼达林没有想到，自己左手拇指制造出来强大引力的戒指竟然失效了，他赶忙改变攻势，食指点向了黄问，一团火焰射线轰向了黄问。
　　“轰！”的一声，黄问寒冰烈火掌中的火焰之力打出，直接将火焰射线轰炸，如果说刚刚黄问的内力不如曼达林，那么现在，开启金刚不坏神功的黄问，在精气神合一的情况下，便能够以内力压制曼达林！

第一百二十八章 没有对比就没有伤害
　　寒冰烈火掌的火焰在轰炸了火焰射线之后，去势不减的轰向了曼达林，曼达林的瞳孔猛地一缩，他没有想到，自己小看了黄问，对方的武功竟然如此厉害，连破了他两枚戒指的能力。
　　在情急之下，曼达林不得不使出了左手第三枚戒指的力量，这是蕴含着闪电风暴的力量，能够催动电流的力量，在曼达林使用这第三枚戒指力量后，一团闪电与火焰碰撞在了一起，终于将火焰给抵挡住了。
　　但是，曼达林抵挡住了火焰，却没有拦住冲过来的黄问，黄问此时开启金刚不坏神功的状态，整个人可以用无法阻挡来形容，他直接一拳打向了曼达林的脑袋。
　　“嘭！”的一声，曼达林伸出自己的手臂，挡下了黄问的这一拳，但是金刚不坏神功势大力沉的一拳，如何是曼达林能够轻易挡下来的呢？
　　“咔嚓！”的一声，曼达林感觉到自己的手臂传来一阵剧痛，仿佛里面的骨头已经断裂了，理论上，这条手臂，曼达林短时间被已经无法使用了，但是曼达林并不是普通人。
　　曼达林的内力涌动着，护住自己的手臂，然后身形暴退着离开，想要脱离战场，他知道，自己恐怕不是黄问这个年轻人的对手了。
　　但是，黄问对于这个能够达成传奇人物抽奖的肥羊，又怎么会轻易的放过呢？于是黄问的身形一闪，以念力加上踏雪无痕的轻功同时推动着自己身体的前进，瞬间追上了曼达林，甚至还抓住了曼达林完好的左手，准备将曼达林的这只手也废掉。
　　可是让黄问没有想到的是，曼达林那只废掉的右手竟然还能够使用，甚至是那右手上的五枚戒指，释放出了强大的力量。
　　一时间，剧毒的空气，强大的震荡波，空气高速旋转形成的旋风，一道切割激光同时轰向了黄问。
　　当然，开启了金刚不坏神功的黄问，本身对于这些力量就有着强大的免疫能力，更不要说这些力量还不如他自身的力量了。
　　但是，曼达林右手第五枚戒指的能力，却让黄问有些不知道如何招架，此时的黄问在硬抗完毒气、震荡波、飓风与激光之后，突然陷入了一片黑暗的立场之中，在这片黑暗立场之中，黄问目不能视，耳不能闻，甚至连感知之力都被屏蔽了。
　　好在黄问刚刚已经抓住了曼达林的左手，黄问猛地用力，将曼达林的手指捏得咔咔作响。
　　可让黄问没有想到的是，曼达林的手臂突然间变小了，或者说缩了一圈，黄问只来得及抓住了一枚戒指，就被曼达林挣脱了出去，而周围的黑暗立场并没有消失。
　　“唰！”的一声，黄问的身形在黑暗立场中消失，甚至连光斑都没有出现，黄问便直接出现在了贝儿的身边。
　　“那个家伙呢？”黄问环视着四周，却没有发现曼达林的身形，只看到半空之中有一处黑暗立场，而且还在不断的缩小着。
　　“刚刚你抓住他的时候，你们两个突然变成了那团黑气，我正准备冲过去，就看到那个家伙跑了出来，然后瞬间消失不见了，就如同瞬移一样……”贝儿的娥眉微蹙，低声说道，“紧接着，你就出来了，但是我感知着周围，并没有找到他的位置。”
　　“那家伙会瞬移？这不科学啊，他若是会瞬移，他一开始为何不用瞬移追赶我们，反而是要飞过来？”黄问的眼中闪过了一丝疑惑，忍不住嘀咕了起来。
　　“嗯，他的瞬移，与你的梦蝶之遁还有些不太一样，好像是一道光束先包裹了他，紧接着他才不见的！”贝儿认真思索了一下，给出了答案。
　　“光束？难道是传送类的能力？”黄问不由得挠了挠头，眼中闪过了一丝不甘心，就这样被曼达林给跑了，那还真的是有些不爽啊，毕竟，这可是黄问第一次能够抽取到传奇人物的机会，无论是抽取到谁，对于此时只有内力跨越进传奇的黄问来说，都是一场质变！
　　“贝儿，我们一起在周围再找找，看看能不能找到他吧！”黄问看了一眼手中从曼达林那里夺下来的一枚戒指，跟贝儿商量道。
　　“好。”贝儿也没有问缘由，直接点了点头，与黄问一同飞了起来，以念头探查着周围的一切，当然重点还是他们来时的路，毕竟刚刚曼达林也说了，他是察觉到黄问与贝儿的动静，这才追出来的。
　　而与此同时，北亚无人区的一处秘密基地中，或者说，是一艘被修复的外星飞船之中，曼达林的面色有些苍白，眼中闪动着怒意的从一束光中走了出来。
　　“竟然看走眼了！那小子绝对不仅仅是一个普通的武者！”曼达林咬着牙，低声说道，“他的内力很强，精神力量也很强，更重要的是，在他开启那金身武功之后，竟然能够无视一切！”
　　“还有我的戒指也被他抢走了一枚，真是可恶！这笔仇，我一定会报的，不过，这在之前，还是先把我的伤势养好，这小子废了我两只手，我记住了……”
　　“嗯？不对！我去追那两个家伙的时候，他们就在原地等着我，再加上那小子能够无视我的心灵控制能力，他肯定能够感知周围的情况，开启屏蔽模式！”
　　“嗡！”随着曼达林话音落下，他所在的飞船周围出现了一道魔法与科技融合而成的屏障，随着这道屏障的开启，曼达林松了一口气，眼神闪动着恨意，缓缓地闭上了眼睛坐了下来，开始了自己的疗伤。
　　而外界黄问与贝儿搜寻了许久，一直等到黄问收到了系统的提示音，这才颇有些无奈的停了下来。
　　“叮！任务：大人，时代变了，打败曼达林已完成，奖励传奇技能抽奖一次。”
　　“唉！”黄问有些无奈的叹了一口气，他知道，这一次传奇人物抽奖无法完成了。
　　虽然传奇技能抽奖，已经是黄问现在得到的最高层次的抽奖了，但是奈何，没有对比就没有伤害，原本能够获得传奇人物抽奖的，现在变成了传奇技能抽奖，黄问如何能不遗憾呢？

第一百二十九章 八百里外的空间之枪
　　“怎么了？”贝儿有些疑惑的看着黄问，她不太明白黄问为什么一脸遗憾的模样，“这个地方，我们也应该不会再来了，所以我们应该也不会再遇到刚刚那个人了吧？”
　　“但这也是一种隐忧啊！这个人的实力不弱，我若是没有傻妞附体的话，也不是他的对手……”黄问摇了摇头，目光微微闪动着，“要是被他养好了伤势前来寻仇，还是有些麻烦的。”
　　“贝儿你可能不知道，他乃是一个强大帮派的首领，他手下的实力遍布许多地方，所以不得不防啊！”
　　“那我们再找找？”贝儿的娥眉微蹙，她也明白了曼达林的难缠之处，于是开口问道。
　　“不用了，他已经躲起来了。”黄问耸了耸肩，随即笑了起来，“也不是什么大问题，兵来将挡水来土掩呗，若是他真的胆敢来找我们的麻烦，那就是他的死期了！”
　　“嗯，我相信你！”贝儿的眉头舒展，笑着点了点头。
　　“走吧，不管这个煞风景的家伙了，我们继续我们的旅行吧！”黄问笑着摇了摇头，拉着贝儿的手继续环游世界，同时也开启了这一次的任务奖励。
　　“系统，领取任务奖励，开启传奇技能抽奖！”
　　“噌！”的一声，属于传奇层次的蓝光闪过，让黄问瞬间打起了精神。
　　“叮！恭喜你，获得传奇技能，空间之枪（源自抗日神剧中八百里外一枪干掉鬼子的能力，经过系统优化与强行解释之后，化作了空间型作战技能，你可以用念力释放出一只无形的感知之鹰，它会找到你想要攻击的敌人，之后你可以通过感知之鹰进行隔空攻击！）”
　　“特别说明：由于原本能力的限制，你只能够以远程手段攻击敌人。”
　　“特别说明二：感知之鹰找寻到的敌人，你无法直接以梦蝶之遁瞬移到他的面前。”
　　“这是什么诡异的能力？”黄问此时脑袋上全都是小问号，“感知之鹰？这是开鹰眼？也不对，这都不是开鹰眼了，这是锁定敌人了……”
　　“不过，这锁定敌人也太鸡肋了吧？只能够以远程手段进行攻击就算了，我还不能够直接瞬移到他的面前？那有什么用啊？咦？等等！”
　　黄问突然想到了刚刚的曼达林，这老小子躲了起来，让黄问无法找到他，这空间之枪不正是一个对付他的好手段么？
　　“说不定，我能够借此杀了他！”黄问的脑海中闪过了一个念头，再一次向系统下达了任务，“系统，发布任务，杀死曼达林，不对，为了防止这老小子还有别的手段，还是改成打败曼达林好了……”
　　“正在生成任务：再次打败曼达林，奖励传奇道具抽奖一次，杀死曼达林，奖励传奇人物抽奖一次，是否接受？”
　　“咦？我怎么感觉，好像能够多薅两次羊毛？”黄问突然发现了盲点，自己要是直接杀死曼达林，只能够获得一次传奇人物抽奖，但是若是自己源源不断的对曼达林发布任务，然后完成前面一个，那岂不是可以源源不断获得传奇层次的抽奖？
　　“接受！”黄问喜不胜收的接受了任务，然后开始使用这个叫做空间之枪的技能，释放出了感知之鹰。
　　果然，这个感知之鹰确实有独到的地方，黄问释放出它之后，甚至连自己都无法通过眼睛与感知发现它的位置，只能够凭借自己与感知之鹰之间的联系进行沟通。
　　此时的外星飞船之中，曼达林正在疗伤，这个飞船周围，乃是魔法与科技融合而成的屏障，让曼达林根本不用担心自己会被黄问给发现，但是他永远不会想到，一只感知之鹰飞到了飞船之中。
　　“唰！”的一声，感知之鹰射出一道火焰，直奔曼达林而去，说实话，黄问的远程攻击手段还真的不多，除了隔空打穴与寒冰烈火掌，就只有没啥作用的枪斗术了。
　　因此黄问还是使用自己更加熟悉的寒冰烈火掌进行攻击，而且黄问主要也是想要看看效果，自己的攻击会不会对曼达林起作用。
　　“轰！”的一声，毫无防备的曼达林瞬间被火焰轰了个正着，不仅仅受到了重击，连带着身上的衣服都烧了起来。
　　而就在下一刻，飞船之中喷射出了一股气体，看起来有些像是寒气，又有些不同，随着这股气体涌到曼达林身上时，他身上的火焰瞬间熄灭了下来。
　　“灭火器？还是蕴含着魔法与奇怪力量的灭火器？这么高级么？”黄问的脑海之中闪过了一个念头，然后寒冰烈火掌进行了转化，一道道冰锥刺向了曼达林的方向。
　　但是可惜，这一次黄问的攻击并没有生效，因为有一股能量屏障，保护住了曼达林，帮他挡下了一道道冰锥。
　　“该死的，是那小子的武功，他是如何找过来的？扫描飞船内部！”曼达林感觉到自己的浑身都有些刺痛，刚刚火焰撞击，他还能够勉强扛得住，但是持续的火焰焚烧却让他的身体表层受到了严重的创伤。
　　可是现在，在没有摸清楚黄问在哪里的时候，曼达林也根本无法去疗伤，哪怕他周围有能力屏障保护着他。
　　“嗯，还好我没有发布直接杀死这老小子的任务，他竟然真的还有后手！”黄问看着好似水火不侵的能量屏障，一时间也有些犯了难，因为此时，他只算打伤了曼达林，应该还没有将他打败。
　　“对了！谁说我只有三种远程手段的？”黄问突然想到了什么，眼睛一亮，从纳戒之中取出了一个苹果，咬了一口，然后通过感知之鹰扔到了外星飞船之中。
　　没错，自从得到了纳戒之后，黄问便将自己的纳戒里装满了水果，让其化身为专属军火库。
　　接下来，黄问咬了一口水果就扔出去，然后消失不见，这在贝儿的眼中行为着实有些怪异，而看着飞船之中充斥着被咬过一口的水果，没有搜寻出黄问的曼达林眼中同样是闪动着疑惑。
　　“这是做什么？是知道无法伤到我，所以在恶心我么？”曼达林下意识的闪过了一个念头，可是很快，他就不这么想了。

第一百三十章 效果逆天的传奇血菩提
　　“艺术就是爆炸！”黄问以感知之鹰扔出了纳戒里的全部水果后，脑海中闪过了一个念头，想到上一次爆炸所产生的威力，“话说，不会直接把他炸死吧？”
　　“算了，炸死就炸死了，虽然少了一次传奇道具抽奖有些可惜，但是传奇人物抽奖，我已经期待太久了……爆！”
　　“轰！”的一声，在曼达林完全无法想到，散落在外星飞船之中的水果竟然还会有爆炸的一天，要知道，曼达林是亲眼看到，每一个水果上都被咬一口的，被吃过的水果，怎么会爆炸呢？这是曼达林这辈子都无法明白的问题。
　　随着那一声巨响，整个外星飞船都颤抖了起来，也不得不说，外星的黑科技还真的是厉害，不愧是拥有着科技与魔法并存的飞船，即使面对这样的爆炸，飞船依旧扛了下来。
　　但是，守护曼达林的能量屏障就没有那么顽强了，在爆炸达到最巅峰的时候，能量屏障直接碎裂开来，曼达林双手的九只戒指闪动着强大的力量，像是完成了最后的力量爆发。
　　而爆发的，不仅仅是那九只戒指，还有么，曼达林全部的内力，但即使是这样，曼达林的双臂也直接在爆炸中会毁去，连带着那九只戒指一起，而且他的身躯也被炸飞了出去，受到了重大的创伤。
　　“启动逃遁功能，启动救援功能……”曼达林在昏迷之前，下达了两个命令，随着这两个命令下达之后，原本藏于地下的外星飞船突然间启动了，瞬间消失在了原地，而感知之鹰留在了原地，并没有追击的意思。
　　“叮！任务：再次打败曼达林完成，奖励传奇道具抽奖一次。”
　　“竟然真的给他跑了？难道这感知之鹰只能够寻找一次？敌人跑掉之后，就要重新寻找？”黄问不由得皱了皱眉头，然后再一次的使用了感知之鹰，想要找寻到曼达林的下落，但是可惜，这一次，竟然连感知之鹰都无法找到曼达林的位置。
　　“他跑到哪里去了？连感知之鹰都找不到他的所在，难不成，他跑到外太空去了？额，好像也不是不可能啊，这老小子可是拥有外星飞船的，这可是妥妥的黑科技啊，不然也不会抗住那么多包子雷的爆炸却安然无恙……”
　　“可惜纳戒中的水果都扔完了，都没有直接炸死他，唉，看来我注定与这一次的传奇人物抽奖无缘了！”
　　“黄问，你刚刚干什么呢？”贝儿感知着四周，没有发现任何异常，也没有找到黄问扔出去的那些水果，她的大眼睛有些疑惑的看着黄问。
　　“我刚刚想到了对付那家伙的办法，可是没有想到，那家伙还有别的手段，还是被他给跑了！”黄问有些遗憾的摇了摇头，随即笑了起来，“不过也无所谓了，他的双臂已经被我炸毁了，人也受了重伤，应该掀不起什么大风浪了！”
　　让黄问没有想到的是，那外星飞船确实飞到了外太空，在金星上面降落，而飞船之中，曼达林已经昏迷了过去，但是有一道绿光照耀着曼达林，仿佛在给他恢复一样，与此同时，曼达林毁去的双臂处，有肌肉纤维等组织正在生成，不过那手臂形成后狰狞的模样，仿佛并不是人类的手臂。
　　“对了，傻妞，扫描一下我手中的这个戒指！”黄问突然想到了什么，从纳戒之中取出了从曼达林手中抢下来的戒指，也是现在十戒中唯一存世的一枚。
　　“好的，老板！”傻妞应了一声，然后开始了对戒指的扫描，“老板，这枚戒指之中，蕴含了科技与魔法的力量，它通过吸收周围的各种自然能量与次空间之中的魔法物质，为自己充能，然后凝聚成为闪电风暴，它里面蕴含的能量，相当于老板所说的，传奇的标准……”
　　“传奇层次的戒指啊？这么算来，这也是一件传奇道具了？”黄问的眼中闪过一丝遗憾，心中嘀咕了起来，“可惜那剩下的九只戒指，都已经被毁了，不然我一下子就拥有十件传奇道具了……对了！”
　　“系统，领取任务奖励，开启传奇道具抽奖！”
　　“噌！”的一声，随着一道属于传奇层次的蓝色光芒闪过，紧接着一小串果子出现在了黄问的面前。
　　“叮！恭喜你，获得传奇道具，血菩提（源自风云系列影视剧中，经过系统优化后，融入了足量的麒麟之血，使它成为了疗伤圣物，同时能够全面的强化精气神，且没有任何副作用）”
　　“特别提示：服用第一颗血菩提能够增加20年的苦修功力，可以增加500点精力、50点气力和5点神力，吃下第二颗，只能够增加同样功力的一半，即250点精力、25点力气和2.5点神力，第三次吃下功力再次减少一半，且一个人只能够增加三次功力。”
　　“也就是说，我吃下三颗血菩提，可以增加875点精力，同时也可以了增加8.75点神力与87.5点气力……”黄问的眼睛猛地一亮，这一次的传奇道具抽奖，算得上是实打实能够帮助到自己的东西了。
　　要知道，黄问的精气神不协调已经很久了，一直以来，黄问都是气力强大而精力与神力弱小，就算黄问环游世界的三个月也丝毫没有松懈的意思，而且使用了各种手段磨炼自己的身体，效果却依旧不是很好。
　　此时黄问的精力还在208点，神力在冥想的锻炼之下，也只是达到了2.6点，而现在，一次全方位提升的机会摆在了黄问的面前，甚至可以说，这一次的血菩提抽奖，除了没有技能以外，比起白展堂的超凡人物抽奖都要强，堪比传奇人物抽奖了！
　　“我的精气神要全面突破到传奇了！”黄问深吸了一口气，数起了那一串血菩提上的数量，“7颗血菩提？嗯，能够让我与贝儿都全面强化了，甚至还多出了一个，嗯，正好，这个时间，顺便将内力传授给贝儿……”
　　“走，贝儿，给你一个惊喜！”黄问心情大好的拉着贝儿消失在原地，进入了地下基地之中。

第一百三十一章 铁霸王对燕尾服
　　地下基地之中，黄问开始教导贝儿修炼内力，然后准备与贝儿一同炼化血菩提，增加自身的实力，而另一边，纽约市中，也开始暗流涌动了，尤其是关于史塔克工业的风波。
　　原来，在托尼史塔克关闭了武器部门，制造出了新的方舟反应炉，便专心研究起了马克二号等后续战甲，当战甲完成之后，想起殷森与其死去家人的托尼史塔克，正式化身为了钢铁侠，前去中东地区打击恐怖分子。
　　可是托尼史塔克从之前与他有过一夜情的记者那里得知，史塔克工业依旧在向外售卖军火，而且数量并不在少数，于是托尼史塔克拜托佩珀帮助他调查贩卖军火的真相。
　　此时的奥巴代亚收到了来自于十戒帮发现的，托尼史塔克制造出来的马克一号残骸，当看到马克一号的时候，奥巴代亚的心中，便涌出了一股名为野心的东西。
　　奥巴代亚命令手下的科学家开始研究战甲，并且想办法制造出方舟反应炉，但是可惜，手下的科学家修复战甲，并没有太大的问题，可是想要制造出托尼史塔克同款的方舟反应炉，却比起登天还难。
　　就在奥巴代亚没有任何进展，心中十分不耐烦的时候，佩珀已经潜入了史塔克工业，开始调查武器的出售情况，让佩珀没有想到的是，她意外发现了奥巴代亚就是绑架托尼史塔克的主谋。
　　佩珀赶忙开始复制相关的证据，但是让佩珀没有想到的是，这个时候，奥巴代亚竟然进来了，心中有些慌乱的佩珀一边故作镇定的用报纸遮住U盘，一边与奥巴代亚有一搭没一搭的聊着天，然后面带笑容的将报纸与U盘拿在手里，准备离开。
　　“这是今天的报纸么？”奥巴代亚隐隐察觉到有些不太对劲，看着佩珀问道，“能把它给我么？我喜欢玩拼字游戏……”
　　“当然。”佩珀将U盘攥在手中，完美的藏了起来后，把报纸递给了奥巴代亚，然后快步走了出去。
　　“哼！”奥巴代亚将报纸随手扔在桌子上，却看到了电脑屏幕上的画面，奥巴代亚知道，他已经暴露了，于是赶忙追了出去，想要抓回佩珀。
　　但是此时的佩珀，已经被早就在此等候，想要得到托尼史塔克逃出生天细节的科尔森给带走了。
　　“那就怪不得我了！”多方不顺的奥巴代亚眼中闪过了一丝寒芒，心中做出了决断。
　　“叮铃铃！”托尼史塔克所在的别墅之中，电话铃声响起，托尼史塔克接通了电话，里面传来了佩珀的声音：“小心奥巴代亚……”
　　“嗡！”的一声，可惜，佩珀的电话来的太慢了，奥巴代亚已经用一个金属麻痹器，将托尼史塔克给麻痹了。
　　“放轻松，托尼，当初我让他们杀了你的时候，还担心会不会损失一只会下金蛋的鸡……”奥巴代亚将托尼史塔克放在了沙发上，在托尼史塔克不敢相信、悲伤且迷茫的目光之中，取走了他胸口的方舟反应炉。
　　“不过，你还是注定要下这最后一只金蛋，真漂亮啊，从此以后，每一代的武器，都将使用它，在我的掌控之下，真希望你能够看到我的战甲，它没有你的那么保守……”
　　“真糟糕你把佩珀也卷进来了，我本来想让她活着的……”奥巴代亚将方舟反应炉装了起来，笑着说了一句，离开了别墅，留下被麻痹的托尼史塔克在等待着生命的流逝。
　　“奥巴代亚要杀托尼？我马上赶到他家里去！”罗迪上校的目光一凝，赶忙开车前往托尼史塔克的家中，同时打通了马克谢尔曼的电话。
　　“参谋长，奥巴代亚要谋杀托尼史塔克，可能有什么变故，因此我前来汇报！”
　　“托尼史塔克……我知道了！”马克谢尔曼的目光微动，点了点头，将电话打给了杰克，“儿子，托尼史塔克遇到危险了，你可以带人前去史塔克工业，救助一波，顺便看看，到底发生了什么……”
　　“好。”杰克此时并不在分局之中，毕竟现在已经是晚上了，他下班之后，跑到了火锅店与钟强他们聚餐。
　　“发生什么了？”里斯菲斯克看着站起身来的杰克问道。
　　“嗯，有点小麻烦，是最近风头正盛的托尼史塔克弄出来的……”杰克扬了扬自己的手表，笑着问道，“怎么样？你们要一起去看看嘛？”
　　“当然了！”钟强与里斯菲斯克嘿嘿笑了起来，这三个月来，他们三个人的关系突飞猛进，主要的原因，就是因为三个人都有燕尾服，再加上确实心态有些飘了，于是他们三个便组队，在黑暗中当起了义警。
　　这件事情，要是被黄问知道，那还真的不知道该说什么好了，杰克这个现存最年轻的分局局长去当义警就算了，里斯菲斯克这个纽约最大地下帮派的少爷去当义警算是怎么回事嘛？真的不怕打击到自己家的产业么？
　　就这样，由杰克驾车，带着里斯菲斯克与钟强前往了史塔克工业，一路上三个人欢声笑语，根本没有把这一回的行动当回事，与此同时，佩珀也带着科尔森等五名特工来到了史塔克工业，准备抓捕奥巴代亚，但是等待着他们的，乃是奥巴代亚所驾驶的铁霸王。
　　科尔森等人的枪械，对于铁霸王来说，根本就起不了什么作用，若不是奥巴代亚想要杀死佩珀，驾驶着铁霸王追击着佩珀，科尔森等人已经死在了铁霸王的脚下了。
　　“卧槽！这玩意好像比我们想象中的要危险啊！”钟强看着冲出史塔克工业的巨型铁霸王，下意识的爆了个粗口。
　　“小心了，我已经叫了增员，注意保护自己！”杰克的目光一凝，在手表上点了两下后，掏出手枪冲着佩珀喊道，“女士，我们是警察，快来我们这里……”
　　“碍事的家伙！”奥巴代亚有些不爽的瞪了一眼杰克等三人，手腕上的机关枪冲着三人扫射了起来。
　　“哒哒哒！”
　　但是可惜，杰克三人同时穿上了燕尾服，将子弹阻挡了下来，并且还开枪还击了。

第一百三十二章 钟强重伤
　　“嘭！嘭！嘭！”接连的枪声响起，子弹打在奥巴代亚的铁霸王战甲上，却无法对铁霸王造成半点伤势，就像铁霸王的机关枪无数伤害到燕尾服一样。
　　很快，倒是铁霸王的子弹先用完了，不过，奥巴代亚并没有发射强力导弹等重型武器的意思，因为他此时的注意力已经被杰克三人身上的燕尾服给吸引了。
　　刚刚燕尾服突然出现，是被奥巴代亚看在眼里的，这种一看就是高科技的产物，直接引起了奥巴代亚的注意力，一件能够防弹的燕尾服，这对于很多高层人士来说，简直不要太有吸引力！
　　“警察？警方什么时候有这样的装备了？”奥巴代亚的脑海之中闪过了一个念头，不过很快他便回过神来，“管他的！先把他们杀了，将这一身燕尾服扒下来，到时候让手下那些科学家研究就好了，他们研究不出方舟反应炉，还研究不出一件衣服么？”
　　“子弹要打完了，这家伙简直刀枪不入啊！”钟强看着越来越近的铁霸王叫喊了起来，“杰克，你那里有什么更大杀伤力的武器没有啊？”
　　“你当我是特种部队啊？还更大杀伤力的武器？就还一弹夹的子弹了，小心点，我分局离这里不算太远，应该能够赶得及……”杰克没好气的瞪了一眼钟强说道。
　　“闪开！”就在这时，里斯菲斯克喊了一声，然后扔出了一个手雷，落在了铁霸王的脚下。
　　“轰！”的一声，铁霸王的身子一顿，被炸退了好几步，险些摔倒在地，但是铁霸王的表面也没有太多的破损，可见铁霸王的用料确实有点豪华！
　　“卧槽，里斯，你什么时候在身上藏了个炸弹？这也太帅了吧？”钟强看着爆炸扬起的烟雾，脸上带着笑容的说着，突然间钟强的目光一凝，下意识的使出了练了许久的轻功。
　　这是钟强跑的最快的一次，之前虽然在黄问的督促下，钟强接触了轻功的入门，但是他一直都不曾真的练会，但是现在，他感觉到自己练会了……
　　钟强的身形化作了一道残影，将里斯菲斯克推了出去，然后被铁霸王的拳头打了个正着。
　　“嘭！”的一声，钟强的身躯高高的飞了起来，即使有燕尾服的卸力，钟强却依旧在这一拳之下受到了重创。
　　“闹钟！”
　　“钟强！”
　　飘在空中的钟强感觉到一切仿佛都变慢了，他听到了里斯菲斯克与杰克又惊又怒的呼喊声，他同时也有些后悔，后悔自己在黄问教导的时候，为什么没有多用点心，若是自己早就练会了轻功，也不会被这一拳打中了。
　　“嘭！”钟强重重的摔在了地上，而铁霸王并不打算放过钟强，在铁霸王看来，反正燕尾服有三件，先弄死一个得到一件再说。
　　“斯坦！”就在这时，天空中出现了另一个机甲，正是钢铁侠托尼史塔克，他看到铁霸王对钟强动手时，下意识的呼喊了一下，也就是这一下，让铁霸王停了下来，转过头看向了托尼史塔克。
　　“你竟然没有死？”奥巴代亚的眼中闪过一丝惊讶，此时的他已经忘记了倒在地上的钟强，就仿佛托尼史塔克的身上自带嘲讽技能一样，下意识的吸引了奥巴代亚的仇恨。
　　“佩珀，你没事就好，远离这里！”托尼史塔克驾驶着马克三号猛地冲向了奥巴代亚驾驶的铁霸王，这里不仅仅有伤员，还有佩珀在这里，托尼史塔克可不愿意在这里开战。
　　“嘭！”的一声，铁霸王被托尼史塔克撞的马克三号飞了出去，重重的落在了马路上，引发了一系列的交通事故。
　　而史塔克工业这边，里斯菲斯克与杰克赶忙跑到钟强的面前，看着嘴角溢出大量鲜血，将燕尾服染红的钟强，两人第一时间有些手足无措，眼圈泛红的站在原地。
　　“老师！”
　　“快联系老师！”
　　但是很快，两个人就同时反应了过来，这种时候，恐怕也只有黄问能够来救钟强一命了，两人赶忙通过手表准备联系黄问。
　　不过，黄问比起他们联系的时候，还要早一点知道钟强出事的事情，当时的黄问已经炼化完了三颗血菩提，他一边等待着贝儿炼化血菩提，一边查看着自己的人物面板。
　　“宿主：黄问。”
　　“精：1083点。”
　　“气：189点。”
　　“神：11.4点。”
　　“精气神：4113点，傻妞传输实力+4500点。”
　　“嗯，我现在的精气神全部突破到传奇境界了，而且，我的实力，与傻妞附加的力量也接近了，如今的我，才算是真正的传奇强者了……”黄问看着自己的人物面板，感受着自己的实力，满意的点了点头。
　　“老板！你之前下达的命令，钟强遇到了生命危险，地点在史塔克工业，急需救治！”也就是在这个时候，傻妞检测到子程序中的钟强受到了重创，及时的通知了黄问。
　　“小强出事了？！”黄问的目光猛地一缩，整个人怔了一下，但是他很快以强大的精神力量恢复了过来，甚至都来不及与贝儿交代，便直接化作了光斑消失在原地。
　　但是奈何，黄问游遍了大半个世界，却并没有去过史塔克工业，因此黄问只能够先来到唐人街，然后以感知之力快速的找到史塔克工业的位置，这才以梦蝶之遁来到史塔克工业，而这时，杰克与里斯菲斯克才刚刚联系他。
　　“老师！”看到突然出现的黄问，杰克与里斯菲斯克像是找到了主心骨一样，终于可以松一口气了。
　　“再生龙章在贝儿那里……”黄问下意识的想要拿下再生龙章，这才意识到此时再生龙章已经不在他身上了，不过黄问很快想到了什么，“对了，血菩提！疗伤圣物！”
　　黄问赶忙取出那剩下的最后一颗血菩提，塞进了钟强的嘴巴里，随后以念力推动着血菩提进入到钟强的体内。
　　随着血菩提被钟强吃下去之后，钟强的面色瞬间好转了起来，其主要的原因，不仅仅是因为血菩提是疗伤圣药，还因为血菩提增加了钟强的身体强度，连带着钟强自身的恢复能力也变强了。

第一百三十三章 你跟我说这是人类？
　　“小强这家伙也算是因祸得福吧，精气神分别加上五百点，小强在超凡层次中，也不算弱者了……”黄问看着脸色慢慢好转的钟强，心中也松了一口气，“不过，这血菩提也不能够浪费，趁机帮小强开启特异功能与内力好了！”
　　“问哥……”钟强很快睁开了眼睛，他感觉到自己的身体里充满了无穷无尽的力量，这股力量，是钟强之前完全无法想象的，因此钟强此时的心中涌起了强大的斗志，他想再去找那个铁霸王打一场！
　　“老实坐好！”黄问看到钟强的目光，便知道这小子要打什么主意，黄问没好气的瞪了钟强一眼，“就这点实力，也敢膨胀，你要是死了，我怎么跟钟伯交代？闭上眼睛，趁着你的身体还在变强，正好将武功传给你……”
　　“啊！”黄问直接双管齐下，气力与神力同时涌出，一边引导着钟强进行特异功能的启迪，一边帮助钟强以内力进行筑基，因此，在两种截然不同的感受之中，钟强发出了惨叫。
　　一旁的杰克与里斯菲斯克看着钟强，眼中闪过一丝羡慕，不用想他们也知道，刚刚黄问给钟强吃下去的，绝对是好东西，要不然钟强也不可能直接从垂死的边缘，直接生龙活虎起来，甚至还能够叫的这么大声，这么中气十足。
　　“这是什么情况？”一旁的佩珀眼中闪过一丝迷茫，她看到黄问突然出现，然后给一个垂死的人吃下了一个东西后，那个人就恢复过来了，这一幕对于佩珀的冲击，不亚于看到巨型铁霸王的时候。
　　“佩珀女士，小心了……”此时的科尔森才从有些破碎的史塔克工业中跑了出来，当他看到黄问的时候，科尔森的面色有些不太自然。
　　之前科尔森可是接触过黄问的，在科尔森的推测之中，黄问不过是金并推出来的话事人，因此科尔森根本就没有把黄问放在心上，结果因为黄问，他差点要被调去北极养企鹅了，若不是托尼史塔克突然被绑架了的话。
　　“好好稳固你的境界，熟悉你的力量，我去给你报仇！”不久之后，黄问站起身来，冲着杰克与里斯菲斯克说道，“看好他，不要让任何人靠近……”
　　“老师，我们分局的人已经来了，正在维护现场秩序！”杰克点了点头，走到了钟强的身边，“是那个大的战甲，那个小战甲也算是救了钟强一命……”
　　“我们公司的人也都来了，正在疏散人群，并且防止他们传递一些不该传递的东西。”里斯菲斯克也走到了钟强的旁边，看着黄问低声说道。
　　“嗯，我知道了，大战甲？我倒是要看看，它到底有多硬！”黄问的眼中闪过了一丝寒芒，直接以念力驱动着自己的身体飞了起来。
　　“系统，发布任务，解决铁霸王！”飞在半空中的黄问向系统发布了新的任务。
　　“正在生成任务：解决铁霸王，奖励超凡道具抽奖一次，是否接受？”
　　“超凡道具……”黄问不由得撇了撇嘴，有些不太满意，超凡道具抽奖，着实有些尴尬，改成复制超凡人物或者技能吧，有些浪费，毕竟超凡道具抽奖，也可能出好东西。
　　可要是不出好东西，来一些蕴含着超凡力量，却完全没法用的道具，那还不如复制超凡人物或者技能呢。
　　“轰！”的一声，就在黄问心中还有些纠结的时候，前方的爆炸声吸引了黄问的注意力。
　　原来，铁霸王已经与钢铁侠大战了许久，钢铁侠战甲中的能量都快要耗尽了，而在力量方面，小号的钢铁侠战甲，很明显不是铁霸王的对手，要知道，铁霸王算是与反浩克装甲差不多大小的战甲，在力量方面简直能够碾压此时的马克三号。
　　因此，钢铁侠与铁霸王的战斗，用全程被压制来形容，完全没有问题，尤其是周围的车辆行人太多，让钢铁侠还有些束手束脚的，最终被铁霸王揣进了一辆大巴车中，硬吃了一记火箭筒。
　　不过，此时的马克三号质量也还算是不错，毕竟采用的也是炽天使战略卫星所使用的钛合金，防御能力还是可以的，不然也无法承受住这么多下铁霸王的攻击。
　　“嗤！”的一声，被爆炸炸飞出去的钢铁侠在半空之中飞了起来，整个盔甲看上去有些狼狈。
　　“不错啊，你竟然对你的盔甲做了升级，不过，我也做了一些改良！”铁霸王冷笑了一声，脚下启动了类似于火箭发射器的东西，竟然也飞了起来，冲向了钢铁侠。
　　“希望他没有给他的战甲做升级，解决结冰的问题……”托尼史塔克深吸了一口气，心中做出了决断，“贾维斯，飞到最高点！”
　　“先生，只有15%的能量，到达的概率是……”贾维斯下意识的提醒道。
　　“我自己会算，照我说的做！”托尼史塔克沉声说道。
　　“先生……”贾维斯突然喊了一声。
　　“我说了，照我的吩咐做……”托尼史塔克皱了皱眉头，再一次吩咐道。
　　“嘭！”的一声，不过，这一次，托尼史塔克话音未落，他的身下突然发出了一声巨响，托尼史塔克下意识的看了下去，结果看到铁霸王摔到了地上，而他与铁霸王之间，多了一个身影。
　　“先生，我刚刚想说的，就是这个，我们还要飞到最高点吗？”贾维斯的声音响起，打断了神情有些呆滞的托尼史塔克。
　　“他是什么人？他是怎么做到的？”托尼史塔克回过神来，嘴巴微微张开，“他飞起来了？他是靠什么飞起来的？他是变种人么？”
　　“先生，资料库显示，这位是咏春武馆的馆主黄问，先生让我关注过他，他并不是变种人，而是一个能力者，他属于纯正的人类……”贾维斯找到了黄问的资料库，开始了数据播报。
　　“只不过，相比于之前的数据分析，他强大了无数倍，最关键的是，纽约郊区的那次大爆炸，就是他造成的……”
　　“你跟我说这是人类？”托尼史塔克半晌才幽幽的吐出一句话来。

上架感言
　　马上过零点这本书就要上架了，新书期也算是过去了，跟大家聊聊这本书的一些事情吧。
　　看了一下评论，觉得本书不好的大致有三种评论，按照时间顺序，第一个是写了变种人，第二个是打拳石的那场战斗，第三个是女主贝儿。
　　首先是变种人，我都不知道，从什么时候开始，变种人竟然被有些人踢出了漫威群，先就不要说变种人已经回归了，就说之前福克斯的X战警系列，虽然时间线乱了一点，但是稍微整理一下也不是弄不明白，而且X战警也塑造了许多经典角色，狼叔，两代查尔斯与万磁王……
　　结果有很多人一看到变种人三个字，直接变了态度，就仿佛看漫威系列电影比起看变种人系列电影更具有优越感一样。
　　反正我是先接触的X战警系列，甚至还包括恶灵骑士系列，神奇四侠系列，它们一样很吸引我，在我看来，大家其实没有什么区别，超能力，特效，爽，剧情跌宕起伏，这不就够了么？无非是现在的漫威系列投入更多，制作变得更好了……
　　第二点，是打拳石的那场战斗，好多人说黄问不会战斗，为什么不攻击致命弱点之类的，其实我在后续黄问教导黄良的时候也说了，哪个练过的人会把弱点放那里给你打啊，你要是轻而易举打进去，一定是陷阱。
　　黄问当时实力又无法碾压拳石，打拳石太阳穴之类的要害，拳石还能反应不过来么？更不要说拳石由于变异，身上弱点本来就少了。
　　最后一点我也是我写之前没有想到，写贝儿这部分竟然有这么多人不满意，这本书一开始的时候，我就想好了女主角，毕竟无论是寡姐、奥妹、海拉、卡特还有斯凯，都有太多书写过的。
　　本来也是想写赫敏的，但是想着也有人写过了，因此才想到了美女与野兽中的贝儿，毕竟里面的造型是真的好看，尤其是那一袭红袍。
　　而且为此，我还看了许多关于美女与野兽的分析，最终将莫里斯设定为知情人，并在早期书友的评论中得到灵感，让他成为了艾萨克牛顿。
　　可能是没有感情经历，写的比较尴尬吧，反正我自己写的时候还是挺开心的……
　　不过既然已经写了，而且艾萨克这条线都埋好了，也没法改了，能看下去的朋友就继续支持吧。
　　这本书一开始成绩还算是不错的，四次推荐位涨幅都在前几，结果一个半月之前推荐位结束的时候，就是8000多收藏，现在还是，而且这段时间，又猛掉了一波收藏，推荐位结束了，三江申请也没有下文了，对不起押宝的书友了，让你们失望了~
　　上架的事情，已经通知了一周了，也不知道能有多少人订阅，算上书友们前期支持与打赏，00：00一过，一口气五更万字。
　　至于后续的加更，就要看成绩了，8500的收藏，想着也能够有个400首订吧？若是到了500，上架第二天加更一章，或者说每过100加更一章吧，上不封顶。
　　打赏的话，大家能够支持正版阅读就好了，不过愿意打赏我也不拦着(..•˘_˘•..)
　　但是未成年人与创世那边就不要打赏了，起点这边打赏每满100块加一更，嗯，就这样吧，祝愿这本书有个好成绩，也让我多点动力写下去。

第一百三十四章 肉身拆机甲（求首订求月票）
　　“先生，根据来自于一些隐秘部门的资料显示，黄问拥有一种叫做武功的神奇能力，而且武功是可以教导与学习的……”贾维斯认真的回答道。
　　“神奇的武功，我感觉，我的三观受到了冲击……”托尼史塔克看着下方的战场，嘴角抽搐着说道。
　　原来，当黄问一拳将铁霸王打下去之后，虽然托尼史塔克在半空中还没有下去，但是下方的战斗却根本没有停下来。
　　“你是什么人？”奥巴代亚被黄问一拳从天上干到了地上，他的心中也很懵逼，尤其是他发现自己的铁霸王被黄问打中的部位已经损坏了，而黄问仅仅是以肉身力量就做到了这些时，奥巴代亚更加懵逼了。
　　没错，黄问甚至都没有开启金刚不坏神功，就直接以肉身的力量，将铁霸王从半空中打到了地上，毕竟，现在的黄问，精气神全部突破到了传奇境界，身体强度虽然还比不上开启金刚不坏神功的状态，但是也达到防弹与快速治愈的水平。
　　“我？哼！我是前来报仇的……”黄问一步一步的走向了铁霸王，身上仿佛有一股无形的气势正在震慑着铁霸王的内心。
　　黄问并没有动用特异功能，直接将铁霸王拆的四分五裂，因为这样不够有震撼力，无法彻底将奥巴代亚的内心摧毁，黄问要让奥巴代亚死前，一直处于极度的恐惧之中！
　　“去死！”奥巴代亚看着黄问一步一步走过来，脚步如同踏在他的心脏上一般，让他无比的惊慌，奥巴代亚怒喝了一声，控制着铁霸王挥拳打向了黄问的脑袋。
　　“嘭！”的一声，铁霸王那硕大的拳头，直接被黄问挡了下来，随着黄问慢慢发力，那金属的拳头发出了“咔咔”的声响，让奥巴代亚与托尼史塔克下意识的咽了咽口水。
　　“嘭！”的一声，又是一声巨响，黄问直接抓住了铁霸王的两条手臂，将铁霸王重重的摔在了地上，将里面的奥巴代亚摔得七荤八素，半晌都没有回过神来，甚至奥巴代亚至今都没有明白过来，自己为什么会失败，更不明白自己究竟是怎么招惹到黄问的。
　　“咔！咔！”就在奥巴代亚还没有想明白的时候，一件让他更加惊恐的事情发生了，他的铁霸王正在被拆开，而且是被人徒手拆开！
　　肉身拆机甲！
　　黄问的手，如同时铁钳一般，一块一块的将铁霸王身上的钢铁撕扯下来，然后扔到一旁，直到露出了藏在里面，神情已经有些呆滞的奥巴代亚。
　　“咕噜！”奥巴代亚与落在一旁观战的托尼史塔克再一次咽了咽口水。
　　“贾维斯，以后，这种远远超出常人的家伙，你就不要叫他人类了，知道么？”托尼史塔克看着满地的机甲碎片，嘴角抽搐的说道。
　　“好的，先生，那么将超越常人，却不属于变种人的种类，划分为超人类么？”贾维斯建立了一个新的资料库，“正在转换资料，对了先生，按照你的超出常人的智商来计算，你也应该属于超人类……”
　　“即使你这么说，我也不会好受一些，算了，不需要建立新的资料库了……”托尼史塔克无奈的叹了一口气，突然间目光一凝，因为他看到，黄问将铁霸王上的方舟反应炉取了下来，托尼史塔克下意识的叫喊了一声，“哎……”
　　“给。”黄问直接将方舟反应炉扔给了托尼史塔克，“多谢你刚刚救下了小强，要不然，恐怕我还真的赶不过来了……”
　　“小强？”托尼史塔克看着方舟反应炉目光微动，这才想到自己从奥巴代亚手中救下来的那个垂死之人，“他没事了？那么重的伤……”
　　“不劳你费心了，他已经没事了。”黄问笑着摇了摇头，将奥巴代亚从铁霸王之中提了出来，一脚将下面的铁霸王踩成了铁饼。
　　“放……放开我……”奥巴代亚的眼中带着一丝惊恐，在他看来，面前的黄问完全就不是人类，而是魔鬼！
　　“嗯，就这么杀了你，未免太便宜你了，还是交给小强他们来处置你吧……”黄问淡淡的看了一眼奥巴代亚，在失去了铁霸王之后，奥巴代亚不过是一个普通人，黄问根本就提不起什么兴趣来。
　　“等等！”托尼史塔克看着黄问有要离开的意思，赶忙叫了一声，但是黄问已经带着奥巴代亚化作光斑消失在原地了。
　　“贾维斯，这也算是武功么？这是魔法才对吧？”托尼史塔克看着面前空荡荡的街道眨了眨眼睛，下意识的吐槽道。
　　“先生，对方出现在了史塔克工业的门口。”贾维斯并没有回答托尼史塔克的位置，而是扫描到了黄问的所在。
　　“佩珀！”托尼史塔克惊呼了一声，赶忙朝着史塔克工业飞去。
　　而在史塔克工业的门口，杰克与里斯菲斯克正在警惕的看着科尔森，尤其是他们感觉到，科尔森叫来的那些探员之中，有人不怀好意的看着他们与钟强。
　　不过，当黄问拎着奥巴代亚出现在这里的时候，那些目光全部都收了回去，甚至都不敢看向黄问。
　　科尔森也敏锐的察觉到了有些不太对劲，但是他也无法一一知道，到底是那些人刚刚表现异常，他们又是为什么表现异常。
　　“老师！”杰克与里斯菲斯克见到黄问回来，心中终于松了一口气，不过很快，他们的目光便放到了奥巴代亚的身上，“就是他驾驶那个大型战甲的？”
　　“不错，就是他。”黄问点了点头，看向了刚刚睁开眼睛的钟强，“小强，人我也给你带来了，你想要如何处理？”
　　“我刚刚差点就死了……”钟强深吸了一口气，刚刚他真的是在生命边缘走了一遭，或者说，钟强刚刚都已经认为自己死了，毕竟他切实的感受到了生命的流逝。
　　“还好问哥你来得及时。”钟强看向了奥巴代亚，眼中闪过一丝杀意，经历了三个月义警生涯的钟强，手上自然不可能没有沾染过血，毕竟他们三个人，也没有所谓的不杀主义。

第一百三十五章 奥巴代亚之死（求首订求月票）
　　“嗯，那就交给你来处置了，不过，之后你要与我来说一下，你们这个……燕尾三侠是个什么东西？”黄问几乎是嘴角抽搐着说出钟强三人的称号来的。
　　黄问怎么也没有想到，钟强三个人竟然会去当义警，在半夜跑出去行侠仗义，毕竟为了尊重三个人各自的隐私，黄问也没有让傻妞时时刻刻监视三个人的意思。
　　可黄问不明白，钟强不懂事就算了，杰克这个分局局长还有里斯菲斯克这个帮派公子去凑什么热闹啊！
　　关键是还要叫什么燕尾三侠，我的天，说出去真的不嫌羞耻么？黄问听到傻妞说出这个名号的时候，黄问差点没掉一地的鸡皮疙瘩……
　　“问哥……”
　　“老师……”
　　钟强、杰克还有里斯菲斯克的脸上火辣辣的，他们也没有想到，自己当燕尾三侠的事情，会被黄问给知晓。
　　“你不是谈了女朋友么？你没有夜生活的么？”黄问突然想到了什么，忍不住看着钟强问道。
　　“小娜很单纯的，我们还没有进展到那一步……”钟强有些害羞的挠了挠头，然后看向了奥巴代亚，眼中闪过一丝怒意，“哼！这个家伙，差点就害得我不能见到小娜了，真是可恶！”
　　“单纯……”黄问的嘴角再一次抽搐了一下，一时间不知道该说什么好。
　　“等一下！”就在钟强挥拳要打向奥巴代亚的时候，托尼史塔克飞了过来，落在了地上。
　　“托尼！”佩珀赶忙跑向了托尼史塔克，有些担忧的看着他问道，“你怎么样？你没有受伤吧？”
　　“放心吧，我没事。”托尼史塔克将头盔取下来，笑着摇了摇头，看向了钟强，“我刚刚怎么说也算是救了你一命，这个家伙，你能不能交给我处置呢？”
　　“嗯？”钟强挑了挑眉头，下意识的看了一眼黄问。
　　“我说了，他交给你处置，你想要怎么样都行。”黄问瞥了一眼奥巴代亚，淡淡的说道。
　　“你想要救他一命？”钟强闻言点了点头，看着托尼史塔克问道。
　　“不！我要亲手解决他！”托尼史塔克的眼中闪过了一丝怒意，沉声说道，“他接二连三的对付我，我都能够忍，但是他不该对付佩珀，把她也牵扯进来……”
　　“哦，托尼……”佩珀听到托尼史塔克的话，眼神有些放光的看着他，目光之中带着一丝火热。
　　“额，佩珀，我只是有些太生气了……”托尼史塔克突然想到了什么，赶忙避开了佩珀的目光，不敢给出什么承诺，更不敢直接将佩珀搂在怀中。
　　此时的托尼史塔克刚刚也经历了生死边缘，甚至可以说，他是从鬼门关爬回来的。
　　在奥巴代亚将方舟反应炉取走的那一刻，托尼史塔克明白了他的生命到底有多么的脆弱，若是没有了胸口的方舟反应炉，他的生命，就算走到尽头了。
　　因此，托尼史塔克哪怕已经知道了自己的心意，却依旧不敢做出任何承诺，因为他已经开始会考虑后果，他不再是那个没心没肺的花花公子了。
　　“好吧，你说服我了。”钟强打量了一番托尼史塔克与佩珀，突然笑了起来，“感情这种事情，还是勇敢一点的好，不过，我要亲眼看着你动手……”
　　“那就找一个无人的地方吧。”黄问听到钟强一副过来人的语气，真的不知道该如何吐槽了，只能无奈的摇了摇头，使用梦蝶之遁，带着燕尾三侠与钢铁侠这四位大侠和奥巴代亚，来到了一处荒野之中，好吧，现在钢铁侠的名号还没有被喊出来呢。
　　“托尼！”佩珀看着突然消失的托尼史塔克，有些惊慌的叫喊了起来，而周围的特工在看到黄问离开之后，一个个神色各异。
　　“没事的，佩珀女士，他应该很快就会回来了……”科尔森环视了一眼周围特工的情况，他决定回去之后，向尼克弗瑞报告这件事情，不过科尔森首先做的，是上去安慰佩珀。
　　“真的么？”佩珀有些迟疑的看着科尔森问道。
　　“当然了！”科尔森脸上带着和善的笑容，心中虽然没有什么底气，却依旧笃定的说道。
　　“这是什么地方？”托尼史塔克发现周围的环境突然间陌生了起来，下意识的问道。
　　“根据卫星定位显示，这里是佛罗里达州的一处荒野。”贾维斯很快给出了答复。
　　“什么？你是怎么做到的？”托尼史塔克有些不敢相信的而看着黄问，“这也是武功？”
　　“这确实是武功，但是暂时也只有我能够学会。”黄问点了点头，将奥巴代亚扔到了地上，淡淡的看了一眼满脸惊恐，尚且没有反应过来的奥巴代亚，“既然小强同意了，那就由你来处理他吧……”
　　“不！托尼！我可是你的叔叔，你不能杀我……”奥巴代亚此时终于回过神来，看着托尼史塔克哀求道。
　　“我也一直这么以为，但是可惜……”托尼史塔克叹了一口气，掌心炮直接打出，了结了奥巴代亚的性命。
　　黄问能够明锐的察觉到，托尼史塔克的心中有些悲伤，但是托尼史塔克的表情上没有流露出半点来。
　　“叮！任务：解决铁霸王已完成，奖励超凡道具抽奖一次。”
　　“你的身体状况很不理想，希望你好自为之吧。”黄问看了一眼托尼史塔克胸口的方舟反应炉说道，“加强锻炼，对于你的身体会有帮助的，或者你可以尝试喝一点难喝的叶绿素。”
　　“什么？”此时的托尼史塔克钯中毒还没有那么严重，因此他有些不太明白黄问在说些什么。
　　“没事，我带你回去吧。”黄问摇了摇头，也不等托尼史塔克再说什么，直接带着托尼史塔克化作光斑消失在原地，回到了史塔克工业的门口，在所有人神色各异的目光之中，黄问再一次消失在原地，回到了位于佛罗里达州的荒野之中。
　　“说吧，燕尾三侠，是谁的主意？”黄问没好气的看着钟强等三人问道，“你们知不知道这一次有多么危险，若不是我及时赶回来，小强你就真的死了，你知道吗？！”

第一百三十六章 我就是钢铁侠（求首订求月票）
　　“问哥，我们知道错了，我们也只是想要展现一点自己的价值嘛！”钟强苦着脸看着黄问嘟囔道，“我们以后一定会小心的，要是遇到什么无法处理的事情，肯定会第一时间联系问哥你的……对了问哥，武馆已经装修好了，你啥时候回来啊？”
　　面对钟强突然转移话题，黄问有些无奈的摇了摇头，不过此时的钟强，确实也不是之前的钟强能够比得上的了，吃下了血菩提之后，精气神分别增加了500点的钟强，也算是一个小高手了。
　　就算是再一次面对铁霸王，钟强也应该能够凭借灵巧的轻功，快速的反应解决掉铁霸王。
　　“嗯，我回去商量一下，先把你们送回去吧，今天出事的事情，谁也不许告诉钟伯让他担心，知道吗？”黄问思索了一下，开口说道。
　　“回去商量一下？和谁商量？”钟强闻言不由得愣了一下，至于不告诉钟伯的事情，他本来也没有打算告诉他老爸，反正已经没事了，与其让他担心后怕，不如干脆装作什么都没有发生过。
　　“就许你谈女朋友，不许我谈的么？再不谈怕是你爸都要拉着我去相亲了！”黄问没好气的瞪了一眼钟强，突然想到了什么，看向了杰克，“杰克，有件事情要麻烦你一下了……”
　　“老师你说，只要我能够帮上忙的，我一定全力以赴！”杰克的眼睛一亮，赶忙点头应道。
　　“嗯，贝儿她是从法国一个小山村来的，她并没有身份凭证，所以我想给她弄一个合法的身份。”黄问稍微组织了一下语言后说道。
　　其实贝儿的身份问题，用傻妞强行入侵到各个系统中也能够办到，不过让杰克去办，会比傻妞更加轻松一些，毕竟驾照护照，社会安全号什么的，一个一个入侵系统还是太麻烦了，直接录入就简单多了。
　　“好的，没有问题，老师你把师母的信息发过来，我立刻帮你去办，保证不会有任何问题！”杰克赶忙笑着应承了下来。
　　“嗯，那就麻烦你了，我先带你们回去吧。”黄问笑着点了点头，带着三人回到了唐人街之后，黄问看了一眼崭新的咏春武馆，目光中闪过一丝满意。
　　此时的咏春武馆占地面积是原来的两倍，而且足足有五层楼高，一楼是各种健身设备，二楼是练拳的大厅，三楼是客房与临时入住的房间，中间还有一个小型的练武场，算是为核心学员们准备的。
　　四楼则是亲友房，类似于钟强要是过来，或者是罗根、黄良他们常住的地方，至于五楼，乃是里斯菲斯克根据之前咏春武馆的二楼扩建而成，整体布局与原来没有太大的区别，除了更大了一些，而每层楼梯口都有傻妞设计的自动程序门，根据身份分层，防止有学员乱跑。
　　“确实差不多可以回来了，也就差白令海峡与北美的部分没有去过了……”黄问打量完咏春武馆之后，心中闪过一个念头，身形化作光斑返回了地下基地之中。
　　“你回来了？”此时的贝儿已经彻底炼化了血菩提，当看到黄问不在的时候，贝儿本来还有些心慌，不过从傻妞那里知道黄问的去向之后，贝儿也就放下心来。
　　“贝儿，我跟你说的，咏春武馆已经装修好了，我们是先把北美走一圈，还是直接回家呢？”黄问看着贝儿笑着问道。
　　“回家……”贝儿闻言俏脸一红，随即点了点头，“那就回家吧！”
　　“好，那我就把这些东西都带回去吧，正好布置在我们的房间里……”黄问闻言大喜，赶忙将周围带过来的家具匾额健身器材都给装了起来。
　　“什么我们的房间，我们又没睡在一个房间……”贝儿的脸色更红，小声的嘀咕着。
　　第二天早上，黄问拉着贝儿的手，来到了火锅店门口，大声喊道：“钟伯，我回来了，有没有给我准备早饭啊？”
　　“小问？你真的回来了？”钟伯匆匆打开大门，眼中闪过一丝惊喜，看了一眼贝儿，笑着说道，“这位就是贝儿吧？快请进，别站着了，昨天小强跟我说，我都不相信这个木头能够找到这么漂亮de 女朋友，真是不容易啊……”
　　“咳咳，钟伯……”黄问的脸上闪过一丝尴尬，赶忙咳嗽了两声，让钟伯别乱说话。
　　“是啊，他可不就是个木头吗？”贝儿美眸瞪了一眼黄问，她想到了自己刚刚认识黄问时，黄问触碰到自己的种种别扭表现，还有这么久以来，两个人还没有更进一步的事情，没好气的说道。
　　“看来这小子惹你生气了，贝儿你放心，这小子要是再惹你生气，你就跟钟伯说，钟伯好好教训他！”钟伯瞥了一眼黄问，哈哈笑了起来。
　　“嫂子好！”
　　“师母好！”
　　钟强与里斯菲斯克也纷纷从楼上下来，冲着贝儿打起了招呼，而钟伯转身准备早饭去了。
　　另一边，史塔克工业之中正在举办记者发布会，昨天晚上的事情，即使有警察与金并集团的人插手，却还是泄漏了一些事情出去，但是黄问出手的时候，周围的人就可以跑得差不多了，因此只有两个大号机器人战斗的事情流传了开来。
　　“钢铁侠，这个名字念着挺好听的……”此时的托尼史塔克拿着报纸，看着上面的报道，心中隐隐有一股热流在涌动着。
　　“不过这个说法是错的，马克三号是金钛合金制作的，并不是钢铁，但是这个名字还是很朗朗上口的……”
　　“这是演讲稿，我们已经准备好了一切证人。”科尔森递上一份演讲稿，“你照着读就行了，这就是事实，这种事情我有经验，很快就会被人们淡忘的……”
　　“他呢？”托尼史塔克突然抬头问道。
　　“没有人关心他，就如同我刚刚说的那样。”科尔森淡笑着摇了摇头。
　　“你还会支持我么？”演讲台上，托尼史塔克看向了罗迪上校。
　　“会的。”罗迪上校点了点头，“无论是什么。”
　　“好！”托尼史塔克深吸了一口气，走上前来，“有些人怀疑，我是不是超级英雄，我知道，我不是当超级英雄的料，我有很多的缺点，犯了很多错误，但是事实上……”
　　“我就是钢铁侠。”

第一百三十七章 托尼家炸了（求首订求月票）
　　“他比起原本的剧情中，更加坚定了。”黄问看着电视中宣布自己钢铁侠身份的托尼史塔克，心中闪过了一个念头，“或许，是因为亲手杀死奥巴代亚的原因？”
　　“咳咳咳！”就在这时，火锅店外传来了一阵咳嗽声，众人转过头看去的时候，看到一个身穿功夫服的中年男子，看起来有些狼狈的样子，他的手上攥着皱巴巴的五美元，看着正在和潮汕粥的黄问等人咽了咽口水，他是闻着香过来的。
　　“巴渝火锅店还卖潮汕粥的么？一碗粥多少钱？”中年男子看了一眼招牌，又看了一眼店里，并没有在墙上看到菜单，有些不太敢进来。
　　“额，这是我们自家人吃的，老弟你要是想吃，就一起过来吃吧，也不要几个钱。”钟伯站起身来，笑着说道。
　　“这怎么好意思呢？”中年男子再次咽了咽口水，有些不好意思的将手中皱巴巴的五美元抹平，“我就五块钱了，不够的话……”
　　“正好，一人份五美元管饱。”钟伯看着中年男子手中的五美元，再次笑道，“来，坐下吃吧，我给你盛粥……”
　　“我坐旁边就好了。”中年男子感激的看了一眼钟伯，又看了一眼自己的衣服，坐到了旁边的一桌，看起来有些拘谨的样子。
　　“老弟哪里人啊？怎么弄得这么狼狈？”钟伯坐到了中年男子身边，低声问道。
　　“老弟……”中年男子的脸上闪过一丝尴尬，喝了一口粥暖了暖肠胃后，这才说道，“我就是潮汕人，我叫应法明，今年才三十一岁……”
　　“三十一岁？”不只是钟伯有些诧异的看着应法明，就连黄问等人也纷纷惊讶的看了过来，应法明这副沧桑的模样，可不像是三十一岁啊，说是五十一都有人相信，不然钟伯也不会喊他老弟了。
　　“也许我长得比较着急吧……”应法明有些苦涩的笑了笑，低着头开始喝起了粥来。
　　“我感觉到老弟……额，小应你也是一个有故事的人啊！”钟伯打量了一番应法明，“小应你现在在哪里谋生啊？”
　　“就一个人吃饱，全家不饿，哪里需要谋生呢？”应法明轻叹了一口气，摇了摇头，“老哥你不用管我的，我的事情，你们最好也不要知道的好……”
　　“哦？”钟强的眼睛猛地一亮，他也坐到了应法明的旁边，眼神放光的看着应法明，“老哥你遇到什么麻烦，可以跟我说，我有实力帮你解决的！”
　　虽然经历了昨天晚上的事情，让钟强在生死边缘走了一遭，但是吃下血菩提后获得的强大力量，却让钟强心中有些痒痒，他想要找个机会，展露一下自己的实力。
　　“你？”应法明嘴角扬起了一丝无奈，随即摇了摇头，“别闹了，你是能够挡得住刀还是挡得住枪啊？”
　　“是有帮派追杀你？”钟强闻言并没有生气，而是看向了里斯菲斯克，开玩笑，现在整个纽约，还有比起金并集团更大的帮派么？
　　“他们可不是一般的帮派……”应法明摇了摇头，并不想多说什么。
　　“哦？我认识金并帮的人，你如果是被他们追杀，我可以帮你化解。”里斯菲斯克也坐到了应法明的身边，笑着说道。
　　“金并帮？”应法明的眼中闪过一丝诧异，整个人沉默了一下，随即再次摇了摇头，“要是金并帮我也就不会留在纽约了，他们是遍布全球的一个大帮派……”
　　“十戒帮？”黄问听到这里，下意识的想到了曼达林与绑架托尼史塔克的十戒帮。
　　“你！”应法明的瞳孔猛地一缩，他没有想到，自己因为钟伯的善意而放松了警惕心，随口说出一点点无关紧要的线索，竟然被猜到了真相，下意识的应法明都以为黄问就是十戒帮的人，起身想要逃跑，同时心中暗骂自己不应该随意放松警惕。
　　“放心，我们与十戒帮并没有关系。”黄问笑着摇了摇头，“如果是十戒帮找你麻烦的话，你也不用太担心，十戒帮的那个曼达林，之前被我打伤跑掉了……”
　　“真的么？你是什么人？”应法明有些迟疑的站在原地，警惕的看着黄问。
　　“咏春武馆，黄问。”黄问冲着应法明拱了拱手，笑着说道。
　　“太极拳，应法明。”应法明也下意识的冲着黄问拱了拱手说道。
　　“你看，这下子不就亲近了么？”黄问摊了摊手，脸上挂着笑意，十戒帮与曼达林，对于黄问来说，已经是敌人了，而应法明既然被十戒帮追杀，那就是朋友了，也许黄问能够从应法明这里找到关于十戒帮的线索，进而找到曼达林。
　　“轰！”的一声，就在黄问刚刚准备向应法明打听线索的时候，外面传来了一声爆炸声，声音仿佛很远，但是威力却十分巨大。
　　“老板，疑似有黑科技造成了爆炸，地点检测是托尼史塔克的一处豪宅，托尼史塔克之前并不在家，但是此时正在飞过去……”傻妞的检测很快给出了结果。
　　“钢铁侠三？乱了，这剧情怎么乱成这个样子？这是谁做的？奥巴代亚未曾显露的后手？”黄问的脑海中闪过了一个念头，毕竟曼达林已经被他打伤了，十戒帮没有尾款，应该很难与托尼史塔克产生后续矛盾才是，可是原本不应该现在发生的剧情，确实发生了。
　　“小强，照顾好钟伯，有什么事情，随时联系我！”黄问面色郑重的看着钟强与贝儿，“贝儿，他们就交给你了，我去看看，没有什么事情，我就先回来……”
　　“放心吧，问哥，我一定会保护好他们的！”钟强的胸口拍的砰砰响。
　　“我不会让他们出事的。”贝儿认真的点了点头。
　　“嗯。”黄问应了一声，身形瞬间化作光斑消失在原地，他想要知道，剧情究竟发生了什么样的改变。
　　而另一边，托尼史塔克家的别墅上空，一艘飞船停在半空之中，曼达林在里面满脸不爽的说道：“要不是因为你逃走的消息，我怎么会发现那小子呢？所以我惹到那小子，都是因为你，我找不到那小子，还找不到你么？！”

第一百三十八章 我辣么大的飞船呢？（五更万字求首订求月票）
　　“混蛋！你是什么人？竟然敢炸我的房子？！”托尼史塔克愤怒的声音在空中回荡着，本来他刚刚承认自己是钢铁侠的事情，在众人崇拜的目光中转身离开，心中正无比的舒坦之时，突然收到贾维斯的警报，说自己家炸了。
　　托尼史塔克今天在离开别墅的时候，心中隐隐已经做出了决定，于是将马克三号与机械臂悄悄的运到了史塔克工业，想着自己如果最终承认了一切，也许可以穿着马克三号闪亮登场，证明自己钢铁侠的身份，骚包一波。
　　若不是因为这样，现在托尼史塔克家被炸了，他连一点反抗的手段都没有，甚至都无法及时从史塔克工业赶回来，找到这个凶手。
　　“等等？这是什么？从来没有见过的科技？怎么可能有人研究出这么强大的飞船来？”托尼史塔克看着半空中的飞船，眼中闪过了一丝疑惑。
　　“先生，根据扫描，这应该是一艘外星飞船……”贾维斯的声音在马克三号中响起，“他的科技水平，大幅度超越了现在世界上的所有科技，包括马克三号。”
　　“咦？你竟然没有在房子里？”曼达林有些诧异的声音从飞船中响起，他在恢复伤势之后，便让手下调查黄问与托尼史塔克的资料，但是由于资料的滞后性，他还没有等到托尼史塔克举办新一轮新闻发布会的消息传达，就杀来了托尼史塔克的家中。
　　毕竟在曼达林看来，自己总是要挑一个人出气的，而黄问这个狠角色的行踪暂时没有找到，自然要来找托尼史塔克这个他眼中的软柿子捏了。
　　不得不说，此时的曼达林心境，与当初在地下基地之中的万磁王心境有些相似，但也正是这种心境，让他们有些失去理性判断的能力。
　　“外星飞船？”托尼史塔克的眼睛猛地一亮，第一时间想的不是自己能不能打得过这艘外星飞船，而是自己怎么样才能够把这艘外星飞船搞到手。
　　“嗡！”的一声，就在托尼史塔克眼神放光的时候，曼达林从飞船之中飞了出来。
　　“又是一个能飞的？”托尼史塔克看着飞在半空中的曼达林，下意识的嘀咕着，不过很快托尼史塔克的目光便被曼达林那狰狞的双臂给吸引了，“不过，你和他可不一样，你这个家伙，难道是外星人么？我该叫你什么？蜥蜴手星人？”
　　“嘿嘿，你倒是有点本事，竟然能够打造出这样的战甲，不错，难怪能够从我的手下那里逃出去……”曼达林看着托尼史塔克狰狞的笑道，“若不是因为你，我也不会被害成这个模样，不过，我也因祸得福，失去了双臂，却拥有了更加强大的力量！”
　　“我找不到那个小子的所在，那就先拿你开刀，毕竟捏死你，就如同捏死一只蚂蚁那么简单！”
　　“你就是与奥巴代亚合伙绑架我的人？”托尼史塔克的目光一凝，眼中闪过一丝怒意，一击掌心炮直接轰向了曼达林。
　　“嘭！”的一声，曼达林轻轻一挥，他的身遭仿佛出现了一层屏障，轻而易举的将掌心炮挡了下来。
　　“狗屎！每一个会飞的人，都这么难缠么……”托尼史塔克见到自己的攻击无效后，忍不住骂了一声。
　　“嘭！”的一声，托尼史塔克话音未落，他整个人连带着马克三号直接飞了出去，重重的摔在了地上。
　　“战甲损坏42%！”托尼史塔克的面前出现了贾维斯的危险提示。
　　“刚刚那是什么？为什么我什么都没有看到？”托尼史塔克的眼中闪过一丝茫然，皱着眉头问道。
　　“根据资料显示，应该是超自然能力的一种，理论上与魔法力量相似，或者说，武功所谓的气相似。”贾维斯很快给出了答复，“相似能力已经记录在案，之后遇到相似能力，会自动进行躲避……”
　　“唰！”的一声，贾维斯话音刚落，托尼史塔克感觉到马克三号瞬间飞到了另一个方向，而刚刚他落地的位置，再次出现了一个大坑。
　　“哦？有意思，这东西比我想象中还要结实与有趣啊！”曼达林看着自己两次都没有杀死托尼史塔克有些诧异的说道。
　　“是啊，你这个老东西比我想象中的还要结实啊！可惜，你没有他有趣……”黄问的声音在曼达林的背后响起，让曼达林背后的汗毛瞬间竖了起来。
　　“系统，发布任务：杀死曼达林！”这一次，黄问很果断的发布了杀死曼达林的任务，因为事不过三，黄问已经不想再看到这个老东西了。
　　而且，还有最关键的一点，就是黄问已经把曼达林的外星飞船收入纳戒之中了，直接断了曼达林的后路。
　　话说想要把曼达林的这艘外星飞船收入纳戒之中，还真的花费了黄问一点力气，黄问注入了傻妞的能量，又开启了金刚不坏神功，这才让纳戒里勉强装下了这艘外星飞船。
　　当然，还有一点重要的原因，就是托尼史塔克吸引了曼达林的注意，让曼达林没有发现黄问将他的外星飞船给偷走了。
　　“正在生成任务：杀死曼达林，奖励传奇人物抽奖一次，是否接受？”
　　“果然！接受！”黄问嘴角带着笑意，开开心心的接受了任务。
　　“是你！你竟然敢跑到我面前来？”曼达林转过身来，忌惮的看了黄问一眼，随即狰狞的笑了起来，但是正笑着，曼达林的面色突然僵硬了起来，“不是，我飞船呢？我辣么大个飞船怎么不见了？”
　　“是你竟然敢主动出击才对吧？毕竟之前可是你两次被我打得狼狈而逃啊！”黄问咧开嘴笑了起来，“至于你说的那个飞船啊，它现在归我了！”
　　“混账！我杀了你！我要你知道，我龙臂的威力！”曼达林瞬间暴怒了起来，从他遇到黄问开始，就没有好事，第一次被黄问弄骨折了两条手臂，丢了一枚戒指后，他侥幸逃跑了。
　　第二次，他又因为黄问，被毁了剩下的九枚戒指，甚至两条手臂也彻底断了，好在他启动飞船逃到了金星，躲过一劫。
　　这是第三次，他换上了更加厉害的龙臂，却连最后的退路，外星飞船都被黄问弄没了，这让曼达林如何不怒呢？

第一百三十九章 晋级传奇后的缺陷
　　“小心了，这个家伙很厉害的样子！”托尼史塔克此时驾驶着马克三号飞了过来，像是想要提醒黄问，甚至要过来帮忙的样子。
　　“嘭！”的一声音爆声响起，曼达林有些不耐烦的一掌打向托尼史塔克的方向，在曼达林看来，托尼史塔克简直比起苍蝇还要烦人，而且关键是这托尼史塔克的命还挺硬的。
　　“嘭！”的一声，这一次，托尼史塔克并没有彻底躲开曼达林的攻击，因为这一次的攻击出现的实在是太快了，哪怕是贾维斯的反应速度，也仅仅是让托尼史塔克躲开了原本打向胸口攻击，可托尼史塔克还是飞了出去。
　　“战甲损坏85%，已经不足以支撑战斗，仅有飞行功能可以使用，建议撤离，建议撤离！”贾维斯的警报响起，而托尼史塔克疼得直抽抽的慢慢控制马克三号站了起来。
　　“别急，我们先看看情况，这可是一艘外星飞船啊……”托尼史塔克眼睛放光的看着黄问与曼达林，很明显，他不愿意错过这次研究外星飞船的机会。
　　天空之中，曼达林在让托尼史塔克彻底丧失战斗力了之后，便将全部的注意力放在了黄问的身上，尤其是当看到黄问金光灿灿的模样，让曼达林更加警惕了起来，毕竟上一次，他已经见识过金刚不坏神功的厉害了。
　　虽然此时的曼达林自认为实力比起之前突飞猛进，但是他的心中，对于黄问的实力还是摸不清楚的，毕竟他并不知道，上次黄问是否已经动用了全力。
　　这也是为何，这一次曼达林在得到托尼史塔克的部分情报之后，就赶着前来泄愤了，因为曼达林还没有准备这么快面对黄问。
　　但是现在情况不一样了，曼达林最后的退路外星飞船已经被黄问给弄走了，曼达林已经没有退路了，他只能够选择与黄问一战！
　　“起！”曼达林暴喝了一声，下方托尼史塔克被炸毁的房子化作碎砖碎石，砸向了黄问，曼达林并没有觉得这么一点手段，就能够对付的了黄问，他只是想要吸引黄问的注意力罢了。
　　“停！”黄问的念头涌出，直接控制了面前的全部砖石停了下来，这么一点数量的砖石，黄问甚至都不需要调用其它的力量，但是曼达林等待的，就是这一刻！
　　“我就不信，你这金钟罩一般的武功，能够防得住我至强龙爪！”曼达林再次暴喝了一声，他竟然打算与黄问进行近身战斗，因为此时理论上来说，黄问的视线，已经被那些砖石遮挡住了。
　　但是可惜，这仅仅是理论上，黄问的注意力一直在关注着曼达林，又怎么会这么轻松的被砖石吸引注意力呢？更何况黄问可以用感知之力察觉周围的动静了。
　　“滋！”的一声，曼达林的龙爪与黄问的拳头碰撞在了一起，发出了刺耳的声响，但是黄问的拳头丝毫没有被破防的意思，而曼达林的龙爪却隐隐有些无法承受了。
　　不得不说，曼达林的龙爪力量，还算是可以，但是锋利的程度，比起艾德曼合金还是差了一点，连曾经的艾德曼合金都无法彻底破开金刚不坏神功，曼达林的这个无名龙爪，又怎么能够做得到呢？
　　“这不可能！你的横练武功怎么可能如此厉害？！”曼达林不敢相信的声音回荡着，此时一股不妙的感觉涌上了他的心头，他隐隐觉得，自己今天可能要交代在这里了。
　　“说实话，我很失望，你换了这个丑陋的手臂之后，比起之前还要好打！”由于黄问吃下了血菩提之后实力突飞猛进，再加上此时算是状态全开了，原本换了龙臂之后，可能会对黄问造成不小麻烦的曼达林，已经彻底不是黄问的对手了。
　　“嘭！”的一声，黄问一拳势大力沉的轰在了曼达林的胸口，直接将曼达林轰飞了出去，让黄问没有想到的是，自己这一拳，曼达林伤的并不算重，至少还有一战之力，由此可以看出，曼达林的这双龙臂，还是有独到之处的。
　　“嗯，全面进入传奇之后，我的一些缺陷就暴露出来了……”黄问看着坠落到地上的曼达林目光微动，心中忍不住闪过了一个念头。
　　不错，黄问吃下血菩提之后，虽然全面成就了传奇，但是积累不足，或者说手段太少的缺陷就暴露出来了。
　　精神力方面倒是还好，特异功能的起点虽然低，但是立意方面还是可以的，黄问也并不会比同等的精神能力者弱。
　　身体力量方面也是如此，且不说咏春拳、八极拳对于自身力量的运用，就说金刚不坏神功，也能够将自身的力量完美的发挥出来，而身法速度方面，踏雪无痕也还跟得上。
　　但是内力方面，本来应该是黄问最擅长的内力，却成为了黄问的一个缺陷，黄问自身所拥有的武功之中，实在是没有什么能够将强大内力发挥出来的招式。
　　属于白展堂点穴系武功，杀伤力本来就不太够，更多的还是打控制效果，寒冰烈火掌算是异能类武功，更多的是对冰与火之力的控制，而金刚不坏神功前面也说了，是适合发挥身体力量的近身战斗武功，也没有什么精妙的远程作战招式。
　　“要是当初抽中的是成是非，或者是古三通的人物抽奖就好了，那简直等于一次性获得一大批武功啊……”黄问忍不住嘀咕了一声，然后打出寒冰烈火掌，火焰与寒冰之力交融着轰向了曼达林。
　　这乃至之前黄问以冰火之力强行锤炼自己身体的时候，悟出来的手段，冰与火交织在一起，在黄问力量的控制下，不仅没有相互冲突，反而相辅相成，让寒冰烈火掌的威力更近了一步。
　　“轰！”的一声，曼达林从大坑中爬了起来，龙臂拍向了冰与火之力，发出了一声巨响，周围的地面都开始塌陷了起来，但是龙臂与冰与火之力已经成功的僵持住了。
　　“撑住，这小子杀不死我的！”曼达林脑海中催眠般的闪过了一个念头，体内的功力与龙臂中的力量疯狂的涌了出来。

第一百四十章 挫骨扬灰
　　“嘭！”的一声，就在曼达林催眠了自己，让自己爆发出了全部的力量，渐渐要将冰与火之力反推回去的时候，黄问的身形已经出现在了曼达林的身前，一拳将曼达林轰进了土地之中。
　　“还真是顽强的生命力啊！”黄问看着土地中依旧没有失去生命力的曼达林，忍不住嘀咕道，“这曼达林在换上了龙臂之后，精力与气力，都不在我之下，神力可能稍弱，但是他与我之间最大的差距，就是他没有金刚不坏神功这样可以统筹精气神力量的武功了……”
　　“嘭！”的一声，黄问正嘀咕着，看着曼达林再次要爬出来，于是又给了曼达林一拳，但即使曼达林的身躯已经受到了重创，却依旧在龙臂的帮助下快速的恢复着，看来他的求生欲望极其旺盛。
　　“还真是有点麻烦啊！”黄问看着正在恢复的曼达林摇了摇头，这恢复能力，肯定是不如罗根的，但是比起此时的黄问，还是要快一些，因为曼达林恢复的能力，主要来源就是那龙臂之中蕴含的神秘力量。
　　“嗡！”的一声，随着黄问话音落下，一阵金属与空气摩擦所产生的声音在黄问的身边响起，黄问的身前，旋转着两把小飞刀，而这两把飞刀的材质，便是以艾德曼合金打造的！
　　“去！”黄问的口中轻轻吐出一个字，两把飞刀瞬间飞了出去，目标直指曼达林的两只龙臂，也就是黄问没有抽中小李飞刀的能力，不然还真是有些浪费了，以念力御刀，除了没有御剑术那种附加伤害以外，威力比起蕴含了内力的小李飞刀来说丝毫不差。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　两把飞刀几乎是同时斩断了曼达林的龙臂，随着龙臂与曼达林肩膀分开的那一刻，诡异的事情发生了，龙臂竟然瞬间枯萎了起来，直至化作了干瘪，成为被风吹散的粉末。
　　而曼达林的样子，并没有比龙臂好到哪里去，随着他失去龙臂之后，他的伤口不再继续愈合，最关键的是，他的面色瞬间惨白了起来，连带着整个整个身躯也变得苍老了起来，头发也瞬间白了。
　　原来，刚刚龙臂治愈曼达林的伤势，也不是没有代价的，它所消耗的，不仅仅是龙臂中的神秘力量，还有曼达林的生命力，之前有龙臂在，龙臂提供的神秘力量，能够帮助曼达林稳固住生命力的流逝，但是随着龙臂失去之后，刚刚治愈伤势的反噬就出现了。
　　“不！我不想死！”曼达林的嘴巴微微长着，眼中满是不甘心的目光，他看向了一旁已经被风吹散的龙臂粉末，像是想要抓住它们，但是他已经没有手臂了，又如何能够抓得住这些粉末呢？
　　“嗯，也是时候了结你了！”黄问看着曼达林的惨状，心中毫无波澜，曼达林的生命力已经降到了极点，再加上失去龙臂之后，自身实力猛降，此时的曼达林，已经无法防御住黄问的攻击了。
　　“咔！”黄问寒冰烈火掌的寒冰之力打出，直接将曼达林的身躯冰封住了。
　　“非凡龙，破坏这个世界，为我报仇……”曼达林的身躯被冰封住的前一刻，曼达林喊出了一句话，然后整个身躯便化作了一个冰块。
　　“轰！”黄问察觉到，仿佛有一股精神力量从曼达林的身上离开，赶忙用烈火之力，将曼达林被冰封的身躯瞬间炸开，然后火焰将其慢慢的烧成粉末。
　　“叮！任务：杀死曼达林已完成，奖励传奇人物抽奖一次。”系统的提示音让黄问知道，曼达林已经彻底被杀死了，并没有什么意外发生。
　　“非凡龙？”黄问挑了挑眉头，心中嘀咕了起来，“看来，应该是曼达林传递出了什么消息，并不是一部分意识逃跑了，不过，这个非凡龙是个什么玩意？是他龙爪的主人么？”
　　“哇，挫骨扬灰了？这么快？”就在黄问正在心中嘀咕的时候，他的旁边出现了破破烂烂的马克三号，托尼史塔克有些夸张的声音响了起来。
　　“对于这种人，也没有什么留下全尸的必要了。”黄问摇了摇头，轻声说道。
　　“你说的很对！”托尼史塔克有些艰难的取下了自己的头盔，脸上挂着自认为很和善的笑容看着黄问说道。
　　“你有什么事情么？”对于突然示好的托尼史塔克，黄问表示有些不太习惯，毕竟他印象中，只有电影花絮里的托尼史塔克才会出现这种表情。
　　“刚刚那艘外星飞船，你弄到哪里去了？”托尼史塔克的笑容更加灿烂了，他眼神放光的看向黄问，“你应该知道的，我是一个超级天才……”
　　“然后呢？”黄问终于明白托尼史塔克是为什么这样一副表情看着他了，但是黄问不动声色的看着托尼史塔克问道。
　　黄问清楚的知道，若是轻易的将外星飞船交给托尼史塔克，那么恐怕托尼史塔克的态度，很快就会发生改变了，你还真别说，看到托尼史塔克这样有事相求的赔笑着，还是很爽的。
　　“然后我们可以合作啊，我们可以一起研究！”托尼史塔克见到黄问不开窍，开口提醒道，“有了我的帮助，你也能够更快的掌握这艘外星飞船对不对？”
　　“你还是先研究一下，你自己的身体状况，还有你那别墅应该如何重建再说吧！”黄问突然笑了起来，轻声说了一句，身形化作光斑消失在了原地。
　　“哼！油盐不进的小子，我就不相信，我不能从你这个只懂打架的莽夫手里忽悠来那艘外星飞船！”托尼史塔克看着突然消失的黄问，有些不爽的嘀咕道。
　　“不过，他说我的身体状况是什么意思？这已经是第二次了……”
　　“先生，根据检测，你的血液之中，出现了一种毒素，现在的含量还很少，但是长久下去，恐怕会危及到你的生命。”贾维斯给出了托尼史塔克想要的答案，“一切的根源，就是方舟反应炉中的钯元素，或许你应该放弃钢铁侠的身份……”
　　“可是没有了它，我早就已经死了。”托尼史塔克沉默了一下，“而且，那些弹片，也没有那么轻易解决，对么？”

第一百四十一章 演技精湛的黑寡妇
　　“这么大个外星飞船，也不能一直放在纳戒之中。”地下基地之中，黄问来到了这里，将外星飞船放了出来。
　　毕竟，这个外星飞船实在是太占空间了，即使以黄问此时的实力，也不足以一直支撑起金刚不坏神功的开启，再说了，一直浑身金光灿灿的算是怎么回事嘛。
　　“话说，这个外星飞船，还真是有些不太好弄呢，傻妞，它就先交给你了，你先研究一下，顺便接触一下这个世界之中，魔法与科技并存的外星技术！”黄问看着面前的外星飞船对傻妞吩咐了一句后，身形再次消失了。
　　唐人街火锅店中，黄问回到了这里，此时的火锅店比起之前的人多了一些，杰克自然是早早的赶来了，而原本在火锅店打工的约翰，在前段时间被布鲁斯班纳叫出去当僚机去了，现在在知道黄问回来之后，也赶了过来。
　　也不知道是布鲁斯班纳的情感之路注定命途多舛还是怎么样，在失去了来自于罗斯将军那边的阻力之后，贝蒂罗斯反而没有之前那么坚定了，或者说，布鲁斯班纳消失的这段时间，让贝蒂罗斯有些迷茫了。
　　因此，布鲁斯班纳赶忙叫上了火锅店中最闲的约翰，让他给自己当僚机，带着贝蒂罗斯到处旅游转转，他们也是最近才回到纽约市，约翰在知道黄问回来之后，自己先回来了。
　　而此时的应法明也还在火锅店之中，虽然他在看到了黄问神奇消失的手段之后，心中很是惊疑，但是他也想要知道，黄问之前说过的话，到底是不是真的。
　　“黄问你回来了？你没事吧？”黄问刚刚出现在火锅店之中，反应速度最快的贝儿已经扑入了黄问的怀中。
　　“没事，事情已经解决了。”黄问笑着拍了拍贝儿的后背安抚道，“也不是什么厉害的角色，就是上次我们在北亚遇到的那个老头，他的伤势恢复了，所以又跑出来兴风作浪了……”
　　“那他为什么不来找我们，反而去炸了别人的家啊？”贝儿的眼中闪过一丝疑惑，有些不解的看着黄问，“他与别人之间，又没有仇怨……”
　　“与他有仇怨的人太多了，这位应法明老兄，不就与那曼达林有仇怨么？”黄问看向了一旁的应法明说道，“他不是我的对手，自然是要找一些软柿子捏的，但是他也没有想到，我会到的那么快……”
　　“曼达林死了？”应法明有些不敢相信的看着黄问，在他的眼中，曼达林是全球都能够手眼通天的人物，实力在十戒帮的描述之中，堪比神灵，怎么会死在黄问的手中呢？
　　“当然是死了，而且是挫骨扬灰。”黄问笑着点了点头，“不过，那个十戒帮还没有被解决，毕竟曼达林长期闭关，他们恐怕也不知道曼达林死了的消息，就算是把消息传递出去，他们也不一定会相信。”
　　“死了就好！死了就好！”应法明深吸了一口气，随即又重重的叹了一口气，一时间神情有些迷茫，像是突然间有些无法接受这样的消息一样。
　　“你以后有什么去处么？”钟伯看着应法明的模样，眼中闪过了一丝不忍，忍不住开口问道。
　　“能有什么去处呢？天下之大，我竟然不知道该何去何从了……”应法明的脸上闪过一丝苦涩，本来曼达林死了，对他来说，是一件值得高兴的事情，但是现在，他竟然连笑都笑不出来了。
　　“你刚刚说，你是练太极拳的，不如在小问这里帮忙吧，他是开咏春武馆教拳的，你也可以在这里帮忙什么的……”钟伯思索了一下，给黄问使了个眼色。
　　“当然没有问题了。”黄问笑着点了点头，“正好，多一种拳法，也能够让咏春武馆变得更加多样，不同的拳法之间进行交流，才能够获得更多的进步嘛！”
　　黄问现在已经无所谓咏春武馆能不能赚钱了，毕竟托尼史塔克公司这一波起伏，让金并集团与谢尔曼家族赚了个盆满钵满，两边都很有诚意的与黄问五五分账，因此现在的黄问，也同样可以说出那一句“我对钱没有兴趣了”。
　　让应法明在武馆中教拳，可以让那些普通的学员有更多可以学习的项目，而且也就是多发一份工资的事情，根本没什么大不了的。
　　“教拳……”应法明的眼中闪过一道光芒，像是重新燃起了希望一样，他抬起头看着黄问的眼睛，开口问道，“我真的可以么？”
　　“当然，我们也可以相互切磋一下，除了一些特殊手段以外，我还擅长咏春拳与八极拳，我们可以多多交流。”黄问看着应法明笑着说道。
　　“你竟然同擅长咏春与八极？”应法明的眼睛再一次亮了起来，有些渴望的看着黄问，“有机会可以切磋一下吗？”
　　“当然！”黄问笑着点了点头，他也想要见识一下，应法明这个练太极拳的实力到底如何，能够从十戒帮手中逃到这里，这个应法明也并不简单，即使黄问没有问及应法明的伤心事，也大致猜到了应法明的家人，应该是死在十戒帮的手中。
　　“从卫星监控来看，黄问的手中得到了一艘外星飞船，虽然不知道，他把飞船藏在哪里了，但是你要想办法套出他的话来！”与此同时，唐人街外黑寡妇来到了这里，她的耳麦里传来了尼克弗瑞的声音。
　　“呼！知道了！”黑寡妇深吸了一口气，此时面对这个她已经不能再熟悉的唐人街，黑寡妇竟然难得的有些紧张，最主要的原因，就是黑寡妇从资料上知道了黄问的实力，她的心中，对于黄问充满了忌惮。
　　不过，黑寡妇到底是王牌特工，她很快就掩饰了自己的异样，将自己的情绪调至正常的状态，然后进入了唐人街，就仿佛她并不知道黄问回来了一样。
　　“咦？今天有这么多人啊？”黑寡妇有些惊讶的声音在火锅店外响起，她的目光装作不经意的在黄问、贝儿、应法明还有回来的约翰身上扫过了一下，然后有些疑惑的看向了钟强。

第一百四十二章 揭穿真面目
　　“小娜，我跟你介绍，这位就是问哥，这位是问哥的女朋友贝儿，你可以叫她嫂子，这位是新加入咏春武馆的师傅，叫做应法明……”钟强笑着走到黑寡妇的身边，跟黑寡妇介绍了起来。
　　“新加入的？”身为一个王牌特工，黑寡妇的脑海中瞬间闪过了一个念头，“难道说，这个家伙，是别的组织派过来的？是什么人？FBI？CIA？”
　　“小娜，打招呼呀……”钟强看到黑寡妇愣在了原地，赶忙小声提醒道。
　　“哦，问哥好，嫂子好。”黑寡妇回过神来，有些歉意的笑了笑，冲着黄问与贝儿打起招呼来，但是心中却将应法明给记下来了。
　　“不用客气，你叫我贝儿就好了……”贝儿微微一笑，轻声说道。
　　“差点都忘了这个家伙，也不能让小强陷得太深，当断不断反受其乱，毕竟，她一开始就没有报什么好的目的，包括与小强谈朋友……”黄问看到黑寡妇的时候，脑海中闪过了一个念头，很快便有了决定。
　　黄问根本不怕得罪所谓的神盾局，毕竟现在黄问自身实力也有，合作的势力也有，就凭神盾局那些家伙，要不是他们有官方的关系，黄问甚至都懒得理会他们。
　　而且黄问也根本懒得参与到神盾局的事情中去，就像黄问不想去管金并集团的事情一样，甚至在黄问看来，神盾局与金并集团，也并没有太大的不同，哪怕没有了九头蛇，神盾局一样也算不得什么干净的组织，甚至在自以为是方面更胜一筹。
　　“首先，要感谢你一件事情，帮我们扫除了周围很多的探子，虽然这些探子，对于我们来说，并没有任何影响……”黄问淡淡的看了一眼黑寡妇，直接开口说道，“其次，你可以回去找尼克弗瑞复命了，我这个人，最不喜欢的就是欺骗，无论是欺骗我，还是欺骗我身边的人！”
　　“问哥？”钟强一下子瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着黄问，一时间不知道该说些什么。
　　“你……你在说什么？”黑寡妇此时心中尚有一丝侥幸心理，还想要挣扎一下。
　　“需要我说出你的名字么？娜塔莎？黑寡妇？还是让我亲自与你说？正在监听的尼克弗瑞？”黄问的眼中闪过一丝不耐，“不要妄图骗过我，若不是看在你们没有对小强他们动手的份上，我已经打上门去了……”
　　“神盾局？”一旁的杰克皱紧了眉头，面色警惕的看着黑寡妇沉声说道，“哼！竟然藏得这么深！”
　　“难怪，小娜你向我打听了那么多的事情……”钟强突然想到了什么，眼中闪过一丝悲伤，面色惨白的看着黑寡妇，“原来，你从一开始接近我，就是有目的的，你与那魔形女，确实没有什么区别啊……”
　　“娜塔莎，撤吧！”尼克弗瑞的声音在黑寡妇的耳边响起，“先不要激怒他……”
　　“是。”黑寡妇沉默了一下，深深的看了一眼黄问还有钟强，转身离开了火锅店。
　　“小娜！”钟强的眼圈微红，突然冲着黑寡妇的背影喊道，“你有没有对我认真过？”
　　“抱歉，这只是任务罢了。”黑寡妇的神情并没有任何变化，只是淡淡的说了一句，头也不回的离开了。
　　“看开点吧，你值得更好的。”黄问拍了拍钟强的肩膀，轻声安慰道。
　　“问哥，我想一个人静一静……”钟强低垂着头，眼圈泛红的低声说了一句，转身上楼去了。
　　“唉，这样也好，小问你早点点破这件事情，总比让他陷得更深要好……”钟伯看着有些沉默的气氛，无奈的叹了一口气，有些勉强的笑道。
　　其实这段时间，不只是钟强对于黑寡妇化名的小娜很满意，连钟伯都觉得，这个小娜人不错，但是他怎么也不会想到，所谓的小娜，会是一个间谍特工。
　　“她就是大名鼎鼎的黑……”杰克突然想到了什么，下意识的要说出黑寡妇的名号来。
　　“咳咳！”黄问轻咳了两声，打断了杰克的话，杰克也意识到了什么，赶忙闭上了嘴巴。
　　“好了，里斯，你通知那些学员，从今天开始，就可以正式开始回来练拳了，今天下午的时候，我也会把应法明老兄介绍给他们，至于你与杰克，今天晚上留一下，我有些本事传授给你们……”
　　“多谢师父！”
　　“多谢师父！”
　　这一次，杰克与里斯菲斯克也改口了，直接开始叫起了师父，这是他们与黄良学的，之前他们都是习惯性称呼黄问为老师的，但是当他们发现，黄问很明显重视师父这个称呼之后，一直想找机会改口，现在终于被他们找到了机会。
　　“既然你们改口了，我也就默许了，以后你们就是我正式的弟子了，希望你们在学到本事后，能够继续努力，不要懈怠，知道么？”黄问对于里斯菲斯克与杰克的表现满意的点了点头，开口嘱咐道。
　　这段时间，里斯菲斯克与杰克两个人也算是为了咏春武馆还有黄问做了很多事情，虽然有一些是作为利益交换，但是两人也足够成为正式弟子了，因此黄问也没有要反对的意思。
　　“还有，你们两个，以后就是师兄弟了，虽然你们背后的家族并不是一条路上的，但是我希望，你们两个，能够相互扶持，不要发生不必要的矛盾！”黄问突然想到了什么，再次嘱咐了一句。
　　“放心吧，师父，我们明白了！”杰克与里斯菲斯克对视了一眼，两人的关系，自从成为燕尾三侠以来，已经好多了，也不再像刚刚认识的时候那样暗中较劲了。
　　“嗯，我就先回武馆了，你们也可以过来先练拳，约翰帮忙看一下店吧，对了，狼叔去哪里了？”黄问点了点头，看着几人问道。
　　“我们也有几个月没有见过狼叔了，他与百合子离开之后，就再也没有回来过……”里斯菲斯克挠了挠头，低声说道，“我们怕他有什么事情，也没有去打扰他……”
　　“嗯，我知道了。”黄问的眼中闪过一丝了然，带着贝儿返回了咏春武馆，至于钟强那边，就需要靠他自己来想通了。

第一百四十三章 闯入神盾局
　　“问，我看小强好像很伤心的样子，那个小娜真的是坏人么？”回到咏春武馆之后，贝儿的娥眉微蹙，忍不住开口问道。
　　“贝儿，你要知道，世界上并没有绝对的坏人，对于我们而言，娜塔莎这样带有不良目的的人，是坏人……”黄问轻叹了一口气，解释了起来。
　　“但是在某些人的眼中，我们也是坏人，尤其是娜塔莎她背后的势力，那个自认为维护世界和平与稳定的神盾局，在他们的眼中，我们就是危险的代表，我们就是坏人！”
　　“即使那神盾局自己手上沾染的鲜血，在黑暗中做的，见不得光的事情，比起我们多得多……”
　　“看来，我还是不太了解这个世界啊……”贝儿的目光微动，忍不住说道，“我把一切想得太过于简单了。”
　　“是啊，无论是世界，还是人，都是复杂的，就比如，娜塔莎比起钟伯的年纪还要大，你应该看不出来吧？”黄问有些感慨的说道，“这也是为何，我会这么果断的断了小强念想的缘故，娜塔莎的经历，太过于丰富了一些……”
　　“她比钟伯还大？”贝儿的美眸瞪得老大，有些不敢相信的看着黄问。
　　“这有什么，我们武馆，还有一个快两百岁的家伙，看起来比应法明还要年轻一些……”黄问笑着摇了摇头，轻声说道，“在这个魔幻的世界，什么都有可能发生，甚至那个死去的曼达林，也活了不知道多久了。”
　　“问，我想去上学！”贝儿闻言，目光闪烁了一会，做出了一个决定。
　　“上学？”黄问挑了挑眉头，看着贝儿认真的模样，下意识的挠了挠头，“嗯，上学倒是没有什么问题，可是贝儿你应该上什么学呢？算起来，你虽然才刚满十八岁，如果上高中的话，好像有点……”
　　“那就去上大学好了，怎么样？”贝儿有些渴望的看着黄问，“这样，我也能够读更多的书，学到更多的知识……”
　　“行吧，我帮你去安排。”黄问想到了原剧中贝儿喜欢看书的习惯，最终答应了下来。
　　“啵！”贝儿飞快地在黄问的脸上亲了一下，然后跑上楼去了。
　　“上学啊，好久远的记忆了。”黄问摸了摸自己的脸颊，嘴角浮现出一丝笑意，贝儿的年纪也就刚刚成年，也确实是上大学的时候。
　　“师父，我已经通知学员们了，他们有空就会过来的。”里斯菲斯克、杰克还有应法明走进了咏春武馆之中，里斯菲斯克笑着说道。
　　“嗯，杰克，贝儿的证件办的怎么样了？”黄问点了点头，看着杰克问道。
　　“程序已经走完了，各个系统资料都已经录入，打印好的证件正准备送过来……”杰克赶忙向黄问汇报了任务的进展，这个进展速度，可以说是相当的快了。
　　要知道，黄问昨天晚上的时候，才与杰克说了这件事情，而现在才是上午，事情就快要解决了，可见杰克与其背后的家族，办事还是相当快的。
　　“嗯，办好了之后，你顺便帮贝儿办理入学的手续吧，给她找一个好一点大学，她想去上学了。”黄问满意的点了点头，再次吩咐道。
　　此时的杰克既然已经正式成为黄问的弟子了，黄问也就没有要客气的意思了。
　　“放心吧，师父，我一定会给师母找最好的学校的！”杰克也听出了黄问没拿自己当外人的语气，整个人也开心了起来，赶忙点了点头，郑重的说道。
　　“最好就不用了，别离的太远，里斯，你下午陪我出去一趟，买辆车回来，我准备送贝儿上学放学……”黄问转过头看着里斯菲斯克说道。
　　“嗨，师父，买车这种事情，哪里需要你亲自去啊，我等一下让他们把照片拍好，师父你看中哪一辆，我让人把车开过来就行了！”里斯菲斯克也赶忙笑着说道。
　　“行，那就找你说的办吧，倒也省的我到处跑了，不过，我还是要出去一趟啊……”黄问的目光微动，身形化作光斑渐渐消失在原地。
　　黄问再出现时，是在神盾局的中心大厦之后，或者说，是在尼克弗瑞的旁边。
　　黄问当然没有来过这里了，但是，这并不妨碍他刚刚以天眼通，直接跟踪着黑寡妇找到这里，黑寡妇对于摆脱人的追踪方面，是一把好手，但是面对感知领域的跟踪，黑寡妇并没有任何办法，也没有任何能力发现。
　　“你！”尼克弗瑞的面色猛地一变，瞬间站起身来，将桌子上的资料盖了起来，他的面黑如墨，死死的盯着黄问。
　　“遮什么呢？我又不是不知道你在看什么，无非就是我的一切资料，我的各种能力，以及对我性格的评估，对么？”黄问嗤笑着说道。
　　说实话，黄问本来是真的没想来的，因为他实在懒得和这个黑卤蛋打交道，也不想直接撕破脸皮。
　　但是奈何，这个黑卤蛋是真的一根筋，一切黑卤蛋觉得会威胁到世界的存在，都会被黑卤蛋记录在案，然后想办法针对，而黄问，就是新晋针对名单的榜首，甚至在黄问突然出现之后，黄问的危险程度在尼克弗瑞的心中再次提高。
　　“你竟然真的能够潜入神盾局之中？！”上次查尔斯的意识来到了神盾局之中，已经让尼克弗瑞心生忌惮了，但是现在，黄问凭空出现在了这里，让尼克弗瑞更加忌惮起了黄问。
　　“我刚刚说过了，若不是看在你的人没有乱来的份上，我已经打上门来了，但是奈何，你好像还有要针对我的意思……”黄问挑了挑眉头，嘴角浮现出一丝嘲弄，“空间放逐计划？有点意思，难道你就不怕，你的计划失败了，反而会更加激怒我么？”
　　“所以这只是最后的计划，并没有要实施的意思。”尼克弗瑞深吸了一口气，看着黄问的眼睛说道，“这也是为了防止你失控，对于整个世界造成重大破坏的最后手段……”
　　“是么？我不信。”黄问笑着摇了摇头，“这个世界，从来都不是靠你们来守护的，有些时候，不要将自己看的太过于重要了……”

第一百四十四章 冲突与妥协
　　“哼！那是你根本就不知道，我们神盾局在暗中，为了守护这个世界到底做出了多少事情，又牺牲了多少人！”尼克弗瑞冷哼了一声，沉声说道，“你们这些能力者，永远也不会明白，维持一个世界的稳定，究竟有多么困难！”
　　“呵呵，一个成立不过六十多年的组织，竟然自认为世界是靠你们维持住的，这才是真的可笑啊！”黄问嘴角的嘲弄更加明显了，毕竟，尼克弗瑞的言论，是真的有些可笑。
　　这个世界已经存在了不知道多少年，为何需要一个成立不过六十多年的组织守护呢？更何况，神盾局真的做过什么事情么？除了成为一个庞大的，有影响力的组织以外。
　　如今的神盾局算起来，是二战之后正式成立的，那么此方世界在二战之后，经历了什么事情呢？即使此方世界乃是综合世界，而且黄问并没有经历过这段时间，但是也从傻妞的资料中得到了答案。
　　冷战危机，X战警的第一战，斯库鲁人与克里人之间的争斗，这些足以威胁到整体人类的危机之中，只有最后一个，神盾局参与过，而且也仅仅是打打下手，真正发挥作用的，还是那位惊奇队长。
　　而更多的时候，神盾局在做一些什么事情呢？将一切具有超凡的力量，理论上会威胁人类的物品自己悄悄藏起来，然后开始研究他们，想要把这些力量掌握在自己的手中！
　　没错，这种行为，真的很米国，所有的力量，只能够掌握在自己的手中，不允许别人掌握自己无法控制的力量。
　　但可惜的是，神盾局研究了这么多年，研究了这么多重非凡物品，成果却寥寥无几，真不知道，就凭他们的实力，哪来的勇气说出自己有能力维护整个世界。
　　或许，是因为他们比起个人能力者，多了官方的背景，比起官方的实力，比起军方、FBI之流，又多了一点特殊能力吧。
　　也就是查尔斯完全不会运作，不然，让整个X战警取代神盾局专门处理超凡事件，也不是不可能的事情，而且肯定比神盾局做的更好，起码不会被九头蛇渗透成筛子。
　　不过黄问现在来到神盾局，也就是想警告一下尼克弗瑞，毕竟解决了尼克弗瑞，成全的反而是九头蛇，还是留在尼克弗瑞让他与九头蛇互撕吧，毕竟黄问也不能一个一个的去处理这些藏在阴沟中的老鼠，那可太麻烦了。
　　“哼！我说过，你们这些能力者，永远也不会明白，我们为了维持现在的局面，付出了多少，那个该死的家伙开着外星飞船将托尼史塔克家给炸了，若不是我们帮助压下这件事情，现在早就人尽皆知了！”尼克弗瑞深吸了一口气，沉声说道。
　　“所以我才说，有你们没你们都一样，曼达林又不是靠你们解决，除了一些所谓的舆论引导，你们根本就做不了什么……”黄问耸了耸肩，瞥了一眼门外的方向，此时的门外，已经集结了大量的特工，手中拿着高科技武器，随时准备攻进来。
　　“而且，就凭你们这些武器装备，真的不够看的，它们连万磁王都对付不了，更何况是我呢？”
　　随着黄问话音落下，门外的高科技武器全部飞了起来，脱离了特工的掌控，并且对准了周围的特工，而尼克弗瑞瞥了一眼监控画面，独眼微微一缩。
　　“够了！你到底有什么目的？我们可以谈！”尼克弗瑞深吸了一口气，沉声说道，“我想，你应该也不想撕破脸吧？若是你真的与我们神盾局闹翻了，至少，你就无法如此安稳的生活在唐人街了……”
　　“你可以试一试，一个死去的神盾局，会不会值得有人为它报仇，尤其是当神盾局做过的事情全部展露出去之后。”黄问的嘴角微微扬起，看着尼克弗瑞淡笑着说道。
　　“你的档案，列入最高机密，与你相关的人，也列入最高机密，神盾局不会对你与你身边的人进行监视调查……”尼克弗瑞的心中咯噔一响，但是面部表情却依旧没有任何变化的说道。
　　“行了，别整这些虚的了，我们的资料档案，你早就弄清楚了，至于监视？正好由你传递出去，从明天开始，出现唐人街一切的探子，我不保证他们能够活着下班哦！”黄问面带微笑的说道。
　　“你到底想要做什么？”尼克弗瑞深吸了一口气，看着黄问的眼睛问道。
　　“我要的很简单啊，谁都别来惹我，这是我最后一次警告，以后谁来伸爪子，我就剁掉谁的爪子！”黄问的体内瞬间爆发出了强大的气息，“所以，你也记得约束好，那些名义上是你的手下，却不受你控制的家伙……”
　　“你！”尼克弗瑞的瞳孔颤了颤，他没有想到，九头蛇藏在神盾局的事情，有这么多人知道，而看起来，就只有他这个神盾局局长之前被蒙在鼓里，难怪黄问与查尔斯都没有把神盾局放在眼里，这样的神盾局，也确实不值得知情者重视。
　　“也不用想着按下那个传呼机，她若是真的回来，我也不怕她，再说了，星际之间的旅程，也不是那么容易的！”黄问淡淡的瞥了一眼尼克弗瑞藏在大衣下的手掌，笑着说道。
　　好吧，虽然黄问觉得，此时的他可能打不过那位开了霸体无双的惊奇队长，但是这并不妨碍黄问说出一点场面话来震慑尼克弗瑞啊。
　　“你……”这下子，尼克弗瑞可真的是瞳孔剧震，惊奇队长的事情，除了他与科尔森就没有人知晓了，而这传呼机，只有他自己知道，现在却被黄问给点了出来。
　　“你有这么强大的实力，难道不应该像她一样履行一些责任么……”尼克弗瑞深吸了一口气，决定再次转变对于黄问的态度。
　　从潜入身边人的暗中攻势，到空间放逐计划，再到现在的尝试转变黄问的观念，可以说，尼克弗瑞用出了明面上能够打出的所有牌。
　　但是可惜，黄问根本就懒得与尼克弗瑞讲话，直接消失了，毕竟警告也警告完了，实力也展露了一些，要是再敢伸爪子，那黄问就真的要剁手了。

第一百四十五章 已经上高中的彼得帕克
　　“谢特！法克！碧池！”尼克弗瑞看着黄问突然间消失在原地，口中接连吐出一连串文明用语，他发现对于黄问，真的是软的不行，硬的也不行，这让尼克弗瑞第一次感觉到了憋屈。
　　之前便是查尔斯有入侵尼克弗瑞大脑的可能，尼克弗瑞也没有感觉到这么憋屈，因为变种人就是查尔斯最大的弱点，他能够限制住查尔斯。
　　而现在，黄问展现出来的威胁，已经在查尔斯之上了，可是尼克弗瑞却还不知道，黄问的弱点是什么，因为根据情报，黄问想要将整个唐人街搬走藏起来，都是轻轻松松的事情，自己很难威胁到黄问。
　　“呼！”许久之后，尼克弗瑞长吐了一口浊气，看了一眼监控画面说道，“吩咐下去，一切针对黄问与唐人街的计划取消，将黄问与其相关之人全部设为最高层次机密，没有我的同意，任何人不准过问！”
　　“还有，任何人不准随意前往唐人街，否则以背叛之罪处置，并且神盾局也绝对不会为其报仇的！”
　　尼克弗瑞并没有传递消息给其它组织的意思，即使刚刚黄问说过，一切达到唐人街的探子，都有可能死亡，尼克弗瑞也没有要将情报分享出去的意思。
　　而黄问那边也懒得管尼克弗瑞这边的事情了，反正黄问该说的话都说过了，若是尼克弗瑞真的再来针对了，那么黄问也懒得管那么多了！
　　而且，此时咏春武馆，也开始忙碌了起来，大部分曾经留守咏春武馆的学员们都赶了过来，倒是麦克斯因为上班的缘故，并没有过来。
　　虽然曾经杰克的一波操作与采访，让麦克斯成为了公司中的风云人物，但是等到热度过去了，再加上麦克斯自己也不喜欢与公司的人沟通，因此渐渐的，麦克斯再次变成了曾经的那个小透明，甚至再一次忙碌了起来，被主管各种使唤。
　　“老师好！”学员们有些兴奋的看着黄问，然后开始打量着崭新的咏春武馆，傻妞给学员们进行了权限登记，让他们可以进入二楼的练拳大厅。
　　“大家这三个多月以来，有没有继续练拳啊？”黄问看着一众学员点了点头，笑着问道。
　　“有！”学员们齐声应道。
　　“那就打给我看吧！”黄问的脸上笑意更加明显了。
　　“是！”学员们纷纷站好，齐刷刷的打起了拳来，看起来整齐划一，就仿佛是偷偷排练过一样。
　　“不错！你们的虽然进步不算大，但是至少没有松懈，也没有什么退步……”黄问的眼中闪过一丝满意，“那么，从今天开始，最先将标指套路练会，成为熟练级的学员，我会有一份特殊的奖励，希望你们能够好好努力了！”
　　“是！”听到特殊奖励的时候，这些学员们的眼睛猛地一亮，因为他们知道，黄问这句话的意思，是要开始传授他们特殊手段了，为此，每一个学员都仿佛打了鸡血一般，目光火热了起来。
　　当然，黄问也不会那么轻易的将叶问的人物包传递出去，毕竟他这里其实也没有多少份，自然是要好好考察一番，确实这些学员的底细与性格之后，才会传授的。
　　至于黄问所说的特殊奖励，乃是简单的伐经洗髓，是黄问在吃下血菩提之后，根据血菩提中的特殊力量对身体的改造推演而成。
　　虽然效果比起血菩提差远了，但是让这些精力在十一二点的学员们更进一步，还是没有什么大问题的。
　　“嗯，对了，这位是应法明，他乃是一位太极拳的大师，太极拳，是不亚于咏春拳的拳法，学习太极拳，对于咏春拳也有一些帮助，你们有什么不懂的问题，也可以请教他，你们以后就叫他应老师吧！”黄问指着一旁的应法明，对学员们介绍道。
　　“是！”学员们打量了一番应法明，发现应法明年纪看起来有些大，完全不像黄问看起来那么年轻，因此虽然应承下来，却并没有把应法明放在心里。
　　“应老兄，他们就拜托你帮忙操练一下了，有什么练得不对的地方，尽快动手，不必客气的！”黄问也明白了一众学员的心思，他摇头笑了笑，看向了应法明说道，正好他也可以让这些学员试探一下应法明的太极拳练得怎么样。
　　“交给我吧！”应法明也知道，想要在咏春武馆之中立足，首先就要先证明一下自己的实力，不然即使黄问愿意把他留在咏春武馆之中，没有学员可以教的应法明恐怕也待不下去。
　　“嗯，杰克，里斯，你们两个跟我来吧。”黄问笑着点了点头，他也懒得等到晚上了，准备现在就先把叶问的人物包传给杰克与里斯菲斯克，得到叶问人物包之后，两个人的实力，就算是步入超凡层次了，再加上燕尾服与黄问新剖析出来的枪斗术，两个人的能力也算是有基本的保障了，至少不会比所谓的鹰眼差。
　　“师父，我来了！”就在这时，一道兴奋的声音响了起来，却是黄良赶了过来。
　　“你怎么来了？你不用上课的么？”黄问有些诧异的看着黄良问道。
　　“嘿嘿，我翘课了，不过没事，是节大课，我让彼得帕克帮我答到了。”黄良笑着挠了挠头，轻声说道。
　　“等等，谁帮你答到的？”黄问下意识的点了点头，突然想到了什么，有些诧异的看着黄良问道。
　　“彼得帕克啊，怎么了？”黄良有些疑惑的眨了眨眼睛，“难道老师你认识他？不应该啊，彼得帕克那家伙很内向的……”
　　“老版蜘蛛侠？”黄问的脑海中闪过了一个念头，因为如果按照漫威电影的时间线，现在的彼得帕克还在上小学，可彼得帕克已经和黄良一样开始上高中了，那恐怕就不是荷兰弟版本了。
　　“没什么，只是觉得这个名字有些耳熟罢了。”黄问回过神来，笑着摇了摇头，一个蜘蛛侠罢了，也没有什么值得大惊小怪的，甚至都还不如托尼史塔克家被提前炸了来得意外呢。
　　“既然你来了，我和我一起上四楼去吧，我有些东西要教给你们……”

第一百四十六章 批发叶问与传授枪斗术
　　“咦？”黄良闻言，有些诧异的看了一眼杰克与里斯菲斯克，当看到他们略显得意，嘴角无法隐藏的笑意时，黄良也笑了起来，“这可真是恭喜了，两位师弟，你们不叫一声大师兄么？”
　　“大师兄……”杰克与里斯菲斯克有些不情愿的叫了一声，虽然他们认识黄问比起黄良早，但是谁让黄良才是黄问第一个正式收下的徒弟呢？
　　“嗯，你们好啊，二师弟，三师弟。”黄良脸上的笑容更加灿烂了，他的目光看了一眼练了这么久的咏春拳，却依旧没有瘦下来的里斯菲斯克，又看了一眼略显壮硕的杰克，很快就确定了谁是八戒，谁是沙僧。
　　“行啦，别贫了，快点上来吧！”黄问笑着摇了摇头，杰克与里斯菲斯克不知道黄良在说什么，他如何不知道呢，不过说实话，那个增重到现在才勉强150斤的钟强，更加符合孙悟空这个猴子的精瘦人设。
　　很快，黄问带着三人来到了四楼亲友房，这里也是他们自己能够达到的最高楼层，至于五楼现在就只有黄问与贝儿有权限上去了，其他人想要上去，都要通过五楼的门与傻妞进行申请。
　　“阿良，你的武功练得怎么样了？”黄问打量了三人一番，看着黄良问道。
　　“我感觉我进步了好多，比起我刚刚突破的时候，我的内力增加了至少五十倍！”黄良有些骄傲的看着黄问说道，一副快来夸奖我的样子。
　　“五十倍？”黄问的眼中也闪过一丝诧异，因为从白展堂的记忆之中，也只有莫小贝这个赤焰狂魔有这么好的天赋了，要知道，黄良开始接触内力，也不过三个多月罢了。
　　如果说，一开始的的黄良内力是一点的话，那么现在黄良的内力，就在五十点左右了，照这个提升速度，未来传奇可期啊！
　　“我来感受一下！”黄问满意的点了点头，开始探查着黄良的内力，这一探查，反而给了黄问惊喜。
　　黄良的经脉，比起之前宽阔不知道多少，甚至可以说，经脉之中，已经没有太多的阻塞了。
　　而且，黄良的内力纯度，也比黄问预想中的要好，换算成气力的话，都已经有十几点了，这相当于一百多点精力，都能够与罗根打一打了。
　　甚至，黄良现在已经可以初步使用隔空打穴了，要是遇到没有练过金刚不坏神功的罗根，也许还真的能够取胜。
　　“很好！你的进步很大！”黄问的眼睛微亮，看着黄良笑道，“但是，你也不能太骄傲，等你的内力水平，到达现在的五倍时，我就传你与约翰一样能力的武功，提升你的攻击手段，等到你突破到了先天，我还会传授你新武功的！”
　　“师父，那我距离先天还有多远啊？”黄良的眼睛同样亮了起来，满脸期待的看着黄问，“师父你现在是不是先天啊？”
　　“先天？想感受一下么？”黄问的嘴角浮现出一丝笑意，身上的气息爆发出来，控制内力保持在刚刚传奇的层次，黄良的面色涨红，下意识的后退了两步。
　　“这就是先天么？”黄良下意识的咽了咽口水，眼中闪过一丝渴望。
　　“不错，这就是先天，你现在距离先天还有很长的一段路要走，以你的天赋，若是不碰到瓶颈的话，两年时间，你就能够达到先天了！”黄问笑着说道，“算算时间，那时的你，也才刚刚十八岁左右呢！”
　　“十八岁，先天！”黄良的眼睛发射出一道光芒，心中隐隐期待了起来。
　　“嗯，不过，咏春拳怎么说也是你我家传的武功，你也不能落下，我将会以神异的方式，将咏春拳的经验与力量传给你……”黄问看着黄良点了点头，转过头看向了杰克与里斯菲斯克，“当然，也包括你们！”
　　“多谢师父！”听到还是咏春拳的力量，杰克与里斯菲斯克还是稍微有一点失望的，不过他们很快便调整了自己的心态。
　　“当然，你们要面对的事情会更多，我也不可能只交给你们这么一点手段的，先学咏春拳吧，等一下会有别的单独教你们两个！”黄问笑着摇了摇头，轻声说道，“来，都坐下。”
　　“是！”黄良三人闻言，赶忙坐在了地上，心中隐隐期待了起来。
　　“嗯……”黄问掉转出了任务页面，选了三次凡阶道具抽奖的奖励，兑换成为了叶问的人物包，然后注入了黄问、杰克与里斯菲斯克的体内。
　　随着叶问人物包注入体内，早就凭借内力成就超凡的黄良反应到并不是很大，因为叶问人物包给他更多的，只是拳法与经验的加持。
　　而杰克与里斯菲斯克就不同了，他们两个的身体素质，距离叶问还有不小的差距，而且得到了叶问人物包之后，他们直接突破到了超凡层次！
　　“多谢师父！”黄良三人睁开了眼睛，满心欢喜的冲着黄问感谢道，黄良是对于咏春拳与武术有了新的理解，而杰克与里斯菲斯克则是切身的感觉到了自己实力的加强。
　　“嗯，你们现在都是能够打十个的好手了。”黄问点了点头，他所传授出来的人物包，只蕴含着人物属性与技能相关的经验，并没有人物技能相关的部分记忆，因此黄问说出这番话，也不必担心黄良他们怀疑什么。
　　“打十个，恐怕不止！我现在至少能够放倒原来的好几个我！”杰克攥紧了拳头，有些激动的说道。
　　“黄良，你去看一下应师傅那边吧，就是那个长的有些苍老的太极拳师傅，他现在是我们咏春武馆的拳师，我接下来教授他们一些关于枪法的能力……”黄问笑着摇了摇头，看向黄良说道。
　　“是，师父！”黄良果然对于枪法没有什么兴趣，直接转身下楼了，而黄问则是带着杰克与里斯菲斯克来到了地下基地，将自己分析出来的，枪斗术的使用方法慢慢教导给杰克二人。
　　与此同时，咏春武馆的二楼，好几个学员倒在了地上，应法明淡然的站在中间，看起来面不红气不喘，十分轻松的样子。

第一百四十七章 切磋与不速之客
　　“好厉害！”此时的学员们再也不敢轻视应法明了，他们知道，这个看起来年纪有些大的家伙是有真功夫的人。
　　“好厉害的太极功夫！”黄良来到二楼的时候，正好看到应法明一个借力将学员摔到了地上，黄良的眼睛不由得一亮，心中跃跃欲试了起来。
　　“你是？”应法明转过身来，看到黄良的时候，下意识的皱了皱眉头，上下打量了一番黄良，他从黄良的身上感觉到了一股习武之人的气质。
　　“他是黄良，是老师的徒弟！”一旁的学员们纷纷开口说道。
　　“咏春，黄问弟子，黄良，请指教！”黄良站上前来，冲着应法明拱了拱手，看起来有些急不可耐的样子。
　　这便是黄良与黄问此时的不同了，黄良得到的叶问人物包，只有叶问的能力，并没有叶问的武学修养，再加上黄良本来就年轻气盛，自然免不了冲动好战了。
　　“太极拳，应法明。”应法明并没有因为黄良是黄问的弟子而轻视他，而是郑重的冲着黄良拱了拱手，然后以太极起势站在原地。
　　黄良深吸了一口气，以咏春拳起手式正对着应法明，两人对立而站，最终还是黄良忍不住先动手了，他的咏春拳刚刚获得了突飞猛进的进步，此时自然是要验证一下的。
　　“唰！”黄良以问路手从胸前中线进攻，直指应法明的脑袋，应法明不慌不忙，轻松的接下黄良的这一拳，黄良抓住这个机会，直接进行贴身短打，却被应法明缠住了双臂，黄良招式再变，双方以太极推手对抗咏春黐手，脚步与身形不断的变换着，一时间谁也奈何不了谁。
　　“唰！”的一声，虽然黄良的力量比起应法明更大，但是奈何他因为一开始着急进攻，已经被应法明给缠住了，最终还是被应法明以四两拨千斤的技巧推了出去。
　　“再来！”黄良的眼睛一亮，再次踏步上前，这一次，他发挥了咏春拳更加灵活的特点，不给应法明缠住自己的机会，不断的以摊手膀手不断的化解应法明的进攻。
　　当攻守之势异也，应法明想要再从黄良的进攻中抓住漏洞，然后缠住黄良，就没有那么容易了。
　　“嘭！”的一声，最终，应法明一记搬拦捶被黄良的格手挡了下来，黄良退后了半步，而应法明的神情明显有些疲惫了。
　　“呼！不服老是不行了，你们这些年轻人的精力是真的旺盛啊！”应法明长舒了一口浊气了，苦笑着说道，“你的实力很强，不愧是黄问的弟子啊……”
　　“应师傅也没有输嘛，反而是我两次都被打退了，算起来，是我输了才是。”黄良在这场战斗之中，也有些许收获，于是他笑着说道。
　　虽然这场战斗，黄良并没有动用全力，至少内力与点穴都没有使用过，但是黄良光凭身体素质，都在超凡层次，应法明能够在战斗之中占据上风，已经是一件很不可思议的事情了。
　　“你是怎么做到的？我明明感觉到，我的身体遭遇到了瓶颈，无论我怎么锻炼，都无法再进一步了……”应法明的目光微动，看着黄良忍不住问道。
　　“这个，要问师父了，是他教的好。”黄良挠了挠头，因为他也不知道该如何与应法明说，于是只好将一切推倒了黄问那边，不过黄良说的也不算是错嘛！
　　就在二楼黄良与应法明结束了战斗之后，楼下的咏春武馆，来了一个不速之客，开着豪车的托尼史塔克。
　　“不行，今天不管花费多大的代价，我也要弄到那个外星飞船的研究权！”托尼史塔克下车之后，深吸了一口气，低声嘀咕道。
　　“先生，我并不太看好你，而且，我建议先生最先做的，反而是求助于黄问，看看他有没有办法帮助先生解决身体的隐患，毕竟，这件事情，也是他最先发现的……”贾维斯的声音在一旁泼冷水道。
　　“哼！我就不信，还有用金钱打动不了的人！”托尼史塔克不服气的冷哼了一声。
　　“抱歉，先生，根据资料库的资料显示，黄问的大部分资产，来源于史塔克工业的股票，也就是说，他根本不差钱。”贾维斯再次唱起了反调。
　　“他是我们史塔克工业的股东？”托尼史塔克的眼睛微微亮了起来，“都是自家人，那不是更容易……”
　　“是谢尔曼家族与菲斯克家族利用前段时间股价波动，给黄问转去了一大笔钱，他并不是史塔克工业的股东，抱歉让先生你失望了……”贾维斯声音毫无歉意的说道。
　　“谢尔曼家族？”托尼史塔克想到了之前罗迪上校对自己的支持，也就没有去追究这些事情，就当这是对谢尔曼家族支持自己的回赠吧，虽然托尼史塔克觉得自己根本不需要这份支持。
　　托尼史塔克将一切杂念置之脑后，朝着咏春武馆之中走去，可是他刚刚走到一楼健身器材的大厅，就被约翰给拦下来了。
　　“你不是学员，你是来做什么的？”约翰上下打量了一番托尼史塔克，他在咏春武馆待的时间也不算短，不说能够认识每一个学员，至少看到学员时也会有点眼熟，而眼前的托尼史塔克，他并不认识，或者说，咏春武馆之中，没有这样带着墨镜的骚包家伙。
　　“你不认识我？”托尼史塔克有些不爽的摘下墨镜，他没有想到，自己竟然被一个小小的保安给拦下来了，没错，在他的眼中，约翰就是咏春武馆的保安，虽然武馆这种地方是不需要保安的，但是托尼史塔克很明显没有这个常识。
　　“小心了，先生，对方疑似是变种人！”贾维斯的声音在托尼史塔克耳边提醒道。
　　“嗯？”托尼史塔克闻言挑了挑眉头，面色并没有太大的改变，只是看着约翰说道，“我来找黄问的。”
　　“抱歉，我这里并没有受到任何访客信息。”约翰看了一眼自己的手表，依旧拦在托尼史塔克的身前。
　　“咳咳！”托尼史塔克轻咳了两声，示意贾维斯伪造一个访客信息出来，好让自己进去。
　　“抱歉，先生，入侵失败了……”

第一百四十八章 罗斯将军的实验计划
　　“什么？”托尼史塔克的神情明显愣了一下，他怎么也没有想到，贾维斯竟然会有入侵失败的时候，而且仅仅是入侵一个访客信息的手表。
　　“对方有一套独立的系统，我无法修改对方的数据。”贾维斯给出了答案，“疑似对方也有一个超级人工智能……”
　　“这怎么可能？”托尼史塔克瞪大了眼睛，他突然想到了什么，“难道那个家伙已经把外星飞船研究透彻了？不可能啊，怎么会这么快？”
　　“有什么事情，不要在这里自言自语，麻烦出去吧！”约翰听着托尼史塔克有一搭没一搭的说些奇奇怪怪的话，有些不耐烦的说道。
　　“我是托尼史塔克，钢铁侠你知道吗？这样，你放我上去，我外面那辆车就是你的了，怎么样？”托尼史塔克回过神来，他更加急切的想要见到黄问了，于是指着门外的豪车说道。
　　“咔咔咔！”托尼史塔克的话音刚刚落下，门外的豪车瞬间凝聚成了一辆冰车。
　　“咕噜！”托尼史塔克想到自己没有穿马克三号就来到了这里，下意识的咽了咽口水。
　　“托尼史塔克先生，如果你再不离开，我觉得，你可能与那辆车会变成一个下场，你想试试么？”约翰神情有些不耐的看着托尼史塔克说道。
　　“好，小子，我记住你了！”托尼史塔克深吸了一口气，深深的看了一眼约翰，转身离开了咏春武馆，当走到冰车旁边时，托尼史塔克冷哼了一声，愤愤然的离开了。
　　“切，钢铁侠？呵呵……”约翰的嘴角撇了撇，对于他这种能力者来说，自然看不上托尼史塔克这种靠科技的人了，尤其是约翰此时实力突飞猛进之后。
　　“约翰，老师呢？”就在托尼史塔克离开之后没有多久，布鲁斯班纳回来了，他本来是准备带着贝蒂罗斯来见黄问的，但是奈何，无奈布鲁斯班纳如何说，贝蒂罗斯对一个武馆的馆主都提不起什么兴趣。
　　“你回来了？贝蒂呢？”约翰左右打量了一番，当看到布鲁斯班纳脸上的苦涩之后，约翰赶忙转移了话题，“老师刚刚在楼上呢，对了，里斯与杰克那两个家伙都改口叫师父了，你说我们要不要改口啊？”
　　“改口？”布鲁斯班纳愣了一下，一时间也不知道应该说什么，只是兴致不高的点了点头，朝着楼上走去。
　　“唉，也不知道贝蒂怎么想的，两个人之间没有别的阻碍了，他们自己却成为了新的阻碍……”约翰看着布鲁斯班纳的背影摇了摇头，忍不住嘀咕着。
　　“黄良，老师呢？”布鲁斯班纳上楼之中，看着与应法明一同指点学员们练武的黄良问道。
　　“老师传授杰克他们功夫去了，还没有回来……”黄良回复道。
　　“哦。”布鲁斯班纳应了一声，没精打采的坐在了一旁，一直等到傍晚时分，黄问这才带着杰克与里斯菲斯克回来了，两个人的神情有些振奋，因为枪斗术这种能力对于他们来说，简直太合适了，甚至他们今晚就想出去实战一番。
　　“咦？班纳回来了？正好，你跟我来，把浩克叫出来，我有东西要教给他……”黄问一回来，看到布鲁斯班纳的时候眼睛一亮，也不等布鲁斯班纳说话，直接带着布鲁斯班纳来到了地下基地之中。
　　“老师，我没有什么心情……”布鲁斯班纳面带苦涩的看着黄问低声说道。
　　“因为贝蒂的事情？”黄问挑了挑眉头，大概明白发生了什么，然后便开始听着布鲁斯班纳讲述他与贝蒂罗斯之间的琐事。
　　“若是有人阻拦在你们中间，无论是谁，我都会支持你，但如果你们两个人中间的阻碍，是你们自己，那么，不如将事情讲清楚，至少也比现在这样要强得多，不是么？”黄问听完之后，发表了自己的看法。
　　“再说了，贝蒂她也没有说，一定要与你分开不是么？也许，她只是现在变得有些迷茫呢？”
　　“多谢你，老师，我会与她好好谈一谈的！”布鲁斯班纳深吸了一口气，然后慢慢变身成为浩克。
　　“浩克，师父，果子！”浩克一出现，有些兴奋的看着黄问喊道。
　　“好好好，吃果子，吃完果子，师父传授你一门新的武功，一门能够让你发挥出实力的武功，好不好？”黄问看到浩克笑了起来，此时的浩克在黄问眼中，也变得可爱多了。
　　“好！浩克，武功！”浩克重重的点了点头，接过从黄问纳戒之中扔出的水果大口吃了起来，然后老实的扎起了马步。
　　“来，放松。”黄问悬浮在空中，伸手放在了浩克的脑袋上，将那位八极拳宗师一线天的人物包传给了浩克。
　　“轰！”一股微弱的力量涌入浩克的体内，对于浩克而言，这股力量简直微不足道，但是里面蕴含着的拳法经验，却让浩克兴奋了起来。
　　“有机会再来打一场吧。”黄问看着跃跃欲试的浩克摇了摇头，并没有要与浩克动手的意思，虽然周围的地下基地被加固过了，但是真的打起来，恐怕还是会造成很大损坏的，因此黄问可不愿意在这里与浩克切磋。
　　与此同时，空军的一处基地之中，罗斯将军看着面前的实验数据，目光闪烁了起来，他的脑海中不断闪烁着浩克那壮硕的身躯与强大的破坏力。
　　虽然因为马克谢尔曼的缘故，罗斯将军并没有再与布鲁斯班纳产生敌视态度，但是对于浩克这种强大的力量，罗斯将军依旧想要掌握在自己手中。
　　可是奈何，罗斯将军又不能对布鲁斯班纳用强，因此一个培养新浩克的计划，就在罗斯将军的脑海之中诞生了。
　　“有合适的人选了么？”罗斯将军看着手下的副官沉声问道。
　　“有，有一个经验丰富的老兵，叫做埃米尔·布朗斯基，他因为年纪大了，对于自己体能的下降很是不满，他想要参与计划，让他重回年轻的时候……”副官点了点头，低声说道。
　　“好，那就先让他试试那第一关的残缺血清吧，若是成功了，我们再进行下一步……”罗斯将军的眼中闪过一道精芒。

第一百四十九章 传奇人物抽奖：阿星
　　另一边黄问可不知道罗斯将军还在进行着实验计划，毕竟从黄问已知的的信息来看，罗斯将军已经与布鲁斯班纳达成和解了，甚至罗斯将军只是抽过布鲁斯班纳两次血，之后就没有更多的交集了，因此在黄问看来，憎恶这个家伙，甚至可能都不会登场了。
　　咏春武馆这边，布鲁斯班纳在与黄问的一番谈话之后，再次离开了，他前去找贝蒂罗斯讲清楚两人之间的事情，这一次，他并没有再带上约翰了。
　　“托尼史塔克来过？”黄问从约翰那里听到了消息，不由得挑了挑眉头，不过当黄问从傻妞那里知道托尼史塔克的来意后，黄问的嘴角浮现出一丝笑意，但是他并不着急处理这件事情。
　　“先抽奖吧，杀了曼达林的这一次传奇人物抽奖，还没有开始呢，传奇人物啊！”黄问的眼中闪过一丝期待，这可是黄问第一次有抽取到传奇人物的机会，黄问也不知道，自己会获得什么样的巨大提升。
　　“呼！抽取！”黄问长吐了一口浊气，将自己心中的杂念全部抛去，开启了这一次的传奇人物抽奖。
　　“噌！”的一声，一道明亮的蓝色光芒闪过，黄问也不知道是不是自己的错觉，反正他觉得，这一次蓝光，是自己见过最明亮的一次。
　　“恭喜你，获得传奇人物，阿星（源自电影功夫之中，打通任督二脉后成就先天强者的阿星，拥有着如来神掌这样足以劈山断河，在系统优化后，拥有着极强的武学悟性）”
　　“又是星爷？”黄问的眼睛微微亮了起来，功夫之中的阿星实力可不弱，至少远远不是赌圣阿星能够比得上的，最后一战之中，阿星的如来神掌随便一掌，便能够将烂尾楼与地面拍出一个偌大的掌印，可谓是尽显如来神掌的威力。
　　真的算起来，功夫之中的阿星，可能比起济公的战斗力都不弱，或许也只有孙悟空这一个角色能够完胜这个阿星了。
　　想到这里，黄问将目光看向了阿星这两个字上，下一刻，阿星的各方面属性便出现在了黄问的眼前。
　　“人物：阿星。”
　　“精：666点。”
　　“气：208点。”
　　“神：10点。”
　　“技能：如来神掌、快速治愈、武学悟性。”
　　“评价：身为武学奇才的阿星在经历了破茧成蝶之后成就先天，随手就能够打出的如来神掌让他成为了功夫之中数一数二的强者。”
　　“是否融入人物阿星的能力？”
　　“融入！”黄问的眼中闪过一道亮光，阿星的精力虽然不及自己，但是气力在自己之上，神力也与自己相当，最重要的是，如来神掌真的是现阶段能够发挥出黄问实力的一个极好选择了。
　　而且还有快速治愈与武学悟性的能力，快速治愈与黄问自身的精力叠加在一起，黄问就算是不如罗根这种不死之身，但是自愈能力也堪称逆天了。
　　至于武学悟性，对于黄问来说，也有很大的用处，因为原本的黄问擅长的，是拳法等武术，对于内功层面的功夫就没有那么高的天赋了，这点倒是还比不上黄良，但是在拥有了阿星的人物包之后，黄问的武学天赋将会获得突飞猛进的进展。
　　“唰！”的一声，随着黄问话音落下，一股不逊色与他的力量融入到了他的体内，黄问能够明显感觉到，自己的力量不断变强，甚至隐隐像是突破了什么小瓶颈，但是黄问仔细感受时，却又并没有察觉到自己的力量有什么质变，各种数据显示自己依旧在传奇境界，甚至连史诗的影子都没有看到。
　　“嗯，精力提升了六成，气力提升了一倍有余，神力也提升了近一倍，也不枉我追杀了曼达林这么久，这些收获加起来，还是很丰盛的！”黄问看了一眼自己的人物面板，缓缓的闭上了眼睛，开始熟悉着自己的各方面力量。
　　第二天，贝儿的各种身份信息，还有入学通知书全部都被杰克带了过来，黄问开车送看起来有些兴奋的贝儿上大学去了，晚上又将不想住单人寝室的贝儿接了回来，听着贝儿在讲述着学校中遇到的趣事，黄问的嘴角浮现出一丝笑意，这份难得的清闲，让他感受到了生活的气息。
　　“叮！罗根与百合子的手表失去了联系。”不过可惜，没过两天，这样的平静便被打破了，正在练功的黄问收到了傻妞的提示。
　　“狼叔出事了？”黄问的眼中闪过了一丝诧异，毕竟罗根原本的实力就不算差，现在更是拥有了金刚不坏神功，即使罗根不能够持久，但是也改善了他力量不足和会被万磁王克制的缺陷，再加上百合子的帮忙，罗根与百合子应该不会遇到什么危险才是。
　　“傻妞，他们之前到哪里了？”黄问皱了皱眉头，看着傻妞问道。
　　“根据手表的位置信息记录，他们之前最后一次有信息的时候，是在得克萨斯州的……”傻妞很快便分析了数据，给出了答复。
　　“得克萨斯州？有点远啊，我先过去，傻妞你给我指路。”黄问的身形慢慢的化作光斑，消失在原地，再出现时，黄问的身形如同一道残影，在得克萨斯州中不断的穿行着。
　　“就是这里么？没有任何踪迹啊……”黄问打量着自己面前的空地，根据傻妞的指引，黄问找到了这里，但是这周围连个房子都没有，是一片空地，除了地面有一圈黑漆漆，像是被火焰焚烧过的痕迹以外，就再也找不到其它踪迹了。
　　“这是什么东西？火系能力者？或许能力者也对付不了狼叔吧？”黄问以念力仔细的探查着地面上那一圈焦痕，然后甩出一团烈焰，在一旁的地面上以同样的形状焚烧着地面。
　　许久之后，黄问散去烈焰，地面上果然留有相似的焦痕，不过黄问的眉头却皱的更紧了。
　　“真的是火系能力者？会是谁呢？火系能力比起现在的我还要强一些，难道说，恶灵骑士已经登场了？”黄问的脑海中不断思索着，突然间，他想到了一个被他遗忘的人。

第一百五十章 一只能够变形的小狼
　　“卧槽！该不会是琴葛蕾重新出现了吧？”黄问的眼中闪动着惊疑的目光，一时间也无法确定，“不对啊，琴葛蕾不是应该去找镭射眼，然后杀夫证道么？怎么会在这种地方与狼叔发生冲突了呢？”
　　“难道说，是黑凤凰察觉到之前的记忆中，狼叔撩拨了她太多次，所以来找狼叔了？可是手表又是为什么失去联系了呢？是被黑凤凰给毁了么……嗯？”
　　黄问心中正在思索着，突然发觉附近竟然有人在窥探着自己，黄问的神情并没有什么变化，然后念力释放了出去，开始感知着周围的情况。
　　在黄问的感知之中，不远处的角落里，有一个小孩正在看向这边，就仿佛是被刚刚烈焰的火光给吸引到了一样。
　　“倒是我多疑了……”黄问笑着摇了摇头，原来只是一个孩子啊，他还以为能够找到线索呢。
　　不过，就在黄问准备收起念力的时候，黄问的目光一凝，因为他的念力扫到这个小孩的时候，察觉到这个小孩的呼吸极其平缓，丝毫没有因为看到烈焰而激动或者是害怕的意思。
　　“你在看什么呢？”黄问的身形瞬间消失在原地，出现在了小孩的背后，笑着问道。
　　“你！”小孩的瞳孔微微一缩，不过当他回过头来时，他的神情瞬间发生了变化，脸上带着一丝好奇的看着黄问，“叔叔，你的上帝的使者么？”
　　“有意思，你对于人物揣摩的倒是很清楚啊，但是可惜啊，你转过来之前的表情，我已经看到了，你不用再演了，需要我揭穿你的真面目么？”黄问的嘴角带着一丝自信的微笑，看着小孩淡淡的问道。
　　“哼！”小孩冷哼了一声，身形开始变化了起来，但是黄问的嘴角却隐晦的抽了抽，黄问本来以为，面前的小孩是魔形女伪装的，但是奈何，黄问猜错了。
　　面前的小孩变化成为了与魔形女肤色相似的男子，从他那旷野的肌肉与桀骜不驯的发型，黄问猜出来，这就是魔形女与罗根那个狗血的儿子，拉兹。
　　“你就是那个黄问么？这么看来，也不过如此嘛！”拉兹微眯着眼睛，上下打量了一番黄问，嘴角浮现出一丝不屑，“瞬移与点穴？你那个点穴的能力，我已经摸索清楚了，根本就无法对我生效……”
　　“啪！”拉兹的话音刚落，突然一声轻响，拉兹的身躯明显的僵硬了一下，但是，这个僵硬，是受到了气力冲击而僵硬的，并不是被隔空打穴点中而无法动弹，拉兹说的没错，点穴对他真的没有作用！
　　“看来，我曾经的推算，也不算是错，像这些身形异于常人的家伙，确实没法用点穴对付。”黄问的脑海中闪过了一个念头，“而且这个拉兹比起魔形女更加非人，至少魔形女我还能够点住……”
　　“哼哼！你果然就只有这么一点实力，是母亲他们他们太高估你了！”拉兹的嘴角浮现出了一丝得意的笑容，瞬间伸出了骨爪，面色狰狞的看着黄问，“我就不信，你的瞬移，是没有局限的……”
　　说话间，拉兹的背后竟然长出了一双翅膀，让拉兹的身躯勉强漂浮在半空之中，而下一刻，拉兹消失在原地，这翅膀不仅仅可以让拉兹勉强漂浮，还能够给他提速！
　　“咔！”的一声，拉兹的骨爪刺在了黄问的身上，黄问并没有如他预料中的那样用瞬移逃命，但是他的骨爪也没有刺入黄问的身躯，哪怕黄问都没有开启金刚不坏神功，但是传奇曾经近两千点的精力，也不是超凡层次，没有艾德曼合金的拉兹能够刺破的，甚至骨爪都已经断成两截。
　　“你！”拉兹的瞳孔猛地一缩，他强忍着痛意，下意识的想要逃离，但是他的手腕被黄问的抓住了，力量上的差距，让拉兹无法逃脱，哪怕他将手腕变得如同橡胶一样柔软。
　　“有点意思，竟然有点像神奇先生的橡胶人能力，不过，远远没有他那么夸张……”黄问看着拉兹形变的手臂，不由得挑了挑眉头，笑着说道，“看在你是狼叔儿子的份上，我不杀你，说吧，狼叔在哪里？”
　　“既然你知道我是他的儿子，你就应该知道，你是杀不死我的！”拉兹的骨爪正在一点一点的重新长出，拉兹咬着牙看着黄问说道。
　　“狼叔确实没那么容易杀死，毕竟，想要杀死狼叔，要彻底毁了他身上的艾德曼合金，但是，你可没有艾德曼合金的骨架呢……”黄问的嘴角浮现出了一丝笑意，他伸出手，一旁的树木瞬间冰封了起来。
　　“而且，我可以把你冰封起来，然后埋入南极，让你永远都不见天日，却始终死不掉，怎么样，你想要尝一尝这种滋味么？”
　　“你！”拉兹看了一眼旁边的树木，眼中闪过一丝忌惮，他知道，他可能能够在冰封中活下来，但是无数年的孤寂，对于这个不满二十岁的小子来说，还是太过于恐怖了。
　　“所以，与我好好说说吧。”黄问见到终于破防了之后，蛊惑的声音在拉兹的耳边响起，他直接趁着这个机会，对拉兹进行的催眠，毕竟，黄问可不像自己费尽心思得到的结果是个假消息。
　　许久之后，黄问的眼中闪过了一丝明悟，他根据拉兹讲述的事情，总算是弄清楚了整件事情的来龙去脉，事情真的与他猜测的有些相似。
　　原来，因为黄问离开了唐人街，魔形女想要通过罗根的关系，让黄问解开万磁王身上穴道的计划便失败了。
　　于是魔形女直接将万磁王带离了泽维尔天才少年学院，因为她敏锐的察觉到，许多学员对于万磁王的态度并不是很好，尤其是一些受伤的学员将一切过错归咎于万磁王身上。
　　魔形女带着万磁王离开之后，也没有什么去处，变种人兄弟会也回不去了，因为万磁王失去了能力，那些人未必还能够听从一个没有能力的万磁王命令。
　　但是魔形女没有想到的是，他们竟然遇到了琴葛蕾，遇到了根本没有出现在阿尔卡利湖，而是在迷茫游荡的琴葛蕾。

第一百五十一章 膨胀了
　　万磁王在遇到琴葛蕾的时候，心中一阵狂喜，虽然他在琴葛蕾大发神威的时候昏迷过去了，但是对于琴葛蕾的实力，他已经从查尔斯那里知道了很多，在万磁王看来，琴葛蕾就是变种人崛起的新希望！
　　因此，当万磁王看到琴葛蕾的时候，整个人都兴奋了起来，哪怕他无法使用自身的变种能力，但是他这么多年的组织变种人兄弟会的忽悠经验，还有强大的话术，这都是他的能力之一。
　　若是万磁王仅仅只有强大的能力，而没有出色的领导能力，没有极强的感染力，那么万磁王也不可能组织起这么多本来应该隐匿起来的变种人，成为变种人两大势力的首领之一，为变种人的利益斗争了这么多年。
　　因此，在万磁王的忽悠下，本来心中就在迷茫，不知道去处的琴葛蕾，或者说是凤凰女，成功的燃起了为变种人奋斗的目标。
　　甚至，在琴葛蕾的帮助下，黄问在万磁王身上留下的点穴后手，被轻而易举的破除了，万磁王再一次恢复了自己的实力。
　　当听到拉兹讲述到这里的时候，黄问的心中没有丝毫的惊讶，因为既然琴葛蕾已经与万磁王搅合在一起了，那么万磁王恢复能力，也不是什么不能接受的事情，毕竟点穴手也不是无敌，无论是在武侠世界还是在这个世界，而且刚刚黄问的点穴手不就失效过么？
　　此时黄问更加关心的，反而是罗根与百合子的去向，还有就是镭射眼有没有被琴葛蕾杀死。
　　随着拉兹的继续讲述，黄问知道了后面发生的事情，原来，罗根真的通过魔形女那个视频中的蛛丝马迹，找到了这里，甚至还见到了拉兹。
　　但是可惜，从小就被魔形女养大的拉兹，可以说，完全被魔形女给洗脑了，他一直都知道罗根是自己的父亲，但是他的观念之中，丝毫没有对于父亲的尊敬。
　　因此，当罗根见到拉兹，忍不住冲过来的时候，拉兹给了罗根这个老父亲最亲近的打招呼方式，骨爪刺穿了罗根的胸膛。
　　不过可惜，若是罗根还没有练过金刚不坏神功，他的身体素质，可能比起拉兹还要差一点，但是罗根练了数月的金刚不坏神功，即使不开启，不断运转的气也强化了一点罗根的身体素质。
　　再加上罗根浑身的艾德曼合金，完全不是拉兹这个小狼崽子能够打得过的，即使拉兹会变形的能力，甚至能够勉强飞起来。
　　罗根很快便用自己的钢爪，告诉了拉兹什么叫做来自于老父亲的疼爱，拉兹这么强大的自愈之力，硬是被罗根打得死去了战斗能力。
　　不过，罗根还没有得意太久，就看到带着琴葛蕾与万磁王前来的魔形女对他怒目而视，而琴葛蕾随手以一道火焰轰向了罗根与百合子。
　　在火焰之中，罗根与百合子的手表被毁去，而在罗根开启金刚不坏神功之前，琴葛蕾直接以极强的念力，将罗根与百合子全部打昏了过去。
　　之后，罗根与百合子被带走了，而拉兹则是留在了这里，因为魔形女还没有正式同意拉兹加入兄弟会，拉兹对于魔形女的话那是绝对的服从，甚至心中都不会升起任何的不满。
　　再后来，就是拉兹听到了一些动静，出来后发现黄问放了一团烈焰，让拉兹警惕了起来，于是变成了小孩的模样，想着万一被发现能够伪装骗过黄问，但是可惜，他的伪装技巧，比起魔形女还是差了一点。
　　“兄弟会？”黄问的目光微动，他虽然踏足过这个世界的大部分国家与城市，但是奈何，一些秘密基地之类的地方，黄问可没有去过，更不要说，黄问根本就不知道兄弟会在哪里了。
　　更让黄问无奈的是，面前的这个拉兹，也同样不知道变种人兄弟会在哪来，因为魔形女从来都没有与他说过变种人兄弟会的位置。
　　“既然这样，你就联系一下你母亲吧。”黄问摇了摇头，看着拉兹吩咐道。
　　“是……”拉兹并没有任何能够反抗的意思，此时黄问的神力，或许与查尔斯的心灵能力还有些差距，但是在传奇层次，也绝对不算弱了，控制一个超凡层次的，心境被破防的十几岁少年，简直不要太轻松。
　　“嘟！嘟！嘟！”拉兹取出了手机，拨通了一个电话。
　　“拉兹，什么事情？”电话那头传来了魔形女的声音。
　　“额……”拉兹神情有些迷茫的看向了黄问，因为黄问并没有给他下一步的指令。
　　“问她什么时候来看你……”黄问的声音在拉兹的脑海中响起，黄问本来是准备直接说交换人质的，但是想想，自己这边只有一个人，而罗根与百合子加起来是两个人，于是黄问改变了注意。
　　黄问准备拖延时间，然后让傻妞追踪电话信号，找到变种人兄弟会的所在，然后直接打上门去。
　　此时的黄问，不能说是膨胀吧，但是在获得了传奇阿星的人物包之后，黄问有了极大的自信，因为在黄问的计算之中，他自身的精气神开启金刚不坏神功之后，已经有7859点了，再加上傻妞的4500点精气神，黄问的精气神就能够破万了。
　　如此算起来，黄问的精气神是之前见到古一时的十倍以上，而当时傻妞测试出来，古一体内蕴含的力量，也是在黄问的十倍以上，当然，那可能不是古一的全力，但是黄问觉得，自己已经快要步入大佬的层次了。
　　好吧，黄问就是有些膨胀了。
　　“母亲，你什么时候来看我啊？”拉兹照着黄问的吩咐开口问道。
　　“你不是拉兹！你是什么人？！”魔形女的语气突然一变，冲着拉兹沉声喝道，“你把拉兹怎么了？”
　　“咦？反应这么快啊？”黄问眼看事情暴露了，魔形女可能要挂掉电话了，于是赶忙开口说道，“魔形女，好久不见了，罗根与百合子在你那里过得还好么？”
　　“黄问？！”魔形女的声音再次变了变，“你竟然找到了拉兹的位置？你把拉兹怎么了？我警告你，你可不要乱来！”

第一百五十二章 真男人罗根
　　“放心，我并没有把拉兹怎么样，好歹他也继承了罗根的自愈能力，想要杀死他，还是需要一点难度的……”黄问淡笑的声音响起，继续拖延时间道，“所以，我想着，要不要把他冰封了扔到南极埋起来，这样眼不见心不烦……”
　　“你敢！”魔形女暴怒的声音响起，“你若是真的敢这么做，我一定会与你不死不休的！”
　　“交给我，瑞雯。”万磁王的声音在电话中响起，应该是万磁王直接控制着电话飞了过去，“年轻人，你真的要与我们变种人作对么？”
　　“老人家，你要搞清楚，从头到尾，都是你们在针对我啊。”黄问的声音之中带着一丝嘲弄，“一开始，我可是去帮助你们变种人的，可是你自己的阴谋被揭穿了，就把我当软柿子捏，哪有那么便宜的事情？”
　　“而现在，罗根只是想要见见自己的儿子，就被你们给抓了起来，你们应该知道，他是我的人，却依旧敢对他动手……”
　　“年轻人，不要把自己想的太厉害，虽然你的能力确实值得称道，但是你可能不知道，为了你，我专门做了充足的准备……”万磁王的声音之中带着些许冷意，“你也足以自傲了，现在，把拉兹放了，否则……”
　　“找到了！”万磁王的话还没有说完，黄问的耳边就响起了傻妞的提示声，“他们在新墨西哥州，距离这里并不算太远……”
　　“否则？”黄问的嘴角浮现出一丝笑意，接着万磁王的话说道，“否则你能怎么样？”
　　黄问话音落下，直接挂断了电话，然后一只手放在拉兹的身上，身形化作光斑消失在原地，瞬间来到了新墨西哥州，按照傻妞提供的位置，寻找着变种人兄弟会的所在。
　　“竟然敢挂我的电话？”万磁王的眼中闪过一丝愠怒，面色也阴沉了下来，他的身遭飞来了一圈金属，竟然凝聚出了一层战甲贴合在皮肤之上，再加上他本身的头盔，如此若是托尼史塔克在场，恐怕会告万磁王侵权的。
　　“埃里克……”魔形女有些担忧的看着万磁王张了张嘴，一时间竟然不知道该说些什么。
　　“不必多说了，这不仅仅是你的事情，也是我们兄弟会的事情，这小子再三挑衅我们变种人，我们要给这小子一点颜色看看了……”万磁王的声音中带着丝丝怒意，一字一顿的说道。
　　“你还真是会扣帽子啊，或者说，你这个老家伙，还真是不要脸啊，不过我很疑惑，你连脸都不要了，为什么还要把自己包裹的这么严实呢？是见不得人么？”黄问嘲弄的声音响起，与拉兹的身形出现在变种人兄弟会的基地之中。
　　黄问看着万磁王的新装扮，嘴角抽搐了一下，若是万磁王说自己没有抄袭托尼史塔克的创意，黄问打死都不相信，这个战甲的整个流线造型，简直与马克二号如出一辙，甚至看起来更加坚硬，也更加的严丝合缝。
　　不过，万磁王能够做到这一点，也不超过黄问的预料，毕竟这可是万磁王啊，他就是玩金属的行家，制造出这样一趟战甲，对于他来说，根本没有任何难度，而且黄问也知道，这套战甲，可以叫做反点穴战甲了。
　　黄问没有想到，托尼史塔克没有先研制出针对自己的战甲，却被万磁王这个老家伙先研制出来了一份。
　　“拉兹！”魔形女看着黄问身边的拉兹惊呼了一声，但是她有些忌惮的看着黄问，完全不敢靠过去。
　　“嗡！”黄问并没有理会魔形女，而是尝试性的伸手想要移动或者直接物体置换掉万磁王的战甲，但是可惜，战甲被万磁王的磁场控制牢牢的吸引住了，黄问也无法撼动它。
　　“你果然有心灵能力，不对，你的能力，与琴葛蕾的更加相似！”万磁王头盔下的眼睛死死的盯着黄问，“你有控制物体的能力，也拥有心灵控制的能力，你的手段，还真是多啊……”
　　“找到了！”黄问的眼睛一亮，他根本就没有太过于关注万磁王，他在试探控制战甲无果后，就开始以念力探查着罗根与百合子的下落，很快他就在附近找到了被捆起来，吊在空中的百合子，还有四肢被绑在一张床上的罗根。
　　“不好！”当万磁王看到黄问的身形化作光斑消失的时候，面色不由得一变，立马控制着自己的战甲，身形化作一道残影，冲向罗根所在的房间，而魔形女并没有跟上，而是冲向了被黄问遗忘的，有些难以杀死的拉兹。
　　另一边黄问在解救了百合子之后，带着百合子来到了罗根所在的房间，黄问闻着房间之中略显怪异的味道嘴角抽搐了一下，挥手将罗根从床上放了下来。
　　“咳咳，老板……”罗根有些尴尬的看着黄问正准备说些什么，突然发现自己的身躯无法动弹了，一旁的百合子的身形也不受控制的飞了起来。
　　“哼！”罗根冷哼了一声，直接开启了金刚不坏神功，稳住了自己的身躯，伸出钢爪，朝着门外愤怒的冲了出去。
　　“竟然还有这么大的火气？不愧是拥有不死之身的男人啊！”黄问有些感慨的摇了摇头，带着百合子消失在原地，先返回了咏春武馆之中安顿百合子，然后再次返回了变种人兄弟会基地之中。
　　“唰！”的一声，此时罗根与万磁王还在战斗之中，万磁王本来用来反点穴的战甲，此时在罗根的钢爪面前，明显有些不够看了，毕竟万磁王还没有找到能够防得住艾德曼合金的金属。
　　当然，万磁王之前也没有找过，毕竟原本的罗根，是他挥手就能够轻易制服的。
　　但是奈何，开启了金刚不坏神功之后的罗根哪怕依旧一身的钢筋铁骨，万磁王却已经无法控制了，甚至罗根的力气也变得巨大无比，万磁王使用金属控制巨石撞击，都无法压制住罗根。
　　“呼！”不过，三分钟后，事情迎来了转机，罗根的面色一变，金刚不坏神功消失了，即使是三个月后，罗根也仅仅只能够坚持三分钟，成为了标准的奥特曼。

第一百五十三章 无法跨越的屏障
　　“嗯？”万磁王敏锐的察觉到了罗根的变化，毕竟罗根从一个金灿灿的家伙，变成了原本熟悉的模样，简直不要太明显了。
　　因此，万磁王果断的出手，直接以磁场力量控制住了罗根，甚至想要控制着罗根体内的艾德曼合金对罗根进行进一步的伤害。
　　不过，罗根体内的自愈因子正在疯狂的涌动着，将隐隐变形的钢骨快速的恢复着。
　　“嘭！”的一声，万磁王的身躯在下一刻直接飞了出去，身上本来被艾德曼合金切割的有些狼狈的战甲瞬间炸裂开来，万磁王的身躯撞穿了不知道多少层墙壁，最后在一面墙上留下了一个硕大的掌印。
　　“噗！”的一声，万磁王的口中喷出了一口鲜血，神情看起来有些萎靡，有些不敢相信的看着远处的黄问。
　　不错，黄问使用了如来神掌，这一掌的威力比起黄问想象中还要巨大，但是造成的结果，却让黄问并不是太满意。
　　毕竟在黄问看来，万磁王又不是身体强化型变种人，在被如来神掌打中之后，就算不死，至少也应该重伤才对，不过可惜，万磁王的命，比起黄问预想中的要硬不少。
　　当然，这与黄问并没有动用全力也有关系，至少，黄问并没有使用傻妞的力量，也没有开启金刚不坏神功，不然说不定真的能够一掌拍死万磁王。
　　“卧槽，老板你什么时候变得这么强了？”罗根看着面前一层层墙上那硕大的掌印，嘴角抽搐了一下，忍不住爆了个粗口。
　　罗根一直都知道黄问的实力很强，但是这样简单直接的破坏力，还是黄问第一次展现出来，更重要的是，这还仅仅是黄问随手一掌拍出来的威力。
　　“话说，狼叔啊，你的金刚不坏神功现在虽然只有三分钟，但是怎么说，那床上的锁链也困不住你吧？”黄问挑了挑眉头，上下打量了一番罗根问道。
　　“咳咳！”罗根有些尴尬的咳嗽了两声，竟然老脸一红，微微张了张嘴吧，仿佛不知道自己应该怎么解释这件事情。
　　“那个，我想着，三分钟可能无法解救百合子一起跑出去，所以不如留在这里享受生活，反正他们又杀不死我……”罗根半晌才勉强笑了笑，解释了起来。
　　“而且，我这么做，还有一个更重要的原因，就是想要弄清楚，琴葛蕾到底是一个什么情况，老板你不知道，琴葛蕾她这一次仿佛变了一个人，成为了一个我完全不了解的人！”
　　“所以你就深入交流了？”黄问的嘴角浮现出一丝揶揄的笑容，开口说道，“你就不怕那个小狼崽子的事情再次发生么？”
　　“拉兹……”罗根的嘴角抽搐了一下，他想到自己与拉兹一见面，就被来了一个穿刺，这要是放在普通人，谁受得了啊？
　　“老板，我们还是快点走吧，要是琴葛蕾回来了，恐怕我们就走不了了……”罗根突然想到了什么，赶忙看着黄问说道。
　　“轰！”的一声，就在罗根的话音刚落，突然有一道爆炸声响起，而声音来源的方向，正是罗根之前待着的小房间。
　　黄问的目光微动，面色郑重的看着小房间的方向，他能够明显的感觉到，一股强大的气息在小房间之中升腾而起，琴葛蕾，凤凰女！
　　就在黄问刚刚看向小房间的时候，琴葛蕾已经飘了过来，她的面色阴沉，整个瞳孔都是黑色的，就仿佛黑化了一般，目光直直的盯着黄问与罗根。
　　“你要离开？”最终，琴葛蕾的目光看向了罗根，冷冷的问道，“为什么？与我在一起，你不开心么？”
　　“你这样每天绑着我，我怎么开心……”罗根有些尴尬的看着琴葛蕾说道。
　　“是你？是你让他改变了想法？”琴葛蕾的眼中闪过一道寒芒，看向了黄问，一股强大的念力朝着黄问席卷了过来。
　　“不能掉以轻心！”黄问的脑海之中闪过了一个念头，瞬间让傻妞将力量全部注入了自己的体内，然后开启了金刚不坏神功。
　　“嗯？”开启了金刚不坏神功的黄问突然感觉到了不对劲的地方，因为他明显感觉到，自己的力量，遇到了瓶颈，原本融于一体的精气神力量仿佛被什么东西限制住了一样，黄问下意识的看了一眼自己的人物面板。
　　“宿主：黄问（金刚不坏神功大圆满极限状态）”
　　“精气神：9999点。”
　　“等等！金刚不坏神功无法超越传奇的上限，莫非说，传奇的上限就是10000点？”黄问的脑海之中闪过了一个念头，然后一股危机感袭上心头。
　　“嘭！”的一声，刚刚琴葛蕾的那股念力轰击在黄问的身上，让黄问的身子一颤，黄问并没有后退半步，但是黄问敏锐的察觉到，自己的金刚不坏神功被撼动了，仿佛有一股毁灭之力破坏了金刚不坏神功一般。
　　凤凰之力！虽然没有彻底觉醒，却依旧堪称无敌的凤凰之力！
　　黄问此时大概明白了，自己现在的实力，算是传奇的最巅峰，但是面前的琴葛蕾与古一，至少是在史诗层次的，自己的金刚不坏神功，无法帮助自己突破这一层境界的屏障！
　　但是即使如此，也不意味着黄问打算束手就擒，他想要试一试，自己与所谓的史诗之间，到底还有多大的差距！
　　“哼！”黄问冷哼了一声，一掌拍向了琴葛蕾，这一掌，乃是蕴含着精气神全部力量的如来神掌，理论上来说，拥有着三倍传奇巅峰的力量！
　　但是正如同金刚不坏神功无法突破传奇到史诗的屏障一样，如来神掌虽然确实拥有了三倍传奇的力量，却依旧无法跨越传奇到史诗的这一层屏障。
　　不过，即使是这样，随着黄问这一掌打出，整个基地都震颤了起来，一道硕大的金色巨掌出现在黄问的身前，就仿佛如来佛祖的手掌现世一般，拍向了琴葛蕾。
　　“唳！”一道凤鸣声响起，一股纯粹的毁灭之力在琴葛蕾的身上爆发了出来，直接将周围的基地毁去，连带着罗根的身躯都飞了出去，甚至身上出现了大面积的创伤！

第一百五十四章 金刚不坏神功被破
　　“嗤！”随着琴葛蕾的凤凰之力中象征着毁灭的力量爆发了出来，一股子刺耳的声音响起，那是如来神掌与毁灭之力不断碰撞所发出的声音。
　　但是可惜，即使此时的如来神掌，乃是黄问的全力以赴，甚至于这一掌的威力三倍于传奇巅峰的力量，却依旧无法彻底阻挡住凤凰之力中的毁灭力量。
　　黄问发现，自己打出的如来神掌如同遇到了阳光的积雪一般，开始慢慢的消融了起来，明明双方力量并没有太大的差距，但是却有着本质的区别。
　　很快黄问便敏锐的察觉到，有一股玄之又玄的存在，蕴藏于凤凰之力之中，正是这股力量，造成了如来神掌与凤凰之力之间那悬殊的差距，或许，这个存在，就是传奇与史诗境界之间的屏障吧！
　　“咔咔！”如来神掌不断的崩溃着，但是黄问却没有向后退半步，而是一步又一步坚定的前进着，他的每一步，都顶着巨大的压力。
　　“噗！”的一声，最终，如来神掌彻被毁去，周围的环境再一次造成了巨大的破坏，不过，黄问的身躯已经来到了琴葛蕾的面前，金灿灿的拳头再一次汇聚了全身的力量，轰向了琴葛蕾。
　　“轰！”的一声，琴葛蕾身遭的凤凰之力再次爆发出来，黄问直接飞了出去，没错，金刚不坏神功破功了！
　　黄问的嘴角溢出一丝鲜血，摔在了地上，不过他的伤势正在快速的恢复着，而且，另一边的琴葛蕾身躯也同样飞了出去，身上的凤凰之力隐隐有些不太稳定，仿佛是宿主此时无法承受更多的力量了。
　　“老板，你没事吧？”罗根从一片废墟之中爬了出来，看着黄问喊道。
　　“没事……”黄问看着不远处气息起伏不定的琴葛蕾，深吸了一口气，此时金刚不坏神功被迫，气力与神力消耗的七七八八，黄问也没有再战的能力了，因此，黄问决定暂避其锋芒。
　　不过，在此之前，黄问要先解决一些隐患，比如那个屡次针对自己，把自己当做假想敌的万磁王！
　　“发布任务，杀死万磁王！”黄问深吸了一口气，直接发布了新的任务，这一次与琴葛蕾的战斗，让黄问认识到了自己实力的不足。
　　或许对于万磁王、曼达林这样的老牌强者来说，黄问的实力已经深不可测了，但是对于琴葛蕾还有古一这样的存在，黄问的实力，还是不够看。
　　即使此时的黄问动用了全部的力量与手段，却也只能够让凤凰之力出现些许波动，想要杀死琴葛蕾乃至于打败凤凰之力，简直是异想天开，因此黄问对于提升自己实力的更加迫切了起来。
　　“正在生成任务：杀死万磁王，奖励传奇人物抽奖一次，是否接受？”
　　“果然还是传奇……”黄问的眼中闪过一丝遗憾，不过还是很快接受了任务，一口气吃不成一个胖子，想要成就史诗，也需要传奇境界的慢慢积累。
　　“嗡！”就在黄问刚刚接受了任务之后，琴葛蕾那边的气息慢慢的稳定了下来，黄问深深的看了一眼琴葛蕾，与罗根的身形化作光斑消失在原地。
　　当然，黄问此时离开，并不意味着要放弃任务，毕竟，他多得是手段可以杀死万磁王！
　　不过，此时的琴葛蕾丝毫没有要追击或者说，要去寻找黄问与罗根的意思，而是静静的站在原地，仿佛在感受着什么。
　　半晌之后，琴葛蕾那黝黑的眼珠之中，竟然闪过了一丝欣喜，一直以来表现出毁灭能力的黑凤凰，突然间拥有了凤凰之力最本质的生命与情感的力量。
　　“咔咔！”在琴葛蕾站在那里良久之后，万磁王、魔形女还有拉兹也从废墟之中逃了出来，不过，此时的万磁王显得十分狼狈，之前他被黄问一掌打伤，后来又受到了黄问与琴葛蕾战斗的冲击，现在伤势更加严重了。
　　至于魔形女与拉兹倒是比他强得多，拉兹不愧继承了罗根的自愈因子，他的伤势已经恢复了，而魔形女虽然没有自愈因子，但是身体素质，也比起万磁王好得多，因此也只是受了些轻伤。
　　“琴，他们人呢？”万磁王面色虚弱的看着琴葛蕾问道。
　　“走了。”琴葛蕾淡淡的看了万磁王一眼，再一次恢复到了面无表情的状态说道。
　　“已经走了？你有办法能够杀死那个黄问么？”万磁王的眉头紧锁着，试探性的问道。
　　“有些困难，空间之力，不是我所擅长的。”琴葛蕾的语气毫无波动，仿佛在讲述一个事实，“而且，他的实力也还不错，至少比你强不少。”
　　“呼！”万磁王的眼中闪过一丝不甘，深吸了一口气，压制住了自己内心的情绪，“如此，那就先不管他了，我们现在最重要的是，还是帮助变种人同胞崛起！”
　　万磁王不愧是变种人的两大头领之一，在他的心中，任何事情，都不如帮助变种人崛起重要，无论是与黄问之间的仇恨，还是任何人的性命。
　　因此万磁王之前才会想着牺牲查尔斯来完成这一步，但是可惜，那一次的计划，并没有成功，可这一次，万磁王觉得，他有机会！
　　“可以。”琴葛蕾面色无波的点了点头，认同了万磁王的话。
　　“那就先将变种人同胞组织起来，然后展现我们的力量，你就是我们的新领导者！”万磁王的眼中闪过一丝狂热，直直的看着琴葛蕾，“你也是我们能够崛起的最大底牌！也是能够威慑整个米国的力量！”
　　“他们觉得，核武器已经是最强大的武器了，但是在你的面前，那根本就不算什么，我们要建立自治州，建立变种人自治州，让所有人的变种人同胞不再遭受歧视，不再受到饥饿与疾病的困扰……”
　　“可以。”琴葛蕾再次点了点头，“不过，在此之前，你还要休养一下，处理一下你的伤势。”
　　“好！拉兹就留下来帮忙吧，这基地也毁了，出去组织同胞的人也还没有回来，我们需要人手……”万磁王深吸了一口气，看着拉兹说道。

第一百五十五章 万磁王之死
　　咏春武馆之中，黄问与罗根出现在四楼，黄问的面色稍微有些苍白，他伤的并不是很重，只是金刚不坏神功被破，消耗的太过于严重。
　　“老板，你没事吧？琴她……”罗根看着黄问想要解释些什么。
　　“她现在已经不是她了，或者说，这是她的另一个人格。”黄问深吸了一口气，摇了摇头，轻声说道，“你先去安抚一下百合子吧，她的心情好像有些不太好，毕竟你之前也太不靠谱了……”
　　“咳咳，我知道了。”罗根的眼中闪过了一丝尴尬，点头离开了，而黄问的身形消失在原地，回到了地下基地之中开始养伤。
　　许久之后，黄问睁开了眼睛，他的伤势已经彻底恢复了，精气神也重新回到了巅峰，而此时，便是彻底解决那万磁王的时候了！
　　“空间之枪。”黄问的眼中闪过一道寒芒，开始使用空间之枪的技能，很快，一只感知之鹰飞了出去，开始寻找着万磁王的位置。
　　此时的万磁王已经安排好了拉兹与魔形女帮助琴葛蕾处理后续组织起变种人的事情，而他自己则是开始了修养。
　　万磁王毕竟不是身体变异型变种人，而且他的能力，也与恢复并没有太多的关系，因此他也只能够用一些简单的药物，让自己的身体慢慢恢复着。
　　“唰！”的一声，一道冰锥突然刺向了万磁王的眉心，竟然是要一击必杀，直接解决万磁王的性命。
　　不用问也知道，这冰锥乃是寒冰烈火掌的招式，黄问的感知之鹰已经到了，他出手了！
　　“咔！”的一声，冰锥被一片铁片挡了下来，正因为万磁王的能力不能用来恢复伤势，所以在万磁王受伤之后，对于自身实力并没有太大的影响，他反应极快的护住了自己的眉心，挡下了那一道冰锥。
　　“嗯？是谁？”万磁王四下看去，却丝毫没有看到任何人的踪迹，就仿佛那道冰锥是突然出现的一样。
　　“冰系能力？冰人波比么？不对，冰人波比没有理由对我动手啊，而且我这房间乃是一间密室，被我以金属包裹着，冰人波比根本就进不来才是……”万磁王的脑海之中闪过了一个念头，警惕的看着四周。
　　“竟然还有一战之力？”黄问的眼中闪过一丝诧异，他本来以为，刚刚那一道冰锥应该能够直接了结万磁王的性命了，可是黄问没有想到，万磁王在受伤的情况下，还能够反应这么快。
　　“枪械对他无用，寒冰烈火掌的威力也不足以杀死他……”黄问看着满脸警惕的万磁王思索了起来，“是直接以如来神掌拍死他呢，还是让他不明不白的被炸死呢？嗯，我想，我有答案了。”
　　“啪！”一个苹果袭击向了万磁王，被万磁王以铁片斩成了两段。
　　“苹果？”万磁王的眼中闪过一丝诧异，看着掉落在地上，还被咬过一口的苹果，心中瞬间迷茫了，“这是什么意思？是哪个空间能力者在戏弄与我？等等！空间能力者？黄问？！”
　　“唰！”万磁王刚刚联想到黄问，又遭遇了一阵水果暴雨，而万磁王就如同水果忍者一样，将每一个水果都完美的切成了两半，只不过当万磁王看到所有的水果都被咬过一口时，万磁王的眉头紧锁着，心中隐隐有那么一丝莫名的不安。
　　“这到底是什么意思？黄问！你有本事就出来，你这样用水果恶心人，算是怎么回事？！”万磁王冲着四周大声的叫喊了起来。
　　“轰！”的一声巨响，在万磁王的话音刚落，周围的水果瞬间被引爆了，万磁王的反应不可为不快，他想要调动周围的金属全部汇聚在自己的身前，帮助自己抵挡住来自于爆炸的伤害。
　　但是，那些散落的水果，距离万磁王实在是太近了，远比周围的金属近得多，甚至，这些水果爆炸产生的威力，也远远超越了万磁王的想象，水果能够爆炸，就足够令人震惊了，而且爆炸威力还如此强大……
　　随着那声巨响，整个万磁王打造出来的密室消失了，连带着万磁王也一同消失了，甚至就连万磁王身上最坚硬的，那个能够抵挡住精神力量的头盔，也同样消失在这一场爆炸之中。
　　密室之外形成了一个大坑，就如同这里刚刚被巡航导弹洗地了一样，尤其是密室的那些金属碎片，对周围造成了二次伤害。
　　此时的密室周围，并没有魔形女等人，因为她们刚刚才离开，去组织变种人同胞去了，这也是为何，万磁王要打造出一间密室，在里面养伤的原因。
　　“埃里克！”因此，最先察觉到埃里克出事的，是查尔斯，身为与埃里克相识相知无数年的老基友，虽然因为埃里克戴上了隔绝精神力量的头盔而无法察觉到埃里克的位置，但是万磁王的死，依旧让查尔斯下意识的感知到了。
　　“唉，可惜了。”卡玛泰姬之中，古一的眼中闪过一丝遗憾，“磁力的变种能力，若是能够一路开发下去，并不会比我们的能力弱小，可是却死在了这里……”
　　“反而是他，虽然他的能力很奇特，甚至各方面能力都很均衡，但是却有些太过于杂乱无序，恐怕真的不一定能够领悟法则，更不要说掌握了……”
　　“不过，他能够达到现在这个程度，也实属惊人了，也许，他的未来，还能够变得更强呢，看在艾萨克的面子上，我就不去管了。”
　　“教授？怎么了？”泽维尔天才少年学院之中，奥萝洛听到动静，跑到了办公室中问道。
　　此时的泽维尔天才少年学院里，镭射眼已经回到阿尔卡利湖附近，住在小屋之中，打算一辈子陪伴他以为已经死去的琴葛蕾，因此查尔斯的助手，就只剩下了奥萝洛一人。
　　可以说，此时的X战警，真的有些青黄不接，甚至是无人能够领头了。
　　“埃里克出事了！埃里克肯定出事了！”查尔斯的眼中闪过一丝焦急，赶忙闭上了眼睛，想要找寻万磁王的位置，可是他随即想到了万磁王的头盔，于是他马上开始联系魔形女。

第一百五十六章 传奇人物抽奖：剑圣
　　此时的魔形女正在与蟾蜍联系，他们组织了数量不少的变种人同胞集合在了一起，而按照万磁王的意思，琴葛蕾将会成为他们新的首领。
　　“瑞雯，埃里克呢？”查尔斯焦急的声音在魔形女的耳边响起。
　　“嗯？查尔斯？”魔形女下意识的愣了一下，然后有些不知道该说什么，尤其是琴葛蕾就在一旁。
　　在魔形女看来，自己与万磁王怎么说也算是挖了查尔斯的墙角，此时查尔斯联系她，让她隐隐有些尴尬。
　　“滚！”可惜，魔形女还没有来得及说话，在察觉到心灵力量的琴葛蕾就瞬间暴怒了起来，或者说，是属于凤凰之力的黑凤凰意识暴怒了起来。
　　原本，在琴葛蕾刚刚觉醒自己变种能力的时候，同时也觉醒了凤凰之力，理论上来说，凤凰之力会与琴葛蕾一同成长，让琴葛蕾这个宿主彻底适应凤凰之力的力量。
　　但是，当查尔斯发现凤凰之力的时候，他预见到了凤凰之力的强大与不可控制，于是组建了心灵牢笼，将琴葛蕾的内在人格黑凤凰给封印了起来。
　　如此一来，不仅仅是让黑凤凰受到了囚禁，更重要的是，让琴葛蕾无法与凤凰之力一同成长，成为凤凰之力最完美的宿主。
　　因此，当黑凤凰感知到查尔斯的力量是，瞬间便开始驱逐起了查尔斯意识。
　　“琴？不，你是她？！琴，你不能给她控制，你要记住……”查尔斯在感觉到这股熟悉又强大的力量时，心中不由得一颤，下意识的将注意力放在了琴葛蕾的身上，开始了劝解起了琴葛蕾。
　　“滚！”黑凤凰愤怒的声音响起，直接将查尔斯的意识彻底轰散，一旁的魔形女与拉兹眼中闪过一丝畏惧之色。
　　“琴，查尔斯刚刚问埃里克的事情，是不是埃里克出事了？”半晌之后，魔形女才看着琴葛蕾试探性的问道。
　　“他能出什么事情？恐怕是他察觉到埃里克想要建立变种人自治区，因此有了自己的想法吧！”琴葛蕾自认为对于查尔斯还是十分了解了，于是笃定的说道。
　　“好像也有这个可能……”魔形女了然的点了点头，琴葛蕾的推测，与查尔斯的风格还真的挺像的，于是魔形女也就没有再继续问下去，毕竟琴葛蕾与查尔斯的关系不太好，魔形女也不想过多的刺激她了。
　　泽维尔天才少年学院之中，查尔斯的面色一白，他的一小部分意识被琴葛蕾轰散，虽然并不致命，但是也不是毫无影响的，因此半晌之后，查尔斯才恢复过来。
　　“去，联系斯科特，说琴还没有死，让他去找琴……”查尔斯回过神来，看着身边的奥萝洛吩咐道。
　　在查尔斯看来，琴葛蕾讨厌自己，是很正常的事情，毕竟他之前将琴葛蕾那属于黑凤凰的人格关在心灵牢笼，确实与黑凤凰人格结下了仇怨。
　　但是镭射眼斯科特就不一样了，镭射眼乃是琴葛蕾谈了多年的男朋友，两人之间的感情很好，因此镭射眼很明显是寻找琴葛蕾好好谈一谈的最佳人选。
　　“琴还活着？！”奥萝洛的眼中闪过一丝惊喜，她有些不敢相信的看着查尔斯问道。
　　“是的，琴还活着，只不过，她可能变得有点不太一样了。”查尔斯轻叹了一口气，开口说道，“希望斯科特能够将原本的那个琴给带回来吧……”
　　“好！我这就去联系他！”奥萝洛显然还没有意识到，查尔斯所说的变得有点不太一样是什么意思，更没有意识到，将琴葛蕾带回来，不仅仅是将琴葛蕾这个人带回来，还需要将他们熟悉的琴葛蕾的那个人格带回来。
　　“唉，埃里克的事情还没有弄清楚，琴又出事了，埃里克，你真的死了么？那种感觉，希望是我感觉错了……”查尔斯有些悲伤的叹了一口气，因为万磁王那边他联系不上，魔形女那边他又不好联系，此时他是真的不清楚，万磁王究竟是个什么情况了。
　　“终于解决这个老东西了！”与查尔斯完全不同的是黄问的心情，他的心中很是畅快，尤其是当黄问听到系统提示音的时候。
　　“叮！任务：杀死万磁王，奖励传奇人物抽奖一次。”
　　“又是一次传奇人物抽奖，上一次是阿星，让我的气力得到了充分的发挥，而且还提升了我对于武功的悟性，也不知道这一次能够抽取到什么人物呢？”黄问的脑海之中开始思索了起来。
　　“而且，最重要的是，这一次我在抽取到新的人物之后，能不能将我的精气神突破到史诗层次呢？哪怕只有一个属性进入了史诗层次，我应该就能够打破之前那层限制了……”
　　“呼！抽取！”黄问长吐了一口浊气，慢慢的防空了自己的心神，心无杂念的开启了这一次的传奇人物抽奖，或者，这也是一种迷信的抽奖方式吧。
　　“噌！”的一声，一道深邃的蓝色光芒闪过，甚至黄问隐隐看到，那蓝色光芒之中，仿佛有一抹紫色的微弱色彩闪过，但是那份紫色太过于微弱，黄问都有些不能确定自己是不是看错了。
　　“恭喜你，获得传奇任务，剑圣独孤剑（源自风云系列影视剧之中，在系统的优化之后，能够完成的使出自己未曾施展完全的剑二十三！）”
　　“剑圣？！”黄问的眼睛猛地一亮，他没有想到，这一次他竟然真的又抽取到了一个带圣的人物，自盗圣、赌圣之后，黄问终于获得了一个听起来威风许多的人物，剑圣！
　　“独孤剑，可惜不是独孤宇云啊！”黄问突然想到了什么，眼中闪过一丝遗憾，风云之中的剑圣很强，甚至从精气神中的精与气，衍生出了真正的神力，使出了元神出窍的剑法。
　　但是，仙剑之中的剑圣独孤宇云明显还要更胜一筹，别的不说，单单是上善若水的得道境界，就能够说明独孤宇云的自身境界到底有多么强大。
　　“不过，剑圣，剑二十三，倒是可以完美的发挥出我的神力了！”黄问很快便调整了自己的心态，目光期待的看向了剑圣独孤剑的名字。

第一百五十七章 班纳离奇的情感之路
　　随着黄问将目光看向了剑圣孤独剑这几个字之后，下一刻，剑圣孤独剑的各方面属性便出现在了黄问的眼前。
　　“人物：独孤剑。”
　　“精：208点。”
　　“气：450点。”
　　“神：61点。”
　　“技能：圣灵剑法（三层，第一层：剑一至剑十八；第二层：剑十九至剑二十二；第三层：剑二十三）”
　　“装备：无双剑（剑长三尺九寸，重约八斤，剑柄为金色，此剑锋锐无匹，可断石破金，吹毛可断，乃传奇兵器）”
　　“评价：独孤剑无愧于剑圣之名，虽然年纪老迈，身躯素质比不上年轻之时，但是气力与神力却获得了极大的进步，创出了非生非死，元神近乎无敌，属于自己的剑二十三。”
　　“特别提示：圣灵剑法第一层为超凡层次剑法，第二层为传奇层次剑法，第三层剑二十三威力可以突破史诗屏障，但使用之时元神出窍，肉身将没有主动防御能力，因此要保护好你的肉身，肉身被毁，你将只能够以精神存在。”
　　“特别提示二：剑二十三会以神力创造一个凝聚剑之法则的剑心地狱，并且放慢周围的时空，同时免疫除了精神力量以外的攻击，但是这一剑之后，神力会彻底耗尽。”
　　“是否融入剑圣独孤剑的能力？”
　　黄问看着面前剑圣独孤剑的各项能力，目光微动，可以说，剑圣独孤剑是他抽取的人物之中，面板最简单，却又最复杂的一个了。
　　说他简单，是因为他的技能栏是最少的，就连叶问的技能栏，都比他要多一个，不过剑圣独孤剑的一身修为都在剑法之上，技能栏少也是正常。
　　而说剑圣独孤剑的面板复杂，是因为剑圣独孤剑是第一个自带装备的人物，毕竟叶问也不能带着木人桩、赌圣也不能带着扑克牌不是？
　　而且，剑圣孤独剑乃是第一个，人物抽奖之中，带有特别提示的，这可是之前从来没有出现过的，可见剑圣孤独剑的特别之处！
　　“精力远远不及与我，毕竟他本来就没有身体强化过，再加上一身修为都在剑道上，倒也合理。”黄问打量着剑圣独孤剑的面板后评价道。
　　“不过，他的气力与神力都比我强，尤其是神力，简直太出乎人的预料了，不愧是创出了元神出窍剑法的人，不过，这个剑之法则，难道就是突破史诗屏障的关键？”
　　“法则？也不知道是什么样子的，融入！”黄问的眼中闪过一丝期待，马上选择了融入剑圣独孤剑的人物属性。
　　随着黄问话音落下，黄问能够清晰的感觉到，自己的精力稍微加强了一些，但是气力与神力，获得了突飞猛进的进步，尤其是神力，变强了接近四倍！
　　下意识的，黄问看了一眼自己的人物面板，在人物面板上清晰的看到了自己巨大的进步。
　　“宿主：黄问。”
　　“精：1957点。”
　　“气：847点。”
　　“神：82.4点。”
　　“金刚不坏神功状态下精气神为9999点极限，傻妞状态下加1500点精力，150点气力，15点神力，傻妞力量可以让属性突破史诗屏障，但没有法则之力，同等级的力量比不上蕴含法则之力的力量。”
　　“单凭我自己的精气神开启金刚不坏神功，就已经达到了金刚不坏神功的极限，或许之后，金刚不坏神功会使用的越来越少了……”黄问看着自己的人物面板不由得思索了起来。
　　“可惜啊，傻妞的力量还差了一点，就算是加持在我的身上，也不足以达到史诗的层次啊，一万点，就算不包括法则的质变，也相当于十个传奇了，而现在，就让我来好好闭关参悟一下，这个剑之法则吧！”
　　“傻妞，给贝儿说一下，我要开始闭关了，暂时就不能接送她了，让她先安心上课，我出关之后就去看她……”
　　黄问的话音刚落，便直接闭上了眼睛，他没有要取出无双剑的意思，因为剑二十三有没有无双剑，都是一样的，此乃元神之剑，无双剑也无法帮上忙。
　　再说了，黄问也并不是要战斗，他只是想要参悟一下，剑二十三之中的剑之法则，想要明白自己与史诗之间的差距而已。
　　不过，黄问没有想到的是，这一次闭关，比起他想象之中要长的多，原本他以为这一次闭关，顶多也就只有三五天的时间，但是没有想到，他足足闭关了三个月！
　　而这三个月之中，同样也发生了很多的事情，首先是贝儿收到了黄问的信息之后，一开始只是撇了撇嘴，但是当发现好多天黄问都没有出现，贝儿变得担心了起来。
　　好在，黄问虽然在闭关，但是傻妞并没有停止运转，傻妞告诉了贝儿黄问安然无恙，正在闭关的事情，还拍了视频发给贝儿，贝儿这才放下心来。
　　而在这期间，咏春武馆有多住进了两个人，布鲁斯班纳与贝蒂罗斯，那天布鲁斯班纳听了黄问的话后，前去找贝蒂罗斯摊牌，将一切的事情都说了出来。
　　面对布鲁斯班纳掏心窝子的谈话，贝蒂罗斯轻叹了一口气，终于说出了自己这段时间顾虑所在。
　　最主要的原因，当然还是因为浩克，贝蒂罗斯觉得，自己好像不止是爱着布鲁斯班纳，她也喜欢上了浩克，浩克曾经救她所赋予她的安全感，是布鲁斯班纳所不能够给与的。
　　这本来是一件好事，但是贝蒂罗斯又觉得自己好像背叛了布鲁斯班纳，移情别恋了，因此开始刻意疏远布鲁斯班纳，也是为了疏远浩克。
　　“师父说，其实浩克，就是另一个我，你爱上的，只是另一个性格的我而已，这又有什么错呢？”布鲁斯班纳听到贝蒂罗斯的话，整个人也愣了一下，不过他很快就想到了什么，冲着贝蒂罗斯笑着解释道。
　　“真的么？”贝蒂罗斯眼圈微红，有些不敢相信的看着布鲁斯班纳，当他看到布鲁斯班纳坚定的眼神时，他们热吻了起来。
　　“吼！浩克！”布鲁斯班纳这一激动，浩克就钻了出来，然后布鲁斯班纳赶忙压制着自己的心跳，将贝蒂罗斯拥入怀中，只能够说，布鲁斯班纳成为绿巨人，也不是没有原因的。

第一百五十八章 变种人起义
　　随后，贝蒂罗斯对于黄问这个帮助布鲁斯班纳许多，还让布鲁斯班纳接受了浩克存在的师父产生了一些兴趣，终于答应与布鲁斯班纳一同前往咏春武馆，想要谢谢黄问。
　　但是不巧黄问正好在闭关，于是贝儿便做主让贝蒂罗斯与布鲁斯班纳住下来了，不知情的贝儿甚至将他们安排在了同一个房间，不过好在，布鲁斯班纳已经能够很好的克制住自己了。
　　而这段时间，自然不可能只有这么一点事情发生，且不说那隔几天就过来一次，然后被约翰打发走的托尼史塔克，此时闹得沸沸扬扬的，就是变种人起义事件了。
　　没错，在琴葛蕾的组织领导下，变种人起义了，即使主战派的万磁王一直都没有出现，但是变种人兄弟会的其他代表人物都到齐了，尤其是身为万磁王副手的魔形女站台，在加上琴葛蕾那无比强大的实力，让变种人们瞬间疯狂了起来，他们也在琴葛蕾的身上看到了希望。
　　大量的变种人聚集在了宾夕法尼亚州，之所以会聚集在这里，也是魔形女深思熟虑之后的结果，反正他们成立自治州，是要受到人类反对的，那么他们不如选一个距离米国重要城市近一点的州。
　　而宾夕法尼亚州距离纽约与华盛顿特区都不远，而且面积也很大，足够变种人在这里聚集了，至少在这里，米国也不会轻易动用大规模的核武器。
　　对于变种人的起义，整个米国都沸腾了，军队在变种人宣布起义之后，便直接杀了过去，但是，当琴葛蕾直接将导弹分解了，并且令军队驻扎的山谷变成了峡谷之后，军队有些怂了。
　　空军的一处基地之中，埃米尔·布朗斯基已经完成了残缺血清的注射，并且成功的成为了一名超级士兵，拥有了超越常人的力量，这份力量，让他膨胀了起来。
　　“罗斯将军，陆军的人根本就不堪一击，是时候让我去了！”得知陆军机械化步兵师失败了之后，埃米尔·布朗斯基有些迫不及待的跳了出来，看着罗斯将军说道，“我可以完成斩首任务，结束这一场闹剧！”
　　“你觉得，你是那个女人的对手么？”罗斯将军看着膨胀的埃米尔·布朗斯基，有些失望的说道，“你难道没有看到，那里的山谷已经变成峡谷了么？”
　　“这绝对不是人力能够达到的事情！”埃米尔·布朗斯基自然看到了那峡谷，他目光坚定的摇了摇头，因为在他的认知之中，根本就没有这种力量的存在，“这绝对是她提前埋好了爆炸物产生的效果，她就是为了震慑人心罢了！”
　　“唉！”罗斯将军更加失望的摇了摇头，转过头看着副官说道，“去，联系一下布鲁斯班纳，看看他能不能出手，一到这种关键时刻，他们那些人就不愿意出面，生怕处理不好会给自己的生涯带来污点，就连马克那个家伙都联系不上了……”
　　“布鲁斯班纳？”一旁的埃米尔·布朗斯基皱紧了眉头，他的眼中闪过一丝不爽，在他看来，罗斯将军的话无疑是觉得布鲁斯班纳比他厉害，可是在此时的埃米尔·布朗斯基眼中，他才是最强大的那一个！
　　不得不说，即使埃米尔·布朗斯基使用的，是残缺的超级士兵血清，但是完整超级士兵血清的负面效果，却依旧出现在了埃米尔·布朗斯基的身上。
　　超级士兵血清会让一个好人变得更好，坏人变得更坏，而埃米尔·布朗斯基这样一个膨胀且自大的人，血清也同样放大了他的缺点。
　　很快，埃米尔·布朗斯基便悄悄离开了空军基地，他要前去寻找布鲁斯班纳，打败他，向罗斯将军证明自己，然后带队斩首琴葛蕾，成为整个米国的大英雄！
　　不得不说，理想很丰满，现实很骨感，打败布鲁斯班纳就已经很不现实了，想要斩首琴葛蕾，那简直是在做梦。
　　而此时的宾夕法尼亚州，有一个不速之客来到了变种人集合的新基地，当然，这个人也是变种人，不然他也无法混进去。
　　镭射眼斯科特！
　　“你不能进去！”魔形女看到进来的镭射眼时，面色不由得一变，赶忙挡在了镭射眼的身前沉声说道。
　　“让开！”镭射眼冷冷的看了一眼魔形女，甚至头上的特殊眼镜已经开始泛红，像是要发射出红色冲击波一般。
　　“她不想见你！”魔形女皱了皱眉头，低声提醒道，“我劝你还是回去吧，她不想见任何与泽维尔天才少年学院有关的人！”
　　“我不相信，我是他的男朋友，她为什么不见我？她又为什么要组织变种人起义，难道她不知道，这样会让变种人与人类彻底开战么？”镭射眼忍不住大声呵斥道。
　　“开战？我们早就应该开战了，而且我们已经开战了，军队？他们在黑凤凰的面前，根本就不堪一击！”魔形女的嘴角浮现出一丝嘲弄，“我告诉你，你这里不远，就是米国的陆军机械化步兵师，但是他们已经被吓破了胆子，根本不敢进攻了……”
　　“甚至，若不是我劝阻了黑凤凰，她已经将整个机械化步兵师全部杀死了！人类的军队，也不过如此！”
　　“黑凤凰？”镭射眼听到魔形女的称呼，突然察觉到了不对劲的地方，他直接以冲击波逼退了魔形女，向着琴葛蕾所在的房子之中跑去。
　　“嘭！”的一声，镭射眼踹开了琴葛蕾的房门，发现琴葛蕾穿着一件宽大的棕红色长袍，坐在那里神游天外，脸上带着一股慈祥的表情，但是，当琴葛蕾听到镭射眼闯进来的时候，琴葛蕾的神情瞬间变得有些不耐烦了。
　　“琴……”镭射眼神情有些激动的看着琴葛蕾张了张嘴，想要说些什么。
　　“滚出去！”琴葛蕾发出了一声怒喝，紧接着一股强大的力量袭击向了镭射眼，在这股力量之下，镭射眼甚至都没有任何反抗的能力，直接被轰飞了出去，狼狈的摔在了地上。
　　“琴？为什么？为什么这样对我？”镭射眼有些不敢相信的看着琴葛蕾的方向叫喊着。

第一百五十九章 查尔斯的立场
　　镭射眼不知道自己是怎么离开的，反正他整个人浑浑噩噩的，感觉到自己的心态已经崩溃了，就如同一具没有灵魂的行尸走肉一般。
　　此时的镭射眼觉得，他应该是世界上最悲惨的人了，但是，镭射眼并不知道，罗根已经与琴葛蕾共度不知道多少个春宵了，甚至，原本的剧情之中，他直接被复活归来的琴葛蕾杀了，算起来，此时的镭射眼，还算好的，虽然与布鲁斯班纳变成了同一个颜色。
　　“孩子，回来吧，我们要换别的手段阻止她了。”查尔斯的声音在镭射眼的耳边响起，轻轻的安抚着他的情绪说道。
　　“阻止她？为什么要阻止她？”镭射眼慢慢的回过神来，虽然他无法接受琴葛蕾驱赶他的事情，但是在想明白发生的事情之后，镭射眼突然觉得，或许成立一个变种人自治州，是一个很好的方法。
　　至少，只要琴葛蕾拥有足够的实力，迫使官方不得不承认变种人自治州的合法性，那么从此以后，所有变种人同胞都可以有一个属于自己的归宿。
　　甚至，变种人可以用自治州作为跳板，慢慢的进入到政治舞台，从而改变舆论朝向，让争取变种人权利成为一种正确。
　　因此，镭射眼并没有觉得琴葛蕾这样的行为有什么不对，只要琴葛蕾能够成功，这对于变种人来说，是一件天大的好事，完全没有要阻拦的必要啊。
　　“我们好不容易缓和了我们与人类官方之间的关系，现在又闹出这么大的事情，恐怕从现在开始，一项项针对我们变种人的计划，又要开始实行了。”查尔斯轻叹了一口气，开口说道，“因此，我们必须要证明，我们有实力来阻止琴，哪怕是牺牲……”
　　“教授，你真的觉得，之前缓和了我们与人类官方之间的关系，人类那边就没有针对我们的计划么？”镭射眼的目光微动，最后忍不住问道。
　　“但，至少不会向现在这样激化矛盾。”查尔斯坚定的声音响起，让镭射眼有些无奈，“我们要选择相信人类，我已经主动请缨了，这是一次向人类证明我们X战警立场的机会！”
　　也就是黄问此时在闭关，并不知道查尔斯的这些话，不然黄问恐怕会忍不住吐槽查尔斯这个披着变种人皮，却长着人心的家伙了，这样立场的查尔斯，对于人类来说，当然是一件好事，但是对于他们变种人族裔来说，就有些悲哀了。
　　就这样，在查尔斯坚定的态度下，镭射眼无奈的叹了一口气，再次选择回到了泽维尔天才少年学院，他知道，恐怕今日离开之后，自己与琴葛蕾，就将要彻底成为敌人了。
　　与此同时，咏春武馆之中的布鲁斯班纳早就接到了来自于自己老岳父罗斯将军那边的电话，希望他能够帮助解决变种人的事情。
　　布鲁斯班并没有立刻答应下来，毕竟咏春武馆乃是一个多元化的武馆，不仅仅能够容纳教授太极拳的应法明，连带着变种人与布鲁斯班纳这种变异人，都能够完美的在咏春武馆之中相处。
　　因此，布鲁斯班纳是不想去趟这趟浑水的，再说了，布鲁斯班纳又不是没有看到过山谷变峡谷的那一幕，那种力量，布鲁斯班纳觉得，就算是浩克可能也没有什么胜算。
　　“老狼，你不去帮忙么？”咏春武馆的四楼，布鲁斯班纳看着罗根问道，“我好像隐隐听到，你与那个女的关系很不一般啊……”
　　“咳咳咳！”罗根有些尴尬的咳嗽了两人，瞥了一眼没有看过来的百合子，低声说道，“老板好不容易才把我从那边带回来，我要是再回去，岂不是自投罗网么？怎么说，也得等到老板回来，我问问他再说嘛，而且这也不是一两天能够解决的事情……嗯？”
　　罗根正说着，突然挑了挑眉头，他听到了细微的动静，但是咏春武馆新装修之后，隔音效果实在是太好了，即使以罗根的听力，都没有听清楚。
　　此时的咏春武馆一楼，应法明正在与埃米尔·布朗斯基进行对峙，没错，埃米尔·布朗斯基找到了咏春武馆之中。
　　埃米尔·布朗斯基本来是想直接找布鲁斯班纳的，但是奈何，布鲁斯班纳并不在一楼，于是埃米尔·布朗斯基下意识的想要冲进咏春武馆之中，而恰巧的是，约翰杰克他们都去吃饭去了，并不在咏春武馆之中，因此一楼的那些普通学员，没有一个人能够拦得住他的。
　　好在有学员比较机警，跑到了二楼门口，呼喊着正在教拳的应法明，于是才有了应法明与埃米尔·布朗斯基对峙的场面。
　　原本的埃米尔·布朗斯基是没有将应法明放在眼里的，毕竟他注射了残缺血清之后，自认为他已经能够比肩当年的队长，能够成为整个米国的大英雄了，因此埃米尔·布朗斯基很是嚣张的凌空一脚，然后被应法明借力摔在了地上，于是埃米尔·布朗斯基就老实了许多。
　　不过，埃米尔·布朗斯基到底是战斗经验与战斗技巧无比丰富的老兵，再加上他注射了残缺血清，已经达到了超凡的境界，因此他很快就摸清楚了应法明自身力量不足的缺陷，然后渐渐占据了上风。
　　“什么人？竟然敢在武馆捣乱？”此时吃饭完的里斯菲斯克、约翰还有表现上走出失恋阴影的钟强来到了咏春武馆之中，看到了正在动手的埃米尔·布朗斯基，不由得大怒，里斯菲斯克率先朝着埃米尔·布朗斯基冲了过去。
　　若是埃米尔·布朗斯基真的有五五开队长的实力，那么里斯菲斯克的实力，肯定是不如他的，但是可惜，埃米尔·布朗斯基注射的仅仅是残缺血清，实力自然是比不上拥有五五开之力的队长的。
　　因此，在实力旗鼓相当的情况下，里斯菲斯克与应法明联手，很快便扳回了劣势，甚至埃米尔·布朗斯基已经被两人的拳头打中好几次，虽然没有打中要害，但埃米尔·布朗斯基的伤势，也已经不算轻了。

第一百六十章 怀疑人生
　　“这怎么可能？我可是注入了血清，成功活下来的男人，我应该与罗杰斯队长同样强大，怎么会随便出来一个人，就能够与我一战呢？这不科学！”埃米尔·布朗斯基的脑海中闪过了一个念头，此时他的世界观已经有些崩塌了。
　　原本在埃米尔·布朗斯基看来，他已经是世界上最强的人了，什么变种人啊，什么钢铁侠啊，完全不够看的，他就是单兵最强战力，但是现在，残酷的现实告诉了埃米尔·布朗斯基，一切都只是他的妄想罢了。
　　“混账！我要你们死！”埃米尔·布朗斯基的眼中闪过一丝怒意，竟然直接就地往后一滚，取出了腿上的手枪，准备朝着里斯菲斯克与应法明开枪了。
　　“找死！”一旁正在压阵的钟强见到这一幕不由得大怒，他的身形瞬间化作一道残影，出现在埃米尔·布朗斯基的面前，没错，钟强所使用的，正是踏雪无痕。
　　此时的钟强在吃下血菩提精气神全方位强化了之后，可以说，实力也并不比白展堂要弱到哪里去，至少在精力与神力方面，钟强是要更强的。
　　因此，在埃米尔·布朗斯基还没有来得及扣动扳机的时候，钟强便已经来到了他的面前，一把夺下了他的手枪，紧接着是愤怒的一脚，直接将埃米尔·布朗斯基踹飞了出去，重重的摔在了地上。
　　钟强的这一脚，直接将埃米尔·布朗斯基踹的五脏俱裂，身上的骨头也断的七七八八了，若不是埃米尔·布朗斯基体内的血清正在疯狂的运转着，现在的埃米尔·布朗斯基已经断气了。
　　而此时，罗根听到些许动静后，决定下来看一看，正好看到了倒在了外面地上的埃米尔·布朗斯基，当然，一同下来的，自然还有布鲁斯班纳了。
　　“叮铃铃！”也就是在这个时候，布鲁斯班纳的电话响了，还是他的老岳父罗斯将军打来的。
　　“布鲁斯，是有一个叫埃米尔·布朗斯基去找你了么？如果可能的话，留他一命吧，这可是我们好不容易实验成功，活下来的人……”介于之前发生的事情，罗斯将军对于布鲁斯班纳的态度也还算是客气。
　　“额，罗斯将军，你说的人是不是叫埃米尔·布朗斯基我不知道，但是我面前却是有一个士兵，已经倒下去了……”布鲁斯班纳看来一眼外面进气多出气少的埃米尔·布朗斯基，脸上有些尴尬的说道，“而且，看样子，他应该不一定能够撑下去了……”
　　“我的人已经快到了，你把他交给我的人就行了，若是他真得活不下来，那只能够怪他自己命不好了！”罗斯将军的眼中闪过一丝不爽，这不爽不是针对别人，正是针对埃米尔·布朗斯基的。
　　埃米尔·布朗斯基作为如今空军基地第一个成功的试验品，竟然敢乱跑出去，还处于了生死边缘，这让他们如何进行下一步的实验呢？要知道，为了这一系列的实验，罗斯将军已经不知道投入多少了。
　　“哦，好，钟强，给我个面子，别再动手了，反正这个家伙，应该已经活不了了……”布鲁斯班纳冲着钟强那边喊道，“要是彻底打坏了，恐怕那边连收集实验数据都不方便了。”
　　“好。”钟强淡淡的看来一眼埃米尔·布朗斯基，发现他确实已经生命垂危了，也就没有要继续动手的意思，而不多时，便有一群士兵跑了出来，冲着布鲁斯班纳点了点头，带着昏迷过去的埃米尔·布朗斯基离开了。
　　“好了，没事了，都各自练各自的吧！”钟强看着一楼的学员们摆了摆手，并没有将这些普通的学员放在心上，毕竟他们基本上与普通健身房的健身用户并没有太大区别。
　　“感觉又到了多事之秋啊，问哥还没有回来么？”钟强皱着眉头，想到了之前变种人起义的新闻，忍不住开口问道。
　　“还没有，不过，你有这个时间关心这个，关心那个的，不如好好练一下功！”罗根身为咏春武馆年纪最大的人，赶忙趁机对钟强等人教诲道。
　　“切！狼叔你突破三分钟了么？”钟强撇了撇嘴，笑着说道，“再说了，我们练功可比你刻苦多了，至少我们没有精力去做那些的事情。”
　　“嘘！”就在这时，里斯菲斯克突然示意大家不要说话，然后指了指身边的应法明，众人纷纷将目光看了过去，却发现应法明的眼睛闭在一起，仿佛进入了一种奇异的境界。
　　“他的毛孔全部闭合了，将自身的热锁在了身体之中？”罗根的眼中闪过一丝诧异，小声嘀咕了起来。
　　“漂泊半生空武艺，直至今日悟真谛啊！”半晌之后，应法明豁然睁开了眼睛，他整个人的气质瞬间就不一样了，如果说，具体要说出有什么区别，那便是从今日起，应法明领悟了暗劲，步入超凡之境了！
　　“恭喜了！”里斯菲斯克率先冲着应法明恭喜了起来，钟强等人也纷纷拱手祝贺着。
　　“这还算是黄良小友的功劳啊！”应法明有些感慨的摇了摇头，笑着说道，“若不是我这段时间厚着脸皮向他请教了这么多的问题，我也不会在今天感受到具有压迫力的战斗之后，彻底明悟自己的一声，从而领悟到暗劲的存在……”
　　没错，虽然黄问还并没有出关，黄良也没有从黄问那里等到允许，但是这段时间黄良与应法明接触的太多了，再加上黄良年纪较小，心太软，于是就指点了应法明一些拳法后续之路。
　　恐怕黄良也没有想到，应法明能够这么快的突破到暗劲，不过想想应法明好歹也是太极拳的大师，再加上自身经历那么丰富，对于拳法一直以来，都有属于自己的感悟，能够突破到暗劲，也实属正常。
　　“那我们晚上好好庆祝一番吧，至于那个什么变种人的事情，我们也不用去管了，我们过好我们自己的日子，守护好唐人街与咏春武馆就行了！”钟强站出来提议道。
　　“好！”
　　“同意！”

第一百六十一章 强化的镭射眼
　　这边咏春武馆决定不去掺和变种人起义的事情了，另一边的泽维尔天才少年学院之中，镭射眼已经回到了这里，查尔斯将镭射眼与奥萝洛带到了地下的密室之中。
　　“教授，我们真的要这么做么？”奥萝洛很明显也无法明白查尔斯的意思，为何一定要站在人类这一边，“我们为何不直接与琴合作，一同建立变种人自治州呢？”
　　“那已经不是琴了，这一点，斯科特应该很清楚了。”查尔斯神情坚定的摇了摇头，缓缓说道，“此时的琴，被另一个自己控制住了，她的力量无法控制，随时会爆发出来，甚至会毁去这个世界……”
　　“我们不能够让这种事情发生，因此，我们想要尽办法去阻止她，更重要的是，我们若是真的合作了，将变种人的两种力量全部汇聚到了一起，那么人类就不会再留手了，只有我们相互战斗，相互牺牲，才能够不让人类全面的将我们当做敌人，可惜，我原本的计划，已经开始实行了啊……”
　　查尔斯最后的语气之中有些无奈，原本，查尔斯已经通过潜移默化的影响，让米国总统慢慢的接受变种人群体，甚至他已经准备通过野兽汉克想办法步入政坛了，但是计划不如变化，一切来得太突然了。
　　“不管她现在是不是琴，在我的心中，她始终都是琴。”镭射眼神情坚定的摇了摇头，看着查尔斯的眼睛说道，“而且，琴的实力，原本就比我们都要强，现在的琴，更是深不可测，我们不可能是她的对手……”
　　“所以，我们要使用一些其他的手段了……”查尔斯轻叹了一口气，控制着轮椅带着镭射眼与奥萝洛来到了一间实验室，这里收集了这个世界上绝大部分变种人的血液样本，而最多的，就是泽维尔天才少年学院与变种人兄弟会两个势力的血液样本了。
　　没错，这个秘密的实验室，是查尔斯与万磁王共同建造的，就连泽维尔天才少年学院之中，也没有几个人知道它的存在，这里甚至比起脑波强化机的密室更加隐蔽。
　　“教授？这里是？”镭射眼看着这个陌生的实验室，眼中闪过了一丝惊讶，他没有想到，泽维尔天才少年学院之中，竟然还有这么一个地方存在。
　　“这里是很早之前，我与埃里克建造的实验室，原本是想要研究一下，我们究竟是如何出现的，但是一次机缘巧合之下，我们得到了罗根的一种特殊基因……”查尔斯指着一旁的一个试管开口说道。
　　那试管里面流淌着红色的液体，仿佛血液一般，但是却又有不同之处，而且，镭射眼与奥萝洛隐隐察觉到了来自于那红色体液之中的诱惑。
　　“这到底是什么？”镭射眼仿佛听到自己心中有一个声音让他去喝掉面前的液体，镭射眼强忍着心中的疑惑，开口问道。
　　“罗根的特殊基因，还有数不清我们同胞的基因，最终融合出了这个液体，我们把它叫做女妖。”查尔斯的目光微动，开口说道，“根据我们的推测，这女妖可以提升变种人的能力，或者是将普通人变成变种人……”
　　“万磁王？那个参议员那次？”奥萝洛的瞳孔微微一缩，她突然想到了什么，试探性的问道。
　　“不错，当初的女妖，并不止有一瓶，我与埃里克自觉不需要这股额外的力量，于是我的这一瓶留在了这里，而埃里克的那一瓶失败了……”查尔斯坦然的点了点头，轻声说道，“喝下它，有可能是加强你原本的能力，有可能赋予你新的能力，你们两个……”
　　“我来吧！”镭射眼深吸了一口气，果断的站了出来，他毕竟是X战警的队长，既然他选择回来了，那么有些事情，就需要由他来承担了。
　　“好。”查尔斯点了点头，看着镭射眼走了过去，将女妖药剂一饮而尽，随着女妖药剂被镭射眼吞下后，镭射眼整个身体瞬间泛红膨胀了起来，身躯慢慢变成了强悍的有些夸张的肌肉状态，而镭射眼的口中，时不时的发出一声闷哼。
　　“教授，他不会有事吧？”奥萝洛有些担忧的看着镭射眼问道。
　　“如果是普通人，还有可能无法承受住基因的突变，但是斯科特原本就经历过能力觉醒，这一点基因变异对他来说，根本就不会造成太大的危害。”查尔斯淡然的摇了摇头，轻声说道。
　　“我们现在最需要关心的，是斯科特究竟会变强到什么程度，会获得哪些能力，能不能够与琴一战，将琴带回来，结束这一次的变种人起义……”
　　听到结束这一次的变种人起义，奥萝洛沉默了，就算是现在，她依旧不太同意查尔斯的观点，她甚至不明白，为何明明已经有了一条可以看到希望的道路，查尔斯却不愿意去走，非要固守己见。
　　“啊！”就在奥萝洛沉默之时，镭射眼发出了一声惨叫，紧接着原本为镭射眼特制的，可以控制他视线冲击破的眼镜突然炸开了。
　　“不好！”奥萝洛惊呼了一声，她担心下一刻，整个实验场地就要被镭射眼给毁去了。
　　但是，一切并没有如同奥萝洛预想中那样发生，此时的镭射眼正睁开着眼睛，但是他的眼中，并没有冲击波射出！
　　“斯科特？这是？”奥萝洛有些不敢相信的看着镭射眼，面色迟疑的询问着，她不清楚，到底是镭射眼得到了能力的加强，可以控制住冲击波了，还是镭射眼失去了这一项能力。
　　“放心，我已经能够控制住它了。”镭射眼的眼睛慢慢明亮了起来，仿佛整个人的精气神得到了巨大的提升，他现在的身躯上满是健硕的肌肉，仿佛在诉说着他身体中蕴含着的巨大力量，他的眼睛无比明亮，仿佛表明了他的冲击波得到了加强。
　　更重要的是，镭射眼的身躯慢慢的漂浮了起来，在吞下了女妖药剂之后，镭射眼竟然获得飞行的能力。
　　可以控制的视线冲击波、强大的身躯力量再加上飞行，此时的镭射眼完全可以改名叫超人了！

第一百六十二章 无奈参战
　　这边泽维尔天才少年学院进行了一场并不算是危险的实验，成功的造就了全新的镭射眼，而做实验的，并不只是泽维尔天才少年学院一个地方。
　　空军的某一处基地之中，已经在弥留之际的埃米尔·布朗斯基被带到了这里，罗斯将军甚至都懒得去检查，埃米尔·布朗斯基到底能不能活下来，因为他担心，埃米尔·布朗斯基撑不到检查之后了。
　　“直接注入布鲁斯班纳的血清基因！”罗斯将军很快下达了命令，然后命令手下对埃米尔·布朗斯基进行了伽马射线的照射。
　　埃米尔·布朗斯基作为唯一的试验成功对象，也只有尽可能的榨取他的每一份价值了，就算埃米尔·布朗斯基最终无法实验成功，罗斯将军也要获取到足够的实验数据！
　　而事实正如同罗斯将军预料的那样，埃米尔·布朗斯基死了，彻底失去了生命的气息，只有一具残躯躺在了实验台上。
　　“果然是个没用的废物，就这样也想去解决琴葛蕾？就这样也敢去找布鲁斯班纳的麻烦？连浩克都没有出手，就被险些打死了，真是个废物！”罗斯将军有些不满的咒骂着，“来人啊，将他的身躯数据全部都提取出来，争取为下一次的实验做好充分的准备！”
　　“是！”实验人员很快应了一声，开始照做了，而罗斯将军则是皱着眉头离开了实验室。
　　“变种人那边应该怎么办呢？虽然是陆军主要负责现在的变种人事宜，但是他们也是我们军方颜面的一部分啊！”罗斯将军看着宾夕法尼亚州那边传递回来的消息，忍不住思索了起来。
　　“可惜，浩克那边又不愿意出手，那个什么黄问也突然间消失不见了，还有那个前段时间到处出风头的托尼史塔克，怕就是怕了，非要说什么变种人也是米国同胞，他不会伤害同胞，这不是给变种人们一个错误的舆论引导方向么？”
　　“罗斯将军，有最新的消息了，泽维尔天才少年学院要出手了，他们说，他们会解决这件事情的！”副官很快便带来了最新的消息，让罗斯将军的眼睛一亮。
　　“真的么？”罗斯将军终于松了一口气，虽然他也不能确定，泽维尔天才少年学院是不是真的能够对付的了琴葛蕾与那些变种人，但这毕竟是变种人内部的事情，让他们自己去争斗，并没有什么不好的。
　　“那么，我们就好好看一场大戏吧，虽然变种人的道路，与我们的实验并不是一个方向，但是也有一些相似的地方，也许，我们可以借鉴一下！”罗斯将军冲着手下吩咐道。
　　“什么？泽维尔天才少年学院要对付琴？”咏春武馆之中，罗根收到了来自于杰克的消息，整个人瞬间不淡定了。
　　“他们是不是有病？都是自己人，打什么打？让琴直接成立变种人自治州不好么？难道他查尔斯非要变种人白白的牺牲么？”
　　没错，这也是为何咏春武馆的众人并不想去参与变种人起义的原因之一，再怎么说，罗根与约翰，都是变种人，变种人起义成立一个变种人自治州对于他们来说，并没有什么不好的，如果真的能成，他们也是很高兴的。
　　而且，之前罗根被黄问救回来的事情，大家也都知道了，黄问与琴葛蕾已经交过手了，而自从交手回来之后，黄问就没有出过关，他们大概明白，恐怕连黄问都不是琴葛蕾的对手。
　　因此在咏春武馆的众人看来，琴葛蕾有足够的实力能够与官方谈判，最终必将获得自治州的机会，既然如此，他们又何必去趟一趟浑水，还惹来危险呢？
　　可是现在，不仅仅是罗根想不明白了，在场的所有人都想不明白，琴葛蕾带领的变种人在为自己的种族利益奋斗，你泽维尔天才少年学院不帮忙也就算了，怎么还要拖后腿甚至来对付琴葛蕾呢？
　　再说了，泽维尔天才少年学院能够是琴葛蕾的对手么？这样过去开战，岂不是在白白送死？
　　“不行！我要去看看！”罗根咬了咬牙，看着众人说道，“老板出关的话，记得与他说一声，我先走了……”
　　“我也去！”约翰的目光微动，他想到了冰人波比的事情，这一次泽维尔天才少年学院去阻止琴葛蕾，冰人波比肯定也会去的，而约翰练了这么久的寒冰烈火掌，终于有证明自己超越冰人波比的机会了！
　　一同站起来的，还有百合子，她虽然没有说话，但是她的意思很明显了，尤其是上一次拉兹给罗根捅了个透心凉，她这个当姐姐的，要好好教训一下拉兹，让他知道什么叫做尊重父母！
　　好嘛，这咏春武馆的一群人要是去了，那简直就是第三方势力了，有人想要对付泽维尔天才少年学院的人，有人想要对付变种人兄弟会的人，怕是到时候，会成为一场混战啊。
　　“我也去吧，要是真的需要浩克帮忙的话，我也会出手的。”布鲁斯班纳深吸了一口气，也站了起来，不过他看着身边满脸意动的里斯菲斯克等人说道，“你们就留在咏春武馆之中吧，毕竟，你们与变种人的事情，根本就不沾边，还是留下来守家吧。”
　　里斯菲斯克本来想要反驳布鲁斯班纳也会变种人不沾边的，但是他想到曾经布鲁斯班纳被误认为变种人的事情，于是悻悻然闭上了嘴巴。
　　“没有老板在，还真是麻烦啊，我们好像只能够靠自己去那里了……”罗根想到宾夕法尼亚州的距离，有些无奈的摊了摊手，然后众人开始上路了。
　　对于没有梦蝶之遁的情况下，又想要快速赶到宾夕法尼亚州，那就也就只能够选择浩克的跳跃前行了。
　　罗根四人先是来到了郊区，然后将布鲁斯班纳变成了浩克之后，将罗根与百合子握在手中，至于约翰则是冰冻了浩克的颈部皮肤，将自己的身躯与浩克冰在一起，然后浩克一蹦一跳的朝着宾夕法尼亚州的方向而去，最终众人还是在迫不得已的情况下，参与进了变种人的事情之中。

第一百六十三章 初战
　　此时的宾夕法尼亚州，变种人兄弟会……嗯，准确的说，是绝大部分愿意争取自身权利的变种人都汇聚在这里，而琴葛蕾正穿着一件宽大的棕红色长袍，一言不发的站在那里。
　　但是，能够明显感觉到，琴葛蕾的身上，一股强大的气息正在不断的凝聚着，仿佛又有什么人正在触怒她了一样，下方的那些变种人神情畏惧的看着琴葛蕾，眼中时不时还闪过一丝崇拜。
　　此时，就算是万磁王没死，他再次来到了这里，恐怕也不会有太多的变种人愿意追随万磁王了，因为他们已经被凤凰之力的强大力量给征服了。
　　“轰隆隆！”就在琴葛蕾目光的尽头，一艘战机出现在了那里，正是那泽维尔天才少年学院的另一艘战机，使用的依旧是泽维尔天才少年学院最先进的科技，而这一次，泽维尔天才少年学院出动了大部分学员，只要能够控制自身实力的，这一次都来了。
　　虽然他们不一定全部需要参与战斗，但是至少要给人类一个明确的态度，我们泽维尔天才少年学院并没有任何留手，这一次，我们尽全力了！
　　“竟然真的来了？”魔形女的眼中闪过一丝诧异，她自认为是了解查尔斯的人，但是她也有些不太明白，局势已经对于他们这么有利了，为何查尔斯还要站在人类那边，再说了，变种人成立自治州，也不是在脱离人类社会啊。
　　成立了自治州，变种人也是属于人类的一部分，也不可能彻底脱离人类社会啊，变种人只不过是在展现了自身的力量，获取自身应有的权利罢了，这又有什么问题呢？
　　“琴，我又回来了！”镭射眼有些激动的声音在天际回荡着，他直接从战机之中飞了出来，此时的他，心中充满着自信，“琴，我一定会把你给带回去的！”
　　“带回去？”琴葛蕾听到这话，隐隐想到了一些不太好的记忆，那是黑凤凰的人格被囚禁在心灵牢笼之中的记忆，于是，琴葛蕾生气了。
　　“轰！”一道耀眼的橘红色力量轰向了镭射眼，琴葛蕾打算连带着镭射眼这个令她厌烦的男友与泽维尔天才少年学院的人全部轰杀。
　　“嘭！”的一声巨响，不过，现在的镭射眼也不会原来那个控制不住自身能力的镭射眼能够比拟的了，此时的镭射眼眼中射出强大的冲击波，竟然与凤凰之力来了一波硬碰硬，甚至对波还根本不落入下风！
　　不过，镭射眼没有什么事情，周围其他的变种人就没有那么轻松了，尤其是战机之中的泽维尔天才少年学院学员们，在冲击波与凤凰之力来了一波碰撞之后，整个战机都震颤了起来。
　　“降落！”好在，这泽维尔天才少年学院的战机，毕竟是高科技的战机，防御力与抗震力还是顶呱呱的，因此奥萝洛很快便带着泽维尔天才少年学院的学员们安全的降落到了地上。
　　“瑞雯，三个月了，埃里克出现了么？”查尔斯有些不报希望的声音在魔形女的耳边响起，这一次，琴葛蕾的注意力被镭射眼吸引了，他终于有机会与魔形女进行交流了。
　　“埃里克应该还在养伤吧……”魔形女皱了皱眉头，她虽然有三个月没有见过万磁王了，毕竟上一次万磁王被黄问与琴葛蕾伤的不轻，修养这么久，也是正常的事情，她并没有太过于在意，可是查尔斯已经是第二次提及万磁王的事情了，因此魔形女不免得有些迟疑了起来。
　　“三个月前，我察觉到，埃里克可能出事了，因此赶忙联系了你，但是却被琴给驱散了意识，这三个月以来，我也一直没有找到机会单独找你……”查尔斯轻叹了一口气，解释了起来。
　　“当初埃里克先被黄问一掌打飞了出去，后来又被琴与黄问的战斗震伤了，于是找了一处隐秘的地方疗伤……”魔形女有些迟疑的问道，“你说的，埃里克出事，应该是他受伤的事情吧？”
　　“不，我是说，埃里克可能已经死了。”查尔斯的声音之中带着淡淡的悲伤，“我一察觉到的时候，就联系你了，但是可惜……”
　　“埃里克，死了？！”魔形女的眼中闪过一丝悲伤，不过当她看到了悬浮在半空之中的琴葛蕾时，她的心情慢慢平复了下来，“埃里克的事情，还是先放在这件事情之后再说吧，现在最重要的，乃是变种人成立自治州的事情，查尔斯，你真的要阻拦我们么？”
　　“抱歉，瑞雯，你知道的，我别无选择，如此巨大的冲突，只会让更多的普通人排斥我们……”查尔斯的声音渐渐的坚定了起来。
　　“轰！”查尔斯与魔形女的话还没有说完，天空之中，再次响起了一声轰鸣，凤凰之力与冲击波又一次碰撞在了一起，这一次，依旧是不分胜负，可见镭射眼的这一次强化有多么的厉害，竟然能够与不完全的凤凰之力硬碰硬。
　　“哼！若不是这副身体没有成长起来，你如何能够拦得住我？而且，你真的因为，我动用全力了么？”琴葛蕾有些不满且冰冷的声音响起，在下一刻，琴葛蕾的身上渐渐的升起了一股子毁灭之力。
　　原来，刚刚的琴葛蕾，仅仅动用了凤凰之力中的能量，并没有任何的属性与所谓的法则，而原因，自然是因为琴葛蕾心中那莫名觉醒的情感之力影响了她。
　　“嘭！”的一声，就在琴葛蕾的毁灭之力还没有升腾到巅峰的时候，一旁突然响起了重物落地的声音，众人闻声看了过去，只见一个绿色的大块头从尘土之中出来，身边还跟着三个人。
　　不错，这四个人正是浩克、罗根、约翰与百合子。
　　“看样子，我们来的有点晚了，不过，也不算是太晚吧！”罗根环视了一圈四周，看着悬浮在半空之中的琴葛蕾与镭射眼，突然揉了揉眼睛，“额，我这是上了年纪了，眼花了？天上那个，怎么那么像斯科特那小子？他怎么不带眼镜，还会飞了？”

第一百六十四章 略显混乱的局面
　　“罗根……”琴葛蕾在看到罗根的时候，像是突然想到了什么，身上的毁灭之力慢慢消散而去，神情也变得柔和了起来，甚至于手还隐隐放在了自己小腹的位置，含情脉脉的看着罗根。
　　镭射眼也察觉到了琴葛蕾神情的变化，虽然他还没有明白，琴葛蕾将手放在小腹上是什么意思，但是镭射眼突然间感觉自己与下方那个大块头一般绿油油的了，甚至连射出来的冲击波可能都是绿色的了。
　　“罗根！你对琴做了什么？！”镭射眼愤怒的瞪着罗根，沉声喝道。
　　“咳咳咳……”罗根的脸上闪过一丝尴尬，本来严肃的战斗，因为罗根等人的到来，突然变得有些变了味。
　　“那什么，其实我是来阻止你们打架的，大家坐下来好好谈不好么？”罗根沉思了一下，组织了一下语言说道。
　　“去死！”镭射眼传来了一声暴怒的声音，赤红色的冲击波轰向了罗根，好在这冲击波没有如他担心的那样，变成绿色的。
　　“嗤！”罗根的钢爪刺出，交叉而立，挡在了自己的身前，直接将冲击波反射了出去。
　　对于冲击波这种能力，罗根还是比较有经验了，他曾经对付一个嘴巴被缝起来的家伙时，可学到了不少。
　　“斯科特，别打了，我们没有必要开战……”不过，此时镭射眼的冲击波可不是之前被缝住嘴巴的那一位能够比拟的，即使罗根将冲击波反射了出去，并没有伤到他，但是冲击波强大的力量，还是将罗根不断的逼退。
　　“唳！”眼看罗根陷入了下风，琴葛蕾的身上突然爆发出了一股强大的气势，这下子，镭射眼感觉到自己更绿了，他当然不会去怒视琴葛蕾，而是直接冲向了罗根，他要让罗根好看！
　　“琴，交给我，我能够解决，你们别打了！”罗根下意识的冲着琴葛蕾喊了一声，让罗根也没有想到的是，琴葛蕾竟然真的停了下来，这下子，镭射眼更加生气了。
　　“嘭！”的一声，镭射眼愤怒的冲到了罗根的面前，一拳轰在了罗根的胸口，直接将罗根轰飞了出去。
　　“斯科特，你可别得寸进尺啊！”罗根有些狼狈的从地上爬起来，冲着身边的浩克等人说道，“这是我与他之间的事情，你们不用参与进来……”
　　“嘭！”罗根应声再次飞了出去，甚至这一拳，是打在了罗根没有骨头的腹部，没有骨头，就没有艾德曼合金的保护，罗根的肚子上直接被镭射眼开了个大口子。
　　不过，罗根毕竟是罗根，拥有着不死之身的男人，尤其是习武之后，对于身体的开发变多了，他的恢复能力，好像也变得更加得心应手了。
　　因此罗根很快从地上再次爬了起来，而浩克他们丝毫没有要帮忙的意思，浩克有些无趣的看着罗根与镭射眼，本来他确实是想和镭射眼动手的，毕竟现在能飞能打能远程输出的镭射眼算得上一个强大的对手。
　　但是既然罗根发话了，浩克也就没有要抢对手的意思了。
　　而百合子与约翰，分别找到了自己之前预定的目标，百合子直接仗着体内的艾德曼合金，开始吊打了拉兹，琴葛蕾看了一眼拉兹与百合子，目光微动，却并没有要阻拦的意思。
　　至于约翰走到冰人波比与小淘气安娜敌视的目光时，约翰的心中突然有些感触，冰人波比与小淘气安娜比起当时分开的时候，竟然没有什么变化，他们之所以敌视约翰，是因为镭射眼与罗根开战了，在他们看来，与罗根一起来的约翰，也肯定是敌人。
　　“你来做什么？这里不欢迎你！”冰人波比挡在了小淘气安娜的面前，沉声说道，“你这个叛徒，离我们远一点！”
　　“叛徒？”约翰挑了挑眉头，突然指着琴葛蕾那边庞大的变种人群体说道，“你知道吗，你们在变种人同胞的眼中，才是叛徒，现在是变种人崛起的大好机会，你们竟然要亲自来阻止……”
　　“这……”小淘气安娜的眼中闪过一丝迟疑，她确实是看到了远处变种人同胞们敌视的眼神，她的心中，其实也是有些迷茫的。
　　“哼！废话少说，你再不离开，就别怪我不客气了！”冰人波比冷哼了一声，手中隐隐出现了冰霜，他的眼中闪过一丝不服气，“让我看看，你背叛了学院，去拜一个普通人为老师，都学到了什么！”
　　“我学到的东西，远远超过你的想象。”约翰听到这句话，突然笑了起来，他知道，冰人波比对于输给黄问的事情还在耿耿于怀，不过在约翰看来，冰人波比根本就不配与黄问为敌！
　　“轰！”的一声，首先，是一团火焰在约翰的手掌之中升腾起来，让冰人波比与小淘气安娜，乃至于泽维尔天才少年学院的学员们全部都瞪大了眼睛。
　　因为所有人都没有看到约翰的打火机在哪里，他是空着手使用出火焰能力来的，这对于知晓约翰能力底细的所有人来说，都是一种巨大的冲击。
　　“这就是他教给你的？这怎么可能？你的能力明明就没有造火！”冰人波比有些不敢相信的看着约翰，然后一掌拍出，一股冰霜袭击向了约翰，“不！就算你能够造火，你也根本就不是我的对手！”
　　“呵呵。”约翰的嘴角浮现出了一丝嘲弄，左手突然伸了出来，一股冰雪风暴袭击向了冰人波比，与冰人波比的冰霜碰撞在了一起，将周围的地面全部冻住了。
　　“什么？！”这下子，整个泽维尔天才少年学院的学员们全部惊呼了出来，而约翰也感觉到了一股满足感，毕竟，他这段时间一直刻苦修炼，不就是为了在曾经的同伴面前证明自己的选择并没有错，证明自己已经被对方更强了么？
　　“这怎么可能？！”这下子，冰人波比彻底不淡定了，约翰的能力原本比他弱不少，但是现在，约翰不仅仅克服了自身能力的弱点，还拥有了与他类似的能力，这让冰人波比如何能够接受的了呢？

第一百六十五章 真正的琴葛蕾
　　“这就是你现在的实力吗？波比，有些让人失望啊……”约翰看着满脸惊疑表情看着自己的冰人波比，有些失望的摇了摇头，如此轻而易举的打败自己之前的强敌，反而让约翰缺少奋战之时的快感了。
　　“去死！”随着实力相互异位，冰人波比的心态也失衡了，他冲着约翰暴怒的喝了一声，整个身躯释放出了强大的冰风暴，竟然是要将周围的一切全部都冻结。
　　这也是为何，之前的约翰始终都是超凡人物，哪怕他学会了寒冰烈火掌，能力变异也依旧如此的原因。
　　因为即使是练会了寒冰烈火掌，拥有着冰火之力，约翰在大部分情况下，依旧只能够凭借自己的双手来调动冰与火之力，只有将冰与火之力打出之后，才能够使用意识进行部分的控制。
　　而冰人波比却并不是这样，双手只是冰人波比使用变种能力的一种媒介之一，而冰人波比，其实是用自己的意识来控制着自己的变种能力，尤其是现在，冰人波比正在控制着自己身体的每一个部分释放出自己的寒冰能力！
　　“波比！你清醒一点！”奥萝洛看到冰人波比的暴走，赶忙以风之力将周围的学员吹离战场，同时冲着冰人波比大声的呼喊了起来，但是可惜，冰人波比此时的心中只有愤怒与不甘，他完全听不到任何来自于外界的声音。
　　“好像，有点意思了！”约翰此时看到冰人波比的模样，眼中没有任何惧怕的意思，反而是眼神放光的看着冰人波比，左边身子变成了冰蓝色，右边身子变成了火红色，然后约翰的双掌打出，冰与火不断的交织着，轰向了冰人波比。
　　“轰！”冰人波比也同样轰出了一股无比强大的冰风暴，那寒气所经之处，一切瞬间被冻结在了一起，甚至就连约翰所释放出的冰与火之力，也一同被冻结住了。
　　“哈哈！就算你拥有与我相似的能力又如何？你终究是不如我的！”冰人波比察觉到自己已经胜券在握了，心中再次的得意了起来，冲着约翰大声叫喊着。
　　“是么？”约翰对于自己的冰与火之力被冻结，心中同样很惊讶，同时他也明白了，为何之前自己练会了寒冰烈火掌，拥有与冰人波比相似的能力之后，黄问依旧说自己不是冰人波比的对手了，不过，即使到了现在，约翰也并没有认为自己已经输了！
　　“爆！”约翰轻轻的吐出一个字来，而那已经被冰封起来的冰与火之力，随着约翰的声音响起，瞬间爆炸开来，一股强大的力量直接冲破了冰人波比的寒冰之力，将周围的一切全部炸开。
　　“轰！”不过，一同炸开的，不仅仅是属于约翰的冰与火之力，那属于冰人波比，已经成为冰块的寒冰之力也一同被炸开，因此约翰与冰人波比全部都飞了出去。
　　“嗤！”奥萝洛调转风暴之力，将那爆炸的余波吹散，免得伤害到周围的学员并且对冰人波比造成二次伤害。
　　“啪！”浩克的壮硕的手掌挡住了约翰，将约翰接了过去，也避免了约翰被再次伤害到。
　　“谢了，浩克！”约翰此时的面色有些苍白，但是神情还是十分振奋了，因为另一边的冰人波比已经昏迷过去了，这一战，还是他赢了！
　　“真是没有想到，约翰这个孩子竟然能够变得这么强，难道，他的手中，也有类似于女妖药剂的东西？是罗根在他身边的缘故？”查尔斯看着约翰与冰人波比之间的战斗结束，心中闪过了一个念头，随即又摇了摇头否定了。
　　“应该不是，他的手中，并没有那么多的变种人基因支持他完成研究，再说了，女妖药剂的出现，更多的还是运气，不然这么多年来，我们也不会仅仅只得到了一份……”
　　“不过，罗根现在牵制了斯科特的注意力，而且琴这边，他也确实不愿意出手，看来，还是要我亲自出马了，不知道，之前的心灵牢笼还有没有残留，若是有的话，也许，我还能够成功的把她关回去……”
　　“嗡！”随着查尔斯的话音落下，他缓缓的闭上了眼睛，一股无比强大且纯粹的心灵力量瞬间爆发了出来，而他的目标，自然就是琴葛蕾那属于黑凤凰的人格意识了。
　　“你在找死！”这下子，琴葛蕾彻底暴怒了，原来，在罗根到来了之后，由于某种原因，她并不想暴露出自己毁灭力量的那一面，为此，属于黑凤凰的部分意识甚至忍让了，选择让自己装作看不见查尔斯的样子，不去找他的麻烦。
　　但是琴葛蕾怎么也没有想到，自己不去找查尔斯的麻烦，查尔斯竟然还敢主动来找自己，甚至还要将自己再次封印起来，关回那个心灵牢笼之中，再次囚禁她！
　　这让琴葛蕾如何不怒？！
　　“唳！”于是，凤凰之力全面的爆发了出来，这一次，那股毁灭的力量，出现在琴葛蕾的身上，象征着琴葛蕾这一次，要动用杀心了！
　　入侵琴葛蕾意识之地中的查尔斯意识正在与凤凰之力顽强的抵抗着，但是，即使查尔斯乃是这个世界上心灵之力最强大的人，他也无法与彻底爆发出来，带着毁灭之力的凤凰之力对抗！
　　“嗤！”当凤凰之力与心灵之力接触到一起时，几乎没有悬念的，查尔斯心灵之力便开始消散，那是被琴葛蕾彻底毁去的缘故！
　　“琴！你要控制住你自己，你不能够被她所控制！”即使是这样，查尔斯的声音依旧在不断的教诲着琴葛蕾，他想要将琴葛蕾唤醒，仿佛他真的不在意生死一般，“这不是真正的你，想象那个美好的你，为理想奋斗的你……”
　　“或者说，是那个压抑的，什么都要受到你意见左右的我吧？”琴葛蕾冰冷的声音传到了查尔斯的耳朵里，“就算你本来就是错的，我也要听你的，对么？因为在你看来，只有你是对的，只有沿着你指引的道路，才是正确的道路，无论是对于我，还是对于整个变种人而言……”

第一百六十六章 在劫难逃的查尔斯
　　“你？你是琴？！”在这一刻，查尔斯突然间明白了什么，他明白了为何琴葛蕾会变成这个样子，为何会这么快的融合了凤凰之力，原来，这原本就是真正的琴葛蕾意识，或者说，是琴葛蕾与黑凤凰两个人格融合的意识！
　　原来，这么多年以来，受到束缚的，不仅仅是被关在心灵牢笼之中的黑凤凰，一直跟随在查尔斯的身边，凡事都要听从查尔斯意思的琴葛蕾，不也一样受到了一种另类的束缚么？
　　因此，当黑凤凰的意识觉醒之后，琴葛蕾才会与黑凤凰的意识产生共鸣，也正因为如此，万磁王才能够那么轻松的忽悠住心中迷茫的琴葛蕾，因为那时的琴葛蕾正处于记忆融合，心中混乱之际。
　　而此时，查尔斯想要将黑凤凰的人格重新关入心灵牢笼之中，简直就是在痴人说梦，此时的琴葛蕾就是黑凤凰，黑凤凰就是琴葛蕾。
　　不过，琴葛蕾形成的这个新的人格意识，一定程度上会受到双方的影响，因此这段时间以来，琴葛蕾依旧没有彻底适应过来，之前罗根给琴葛蕾种下了改变的种子，而查尔斯的出现与行为，帮助琴葛蕾完成了这最后的一步。
　　彻底的融合，彻底的认清自我，承认自己是琴葛蕾，认可自己是凤凰之力的宿主，这也正是当初凤凰之力寻求宿主时，想要看到的场面。
　　“我一直都是琴葛蕾，若不是这样，我又为何要帮助变种人呢？”琴葛蕾冰冷的声音响起，“不过，查尔斯，若不是因为你的错误决定，我也不会觉醒过来，而现在，你又做出了一个错误的决定，让我彻底想明白这一切，知道了我究竟是谁，作为报答，滚出我的脑袋！”
　　随着琴葛蕾暴怒的声音响起，查尔斯的意识瞬间被驱逐了出去，甚至还损耗了大半，返回了自己的身体之中。
　　可是，琴葛蕾可不打算就这样放过他，随着琴葛蕾目光看了过来，查尔斯的身体脱离了轮椅，直接飞了起来，他的身体，在这一刻，不受自己掌控了。
　　“黑凤凰……”一旁的魔形女面色一变，下意识的想要向琴葛蕾求情。
　　“叫我琴葛蕾。”琴葛蕾淡淡的声音回荡在四周，“这个人，叫做查尔斯，你们应该很清楚他的身份，泽维尔天才少年学院的校长，培养了许多的变种人……”
　　“但是，这个人，他的立场，却始终在人类与我们变种人之间摇摆不定，而这一次，他选择站在了人类一方，在我们变种人即将成功建立自治州的时候，他要来杀了我，阻止这一切的发生，你们说，他应当如何处置？”
　　“杀！”做为原本万磁王坐下的大将，被查尔斯控制最多次，最痛恨查尔斯的蟾蜍叫了起来。
　　“杀！”随后，一些不明真相，一心想要成立变种人自治州，获得属于自己权利的变种人也叫了起来。
　　“不！琴！你不能这样！”镭射眼与奥萝洛赶忙冲着琴葛蕾叫喊着，声音虽然淹没在人群之中，却依旧被琴葛蕾听到了。
　　“那你们为何不阻止他前来找我的麻烦呢？”琴葛蕾淡淡的看了一眼镭射眼与奥萝洛，对于这两个完全不会反对查尔斯意思的人，她已经看不上眼了，“他对付我的时候，你们只能够看着，不去阻止，那么我对付他的时候，你们也只能够看着，无法阻止……”
　　“琴！”罗根被镭射眼打伤的伤口慢慢愈合着，他下意识的张了张嘴，眼中闪过一丝不忍，他与查尔斯，也算是多年的老友了，虽然他很看不上查尔斯的某些行为，甚至行事风格与查尔斯迥异，但是看到查尔斯要死在自己面前时，罗根还是下意识的想要劝阻一下。
　　“罗根，你知道吗，刚刚若是我输了，那么现在的我，就是一具冰冷的尸体，没有任何意识了。”琴葛蕾解释的声音在罗根的耳边响起，让罗根下意识的闭上了嘴。
　　“那么，杀！”琴葛蕾看到罗根不再说话，凤凰之力瞬间爆发了出来，在泽维尔天才少年学院的众人悲痛的目光之中，查尔斯的身躯化作了齑粉，彻底消散而去。
　　“嗯？我说呢，难怪你有恃无恐，即使面对死亡也根本无所畏惧，原来，你是还有后手啊！”琴葛蕾突然感应到了什么，冷笑了一声，看向了不远处的夜行者，“跟着我的指令走！”
　　“是！”夜行者的身躯颤了颤，下意识的点了点头，带着琴葛蕾的身形消失在原地，然后不断的瞬移着。
　　“琴？”
　　“凤凰大人？”
　　对于琴葛蕾的消失，周围所有人都没有想到，甚至他们的都没有明白过来，琴葛蕾最后说的话究竟是什么意思，而那些普通变种人对于琴葛蕾的称呼已经从黑凤凰变成了凤凰大人，以表示自己从心底里敬重琴葛蕾。
　　米国的一处私人医院之中，一个模样与查尔斯一模一样的光头睁开了眼睛，他刚刚对一旁的护士露出一个和善的微笑以展示自己高深莫测的时候，突然间查尔斯的面色一变。
　　“琴？！你真的要赶尽杀绝么？”查尔斯有些难以置信的声音响起，这个后手，他谁都没有说过，包括万磁王，为的就是有一天，自己能够凭借着这个后手再来一次，但是他没有想到，这个后手，竟然在刚刚使用的时候，就已经被发现了。
　　随着查尔斯话音刚刚落下，他的身躯瞬间漂浮了起来，琴葛蕾与夜行者的身形出现在了这里，在护士惊恐的眼神之中，查尔斯再一次的化作了齑粉。
　　而这一次，查尔斯可没有机会再次重生了，因此有了经验之后的琴葛蕾直接彻底抹除了查尔斯的全部意识，让其消失在物质界与精神界两个世界。
　　“植物人弟弟？我看是没有意识的克隆人还差不多吧？虚伪！”琴葛蕾冷冷的看了一眼旁边的护士，给了夜行者一个眼色，两个人的身形消失在原地，重新返回了宾夕法尼亚州变种人聚集地，而此时，人类方面已经知道了查尔斯与X战警的失败了。

第一百六十七章 变种人处理对策与惊变
　　米国的一处秘密会议室中，这里汇聚了米国所谓的精英与高层，可以说，他们就是暗中左右米国走向的重要力量，在这里，无论是军界、商界还是政界，都有举足轻重，甚至首屈一指的家族。
　　“诸位，这一次变种人的事情，应该如何处理？”总统并没有坐在最中间的位置，反而是坐在靠中段的位置询问了起来。
　　“要我说，就直接核弹洗地，把那群变种人全部都炸死好了！”陆军参谋长有些不爽的声音回荡着，让有些人眉头皱了起来。
　　“那里可是宾夕法尼亚州，还是靠近东南的一侧，距离华盛顿与纽约的距离都很近，若是核弹洗地，那么华盛顿与纽约必然会受到核辐射的影响……”立刻就有人站出来反对陆军参谋长的意见，这个势力的分布，就在华盛顿附近。
　　“不错，再说了，那个琴葛蕾的实力，你们摸清楚了么？要是她能够分解核弹呢？你们陆军机械化步兵师被别人一招就吓到了，到现在都不敢轻易进攻，现在竟然敢提议核弹洗地？”又有人嗤笑了起来，看样子与陆军参谋长有些不合。
　　“你是不知道一条人命多贵么？”陆军参谋长圆睁着眼睛，瞪了一眼前面说话的两人，“还是说，若是牺牲了大量的军人，抚恤金由你们来分发？”
　　“先生们，我们不是来讨论之前应不应该战斗的，而是要讨论现在如何处理变种人的事情，难道说，真的给他们成立自治州吗？”总统对于没说两句就吵起来的这些家伙很是不爽，但是他也无法直接发作，只能够重新转移了话题。
　　“谢尔曼先生，我记得谢尔曼家族应该是认识一个厉害人物的，不知道，能不能让他出手解决这件事情呢？”陆军参谋长突然想到了什么，看向了马克谢尔曼问道。
　　“要我说啊，直接让变种人成立自治州反而更好。”马克谢尔曼对于黄问的事情闭口不谈，虽然他知道，周围的这些老狐狸已经探查到了许多黄问与谢尔曼家族相关的事情。
　　“毕竟，变种人的诞生，我们也无法轻易阻止，而与其让变种人分布在米国的各个地方，不然将他们安置到了一起，这样既方便管理，又能够减少变种人犯罪的事情……”
　　“甚至，我们可以允诺，给变种人自治州一定的执法权，当然，这项权利，仅仅只能够使用在变种人的身上，由他们去解决抓捕犯错的变种人，这样能够将他们阶级分化，让他们自己的内部产生矛盾！”
　　“不错，我们也一直没有找到彻底解决变种人问题的方法，之前容许主战派与主和派的存在，也是无奈之举，为的就是避免大范围的冲突，引起社会动荡……”谢尔曼家族的盟友点了点头，赞同了马克谢尔曼的观点。
　　“而现在，若是能够将变种人聚在一起，哪怕只是让大部分变种人聚在一起，也方便了我们的管理，至少变种人犯了事情，我们也可以名正言顺的朝整个变种人群体施压，激发他们之间的矛盾！”
　　总统的目光微动，对于变种人的事情，他也不想过多的参与，万一处理不好，就会成为他政治生涯上的污点，但是有这些势力的人背书的情况下，倒是不需要他自己来背锅了。
　　“那么，老规矩，投票吧，支持变种人成立自治州的，举手，不支持的，不举手，若是无法通过，那么等一下未举手的那部分人来重新讨论出一个可行的方案……”总统深吸了一口气，慢慢举起手来。
　　最终，马克谢尔曼的这项提议，有七成的人支持，三成的人反对，提议通过。
　　“那么，与变种人联系的事情，就交给谢尔曼家族了。”总统心中终于放下了一块大石头，变种人这个不可抗力，总算可以消停一点了。
　　“嘟嘟嘟！”就在众人刚刚以为，事情已经结束了，他们也可以离开的时候，警报声突然响了起来，众人以各自的手段，受到了一条新消息。
　　空军的一处基地之中，出现了一个类似于浩克的怪物，他直接从空军基地之中打了出来，造成了大量空军士兵的死亡，甚至整个空军基地之中，都好像没有了生命的气息，这个消息还是空军基地遇袭时自动记录下来的警报消息。
　　“罗斯？”马克谢尔曼瞬间便想到了罗斯将军，他的面色一变，立刻站起身来，“准备武装直升机，去探查空军基地的情况，另外，派人寻找那类似于浩克的怪物所在！”
　　“看来，不需要我先考虑抚恤金的事情了，你们空军部门，要先考虑这件事情了……”陆军参谋长有些幸灾乐祸的声音响起，不过马克谢尔曼并没有理会他的意思，只是冷冷的看了一眼他，便直接转身离开了。
　　时间往回倒转一点，空军基地之中，罗斯将军收到了查尔斯失败的消息，心中不免的惊疑了起来，但是此时的空军基地之中，却正在发生着变故。
　　那原本已经宣判死亡，正在被抽取血液与细胞组织的埃米尔·布朗斯基突然间又有了生命的气息，他的细胞开始活跃了起来，甚至于开始了剧烈的变异。
　　仅仅是一个瞬间，甚至那些科研人员还没有反应过来的时候，埃米尔·布朗斯基就变成了无比狰狞的憎恶形态，而且，与原剧之中的憎恶不同，原剧之中的憎恶仅仅是自大到无视了军队的存在，但是对于军队，并没有什么敌视的心理。
　　可是这个憎恶就不一样了，他之前参加残缺血清实验，虽然是自愿的，但是后来的布鲁斯班纳血液还有伽马射线实验，就不是他自愿的了，甚至被解剖分析，抽取血液与细胞组织，也不是憎恶自愿的了。
　　因此，刚刚变身的憎恶，直接选择将科研人员完全杀死，并且在整个空军基地之中大开杀戒，甚至就连闻声赶来指挥的罗斯将军，也被憎恶一脚踹飞出去，接近死亡了。
　　“现在，你们才是一群废物了……”憎恶的眼中闪过一丝嘲弄，看着满地的尸体，冲出了空军基地。

第一百六十八章 黄问出关
　　罗斯将军此时已经处于生与死的边缘，但是求生的本能，让他下意识的往前爬去，他知道，目前只有一种方法能够拯救他的姓名，让他活下来，那就是与埃米尔·布朗斯基做同样的实验！
　　罗斯将军费劲全身的力气，终于爬到了实验室之中，也幸好憎恶那一脚刚刚好将罗斯将军踢到了这附近，不然罗斯将军还真不知道自己能不能够坚持的住。
　　“活下去……至少，要干掉埃米尔·布朗斯基那家伙……”罗斯将军的脑海之中只有一个念头，他摸索到了布鲁斯班纳的血液样本，直接吞了下去，随后他启动了伽马射线的装置，然后便失去了意识。
　　“呼呼呼！”也不知道过了多久，罗斯将军感觉自己的耳边响起了螺旋桨的声音，而半晌之后，一阵急促的脚步声传到了他的耳朵里。
　　“罗斯？罗斯，你没事吧！”马克谢尔曼皱着眉头走到了罗斯将军的身边，此时罗斯将军的身上破破烂烂的，浑身是血，但是身材竟然比起以前还要壮硕了不少，看起来充满着力量之感。
　　“马克……参谋长……”罗斯将军下意识的从地上爬了起来，这才发现自己的身躯之中充满着无比强大的力量，而且自己的精神无比充沛。
　　“你没事了？”马克谢尔曼打量了一番罗斯将军，沉声问道，“那么，这里到底发生了什么？怎么会变成这个鬼样子？！”
　　“埃米尔·布朗斯基！那个家伙实验成功了，但是他竟然失控了！”罗斯将军的眼中闪动着怒意，拳头紧紧地攥在一起，随着他的用力，他的皮肤慢慢的开始变红，甚至身躯也不由自主的开始变大。
　　“罗斯，你这是？”马克谢尔曼的眼中闪过一丝惊疑，有些不敢相信的看着罗斯将军，或者说，是红浩克。
　　“放心，参谋长，实验成功的，不仅仅是埃米尔·布朗斯基一人，我也成功了，接下来，我将会把他的头拧下来，带回来给这些士兵们报仇！”罗斯将军感受着自己体内那强大的力量，充满自信的看着马克谢尔曼说道。
　　“你真的还是你么？”马克谢尔曼有些迟疑的看着罗斯将军，试探性的问道。
　　“怎么，马克你想要我把你之前做过的糗事当着这些士兵的面说一下么？”罗斯将军的嘴角微微扬起，眼中闪过一丝傲然，“不要将我与埃米尔·布朗斯基那种普通士兵相提并论，我可是身经百战的霹雳将军，如何会控制不住自己的力量呢？”
　　“如此，我就放心了！”马克谢尔曼听到这里松了一口气，若是罗斯将军在失控，他都不知道应该如何办好了。
　　“那个逃兵去哪里了？”罗斯将军的眼中闪过一丝寒芒，看着马克谢尔曼问道。
　　“宾夕法尼亚州，看样子，那个怪物，是要去参与变种人的事情之中……”马克谢尔曼看了一眼最新传过来的情报，有些不爽的说道，“变种人的事情，我们已经有最新的处理方式了，同意让变种人成立自治州，以更好的治理变种人，这件事情，不要让那个怪物破坏了！”
　　“好的，参谋长，我这就去阻止他！”罗斯将军此时其实懒得理会变种人的事情，他只是想要将埃米尔·布朗斯基给打死，为死去的士兵们报仇，要知道，这空军基地之中，可都是他罗斯将军的班底啊，这下子全没了……
　　罗斯将军脚下一蹬，直接从空军基地中冲了出去，朝着宾夕法尼亚州的方向而去，他要在那里解决掉憎恶。
　　也就是这个时候，地下基地之中，黄问的身躯周围，有一柄柄小剑正在围绕着黄问旋转着，突然间，那些小剑合而为一，融入了黄问的眉心处，然后彻底消失不见。
　　“噌！”的一声，黄问睁开了眼睛，一道剑芒从他的眼中射出，竟然直接洞穿了面前的金属墙壁！
　　“这就是法则么？这就是剑道么？不愧是史诗层次的标志，竟然如此博大精深，让人完全无法看透啊……”黄问的眼中闪过了一丝赞叹，他凭借着比剑圣独孤剑更强的精气神，不仅仅将剑圣独孤剑的剑二十三吃透了，甚至还将最后的剑二十三彻底稳固住了，领悟到了剑之法则。
　　不过，黄问的境界虽然领悟到了剑之法则，但是自身的力量，还是远远不够，就算是凭借着傻妞的力量，也还是有一些差距的。
　　“可惜金刚不坏神功不是剑道功法，或许，领悟到金刚不坏神功之中蕴含的特殊法则，就能够让金刚不坏神功突破史诗层次的屏障了……”黄问心中思索了一番之后，看向了傻妞的投影方向，“傻妞，我闭关多久了？”
　　“97天，三个月多一点。”傻妞笑嘻嘻的给出了答复。
　　“我去！我明明感觉到才过了几天而已，怎么一下子过了三个月了？傻妞，将这三个月发生的事情汇报给我！”黄问的眼中闪过一丝惊讶，赶忙冲着傻妞吩咐道。
　　“琴葛蕾起义了？变种人要建立自治州？查尔斯死了？是真的死了，还是仅仅死了一个身躯？”黄问听到傻妞的汇报，眼中更加惊讶了，他没有想到，自己仅仅闭了个关，竟然发生了这么多的事情。
　　“埃米尔·布朗斯基去咏春武馆找过麻烦，被小强给差点打死了？现在有一个黄色的狰狞怪物赶往了宾夕法尼亚州，后面还有一个跟浩克长相类似，却是红色的家伙？”
　　“憎恶出场就算了，这红浩克算是怎么回事嘛，这罗斯将军成为了红浩克，还会成为国务卿推动内战么？罢了，想这个做什么，先去看看吧，毕竟狼叔他们也都在那里，我也不能不管……”
　　黄问的话音落下，身形化作光斑消失在原地，出现在了宾夕法尼亚州，然后认清了方向后，身形一闪，再次消失在原地，来到了变种人聚集地。
　　此时的琴葛蕾刚刚追杀完查尔斯回到这里，她看着面色迷茫的泽维尔天才少年学院，一时间也不知道该如何处置，然后她就感觉到了黄问的出现。

第一百六十九章 三个巨人一台戏
　　“老板！”罗根最先察觉到黄问的到来，他看到黄问的时候，眼睛一亮，赶忙走了过去，“老板，你出关了？”
　　“浩克，师父！”浩克一跃跳到了黄问的身边，看起来有些兴奋的样子，与约翰一起向黄问喊道。
　　“老板……”百合子也放弃了教训拉兹走了过来，站在黄问的身边并没有要多说什么话的意思，就如同一个不苟言笑的保镖。
　　“还真是有点乱啊……”黄问环视了一圈四周，泽维尔天才少年学院的人聚集在一起，面色十分迷茫，同时也有些学员对于琴葛蕾面露敌意。
　　至于琴葛蕾那边的变种人，则是神情有些狂热的看着琴葛蕾，就如同看着一尊神一样，或者说，现在的琴葛蕾，其实就是名副其实的变种人之神！
　　此时的琴葛蕾看着黄问，并没有要说话的意思，她的目光时不时的看向罗根，仿佛在思索着什么一样。
　　“嘭！”的一声，就在这时，一个狰狞的怪物落到了不远处，正是那匆匆赶来的憎恶，而憎恶一眼就看到了与自己同样高大的浩克，眼中闪动着寒芒。
　　憎恶在昏迷抽取血液细胞的时候，不止一次的听到研究人员谈论浩克，因此他的心中十分不爽，选择先来解决了浩克，再解决琴葛蕾，最后再去唐人街找钟强报仇。
　　没错，在此时憎恶的眼中，他已经是天下无敌的存在，他能够清晰的感觉到自己体内的强大力量，就算是山岳也无法阻挡住他，他不认为这个世界上，还有谁能够是自己的对手！
　　“浩克！滚过来受死！”憎恶直接远远的冲着浩克大声挑衅了起来。
　　“浩克？”浩克下意识的眨了眨眼睛，看上去有些迷茫，仿佛在说你是谁啊，我认识你吗？
　　“怎么？你这个胆小的家伙，不敢与我一战么？真是个废物！”憎恶见到浩克没有立刻行动，以为浩克被自己吓住了，是在畏惧自己，竟然直接冲了过来。
　　“嘭！”的一声，但是可惜，憎恶还没有冲到浩克与黄问这边来，黄问便直接一掌打出，一股无比强大的力量轰在了憎恶的身上，憎恶的皮肉瞬间炸开，露出森森白骨，整个身躯直接飞了出去，撞到了远处的山岩之中，并且在山岩之中留下了一个硕大的掌印。
　　“咕噜！”刚刚赶来的红浩克罗斯将军看到了这一幕，下意识的咽了咽口水，他与憎恶算是一种实验产生的产物，就算个体存在差异，但是他觉得双方的大致力量还是相当的。
　　至少罗斯将军不会认为，自己能够一掌将憎恶打成这个模样，尤其是他刚刚明显看到，憎恶的血肉被这一掌打得毁去大半了。
　　“罗斯将军？”黄问看着红浩克模样的罗斯将军挑了挑眉头，突然笑了起来，“浩克，不去见见你的岳父？罗斯将军，你来这里，是有什么事情么？”
　　“我是来逮捕那个家伙的……”罗斯将军深吸了一口气，调整了一下自己的心境，也放慢了自己的语速，缓缓说道。
　　“岳父？”浩克看着不远处这个，除了颜色与自己基本上一个模子刻出来的红浩克，下意识的眨了眨眼睛，以浩克的智力，甚至都弄不明白，为何突然之间，与自己相似的巨人一下子多了起来。
　　“逮捕那个家伙啊……咦？”黄问听到罗斯将军的话，了然的点了点头，看向了憎恶被打飞的方向，“不愧是获得了与浩克相似的变异能力，生命力还真的是顽强啊，这样都能够恢复过来，都快要比得上狼叔了，不过可惜，你可没有狼叔的钢筋铁骨啊！”
　　“罗斯将军，这个憎恶，就交给浩克来练练手吧，毕竟，他是来找浩克的，不过你放心，最后这个憎恶，肯定是给你带走的，我对他没有什么兴趣。”
　　“黄问先生的话，我自然是相信的。”罗斯将军沉默了一下，随即点了点头，笑着说道。
　　开玩笑，看到了刚刚那一掌的威力之后，罗斯将军哪里还会想着与黄问产生冲突呢？再说了，算起来，大家也都是自己人嘛，这点面子，罗斯将军还是要给的。
　　“他的实力，好像变得更强了……”见识过上一次黄问如来神掌威力的魔形女目光微动，眼中隐隐有一丝畏惧闪过，下意识的嘀咕了起来。
　　魔形女所言，其实也并不算错，虽然黄问并没有动用新领悟的剑之法则，但是黄问的气力足足提升了一倍有余，而以气力为推动手段的如来神掌，威力自然比起之前强上一倍有余了！
　　“浩克，你之前不是一直想练练手吗？那个家伙，就交给你练手了，正好你也好好熟悉一下八极拳……”黄问指着从山岩碎片中爬出来的，慢慢恢复原样的憎恶笑着说道。
　　“浩克！”浩克应了一声，脚下一蹬，奔着憎恶的方向而起，刚刚恢复过来的憎恶脑袋还是懵的，他甚至不明白自己刚刚是怎么飞出去，还受了那么重的伤的。
　　“凤凰大人，我们就这样看着么？”魔形女看着琴葛蕾深吸了一口气，低声问道。
　　“自然是看着了，也让我们的同胞看一下，世界上，并不是只有我们变种人这一种能力者……”琴葛蕾点了点头，声音在变种人群体之中回荡着，“因此，我们不需要自卑，也不能骄傲自满，我们要正视自己，通过自己的能力，来为自己争取更多的权利！”
　　“他们并不是变种人？”那些变种人还以为浩克他们都是变种人同胞呢，结果现在知道并不是，一个个惊讶了起来，目光诧异的看着浩克与憎恶的大战，然后更加惊讶的发现，即使在变种人之中，浩克与憎恶也都是数一数二的存在。
　　“嘭！”浩克跳到憎恶的面前，一拳便将憎恶再次轰到了山体之中，然后他也跟着冲了进去，想要乘胜追击。
　　但是可惜，这下子憎恶反应过来了，他抓住了浩克进攻的双手，脑袋狠狠地撞在浩克的脑袋上，将浩克撞得懵了一下，然后被踹飞了出去，没错，在常态状态下，哪怕浩克没有虚弱，他的力量也比憎恶弱一点。

第一百七十章 当面发绿的镭射眼
　　不过，浩克最厉害的地方，不仅仅是在于他的常态有多么强大，而是在于他能够通过愤怒不断的变强，而且这种变强，理论上是没有极限的，而现在，浩克就愤怒了。
　　毕竟，黄问明明一掌就能够将憎恶打飞了出去，结果却将憎恶交给他处理，明显是在信任他，可是他却被憎恶打飞出去了，这让浩克觉得颜面扫地，因此他愤怒了起来！
　　随着浩克的愤怒，他的身躯突然间变大了一圈，连带着肌肉也变得更加的粗壮，而冲出山体之中的憎恶在看到浩克的时候，不由得愣了一下。
　　因为刚刚憎恶看到的浩克，比起他来说，还要稍微矮一点，但是现在的浩克，已经跟他一般高大了，这让憎恶的心中闪过一丝疑惑，不过他的心中也更加警惕了起来。
　　“嘭！”但是这一次，憎恶警惕也没有什么作用了，浩克的力量，已经也他保持在同一个水平线上了，浩克一拳轰在憎恶的腹部，把他打得身躯一颤，然后两个巨人战成一团。
　　不过，即使憎恶也曾经是一个精通战斗的老兵，浩克的战斗能力也丝毫没有陷入下风，尤其是在硬碰硬的对局上，浩克熟练的使用者八极拳，甚至能够慢慢占据上风，而在浩克没有短时间拿下战斗，越来越愤怒的情况下，浩克变得越来越强。
　　“叮！”就在浩克与憎恶大战的时候，黄问收到了来自于杰克的消息。
　　“师父，你是出关了，在宾夕法尼亚州吗？”
　　“嗯，有什么事情就直说吧。”黄问点了点头，心中大概有了猜测，看来一眼琴葛蕾的方向说道。
　　“是关于变种人的处理方式，官方这边已经给出了答复，同意让变种人成立自治区，但是肯定不能直接占据宾夕法尼亚州这么大的地方，所以希望师父你帮忙谈一下，当然还有一些细节问题……”杰克声音中带着一丝试探，他也不能够确定黄问会不会去管这件事情。
　　“行吧，我去和她谈谈。”黄问略微思索了一下，点了点头，宾夕法尼亚州虽然面积不小，但是人口也是整个米国的前几名，若是变种人占据整个州，那么对于宾夕法尼亚州的影响还是不小的，至少那些在宾夕法尼亚州有势力分布的家族不会愿意的。
　　因此，这些家族找到了谢尔曼家族，提出了自己的条件，让谢尔曼家族帮他们一把，在大家投票决定了之后，他们也不求能够夺回整个宾夕法尼亚州，让变种人搬出去，但是至少，也不能全占了是不是？
　　“来谈一下关于变种人的事情吧。”黄问看向了琴葛蕾，身体慢慢的飞了起来，开口说道。
　　“老板？”罗根的心中一跳，赶忙看着黄问，又看着琴葛蕾。
　　“放心吧，我们只是谈谈，不会打起来的。”黄问笑着摇了摇头，看着同样飞起来的琴葛蕾，两个人来到了高空之中，而让黄问没有想到的是，镭射眼竟然也飞了过来，关键是，黄问没有见过镭射眼现在的造型，根本就不认识这货是谁。
　　“你是？”黄问上下打量了一番镭射眼后开口问道。
　　“斯科特！泽维尔天才少年学院新一任院长，X战警队长！”镭射眼有些不爽的瞪着黄问说道，“你们要谈变种人的事情，我们泽维尔天才少年学院也有权利过来参与！”
　　“镭射眼？”黄问有些诧异的看了一眼镭射眼，他不太明白镭射眼为何突然会飞了，而且看起来壮了不少，不过黄问也没有多管，只是点了点头，“官方这边，同意变种人成立自治州，不过，整个宾夕法尼亚州肯定是不行的，这里太大了，你们也不能将全部的人类搬迁出去……”
　　“人类同意了？”镭射眼的眼中闪过一丝惊讶，随即也有些惊喜的看着琴葛蕾，“太好了，琴，你成功了，你真的做到了！”
　　“这与你又有什么关系呢？”琴葛蕾对于镭射眼很明显不太感冒，只是淡淡的说了一句便看向了黄问，“我们不会离开这里的，毕竟这里距离纽约与华盛顿都不远，若是离开了，人类选择悄悄使用核武器，我也不能时时刻刻防范住……”
　　“没有让你们离开这里的意思，你们还是留在这里，只是不能占据整个宾夕法尼亚，你们可以占据东南部，成立新的自治州……”黄问笑着摇了摇头，将杰克交给自己的条件说了出来。
　　“那倒是没有太大的问题，那么具体怎么划分呢？”琴葛蕾思索了一下，点了点头，看着黄问继续问道。
　　“这就由官方那边与你们来详谈了，还有一些变种人犯罪的处理方式，你们自治州的执法权，都由他们来与你们详谈……”黄问摊了摊手，表示这些事情不归他管。
　　“可以，不过，我有一个要求。”琴葛蕾突然笑了起来，伸出了一只手指，轻声说道。
　　“黑凤凰还会笑的么？”黄问的眼中闪过一丝诧异，心中嘀咕了起来，这个觉醒之后的琴葛蕾，比他认知之中的琴葛蕾好像更像一个人了。
　　“说吧，我帮你转达一下。”黄问很快回过神来，点头答应道。
　　“不需要转达，需要你同意就行了。”琴葛蕾看了一眼下方的罗根，笑着说道，“我要进入他房间的权限，当然，只要他房间的就够了，走窗户也行，其实你知道的，房子这种东西，拦不住我的……”
　　“琴……”镭射眼的面色再次绿了，琴葛蕾竟然当着他的面说出这种话来，让镭射眼此时彻底无法接受了。
　　“这……”黄问也完全没有想到，琴葛蕾最后提出来的要求，竟然是完全与变种人无关的，不过，黄问也大概明白了，为何琴葛蕾会与自己认知中的不太一样了，黄问有些同情的看了一眼镭射眼，摇了摇头，“你去我的武馆，并不方便……”
　　“不过，你倒是可以与狼叔在附近买个房子，以后我让狼叔每天下班回家就行了，这个要求你可以放在与官方的谈判之中。”在镭射眼感激的目光之中，黄问说出了让镭射眼再次愤怒起来的提议。

第一百七十一章 无双剑初战碰壁
　　“一个属于我与罗根的房子，一个家……”琴葛蕾的眼中闪过一道明亮的光芒，身上对于生命与情感向往的气息更加浓郁了起来，不过，当她的目光看向罗根的时候，她又有些迟疑了，“可是，罗根真的会愿意么？”
　　“瞧你这话说的。”黄问察觉到了琴葛蕾身上的变化，他笑着摇了摇头，轻声说道，“狼叔也是一个渴望家庭的人啊，他之前只是因为失去太多次了，所以心中下意识的逃避这些，但是你们在一起就不一样了……”
　　“我们自然不一样了……”琴葛蕾的目光再次明亮了起来，她甚至已经开始憧憬自己的美好未来了。
　　“可恶！黄问，我要你好看！”眼看着琴葛蕾已经彻底陷入了与罗根构建美好未来的幻想，一旁的镭射眼终于无法忍受了，他才是琴葛蕾的正牌男友啊，可是舔狗心态的他又不想对琴葛蕾翻脸，于是他将怒火转移到了黄问的身上。
　　“爱一个人，最重要的，是成全。”黄问同情的看了一眼镭射眼，对于这个可怜的家伙，黄问实在是很难生气，于是好心的安慰道，“你要想开一点，在背后默默的祝福他们就好了，反正你也改变不了什么……”
　　“啊！”镭射眼听到黄问这火上浇油的话，更加愤怒了，一股强大的冲击波从眼中射了出来。
　　“嗯？怎么不仅会飞了，还变强了？”黄问看着镭射眼的冲击波，眼中闪过一丝诧异，不过，一个变强了镭射眼对于黄问来说，也算得上是一个好的对手。
　　“噌！”的一声，黄问的手中出现了一柄长剑，正是那剑圣独孤剑人物自带的无双剑。
　　“嗡！”一股剑气在无双剑上回荡着，无双剑发出一声欢快的剑鸣，仿佛这把剑存在着灵性，正在为即将到来的对手而兴奋一样。
　　“唰！”无双剑蕴含着黄问的剑气，切过了镭射眼的冲击波，竟然直接将镭射眼的冲击波切成了两半！
　　不过，黄问在下一刻挑了挑眉头，无双剑上的剑气变得更强了一些，他是以自身的剑气护住无双剑，因为黄问刚刚发现，无双剑在与冲击波碰撞的过程之中，隐隐在颤抖着，仿佛无法承受住这么强大的力量。
　　“说好的无双剑乃是传奇兵器呢？怎么如此不堪？”黄问此时的心中对于无双剑稍微有些不满，毕竟这才是无双剑出来的第一战就差点掉链子了。
　　“嗡！”无双剑颤了颤，仿佛发出了一声委屈哀鸣，这也确实不能够怪无双剑，虽然无双剑位列第四惊惶，同时也是风云世界中的十大神兵之一，但是真正算起来，它也确实比不上最顶尖的神兵，尤其是它的战绩与来历。
　　且不说绝世好剑、雪饮刀这样的主角神兵，就算是火麟剑与英雄剑，无双剑也比不上，无双剑唯一值得称道的，就是它的剑心灵性，至于它锋锐无匹，断石破金，吹毛可断的特点，还真的算不上太厉害。
　　当然了，黄问手中的这一把无双剑，并没有在剑身上留下圣灵剑法的二十一处破绽缺口，但即使是这样，在面对到强化之后的镭射眼冲击波时，无双剑依然有些力所不逮。
　　“这是什么东西？”镭射眼看着黄问手中的无双剑，眼中闪过一丝疑惑，这种款式的剑与镭射眼认知中的剑客不太一样，不过镭射眼很快便回过神来，一道冲击波再次轰向了黄问，而后身躯一闪，竟然朝着黄问冲了过来。
　　“近战？你个远程输出竟然打近战？”黄问对于镭射眼的行为感到疑惑，不过黄问也没有要停手的意思，一招剑十九斩出，镭射眼那力量强大却并不凝实的冲击波再次被黄问斩开，而这时，镭射眼已经冲到了黄问的面前。
　　“唰！”黄问手中的无双剑轻轻一挑，在碰到镭射眼身躯的时候，竟然察觉到了一丝阻力，不过在黄问力道加大之后，无双剑还是成功的破开了镭射眼的身躯。
　　“怎么可能？我现在的身躯，连子弹的挡得住啊！”镭射眼的身躯向后暴退了数米，看着自己胸口的伤势，不由得皱紧了眉头，不过，那胸口的伤势竟然在慢慢的愈合！
　　虽然没有罗根与憎恶这种这么夸张，但是也在以肉眼可见的速度恢复着，比起黄问现在的恢复能力也不差。
　　“这是变异了吗？”黄问看着镭射眼恢复的伤势眨了眨眼睛，心中嘀咕了起来，“也就是说，他不仅仅获得了飞行的能力，还获得了传奇层次的身体素质？这算是一个小超人了吧？”
　　“够了，斯科特，我与你之间，已经没有任何关系了，我的事情，也不用你来管！”琴葛蕾仿佛刚刚从自己构造的美好未来中清醒过来，她神情有些不耐的看了一眼镭射眼，“你负责好你们泽维尔天才少年学院的事情就行了，别的不用你管！”
　　“琴……为什么？为什么你会变成这样？为什么我们不能回到过去？”镭射眼整个人的精气神一下子卸掉了，面色瞬间苍白了起来，神情悲哀的看着琴葛蕾问道。
　　“我并没有变，我只是遵循我自己内心的声音罢了。”琴葛蕾淡淡的看了一眼镭射眼，“就算是以前，在泽维尔天才少年学院的时候，我对你也没有太多的感觉，你只不过是当时在查尔斯的影响下，无奈的选择罢了。”
　　琴葛蕾的声音之中不含任何情感，不仅仅切断了与镭射眼之间的联系，甚至连他们之间的过往也一并否决了，这让镭射眼更加崩溃了。
　　“浩克那边赢了？”黄问同情的看了一眼镭射眼，收起了无双剑，看向了浩克与憎恶那边的战斗。
　　此时的浩克已经将憎恶踩在了脚下，憎恶的身上伤痕累累，看起来十分狼狈，这些伤势对他来说，并不致命，但是浩克的持续压制，让憎恶的心中感到了绝望。
　　此时浩克无论是身躯还是力量，都已经超越了憎恶，更不要说在战斗的技巧上，浩克也更胜一筹了，因此，憎恶已经放弃了反抗，也没有能力反抗了。

第一百七十二章 憎恶之死
　　既然此时浩克已经赢了，比起原剧之中，甚至连伤都没怎么受，黄问还是很满意的，毕竟此时的浩克已经脱离了使用蛮力的水平，能够发挥自己的力量了。
　　黄问也没有在高空之中久留的意思，他冲着琴葛蕾点了点头，给杰克发去了谈判成功的消息后，便身形一闪，来到了浩克的旁边。
　　“师父，这个家伙，打不死……”浩克看到突然出现的黄问，丝毫没有惊讶的意思，反而是有些不满的指着脚下的憎恶说道。
　　“嗯，罗斯将军，你是要死的，还是要活的？”黄问点了点头，看向了不远处的罗斯将军，“不过，我估计活着你还是比较难弄走的，不如拎着一具尸体回去吧，这样你们以后也不用研究浩克或者是你了，研究这个尸体就行了……”
　　“呵呵，黄问先生还真是善解人意啊……”罗斯将军的嘴角抽了抽，完全不知道应该如何反驳黄问，只能勉强笑着说道，“那就如黄问先生所言，带着他的尸体回去吧！”
　　“不！我是不死的，你们杀不掉我的！”憎恶惊疑且愤怒的声音在浩克的脚下响起，他使出全力，想要撼动浩克，然后起身逃走，但是他才刚刚起身，就被浩克有些愤怒的再次踩在了地上。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　浩克连踩了憎恶好几脚，一边踩，一边口中还不爽的哼哼道：“叫你不老实！叫你不老实！”
　　不得不说，这段时间，浩克的神智也是越来越高了，至少不像几个月前，仅仅是一个幼童的状态，现在已经接近青少年了。
　　而憎恶也就是没有得到浩克这种越愤怒越强大的能力，不然他被浩克这样羞辱，早就已经暴走将浩克掀翻了。
　　“好了，浩克，你让开吧。”黄问再一次取出了无双剑，毕竟从冲击力上来说，如来神掌更加强大，但是真的算起来，剑法的杀伤力还是更厉害一些。
　　“发布任务，杀死憎恶。”黄问取出了无双剑之后，发布了新的任务，毕竟面前这个憎恶可是送到嘴边的肉，不吃白不吃。
　　“正在生成任务：杀死憎恶，奖励传奇道具抽奖一次，是否接受？”
　　“传奇道具抽奖？这憎恶这么弱么？真是都不如曼达林，太让人失望了。”黄问的心中不免有些遗憾，却还是接受了这个任务，毕竟传奇层次的抽奖，还是很珍贵的，尤其是这些厉害角色没有了之后，黄问也没有地方能够进行传奇层次的抽奖了。
　　“哦。”一旁的浩克看到黄问一副要动手的架势，赶忙跳了开来，憎恶感觉到身体一轻，下意识的抬起头来，想要爬起来看看情况。
　　“唰！”的一声，一道明亮的剑光在憎恶的眼前闪过，剑二十二！
　　虽然不是剑二十三那一招终极元神之剑，但是剑二十二也是剑圣在剑气一道的巅峰，甚至黄问在领悟到了剑之法则之后，剑二十二的威力，也得到了巨大的提升！
　　“噗！”这一道剑光闪过，憎恶甚至都没有来得及反应过来，他那无比狰狞且坚固的脑袋便直接炸了开来，脖子上空空荡荡的，什么都没有留下。
　　“噗通！”随着剑之法则斩灭了憎恶脖子与脑袋之间连接的生机，憎恶彻底失去了性命，剩下的尸体倒在了地上，扬起了阵阵尘土。
　　“那是什么东西？剑？刀？”罗斯将军看着失去了生命气息的憎恶，眼中闪过一丝俱意，黄问能够一招将憎恶秒杀，那就能够一招将他秒杀，他此刻终于明白，为何谢尔曼家族要向黄问抛出橄榄枝了。
　　不过，罗斯将军不知道的是，正在通过卫星观测这里情况的马克谢尔曼咽了咽口水，因为他得到了手下传来的检测报告，想要达到刚刚黄问那一剑所造成的威力，对憎恶造成同样的伤害，或许需要完成一次小型核爆！
　　人形自走核弹！黄问现在在马克谢尔曼的眼中，就是一个人形自走核弹！
　　“还好，还好……”马克谢尔曼的眼中闪过一丝庆幸，同时他也欣喜了起来，因为看到黄问实力的，绝对不只是他一个人，今天秘密会议中的大部分势力，都会看到这一幕。
　　到时候，这些势力，都会把黄问当做是他们谢尔曼家族的底牌，以后在与谢尔曼家族发生利益冲突的时候，他们也都会好好掂量一下了，尤其是杰克已经将谈判成功的消息发给他了。
　　“叮！任务：杀死憎恶已完成，奖励传奇道具抽奖一次。”
　　“好了，罗斯将军，你把他带走吧，对了，记得好好筛选参与的人员，我可不希望有一天，满大街都是长成这样的家伙在到处破坏！”黄问看向了有些畏惧不敢上前的罗斯将军，郑重的提醒道。
　　“浩克！”一旁的浩克听到黄问的话有些不开心了，什么叫做长成这个样子的家伙，他浩克也长成这个样子啊。
　　“浩克你与他可长得不一样，你看他长得多么狰狞，你看起来多么可爱啊！”黄问察觉到了浩克的情绪变化，赶忙笑着安抚道，就如同在哄小孩一样，不过此时的浩克，也确实像小孩一样好哄。
　　“好，没有问题，那我就告辞了，黄问先生。”罗斯将军走上前来，将憎恶的尸体提了起来，他现在只想赶紧离开这里，赶紧离开黄问这个危险的家伙，就如同正常人看到他这个模样也想要逃离一样。
　　“哦，对了，我和杰克说了，与变种人商谈具体细节的事情，就交给你了，毕竟我听说，你的基地毁了，重建也需要时间……”黄问突然想到了什么，看着罗斯将军笑着说道，“再说了，人类官方这边，也需要一个实力不错的人来镇场子。”
　　“好，我知道了。”罗斯将军的嘴角微微抽搐了一下，勉强笑道，“那我就先去处理这个家伙的事情，再回来处理变种人的事情好了……”
　　说完罗斯将军直接脚下一蹬，离开了这里，可那副模样，怎么看怎么有一种落荒而逃的意思，完全没有了霹雳将军的风采，或许正是因为获得的力量越强大，才越容易对更强大的力量心生敬畏吧。

第一百七十三章 再次上门的托尼史塔克
　　“那么，我们也该离开了，话说，你们是怎么过来的？”黄问看着罗斯将军离开之后，瞥了一眼数量有些庞大的变种人群体，看着浩克问道。
　　“浩克跳过来的！”浩克有些骄傲的扬起了头，他已经好久都没有这么长时间的占据身体了，自从布鲁斯班纳见到贝蒂罗斯，浩克没怎么练拳之后，浩克出来的机会就更少了，甚至许多时候还被布鲁斯班纳强行按回去。
　　“这么厉害么？”黄问故作惊讶的看了一眼浩克夸赞了一句，然后冲着罗根喊道，“狼叔，你是在这里继续处理变种人的事情，还是与我回去呢？”
　　“额……”罗根的眼中闪过一丝迟疑，看了一眼琴葛蕾，随即有些无奈的说道，“我还是先回去吧，毕竟，这些事情，我也不是很擅长……”
　　“嗯，正好有有些事情要去你说一下。”黄问点了点头，身形一闪，带着罗根等四人化作光斑消失在原地，回到了咏春武馆之中。
　　“你回来了！”黄问刚刚出现没多久，贝儿便扑入了黄问的怀中，睁着圆溜溜的眼睛上下打量着黄问，确定黄问并没有任何伤势之后，这才不满的瞪着黄问，“你说好一出关就来看我的呢？怎么又去那么危险的地方？”
　　“放心吧，我的实力有了精进，那里对我来说，并不算太危险。”黄问笑着拍了拍贝儿的脑袋，笑着解释道，“再说了，我不是担心狼叔他们出事吗，所以先去把他们接回来，你这段时间学校怎么样？”
　　“还不错，我们学校的图书馆比我之前见到的可要多太多了，我都有些看不过来了……”贝儿一提到学校的事情，马上来了兴趣，滔滔不绝的讲述了起来。
　　“贝儿，你是要把图书馆的书全部看完吗？”黄问下意识的眨了眨眼睛，开口问道。
　　“是啊，有什么问题吗？”贝儿有些不解的看着黄问，“虽然图书馆里的书很多，但是只要我坚持看下去，迟早会有看完的一天啊……”
　　“没……没问题。”黄问赶忙笑着摇了摇头，“你喜欢就好，对了，你要是看完了，可以找傻妞，她可以帮你弄到更多的书籍。”
　　“对啊！”贝儿像是突然想到这一点一样，眼睛突然亮了起来，身形一闪便跑上了楼，找傻妞去查找书籍的资料去了。
　　“老板，你要和我说什么事情啊？”罗根等到贝儿离开了之后，有些不解的看着黄问，“是关于变种人的事情么？”
　　“额，有点关系，主要还是琴葛蕾的事情……”黄问看着罗根突然笑了起来，揶揄的说道，“话说，狼叔你不会准备提上裤子就不理人了吧？”
　　“咳咳，你在说什么呢？我会是那种人嘛？”罗根的脸上闪过一丝尴尬，笑容有些僵硬的看着黄问说道。
　　“那我就放心了！”黄问装作松了一口气的样子，笑着说道，“我与琴葛蕾说了，你以后就搬出去住了，当然了，一切要等待琴葛蕾弄好了房子的事情再说……”
　　“搬出去，弄好房子，我和琴，不是，老板，你这么重要的事情，怎么没有跟我商量啊？”罗根瞬间瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着黄问，一时间竟然有些慌乱。
　　“怕什么？还是说狼叔你还是想要不负责任？”黄问笑着摇了摇头，然后拍了拍罗根的肩膀，“对了，忘了告诉你，琴葛蕾情绪波动的时候，我在她的身上，感受到了第二个生命体……”
　　“第二个生命体，是什么意思？”罗根的神情有些呆滞，连带着大脑的反应也变慢了起来，他下意识的看着黄问，问了一个傻问题。
　　“百合子的诞生，你不知情，拉兹的出生，你也没有看到，而现在，你有一个新的孩子了，你还想要错过么？”黄问看着罗根摇了摇头，轻声问道。
　　“啪！”一旁的百合子一巴掌打在了罗根的脸上，面色冰冷的说道，“搬出去，我也会搬出去照顾她的！”
　　“哦，哦！”罗根即使活了快两百年，经历了很多的事情，甚至连突然得子都经历了两次，但是面对一个还没有出生的孩子，罗根还是慌了阵脚，被百合子打了一巴掌后，只是下意识的答应着，完全没有想过百合子去住在一起，会不会有更多的麻烦。
　　“嗤！”就在黄问这边刚刚处理了罗根的事情后，咏春武馆外面又停了一辆豪车，最关键的是，咏春武馆的外面，已经停了五辆豪车了，全部都被约翰冻在了那里，虽然现在化了冻，但是托尼史塔克也没有把车开走的意思。
　　“当！”托尼史塔克身穿钢铁战甲，从豪车上下来，刚刚下楼的约翰在看到托尼史塔克的时候，眼中闪过一丝不耐烦，正准备说些什么，就看到托尼史塔克招了招手。
　　“我知道黄问回来了，你帮我去问一下，他能见我一面么？”托尼史塔克的声音之中带着一丝虚弱，让约翰不由得皱了皱眉头。
　　“我帮你问一下……”约翰犹豫了一下，用手表与黄问发了一个信息。
　　“带他上来吧，来四楼。”黄问看到约翰的信息后思索了一下，给约翰发去了消息。
　　“跟我来吧。”约翰深深的看了一眼托尼史塔克，带着托尼史塔克走上了四楼。
　　“先生，真的有超级人工智能，我怀疑，那一次入侵我资料库的，就是它！”贾维斯的声音在托尼史塔克的耳边响起，见到一个完全陌生的人工智能，让贾维斯听起来有些兴奋。
　　“贾维斯，我现在完全没有心情去理会这些事情，你知道的，我的身体已经越来越虚弱了……”钢铁面具下的托尼史塔克面容憔悴，即使听到贾维斯的话也没有要关注超级人工智能的心情，至少现在的他，没有这种心情。
　　“你还真是难找啊，我足足找了你三个月多，终于见到你了，这还是我第一次想见一个人这么困难啊……”托尼史塔克一见到黄问，直接取下了自己头盔，展示自己钢铁战甲再进一步，也露出了自己憔悴到有些病态的模样。

第一百七十四章 变数与治疗
　　“怎么这么严重？”黄问的眼中闪过一丝诧异，他没有想到托尼史塔克已经严重到这种程度了，不过，剧情好像又与黄问认知的有些不太一样了，至少此时的托尼史塔克没有等死的意思，“你的钯中毒到什么程度了？”
　　“你果然是知道的！”托尼史塔克的眼睛猛地一亮，直直的盯着黄问说道，“钯中毒已经到了79%了，我尝试过换所有已知元素，都无法替代它，若是有时间，我也许能够发现新的元素，但是我恐怕命不久矣了，黄问，你可有能够救我的办法？”
　　其实，若不是黄问之前再三点醒托尼史塔克中毒要注意身体的事情，托尼史塔克也不会将这最后的希望放在黄问的身上。
　　尤其是托尼史塔克也检测到了黄问刚刚那一剑的威力，让托尼史塔克的心中不由得燃起了希望，在他看到黄问消失在宾夕法尼亚州的时候，便直接驱车来到了咏春武馆，他知道，黄问一定会回来的。
　　“钯中毒……”黄问突然想到了什么，有些疑惑的看着托尼史塔克问道，“尼克弗瑞没有去找你谈过么？还有那个……嗯，你的公司之中，没有新招收美女秘书么？”
　　黄问说的时候，余光瞥了一眼钟强的方向，所谓的美女秘书自然就是黑寡妇这位钟强口中的小娜了。
　　“尼克弗瑞？那个神盾局局长？他找我做什么？”托尼史塔克的眼中闪过一丝诧异，有些不解的看着黄问，“还有什么美女秘书？有这种好事，佩珀怎么没有告诉我？”
　　“没有？”黄问不由得愣了一下，心中却掀起了些许波浪，尼克弗瑞没有找过托尼史塔克，那也就是说，复仇者的计划还没有开展，还有这一次变种人起义的事情，也没有神盾局的参与，神盾局究竟在做什么？
　　黄问不知道的，之所以事情变成现在这个样子，还真有他的一份功劳，或者说，是因为黄问而产生的蝴蝶效应。
　　首先就是面前的托尼史塔克并没有如同原剧之中，因为钯中毒而放纵自己，他比起原剧之中更加珍惜自己的生命，也更加不想放弃任何一丝的希望。
　　而尼克弗瑞之所以没有去找托尼史塔克商量加入复仇者联盟的事情，主要原因有两个，第一个，是托尼史塔克的家炸了，托尼史塔克住进了一处更加戒备森严的别墅之中，并且只给了自己、哈皮与佩珀三个人进入的权限。
　　第二个原因，就是尼克弗瑞当时的注意力在外星飞船之上，但是与黄问的一番交锋之后，尼克弗瑞知道，神盾局之中，能够信任的人，恐怕没有几个了。
　　于是，尼克弗瑞竟然亲自前往了发现史蒂夫罗杰斯盾牌的地方，他要确保，这刚刚被发现的队长，能够成为他割除神盾局中九头蛇的关键人物！
　　“你也没有办法么？”托尼史塔克看着黄问突然沉默不说话了，心中不由得一沉，低声问道。
　　“嗯，你体内的那些子弹碎片，我可以帮你取出来，钯元素的毒素，我也能够帮助逼出体外，但是你胸前的反应堆，需要你自己进行升级了，不然，你永远都要被钯元素的毒素困扰。”黄问很快回过神来，他看着托尼史塔克认真的说道。
　　“发现新的元素么？一次钯元素的中毒周期，好像有些不太够啊……”托尼史塔克听到黄问有方法，先是眼睛一亮，可随即又皱起了眉头，想要发现一个新元素，可不是那么容易的事情，哪怕他是托尼史塔克。
　　“额，那个东西叫什么来着，就是你老爸的那个什么展览会模型……”黄问冥思苦想了一番，开口说道，“我知道那个模型之中，有你老爸留给你最宝贵的财富，一个未被发现的新元素，如果你能够把那个模型找出来的话。”
　　“史塔克博览会的模型！”托尼史塔克突然意识到了什么，却依旧有些无法相信，自己的父亲能够在那么多年前就发现了新的元素。
　　“嗯，我先帮你把你现在身上的问题解决掉吧，至于新元素的事情，你自己回去处理吧。”黄问看了看周围，好像也没有什么能够安置托尼史塔克的地方，于是看着钟强等人说道，“你们留下看着武馆，我先带他去处理一下……”
　　黄问话音落下，他的身形与托尼史塔克化作光斑消失在原地，出现在了地下基地之中。
　　“贾维斯，这里是什么地方？”托尼史塔克看着充满科技感的地下基地，瞪大了眼睛询问道。
　　“抱歉，先生，一切信号都被屏蔽了，我无法锁定我们的位置……”贾维斯的声音再次兴奋了起来，“那么超级人工智能，它就在这里！”
　　“傻妞，准备一个手术台。”黄问冲着傻妞喊了一声，傻妞的全息投影蹦蹦跳跳的跑了出来，很快一个手术台便出现在了那里。
　　“唰！”托尼史塔克刚刚准备将自己的战甲脱下来，便感觉到自己的身子一轻，整套战甲直接被黄问给取了下来。
　　“好吧，我现在相信你能够取出我胸口的碎片了，你的这个能力，与那个叫做万磁王的家伙还挺像的……”托尼史塔克的嘴角抽了抽，幽幽的说道。
　　“他已经死了，因为他再三挑衅我。”黄问淡淡的说了一句，托尼史塔克的身躯便飞到了手术台上，同时方舟反应堆也被取了下来，一同出来的，还有那些子弹碎片。
　　“这么简单？嘶！”托尼史塔克刚刚挑了挑眉头，突然感觉到胸口一痛，一股内力融入了他的体内，紧接着大量污血涌了出来，飞到了一旁的废水池中，而托尼史塔克的胸口绑上了绷带，等待着残存的内力与他自己慢慢恢复了。
　　“我敢保证，你绝对是第一次这么帮人治疗，你也太不顾病人的感受了……”托尼史塔克的面色极其苍白，但是他感觉自己精神了不少，于是看着黄问认真的说道，“你救了我一命，你想要我怎么报答你？”
　　“我知道你不差什么钱，背后有强大的势力，自身实力也强，该死的，我竟然真的不知道该拿出什么东西来了……”

第一百七十五章 攻守同盟
　　“说实话，你这里，还真的没有什么能够让我看得上眼的东西。”黄问听到托尼史塔克的话笑了起来，不过他很快便认真的看着托尼史塔克，“我有一个问题想要问你……”
　　“你说。”黄问突然的认真让托尼史塔克愣了一下，不过他很快也严肃了起来，看着黄问点了点头，轻声说道。
　　“你成为钢铁侠是为了什么？”黄问直视着托尼史塔克的眼睛问道，“或者说，是什么原因，让你即使钯中毒，也没有想过放弃方舟反应炉，放弃钢铁侠的身份……”
　　“我知道，可能一场稍微复杂一点的手术，就能够帮你脱离依靠方舟反应炉生存的状态，至于钯中毒，你也能够慢慢治愈，到时候，你还是能够恢复成那个四处潇洒的花花公子。”
　　“或许，是因为我已经死过两次了吧？”托尼史塔克的目光微动，并没有说出什么为了责任之类的话，而是轻声说道，“我想我既然能够这么幸运的从生死边缘回来，我至少也要与之前有些不同，我能够在一个方面证明自己，也能够在另一个方面证明自己……”
　　“我知道，成为超级英雄，意味着更多的责任与担当，但是我觉得，这样才更有意思，也更有挑战，毕竟我连死亡都经历过了，还怕这些么？”
　　“当然最重要的，还是因为……”
　　“我是托尼史塔克，我想这么做，我想一直做钢铁侠，我就去做钢铁侠，就是这么简单！”
　　托尼史塔克的语气之中充斥着浓浓的骄傲之意，作为没有任何超能力的普通人，他能够两次从死亡的边缘回来，已经算得上是一场奇迹了。
　　这样无与伦比的经历，给了托尼史塔克强大的信念感，让他更加坚信自己做出的选择，也会坚定的沿着自己的道路走下去。
　　但是说实话，此时的托尼史塔克与那个背着核弹冲出虫洞，抢过无限宝石打出响指的钢铁侠还有一些差距，不过，后续的托尼史塔克会经历很多的事情，他注定会继续成长下去。
　　“还不错，这些话倒是很符合你的性格。”黄问点了点头，开口说道，“但是你有没有想过，有一天，这个世界会遇到很多的危机，可能需要你用生命去拯救它……”
　　“用生命去拯救它？不，我会以更加妥善的方式去拯救它的！”托尼史塔克的目光微动，突然想到了什么，郑重的看着黄问说道，“你是收到什么消息了么？是那艘外星飞船里面的信息？”
　　“嗯，与那艘外星飞船倒是没有太大的关系，但是与外星人，倒是有很大的联系……”黄问笑着摇了摇头，轻声说道，“几年之后，会有很多外星人，通过特殊的手段，降临这个世界，我也不知道自己能不能及时阻止他们……”
　　“那我们就需要提前做好准备了！”托尼史塔克的眼睛猛地一亮，语气有些骄傲的说道，“你可能不知道，我的战甲，不只是这一具，我已经组建了一个小型的战甲军团，以应对上次房子被炸的事件……”
　　“那或许，你那点战甲，完全不够看……”黄问没有想到，钢铁侠三中的烟花战甲军团竟然提前出来了，不过那些战甲军团，对付基里安都有些困难，更何况是对付纽约之战中的齐塔瑞星人呢？
　　“你是不知道我那钢铁战甲军团的厉害！”托尼史塔克下意识的反驳着黄问，突然想到了什么，有些悻悻然的闭上了嘴，他想到了黄问展现出来的实力，好像确实不是自己的战甲军团能够对付的，而连黄问都被称为危机的事件，那确实应该很麻烦。
　　“不对，你还没有说要什么报酬呢！”托尼史塔克突然回过神来，从自己提出报酬开始，自己就被黄问掌握了话题的节奏，现在他要把话题的主动权掌握在自己的手中。
　　“攻守同盟。”黄问略微思索了一下，开口说道，“那艘外星飞船，我可以给你研究，但是，你要尽可能的研制出更多的武器，战甲等装备，来强化整个世界的防御能力！”
　　“你要提前知道，我们以后的战争，绝对不只是一场，可能是源源不断……”
　　“外星飞船？”托尼史塔克听到外星飞船的时候，眼睛猛地一亮，随即意识到了什么，皱着眉头看着黄问，“等等，你刚刚称呼它为战争？”
　　“不错，那是因为，我没有找到更大层次的形容词了。”黄问坦然的点了点头，“你的那些武器，当然不能够轻易使用，至少在这个世界的内部斗争之中，不能够使用，只要在外敌到来的时候，才能够动用它们……”
　　“为了安全考虑，也为了避免一些意料之外的事情发生，这些武器的使用，需要贾维斯与傻妞最高权限的同时确认，这就是我要的报酬，如何？”
　　“我怎么感觉，我突然变成了一个打工的，而且我之前都说了，不生产武器了……”托尼史塔克听到黄问的话，忍不住嘀咕了起来。
　　“不，你生产的不是武器，而是守护整个世界的力量！”黄问郑重的摇了摇头，开口说道，“而且，说实话，你之前的那些武器威力也仅仅还算是可以，但是你设想一下它们放在星际之间，又能够产生多少的威力呢？”
　　“我明白了，话说，你的外星飞船在哪里？”托尼史塔克犹豫了片刻之后，最后同意了黄问的建议，他眼神放光的看着黄问说道，“快，把你的外星飞船取出来给我看看……”
　　“这个，还是等到你先解决了新的方舟反应炉再来找我吧。”黄问笑着挥了挥手，与托尼史塔克的身形慢慢的消失在地下基地之中，回到了咏春武馆里。
　　“我就不送你了，你自己回去吧，你那套战甲就留在我那里了，我也来研究一下，看看能不能有不一样的发展线路……”
　　“你就不能先让我看一眼飞船再说嘛？”托尼史塔克有些不满的嘀咕着，突然想到了什么，“喂！方舟反应炉可别泄露出去，现在可是有很多人想要得到它的……”

第一百七十六章 传奇道具与布置暗手
　　“想到得到方舟反应炉？嗯……”黄问听到托尼史塔克的话，突然想到了什么，意味悠长的看着托尼史塔克说道，“这个方舟反应炉，其实有人应该已经制造出差不多的方舟反应炉了……”
　　“这不可能！这方舟反应炉，只有我才能够制造出来！”托尼史塔克有些不服气的看着黄问说道，“可能在特殊能力方面，你是专家，但是在这方面，我才是权威！”
　　“你不要太自信了。”黄问笑着摇了摇头，轻声说道，“你应该很快就能够遇到他的，因为你不要忘了，这个东西，是你把它改进成这个样子的，并不是你把它带到这个世界上来的……”
　　黄问说的，自然是安东尼万科之子伊凡万科的事情了，当初安东尼万科与托尼史塔克的父亲霍华德史塔克一同研制过方舟反应炉，但是后来安东尼万科觊觎宇宙魔方的力量，被霍华德史塔克给驱逐了米国。
　　可是，安东尼万科虽然被驱逐了，但是方舟反应炉的技术，他还是掌握在心中，而他的儿子伊凡万科也获得了这种技术，并且发誓要弄垮史塔克集团，为自己的父亲安东尼万科报仇！
　　当然，黄问说出刚刚这段话，也不仅仅是因为伊凡万科的事情，而是傻妞已经制造出方舟反应炉了，就在上一次黄问杀死铁霸王拿到方舟反应炉的时候，傻妞就把它扫描解析透彻了。
　　黄问这一次选择留下方舟反应炉，只是想着自己已经与托尼史塔克合作了，要是被他知道，自己偷窃他的技术，总归是不太好的，不如直接拿走一个方舟反应炉，为以后需要的时候提前找好借口。
　　“喂！你说话不要只说一半啊！你说完啊倒是！”托尼史塔克看着再次化作光斑消失在原地的黄问，忍不住喊了起来。
　　“行了，你习惯就好了，他就是喜欢把话说到一半就停下来……”一旁的罗根耸了耸肩，看着托尼史塔克说道，“对了，楼下那些车子，你赶紧找人开回去吧，要是再堵在这里，这里可就走不开人了。”
　　“那都是被冻过的车子，我不要了。”托尼史塔克十分豪气的摆了摆手，轻声说道，“你们谁把它们弄去卖了吧！”
　　“噌！”的一声，罗根的钢爪瞬间刺了出来，他也没有要多说话的意思，只是淡淡的看着托尼史塔克。
　　托尼史塔克低下了头，看着没有钢铁战甲的自己，还有自己胸前的绷带与没有恢复的伤口，他决定认怂，找机会再来找回这个场子！
　　“好，既然你们不要，我就让人来把它们弄走！”托尼史塔克赶忙点了点头，好汉不吃眼前亏，先溜为上。
　　“呵呵。”罗根看着托尼史塔克的背影嗤笑了一声，然后转过头看向了百合子赔笑道，“百合子啊，你就不要跟着我住过去了好不好啊？你看，还不知道房子有多大，有多少个房间，万一很挤怎么办呢？”
　　没错，这段时间，罗根已经意识到了事情的不对劲，要是百合子住进新家里，那新家里的气场，罗根仅仅是想象一下，都有些受不了，简直太可怕了。
　　不过，无论罗根如何说好话，百合子都没有任何要松口或者是改口的意思，依旧是坚持要住进罗根还没有着落的新房子里，说是要照顾琴葛蕾。
　　而黄问回到了地下基地之中，除了让傻妞研究一下，能不能结合燕尾服的科技与钢铁战甲，提前研制出类似于纳米战甲的技术以外，就是要进行新的抽奖了，之前杀死了憎恶，黄问还得到了一次传奇道具抽奖，也是时候抽取了。
　　“嗯，是直接兑换出一份血菩提出来呢，还是抽奖呢？”黄问看着任务页面的传奇道具抽奖，忍不住思索了起来。
　　毕竟，上一次系统升级的之后，道具抽奖就有了全新的选择，可以复制同等级的道具技能或者是任务，这不仅仅是凡阶道具抽奖与超凡道具抽奖可以做到，传奇道具抽奖也同样可以。
　　但是问题就是，传奇道具抽奖，也是很珍贵的，甚至可能爆出好东西的，真的兑换成抽取过的道具、技能或者是人物，还真是有点亏。
　　“血菩提确实是不错，但是我与贝儿已经不能再吃了，剩下的人中，也只有狼叔与黄良吃下去比较划得来，可是仔细算算，要是能够抽中更有用的道具呢？”黄问纠结了一会儿，最终还是决定看看，自己的运气到底怎么样。
　　“系统，领取任务奖励，开启传奇道具抽奖。”
　　“噌！”的一声，一道淡淡的蓝光让黄问隐隐猜测到，这一次的抽奖结果，恐怕并不算太好。
　　“叮！恭喜你，获得传奇道具抽奖，黑影兵团面具（源自成龙历险记中的十个战团面具，经过系统优化之后，成为了一副面具，拿着它你就可以召唤出十个战团的黑影士兵，并且凝聚出一个黑影军团首领分身）”
　　“特别提示：十大战团分别为：忍者团、刺刃团、夜蝠团、巨魔团、武士团、异形团、噬影团、猎钳团、螳形团、蛇形团，每一个战团的士兵都拥有着超凡的实力，并且不会真正的死亡，只要神力足够，可以源源不断的产生。”
　　“特别提示二：每一点神力可以分别召唤出100个战团士兵，现在召唤士兵上线：8240*10。”
　　“特别提示三：黑影军团首领分身没有意识，需要你下达指令或者分出意识控制，这是一具汇聚着黑暗力量的分身，拥有着刚刚达到传奇层次的精气神，并且你的神力存在，他便不会死亡。”
　　“单纯从力量上来讲，这个抽奖，好像并不太行。”黄问看着面前的抽奖结果，黑影兵团面具以及凝聚出来的黑影军团首领分身，心中嘀咕了起来，“但是，也许这是黑暗之中的一个底牌，甚至他们能够做很多我无法去做的事情……”
　　黄问一边思索着，一边分出了部分的意识，进入了黑影军团首领分身的身体之中，感受着远比自己弱很多的精气神，黄问改变了他的模样，让他带着面具消失在地下基地之中。

第一百七十七章 墨菲斯托与黑暗力量（三更）
　　不过，就在黄问刚刚离开了地下基地之后，一件让黄问意想不到的事情发生了，之前离开的黑影军团首领分身正在寻找以后的定所，竟然突兀的被一名身穿西装的老者给拦住了。
　　“这位先生，你叫什么名字啊？”老者慈眉善目的看着首领分身问道。
　　“嗯？我叫陈龙。”黄问给首领分身取了一个新名字后，上下打量着老者问道，“不知道老先生又叫什么名字呢？”
　　“你可以叫我墨菲斯托。”墨菲斯托和善的笑了起来，眼神放光的看着陈龙说道，“我能够察觉到，你的体内，有一股强大而精纯的黑暗力量，可是它与我已知的黑暗力量，都不太一样，你能够告诉我，你是怎么获得它的么？”
　　“墨菲斯托？”陈龙的面色并没有太大的变化，或者说这个分身就不会有啥表情变化，但是另一边的黄问心中却有些惊疑，因为他隐隐猜测到了墨菲斯托的身份。
　　墨菲斯托乃是地狱的领主之一，是一个以签订契约形式进行捕获灵魂而闻名的魔鬼，他痴迷于各种阴谋诡计，他所做的事情中，最出名的应该就是与强尼布雷泽签订了契约，让其变成了恶灵骑士了，当然，现在恶灵骑士有没有诞生还不一定。
　　至于墨菲斯托为什么找到陈龙这个分身，其实也很简单，就是因为墨菲斯托察觉到了陈龙的身上，有一股无比精纯的黑暗力量。
　　虽然陈龙才刚刚步入传奇层次，距离墨菲斯托这样的大佬差距还很大，但是传奇，也还算是可以了，再加上陈龙的精气神全部都是以黑暗力量组成，极为罕见，因此墨菲斯托动了心。
　　当然墨菲斯托并不是看中了陈龙身上这传奇境界的黑暗力量，而是想要知道陈龙的力量究竟是从何而来，毕竟曾经就有一个普通巫师，在进入了一片未被发现的黑暗空间以后，成为了那片黑暗空间的主宰，拥有了无比强大的黑暗力量，甚至超越了墨菲斯托这群地狱领主，那个巫师现在叫做多玛姆！
　　如今墨菲斯托发现了陈龙，他的心中一下子兴奋了起来，因为他也希望能够通过陈龙发现一片崭新的黑暗空间，从而成为那片黑暗空间的主宰，变得比现在更强。
　　“怎么了？你认出我了？那你就更应该放心了。”墨菲斯托看到陈龙沉默不语，整个人笑了起来，“难道你没有听说过，我墨菲斯托是最讲信誉的么？这样，我们来签订一个契约，只要你告诉我，你这一身的黑暗力量从何而来，我就帮助你获取更多的力量，如何？”
　　“呵呵。”陈龙依旧没有任何表情，只是淡淡的看着墨菲斯托发出了一声冷笑，但是，这面无表情的模样，反而是对墨菲斯托发去最大的嘲讽，仿佛在说你当我傻么？
　　“呵呵？”墨菲斯托的笑容突然一僵，拿着契约的手停了下来，不过他很快再次笑了起来，“陈龙先生，你既然听过我的名号，你应该知道，我是不会轻易放弃的，当然，我也不是以武力胁迫人的莽夫，我会让你心甘情愿的来找我的……”
　　“墨菲斯托！”墨菲斯托的话音还未落，一道光圈出现在了旁边，古一从光圈之中走了出来，她胸前的阿戈摩托之眼正在闪动着光芒，仿佛随时准备出手一样，“你竟然敢擅自来到这里？莫非，你是太久没有被教训过了么？你忘了上一次被奥丁揍得像条狗的事情了？”
　　“古一！”墨菲斯托微眯着眼睛，眼中隐隐闪过一道寒芒，随即满脸嘲弄的看着古一，“你也得意不了太久了，这小子绝对不止我发现了他，多玛姆肯定也发现了他，你护不住他的，不如把他交给我，我可以不在你与多玛姆交锋的时候动手，如何？”
　　“嗤！”的一声，墨菲斯托话音刚落，他的身躯便直接被一道道魔法长鞭抽散。
　　“嘿嘿，古一，看来，你做出了一个错误的选择！”墨菲斯托的身躯虽然消散，但是他的声音依旧在空气之中回荡着，“小子，这个光头护不住你的，我会再来找你的，下一次，你就不会这么好运了！”
　　“刚刚那个，不过是他的化身，我也没有那么容易杀死他。”古一收起了自己的魔法，转过头看向了陈龙，“其实我很好奇，你究竟是从哪里来的，你就像是突兀的出现在这条路上一样，可是，我根本没有察觉到任何其它维度的波动，直到这个让人作呕的家伙出现……”
　　“……”陈龙面无表情的看了古一一眼，沉默了一下，这才开口说道，“你要解决我么？”
　　“不，我要教你掌握自己的力量，不让自己的黑暗气息外泄出来……”古一看着陈龙，眼中有莫名的光芒闪过，她胸前的阿戈摩托之眼也闪动着绿光，那是里面的时间宝石正在推算着，最终，古一说出了让黄问诧异的话。
　　“嗤！”古一话音落下，陈龙的旁边便出现了一道光圈，让黄问犹豫要不要控制陈龙走进去，不过想到陈龙这个分身是不会死亡的，黄问还是控制着陈龙走进了光圈之中。
　　“古一说，这个身躯是突然出现的，古一也无法察觉到他的到来，也就是说，系统在抽奖的时候，是绝对隐秘，不会被发现的……”黄问在控制陈龙走入光圈之后，心中思索了起来。
　　“或者说，是抽奖的一段时间之内，都是绝对隐秘的，不过，古一到底是打算做什么呢？为什么要让这个分身彻底掌握自身的力量，不让黑暗气息外泄呢？”
　　“这里是什么地方？”陈龙进入到了一片陌生的空间之中，他面无表情的看着古一问道，因为这里与奇异博士电影中的卡玛泰姬完全不一样，甚至这里都没有人的气息。
　　“这里是我所创造的空间魔法世界。”古一淡淡的解释了一句，“我称之为专属的镜之空间，这里面，有无数的魔法秘籍，你可以在这里学习如何掌握你的力量，而这里，你的气息也不会泄露出去，再被墨菲斯托察觉到……”

第一百七十八章 挂机学习
　　“变相的囚禁？要不要散去这个陈龙分身呢？”虽然古一与陈龙说的很是好听，但是黄问还是觉得天下没有这么好的事情，尤其是陈龙这个分身与古一非亲非故的，古一肯定是在打什么算盘。
　　“你跟我来，我带你前往这里的图书馆，这里的藏书，远超你的想象，像你这种完全由黑暗力量构成的身躯虽然很少，但是也不是没有记载……”古一看着沉默不语的陈龙说道，“不过，你的情绪好像是受到了黑暗力量的影响，或者说，你好像没有情绪的变化了，这倒是有些罕见了。”
　　“先看看吧。”黄问略微思索了一下，控制着陈龙跟随着古一在这片专属的镜之空间中穿行着，很快两人进入了一个现代化的图书馆，完全没有古一这种大能魔法师应该有的格调。
　　“我收集了太多的书籍后，发现用这样现代化的摆放方式，反而更加清晰整齐，毕竟这里只有我自己来，也不需要做什么表面功夫。”古一指着图书馆的一角说道，“那里，有关于黑暗系力量的全部记载，当然，你也可以看一看别的，如果你有兴趣的话……”
　　“我什么时候可以出去？”陈龙沉默了一下，突然开口问道。
　　“等到你能够控制自己的身体不再释放出黑暗力量的时候……”古一淡笑着说道，“想来这个时间并不会很短，不过，你的身躯毕竟是完全由黑暗力量构成的，所以进食什么的，倒是不太需要了，不就好好在这里学习吧，有空我会来看你……”
　　古一的话音落下，她的身形突然间消失在了镜之空间之中，只留下了陈龙这一具分身在这里，黄问想的并没有什么错，这确实算是变相囚禁。
　　若是陈龙乃是一个具备自我意识的人，那么这样被囚禁不知道多少岁月的事情，陈龙肯定是无法接受的，但是好在，陈龙并没有自我的意识，黄问甚至能够给他下达一个指令，就不去管他了。
　　“嗯，先来看看，这个图书馆中都有些什么……”黄问控制着陈龙走到了黑暗系力量的记载，看着书架上的分类忍不住念了起来，“西索恩、多玛姆、墨菲斯托、路西法、黑暗献祭、黑暗神书……”
　　“好像，确实有些东西啊，那就让陈龙分身在这里好好学习这些黑暗力量，反正我让他挂机就可以了，至于布局什么的，倒是也不太急，应该也不会有太长时间吧？”
　　随着黄问看到了一个个黑暗系大神的名字，黄问说实话有些心动了，最关键的是，这些知识，也不需要他时时刻刻的学习，只需要控制陈龙一键挂机就行了，陈龙现在又没有重要的事情，何乐而不为呢？
　　于是，在黄问的指令之下，陈龙开始慢慢的学习起了这里的黑暗系知识，至于古一究竟打的是什么主意，黄问暂时也懒得理会了，先把好处拿了，大不了之后把陈龙分身收起来不出来不就完了么？
　　“虽然打断了我的计划，让我少了一些布局，但是能够获取到更强大的力量，知道更多关于这个世界大佬的事情，倒是也挺好的……”咏春武馆之中，黄问的心中嘀咕了起来，“只是没有想到，一个分身，竟然惹来了两位大佬的关注，其中还有臭名昭著的老墨。”
　　就在黄问掌控陈龙分身的时候，变种人起义那边的事情，已经基本上结束了，由罗斯将军带领着军队亲自划分出了变种人自治州地盘，并且签署了变种人的法案。
　　这个法案，与原剧之中的变种人注册法案完全不同，这是类似于法律的一套限制，当然也没有太过于苛刻，只是说变种人犯法，与普通人同罪，琴葛蕾等人不得包庇，不然人类官方就会停止供应食物、水源、电能科技等一系列现代生活必需品。
　　琴葛蕾对于这一切都没有放在心上，这些都是由魔形女与罗斯将军详谈的，当这些事情全部谈拢，罗斯将军松了一口气，以为事情结束了的时候，琴葛蕾突然站了起来。
　　“我还要再加一个条件。”琴葛蕾看着罗斯将军淡淡的说道。
　　“额，变种人的权力与义务，都在这里法案里面写的很清楚了……”罗斯将军心中一跳，略带警惕的看着琴葛蕾说道。
　　“不是关于变种人的，是关于我的，我想要一栋位于纽约唐人街不远的房子，你们帮我解决。”琴葛蕾注视着罗斯将军的眼睛说道。
　　“琴葛蕾女士，我们没有这个义务为你提供一栋房子……”罗斯将军的嘴角抽了抽，琴葛蕾的这个条件让他猝不及防，因为他完全么有准备。
　　“嗯？”琴葛蕾下意识的挑了挑眉头，身上突然释放出了一股危险的气息，让罗斯将军的瞳孔微微一缩。
　　“可以谈，我这就去联系人，把你的要求上报上去，毕竟，一栋房子，我也不能凭空变给你不是？”罗斯将军看到气氛不太微妙，赶忙说了一句，取出了电话，同时心中暗骂了起来，“该死的，这么回事？这个危险的家伙要住进纽约做什么？还要位于唐人街不远，嗯？那不是黄问的地盘么？”
　　没错，此时在罗斯将军的眼中，唐人街已经成为了黄问地盘，或者说，在绝大多数米国高层的眼中，唐人街都已经是黄问的地盘了，他们在派人达到唐人街的时候，都会思量再三。
　　毕竟你不能够指望一个人形自走核弹讲道理，就如同现在的琴葛蕾也是一样，而且琴葛蕾还是一个实力还在黄问之上的女人形自走核弹，那就更不能讲道理了，别说琴葛蕾想要一栋房子，就算是想要一条街，那都有的谈，毕竟自治州都给了。
　　甚至，米国有些高层一边想着黄问能够与琴葛蕾打起来就好了，一边又担心两人在自己的地盘上打起来，破坏了他们的财产。
　　很快，马克谢尔曼就从杰克那里知道了琴葛蕾要房子的缘由，并且很快便同意了下来。
　　当然，这个人情，谢尔曼家族要了，但是这个钱，可不能够由谢尔曼家族一个势力出，要大家一起分摊才公平不是么？

第一百七十九章 两个温柔乡与一个悲剧的班纳
　　就这样，在谢尔曼家族的一通操作下，他们狠狠地薅了一把羊毛，尤其是从宾夕法尼亚州那些家族的手中，然后黄问的账户上便莫名其妙的多了一笔钱，而琴葛蕾与罗根的名下，也多了一栋房子，就在唐人街两个街区外。
　　而另一边，托尼史塔克在那天回去了之后，就找出了史塔克博览会的模型，然后开始了一顿让人完全看不懂的操作后，成功的合成了新元素，也制造成了更加强大的方舟反应炉。
　　“佩珀，我成功了！我终于成功了！”托尼史塔克有些兴奋的将一旁的佩珀搂入怀中，激动的叫喊道。
　　“托尼，你小心点，你胸口的伤势还没有彻底恢复……”佩珀有些担忧的看着托尼史塔克说道，“你小心触及到了你的伤势。”
　　“不，佩珀，在我制作出它的时候，我就已经彻底恢复了，我也可以向你袒露出我的心声了，我之前不敢，因为我担心，我可能会提前离开，但是现在……”托尼史塔克神情的看着佩珀，终于正式吐露了自己的心声。
　　“哦，托尼……”佩珀的眼圈泛红，她的心中充斥着惊喜的感动，一时间不知道该说些什么，只能够与托尼史塔克忘情的拥抱在一起……
　　与此同时，伊凡万科也来到了米国的境内，他的父亲已经去世了，他想要找托尼史塔克报仇，但是可惜的是，托尼史塔克并没有如同原剧之中那般放浪形骸，更没有要去赛车给伊凡万科出手的机会，因此一时间，伊凡万科碰壁了。
　　毕竟伊凡万科还没有展示出自己的方舟反应炉，被米国高层关注到，更不会被有心与托尼史塔克作对的贾斯汀汉默注意到，一个没有展露出自己能力的伊凡万科想要进入他们这些所谓大人物的眼中，太过于困难了。
　　因此，伊凡万科被迫只能够找到了一个废弃的地下管道空处，在这里安顿了下来，他想要找机会在大庭广众之下，击败托尼史塔克，让托尼史塔克颜面扫地，一落千丈！
　　而他伊凡万科，将会彻底踩在史塔克家族的尸体上位，成为整个米国的新贵，也正是这些野心与梦想，让伊凡万科忍受住了地下管道中难熬的生活。
　　咏春武馆之中，倒是并没有太多事情发生，黄问再一次感受到了平静的生活，每天送贝儿上学放学，看一看学员们练功，自己锤炼剑之法则，顺便看看能不能让金刚不坏神功更进一步，日子过得不要太自在。
　　而在谢尔曼家族等势力的快速行动之下，两个街区之外的房子，已经装潢完毕了，罗根与百合子也都搬了过去，但是让罗根与百合子没有想到的是，这里不仅仅住着他们三个，还有魔形女与拉兹。
　　这下子，罗根一家子算是彻底整整齐齐了，当然了，也仅限于已经出场的角色，没有出场的，还不知道有多少呢。
　　“不是，琴，他们为什么在这里？”罗根拉着琴葛蕾走到了房间之中，压低了声音询问着，至于为何要压低声音，自然是因为外面拉兹与魔形女的听力都不错的缘故。
　　“你不是也带来了百合子么？他们都是你的孩子，拉兹还是你亲生的，你难道不想与他相处，好好了解他么？”琴葛蕾在看到罗根的时候，仿佛变了一个人一眼，身上充斥着对生命热情向往的气息，整个人都充满了活力，看着罗根笑着问道。
　　“是的，拉兹也是我的孩子……”就算拉兹与罗根一见面的时候，给罗根留下了一些不太美好的回忆，罗根也不会不把拉兹当成自己的孩子，但是魔形女就不一样了啊，罗根甚至不明白琴葛蕾是如何能够让魔形女也搬到这里来的。
　　“你的意思我明白，但是，瑞雯怎么说也是拉兹的母亲，再说了，许多关于变种人的事情，都需要瑞雯她帮我来处理，瑞雯可是很忙的，根本就没有太多的时间待在家里，你放心好了……”琴葛蕾仿佛会读心一般，贴在罗根的胸口解释了起来。
　　“行吧，你都这样说了，我还能够说什么呢？”罗根的神情明显有些无奈，但是他也不知道该如何反驳琴葛蕾，总不能直接把魔形女赶出去吧？
　　“罗根，我好久没有见过见你了……”琴葛蕾的手轻轻的抚摸着罗根健硕的胸膛说道。
　　“可是，琴，我们的孩子……”罗根的眼神也火热了起来，不过他很快便清醒了下来，低声提醒道。
　　“嗯？你竟然知道孩子的事情了？”琴葛蕾的眼中闪过一丝诧异，这件事情，她还没有告诉罗根，她还准备给罗根一个惊喜的。
　　“老板告诉我的，他感知到了我们的孩子。”罗根轻轻抚摸着琴葛蕾的头发，“百合子过来，也是想要照顾你……”
　　“放心吧，我的实力你还不清楚么？我说不会有事，就不会有事的……”琴葛蕾妩媚一笑，以感知之力屏蔽了周围的一切。
　　就这样，漫威与X战警两个系列电影的人气超级英雄都陷入了温柔乡之中，但是那边的布鲁斯班纳就没有那么幸运了，因为贝蒂罗斯又出事了，或者说，贝蒂罗斯失踪了，这个原因与黄问还有些关系。
　　贝蒂罗斯见了黄问一面，她向黄问表达了自身的感谢，感谢黄问对于布鲁斯班纳与浩克的照顾，黄问想到了罗斯将军与贝蒂罗斯的关系，于是讲述了罗斯将军也发生了异变，成为红浩克的事情后，贝蒂罗斯就消失了。
　　得知贝蒂罗斯消失后，布鲁斯班纳彻底不淡定了，他才刚刚哄好的女朋友啊，怎么现在又失踪了，这还让不让人活了啊，尤其是贝蒂罗斯的手机已经关机，彻底打不通了，布鲁斯班纳整个人都呆滞了。
　　“放心，她没事的，应该是去看望她父亲了，毕竟罗斯将军也产生了变异，她去关心一下罗斯将军也是正常的事情……”黄问拍了拍布鲁斯班纳的肩膀安慰道。
　　“对！我给罗斯将军打个电话！”布鲁斯班纳的眼睛一亮，赶忙联系了罗斯将军，“喂？罗斯将军，贝蒂在你那里么？”
　　“不在……”

第一百八十章 进行实验的贝蒂罗斯（三更）
　　“我这里还有别的事情，你有什么事情，之后再联系我吧，若是再找不到贝蒂的话……”罗斯将军有些急切的挂断了电话，让布鲁斯班纳的心沉到了谷底。
　　“没事的，也许她还没有到罗斯将军那里呢？”黄问继续安抚布鲁斯班纳说道，“我已经让傻妞去探查贝蒂罗斯的下落了，想来很快就能够有消息了……”
　　“希望吧……”布鲁斯班纳无精打采的说道。
　　而此时，罗斯将军所在的一处新基地之中，贝蒂罗斯就在罗斯将军的旁边，刚刚也正是贝蒂罗斯让罗斯将军说自己不在的。
　　本来，之前的基地算是因为罗斯将军的失误而被毁，甚至还搭上了大量士兵的性命，罗斯将军是要受到惩罚的。
　　但是罪魁祸首憎恶的尸体已经被罗斯将军带回来，再加上罗斯将军也实验成功了，于是在谢尔曼家族的运作下，罗斯将军并没有被停职，而是继续负责这方面的实验。
　　毕竟人类官方这边，也需要一个能够拿得出手的能力者，而且之后就算实验失败了，罗斯将军也能够罩得住，不过罗斯将军手下的士兵削减到一个极致，只剩下了几个跑腿的与一群科研人员就是了。
　　“怎么回事？你和布鲁斯班纳吵架了？”罗斯将军皱着眉头看着贝蒂罗斯问道，“你为什么突然跑过来要见我，还不告诉布鲁斯班纳？”
　　“父亲，你是与班纳一样，都能够变身成为浩克了么？”贝蒂罗斯并没有回答罗斯将军的问题，而是反问道。
　　“嗯？谁告诉你的？”罗斯将军的目光一凝，看着贝蒂罗斯沉声问道。
　　“班纳的师父黄问。”贝蒂罗斯的眼睛一亮，她略显兴奋的看着罗斯将军，“所以，他说的是真的了？”
　　“该死，他把这种事情告诉你做什么？”罗斯将军的瞳孔微微一缩，低骂了一声，最后只能够无奈的点了点头，“不错，我确实拥有了与布鲁斯班纳相似的变身能力，但是，我乃是一个意识，并没有产生第二个人格……”
　　“并没有产生第二个人格？”贝蒂罗斯的神情明显愣了一下，随即沉默了一会儿，最终还是做出了决定，“那么麻烦父亲帮我也获得这种能力吧！”
　　“什么？！”罗斯将军一下子瞪大了眼睛，随即怒视着贝蒂罗斯说道，“这不可能！这项实验还不稳定，我不会给你做的……不，就算是实验稳定了，我也不会给你做的！”
　　“父亲你与班纳都能够成功，没有道理我不能成功啊……”贝蒂罗斯还想要辩解着什么。
　　“这件事情没得商量，你想都不要想，赶紧回去！我这就给布鲁斯班纳打电话……”罗斯将军怒视着贝蒂罗斯呵斥着，将手机取了出来。
　　“父亲你现在只有两个选择，一个是帮助我做这个实验，另一个……”贝蒂罗斯见到罗斯将军并不同意，眼中闪过一丝决然，直接取出了一个匕首对准自己的脖子，“另一个，就是拉着我的尸体去做实验吧！”
　　罗斯将军此时暗恨自己手下的士兵变少了，不然贝蒂罗斯的匕首根本就不可能通过安检进入到这里，但是看着贝蒂罗斯决然的表情，罗斯将军一时间也不知道该如何办才好。
　　“为什么？”罗斯将军沉默了一下，问出了心中的疑惑，“你为什么非要变成我们这样的怪物呢？”
　　“不，你们并不是怪物。”贝蒂罗斯神情坚定的摇了摇头，眼中隐隐闪动着泪光，“我同时爱上了班纳与浩克，之前我一直很纠结，但是现在，我有了能够让我们一直在一起的办法，那就是我们都变成一样的人……”
　　“我就应该把那小子给宰了！”听到贝蒂罗斯的话后，罗斯将军有些愤怒的低声骂道。
　　“父亲，你不是浩克的对手……”贝蒂罗斯的眼中闪过一丝骄傲，说出了让罗斯将军更加不爽的话来。
　　“哼！要不是他那个师父，我早就把他打得满地找牙了！”罗斯将军听到贝蒂罗斯的话，更加不爽的说着，最终只能够无奈的叹息道，“唉，你跟我来吧，你真的想清楚了么？若是失败了，你就没命了……”
　　“那父亲就不要说我来过这里，免得班纳与浩克误会……”贝蒂罗斯深吸了一口气，放下了手中的匕首，“父亲也不要想着用别的手段将我弄走，除非父亲你能够让我永远都不要醒过来……”
　　“放心吧，我既然答应你了，就没有要骗你的必要，跟我来吧……”罗斯将军带着贝蒂罗斯走入了实验室之中，吩咐那些科研人员开始对贝蒂罗斯进行检测，准备开始实验。
　　又过了一个月后，在温柔乡中彻底恢复了胸口伤势的托尼史塔克来到了咏春武馆，这还是黄问留在托尼史塔克体内的内力所为，不然托尼史塔克也不可能这么快就恢复了过来，那能够做那么多剧烈运动。
　　“嘿嘿，黄问，我记得，你一个月之前说过，有人已经制造出了方舟反应炉，你说的，该不会是你吧？”托尼史塔克一进入咏春武馆，就冲着黄问嘲讽了起来，毕竟，他这一个月以来，让贾维斯查阅了很多隐秘资料，都没有找到所谓的做出方舟反应炉的人。
　　“哦？你竟然敢没有遇到他啊？”黄问挑了挑眉头，他这段时间，都没有关注托尼史塔克的事情，而是放在了寻找贝蒂罗斯上面，因此黄问并不清楚托尼史塔克那边进展如何了。
　　黄问已经知晓了贝蒂罗斯为了布鲁斯班与浩克去做实验，要变成女红巨人的事情，但是黄问还不知道该如何与布鲁斯班纳讲这件事情，毕竟没有人能够保证，这一次的实验一定能够成功。
　　“他？他是谁？”托尼史塔克的眼睛一亮，赶忙看着黄问说道，“这个人，该不会是你杜撰出来想要打击我的吧？”
　　“嗯，算了，也不是什么重要人物，不会对你造成太大威胁的……”黄问看着托尼史塔克膨胀的模样，瞬间没有要说出伊凡万科消息的事情了，反正在黄问看来，伊凡万科确实成不了什么气候。

第一百八十一章 二号基地的外星飞船
　　“真有人制造出了方舟反应炉？那我可得好好准备一下子了！”托尼史塔克皱了皱眉头，他从黄问语气之中确定了这件事情的真实性，而且，黄问也确实没有必要在这种事情上欺骗他。
　　“不说这个了，我已经合成了新元素，制造出了新的方舟反应炉，你什么时候带我去研究那个外星飞船？”托尼史塔克很快便将注意力移到了外星飞船的事情上面，毕竟比起方舟反应炉，托尼史塔克现在更想研究一下曼达林的那艘外星飞船。
　　“嗯，我现在带你去好了……”黄问在上一次带托尼史塔克进入地下基地之后，专门用傻妞的各种机器人，在远离原本的地下基地的地方建造了新的二号基地，用来放置外星飞船来给托尼史塔克研究。
　　最主要的原因，还是觉得托尼史塔克这个家伙可能不老实，若是把他放在原本的一号基地之中，恐怕他会偷偷的探查一些有的没的，总归是不好的，因此黄问直接把托尼史塔克带到了二号基地，随便托尼史塔克怎么折腾好了，只要他能够研究出外星飞船中蕴藏的科技就行了。
　　其实这段时间，傻妞研究这个外星飞船，也不是毫无收获，但是对于科技与魔法之间的转化，傻妞是完全想不明白，即使傻妞自身也蕴含着传奇层次的力量。
　　当然，还有更关键的，就是资金与材质的问题，研究这外星飞船需要的资金实在是有些太多了，需要一个大户来帮忙填充一下资金，而托尼史塔克，就是最佳的选择。
　　“这里好像与上一次不是一个地方啊……”托尼史塔克很快收到了来自于贾维斯的定位，他知道，这一次他来的地方，与上一次治疗的地方并不在一起。
　　“我也没有说，我只有一个基地啊。”黄问笑着摇了摇头，轻声说道，“这里，就是专门用来研究外星飞船的地方，你也可以自由进出这里，当然了，你需要得到傻妞的权限……”
　　随着黄问话音落下，二号基地的地面打开，那艘并不算大的外星飞船从地下升了出来，托尼斯史塔克也懒得管地下基地的事情了，他的目光，全部都被外星飞船给吸引了。
　　“傻妞，共享一下你之前的研究结果给他。”黄问挥了挥手，傻妞便以光幕的形势将外星飞船的研究资料显示了出来。
　　“魔法与科技？魔法竟然真的存在？”托尼史塔克看着面前的资料，眼中闪过一丝诧异，随即点了点头，瞥了一眼黄问嘀咕道，“也是，你这种怪物都会存在，有魔法存在，也是很正常的事情……”
　　“咳咳，我还在这里呢！”黄问没好气的瞪了一眼托尼史塔克说道。
　　“行了，想来你也不是研究这方面的专家，这里就交给我吧！”托尼史塔克注视着面前的研究资料，冲着黄问摆了摆手，一副送客的样子，好像他成了这里的主人一样。
　　“那你要离开的时候，自己与傻妞汇报吧，我就不管你了……”黄问笑着摇了摇头，身形化作光斑消失在原地。
　　“贾维斯先生，这是第一次，也是最后一次警告，若是你再随便乱闯，我就要予以反击了……”傻妞有些不满的声音在房间之中回荡着。
　　“咳咳，贾维斯，你怎么能做这种事情呢？告诉佩珀，我今天晚上就不回去了……”托尼斯史塔克丝毫没有被发现时的尴尬，而是笑着吩咐了起来。
　　“史塔克先生，忘了告诉你，我这里有老板的后手，若是你不老实的话，老板可是给了我全部权限的哦……”傻妞突然轻笑了起来，声音中带着些许嘲弄，“没有穿戴战甲的你，能够扛得住哪一招呢？当然了，你就算是穿了战甲，也完全扛不住老板的力量呢！”
　　“咳咳，那什么，我要研究这外星飞船了，没有事情不要打扰我……”托尼史塔克想到了自己见过的，黄问手撕战甲、一掌开山、一剑核爆的场面，托尼史塔克咽了咽口水，赶忙转移了话题。
　　“应该能够老实一段时间了吧？”回到咏春武馆的黄问笑着摇了摇头，心中嘀咕了起来，“至少，这里还有外星飞船给他研究，应该能够吸引他绝大部分的注意力……”
　　“希望有这么多更高科技的加持，托尼史塔克能够制造出来的武器能够更强吧，可惜了，本来是准备让黑影军团去探查空间宝石下落，看看能不能掌握主动的，不过也不急，连大锤都还没有来，时间线应该还早……嗯？”
　　“麦克斯，你最近很忙吗？好像练拳的时间没有以前多了啊……”黄问坐在思索着，看着匆匆跑进咏春武馆之中的麦克斯问道。
　　“哦，老师，抱歉，公司的事情有点多……”麦克斯有些不好意思的看着黄问说道，“没有想到，我们公司里，还有好几个变种人，他们在变种人自治州成立了之后，就离开了，因此我们也变得更忙了。”
　　“还有这种事情？”黄问的眼中闪过一丝诧异，也许变种人自治州的成立，比起他想象中的影响还要更大一些，或者说，变种人的数量，比起黄问想象中要多上不少。
　　“行了，我知道了，工作忙就忙一点，注意身体就行了，既然来了，就好好练，你的进度比起其他学员们有些落后了……”黄问拍了拍麦克斯的肩膀，轻声说道，“已经有六个学员完成我布置的锻炼了，你也要好好努力了！”
　　“老师放心，我一定会更加努力的！”麦克斯想到了那六名学员在得到黄问奖励之后的变化，心中也不由得火热了起来，神情有些激动的看着黄问点头说道。
　　所谓黄问的奖励，自然是之前黄问提及的伐经洗髓了，虽然效果远远没有血菩提那么好，但是对于精力只有十一二点的学员们来说，也是一个巨大的进步。
　　在经过了伐经洗髓之后，那六名学员已经相当于刚刚穿越时的黄问了，身体被全面加强后，对于咏春拳的掌握也更快了，让其他的学员心中都羡慕了起来。

第一百八十二章 蜘蛛侠与奥斯本
　　黄问指点了一会儿练拳的麦克斯，在黄问看来，麦克斯的天赋还算是不错，人也挺努力的，就是生活的压力有些大，导致经常被迫沦为社畜，被人使唤。
　　不过黄问也见到了在武馆之中麦克斯的成长与变化，可惜的是，这种成长与变化，只存在于武馆之中，想来若是麦克斯在工作的地方也有所转变，应该就不会这样了。
　　至少上次杰克帮助麦克斯获得了见义勇为奖之后，麦克斯怎么说也应该在公司之中职位更进一步，而不是像现在这样，职位依旧没有任何变化，反而事情更多了。
　　与此同时，中城高中里，黄良的神情隐隐有些兴奋，因为马上就要放暑假了，他准备回家一趟让家人大吃一惊，然后就住在咏春武馆里，好好与黄问请教，看看能不能更快的突破到先天之境。
　　“黄良，下周就放暑假了，你暑假有什么打算啊？”彼得帕克凑到了黄良的身边，小声问道。
　　“我要先回家一趟，然后就去咏春武馆里让师父教我练功……”黄良如实说道，“你呢？你有什么打算？是做暑期工么？”
　　“嗯，你知道的，这是我应该做的，贴补一下家用……”彼得帕克笑着耸了耸肩，低声问道，“下午的活动你去吗？那个什么蜘蛛的展馆……”
　　“我就不去了，你知道的，我对于生物学并不怎么感兴趣，有这个时间我不如练下功或者是看一些物理方面的研究报告……”黄良耸了耸肩，表示自己对于所谓的蜘蛛展馆并不是很感兴趣。
　　“好吧，我还是有些兴趣的，我准备拍些照片……”彼得帕克低声嘀咕道。
　　“嘿嘿，是给我们的玛丽同学拍照吧？”黄良突然揶揄的笑了起来，他知道，彼得帕克一直对自己的邻居玛丽简心生好感，但是一直都不敢说出来。
　　“嘘！你小声点，别被别人听到了，对玛丽不太好！”彼得帕克有些紧张的四下张望了一下，确定没有人注意到他们的谈话之后，彼得帕克这才松了一口气。
　　“怕什么？彼得，你都十六岁了，喜欢一个女孩子就去追啊！”黄良拍了拍彼得帕克的肩膀鼓励道。
　　“嘶！”彼得帕克瘦弱的肩膀被黄良拍的有些疼，他苦笑着看着黄良，样子看起来有些可怜。
　　“你真应该好好锻炼一下了，我就说让你去我师父那里练一下你非不听。”黄良运转着内力揉了揉彼得帕克的肩膀，让彼得帕克瞬间舒服了起来。
　　“哦，天哪，你是怎么做到的？这就是你所说的功夫？”彼得帕克一下子瞪大了眼睛，有些惊讶的看着黄良问道。
　　“嘿嘿，这个可不能告诉你，不过，我希望你下午的时候，能够进展顺利……”黄良咧开嘴笑了笑，轻声祝福道。
　　“我可没有这个胆量，我真的是去拍蜘蛛的……”彼得帕克毫无自信的笑了笑，看起来有些勉强。
　　黄良却是不知道，一场蜕变正在等待着他的小伙伴，恐怕等到彼得帕克蜕变完成，他的实力都要被彼得帕克给超越了。
　　下午的时候，黄良自己回宿舍之中练功了，而彼得帕克则是举着一个照相机到处拍，记录着各种各样的蜘蛛。
　　但是，当彼得帕克看到玛丽简的时候，彼得帕克的心中砰砰跳了起来，他想到了黄良与自己说的话：“是给我们的玛丽同学拍照吧？”
　　“或许，我确实应该给她拍个照……”彼得帕克深吸了一口气，终于鼓起了勇气，看着玛丽简说道，“能够拍张照片吗？我需要一张有学生的……”
　　“当然可以，不过，不要把我拍的太丑哦！”玛丽简嫣然一笑，轻声说道。
　　“当然不会！”彼得帕克的心跳不断的加速，他感觉到此时是他的人生巅峰了，他的心中对黄良充满了感激，若不是黄良的鼓励，他觉得自己也没有勇气给玛丽简拍照。
　　但是彼得帕克并没有注意到，就在他专心给玛丽简拍照的时候，一只蜘蛛按照着冥冥之中的命运，坠落在他的手上，然后慌不择路的咬了他的手一口。
　　“嘶！”彼得帕克倒吸了一口凉气，一下子将那只蜘蛛甩飞了出去。
　　“怎么了？”玛丽简有些疑惑的看着彼得帕克问道。
　　“没……没事。”彼得帕克赶忙摇了摇头，示意自己没事，但是他的余光却看到了地上爬走的一只蜘蛛，此时的彼得帕克有一种不祥的预感，尤其是他发现，自己的手背上多了一个伤口。
　　“哦，那我就先走了。”玛丽简点了点头，指着远处的同学说道，“她们好像在喊我……”
　　“哦，好！”彼得帕克感觉自己脑袋有些晕晕乎乎的，下意识的答应了一声，然后感觉自己越发的疲惫了，他只想回家好好的睡一觉。
　　而此时纽约市的另一家大企业奥斯本工业遇到了一场危机，罗斯将军当年研究超级士兵血清的实验，因为大卫班纳的一系列操作失败，现在已经转变成为了研究伽马射线变异方面了，而原本的超级士兵血清实验，早就承包给了奥斯本工业。
　　可是，由于憎恶、罗斯将军的相继成功，让军方看到了伽马射线研究的潜力，就算伽马射线研究失败率更高，但是产生的成果可比所谓的超级士兵强多了。
　　至少，当年的史蒂夫罗杰斯可没有像浩克、憎恶还有红浩克有这么大的破坏力。
　　因此，所谓的超级士兵血清，也没有太多研究的必要了，尤其是奥斯本工业一直都没有成果的情况下，军方决定撤资，不再继续投资奥斯本工业研究超级士兵血清。
　　而且，不仅仅是超级士兵血清的研究被撤资，奥斯本工业的另一项飞行衣与滑翔翼组成的单兵作战武器也被撤资了。
　　这个原因，当然是因为军方在见识到了托尼史塔克的钢铁侠战甲之后，说什么都看不上这个所谓的滑翔机，尤其是奥斯本工业所制造出的滑翔机还没有彻底完善，而且长得还丑。
　　一时间，整个奥斯本工业的研究，就只剩下了科特康纳斯博士所研究的断肢重生技术了。

第一百八十三章 强行实验（三更）
　　奥斯本工业的董事长诺曼奥斯本此时感受到了巨大的压力，本来奥斯本工业的三项研究方向，都是巨大的吞金兽，仅凭奥斯本工业的财力，是无法同时运转起来的。
　　而现在，两项来自于军方的投资都已经撤回了，最后一项断肢重生技术本来就没有投资，是靠奥斯本工业内部自己运作的，现在资金短缺的情况下，诺曼奥斯本必须自己做出选择了！
　　“滑翔机确实没有必要了，托尼史塔克那边造出来的钢铁侠战甲，太具有划时代的意义了，确实不是我们的滑翔机能够比得上的，尤其是那个该死的贾斯汀汉默竟然宣称能够仿造钢铁战甲……”诺曼奥斯本的目光微动，眼中闪过一丝阴霾，心中思索了起来。
　　“哼！真是痴人说梦，别的不说，单单那钢铁战甲的动力系统，汉默工业就绝对不可能做到！”
　　“若不是这个混账到处宣扬能够给军方订单，量产钢铁战甲，军方也不会撤资，我还能够稍微运转一下……”
　　“以后要找机会给这个混账好看，不过，也只能放在以后了，那么接下来，就是断肢重生与超级士兵血清之间的取舍了……”
　　“断肢重生的目标还是太远了，需要耗费大量的时间、精力与财力，奥斯本工业撑不了那么久，那么，就只有超级士兵血清了！”
　　“虽然之前实验出现了暴怒失控的情况，但是也不是无法接受，至少，我们还没有用人做实验，先将断肢重生的资金挪用过来再说！”
　　做出了决断的诺曼奥斯本眼中闪动着精光，找到了负责断肢重生研究的科特康纳斯博士。
　　科特康纳斯博士之前是一名军医，退伍后成为一名大学生物教授，由于在战争中失去右臂，所以一直钻研断肢重生技术，他的目的自然不言而喻，他想要恢复成正常人的样子，拥有两只手臂。
　　但是可惜，哪怕科特康纳斯博士融入了超级士兵血清的研究资料，甚至在动物身上实验成功了，可在人体实验的研究上，还遥遥无期，而现在，他的一切都要被迫停下来了。
　　“董事长，我不明白你的意思，你应该也知道，我这项断肢重生技术，已经看到希望了，之前那只断肢重生的兔子到现在还活得好好的……”科特康纳斯博士听到要将实验资金转移，并且停止实验的消息，一下子急了。
　　“是啊，你怎么没有说，你的那只兔子已经咬死了不知道多少只动物了，甚至开始吃肉了呢？”诺曼奥斯本冷笑着问道。
　　“那是因为超级士兵血清的关系，我只需要剔除超级士兵血清的负面影响，我就可以研制出完美的断肢重生血清了！”科特康纳斯博士赶忙反驳道，“再说了，斯特罗姆博士那边不是遇到了一样的情况么？他的实验对象也同样残暴失控……”
　　“那你如何能够保证，你剔除了超级士兵血清的负面影响之后，还能够让兔子断肢重生呢？你要走的路还有很多，所以，给你一天的时间准备，封存实验数据，若是有机会，我会让你重启这项实验的……”诺曼奥斯本语气强硬的说道。
　　“是……”人在屋檐下不得不低头，科特康纳斯博士面对如此强势的诺曼奥斯本，也只能够同意了下来，但是，看着诺曼奥斯本离开，看着周围自己这么多年的奋斗成果，科特康纳斯博士咬紧了牙关。
　　“你们先走吧，我自己慢慢收拾这里……”科特康纳斯博士深吸了一口气，眼中闪过一丝决断，看着身边不知所措的实验助手们说道。
　　“是，科特康纳斯博士，你想开一点。”实验助手们对科特康纳斯博士轻声安抚了一下，便纷纷离开了。
　　“咔！”等到实验助手们全部离开了之后，科特康纳斯博士将实验室直接从里面给锁上了，把自己一个人关在了里面。
　　“我不想放弃这一切，之前既然成功过，那么这一次，也一定会成功的！”科特康纳斯博士取出了自己的研究成果，一只融入了爬虫类DNA血浆与超级士兵血清部分成果的血清，“一定会成功的，一定会的！”
　　“啊！”随着科特康纳斯博士将血清注射进自己的身体之中，科特康纳斯博士的身躯先是一抖，随即痛苦的叫喊了起来。
　　“科特康纳斯博士！发生了什么？”外面的工作人员听到动静，纷纷赶了过来，却被挡在了实验室的门外，眼睁睁的看着痛苦不堪的科特康纳斯博士将实验室里的器材全部砸碎。
　　“这……科特康纳斯博士成功了？”突然间，有眼尖的人发现了科特康纳斯博士空荡荡的右边袖子突然鼓了起来，紧接着一只完整的手臂从科特康纳斯博士的袖子之中长了出来！
　　“成功了，我真的成功了！”科特康纳斯博士也满脸激动的看着自己的右手，突然间科特康纳斯博士的面色一变，他感觉到自己的意识渐渐的不受控制，一股暴怒之意在他的心头涌起。
　　科特康纳斯博士下意识的低下了头，发现自己的手臂隐隐开始发绿，变成了他熟悉的蜥蜴的颜色，这让科特康纳斯博士下意识的朝着旁边的窗户冲了出去。
　　“哗啦！”奥斯本工业的窗户被撞破，科特康纳斯博士逃了出去，从四楼坠落，然后消失在了大街上。
　　“什么？成功了？！”诺曼奥斯本收到消息面色一变，赶忙赶到了实验室外面，当知道了事情的全部经过之后，诺曼奥斯本的眼中闪过一丝怒意，因为科特康纳斯博士将实验室毁了，一切的数据都不复存在了！
　　但是，诺曼奥斯本的眼睛很快又亮了起来，一个念头在他的脑海之中升腾而起：“也就是说，也许根本就不需要在动物的身上做这些浪费时间与金钱的实验！既然科特康纳斯博士能够成功，那么超级士兵血清的实验，也能够成功！”
　　“没错，我已经没有更多的时间与金钱去浪费了，科特康纳斯博士能够从四楼跳下去没有死，一定是超级士兵血清的功劳！”

第一百八十四章 变异
　　诺曼奥斯本虽然心中有了计划，但是并没有打算立刻行动，因为现在还是白天，万一如同科特康纳斯博士一般闹出这么大的动静就不太好了，这个实验，只能够晚上与斯特罗姆博士悄悄的进行。
　　至于斯特罗姆博士会不会同意这个实验的进行，那就由不得斯特罗姆博士了，毕竟，他才是这个奥斯本工业的董事长，甚至斯特罗姆博士能不能继续做实验，都要看他的意思，想来，斯特罗姆博士应该会做出正确的选择的。
　　“什么？诺曼，你在想什么？就算科特康纳斯博士那边实验侥幸成功了，也不代表超级士兵血清实验能够成功啊！”是夜，斯特罗姆博士有些慌张的看着直接开始动手捣鼓机器的诺曼奥斯本劝道。
　　“你需要再给我一点时间，再过几周，我们找个志愿者，再找一帮医护人员，我一定能够让这个实验更进一步的！”
　　“还要几周？再过几周，恐怕我这个董事长的位置都要给董事会开除了！”诺曼奥斯本急不可耐的说道，“这个超级士兵血清，几十年前就成功过了，可是到现在这么久了，你都没有太大的进展，这让我怎么等的下去？”
　　“我告诉你，斯特罗姆博士，科特康纳斯博士能够成功，就说明了这超级士兵的血清实验已经能够成功了，他能够从四楼跳下去消失不见，就足以证明超级士兵血清的强大，所以，斯特罗姆博士，你最好照我说的做！”
　　诺曼奥斯本很快喝下了能够更快融入超级士兵血清的催化剂，躺在了实验台上，被送入了仪器之中，很快，在斯特罗姆博士的操作下，超级士兵血清一点一点的注入了诺曼奥斯本的体内，而诺曼奥斯本发出了一声声凄惨的叫声。
　　“啊！！！”
　　“诺曼！”斯特罗姆博士的心中一惊，下意识的将仪器停了下来，然后冲过来查看诺曼奥斯本的情况，但是此时的诺曼奥斯本已经失去了心跳，斯特罗姆博士慌张的给诺曼奥斯本做着心肺复苏，希望可以救醒他。
　　“滴！滴！滴！”
　　随着斯特罗姆博士的不断努力，他听到了心率仪上传来了声音，斯特罗姆博士下意识的看了过去，他看到了心率仪上诺曼奥斯本心跳复苏的了。
　　也就是在这个时候，诺曼奥斯本瞬间睁开了眼睛，他的眼中闪动着阴霾与怒火，一把抓住了斯特罗姆博士的脖子，将其扔飞了出去，砸在了实验的仪器上面。
　　“若不是因为你这个废物，军方也不会撤资，你浪费了我那么多的时间与金钱，却依旧没有任何成果，可是现在，我靠着自己，就成功了！”诺曼奥斯本面部狰狞的从实验器材中跳了出来，冲着奄奄一息的斯特罗姆博士喝道。
　　“你，暴怒，失控……”斯特罗姆博士微微张了张嘴，勉强说出了几个字，“没有成功……”
　　“嘭！”的一声，诺曼奥斯本直接一脚踩爆了斯特罗姆博士的脑袋，冷声说道：“没有成功？怎么会呢？我现在的力量，超越你想象的强大，那军方不是看不上我们奥斯本的力量，看不起我们的滑翔机么？我很快就会让他见识到，我们奥斯本的强大！”
　　诺曼奥斯本的声音在实验室中回荡着，但是并没有人能够回答他，斯特罗姆博士已经死了，而今天晚上的奥斯本工业，也被诺曼奥斯本给清空了。
　　第二天清晨，昨天下午昏昏沉沉回到家中，甚至连晚饭都没有吃的彼得帕克从床上醒来，他感觉到自己的精神无比的充沛，连带着身体之中仿佛也有使不完的力量。
　　“这是什么情况？”彼得帕克的眼中闪过一丝疑惑，他慢慢的打量着自己的身体，发现自己的肌肉竟然显现出明显的轮廓来了，要知道，昨天的他不说是瘦骨嶙峋，但也是一个排骨身材，今天竟然就变成了肌肉男，甚至与他知道的，黄良的身材也不差多少。
　　彼得帕克摸着桌子上的眼镜，下意识的戴了起来，但是他更加惊疑的发现，自己戴上眼睛反而看不清楚东西了，他的视力竟然恢复了，或者说，比起常人还要更好！
　　“这？我的身上发生了什么？难不成，我是变种人？是因为昨天被蜘蛛咬了，受到惊吓觉醒了？可我的能力是什么？”前段时间闹得沸沸扬扬的变种人起义事件，以变种人成立自治州而结束，因此很多的米国公民，对于变种人这个群体都多了一份了解。
　　此时的彼得帕克在发现身体出现了异变之后，也下意识的以为自己是一个变种人，只是让彼得帕克疑惑不解的是，自己的变种能力究竟是什么，他研究了半天都没有发现。
　　无奈之下，彼得帕克只有先去学校之中，他准备去问一下在他眼里同样具有超凡能力的黄良，看看黄良能不能给到自己的帮助。
　　“啪！”与此同时，罗根家的卧室门突然被打开了，魔形女变化了一身正装走了进来，赤裸着身体的罗根下意识的拉着被子盖住了自己的身体。
　　“遮什么？又不是没有看过。”魔形女的神情没有任何变化，只是淡淡的说了一句，便看向了一旁的琴葛蕾，“凤凰大人，纽约市之中，发生了一件疑似变种人杀人事件，需要我们前去处理……”
　　“哦？确定是变种人么？”琴葛蕾挑了挑眉头，一边穿衣服一边询问道。
　　“不能确定，是在奥斯本工业大厦于昨天晚上发生的事情，纽约市警局已经将事件报告交给我们了，一个名为斯特罗姆的博士遇难，身躯受到了巨大的撞击，脑袋直接被巨力打爆，同时奥斯本工业大厦被盗……”魔形女面色无波的将发生的事情讲述了出来，看起来十分的专业。
　　“不过，昨天下午，奥斯本工业还发生了另一件事情，一个名为科特康纳斯的博士强行进行了人体实验，从四楼跳了出来后消失不见，并没有摔死……”
　　“又是一个博士？那我们就去看看吧……”琴葛蕾摇了摇头，与魔形女和拉兹一同前往了奥斯本工业。

第一百八十五章 激动的班纳
　　“奥斯本工业？”当罗根带着百合子来咏春武馆之中，众人围坐在火锅店吃早饭，罗根顺口就将奥斯本工业发生的事情讲了出来，惹得黄问挑了挑眉头。
　　“怎么了？”贝儿有些疑惑的看着黄问，“你认识奥斯本工业的人么？”
　　“这个倒是不认识，但是，这么多事情发生，说明可能这个世界可能又要不安宁了。”黄问摇了摇头，环视着周围的众人说道，“所以，你们要小心一点，一旦遇到什么事情，立刻联系傻妞通知我，知道么？”
　　“是，师父。”里斯菲斯克率先点头应道，其他人虽然不明白为什么，但还是老老实实的点了点头，而黄问也很快通知傻妞将消息发到了其他有手表的学员那里，免得他们遇到了自己无法解决的敌人还有胆子冲上去作战。
　　“贝儿，你们下周就放假了吧？你暑假有什么计划么？”黄问转过头看着贝儿笑着问道。
　　“嗯，我已经通过傻妞预约了纽约好几家图书馆，准备去借一些我没有看过的书回来看看……”贝儿的眼睛微微一亮，满脸期待的看着黄问说道。
　　“好，那到时候我送你。”黄问心中闪过一个果然如此不愧是你的评价，口中笑着说道。
　　吃过早饭之后，黄问开车送贝儿前去上学后，再次返回了咏春武馆，吩咐傻妞开始调查奥斯本工业的资料与昨天的事件经过。
　　“这么说来，那个什么蜥蜴博士应该已经诞生了，诺曼奥斯本那个绿魔也应该诞生了，那蜘蛛侠呢？他到底是哪一只蜘蛛侠，又是怎么诞生的？”黄问看着傻妞入侵来得到的资料，最后得到了昨天中城高中去看了一场蜘蛛展览的消息。
　　“所以是会自己吐丝的那一只？对了，上次黄良不是说，彼得帕克是他的同学么？等到他回来的时候，问问他就好了……”
　　就在黄问思索蜘蛛侠事情的时候，中城高中的教室里，彼得帕克神情有些激动的坐到了黄良的旁边。
　　“黄良，我好像是变种人！”彼得帕克指着自己的眼睛，压低了声音说道，“昨天我被蜘蛛咬了，今天我起来之后，眼睛就不近视了……”
　　“行了，别戴个隐形眼镜忽悠我了，你心情不错啊，昨天给玛丽简同学拍照了？”黄良摆了摆手，看着有些激动的彼得帕克打趣的问道。
　　“嗯，我给玛丽拍照了……不是，我真的是变种人，我的身体之中现在充满了力量！”彼得帕克差点被黄良带了节奏，赶忙向黄良展示着自己的肌肉。
　　“少扯淡了，就你还充满了力量？”黄良没好气的拍了拍彼得帕克的肩膀，甚至稍微使了一点力量，想让彼得帕克认清现实。
　　但是让黄良没有想到的是，彼得帕克的身形下意识的一侧，竟然直接躲开了他这一拍，让他的手掌打在了空中。
　　“嗯？”黄良的眼中闪过一丝诧异，上下打量了一番彼得帕克，下意识的眨了眨眼睛，“你说的是真的？”
　　“你终于相信我了！”彼得帕克松了一口气，虽然他也不明白自己刚刚是怎么做到的，但对于黄良相信他说的话，他还是很开心的。
　　“这样，你放学跟我去一趟咏春武馆见我师父……”黄良思索了一下，看着彼得帕克说道，“我们咏春武馆里面，也有好几个变种人，甚至变种人的那个首领，都与我们咏春武馆有关系，你的事情，他们一定能够弄清楚的！”
　　“变种人不是都去了新希望州么？”彼得帕克愣了一下，有些迟疑的看着黄良问道，“那什么，我不会被切片研究吧？”
　　“怎么可能？”黄良没好气的瞪了一眼彼得帕克，随即饶有兴趣的看着彼得帕克笑道，“话说，你的变种能力究竟是什么？要不吃过午饭，我们去测试一下先？”
　　“那我们吃过午饭，就去你师父那里吧，毕竟午休时间还比较长……”彼得帕克也迫切的想要弄清楚自己的能力究竟是什么，就如同每一个获得了超能力的孩子都想要研究清楚自己的超能力一般。
　　“也行，路程应该来得及。”黄良算了算时间，最后点了点头，笑着说道。
　　而此时的咏春武馆之中，黄问神情有些无奈的看着布鲁斯班纳，这家伙已经一天没有吃东西了，黄问倒是不担心布鲁斯班纳会饿死，是担心这个家伙心态崩了做出什么不理智的事情来。
　　黄问自然知道贝蒂罗斯现在在做什么了，但是可惜，贝蒂罗斯的实验也不需要联网，傻妞也无法知晓贝蒂罗斯的实验究竟进展到了哪一步，现在的情况怎么样了。
　　至于告诉布鲁斯班纳，让他跑过去捣乱就更不行了，万一布鲁斯班纳化身浩克与罗斯将军打起来，影响了贝蒂罗斯的实验进程，那么布鲁斯班纳恐怕会悔恨终生的。
　　“师父，你真的不知道贝蒂在哪里么？”布里斯班纳神情有些憔悴的看着黄问，眼神中失去了光彩，“你已经找了贝蒂这么久了，真的一点消息都没有么？贝蒂也没有特殊能力，她能够跑哪去呢？”
　　“唉！”黄问有些无奈的叹了一口气，拍了拍布鲁斯班纳的肩膀，低声说道，“这样，我告诉你贝蒂的下落，但是你答应我，你不能立刻去打扰她……”
　　“师父你真的知道贝蒂的下落？！”布鲁斯班纳瞬间就来了精神，整个人一下子站了起来，神情激动的看着黄问，眼中闪动着期待的目光。
　　“你看看，这就是我为什么不想告诉你的原因，你练特异功能都这么久了，都无法保持自己的心态……”黄问摇了摇头，轻声说道，“我就长话短说吧，贝蒂为了你与浩克，前去参与实验了，她想要变得与你还有浩克一样……”
　　“什么？！这么说，她在罗斯将军那里！我去找她！”布鲁斯班纳的瞳孔猛地一缩，下意识的要冲出咏春武馆去找贝蒂罗斯，却被黄问一把抓住了。
　　“吼！”浩克瞬间变身而出，刚刚发出一声吼叫就听到黄问没好气的说道：“你要是把我这里拆了，你就永远别想有好果子吃了！”

第一百八十六章 女红浩克（三更）
　　“浩克，班纳，师父，贝蒂……”浩克满脸委屈的停了下来，一时间有些不知所措的看着黄问，在他与布鲁斯班纳沟通的意识之地中，布鲁斯班纳还在催促着他去找贝蒂罗斯，因此浩克此时很是纠结。
　　“这就是我为何不想告诉你们的原因，你们不想想，若是你们这样贸然前往罗斯将军那里，与罗斯将军发生了冲突，导致贝蒂实验出了问题，你们能够承担么？”黄问的声音在浩克的耳边响起，同时深入了浩克的意识之中，被布鲁斯班纳听在耳里。
　　“这……”布鲁斯班纳的眼中闪过一丝迟疑，一时间也不知道自己该如何是好了。
　　“你现在能够做的，就只有等待了，既然贝蒂自愿为了你们去做这个实验，你们也只有支持她，等待着她回来……嗯？”黄问正在继续劝解着浩克与布鲁斯班纳，突然间他挑了挑眉头，笑了起来。
　　“行了，班纳，你变回来吧，贝蒂回来了，已经快要到唐人街了，你准备一下，去换套衣服！”
　　“真的么？”浩克渐渐的变回了布鲁斯班纳，他目光直直的盯着黄问，还有些不太敢相信，怎么刚刚才说贝蒂罗斯的事情，她就回来了，莫非贝蒂罗斯成了黄问口中的曹操？
　　不过，布鲁斯班纳很快便想到了什么，神情看起来有些忐忑，因为他想到了贝蒂罗斯做实验的事情，他有些担心贝蒂罗斯发生了他不知道的变化。
　　“先去穿衣服吧！叫你去弄一套高科技的伸缩衣服怎么就这么难，难不成你真的有这方面的嗜好不成？”黄问看着没啥肌肉的布鲁斯班纳站在自己面前，没好气的说道，“有空你也跟着大家练练拳，知道吗？”
　　“哦，哦！”布鲁斯班纳脑袋中想的还是贝蒂罗斯的事情，只是下意识的应了两声，然后转身去找衣服穿去了。
　　“实验成功了？女红巨人？还是鹰身女妖？”黄问看着布鲁斯班纳进入房间之后，在手表上点了点头，贝蒂罗斯此时的投影便出现在了黄问的面前，“看起来，好像与之前没有任何区别，光凭这样，是看不出来她究竟实验成功没有的，算了，这种事情，还会让班纳去操心吧……”
　　“班纳，我回来了！”楼下贝蒂罗斯一进入咏春武馆之中，就呼唤了起来，而早在一楼等候着贝蒂罗斯的布鲁斯班纳也赶忙冲了过去，两个人拥抱在了一起。
　　“布鲁斯，我有一个好消息告诉你……”贝蒂罗斯含情脉脉的看着布鲁斯班纳说道。
　　“我知道的，我知道你为了我们做了什么！”布鲁斯班纳同样深情的看着贝蒂罗斯说道，“谢谢你的付出，贝蒂……”
　　“嗡！”就在贝蒂罗斯与布鲁斯班纳深情相拥的时候，两人的身形化作光斑消失在原地，进入了一号基地之中。
　　“师父？”布鲁斯班纳察觉到环境的变化，下意识的喊了一声，贝蒂罗斯也四下张望了起来。
　　“咳咳，我想着你们就这样抱在武馆一楼，有那么多陌生的学员看着，总归是不太好的……”黄问轻咳了两声，找出了个合适的理由，他才不会承认是他想要知道，贝蒂罗斯的实验结果到底怎么样了。
　　“那师父你把我们带到楼上不就行了？”布鲁斯班纳挠了挠头，有些不解的看着黄问嘀咕道。
　　“我这不是担心贝蒂实验有什么问题嘛？傻妞在这里，也能够帮助贝蒂检查一下……”黄问的脸上没有任何要尴尬的意思，而是淡然的笑道。
　　“父亲已经给我检查过了，我并没有太多的异常，至少我的检测结果，与浩克还有父亲都差不多……”贝蒂罗斯轻声解释了一下，然后身形瞬间开始膨胀了起来，最终化作了女红浩克的模样。
　　这女红浩克的肌肉却并没有浩克与红浩克那般粗壮，而是极其匀称，却又不失力量之感，一样会给人巨大的压迫力。
　　“咳咳，我想，你现在应该要发明一下高科技的衣服了吧？”黄问看着贝蒂罗斯女红浩克的形态，瞥了一眼布鲁斯班纳揶揄道。
　　“师父你说的对……”布鲁斯班纳将自己的衣服脱了下来，搭在贝蒂罗斯的身上，有些无奈的摇了摇头，“是应该花点时间研究一下了。”
　　“那什么，你们该搬出去住了，在唐人街附近租一套房子吧，正好浩克的通缉早就解除了，不然你们这个动静，我担心咏春武馆的房间再结实，也经受不住你们的折腾啊……”黄问突然想到了什么，笑着摇了摇头，同时心中补充了一句，“尤其是两个巨人憋了这么久的情况下。”
　　“那就在武馆与我工作的地方中间吧，正好我父亲在那里有一套房产，我带你去看看吧，布鲁斯……”贝蒂罗斯突然想到了什么，有些兴奋的看着布鲁斯班纳说道。
　　“好。”布鲁斯班纳点了点头，而黄问看着两人急不可耐的模样，赶忙将两人送回了咏春武馆之中。
　　而中午时分，中城高中之中，彼得帕克正与黄良急匆匆的吃着饭，准备吃完饭前往咏春武馆咨询彼得帕克疑似变种人的事情，就在这时，玛丽简端着餐盘从彼得帕克的身边走过。
　　“嗯？”彼得帕克的注意力马上被玛丽简给吸引了，当玛丽简踩到地上的汤汁，不小心要滑到的时候，彼得帕克的身体下意识的做出了反应，瞬间抱住了玛丽简，同时另一只手将玛丽简的餐盘与食物完好无损的接了下来。
　　“哦，好厉害的身手！谢谢你！”玛丽简嫣然一笑，注视着彼得帕克的眼睛谢道，“我都没有注意到你眼睛是这个颜色，你换了新的隐形眼镜么？”
　　“是，是的。”彼得帕克有些羞涩的松开了玛丽简，然后注视着玛丽简离开了这里，竟然没有趁机邀请玛丽简在同一张桌子吃饭。
　　“我觉得，你的变种能力，应该是身体方面的，或许与反应力有关，我们武馆的狼叔也有类似的能力，他管它叫做野兽感知……”黄良看着坐下来的彼得帕克打趣的笑道，“不过，你应该叫她坐下一起吃饭的……嗯？”

第一百八十七章 逐渐话痨的彼得帕克
　　黄良正说着，突然间停了下来，因为他惊讶的发现，彼得帕克的手掌之上，贴着一个铁勺子，可是彼得帕克根本就没有把它握在手中。
　　“嗯？”彼得帕克也发现了这一点，他下意识的挥了挥手，想要将铁勺子甩下来，但是他不仅没有把铁勺甩下来，反而是甩出了一团蛛丝，射到了坐在后面的校霸闪电汤普森的头发上。
　　彼得帕克看着自己手腕中射出的蛛丝瞬间瞪大了眼睛，他下意识的拉动了一下蛛丝，只听见“噗通！”的一声，闪电汤普森被狼狈的扯到了地上。
　　“噗！”黄良见状不好，直接以内力切断了彼得帕克蛛丝，然后赶紧拉着彼得帕克离开了食堂。
　　“什么情况？我被蜘蛛咬了之后，变成蜘蛛了？”彼得帕克神情呆滞的被黄良拉着，下意识的看着自己的手腕，半晌才说出一句话来。
　　“这就是你的能力，可能是蜘蛛咬了你之后，激发了你的变异，让你拥有了类似于蜘蛛的能力……”黄良打量了一番彼得帕克后点了点头，“这样，我们赶紧去我师父那里，去看看能不能测试出你的能力……”
　　“好！”彼得帕克下意识的答应了下来，跟着黄良想要快步离开。
　　“站住！”就在这时，闪电汤普森愤怒的声音回荡着走廊之中，他没有想到，被自己取名为“微不足道的帕克”的彼得帕克，竟然有一天有胆量来整蛊自己，若是不给彼得帕克一点教训，他闪电汤普森在学校里面恐怕混不下去了！
　　“有事吗？”黄良转过头，看着闪电汤普森满头的蛛丝，看起来十分狼狈的模样，黄良嘴角先是微微抽搐了一下，随即看着闪电汤普森严肃的说道，“没有什么事情，我们就先走了……”
　　“黄良……”闪电汤普森的眼中闪过一丝忌惮，他自然是认识黄良的，毕竟，自从黄良与彼得帕克认识了之后，他欺负彼得帕克的次数就直线下降了，因为他在学校外的小巷子中找过黄良的麻烦，然后被黄良一顿暴揍。
　　当然了，也就是当时的黄良还在练咏春拳，黄问还没有教会他各种神奇的手段，不然他惩治闪电汤普森的方法将会更多。
　　“黄良，这件事情与你无关，我只是来找彼得帕克的……”闪电汤普森犹豫了一下，他想到自己现在狼狈的模样，最后咬了咬牙，看着黄良沉声说道。
　　“行了，我和彼得还有事情，你不要来烦我们，有什么事情，等我们回来再说！”黄良有些不耐烦的摆了摆手，他完全没有将闪电汤普森放在眼里，不过是一个普通的校霸罢了，他黄良连纽约之前最大的几个帮派都打过了，现在更是踏入了超凡的领域，哪里会把一个校霸放在眼里呢？
　　“你！”闪电汤普森被黄良怼的一下子说不出话来，可是，你让闪电汤普森直接与黄良动手，他也不敢，要知道，上一次学校外的小巷子之中，闪电汤普森可不是一个人，可结果并没有任何不同，现在附近只有他与一个跟班，怎么可能是黄良的对手呢？
　　“好！我就不相信，你能够一直跟在微不足道的帕克身边！”闪电汤普森深吸了一口气，他决定不与黄良发生冲突，免得撼动自己校霸的位置，他相信，彼得帕克这个家伙，总会落单的！
　　“呵呵……”黄良嗤笑了一声，他知道，已经疑似获得变种能力的彼得帕克以后不会在害怕所谓的校霸闪电汤普森了，若是闪电汤普森再找彼得帕克的麻烦，恐怕下场比遇到自己还要更惨。
　　毕竟，从刚刚彼得帕克的表现就能够看出来，彼得帕克对于自己的能力，基本上没有什么控制能力，这一点，对于所有觉醒类的异能者都是一样的。
　　与黄良这种自己慢慢修炼，或者是黄问这种开挂直接熟练度点满的情况不同，这种觉醒类的异能者，自身的力量提升确实很快，但是自身对于力量的掌控却需要花费很长的事情。
　　就比如镭射眼，若不是喝下了女妖药剂，他这辈子都需要靠眼镜去调整自己的冲击波，包括罗根也是如此，罗根的自愈能力，算起来，其实是被动技能，只要罗根受了伤，就会自动治愈，不需要罗根去控制的。
　　这也是为何，罗根在有时候昏迷过去，身体也在愈合的原因，甚至连练习金刚不坏神功之前，罗根都无法控制自己的自愈能力。
　　“黄良，你师父真的不会解剖我嘛？”一路上，距离咏春武馆越近，彼得帕克的话也就越多，甚至渐渐有向话痨方向转变的迹象，“你这一身的本事，都是你师父教你的吗？你师父这么厉害的么？”
　　“彼得，你话这么多，也是因为被蜘蛛咬过的原因么？”听着彼得帕克在自己耳边喋喋不休的讲述着，黄良有些无奈的看着彼得帕克说道，“我记得，你之前半天也蹦不出两个字来，怎么现在这么多话啊？”
　　“我也不知道啊，我就是感觉，自己心中的想法，都会忍不住说出来……”彼得帕克愣了一下，然后疑惑的挠了挠头，低声嘀咕了起来，“黄良，你说啊，我这个样子，玛丽她会不会喜欢我啊？”
　　“你都没有正式表白过，你让人家怎么喜欢你啊？”黄良没好气的白了彼得帕克一眼，“再说了，你想想，你和玛丽简的接触有几次？拢共就昨天拍个照，今天搂个抱吧？额，这样算起来，你们的进展倒是挺快的……”
　　“真的么？你说，玛丽会不会也喜欢我啊？”彼得帕克的眼睛一亮，有些期待的看着黄良问道，“不然，她昨天也不会让我拍照了，今天她还夸我的眼睛，黄良，你觉得，我什么时候向玛丽告白比较好啊？”
　　“这个……”黄良的嘴角抽了抽，他没有想到，彼得帕克的思维跨度如此之广，甚至连他都有些无法跟上彼得帕克的思维了，一时间，黄良反而想念那个丧丧的，话不多的彼得帕克了，“这得看你自己了，你自己觉得什么时候合适，就什么时候表白吧……”

第一百八十八章 测试警惕的小蜘蛛
　　“表白的时候，我穿什么衣服好呢？需不需要挑一个好日子呢？”彼得帕克的眼睛一亮，小声嘀咕了起来，“要不要暑假的时候约玛丽出来呢？嗯？不对，约玛丽出来，需要钱，而我好像没有钱……”
　　说到这里，彼得帕克的神情变得沮丧了起来，刚刚想要向玛丽简表白的兴奋劲也瞬间过去了，又恢复到了黄良所熟悉的，有些丧丧的彼得帕克。
　　“行啦，这件事情，你等之后再好好想想吧，我们已经快到了。”黄良拍了拍彼得帕克的肩膀，让其回过神来，却也让彼得帕克心中忐忑了起来。
　　“黄良，我突然间有些不太想去了……”彼得帕克的脸上闪过一丝尴尬，下意识的挠了挠头，他突然觉得，自己就这样上门给陌生人研究，好像有些不太好，哪怕这个人是黄良的师父，自己对于对方也完全不了解啊。
　　虽然之前自己在面对黄良的时候，一个激动就把自己获得变种能力的事情说出去了，可黄良毕竟是自己为数不多的朋友，而黄良的师父不是啊。
　　“都走到这里你犹豫啥啊？”黄良有些无奈的摇了摇头，轻声说道，“你放心，师父他绝对不会对你有恶意的，而且不是我瞧不起你，你的这么一点能力，恐怕师父也不一定看得上……”
　　“什么叫我这么一点能力？！”彼得帕克瞬间不服气的跳了起来，作为一个刚刚拥有了属于自己的超能力的青少年，彼得帕克可容不得别人质疑自己的超能力，哪怕这个人是自己的好朋友，“看来，我应该向你展示一下我的实力了！”
　　“那正好，武馆之中有专门比试的地方，你有胆子跟我来吗？小彼得？”黄良的嘴角微微扬起，继续看着激将道。
　　“哼！来就来！怕你不成！”彼得帕克气呼呼的瞪着黄良说道，“我们走，我今天就让你见识一下我的厉害！”
　　“彼得帕克成为变种人，获得变种能力了？”咏春武馆之中，黄问收到来自于黄良的消息挑了挑眉头，随即笑了起来，他没有想到，自己之前还在想彼得帕克的事情，现在彼得帕克就上门了。
　　“嗯，带他来四楼吧，先看看是哪一只小蜘蛛，然后带他去一号基地测试一下能力……”黄问很快做出了决定，给黄良发去了消息，很快黄良便带着彼得帕克来到了四楼，罗根、百合子、钟强、里斯菲斯克与约翰都饶有兴趣的在这里等着。
　　“嘶！”一到四楼的彼得帕克瞬间倒吸了一口凉气，然后整个人直接“腾！”的一下子跳了起来，爬在了房顶上面，浑身的汗毛炸起，但是却又一脸疑惑的看着黄问。
　　此时的彼得帕克不明白自己为何会突然做出这样的应激反应，但是彼得帕克的本能却又告诉他，面前的这个黄问很危险，非常危险！
　　“倒是很灵敏啊，看起来，比起狼叔你的感知能力还要强一点啊……”黄问瞥了一眼旁边的罗根笑着说道。
　　“哼！怎么可能！不过是这个小子的胆子小罢了！”罗根自然是不会承认自己不如一个高中生的，他淡淡的看来一眼彼得帕克说道，“看起来，不太像变种人，至少我没有在他的身上，闻到熟悉的味道！”
　　“咦？狼叔你现在还有这种能力？”黄问有些诧异的看着罗根打趣道，“那你不是可以当人型检测机了？”
　　“只是直觉罢了……”罗根撇了撇嘴，看着彼得帕克开口说道，“毕竟，变种人觉醒了之后，大部分都会膨胀到以为自己天下无敌，而这一只的胆子，未免太小了，现在都还没有下来的意思。”
　　“彼得，你快点下来吧，大家对你没有恶意的。”黄良的嘴角抽了抽，脸上有些挂不住了，他也没有想到，彼得帕克的反应这么大。
　　“你不明白，我也想下来，但是我的身体不允许我靠近他……”彼得帕克畏惧的瞥了一眼黄问，苦着脸对黄良说道，“甚至，若不是我的本能告诉我，逃跑可能会更危险的话，我现在已经跑了……”
　　“有这么夸张么？师父他也不危险啊……”黄良有些无奈的看向了黄问，却见黄问点了点头，众人的身形化作了光斑消失在咏春武馆之中，前往了原本的一号基地。
　　“啪！”突然间的场地切换，让彼得帕克差点摔在了地上，不过好在他的反应还是很快的，因为得以安全着落。
　　“黄良，这里是什么地方？我们怎么会出现在这里的？”彼得帕克环顾着四周陌生的环境，下意识的凑到熟悉的黄良身边，低声问道。
　　“这是一个秘密基地，属于我师父所有，至于我们出现在这里，也是师父的能力……”黄良轻声的解释了一下。
　　“难怪他这么危险，这种不需要别人同意，就能够把人带到陌生地方的能力也太恐怖了吧？”彼得帕克下意识的咽了咽口水，低声嘀咕道，“那要是他把人送到了水中，或者是火山之中，那该有多危险啊！”
　　“你说的这些，我倒是没有试过呢。”黄问出现在了彼得帕克的身边，嘴角浮现出一丝略带恶趣味的笑容，“看来，得找机会试试了……”
　　“嘶！”彼得帕克下意识的跳了起来，然后落在了原地，赶忙往旁边跳去。
　　“嗯，立地跳高9米，一般般吧，跳远倒是还可以，随便一跳就有36米，还算是不错。”黄问看着躲在一旁的彼得帕克笑着说道，“不要躲避，接好了，看看你能够承受多重的东西。”
　　“嘟嘟嘟！”随着黄问话音落下，周围响起了警报声，随后一个铁块落了下来。
　　“什么？”彼得帕克下意识的抬起头来，此时的他明白了，现在是在测试他的能力，于是彼得帕克赶忙接住掉落下来的铁块。
　　“加重。”黄问看着彼得帕克接住铁块之后，淡笑的声音响起。
　　彼得帕克闻言，等待着下一个铁块落下，但是他并没有等到下一刻铁块，反而是觉得手中的铁块正在不断的变重，渐渐到了他无法承受的程度。

第一百八十九章 诺曼奥斯本的目标（三更）
　　“承受不住啦！”彼得帕克的身躯开始慢慢的弯曲了起来，他发出了一声惊呼，下意识的想要将手中的铁块扔出去，然后惊讶的发现，自己竟然轻而易举的做到了。
　　“嗯？难道刚刚还并不是我的极限么？”彼得帕克的脑海之中下意识的闪过了一个念头，但是可惜，他猜错了。
　　“嗯，极限力量13吨，你应该还有一些潜力才是。”黄问摇了摇头，将手一挥，铁块飞了起来，“这是一种特殊材质的铁块，它能够通过电磁力改变内部分子结构，从而改变自身重量，当然了，这么大的铁块，也就只能够达到100吨……”
　　“13吨！”测试室的众人神色各异，因为他们之中，没有一个人超过这个成绩，就连吃下了血菩提的钟强，在只使用身体力量的时候，也才12吨多，还没有达到13吨。
　　“13吨？！”不只是众人神色各异，就连彼得帕克也瞪大了眼睛，他有些不敢相信的看着自己的双手，“刚刚竟然有13吨？我竟然能够举起13吨的重物？那我不是无敌了？”
　　彼得帕克正说着，突然发现旁边的黄问似笑非笑的看着他，彼得帕克赶忙摇了摇头解释道：“不无敌，不无敌……”
　　彼得帕克也不知道是怎么回事，经过测试了之后，自己好像没有之前那么怕黄问了，或许是因为怕着怕着就习惯了，或许是因为他知道，黄问对于他没有恶意，彼得帕克主观将黄问视为不具有威胁的人。
　　“倒是看不到彼得一激灵……”黄问看着面前的托比蜘蛛侠目光微动，随即开口说道，“你还有什么能力，使出来看看吧，除了你那爬墙的能力以外。”
　　“我好像能够吐丝……”彼得帕克有些不确定的伸出手甩向了悬在空中的铁块，果然一股蛛丝从他的手腕之处射了出来，黏住了悬空的铁块，但是，在黄问念力的控制下，无论彼得帕克如何用力，悬空的铁块都没有要动弹分毫的意思。
　　“我的力气变小了么？我怎么拉不动它了？”彼得帕克的眼中闪过一丝疑惑，忍不住嘀咕了起来。
　　“不，是我想试试，你的拉力与承受能力有什么不同，但是好像并没有太大的区别，看来，你需要不断的锻炼才能够获得更多的力量……”黄问笑着摇了摇头，轻声说道，“还有你这个吐丝的能力，你能够控制自如么？”
　　如果说，这个蜘蛛侠比起其他蜘蛛侠厉害的地方，就在于这个蜘蛛侠会自己吐丝，他继承了更多蜘蛛的能力而不需要去制造蛛网发射器与蛛丝液这些东西。
　　“好像，有点难……”彼得帕克想要立刻将蛛丝收起来，但是失败了。
　　“而且，说实话，你这个蜘蛛丝的强度什么的，都不太行……”黄问的手指轻轻一弹，一道剑气射断了彼得帕克的蛛丝，虽然在电影之中，蛛丝能够拉住蜘蛛侠，乃至多根蛛丝能够拉住火车，但是也不得不承认，面对锋利物体与太过巨大的重量时，蛛丝有些不太够看了。
　　“这……”彼得帕克看着断开的蛛丝眨了眨眼睛，神情有些呆滞，这已经是蛛丝第二次断开了，之前是被黄良用内力斩断的。
　　“不过，你的能力还算是不错，不错的力量，不错的反应速度，哦，对了，你并不是变种人，我已经测试过了，你以后有什么打算么？”黄问看着彼得帕克笑着问道。
　　“我想尽快掌握我的力量，然后挣点钱……”彼得帕克慢慢的回过神来，他看向了黄良，只有黄良知道，彼得帕克挣钱是想要做什么。
　　虽然彼得帕克在黄问这里受到了些许的打击，但是他对于自己的力量还是有些自信的，在彼得帕克看来，这么强大的力量，无论是做什么，肯定都是能够赚到钱的。
　　“嗯，黄良，你的同学就交给你了，有什么问题可以来找我。”黄问点了点头，并没有要拉着彼得帕克加入咏春武馆的意思，因为彼得帕克还是需要慢慢成长的。
　　当然了，得到那句“能力越大责任越大”的代价，或许有些太大了，这件事情，还是让黄良帮忙照顾一下好了。
　　“好的，师父。”对于黄问没有收下彼得帕克成为学员的事情，黄良的心中稍微有些遗憾，但是他也知道彼得帕克的情况，在经济收入有些困难的情况下，彼得帕克确实不适合到咏春武馆之中。
　　至于黄良为何没有接济一下彼得帕克，自然是为了不伤害彼得帕克的自尊心了，而且彼得帕克暂时也没有落魄到这种程度。
　　于是，黄问等人很快回到了咏春武馆之中，而黄良则是帮助着彼得帕克开始掌握自己的能力，即使彼得帕克此时的力量比黄良更强。
　　“丝毫没有要成为超级英雄的念头啊，不过，这个彼得帕克，说实话，有些太苦了……”黄问摇了摇头，将彼得帕克的事情置之脑后，马上就要放暑假了，咏春武馆一楼的学员也变得更多一些，但是黄问并没有要开放二楼的意思。
　　这期间，也不是没有不开眼的，新来的学员想要强闯二楼，口中还高呼着不能够限制他的自由，他有上二楼的权力，最后这些人全部给里斯菲斯克给打得鼻青脸肿，灰溜溜的离开了。
　　而里斯菲斯克的家里，也就是金并集团也开始步入了正轨，虽然他们没有什么惊人的武器发明，也没有像贾斯汀汉默那样胡乱吹牛，但是由于里斯菲斯克与杰克的关系，金并集团还是拿到了一些空军与警局的武器订单。
　　毕竟，整合了大大小小不知道多少家武器制造公司，金并集团现在的武器虽然不算高端，但是称得上是物美价廉了。
　　不过，刚刚提及的贾斯汀汉默此时的日子，就没有那么好过了，尤其是他在军方面前吹牛，能够量产钢铁战甲，导致奥斯本工业被军方撤资，他已经进入了诺曼奥斯本的黑名单之中了。
　　本来诺曼奥斯本是准备找军方展现自己力量的，但是他最终将目光先放在了贾斯汀汉默的身上。

第一百九十章 变种人执法队
　　此时的汉默工业之中，贾斯汀汉默正在冲着一众研究人员大发雷霆，究其原因，自然就是为了量产钢铁战甲的事情了。
　　没错，汉默工业已经将钢铁战甲给制造出来了，说实话，制造出与钢铁侠战甲外表类似的战甲，其实并没有多困难，尤其是对于一家老牌工业集团而言。
　　但是，钢铁战甲的能源动力问题与操作程序问题，却是将整个汉默工业都给难住了，现在的汉默工业想要使用钢铁战甲，必须同时完成两件事情。
　　第一件事情，持续不断的通电，充电线不能够断开，不然凭借现在的电池技术，一旦断电，想要维持这么大一只钢铁战甲行动，简直是痴人说梦，走两步还可以，但是想要发射激光炮弹乃至是起飞，那就别想了，甚至汉默工业根本就没有给钢铁战甲做飞起来的功能。
　　第二件事情，就是在钢铁战甲里面要坐着一个工作人员，通过手动操控钢铁战甲的一举一动，没错汉默工业造不出适配钢铁战甲的操作程序，这一点甚至连奥巴代亚那边的工程师都不如。
　　这也是为何贾斯汀汉默在那里大发雷霆的原因，这样的技术，怎么可能忽悠的了军方为他们买单呢，可军方要是不买单，这么多研究经费就打水漂了！
　　“这就是你们研究了这么久的成果？托尼史塔克都能够驾驶着钢铁战甲满天飞了，你们就给我看一个无法战斗的机器人？还需要手动驾驶？！”贾斯汀汉默对于手下这群研究人员极其失望，他不明白，为何自己的手下，一个真正的人才都没有。
　　不过，贾斯汀汉默没有想过，真正的人才，怎么会看得上一个以抄袭复制别人科技成果为主要产品的公司呢？这样的人才来到他们公司，也会因为有真才实学而受到排挤啊。
　　“老板，这不能够怪我们啊，托尼史塔克毕竟是世界上最有名的超级天才，他发明出来的东西，没有那么容易复制的，就如同之前的杰里科导弹，我们到现在都没有彻底复制出来……”首席研究员有些无奈的看着贾斯汀汉默说道。
　　“是啊，这一次，我们的步子迈的太大了……”一旁的研究人员也苦着脸说道，“这种单兵战甲，本来就是划时代的产物，我们想要在短时间内将其研制出来，真的是不可能的事情……”
　　“所以我养你们这群废物有什么用？我付你们钱，不就是为了让你们帮我解决问题的么？”贾斯汀汉默怒视着一众研究人员，“我跟你们说，你们今天必须给我提出解决方案，想要靠这种水平的产物去忽悠军方，完全不可能做到！”
　　“老板，其实操作程序的问题，我们加班加点还是能够研究出来的，但是能源动力问题，我们是真的无能为力啊，除非老板你能够弄到方舟反应炉来给我们研究一下……”首席研究员摊了摊手，表示他们的能力有限，能够做的也只有这么多了。
　　“我要是有方舟反应炉还需要你们这些废物？我自己就能够制造出这些钢铁战甲来！”贾斯汀汉默闻言更加生气了，他恨不得将面前这些所谓的研究人员全部开除了，但是少了这些研究人员，他贾斯汀汉默一个人也做不了这么多事情啊。
　　“我说了，想要见我们董事长，需要预约，还有，你至少要穿正装入内！”汉默工业的楼下，身穿一身黑袍，将自己包裹得严严实实的伊凡万科被安保人员给拦了下来。
　　伊凡万科已经在米国待了数月了，可是这段时间，他一直没有找到机会对托尼史塔克动手，因此伊凡万科开始将目光放在了托尼史塔克的竞争对手身上，终于在一番调查之后，伊凡万科找到了汉默工业。
　　但是正如之前讲过的那样，一个没有受到关注，没有进入米国高层眼里的伊凡万科只是一个普通人，他想要见到贾斯汀汉默，实在是太难了，这已经是他第三次给安保人员给拦下来了。
　　不过这一次，伊凡万科决定作出改变了，他的黑袍之下，乃是方舟反应炉与他的机甲鞭索，当然了，伊凡万科并没有准备现在就动手，因为天还没有黑，现在动手的动静有些太大了。
　　“不自量力，也不看看自己是什么身份，竟然也想见我们董事长！”看着伊凡万科离开的背影，安保人员满脸嘲弄的嘀咕道。
　　伊凡万科明显听到了这名安保人员的话，他的身躯顿了一下，回头看了一眼安保人员，将他的模样记在了心里。
　　是夜，罗根的家中，看着回来的琴葛蕾三人，罗根点了点头，轻声问道：“怎么样了？那奥斯本工业的事情，是变种人做的么？”
　　在今天看到了彼得帕克这个其他种类的变异者，拥有着不下于变种人的实力之后，罗根的对于非变种人的变异者们也多了一份了解，现在出了超凡事件，罗根也不会下意识的认为是变种人做的了。
　　“不是，现场没有任何变种人的气息残留，不过，我们已经与纽约警局说了这件事情，纽约警局委托我们处理这类超凡事件，他们会向上汇报，看看以后能不能让我们变种人的职责范围更大一些……”魔形女很快将发生的事情简单的讲述了一下。
　　“真的不是变种人？难道是世道变了，这个世界其他的变异者开始登上舞台了？”罗根挑了挑眉头，忍不住嘀咕了起来。
　　“其他变异者？你还知道谁？”魔形女的娥眉微蹙，看着罗根问道。
　　“哦，也没谁，跟你们那个案子肯定没有关系，是黄良的一个同学，不过是一个高中生，不过力量速度还有感知方面都还算可以……”罗根耸了耸肩，简单的介绍了一下彼得帕克的事情，却并没有说出他的名字来。
　　“这件事情，我们不用着急处理，你去新希望州挑选一些合适的人选，组成变种人执法队……”琴葛蕾突然想到了什么，看着魔形女吩咐道。
　　“如同X战警那样？”魔形女闻言下意识的问道。

第一百九十一章 绿魔战鞭索
　　“不错，如同X战警那样！”琴葛蕾坦然的点了点头，目光闪动了一下，开口说道，“不过，X战警已经成为过去式了，属于变种人的新时代，早就开启了……”
　　“当然，奥萝洛她还是可以争取一下的，毕竟，她的实力当一个老师，有些太过于浪费了，还有钢力士的能力也还算是不错，你都可以拉拢一下……”
　　“斯科特呢？”魔形女下意识的看来一眼罗根问道。
　　“就让他好好的继承查尔斯的遗志，继续经营泽维尔天才少年学院吧，虽然他们培养人才方面做得很一般，但是至少能够让学员们初步掌握自己的能力……”琴葛蕾也看来一眼略显紧张的罗根，轻笑着说道。
　　“是。”魔形女点了点头，给变种人专属的士司机夜行者打了个电话，不多时，夜行者便出现在这里，将魔形女带走了。
　　“罗根，我带你去一个刺激的地方……”琴葛蕾等到魔形女离开之后，对着罗根妩媚一笑，然后拉着罗根飞出了房间，来到了高空之中，让罗根体验到了失重状态下的怪异感觉。
　　与此同时，汉默工业之中，贾斯汀汉默正在盯着自己的手下先把钢铁战甲的操作系统做好，他准备等到操作系统做好了之后，想办法找到自己相熟的议员，对托尼史塔克进行施压，不求能够弄到全套的钢铁战甲科技，至少也要弄到方舟反应炉的技术才行。
　　毕竟，虽然有谢尔曼家族为托尼史塔克站台，支持钢铁战甲的专利属于托尼史塔克一人所有，但是觊觎钢铁战甲的家族可不在少数，尤其是最近谢尔曼家族有些风头太盛了，总会有人想要稍微打压一下他们的。
　　“都给我好好干，我跟你说，你们若是无法给我把操作系统做出来，那就都等着被我开除吧！”贾斯汀汉默冲着一众研究人员神情有些不耐的喊道。
　　“是！”一众研究人员如同被强迫加班的程序猿一般，没有一个人能够打得起精神来，只是目光盯着眼前的电脑屏幕，不断的敲击着。
　　“哗啦！”就在这时，汉默工业窗外的玻璃突然破碎了，一个浑身绿色铠甲，连带着头盔都是绿色的怪人，脚下踏着一个小型滑翔机冲了进来。
　　“什么人？！”贾斯汀汉默的瞳孔猛地一缩，赶忙躲在了一个柱子后面高声喝道。
　　没错，来者并不是踩点了好几次的伊凡万科，而是诺曼奥斯本这个绿魔，他之前已经将贾斯汀汉默作为自己的第一目标，在诺曼奥斯本看来，就是因为贾斯汀汉默的吹牛行为，导致了奥斯本工业被军方撤资，因此诺曼奥斯本准备来向贾斯汀汉默好好展示一下自己的实力！
　　此时还在汉默工业附近的伊凡万科正准备动手，突然间听到了汉默工业传来窗户破碎的声音，恍惚间伊凡万科看到了一道绿影子冲入了汉默工业之中，伊凡万科觉得，自己可能不需要暴力闯入汉默工业展示自己了……
　　“哒哒哒！”汉默工业楼上，诺曼奥斯本在闯入之后，没有丝毫犹豫，直接控制着滑翔机射出了大量的子弹，将大部分的研究人员全部杀死。
　　“奥斯本的滑翔机！该死，他是什么人？！”贾斯汀汉默不愧是抄袭界的大佬，他一眼就认出了自己曾经也想要抄袭的滑翔机，贾斯汀汉默的瞳孔一缩，看着周围死去的研究人员，贾斯汀汉默的心中有些慌张，他害怕等一下躺在地上的就是他了。
　　“贾斯汀，给我滚出来！”诺曼奥斯本在将能够看见的人全部杀死之后，并没有看到贾斯汀汉默的尸体，他不由得大喝了一声，扔出了南瓜炸弹。
　　“轰！”的一声，南瓜炸弹就在贾斯汀汉默身旁不远处炸开了，若不是贾斯汀汉默躲在了柱子后面，他已经直接死在了爆炸之中。
　　但是，即使贾斯汀汉默并没有死，这么强大的爆炸威力也直接炸毁了他藏身的柱子，将其炸飞了出去，身上衣服破碎，隐隐有暗红色的血水流淌了出来。
　　“哈哈，贾斯汀，你原来在这里啊……”诺曼奥斯本在看到贾斯汀汉默的那一刻眼睛猛地一亮，嘴角咧开了一道残忍的笑容，让贾斯汀汉默瞬间惊慌了起来，他不想死，他还没有将托尼史塔克踩在脚下，他怎么可以死呢？
　　“我要谢谢你，若不是你，我也不会获得如此强大的力量！”诺曼奥斯本从滑翔机上跳了下来，慢慢的走向了贾斯汀汉默，声音嘲弄的说道。
　　“什么？！”贾斯汀汉默一时间都有些无法理解诺曼奥斯本在说什么，毕竟，他最近主要的抄袭对象，都放在了托尼史塔克身上，应该不会与其他人结仇才是啊。
　　“滑翔机，等等，你是诺曼奥斯本？！”贾斯汀汉默突然想到了什么，挣扎着向后爬去，鲜血在他的身下留下了一条印记，贾斯汀汉默想要在这场与死神的赛跑之中获得胜利，但是却是那么的艰难。
　　尤其是贾斯汀汉默回头的时候，看到诺曼奥斯本正挥拳向他打来，那强大的拳风让贾斯汀汉默下意识的闭上了眼睛，他终于放弃了挣扎，等待着死亡的来临。
　　不过，死亡比他想象中来的要慢一些，当贾斯汀汉默听到耳边有滋滋的声响时，贾斯汀汉默下意识的睁开了眼睛。
　　映入贾斯汀汉默眼帘的，是一身绿色盔甲的诺曼奥斯本被一道闪动着电光的鞭索给束缚住了一条手臂，贾斯汀汉默顺着鞭索看了过去，有一个披头散发的大汉，身上穿着简易的战甲，胸口有一个释放着光芒的物体。
　　方舟反应炉！贾斯汀汉默做梦都想要得到的方舟反应炉！
　　“这是我的幻觉么？难道我已经死了？”贾斯汀汉默下意识的揉了揉眼睛，他以为这是自己在生死边缘看到的幻觉，但是当他看到诺曼奥斯本被扯飞出去的时候，贾斯汀汉默知道，自己应该是得救了。
　　“你是什么人？！”诺曼奥斯本控制着滑翔机射出了一梭子子弹，迫使伊凡万科不得不松开了他之后，他看着伊凡万科胸前的方舟反应炉沉声问道。

第一百九十二章 败退的绿魔（三更）
　　没错，能够认出方舟反应炉的，自然不只是贾斯汀汉默一个人，作为有相似竞争产品的奥斯本工业董事长，诺曼奥斯本对于方舟反应炉也是十分了解的，但是他不明白，方舟反应炉为何会出现在一个陌生人的身上。
　　“我？我叫伊凡万科！”伊凡万科咧嘴一笑，他终于能够正式的介绍自己的名字了，他知道，从今天晚上开始，自己再也不用像阴沟中的老鼠一样，躲在暗不见天日的地下管道之中了！
　　“伊凡万科？俄国人？”贾斯汀汉默与诺曼奥斯本的脑海中同时闪过了一个念头，不过他们的心中更加疑惑了起来，一个俄国人，怎么会拥有钢铁侠托尼史塔克的核心科技方舟反应炉呢？
　　“呵呵，因为这根本就不是托尼史塔克的专属，他们史塔克家族，不过是一群骗子、小偷罢了！”伊凡万科就如同知道贾斯汀汉默与诺曼奥斯本心中所想一般，冲着两人冷笑着说道，“这本来是我父亲研究出来的，却他们史塔克家族据为己有……”
　　“我也与托尼斯史塔克有仇，我们可以合作对付他，你出技术，我出钱！”贾斯汀汉默突然意识到了什么，赶忙冲着伊凡万科喊道。
　　“这也是我来找你的原因，我要在正式场合击败托尼史塔克，让他颜面扫地！”伊凡万科的嘴角浮现出了一丝笑意，满意的点了点头，开口说道，“不过，在此之前，我还是要帮你先解决掉一些麻烦……”
　　“唰！”鞭索的破空声响起，诺曼奥斯本的身形往旁边一闪，地面上瞬间出现了一道黑漆漆的裂缝，那是鞭索的强大冲击力造成的。
　　“唰！”伊凡万科再次出手，两条鞭索不断的甩向诺曼奥斯本，逼得诺曼奥斯本根本就无法近身，但是，诺曼奥斯本毕竟是成功融入了超级士兵血清的人，他的各方面能力远超常人，因此鞭索虽然逼得诺曼奥斯本无法靠近，却也无法真的伤到诺曼奥斯本。
　　不过，此时的诺曼奥斯本暗恨自己的滑翔机不给力，因为滑翔机实在是太小了，能够装填的重武器也太少了，子弹与炸弹，就那么一点，刚刚出场装逼的时候，已经基本上用完了，现在已经算是弹尽粮绝的境地了。
　　“哼！伊凡万科，我记住你了，还有你，贾斯汀汉默，下一次，你就没有这么好运了！”诺曼奥斯本愤怒的声音响起，他恨恨地瞪了一眼伊凡万科与贾斯汀汉默，跳上了滑翔机，消失在夜色之中。
　　“别追了，赶紧，带我去医院……”贾斯汀汉默看着伊凡万科还有要追击的意思，赶忙喊了一声，“按下我旁边的按钮，我们会前往地下室的车库，你开车带我去医院，也就是他已经走了，若是再拖延下去，恐怕我已经撑不住了……”
　　“哼！”伊凡万科有些不爽的冷哼了一声，这可是他第一次出场，竟然没有拿下敌人，这让他在颜面上有些不太好受，不过想到自己的计划也算是完成了，自己能够与贾斯汀汉默达成合作，就是自己打败托尼史塔克的第一步。
　　于是，伊凡万科捡起自己的黑袍，按照贾斯汀汉默所言，将其送到了医院之中进行治疗。
　　而第一次出场没有拿下敌人令颜面上有些不好受的，可不仅仅是伊凡万科这一个人，另一边好不容易选中贾斯汀汉默作为出手的诺曼奥斯本怎么也没有想到，自己第一次出手，竟然就碰壁了，更让他无法接受的是，自己竟然被直接打退了！
　　诺曼奥斯本作为反派绿魔出场的第一次战斗，就这样落下来帷幕，诺曼奥斯本自然是无法接受的，愤怒的诺曼奥斯本在失败了之后，已经失去了理智，他想要开始倒腾自己的滑翔机，往里面增加了各种重型武器。
　　贾斯汀汉默当然还是诺曼奥斯本的针对目标，但是失去理智的诺曼奥斯本肯定不会只把贾斯汀汉默作为自己的目标了！
　　“昨天汉默工业发生了爆炸你们听说了么？”咏春武馆的早饭照例闲聊了起来，话题发起人这一次是里斯菲斯克，毕竟，做盗版生意的汉默工业与走物美价廉路线的金并集团迟早是要起冲突的，因此里斯菲斯克对于汉默工业还是比较关注的。
　　“你们昨天晚上不是出去执勤了么？我们的燕尾三侠？”黄问摇了摇头，看着里斯菲斯克打趣道，“怎么？你没有去汉默工业去看看？”
　　“等我们到的时候，汉默工业的人已经把场子封起来了，还好杰克带了自己的证件，我们这才进去看了看……”钟强在一旁笑着接话道。
　　“要不是里斯极力否认，我们都认为是金并集团对汉默工业动手了呢，我们在现场基本上看不到什么超凡能力的痕迹，有的都是枪支弹药，还有爆炸的痕迹，不过那个爆炸的威力好像有点大，杰克说并不是常规的炸弹种类……”
　　“汉默工业？汉默工业唯一的戏份不是与托尼史塔克有关系么？话说那个家伙才刚刚开始研究外星飞船，应该不会与他有关系啊……”黄问闻言，脑海中闪过了一个念头，“应该又是某些变数了，不过无所谓了，一个汉默工业的变数而已，希望托尼史塔克能够尽快制造出大量的机械战力，不然万一纽约之战有变数，那就太麻烦了！”
　　“所以查出结果了么？”一旁的罗根看着钟强问道。
　　“没有，汉默工业的老板住院了，不过他放出话来，是奥斯本工业的董事长诺曼奥斯本驾驶着滑翔机袭击他的……”钟强摊了摊手，无奈的说道。
　　“但是奥斯本工业那边也不承认，说自己奥斯本工业的滑翔机被盗了，肯定是汉默工业偷盗他们的技术，现在双方有一种狗咬狗的感觉……”
　　“那就让他们咬着吧，看看热闹就好了。”罗根耸了耸肩，看向了黄问脸上浮现出一股讨好的笑意，“老板，你有没有能够让我飞起来的武功啊？”
　　“飞起来？”黄问的眼中闪过一丝诧异，“你要飞起来做什么？你不是恐高么？”

第一百九十三章 斗气化翼的归属
　　“咳咳，这不是因为我在修炼了金刚不坏神功之后，想要弥补自己更多的缺点么？”罗根轻咳了两声，看着黄问低声说道，“你看啊，修炼了金刚不坏神功之后，我的力量得到了加强，不再惧怕控制金属类的能力，但是不会飞，还是一个很大的问题嘛！”
　　“额，如果练轻功的话，虽然不能够直接飞起来，但是身轻如燕，飞檐走壁乃至是短暂的腾空，都是没有问题的……”黄问皱了皱眉头，提议说道。
　　“那也太慢了，你看钟强这小子到现在都还没有达到你所说的境界，老板，你有没有快一点的？”罗根瞥了一眼钟强，继续笑道，“你看，我修炼金刚不坏神功就要花费大量的时间，哪有时间去练轻功啊……”
　　“你说的，有那么一点道理，不过小强距离我所说的境界，其实相差也并不算大了……”黄问也看了一眼钟强，想到钟强吃下了血菩提之后，实力获得了巨大的进步，而且念力与踏雪无痕的轻功结合，也也能控制自身进行飞行，只是速度并不是很快就是了。
　　“对了！”黄问正说着，突然想到了自己一件压箱底的道具抽奖，这件道具，由于黄问实在是难以接受了，因此在抽到它之后，甚至都没有试过它的能力，就直接放在系统的道具空间里吃灰了，连同锤子、伞还有手电筒等道具抽奖一起。
　　“喏，这是傻妞偶然间得到的一些材料，制造出来的一个飞行道具，叫做斗气化翼，你把它安装在你的后背衣服上，就能够飞起来了……”黄问取出了满是灰尘……好吧，系统道具空间之中没有灰尘，这斗气化翼依旧是崭新的模样，只是看起来有些劣质罢了。
　　“老板，这是不是太草率了？”罗根看着黄问拿出来的白色斗气化翼，嘴角抽搐的问道。
　　“傻妞没有做过这么劣质的产品！”傻妞抗议的声音在黄问一个人的耳边响起。
　　“噗嗤！”贝儿看着黄问手中的斗气化翼，也忍俊不禁的笑出声来。
　　“哈哈哈哈哈！”随着贝儿笑出声来，再加上罗根神情略显呆滞的模样，火锅店中充斥着欢快的气氛，大伙儿纷纷笑了起来。
　　“老板，你是认真的么？”罗根神情有些幽怨的看着黄问，“这玩意，真的能够让我飞起来？”
　　“自然是可以的！”黄问肯定的点了点头，嘴角也浮现出一丝笑意，他当初开出这个斗气化翼的时候，心情可不比罗根此时要强，“这可是高科技产物，只此一件，想要第二件都没有呢！”
　　“高科技，它跟高科技有半毛钱关系啊……”罗根的嘴角微微抽搐着，忍不住吐槽道，“我去小市场随便定制一个，都要比这个好看精致吧？”
　　“你不能被它的外表欺骗了……”黄问笑着摇了摇头，认真的看着罗根说道，“这斗气化翼，可以达到两马赫的飞行速度，而且不会产生音爆等动静，并且在飞行之中，身体会受到它的保护，不会因为飞行而受伤！怎么样？厉害吧？”
　　“正好，狼叔你的野兽感知拥有着老鹰一般的超远距离实力，这样的飞行道具，倒是很适合你……”
　　“两马赫？！你是认真的？”罗根一下子瞪大了一眼，不只是罗根，其他所有人都惊讶的看着黄问手中这个其貌不扬的斗气化翼，当他们明白过来两马赫是什么概念的时候。
　　“当然是认真的了。”黄问将手中的斗气化翼递给了罗根，说实话，电视剧中的斗气化翼肯定是没有这样的速度的，但是经过系统的改造之前，指不定这个斗气化翼原本乃是斗帝所化呢？
　　“这怎么可能？新希望州有一个变种人，自称是天使，他的变种能力，就是背上长出了天使的翅膀，与这个翅膀类似，但是要美观不少……”罗根看着手中的斗气化翼，下意识的嘀咕道。
　　“可是那个天使的速度，也就每小时两百多公里，远远达不到音速的程度，更不要两马赫了，这速度简直相差了十倍啊！”
　　“所以才能够体现这个斗气化翼的强大嘛！”黄问笑着点了点头，没有办法，这斗气化翼虽然是超凡道具，但是也就只有这一个能力，自然在单独能力的表现上要出色一点了，想想再生龙章，再想想慢动作眼镜，这么一对比，斗气化翼也就那样了。
　　“这个，要怎么使用？”罗根看着手中的斗气化翼，听着黄问的介绍，一时间有些意动的问道。
　　“额，你把它放在后背上，应该就能够吸在你衣服上了。”黄问也没有穿戴过斗气化翼，再说了，系统抽出来的道具对于黄问来说，只需要下达装备的指令就能够穿上了，自然不需要去研究怎么使用了。
　　“老板你没有穿过么？你可别骗我啊……”罗根将信将疑的把斗气化翼放背后放去。
　　“嗡！”就在这时，斗气化翼发出了一声轻响，然后吸附到了罗根的夹克衫上面，劣质维密翅膀再加上夹克衫，让罗根看起来要多滑稽有多滑稽。
　　“哈哈哈哈哈……”火锅店中再次哈哈大笑了起来，罗根的脸上闪过一丝尴尬，然后身形突然一闪，化作了一道残影消失在火锅店之中。
　　“这么快就上手了？看来使用起来并不算难啊……”黄问感应着出现在天空之中的罗根，目光微动，忍不住嘀咕了起来，“傻妞，你能不能复制出这件斗气化翼啊？看起来，这个斗气化翼好像还挺有用的，如果换个造型的话……”
　　“抱歉，老板，傻妞无法解析这件道具。”傻妞有些遗憾的声音在黄问耳边响起，“这并不是科技侧的产物，任何科学手段无法解释它的原理，甚至它的出现，本身就是一件不科学的事情……”
　　“好吧，那就算了吧。”黄问有些遗憾的摇了摇头，身形一闪，出现在了罗根的身边，看着略显兴奋，不再恐高的罗根，黄问笑着说道，“怎么样？没有让你失望吧？”
　　“感觉穿着衣服有些不太方便啊……”罗根嘀咕了一句让黄问有些听不太懂的话。

第一百九十四章 超凡者们的各自进展
　　“咋的，你还要带着翅膀飞在天空中裸奔么？”黄问没好气的瞪了一眼罗根，“我怎么感觉狼叔你焕发出第N春之后，越来越放飞自我了？”
　　“老板？咳咳！”罗根回过神来，有些尴尬的轻咳了两声，然后以活了快二百年都没有使用过几次的大脑开始疯狂的找寻着借口，“哦，老板你也知道，我每次战斗的时候，衣服基本上都会破破烂烂的，要是衣服破了，这斗气化翼不就掉落了么？”
　　“真的么？”黄问有些狐疑的看着罗根，他总觉得罗根在欺骗自己，罗根肯定是有什么见不得人的秘密！
　　“当然是真的了，我准备试一下，这个斗气化翼能不能不要衣服的时候挂在我身上，毕竟，它好像是吸附式的……”罗根的面色不变，充分发挥出了自己沉着冷静的一面。
　　“嗯，那你自己慢慢试吧，我去送贝儿上学了！”黄问上下打量了一番罗根，最后也没有在表情上找出罗根的破绽，于是黄问摆了摆手，身形一闪消失在空中。
　　“呼！总算是走了，要是被老板发现就尴尬了……”罗根长舒了一口气，斗气化翼甚至都不需要拍打，直接身形一闪，找了个无人的角落开始进行自己的实验了。
　　还真别说，斗气化翼真的不需要穿衣服，它只要能够吸附在背上，就可以发挥出它的能力，如此一来，不仅仅是变种人天使看到这一幕要落泪了，就连未来的二代队长猎鹰见到这一幕，恐怕都要羡慕嫉妒恨了。
　　就这样，时间开始慢慢流逝，之前才发生了数次反派作恶的世界，突然陷入了一种诡异的沉默之中，不是说整个世界沉默了，而是那些反派乃至所有超能力者，都隐匿了起来，他们在各自准备着自己的事情。
　　首先是琴葛蕾的这边，琴葛蕾的大部分心神肯定都在罗根的身上了，但是她的命令，对于现在的大部分变种人来说，简直就是神的旨意，在她的吩咐之下，一个全新的变种人执法队诞生了。
　　暴风女奥萝洛、钢力士、拉兹、幻影猫、灵蝶、牌皇等等。
　　值得一提的是，牌皇的一项变种能力，与黄问包子雷的技能有些相似，但是他所激发的爆炸力量，是来自于自身的，因此无法短时间内将爆炸力量叠加到一个可怕的程度。
　　不像黄问，只要黄问不嫌牙齿酸或者是咬着累的话，可以一直使用包子雷的能力，不断的将爆炸威力叠加起来。
　　这个崭新的变种人执法队队长是魔形女，直接受琴葛蕾的指令吩咐，而原本的X战警因为人数的原因，也直接解散了，只有斯科特还在坚守着泽维尔天才少年学院，教导着新一代的变种人。
　　对于这件事情，琴葛蕾也没有阻止，毕竟泽维尔天才少年学院确实可以让新觉醒的变种人熟悉并且接受自己的身份与能力，甚至琴葛蕾都准备多建造一些变种人学校，帮助新觉醒的变种人。
　　至于那输给约翰的冰人波比并没有要加入变种人执法队的意思，连带着他的小女友小淘气安娜也没有加入，他们留在了泽维尔天才少年学院之中，因为在冰人波比看来，所谓变种人执法队与约翰是一伙的，冰人波比还无法接受自己输给约翰的事情。
　　另一边，刚刚被蜘蛛咬过的彼得帕克正在黄良的帮助下，慢慢的熟悉自己的能力，甚至为了帮助彼得帕克掌握强大的力量，在黄问的默许之下，黄良传授了一些散手搏击技巧给彼得帕克。
　　但是，当暑假来临了之后，彼得帕克就没有时间跟着黄良一起熟悉自己的能力了，当然，并不是说彼得帕克开始了当蜘蛛侠的人生，现在的彼得帕克还没有这个觉悟。
　　由于世界的不同，这个彼得帕克虽然同样获得了蜘蛛侠的能力，但是这个世界上拥有着超凡能力的人简直不要太多，尤其是变种人都已经成立自治州新希望州了，就足可见超凡能力有多么的常见了。
　　再加上超凡能力的拥有着虽然很多，但是站出来成为超级英雄的，也只有一个没有超凡能力的托尼史塔克，当然了，并不是说暗中就没有所谓的超级英雄了，只是说这些人并没有真正的站出来，被世人所熟知。
　　因此，由于上述的种种原因，彼得帕克并没有想着成为蜘蛛侠，而是鼓起勇气，开启了自己白天约会玛丽简，晚上前去打工的生活。
　　一开始，彼得帕克只是仗着自己变异了之后，远超常人的精力与恢复能力，晚上基本上不怎么睡觉，给一些晚上开业的地方打些零工。
　　但是后来由于经常在夜场之中，彼得帕克知道了一个来钱快的方法，打黑拳！想着自己的强大力量，还有从黄良那里学来的技巧，彼得帕克想要去试试！
　　没错，正是黄问最熟悉的打黑拳，无论是前世，还是这一世的第一个敌人哥连帮都有这种业务，而虽然纽约的地下世界已经被金并集团一统江湖了，但是金并集团也没有赶尽杀绝的意思。
　　金并集团只是让这些地下帮派名义上对他们臣服，定期交上一定的保护费，并且定下了一系列新规矩约束地下帮派，即使有一系列新规矩，这些地下帮派一样可以获得很滋润，毕竟有需求就有市场，纽约地下有这么多帮派与各种业务，也不是没有原因的。
　　这边彼得帕克决定通过打黑拳来赚钱，另一边那奥斯本工业第一个变异的科特康纳斯博士已经彻底沦为了反派，成为了所谓的蜥蜴博士。
　　在变异成为蜥蜴人之后，他的思想发生了巨大的变化，原本想要造福人类，让残疾人能够恢复成普通人的他，开始想要将整个纽约市的人全部变成蜥蜴人，让爬虫类称霸陆地！
　　为了不被人发现，蜥蜴博士躲进了下水道里，值得一提的是，这个空旷的下水道，正是之前伊凡万科所躲藏的地方，伊凡万科在结束了苦日子之后，自然没有要回来看一看的意思，因此这里就成了蜥蜴博士的新家。

第一百九十五章 打拳的彼得帕克（三更）
　　“彼得，最近在忙什么呢？不是还在和玛丽同学约会吧？你这是追上了啊，不然玛丽同学也不会一直答应你出来啊……”已经放假十几天，返回了香江一趟又回来的黄良联系了彼得帕克打趣的说道。
　　“今天我没有约玛丽，玛丽她今天有事……”彼得帕克此时正在家中，他看来一眼玛丽简家的方向，低声说道，“我正在熟悉你教给我的那些技巧，想要去赚一笔大的！”
　　“什么？”黄良闻言不由得愣了一下，他想起了黄问提醒他的事情，当然，黄问并没有直接说彼得帕克会因为自己的一时自私而导致自己叔叔死去，而是说彼得帕克刚刚变异，心性还不是很稳定，希望黄良能够好好照看一下彼得帕克，不要让他误入歧途。
　　“怎么了？”彼得帕克有些疑惑的看了看手中的电话，他不明白为何黄良的反应突然间这么大。
　　“赚一笔大的？你该不会是要做什么不好的事情吧？”黄良赶忙问道，语气之中带着几分急切与关心。
　　“没事的，是打拳，我知道一个地下拳场，想来以我的实力，应该能够赢得不少钱的，听说一场比试只需要坚持三分钟，就能够得到3000块！”彼得帕克的心中一暖，瞥了一眼梅姨的方向，压低了声音说道。
　　“哦，那我跟你一起吧，这样也算是有一个照应！”黄良稍微思索了一下，开口说道。
　　“额，我准备带个面具隐瞒一下身份，你确定要跟着么？”彼得帕克想到了缝制劣质头套还有蜘蛛装，一时间有些迟疑的问道。
　　“当然了，我还想看看，你练的怎么样了呢，我们晚上见？”黄良打趣的声音响起，“希望你没有因为玛丽同学耽误了练功……”
　　……
　　“我的天啊，这就是你的伪装术？！”是夜，黄良瞪大了眼睛看着彼得帕克的新造型，一时间不知道应该说些什么。
　　“不是伪装术，是我专属的衣服，就像钢铁侠的战甲一样，不过这只是第一步……”彼得帕克此时以一个红色毛线头套将脑袋包裹了起来，只剩下了一双眼睛在外面，身上穿着印着八爪蜘蛛的红色长袖，其实如果不加头套还算可以，但是加了头套怎么看都有些滑稽。
　　“行吧行吧，你说的地下拳场在哪里啊？”黄良耸了耸肩，表示无法接受彼得帕克的审美，颇有些无奈的说道。
　　“好像就在唐人街附近，并没有太远的样子……”彼得帕克挠了挠头，恐怕黄问都没有想到，曾经的哥连帮在被他覆灭了之后，底层员工被继续聘用了不说，连带着地下拳场也重新开张了。
　　没有办法，这么好的场地在那里摆着，不用白不用嘛，这还是纽约警局将其出售出去，被新的帮派匿名买下来的，作为回报，纽约警局也不会轻易来这里找麻烦。
　　“巨无霸！巨无霸！”一进入地下拳场之中，一股喧闹的声音便充斥着黄良与彼得帕克的耳朵。
　　“你真的要在这种地方打拳？”黄良语气有些怪异的看着彼得帕克问道。
　　“你要习惯，我都在这里打了十天的零工了，就在楼上当服务员，就是这里的人太吝啬了，都不肯给小费……”彼得帕克摆了摆手，表示他已经习惯了这里的环境。
　　不多时，彼得帕克便穿着一身奇装异服成功的报名，而那惹人欢呼的巨无霸已经连续淘汰了三名参赛选手，从他那健硕的肌肉就能够看出他的强大来。
　　“垃圾！”黄良瞥了一眼所谓的巨无霸，满脸不屑的说道。
　　没错，对于黄良而言，这个巨无霸当然是不堪一击的，就算黄良没有学习内功心法，走上超凡之路，这个巨无霸对于黄良来说，也同样是如此，在黄良看来，这个所谓的巨无霸根本不能够给彼得帕克带来一点困难。
　　“那么，让我们有请下一名参赛选手，说出你的名字……”主持人举着话筒，冲着幕布后的彼得帕克问道。
　　“人形蜘蛛……”彼得帕克并没有直接叫出蜘蛛侠的名号，反而是取了一个自己认为很符合自己能力的称号，就如同镭射眼那样简单易懂，他就是一只人形的蜘蛛，拥有着蜘蛛的能力。
　　“真是low爆了！”主持人有些不屑的撇了撇嘴，擅自更改了彼得帕克的称号，“下面我们有请，蜘蛛侠！”
　　“嘿！我叫人形蜘蛛！”想到自己的好朋友在下方观战，彼得帕克表示自己不能接受这个名号，但是接踵而来的嘘声让彼得帕克来不及反应便走上了擂台，然后巨无霸开始了他的进攻。
　　“嘭！”的一声，经过了黄良训练的彼得帕克虽然不说能够掌握自己的全部力量，但是他的表现，比起原剧之中可要好太多了，仅仅是一拳，彼得帕克就解决了这个常人无法处理的巨无霸。
　　“蜘蛛侠！蜘蛛侠！蜘蛛侠！”
　　经过暂短的宁静之后，下场爆发出了一股惊呼声，那是下注搏一搏单车变摩托的人成功了，而那些失败的人则是垂头丧气的低骂着，可惜声音被惊呼声所淹没了。
　　“好像，这个称号还算是不错……”彼得帕克听着众人的惊呼声，心中不免得有些高兴，但是他很快就高兴不起来了。
　　“这是你的100块，拿着它赶紧滚吧！”拳场负责人那里，拳场负责人摔了一百块给了彼得帕克，不耐烦的说道。
　　“为什么？不是说好的3000块么？”彼得帕克有些不爽的问道。
　　“哼！你知道这一场比赛我们损失了多少么？上面都要把我吃了，你竟然还想要钱？嘿嘿，小子，想要钱也可以，为我们拳场做专职打手，听从我们的指令，你想要多少钱，都可以商量……”拳场负责人的眼珠子转了转，冲着彼得帕克笑道。
　　“你觉得，他能够一拳打败巨无霸，就解决不了你么？”黄良闯了进来，声音淡淡的响起，满脸嘲弄的看着拳场负责人问道。
　　“唰！唰！唰！”黄良的话音刚落，一旁三把黑洞洞的手枪便对准了他与彼得帕克，而拳场负责人得意的笑了起来。

第一百九十六章 赚钱与开除
　　“现在呢？小子，我跟你说，老老实实与我们合作打假赛，我们会分你一口汤喝的……”拳场负责人的嘴角浮现出一丝嘲弄的笑意，指着旁边的三个保镖说道，“你们就算很能打又能怎么样？你们还能够比得过枪么？”
　　“枪？”黄良不屑的笑了笑，然后手指轻轻一指，直接使出了隔空打穴，将三名保镖给定在了原地，一动不动。
　　虽然黄良并没有吃下血菩提，但是黄良的天赋可要比钟强好太多了，再加上白展堂的功法在这个境界还算是比较强的，因此黄良此时即使不如钟强，却也正在慢慢接近了。
　　黄良点完穴后，看着萌生退意的彼得帕克不由得摇了摇头，刚刚之所以是他出手，不是因为他的反应更快，而是因为彼得帕克第一时间，想的是逃跑，完全没有要反击的意思。
　　“你做了什么？”拳场负责人看着黄良朝着三个保镖一指之后，三个保镖脸上的笑容突然僵硬住了，拳场负责人的有些迟疑的看着黄良喝道。
　　“你叫他们一声，看看他们会不会答应你啊！”黄良淡然一笑，冲着三个保镖努了努嘴说道。
　　“戴森！”拳场负责人下意识的喊了其中一人的名字，但是可惜，无论是被喊名字的人，还是另外两个人，都没有半点反应。
　　“你！你们是变种人？！”拳场负责人突然想到了什么，随即摇了摇头，“不对，入场处有专门监视变种人的装置，就是为了防止变种人进来参与普通人的比试，你们不是变种人，你们是什么人？！”
　　“我们是什么人不重要，重要的是，应该属于我们的钱，一分也不能少，不然就算是告到台面上去，我们也是占着理的！”黄良很快回过神来，看向了拳场负责人，嘲弄的说道，“怎么样？你想要再试试么？”
　　“你们这么做，就不怕得罪我们后面的人么？”拳场负责人咬了咬牙，沉声问道。
　　“你要弄清楚一件事情，不是我们主动挑衅，而是你太不守规矩了！”黄良指着拳场负责人手中的钞票勾了勾手指，示意对方自觉把钱交出来。
　　“好！这件事情，我记下了！”拳场负责人深吸了一口气，将手中的钞票递给了黄良，沉声说道。
　　“呵呵。”黄良接过钞票塞进了彼得帕克的手中，他并没有将这个普通人的威胁放在心上，哪怕这是一个帮派之中的小头目。
　　因为黄良与里斯菲斯克也挺熟的了，他知道，这样所谓的小头目，一天就可以提拔一个新的上来，根本就不值一提，尤其是当这个小头目犯错了之后，下面不知道有多少人在盯着他的位置呢。
　　“黄良，谢谢你，不然我真的不知道该如何拿到这笔钱……”彼得帕克满脸感激的看着黄良说道，“我准备买一辆车，一辆敞篷车，能够带着玛丽出去玩……”
　　“哈哈，那我就在这里恭喜你早日抱得美人归了！”黄良哈哈一笑，打趣的说道，“不过，美人虽好，可别忘了好好锻炼你的能力啊，还有，你这钱买了车，可就不剩多少了……”
　　“放心吧，我会换一个地方打工的，不会再来这里的。”彼得帕克也不傻，他都已经与这里的拳场负责人结仇了，还来这里，岂不是自找麻烦么？
　　彼得帕克与黄良不知道的是，他们离开了之后，拳场负责人还没有来得及喘口气，他的老大就到了。
　　“嗯？博特，那个打败巨无霸的家伙呢？”老大皱着眉头看着拳场负责人问道。
　　“这个，老大，他们已经走了……”拳场负责人博特小心翼翼的看着老大说道，“他们是能力者，戴森他们都被弄得无法动弹了！”
　　“能力者？这年头混地下帮派的，谁还不是个能力者了？”老大的眼中闪过一丝寒芒，拳头之间隐隐有金属光泽闪过，“就因为这样，你就把他放走了？这点事情都办不好，留你有什么用？”
　　“你被开除了！带着你的东西给我滚！我不想再看到你这个废物！”
　　“老大，这个月的钱还没有结算呢……”博特鼓起了勇气，小心翼翼的看着老大说道。
　　“嘭！”的一声，博特面前的桌子直接被老大锤碎了，他冷冷的看着博特说道：“你这废物害得巨无霸受伤，让我损失了这么多钱，我都没有找你算账，你还想找我要钱？给我滚！”
　　“是！是！”博特的心中颤抖着，赶忙应了两声，低着头转身离开。
　　“把这三个废物也带走，三个没用的家伙，留着也是浪费粮食！”博特没走两步，又听到了老大的声音，他不知所措的看着一动不动的三个保镖，一时间不知道该如何是好。
　　“啊！”就在这时，戴森等人长舒了一口气，原来是黄良点穴的时间到了，他并没有使用太多内力，因此戴森等人很快便恢复了过来。
　　“能动了？能动就都给我滚！”老大冷冷的看了一眼戴森等人，挥手让他们灰溜溜的离开了。
　　“博特，当初说好的帮派工作稳定的呢？为什么帮派工作也会被开除啊？”戴森等人面容苦涩的看着博特问道，“我们以后怎么办啊？”
　　“既然连帮派都混不下去了，那就只有更加极端了！”博特深吸了一口气，看着戴森等人说道，“来的时候，我们空空荡荡，无法闯出一番成就，但是现在，我们可是有三把枪的！”
　　“你是想抢银行？”戴森瞬间瞪大了一眼，有些不敢相信的看着博特惊呼道。
　　“你特么傻啊！就凭我们三把枪，拿什么抢银行？”博特没好气的瞪了一眼戴森，“这点火力，连银行的安保都打不过，我们去找一些生意好的便利店，抢他们！”
　　“这样真的好么？”戴森有些迟疑的看着博特问道。
　　“你问我以后怎么办，我给你指出一条明路了，走不走，是你的事情！”博特看向了戴森手中的枪，沉声说道，“但是，你不去做，就把枪给我，妈的，老子今天被两个小子抢走了3000块，老子至少要抢回6000块才算是回本！”

第一百九十七章 本帕克不一样的教诲
　　“干了！”戴森三人相互对视了一眼，最终还是没有抵挡住来自于博特的诱惑，尤其是他们手中有枪，心中不慌的情况下。
　　“特么的！忘了让他们把枪留下了！”拳场之中，老大看着其他保镖的时候，突然想到了什么，有些不爽的拍着脑袋暗骂道，“还有衣服，这可是当初定制的统一服装啊，应该都让他们交出来的……”
　　这位老大却是不知道，自己的前帮派成员，此时已经放飞自我了，在抢劫第一家便利店成功了之后，他们如同打开了新世界的大门一样，变得毫无顾忌了。
　　尤其是第一家店总共也只抢了一千多块的时候，四人更是完全不满足，继续开始抢劫第二家便利店，第三家，直至惊动了警察他们才恍然大悟，自己好像做的有些过了。
　　“抢辆车，我们赶紧跑！”博特最先回过神来，他指着停在一旁的汽车跑了过去。
　　“等等！这是我的车！”彼得帕克的叔叔本帕克正抱着一盒披萨开车门，最近彼得帕克不知道在忙些什么，整天都看不到人，本帕克在彼得帕克的房间里发现了一些端倪，所以买点彼得帕克喜欢吃的披萨准备与他好好谈谈。
　　但是本帕克没有想到，自己竟然遭遇了无妄之灾，才刚刚买完披萨准备回家，就被四个劫匪模样的人直接推翻在地。
　　“不！你们不能够抢我的车，这是我们家唯一还值钱一点的东西……”看着劫匪要将自己的车子开走，本帕克赶忙抓住车窗叫喊着。
　　“嘭！”的一声枪响，开车的博特夺过戴森的枪，一枪打在了本帕克的身上，然后驾驶着车开始逃跑。
　　“这是枪声么？我怎么突然有一种不祥的感觉……”正在与黄良讲述自己看中的敞篷车细节的彼得帕克突然停了下来，他看向了枪声来源的方向，下意识的跑了过去。
　　“帕克？”黄良的眼中闪过一丝疑惑，也跟着追了过去，两个人穿越了重重人群，看到了旁边满地披萨，倒在血泊之中的本帕克。
　　“叔叔！”彼得帕克惊呼了一声，赶忙扑了过去。
　　“师父，出事了！彼得帕克的叔叔被枪击了！我们在唐人街西边不远处的街道……”黄良的心中一惊，赶忙给黄问传去了消息。
　　“彼得，你最近在忙什么呢？”本帕克神情虚弱的看着彼得帕克问道。
　　“我没忙什么……”彼得帕克红着眼睛，握住本帕克的手说道。
　　“彼得，我知道，你觉醒了特殊的能力，抱歉我进过你的房间了……”本帕克有些歉意的看着彼得帕克，“你不会怪我吧？”
　　“不，不会，不会……”彼得帕克摇了摇头，将眼泪甩开，不想让本帕克看到。
　　“彼得，你记住，无论你获得什么能力，是不是变种人，你都要善用你的能力，切不可为恶……”本帕克的气息越来越弱，有些勉强的说道，“即使你拥有着强大的力量，也要学会控制你自己，要为你的行为负责，知道吗？”
　　“我知道了！”彼得帕克低着头，眼泪不断滴落在地。
　　“嗯？”黄问的身形出现在了彼得帕克的身后，惹得身后那些围观群众惊呼了一声，不过黄问正好听到了本帕克对彼得帕克说的话，因此挑了挑眉头。
　　因为这番话，与世人熟知的那句“能力越大责任越大”完全不同，也不像“能力越大责任越大”那样带有强迫性，这番话，只是一个长辈对于晚辈的期望，而且，黄问更喜欢这个说法。
　　“走吧。”黄问冲着黄良点了点头，带着彼得帕克、本帕克还有黄良化作光斑消失在原地，出现在一号基地之中。
　　“这里是？”彼得帕克感受着周围环境的变化，突然意识到了什么，神情有些激动的打量着四周。
　　“这是？”越发虚弱的本帕克的眼中也闪过一丝疑惑，他不明白自己为何突然出现在了这里。
　　“嗡！”就在这时，再生龙章轻轻的飘到了本帕克的身上，下一刻，本帕克身上的伤势开始释放出光芒来，当光芒消失的时候，本帕克也彻底恢复过来了。
　　“我还是第一次使用再生龙章这方面的能力呢。”贝儿控制着再生龙章回到了自己的手中，看着恢复如初的本帕克，贝儿的目光微动，“总感觉这再生龙章在我手中，好像有些浪费了……”
　　“放在你这里，我才能够放心嘛！”黄问轻轻抚摸着贝儿的头发轻声说道，“我送你回去看书吧。”
　　“好。”贝儿点了点头，身形化作光斑消失在一号基地之中。
　　“我……我没事了？”本帕克神情有些呆滞的站起身来，面色疑惑的挠了挠头，他身上也只有就衣服上的血迹证明着他之前受过伤了，甚至本帕克刚刚还感觉到自己的身体之中充斥着一股强大的力量，但是现在已经消失不见了，让本帕克以为刚刚是自己的幻觉。
　　“太好了，叔叔，你没事了！”彼得帕克有些激动的抱着本帕克喊道，“我真的以为你要死了，吓死我了……”
　　“我这到底是什么情况？”本帕克有些疑惑的看着彼得帕克问道。
　　“哦，这位是咏春武馆的馆主，也是我同学黄良的师父，应该是他救了你……”彼得帕克此时已经知道是怎么回事了，虽然他还不知道黄问是怎么做到的，但是这并不妨碍彼得帕克由衷的对黄问心生感激。
　　“非常感谢你，黄问先生，你救了我叔叔，这份恩情，我一定永记于心……”
　　“我好像见过你，黄问先生，在电视上……”本帕克看着黄问的模样，好像想到了曾经黄问在电视上被采访的事情，“多谢你了，黄问先生，若不是你，恐怕我就再也见不到彼得和我妻子了，黄问先生你放心，这件事情，我绝对不会说出去的！”
　　“没事，我这样救你离开，已经被很多人看到了。”黄问笑着摇了摇头，轻声说道，“不过，毕竟变种人的事情，已经算是人尽皆知了，可能他们会把我也当做变种人的一员，就如同你把彼得当做变种人的一员一样。”

第一百九十八章 到处组队的蜘蛛侠（三更）
　　“嗯？你的意思是说，你和彼得，都不是变种人？”本帕克愣了一下，下意识的问道，“可是，不是只有变种人有这样的能力么？”
　　“嗯，大家展现出来的能力比较相似，但是成因并不太一样，我这么说，不知道你能不能理解？”黄问略微沉吟了一下，给出了一个解释道。
　　“那我还要不要把彼得送去新希望州呢？”本帕克有些迟疑的看着彼得帕克嘀咕道。
　　“不要啊叔叔，我不想离开你和婶婶啊……”彼得帕克有些慌张的叫了起来。
　　“切，我看你这小子是不想离开玛丽吧？”一旁的黄良毫不客气的揭穿了彼得帕克的老底。
　　“咳咳，别乱说！”彼得帕克没好气的瞪了黄良一眼，看着本帕克想要解释一下。
　　“行了，你约会的事情，我和你婶婶已经知道了，你也不用瞒着我们，你也长大了，很多事情，都已经可以自己做决定了，但是我希望你能够记住我刚刚说的话……”本帕克摇了摇头，认真的看着彼得帕克说道。
　　“放心吧，叔叔，我会好好使用我的能力的，而且，我刚刚才赚了3000块钱……”彼得帕克犹豫了一下，最终还是选择与本帕克坦白说道。
　　“3000块？你做了什么？”本帕克一下子瞪大了眼睛，有些紧张的看着彼得帕克问道。
　　“我打了一场比赛，这是比赛的奖金……”彼得帕克看着本帕克小心翼翼的说道。
　　“嗯，那四个劫匪已经被抓到了，好消息是，除了本帕克先生，并没有其他人受伤，他们抢走的财务也交还给了那些便利店……”黄问收到了来自于杰克的消息，杰克亲自带人将博特等人抓了起来。
　　“不过，坏消息是，由于他们驾车逃命，慌不择路，他们的那辆车，损坏的有些严重了，希望你是有保险的……”
　　“很遗憾，我那辆旧车已经没有保险了，从我失业开始，车辆的商业保险就没有继续交了，毕竟这也是一笔不小的费用……”本帕克有些无奈的说道。
　　“正好我这3000块钱给你吧，叔叔，你买一辆新车！”彼得帕克咬了咬牙，做出了决定。
　　“不用了，你赚了钱是你自己的，车子的事情，我会想办法的……”本帕克摇了摇头，下意识的拒绝了彼得帕克。
　　“好了，时间也不早了，我送你们离开吧！”黄问看着纠结的叔侄二人笑了起来，带着众人的身形化作光斑消失在原地。
　　最终，本帕克与彼得帕克一番商量之后，彼得帕克买了一辆新车，只是并没有他原本看中的那一款好，剩下的钱则是给本帕克拿去修车了。
　　至于博特等人，既然是被杰克亲自抓住的，他们的下场，自然好不到哪里去，不要说他们本身就是没有什么势力的小混混，就算是有背景，也别想轻易出来了。
　　“黄良，我不想继续去打工了，我想利用自己的能力，去做一些有意义的事情……”两日后的夜晚，彼得帕克找到了黄良，穿上了自己定制的新战衣，满脸认真的说道，“你要跟我一起么？”
　　“所以你的称号是什么？”黄良突然想到了钟强等人燕尾三侠的称号，忍不住笑着问道。
　　“咳咳，你之前不是也听到了么？我觉得蜘蛛侠这个称号还算是不错……”彼得帕克轻咳了两声，神情再次认真了起来，“我不希望我叔叔的惨剧，再次发生了，毕竟不是每个人都如此幸运，能够得到黄问先生帮忙的。”
　　“但是说实话，我们的组合，有点不搭啊！”黄良也认真分析了一下，“我之前也说了，最适合你的战斗方式，就是在高楼大厦之间荡来荡去，我的轻功虽然还算是可以，但是还没有达到这一步，钟强哥倒是勉强能做到……”
　　“对了！我们可以组成一个小团队啊！”黄良说到了钟强时，眼睛猛地放出一道光芒来，“我跟你说，钟强哥他们组成了一个叫做燕尾三侠的组织，我们可以加入啊……”
　　“那我们现在去找他们么？”彼得帕克思索了一下，有些迫不及待的问道。
　　“这么急啊？”黄良的嘴角抽了抽，点了点手表，开始询问了钟强等人位置，然后很快便带着彼得帕克前去找钟强他们了。
　　“你们在干什么呢？”黄良看着躲藏在黑暗之中的钟强三人，他们此时都在盯着前方的一个港口。
　　“我们查到，有人在贩卖少女儿童，我们前来查看一下情况！”钟强压低了声音，“你是有什么事情么？还有，你身后这个奇装异服的家伙是谁？”
　　“我叫蜘蛛侠，是来与你们燕尾三侠合作的！”彼得帕克赶忙说出了自己的新身份。
　　“彼得帕克？你的那个同学？”可惜，在场的除了杰克没有见过彼得帕克以外，其他人都见过他了，于是瞬间便知道所谓的蜘蛛侠是谁了。
　　“是我……”彼得帕克见到自己的身份这么容易暴露，有些尴尬的挠了挠头，不过，他的战服都是梅姨缝制的，他的身份，简直不要有太多人知道，“我想和你们一起组建一个新团队……”
　　“你的实力倒是不错，但是，你的风格与我们太不搭了啊！”钟强指着自己身上帅气的燕尾服说道，“再说了，我们叫做燕尾三侠，你们加进来，你们有燕尾服么？”
　　“这个……”彼得帕克眨了眨眼睛，他现在又变成了穷光棍，别说燕尾服了，要是真的有钱，他也不会让梅姨帮他缝制蜘蛛战服了。
　　“你还是和黄良组队吧，这样，我们攻守互助，有什么事情，可以联系对方帮忙，但是平时还是分头行动，怎么样？”里斯菲斯克很快给出了自己的建议道。
　　“我和他也不搭啊，我又不会吐丝，额，我明天去问一下师父，有没有能够吐丝的办法……”黄良皱了皱眉头，忍不住嘀咕了起来，“或者是想办法看看，能不能制造出类似于蜘蛛丝的东西来，不过先说好了，我不要穿这一身丑陋的衣服！”
　　“我帮你一起研究，不过你至少要带上一个蜘蛛面具！”彼得帕克赶忙提出了自己的要求。

第一百九十九章 港口的行动
　　“嘘，不要说话，来人了！”钟强的耳朵动了动，赶忙示意彼得帕克与黄良闭嘴，而彼得帕克与黄良也似乎有所感应，看向了港口的方向，近处是一个个集装箱，更远一点，有一艘轮船正在慢慢靠近。
　　随着那艘轮船的靠近，有一大批身穿黑衣，手中拿着枪械的人出现在码头，他们神情警惕的看着四周，看起来十分专业的样子。
　　“这批货里面有重要角色，你们按照约定送到指定的位置，不能出现任何差错，否则有你们好受的！”半晌之后，轮船上搬下了一箱箱的货物，看起来没有任何异常的样子，但是从轮船上走下来的负责人却神情严肃的看着接头人说道。
　　“是那个上面刻着一颗星星的箱子？我知道了，我会把他送到他该去的地方的……”接头人点了点头，瞥了一眼那个带有星星的箱子，接过负责人手中的纸条，那里是星星箱子的目的地。
　　“好多心跳声，但是很缓慢，就如同睡着了一样！”钟强闭着眼睛，以感知之力强化着自己的听力，最后猛地睁开眼睛，“动手，里面肯定是少女与孩童！”
　　“上！”随着杰克一声令下，三人瞬间启动了自己的燕尾服的隐身功能，对面的人手太多了，即使是钟强此时的内力，也不能一次性点中那么多人。
　　至于杰克与里斯菲斯克不用枪斗术，则是为了避免引起太大范围的枪战，导致那箱子之中的人被误伤到。
　　“我算是知道，他们为什么不和我们组队了，他们的这个燕尾服，还有这种能力？难怪叫做燕尾三侠……”彼得帕克看着突然消失的三人眨了眨眼睛，仔细的观察着四周想要发现隐身的三人。
　　但是可惜，钟强三人对于彼得帕克并没有任何恶意，因此彼得帕克的蜘蛛感应并没有发现钟强三人的位置。
　　“话说，我们要不要动手帮帮忙啊？”彼得帕克看到有一个黑衣人突然被放倒在地，然后是两个，三个，直至人群出现了骚动，彼得帕克忍不住看着黄良问道。
　　“我们暂时不出手，他们毕竟还没有暴露位置，我们直接出手反而不好。”黄良思索了一下，摇了摇头，低声嘀咕了起来，“不过，我疑惑的是，里斯这家伙这么积极的打击犯罪，他就不怕进行这些交易，是他们自己家的金并集团么？”
　　黄良不知道的是，这便是里斯菲斯克拉着钟强与杰克成为燕尾三侠，打击犯罪的重要原因，他想要改变金并集团以后的发展方向。
　　里斯菲斯克自然知道自己的老爸金并是一个什么样的人，虽然金并集团已经开始了转型，成立了明面上的武器公司，甚至还因为杰克的关系，得到了一些订单，帮助金并集团度过了前期。
　　但是，金并并没有放弃对于地下世界的掌控，只不过金并以绝对的实力，让地下世界对其臣服，然后进行抽头，金并集团不会去事无巨细的管理下面的帮派在做什么，他只需要下面的帮派表面上老实听话就行了。
　　这与里斯菲斯克希望看到的不一样，里斯菲斯克在见识到了黄问这样的超凡实力之后，对于所谓的地下世界，已经看不上了，甚至在里斯菲斯克看来，只要黄问想，金并集团黄问随手就能够覆灭。
　　因此里斯菲斯克觉得，既然金并集团已经开始转型了，干脆就利用地下世界的力量，将金并集团与之前彻底撇去关系，成为一家武器公司，彻底走到台面上来岂不是更好，为何非要在黑暗之中玩见不得人的过家家呢？
　　不过，里斯菲斯克也知道，金并是不会放弃地下世界的一切的，甚至金并集团除了抽头意外，一样在做着各种违法之事，这么长时间打击犯罪以来，里斯菲斯克可没有少打击家里的事业，就是为了告诉金并，这些见不得光的生意，并不是长久之计。
　　恐怕金并也没有想到，现在的里斯菲斯克的胆气竟然这么足，竟然敢明目张胆的与自己作对了。
　　但是，金并没有要生气的意思，反而在期待着里斯菲斯克能够真正的击败自己，到那时，也就是他金并退休，里斯菲斯克继位的时候了。
　　“等等！什么人？！”那接头人与负责人在手下不断倒在地上之后，终于意识到了事情的不对劲，可是钟强等人的行动目标，已经要放在他们的身上了。
　　“嘭！”的一声，那两个接头人与负责人甚至都没有来得及做出任何反应，就直接被钟强等人打昏了过去。
　　没有办法，普通人在面对着隐身这样完全无法察觉到的能力时，显得尤为笨拙，尤其是当这些会隐身的人实力原本就在这些普通人之上的时候。
　　“还有轮船上的，一起解决了？”钟强看着发现出事了，从船上冲下来的船员，开口问道。
　　“动手吧，也算是给我收获一笔功绩了！”杰克点了点头，脚下一蹬，冲向了那些船员，以咏春拳的招式轻松的放倒了一人，却发现剩下的船员已经无法动弹了。
　　原来，是黄良那边在看到战斗快要结束了，不用怕被发现了，于是直接冲过来帮忙点住了那些船员。
　　“黄良，你这还想跟我们组队，你这样抢人头的行为未免也太可恶了吧？”钟强等人取消了隐身功能，燕尾服的领子慢慢的收了下去，先是露出他们的脑袋，紧接着他们的身形出现在黄良与姗姗来迟的彼得帕克面前。
　　“竟然有这么完美的隐身技术？”彼得帕克满脸惊讶的就看着钟强等人，这三人竟然拥有着同样的隐身技术，从他们现身的情况来看，彼得帕克也知道，这是属于科技的力量。
　　“所以我说，你没有燕尾服，不能够加入我们燕尾三侠的原因……”钟强耸了耸肩，笑着说道，“燕尾服不仅仅是好看而已，它可是一件高科技产物，杰克，你联系你手下来抓人了么？”
　　“联系了，整个警局的人我都叫来了，我们先来看看，这些被关起来的可怜人吧……”杰克点了点头，看向了那一个个箱子说道。

第二百章 神秘的金属箱子
　　“等等！”就在这时，彼得帕克突然发现了什么，目光看向了倒在地上的接头人，“他的手中，好像攥着什么东西！”
　　“嗯？”黄良等人闻言，下意识的看向了彼得帕克说话的方向，然后看到了接头人的手中，像是有一张白纸一样的东西。
　　钟强挑了挑眉头，直接使出了念力，那接头人的手指慢慢松开，然后一张白纸飘到了钟强手中。
　　“星星箱子中的重要人物交到卡鲁仓库，那里会有人接应的！”钟强念出了白纸上的字后，所有人的目光都看向了那个带着星星的箱子。
　　没有办法，所有箱子里面，就只有这个箱子最显眼，因为这个箱子的材质与其它箱子完全不同，其它箱子都是木质的，这个箱子是金属的！
　　没错，21世纪了，这些贩卖人口的家伙，竟然还在用木箱子装人，甚至一个木箱子里面都塞得满满当当的，因为这样能够节约最大的成本。
　　而这个金属箱子就不同了，能够明显看出来，这个金属箱子乃是委托人自己定制的，而且从这个箱子的厚重程度来看，这个金属恐怕也不简单。
　　“妞子，扫描一下这个金属箱子！”钟强下意识的给傻妞的子程序下达了命令。
　　“嗞！”钟强的燕尾服胸口射出了一道光，扫描了一番金属箱子，随即傻妞子程序的声音响起：“目标物外层是金钛合金，内部覆盖了一层铅，无法探查到里面的情况……”
　　“这么警惕么？这里面到底是什么人？”钟强一下子瞪大了眼睛，这金属箱子的材料，都可以拿去制造钢铁侠战甲了，竟然用来装人，还是通过贩卖人口的途径进来的，有这个财力，难道不能够通过正常渠道来米国么？
　　“难道说，是超级罪犯？或者是，是携带炸药的恐怖分子？”一旁的彼得帕克脑洞大开的问道。
　　“有这个财力，在米国找一个不要命的拎着炸弹把自由女神像炸了都有可能，何必找什么超级罪犯或者是恐怖分子呢？”杰克摇了摇头，皱着眉头看着面前的金属箱子，“话说，它连开口都没有，是要怎么打开呢？”
　　“怎么说，这个你也带走吗？”里斯菲斯克看向了杰克问道，这周围被定住的黑衣人，肯定是要交给警局杰克的手下带走的，那些还没有打开的木箱子也是如此，这些人是从哪里来的，都是要调查清楚，然后全部遣返了，真的要让这么多人在米国留下来，移民局恐怕要疯了。
　　“小强，你能够探查到这里面是什么人么？”杰克沉吟了一下，看着一旁的钟强问道。
　　“等着！”钟强盘膝坐下，闭上眼睛念力全部涌动了出来，朝着金属箱子之中探查了起来，不过很快钟强便睁开了眼睛，面色看起来有些苍白。
　　“不行，这里面应该不只是有铅，还有一股神秘的物质，它能够阻止我探查里面的情况！”钟强深吸了一口气，慢慢的调整了自己的精神之后，有些沉重的开口说道。
　　“防范的这么彻底，这里面究竟是什么人啊？”这下子，里斯菲斯克更加惊讶了，这个金属箱子，不仅仅防范了科技力量的探查，整个浑然一体，甚至还防范了感知类能力者的探查，这就让人十分震惊了！
　　关键是，谁有这样的财力，能够拿出这么多好东西来，而拿出了这么多好东西，却仅仅是为了把这个金属箱子里的人送到米国来，这未免太大材小用了吧？
　　“喂！有人么？”彼得帕克走上前去，直接在金属箱子上面敲了敲，说出了一个让所有人都有些无语的话来。
　　“……”金属箱子之中并没有任何回应，让彼得帕克有些无奈的摊了摊手，表示他也没有什么好办法了。
　　“先看看这些箱子吧。”杰克看向了一旁其它运输下来的木箱子，示意钟强将其打开后，看到一个四立方米左右箱子里面，竟然塞进了足足十二名妙龄少女，而她们全部处于昏迷之中，仿佛根本不知道自己到底经历了什么。
　　“哼！果然！”杰克的眼中闪过一丝怒意，随即打量了一番搬运下来的木箱子数量，他知道，这里恐怕有数百名少女儿童，这段时间，他有的忙了。
　　“叫师父来吧，这些木箱子就交给我来处理了，但是这个金属箱子，为了防止出现什么意外，还是让师父来看看吧！”杰克思索了一番之后，联系了黄问。
　　“贩卖人口？金属箱子？”黄问收到消息的时候，正在陪贝儿夜读，在看到杰克的消息时，黄问的眼中闪过一丝疑惑，因为他完全搞不清楚，这是什么剧情的延伸，在黄问的印象里，好像也没有什么关于港口的剧情啊。
　　“有事情么？那你先去忙吧，我再看一会就睡了。”贝儿看着黄问温柔的笑了笑，轻声说道。
　　“嗯，那你先休息吧，我去看看……”黄问轻轻抚摸了一下贝儿的头发，身形化作光斑消失在房间之中。
　　“师父，没有打扰到你吧？”看着突然出现的黄问，杰克有些忐忑的问道。
　　“没事，怎么这么多的少女和儿童？看来，你们行侠仗义的行动，要加大一点力度了！”黄问感知着周围的木箱子，眉头一下子皱了起来，面色微冷的说道。
　　之前，对于义警之类行侠仗义的事情，黄问是没有什么兴趣的，但是想到这么多人被拐卖了过来，不知道有多少家庭因此而妻离子散，家破人亡，黄问的心中还是有些不爽，因此他给杰克等人布置了任务。
　　“是！师父！”杰克与里斯菲斯克的神情有些兴奋，赶忙应了一声。
　　“黄问先生，我也要开始做些力所能及的事情了，不过，我与黄良的组合还差能够让黄良吐丝的装置，黄问先生你有办法么？”彼得帕克举起手来，根本没有要隐藏自己身份的意思，他的身份连钟强等人都瞒不过，就更不会认为自己能够瞒得住黄问了。
　　“嗯，等一下我让傻妞跟你们研究一个蛛网发射器出来给黄良吧！”黄问点了点头，感知释放向了金属箱子。

第二百零一章 断开的无双剑（三更）
　　“咦？”与钟强之前遇到的一样，黄问的感知之力也受到了阻隔，甚至黄问隐隐觉得，这种阻隔，可能与万磁王的头盔有些相似。
　　但是，黄问的感知之力，可不是钟强能够比得上的，尤其是黄问的神力已经接近到史诗层次了，而那种阻隔，也只是与万磁王头盔相似罢了，并不是万磁王的头盔。
　　“噗！”的一声，黄问就仿佛突破了一个屏障一般，感知之力瞬间看清楚了金属箱子之中的事物，那是一整个箱子的冰块，在那冰块之中，躺着一个人。
　　“卧槽！队长？！他怎么跑这里来了？！”黄问在看到冰块中的老鲜肉时，一下子瞪大了眼睛，一股时间线错乱的感觉在黄问的心头环绕着，让黄问不明白的是，史蒂夫罗杰斯为何会出现在这里，他就算是被发现，不也应该在神盾局那边么？
　　“师父，怎么样了？”黄问虽然并没有出声，但是他表情的变化还是被杰克等人看到了，杰克等人满脸期待的看着黄问，“里面是真的有人么？他这样关在里面，连空气流通都没有，不怕被憋死么？”
　　“里面不只是有人，还是一位名人。”黄问回过神来，笑着摇了摇头，“嗯，我先把它带回基地去了，彼得和黄良根本走吧，你们三个呢？”
　　“我想看看！”
　　“我也要去看看！”
　　钟强与里斯菲斯克赶忙抢着说道，惹得一旁的杰克没好气的翻了个白眼，心中暗骂这两个不讲义气的家伙。
　　杰克何尝不想前去看看呢？但是奈何，这里这么多的人还要等待着警局的人前来处理，他可不能够像钟强与里斯菲斯克一样一走了之，什么都不管啊。
　　“嗯，你忙完了通知我，我来接你吧，杰克。”黄问点了点头，看向了杰克说道。
　　“算了，师父，事情有点多，恐怕我要忙上好几天了，你们给我发个视频就行了……”杰克有些无奈的笑了笑，这么多的少女儿童，他可都得亲自看着，不然他也不能够保证，会不会有人对这些少女儿童再起别的心思！
　　“嗯，有什么事情联系我，我会站在你这边的。”黄问也明白了杰克的意思，他拍了拍杰克的肩膀，带着金属箱子与钟强等人化作光斑，出现在了一号基地之中。
　　就在黄问离开之后不久，杰克警局的人也来到了这里，他们开始一步步收押那些罪犯，帮助少女儿童进行登记，联系了移民局的人，而与此同时，许久没有出场，回到了神盾局之中的尼克弗瑞收到了一条消息。
　　“出事了，这批货被杰克谢尔曼给查收了，那些接头的人全部被抓了起来，包括你要的人！”
　　“什么？！”尼克弗瑞的面色猛地一变，眼中闪过一丝惊怒。
　　在尼克弗瑞得到了史蒂夫罗杰斯的消息后，他甚至都没有时间去理会托尼史塔克，而是亲自前去发现史蒂夫罗杰斯的地方，确保这位美国队长安然无恙。
　　尼克弗瑞的目的很简单，让史蒂夫罗杰斯回来，帮助他对付隐藏在神盾局之中的九头蛇，毕竟在尼克弗瑞看来，世界上就没有人比史蒂夫罗杰斯这位美国队长更擅长对付九头蛇了。
　　不过，为了不让史蒂夫罗杰斯的消息暴露出来，尼克弗瑞亲手解决了所有知情人后，并没有带着史蒂夫罗杰斯回来，因为他知道，自己要是带着史蒂夫罗杰斯回来，肯定会被九头蛇发现的。
　　因此，尼克弗瑞选择了兵分两路，他将史蒂夫罗杰斯以偷渡的手段，送到米国境内来，而他则是自己回到神盾局总部等待着史蒂夫罗杰斯的回国。
　　但是让尼克弗瑞万万没有想到的是，事情竟然出现了变数，原本应该安全送到他这里的史蒂夫罗杰斯，竟然因为与贩卖的少女儿童一起进来，而被杰克等人给发现了，现在更是直接被扣押了，至少，在尼克弗瑞看来，史蒂夫罗杰斯在杰克的手中。
　　“还好，还好我之前做了那么多的准备，有那个金属箱子在，无论是谁都别想发现里面的队长，更别想轻易的将箱子打开……”尼克弗瑞很快回过神来，他的心中暗自有些庆幸，不过很快尼克弗瑞想到了什么，面色猛地一变。
　　“不对！这个杰克与黄问那个家伙的关系，若是遇到这种无法弄清楚的事情，说不定他会联系黄问解决，该死的！难不成队长最后落到了那小子身上？”
　　就在尼克弗瑞这边咒骂黄问的时候，另一边的一号基地之中，黄问已经开始尝试打开藏有史蒂夫罗杰斯的金属箱子了。
　　“唰！”的一声，黄问取出了无双剑，以念力控制，斩向了金属盒子，在黄问看来，上一次无双剑遇到强化后的镭射眼碰壁就算了，面对一个钢铁侠外衣一样材质的金属如果再切不开，那就真的有点过分了吧？
　　可是，让黄问没有想到的是，事情就是这么过分，无双剑倒是切开了金属箱子最外面那一层金钛合金，也切开了中间的一层铅，但是在遇到下一层金属的时候，无双剑再次碰壁了。
　　“咔！”的一声，无双剑发出了一声悲鸣，竟然直接断了开来，好在黄问的反应很快，直接以念力包裹住了无双剑，没有让无双剑之中的最重要的剑心灵性消散，然后及时的将其收入了系统空间之中。
　　“次级艾德曼合金，金刚狼罗根体内的真正艾德曼合金的削弱版，并没有真正艾德曼合金那般难以制作与昂贵，但是会牺牲一定的强度……”傻妞的声音有些晚的响了起来，“不过现在看来，它的强度还是可以的。”
　　“倒是我没有注意到这件事情。”黄问有些无奈的摇了摇头，他感知金属盒子的时候，注意力都被次级艾德曼合金下面一层，可以防御部分心灵力量的物质吸引了注意力，根本就没有注意到外面还有这样一层次级艾德曼合金。
　　而傻妞的子程序在探查的时候，由于被铅阻挡，也没有察觉到次级艾德曼合金的存在，因此造成了无双剑的这一场惨剧。

第二百零二章 冰块中的老冰棍
　　“可惜了，之前的艾德曼合金全部都用来制造傻妞需要的防御屋了，不然，还可以用那些艾德曼合金来重塑一把无双剑……”黄问突然想到了什么，眼中闪过一丝遗憾的嘀咕道。
　　不过这也是没有办法的事情，当初在得到和使用艾德曼合金的时候，黄问也没有获得剑圣独孤剑的能力，更没有获得无双剑，当初能够留下一点艾德曼合金制造成两把小飞刀就不错了。
　　至于为何不用小飞刀直接打开金属盒子，还有为什么不用小飞刀还有安全屋重铸无双剑，前者是因为黄问想要给无双剑一个表现的机会，谁知道无双剑这么不争气，别说真正艾德曼合金了，竟然连次级艾德曼合金都搞不定。
　　至于后者，则是因为艾德曼合金一旦从液体凝聚成型了，就很难再次改造、破坏或者是摧毁了，就算是重新加热也没有用，哪怕是达到超新星级别的爆炸温度也是一样。
　　若是艾德曼合金真的惧怕高温的话，那么就不止万磁王是罗根的克星了，大部分火焰能力者都是罗根的克星，罗根也不可能扛得住凤凰之力的力量了。
　　至于电影中艾德曼合金钢爪被斩断的那一次，恐怕也只能够理解为相同的材质，拥有着火焰加成与力量更强的一方占据优势了。
　　“老师，没事吧？”黄良看着黄问突然间不说话了，有些担忧的问道，“难道连老师你也打不开么？”
　　“老板，需要把罗根叫来么？”傻妞的声音也在这个时候响起。
　　“不要打扰他了，这个时间也不早了，他恐怕早就开始夜生活了……”黄问回过神来，笑着摇了摇头，“再说了，狼叔的艾德曼合金虽然比起这次级艾德曼合金要弱，但是他的力量，恐怕不足以支持他切开这个金属箱子！”
　　“还有最关键的一点就是，万一狼叔下手没轻没重的，直接把里面的人斩伤了，或者弄得缺胳膊少腿的就不好了，而且，我又不是没有艾德曼合金……”
　　随着黄问话音落下，两柄艾德曼合金制成的飞刀在黄问的身边盘旋着飞了起来。
　　“老板，你当初不是说，所有艾德曼合金都用来建房子了么？为何你这里还有两个飞刀？”傻妞幽幽的声音响起，让黄问的面色僵硬了一下。
　　“这是我之前就已经制造好的飞刀，好了，别说话让我分神了。”黄问迅速的找到了一个借口，赶忙解释了一下，然后控制着飞刀沿着刚刚无双剑破开的痕迹刺了进去。
　　“嗞！”一股让人难以承受的金属摩擦声响起，让一旁的彼得帕克难受的跳了起来，钟强等人也面色不适的捂住了耳朵。
　　“确实是有差距，但是这次级艾德曼合金还是很强大的，若是没有真正艾德曼合金在手，恐怕传奇层次的强者，都没有那么容易破开啊……”黄问加强了自己的念力，脑海中闪过了一个念头。
　　“当然，万磁王这个家伙，应该能够在这个境界对次级艾德曼合金造成形变，我的念力加上金刚不坏神功的控制能力，就没有办法做到这一点了，毕竟我并没有磁力或者控制金属的专精技能，只是模仿出来类似的能力罢了……”
　　“嗤！”随着黄问加强了自己的念力后，艾德曼合金飞刀终于刺穿了次级艾德曼合金，然后发现了之前阻挡念力探查的来源，那是一小块金属石头，黝黑黝黑的，没有任何人工制造的痕迹，黄问都怀疑这是制造万磁王心灵头盔的边角料。
　　“唰！”随着破开了次级艾德曼合金之后，这个金属箱子终于能够被打开了，只是黄问的心中又涌起了新的疑惑：“连次级艾德曼合金都拿出来了，这个箱子的制造者又该如何打开它呢？还是说，他根本就没有想要打开它的意思？”
　　“这是？”黄良等人在金属箱子被打开了之后，赶忙凑了过来，打量着冰块之中的史蒂夫罗杰斯，黄良与钟强并没有任何的反应，但是里斯菲斯克与彼得帕克的眼睛瞬间瞪得老大，直接惊呼了出来，“美国队长？！”
　　彼得帕克了与里斯菲斯克都是听着美国队长的故事长大的，对于史蒂夫罗杰斯的长相，他们或许不太清楚，但是他的制服，他的英勇事迹与他的牺牲，他们都再清楚不过了。
　　而且，还有一个最重要的原因，冰块之中，不仅仅只有史蒂夫罗杰斯，还有一面盾牌！美国队长的专属盾牌！
　　“哦！我的天啊，队长他竟然被发现了？就在我的面前，黄问先生，队长他还活着吗？”彼得帕克神情有些激动的看着黄问，眼中闪过一丝期待，“或者说，你可以像救我叔叔那样救他么？”
　　“他还没有死，只是陷入了假死境界。”黄问仔细的打量了一番史蒂夫罗杰斯之后，给出了答复。
　　“太好了！队长他还活着，这件事情要是让大家知道，恐怕整个国家的人民都会沸腾的！”彼得帕克的眼睛猛地一亮，有些激动的看着身边的黄良，却发现黄良满脸的淡然，甚至看向他的眼神还有些怪异。
　　而且，不只是黄良，一旁的钟强也差不多是这种眼神，仿佛他们不太明白，为何彼得帕克这么激动。
　　“额……”好在，彼得帕克很快就看到了神情同样激动的里斯菲斯克，这才让彼得帕克的心中好受了一点，不过彼得帕克也明白了缘由，毕竟黄良与钟强并不是从小听着美国队长故事长大的人。
　　“这件事情，还是不要随便宣扬出去的好……”黄问摇了摇头，看向了史蒂夫罗杰斯这个老冰棍，忍不住嘀咕了起来，“话说，想要把他救醒，好像也没有那么容易吧？毕竟被冰封了这么久，也不好轻易行动啊，嗯，要不要把托尼史塔克那个家伙叫过来呢？”
　　“再加上布鲁斯班纳吧，毕竟还需要一些身体方面的检查，或者是生物学方面的研究，班纳在这方面还是有些造诣的，但是这个时间点，托尼史塔克肯定是没睡的，就怕班纳已经开始睡觉了……”

第二百零三章 节奏与明牌
　　“滴！”就在黄问还没有做出决定，要不要现在把托尼史塔克叫过来的时候，他收到了来自于杰克的消息。
　　“师父，神盾局的局长尼克弗瑞联系我了，那金属箱子里面的，是美国队长？！”即使是文字，也能够看出杰克在发送这段消息时候的激动之情。
　　“真是尼克弗瑞做的？他兜这么大个弯子做什么？吃饱了撑得么？”黄问的眼中闪过一丝诧异，不明白尼克弗瑞想法的黄问自然觉得尼克弗瑞是在多此一举了，但是此时知道史蒂夫罗杰斯真的在黄问手中的尼克弗瑞心情很是不好。
　　“嗯？或许，我可以在尼克弗瑞的身上捞上一笔！”黄问突然想到了什么，看着破破烂烂的次级艾德曼合金心中思索了起来，“他能够弄到次级艾德曼合金，再让他弄一点真正艾德曼合金还有振金，应该不成问题吧？反正我也不多要，就要一点点……”
　　“师父，这个尼克弗瑞想要你的联系方式……”杰克见到黄问半天没有回话，再次发来了信息。
　　“嗯，给他吧。”黄问嘴角微微扬起，笑着点了点头，给了杰克回复。
　　“史蒂夫罗杰斯暂时不会解封出来了，因为还要观察一下他的身体情况，小强你和里斯没事的话，就去杰克那边帮忙……”黄问回复完杰克之后，转过头看向了钟强等人，“彼得你和阿良的话，嗯，我让傻妞给你们开一个研究室，你们去研究一下你们想要的那个蛛网发射器吧！”
　　“是，师父！”里斯菲斯克与黄良应了一声，彼得帕克有些不舍的看了一眼史蒂夫罗杰斯，与钟强同时点了点头，四人的身形化作光斑消失在原地。
　　此时的黄问对于梦蝶之遁已经有了新的突破，只要被传送者没有反抗的意思，黄问甚至能够将他们直接传送走，当然了，由于媒介是黄问，因此也只能够去往黄问能够前往的地方，其实就是简化了黄问一去一回的过程。
　　“滴！滴！滴！”很快，黄问的手表便响了起来，黄问的手指轻轻一点，接通了尼克弗瑞的电话。
　　“队长真的在你那里？”尼克弗瑞咬了咬牙，沉声问道，“这是你算计好的么？”
　　“你在胡言乱语些什么呢？”黄问的眉头皱了皱，声音慢慢冷了起来，“堂堂神盾局局长，竟然与走私少女儿童的人裹到一起了，难道你不准备解释一些什么吗？”
　　“你不是一样与金并那边有联系？”尼克弗瑞针锋相对的说道，“我已经承诺不去针对你的任何事情，你为何要来插手我的事情？”
　　“我可没有要插手你的事情，说句实话，无论是你，还是面前的这位队长，对于我来说，都太弱了，我其实提不起什么兴趣……”黄问嗤笑着说道，“若不是正巧运送队长的这批货物被杰克他们发现，我也不会来管这件事情，我想，你应该很清楚我的实力才对！”
　　尼克弗瑞闻言，瞳孔微微一缩，因为他面前的资料，是变种人起义事件之中，黄问的两次出手记录，一次是开山的如来神掌，另一次，乃是堪比小型核爆的剑二十二。
　　“我们需要好好谈一谈，在你的地盘！”尼克弗瑞深吸了一口气，决定深入虎穴的决定，“关于队长的事情……”
　　“可以。”黄问的身形出现在了尼克弗瑞的身边，然后带着尼克弗瑞的身形化作光斑消失在原地，出现在了一号基地之中。
　　“你竟然真的打开了它！”尼克弗瑞看到金属箱子与旁边的冰块时面色一沉，他没有想到，自己做了那么多道保险措施，竟然都没有拦住黄问，竟然还是被黄问将史蒂夫罗杰斯给放了出来。
　　“这么一点东西，怎么可能拦得住我呢？”黄问淡笑着摇了摇头，轻声说道。
　　“你就不能把冰块放在室温较低的环境中么？万一冰块化了怎么办？”尼克弗瑞皱着眉头看了一眼暴露在空气之中的冰块说道。
　　“我这不是怕开了冷气，你这个小身板承受不住么？”黄问的嘴角微微扬起，笑着说道。
　　“哼！你放心，我虽然比不上你们这些怪物，但是一般的寒冷，我还是忍得住的！”尼克弗瑞悄悄摸了摸自己的厚风衣，自信的说道。
　　“呵呵，傻妞，把这个房间的温度调整到零下二十度。”黄问的笑容带着几分嘲弄的看着尼克弗瑞下达了命令，然后看着尼克弗瑞的身躯开始轻微的颤抖了起来。
　　“也……也不必这么冷……”尼克弗瑞的面色难得的变白了起来，他咬了咬打颤的牙关，他这厚风衣虽然厚，但也达不到御寒的程度啊，再说了，尼克弗瑞也没有想过，黄问这里的冷气能够达到零下二十度这么夸张。
　　“将温度调整到零度。”黄问看到服软的尼克弗瑞，嘴角扬起了一丝得意，再次下达了命令，这下子，尼克弗瑞虽然感觉到了冷，但是也不至于身体止不住的打摆子丢人了。
　　“说吧，你想要怎么谈？”黄问拉来一张椅子坐了下来，完全掌握了与尼克弗瑞之间对话的节奏。
　　“他必须交给我，这一点没有的商量，不然，我就只有把她叫回来，让你们两个好好来一场碰撞了！”尼克弗瑞也发现了节奏已经被黄问给掌控了，于是他一上来，就直接扔出了自己的王炸，惊奇队长！
　　“卡罗尔啊，然后呢？”黄问挑了挑眉头，表示自己根本没在怕的，“我们这边除了我，还有琴葛蕾可以帮忙，还有浩克，包括军方的红浩克罗斯将军，也是会站在我这边的，你那边除了卡罗尔，还有谁呢？哦，对了，托尼史塔克这个钢铁侠现在应该也会帮我的……”
　　“你！”尼克弗瑞瞬间被黄问怼的说不出话来了，因为他竟然真的举不出第二个人来了，惩罚者弗兰克就算了，跟这些人完全不是一个层次的。
　　就相当于现在黄问明牌了，手中握有四个炸还有一个顺子，而尼克弗瑞这边只有一个王炸和一把散牌，连个对子都没有，这让尼克弗瑞完全不知道自己应该用什么来震慑黄问了。

第二百零四章 讨价还价互飙演技（三更）
　　“你什么时候与托尼史塔克那个家伙搅和到一起去的？”尼克弗瑞很快发现了盲点，要知道，托尼史塔克可一直都是尼克弗瑞的目标，只是因为九头蛇与史蒂夫罗杰斯的事情给耽误了。
　　“这个你就不用管了，虽然我并没有要插手你事情的意思，但是，既然这位队长都已经到了我手上了，你自然就不能轻易的带回去了……”黄问耸了耸肩，他才不会告诉尼克弗瑞原因，就让尼克弗瑞自己猜去吧。
　　“是那个外星飞船？”尼克弗瑞突然想到了什么，一脸肯定的看着黄问说道，“你将外星飞船给托尼史塔克研究了对不对？”
　　“然后呢？”黄问的面色并没有任何变化，这是淡淡的看着尼克弗瑞问道。
　　“呼！你到底有什么条件？”尼克弗瑞看到黄问的表情深吸了一口气，他知道，自己现在完全是处于被动的局面，但是想要从黄问的手中抢走史蒂夫罗杰斯，也是一件不可能的事情，就算将惊奇队长卡罗尔叫回来也是一样的。
　　毕竟，就算黄问的全部精力都被惊奇队长给牵制住了，尼克弗瑞也没有办法将这么大的冰块给带走，甚至尼克弗瑞连怎么离开黄问的这个基地都不知道。
　　“嗯，给我弄一吨的真正艾德曼合金吧，我不要这里的次级艾德曼合金哦……”黄问再次笑了起来，狮子大张口的说道，“哦，对了，还有一吨的振金，听说这玩意也很贵重，我还没有见过，正好借我们尼克弗瑞局长之手，让我见识一下吧！”
　　“你在做梦！”尼克弗瑞直接惊呼了出来，他的面色有些不敢相信的看着黄问说道，“你知道真正艾德曼合金有多么难制造出来么？你知道它的成本有多高么？要一吨？就算是之前的威廉史崔克都没有弄到这么多的艾德曼合金！”
　　“还有振金，你知道现在振金明面上的价格是多少么？一万美元一克！你竟然要一吨？！那可是一百亿啊！这还是明面上的价格，真正要购买，还远远不止这么多钱！”
　　“行了，不用跟我演戏了，我知道你堂堂神盾局局长，这种超自然的东西，你手上肯定是有的，你拿出来，我帮你把这位美国队长送去你想要送去的地方，怎么样？”黄问笑着摇了摇头，一副我很看好你尼克弗瑞的样子。
　　“不可能！我这里根本就拿不出一吨的真正艾德曼合金和一吨的振金，你想都不要想了，最多十公斤，我要是真的有这么多，我早就用在这个金属箱子上面了……”尼克弗瑞咬着牙，眼中闪过一丝肉痛说道。
　　“那样你就别想打开这个金属箱子了，毕竟，次级艾德曼合金虽然艰难，但还是可以被摧毁的，可是真正艾德曼合金做成的箱子，你就准备让我们的美国队长躺在里面当棺材了！”黄问虽然不知道，尼克弗瑞是准备用什么样的手段打开次级艾德曼合金做的箱子，但是黄问知道，尼克弗瑞的手中，肯定是有其它非凡手段或者是科技的！
　　“二十公斤，不能再多了！”尼克弗瑞咬紧了牙关，一副已经忍耐到了极限的模样。
　　“这样加价，可不符合财大气粗的神盾局特点啊！”黄问有些失望的摇了摇头，轻声说道，“500公斤吧，两个凑一吨，我吃点亏，怎么样？”
　　“你！50公斤，多了我就真的没有了！”尼克弗瑞的面色有些苍白，甚至连声音之中都带着几分颤抖。
　　“100公斤……”黄问皱了皱眉头，再一次尝试加价。
　　“好！100公斤就100公斤！”尼克弗瑞的眼中布满了血丝，恨恨的看着黄问说道。
　　虽然黄问看得出来尼克弗瑞演得很用力，手中肯定是不止100公斤存货的，但是黄问一开始的目的，只是要一点来尝试用艾德曼合金与振金重新打造出无双剑来的，本来也用不了多少材料。
　　“记得是没有凝聚好的真正艾德曼合金液体啊！”黄问专门提醒了尼克弗瑞一句。
　　“好！”尼克弗瑞深吸了一口气，咬着牙说道，“那么，你什么时候放人呢？”
　　“肯定是一手交货，一手交人了！”黄问摊了摊手，满脸笑意的说道，“我把你送回去，你什么时候将东西交给我，我什么时候把他交给你，怎么样，公平吧？”
　　“公平！”尼克弗瑞看来一眼史蒂夫罗杰斯，又看了一眼破碎的金属箱子，目光停留在了那一小块金属石头上，他下意识的走了过去，想要将其收起来。
　　“抱歉，这些都是我的战利品，我还要废物利用一下的，你要是想要，可以另行高价收购！”黄问的心念一动，直接控制着念力让那块金属石头飞了起来，这块金属石头虽然对黄问没有任何用，但是将它车成珠子，戴在贝儿、黄良、钟伯等人的身上，也可以防止他们被人进行心灵方面的攻击嘛！
　　“你送我离开吧，准备好了之后，我会联系你的！”尼克弗瑞的面沉如水，半晌才调整了自己的情绪开口说道。
　　“再见。”黄问挥了挥手，尼克弗瑞的身形化作了光斑消失在原地，重新回到了神盾局办公室之中。
　　“不行，我不能直接去取这两种东西，万一他还在远程监视着我，那存放物品的地方岂不是暴露了？”尼克弗瑞回到办公室之后，正准备离开，突然站在了原地，他想到黄问凭空出现在这里的事情，脑海之中闪过了一个念头。
　　“可不能让他知道，我真的有一吨的艾德曼合金和振金，嗯，就让娜塔莎将东西取出来，给他送过去好了！”
　　尼克弗瑞将手伸入口袋之中，盲打了一串消息发给了黑寡妇，不过，尼克弗瑞没有想到的是，他的猜测竟然是真的，黄问确实在感知着他的行为，不过，黄问的目的，并不是所谓的艾德曼合金和振金，而是那传说中的空间宝石！
　　这可是纽约之战的起因，黄问一直想要把它掌握在自己的手中，以免发生意外，但是黄问等了半天也不见尼克弗瑞行动，他知道，尼克弗瑞恐怕另有准备了。

第二百零五章 外星技术的瓶颈
　　“说话，我只是说把史蒂夫罗杰斯送到他那里，可没有说要把冰块也送过吧？要不要尝试把他从冰块里解冻出来呢？”在黄问发现无法从尼克弗瑞那里轻易找到空间宝石之后，黄问的脑海中再次闪过一个念头。
　　毕竟，在杰克联系他之前，他已经准备联系一下托尼史塔克与布鲁斯班纳，看看他们能不能将史蒂夫罗杰斯弄出来的。
　　当然了，傻妞应该也能够做到这一点，只是耗费的时间，恐怕不会太短，不过在弄出史蒂夫罗杰斯之后，倒是可以让傻妞给他治疗。
　　“班纳？在干什么呢？”黄问想了一下后，给布鲁斯班纳发去消息，因为黄问已经知道了，托尼史塔克还在二号基地中废寝忘食的研究着外星飞船，很显然，科技与魔法的结合产物，也难住了我们的超级天才托尼史塔克。
　　毕竟，托尼史塔克的才能方面，更多的还是科技侧，对于魔法，托尼史塔克不能够说是一窍不通，但是肯定是不如科技侧那么擅长的。
　　“浩克？师父？”很快，黄问收到了一条消息，让黄问的嘴角微微抽搐了一下，他好像意识到了什么。
　　“咳咳，师父，有什么事情吗？”不久之后，布鲁斯班纳打来了电话，声音之中带着些许的尴尬。
　　“哦，我这里有一个被冰封了快七十年的人，他还活着，我想要让你过来帮忙，将他解冻出来……”黄问摇了摇头，将脑海中奇怪的动图驱散，开口说道。
　　“冰封了快七十年？！”布鲁斯班纳瞬间瞪大了眼睛，他有些不可思议的问道，“他真的还活着吗？他是普通人还是和罗根有着相似能力的变种人？”
　　“他并不是变种人，但是也不能够算是普通人吧！”黄问略微思索了一下，“说起来，你应该也听过他的名号，他叫美国队长……”
　　“卧槽！”电话另一头传来了布鲁斯班纳的惊呼声，然后是匆匆忙忙穿衣服的声音，“师父，我在我们家门口，你过来接我一下吧！”
　　“好。”黄问稍微等了一下，这才身形化作光斑消失在原地，出现在了布鲁斯班纳家门口，或者说，是罗斯将军的家门口，布鲁斯班纳此时刚刚从房子里走出来，跟着黄问一起消失在原地。
　　“真的是美国队长！”布鲁斯班纳看到冰块之中的老冰棍时瞪大了眼睛，马上跑了过去，上下打量着冰块，“竟然真的是自然形成的冰块，他真的还活着么？”
　　“当然还活着了，你现在要做的，就是想办法，把他从冰块之中救出来，不会对他造成二次伤害！”黄问点了点头，轻声说道，“你等着，我去给你找一个帮手来……”
　　黄问话音落下，身形消失在原地，出现在了二号基地之中，此时距离黄问上一次见到托尼斯史塔克，已经过了半个多月了，这段时间，托尼斯史塔克除了飞出去买了点吃的，基本上就没有离开过基地，甚至都没有去过史塔克工业。
　　好在托尼史塔克已经将佩珀提升为史塔克工业的总裁，史塔克工业的事情，都交给佩珀来管了，托尼斯史塔克也基本上不需要在意，除了佩珀对于刚刚恋爱就消失的他有些不满以外。
　　“你就算废寝忘食，也应该刮下胡子吧？”黄问来到了托尼史塔克的旁边，看着不修边幅的托尼史塔克忍不住说道。
　　“好家伙，你这个甩手掌柜还好意思说出这样的话来？”托尼史塔克看到黄问的时候愣了一下，半晌才开口说道，“我当老板的时候，都没有你这么不负责任，一消失就是十几天，完全不管工作的进展……”
　　“哦？那你这十几天，史塔克工业是如何运转的？”黄问挑了挑眉头，笑着说道，“还有啊，你失踪的那段时间，史塔克工业，又是怎么运运转的？”
　　“所以你这一次来，是来验收成果的么？”托尼史塔克有些不爽的瞪了一眼黄问说道，“这个外星飞船的科技侧我已经研究出一些成果了，包括它的引擎动力系统，它的武器系统，我也摸索的差不多了，但是，这个飞船之中魔法的部分，我还是没有什么线索，关键是它的能量来源就是魔法的部分……”
　　“那就无需太多的研究所谓魔法的部分了！”黄问思索了一下，摇了摇头，认真的看着托尼史塔克说道。
　　“毕竟，这个外星飞船的魔法实力，说实话也并不算太强，而且这样的魔法力量，也不适于量产，你只需要将除了魔法以外的恭喜研究出来，用在我们的武器装备上就可以了！”
　　“并不是太强……”托尼史塔克的嘴角抽搐了一下，他有些无法理解黄问是怎么说出来这外星飞船的魔法势力不算强的，至少在托尼史塔克的测验之中，这外星飞船的魔法武器威力，超越了钢铁战甲的武器，也超越了除了核系列的绝大部分武器威力。
　　“算了，你这个怪物说出这样的话来，其实也不意外……”托尼史塔克有些无奈的叹了一口气，轻声说道，“那这么算起来，这外星飞船的武器系统，我已经掌握的差不多了，只是现在有一个新的能源问题！”
　　“能源问题？新的方舟反应炉不够用吗？”黄问挑了挑眉头，有些诧异的看着托尼史塔克问道。
　　“你当新元素那么好生成的啊？”托尼史塔克一副学霸看学渣的神情瞥了一眼黄问说道，“新的方舟反应炉虽然更加稳定，更加强大，也没有什么副作用，但是想要供给那么多的武器系统，还是有些困难的，尤其是这个外星飞船层次的武器系统。”
　　“根据我的计算，这个外星飞船武器的能量消耗，能够同时支持十个钢铁战甲战斗！而且，这还仅仅是一个外星飞船，想要进行一场星际战争，那简直是在痴人说梦！”
　　“当然了，这也是因为一个重要原因，我没有搞清楚这外星飞船科技与魔法的转化方法，若是能够搞清楚这一点，应该能够节约不少能量，话说，你这个家伙真的不能帮我弄清楚飞船魔法的力量么？”

第二百零六章 两个实验室的研究
　　“我又不是魔法师，我怎么会这种能力呢？”黄问摊了摊手，表示自己是真的没有魔法侧的能力，就算是梦蝶之遁这样的能力，也是道家秘术，与空间魔法表现出的能力相似的，但是原理并不相同。
　　这就和变种人和其他超能力者一样，大家表现出来的能力相似，但是获得能力的原因却各不相同，力量的本质也有些差别。
　　而且，黄问的那个分身陈龙，此时虽然在古一的秘密图书馆里面获取大量的知识，但是黄问发现，这个世界的魔法师与传统意义上的魔法师并不相同，这个世界的魔法师基本上都是借用其它维度的力量，与黄问的认知并不相同。
　　黄问知道，这个外星飞船的能量来源，应该也是相似的能力，因为黄问手中那闪电魔戒所拥有的，就是相似的能力，不过闪电魔戒只能够凝聚出闪电类力量，而外星飞船能够凝聚出的，是纯粹的力量，然后进行转化。
　　“对了，不是有之前的方舟反应炉么？钯元素虽然不算多，但是应该也还可以吧？而且是武器使用，也不需要理会毒素副作用什么的……”黄问突然想到了什么，看着托尼史塔克说道，“我记得，你们家公司里，好像有一个超大的方舟反应炉来着……”
　　“你竟然打它的主意？”托尼史塔克一下子瞪大了一眼，他可不知道什么时候自己家的巨型方舟反应炉被黄问惦记上了，不过想到那方舟反应炉的个头，托尼史塔克也就放心了，他摇了摇头，开口说道。
　　“旧的方舟反应炉转化效率远远不如新的方舟反应炉，如果以旧的方舟反应炉来计算的话，能量消耗要再多个五倍左右……”
　　“这么麻烦啊？”黄问皱了皱眉头，他一时间也没有什么办法解决这些问题，只能够先把这件事情放在一边了，“这些问题，等放到新型的武器制造出来再说吧，能源的事情慢慢解决，我这次过来，是有事情找你的……”
　　“你不是来视察工作的？”托尼史塔克有些诧异的看着黄问，“亏我还跟你汇报了半天的工作？”
　　“你别把我这里当做你印象中的公司就行了！”黄问耸了耸肩，笑着说道，“我那边有一个被冰封了快七十年，还没有死的人，你有没有兴趣过来看看？”
　　“冰封七十年还没有死？这怎么可能？人体的机能在低温下必然会造成巨大的损伤，现在的医疗科技水平也无法确保人体的细胞在冰冻状态下完美存活或者是恢复过来……”托尼史塔克立刻反驳道，“想要让一个人在冰中真的存活七十年，就算是现在的人体冷冻技术都做不到这一点，更何况是七十年前？”
　　“你跟我来就知道了，提前说一句，见到他不要太惊讶哦！”黄问突然想到了托尼斯史塔克与史蒂夫罗杰斯的关系，嘴角露出了一丝神秘的微笑，带着托尼史塔克的身形化作光斑消失在原地，出现在了一号基地之中。
　　“这才是之前的基地，信号又被屏蔽了……”托尼史塔克看到周围的环境与贾维斯的提示声后，正在嘀咕着，突然间托尼史塔克额目光一凝，他看到了面前冰封的史蒂夫罗杰斯，冰封中的那身装扮，那块盾牌，全部都在表明着史蒂夫罗杰斯的身份，美国队长！
　　“竟然是他？”托尼史塔克撇了撇嘴，不过他是没有忍住心中的好奇走了过去，“他真的没有死？这要是被人们知道了，恐怕要沸腾起来了吧？虽然我很不喜欢这个家伙，但是不可否认，这个家伙可是很多人的精神信仰啊！”
　　“那是当然了，不过，想要完整的，不造成二次伤害的把他解救出来，还是有些困难的！”布鲁斯班纳抬起头来看了一眼托尼史塔克伸出手来，“布鲁斯班纳。”
　　“托尼史塔克。”托尼史塔克的眼睛一亮，也伸出手来，“我听说过你，布鲁斯班纳博士，生物学界的知名学者，不过已经好久没有听到你的消息了，你竟然被这个黑心老板弄到这里来了？”
　　“额，他不是我老板，他是我师父……”布鲁斯班纳的脸上闪过一丝尴尬，他小心翼翼的看来一眼黄问，赶忙开口解释道。
　　“师父？你跟着一个武夫能够学到什么？”托尼史塔克不以为然的摇了摇头，看向了冰封中的史蒂夫罗杰斯，“我提议，先扫描他的身体机能情况，然后进行逐步解冻，在解冻完成之后，保持他的体表温度在零度之下，再慢慢的恢复他的体温……”
　　“我也是这样想的！”布鲁斯班纳点了点头，笑着说道，“这样可以尽可能的避免体温过快的升高对他身体带来不必要的伤害……”
　　“既然你们有方法了，那就交给你们了。”黄问闻言点了点头，满意的说道，“傻妞，给他们这间实验室的控制权限，我去看看阿良他们那边……”
　　“是，老板。”傻妞应了一声，投影出现在了托尼史塔克与布鲁斯班的身边，开始与他们一起帮助史蒂夫罗杰斯从冰封之中出来。
　　而黄问此时来到了另一间实验室里面，此时的黄良与彼得帕克正在埋头研究着什么，一旁也有一个傻妞的投影站在旁边指挥，这也是黄问发现的，傻妞比起原本没有被系统魔改过的正版傻妞方便的地方，可以同时有无数个傻妞存在。
　　虽然黄问分不清这到底是多少核的处理器，但是黄问知道，成为超级人工智能的傻妞确实被自己带来了很大的帮助，至少没有傻妞的存在，现在的一号基地与二号基地也不可能变成这个样子。
　　“怎么样？有进展了么？”黄问看着正在研究的黄良与彼得帕克问道。
　　“师父，有进展了，通过傻妞的资料库，我们发现了一种特殊的黏液，它在暴露在空气中时，会变成柔韧度极强的物质，而且一个小时之会自动融化……”黄良听到黄问的声音，指着实验台上的那团黏液说道，“这应该就是最适合成为蜘蛛丝的物质了！”

第二百零七章 绿魔再现（三更）
　　“这么快就研究出来了？”黄问的眼中闪过一丝诧异，要知道，从黄良与彼得帕克来到实验室中，也不过是半个小时左右，仅仅半个小时，竟然就有这样的进展未免也太快了。
　　“嗯，是傻妞的资料库中找到的，几十年前，就有人研究出了这种黏液，只是他本来是想用来取代日常生活用品中大部分制造材料的，但是可惜，一小时就会消失的特点，让他彻底破产了……”黄良想到了之前傻妞给出的资料，有些遗憾的说道。
　　“世界上像这样有天赋却怀才不遇的人，还有很多……”黄问想到了许多超级英雄还有超级恶棍，其实都有这样的经历，但是由于心性的不同，他们走上了不一样的道路。
　　许久之后，黄良与彼得帕克制造出了大量的黏液放在了彼得帕克与黄良的身上，虽然彼得帕克不需要这种黏液，但是黄良一个人储备肯定是不够的，因此彼得帕克就只能够成为黄良的装备库了。
　　之后，黄良与彼得帕克又根据黏液制造出了蛛网发射器，佩戴在黄良的双手手腕上，这么一来，黄良也拥有了与彼得帕克一样的吐丝能力。
　　黄问将两人送走之后，纽约市的夜空之中，多了两个回荡在高楼大厦之间的蜘蛛人，虽然黄良并没有蜘蛛感应的能力，但是身为耳聪目明，反应超越常人的武功高手，再加上他自身也会轻功，在有蜘蛛丝的情况下，想要与蜘蛛侠一样在高楼之间回荡，还是没有任何问题的。
　　第二天，黄问在吃过饭之后，回了一趟一号基地，给他们带了一点吃了，发现他们还在继续解冻史蒂夫罗杰斯，也就没有要打扰他们的意思，留下早饭后，黄问便返回了咏春武馆，开车带着贝儿前往了纽约的图书馆去借书，之前贝儿借的书已经看完了。
　　“贝儿，你的念力练得怎么样了？”车上，黄问一边开车，一边向贝儿问道。
　　“最近都在看书，练得比较少……”贝儿吐了吐舌头，有些俏皮的小声说道。
　　“其实贝儿你多练练念力，对于你理解书籍，还有看书的速度都是有帮助的……”黄问瞥了一眼贝儿手中的那些书，轻声解释道。
　　“我才不信呢，你的念力那么强，也没有见你跟我一样读书啊，更没有看你书读的比我多啊！”贝儿一副我看穿了你的谎言的模样，噘着嘴巴说道。
　　“我怎么没有看书了，你看书的时候，我不是在陪你么？”黄问的脸上闪过一丝尴尬，勉强解释道。
　　“哼！你还说呢！”贝儿的脸上闪过一丝红晕，轻哼了一声，有些不满的说道，“你哪一次陪我看书的时候，看的是书了？你看的不都是我么？”
　　“嘿嘿，书哪有我们的贝儿好看呢？”黄问说出了一个绝对不会错误的答案，让贝儿翻了一个大大的白眼，但是从贝儿微微扬起的嘴角能够知道，贝儿在听到这话之后的心情还是很好的。
　　很快，黄问便听好了车子，陪着贝儿一起走入了图书馆之中，挑选贝儿喜欢的书籍。
　　“嗯？”突然间，黄问挑了挑眉头，因为他听到，外面传来了骚乱的声音，紧接着黄问隐隐听到了一种奇怪的马达发动声，黄问下意识的将念头释放了出去，他看到了一个身穿绿色铠甲，脚下踩着滑翔机的怪人正在嚣张的飞行着。
　　而下方的人群之所以有些骚乱，不仅仅是因为这个怪人在天空之中乱飞，毕竟纽约市民什么没有见过，不管是变异的浩克、憎恶之流，还是变种人群体，亦或是身穿高科技铠甲，会飞的钢铁侠，他们早就见怪不怪的。
　　可关键是，这个怪人脚下的滑翔机上是黑洞洞的枪口，再加上怪人的口中时不时的发出狂笑，让有些人心中不太舒服，下意识的想要离开这里。
　　“哈哈哈哈！伊凡万科，贾斯汀汉默，你们做好准备了么？这一次，我要让你们连同汉默工业一起，彻底毁灭！”诺曼奥斯本癫狂的声音在半空中回荡着，但是由于诺曼奥斯本没有什么特殊的能力，因此他的声音也并不大，下方的人群只是听到了他在狂笑，根本分不清他在说什么，毕竟下方的人群也都只是普通人。
　　这也是没有办法的事情，毕竟诺曼奥斯本虽然打下了自己研制的超级士兵血清，以影响神智为代价，获得了常人八倍的力量，但是他依旧没有任何超能力，若不是这样，他也不用依靠着改进滑翔机来增加自己的力量了。
　　“这是？绿魔？”黄问感知了半天诺曼奥斯本的外貌，终于认出了他的身份，只是让黄问有些不解的是，诺曼奥斯本什么时候与伊凡万科还有贾斯汀汉默搅和到一起去了，没错，黄问的能力，自然是听到诺曼奥斯本的声音了。
　　“上面的人听好了，你现在涉嫌违反公共秩序，立刻从飞行器上下来，否则，我们就开枪了！”很快，在群众的举报下，纽约的警察终于快速赶来了一次，他们手中举着手枪，警惕的看着滑翔机上的诺曼奥斯本，因为他们也认出来了，这滑翔机上有重武器存在。
　　“不是杰克警局的人，嗯，杰克应该还在忙昨天晚上走私的事情，话说，这绿魔先出来了，难不成，这是小蜘蛛的成名战？”黄问想到这里，念头释放的更远了，果然如同黄问预料的那般，彼得帕克正在赶来的路上，而同行的，自然还有蜘蛛二人组的黄良了。
　　只不过，黄良并没有如同小蜘蛛一样，穿着一身红蓝配色的蜘蛛装，他仅仅是穿了一件带蜘蛛图案的衣服，带了一个蜘蛛图案的面具罢了。
　　“哒哒哒！”就在这时，滑翔机上面的诺曼奥斯本好像被下方的警察给惹恼了，直接控制着滑翔机朝着下方射击了起来。
　　“不好，小心！”下方的警察惊呼了一声，赶忙四下寻找掩体，但是，子弹突然间悬浮在空中不动了，让下方找寻掩体的警察纷纷愣了一下，然后神情有些呆滞的站在那里，仿佛不知道自己应不应该躲闪。

第二百零八章 蜘蛛二人组的尴尬开场白
　　“嗯？怎么回事？！”半空之中的诺曼奥斯本的目光一凝，面具下的面容闪过一丝惊疑，他甚至不明白到底发生了什么，为何自己的子弹会突然间悬浮在半空之中。
　　不过，不用问也知道，这是黄问出手了，虽然黄问此时距离这条街还有半条街的距离，虽然黄问分出了一部分精力去探查彼得帕克与黄良的位置，但是黄问此时的神力，已经接近史诗层次了。
　　不要说万磁王依旧死了，就算万磁王没有死，他也只能够在金属的细微控制方面超越黄问，单凭对于金属的掌控力来说的话，黄问已经超越了万磁王！
　　“怎么了？”贝儿察觉到了些许的波动，她的目光有些狐疑的看来一眼黄问，随即也释放出了自己的感知之力，然后就发现了半条街外悬浮在空中的诺曼奥斯本，还有停留在半空中不动的子弹。
　　“那是什么人？”贝儿感知到一动不动的子弹时娥眉微蹙，看着黄问轻声问道，“你要去处理一下吗？”
　　“嗯，暂时不需要我动手了，阿良还有他的同学彼得帕克到了，这个家伙，就交给他们练练手好了，你先挑书，我帮他们压阵。”黄问感知到了彼得帕克与黄良越来越近，笑着摇了摇头，轻声说道。
　　“不会有问题么？”贝儿有些担忧的看了一眼外面，“那个家伙，看起来好像很危险的样子，他的身上充满着不受控制的残暴之气……”
　　“这算是喝错药了吧。”黄问想了一下绿魔的起源，简单的讲述了一下，“没事的，不行我也会亲自出手的，而且，阿良好像已经知道我在了……”
　　此时，刚刚荡着秋千……荡着蛛丝过来的彼得帕克和黄良都看到了半空之中的诺曼奥斯本，不过黄良的目光很快集中到了悬浮在半空中不动弹的子弹那边。
　　“当！当！当！”
　　就在黄良刚刚看到子弹的时候，那些子弹落到了地上，并没有给下方的警察造成任何伤害，而下方的警察看着突然出现的奇装异服二人组，一时间有些面面相觑，也不知道到底应该做什么了。
　　“师父，你是在附近么？”黄良第一时间用手表给黄问发了个消息。
　　“嗯，我和你师母在图书馆，你们自由发挥吧，我给你们压阵。”黄问的话给了黄良充足的信心，他抬起头看向了诺曼奥斯本，而一旁的彼得帕克已经打量了半天的诺曼奥斯本了。
　　“你们是什么人？刚刚我的子弹就是被你们给挡下来的？”诺曼奥斯本警惕的看着彼得帕克与黄良，此时的他突然间有一种似曾相识的感觉，好像上一次夜晚他独自一人闯入汉默工业大开杀戒的时候，也是这样被突然出现的人给拦住，只不过那一次是一个人，这一次是两个人。
　　因此，诺曼奥斯本的心中升起了一股不妙之意，但是一股怒火也由于汉默工业的类似经历而在心中燃烧了起来，尤其是他本来在注射了超级士兵血清之后，就变得暴怒失控。
　　“功夫蜘蛛，这个家伙的样子好丑啊！难道我们蜘蛛双人组第一次出道，就要打这么丑的反派么？”彼得帕克并没有回答诺曼奥斯本的问题，反而是对着诺曼奥斯本的外表，阴阳怪气的大声评头论足了起来。
　　“是啊，蜘蛛侠，这个对手太让我们失望了，不过，还是尽快解决他吧，毕竟，这是我们应该做的事情，谁让我们是纽约市民的好邻居呢！”黄良的嘴角抽了抽，很不情愿的按照约定将彼得帕克教给他的开场白喊了出来。
　　其实，一开始要说这段开场白，黄良是拒绝的，因为实在是太尬了，但是奈何，彼得帕克说大家带着头罩面具，别人又不知道他们是谁，这样才能够给围观市民留下印象。
　　但是问题是，黄良现在知道黄问也在知道，这番话现在被黄问听到了，也不知道黄问会有什么样的反应。
　　“嘶！”图书馆之中，听到黄良与彼得帕克这两个中二少年说出如此浮夸台词，黄问倒吸了一口凉气，身上鸡皮疙瘩都起来了，他一时间有些不知道该从哪里吐槽了。
　　“这是黄良？你教出来的？”一旁的贝儿手中拿着两本书，走到黄问的身边幽幽的问道，很明显，贝儿也听到了黄良这尬到爆炸的开场白。
　　“我不是！我没有！别乱说！”黄问下意识的来了一波否认三连，然后开始了甩锅，“肯定是跟着彼得帕克这家伙学坏了，阿良之前也不这样的……”
　　“是么？”贝儿笑着挑了挑眉头，面带笑意的看着黄问，看起来并不太相信的样子。
　　“功夫蜘蛛？蜘蛛侠？蜘蛛二人组？”由于彼得帕克与黄良故意加大了自己的声音，下方的警察还有一部分市民倒是听清楚了两人的对话，“纽约市民的好邻居？他们是来帮忙的么？”
　　“找死！”本来心中就充斥着怒火，若不是因为忌惮刚刚子弹突然停止的原因，早就已经动手的诺曼奥斯本怒喝了一声，终于忍不住出手了，而他出手的目标，自然转移到了彼得帕克与黄良这两个对他评头论足的家伙身上了。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　这一次，诺曼奥斯本脚下的滑翔机中射出的，并不是子弹，而是两根飞爪绳索，这是诺曼奥斯本在上一次与伊凡万科这个鞭索交战失败之后对于滑翔机做出来的改进。
　　在诺曼奥斯本看来，自己之所以会输给伊凡万科，最主要的两个原因，一个是弹药不够充足，另一个就是没有强行近身的手段，让伊凡万科一直在远处攻击自己，于是他制造出了一种飞爪绳索，能够将对手直接抓到自己的面前来，凭借着自己超越常人的力量，直接近战解决对手！
　　但是可惜，诺曼奥斯本的理想很丰满，现实很骨感，尤其是诺曼奥斯本的对手已经换人了。
　　若是伊凡万科被诺曼奥斯本的飞爪绳索抓到身边，恐怕确实会输给诺曼奥斯本，毕竟没有了外附装甲的伊凡万科，也只是一个普通人。
　　可此时诺曼奥斯本的对手是彼得帕克与黄良……

第二百零九章 初战的大意
　　“啪！啪！”接连两道碰撞声响起，黄良与彼得帕克同时射出了一道蜘蛛丝，与那飞爪绳索绑在了一起。
　　不过，虽然当蜘蛛丝与飞爪绳索绑在一起的时候，诺曼奥斯本愣了一下，但是他还是启动开关收回了飞爪绳索，连带着蜘蛛丝也要一同扯到诺曼奥斯本的面前。
　　毕竟，这个飞爪绳索本来就是为了对付鞭索这个家伙的，自然做好了飞爪绳索与鞭索缠在一起的准备了，因此滑翔机上拥有着极强的动力加持在飞爪绳索之上。
　　当飞爪绳索突然发力的时候，彼得帕克瞬间被扯飞了出去，在半空之中另一只手射出了蜘蛛丝，黏住了另一边的石墩子，稳住了自己的身形。
　　而黄良在感觉到力量传来的时候，身子下意识的一沉，先是直接松开了自己的蜘蛛丝，然后身形一闪，跳到了彼得帕克的身边，一边射出蜘蛛丝吸住地面，另一边再次拉住了另一个飞爪绳索，与彼得帕克一起，将飞爪绳索往自己这边拉。
　　由于飞爪绳索越缩越短，因此滑翔机与诺曼奥斯本也距离彼得帕克还有黄良越来越近，不过面具下的诺曼奥斯本挂着狰狞的笑容，虽然过程不太一样，但是结果并没有什么不同，他还是要与彼得帕克还有黄良近身战斗了。
　　“我在干什么呢！”黄良突然松开了拉着飞爪绳索的蜘蛛丝，有些无语的拍了拍脑袋，在带上蜘蛛面具与蛛网发射器之后，黄良下意识的选择与彼得帕克一样的战斗方式，他差点就忘了，自己是叫功夫蜘蛛，并不叫蜘蛛侠二号。
　　“啪！”的一声，黄良朝着诺曼奥斯本轻轻一指，隔空打穴使出，准备直接结束战斗。
　　“嘶！”诺曼奥斯本被隔空打穴打得身子一颤，差点掉下了滑翔机，但是，他并没有被定在原地，只是倒吸了一口凉气，面具下的神情有些惊疑。
　　因为诺曼奥斯本能够防御子弹冲击的新绿魔套装，竟然都没有挡住这个神秘的攻击，甚至他都没有反应过来，攻击是从哪里来的，就如同他现在还不明白，自己刚刚的子弹是为何会悬浮在半空之中。
　　“暗中还有人么？是什么人？”诺曼奥斯本的心中下意识闪过了一个念头，一时间，诺曼奥斯本再次心生退意，反正他已经逃过一次了，再逃一次，好像也没有什么大不了的。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　想到这了，诺曼奥斯本脚下的滑翔机上射出了两把飞刀，直接将绑住飞爪绳索的蜘蛛丝斩断，然后滑翔机开始升空，准备逃离。
　　“嗯？点穴失效了？为什么？”黄良发现诺曼奥斯本并没有被自己点中之后明显愣了一下，因为黄良与黄问不同，在黄良的认知之中，点穴应该是无往而不利的，就算是彼得帕克被他点中，也要半天才能够动弹，可为何面前这个外表丑陋的反派不受控制呢？
　　“站住！”彼得帕克比起正在发呆的黄良反应更快，他看到诺曼奥斯本要跑的那一刻，立刻高喝了一声，这可是他们蜘蛛二人组第一次行动，可不能够以失败告终啊！
　　却见彼得帕克一道蜘蛛丝射到了高楼之上，整个人轻轻一荡，追赶着诺曼奥斯本的滑翔机，而黄良也很快回过神来，同样射出蜘蛛丝，以踏雪无痕的轻功加持，追向了诺曼奥斯本。
　　最终，由于诺曼奥斯本滑翔机的高度不太够，没有飞过高楼耸立的纽约市，因此他还是被彼得帕克与黄良给追上了，四道蜘蛛丝拉住了诺曼奥斯本的滑翔机，让其减速慢了下来，然后黄良跳到了滑翔机上面。
　　“嘭！”的一声，黄良仅仅是一拳，便直接将诺曼奥斯本从滑翔机上打落打去，重重的摔在了地上。
　　“咚！”
　　也就是诺曼奥斯本注入了超级士兵血清，再加上他那一身绿魔套装，有着强大的减震能力，不然他现在恐怕已经当场摔死了。
　　“该死！”诺曼奥斯本浑身疼痛的从地上爬了起来，他的眼中闪动着怒火，看向了将他滑翔机裹上重重蜘蛛网，不给它继续飞的彼得帕克，还没有来得及说话，黄良便化作一道残影出现在他的面前，然后一拳轰在了他的肚子上。
　　“嘭！”的一声，诺曼奥斯本再次被打飞了出去，而黄良的眼中也闪过一丝了然，他大概知道，为何葵花点穴手会失效了，因为诺曼奥斯本身上这个绿魔套装，其实也相当于一套小型战甲，不过是与滑翔机配套的，并没有托尼史塔克的钢铁战甲那么多功能，也没有那么强大。
　　“啪啪啪！”就在诺曼奥斯本再一次被打飞出去的时候，周围看热闹不嫌事大的纽约市民们以为战斗已经胜利了，竟然纷纷鼓起掌来，像是在为黄良与彼得帕克喝彩一样。
　　“谢谢！谢谢大家，我们是蜘蛛二人组，我叫蜘蛛侠，他叫功夫蜘蛛，我们是纽约市民的好邻居！”听到掌声的彼得帕克心中充满着激动，挥着手高声喊道。
　　彼得帕克之所以要成为蜘蛛侠，不仅仅是因为自己叔叔险些出事的原因，也是因为他想要享受来自于大家的认可与掌声，就如同那天晚上，他打败了巨无霸后，享受着拳场观众的掌声，认可了蜘蛛侠这个称号。
　　就在彼得帕克心中无比激动的时候，他的汗毛瞬间炸起，一股危机感涌上了他的心头，蜘蛛感应！
　　“不好！快跑！”彼得帕克下意识的看向了诺曼奥斯本的方向，当他看到诺曼奥斯本的手臂处飞出了一个南瓜时，彼得帕克大喊了一声后，没有任何犹豫的扑了过去。
　　这一瞬间，在彼得帕克的感知之中，仿佛变慢了很多，甚至他能够感觉到自己飞扑过去的过程有多么的漫长，甚至能够看到那南瓜炸弹正在慢慢的爆炸开来，将要释放出自己的威力。
　　“下一次，解决了敌人再接受欢呼……”黄问淡淡的声音在彼得帕克的耳边响起，紧接着南瓜炸弹化作光斑消失在原地。
　　“嘭！”的一声，高空之中，一道不算小的爆炸声响传来，众人抬起头在空中看到了一个小型烟花。

第二百一十章 教导（三更）
　　“啊！”一向心大的纽约市民终于反应过来，是有一颗炸弹在高空爆炸了，因此看热闹的纽约市民再一次的骚乱了起来。
　　“师父！”黄良突然回过神来，心有余悸的看向了诺曼奥斯本冲了过去，有些愤怒的一拳打在诺曼奥斯本的肚子上，在诺曼奥斯本即将飞出去的时候，又用蜘蛛丝将其拉了回来，准备继续来一套组合拳。
　　“黄问先生……”扑了个空的彼得帕克也回过神来，不过他看到黄良正在拿诺曼奥斯本泄愤，赶忙上前提醒小声道，“我们已经打赢了，你可别在这么多人面前把他给打死了！”
　　“哼！死不了！”黄良有些不爽的冷哼了一声，看着慢慢过来围过来维持周围秩序，同时用手枪警惕看着他们两个人的警察，用手表联系了一下杰克，讲述了一下这里的情况。
　　“滴滴滴！”很快，面前警察受到了来自于自家分局局长的命令：帮忙将蜘蛛二人组抓住的超级罪犯送到21分局的杰克局长手中去。
　　没错，杰克给这个分局的局长打电话了，这个分局局长可不愿意得罪杰克这位警界如今最闪亮的新星，尤其是最近杰克这个家伙又亲自破获了一起重大的人口贩卖案，整个警界的目光都集中在了杰克的身上。
　　“交给我们吧，我们会把这个家伙送到杰克局长手中的……”数名警察走上前来，看着彼得帕克与黄良小心翼翼的说道。
　　“嗯，我帮你们把他捆好，免得他跑了！”黄良点了点头，用蜘蛛丝将诺曼奥斯本捆了个结实后说道，“这些蜘蛛丝一个小时之后就会自动消失的，你们注意不要给他跑了！”
　　“放心，一个小时他早就到杰克局长那边了！”警察赶忙点了点头，将诺曼奥斯本与滑翔机抬了起来，而这一幕，正好被匆匆赶来的记者拍了下来。
　　“我们走吧！”彼得帕克与黄良点了点头，射出蜘蛛丝荡在空中离开了，丝毫没有要查看一下诺曼奥斯本这套绿魔套装下面的，究竟是谁。
　　“看来，他们还需要再成长一下啊，若是我今天不在这里，他们就算是活下来，恐怕也要一辈子记住这场悲剧了……”黄问此时已经与贝儿回到了车上，黄问摇了摇头，无奈的说道，“不过，这毕竟是他们第一次做超级英雄，对手还有些难缠，遇到麻烦也是正常的……”
　　“但是如此冒失行事总归是不太好的，你需要好好教导一下了！”一旁的贝儿娥眉微蹙，低声提醒道，“而且，我觉得，那个蜘蛛侠有些太过于注重周围市民的反应了……”
　　“这也是他的性格吧，当然，可能只是他带上面具之后的性格，或许就是因为平时太少人关注他的缘故吧。”黄问耸了耸肩，瞥了一眼周围好像没有什么车辆，低声说道，“我们回去吧，这俩孩子应该在等着我了……”
　　随着黄问话音落下，整辆车子化作了光斑消失在原地，回到了咏春武馆门前。
　　“沃德发？我眼花了？我刚刚前面明明有一辆车子来着……”原本道路上黄问车子后方的一辆出租车中，司机瞪大了眼睛，下意识的停了下来，直到后面的车辆按起了喇叭，他才回过神来，口中还不断嘀咕着，“没有理由啊，我这样的老司机还能够眼花的么？或许我应该去看医生了……”
　　咏春武馆之中，贝儿拿着新借来的书籍上楼了，在黄问的嘱咐下，贝儿表示会在看书的空闲时间练习冥想的，而正如同黄问说的那样，黄良与彼得帕克此时正神情忐忑的坐在四楼的沙发上，时不时还看向门口的方向。
　　一旁的罗根饶有兴趣的看着这两个像是犯了错的孩子，连功都不练了，就等待着好戏开场。
　　而当黄问的身形出现在四楼的时候，黄良与彼得帕克一下子从沙发上站了起来，满脸羞愧的看着黄问张了张嘴，一时间不知道该说什么。
　　“这俩孩子犯了啥事啊，这么怕你？是做大人去了被你抓到了？”早就放飞自我，焕发第N春的罗根看着黄良与彼得帕克有些紧张的样子，有些无奈的摇了摇头，帮忙调节气氛说道。
　　“行了，别打岔了，你们两个先坐下吧……”黄问没好气的瞪了罗根一眼，看向黄良与彼得帕克正说着，突然想到了什么，看着罗根问道，“你认识美国队长么？”
　　“认识啊，我还与他曾经共同战斗过，虽然时间并不算长，但是关系还算是不错……”罗根直接来了波战术后仰，表示自己活了这么久，什么人不认识啊。
　　“希望你们关系是真的不错……”黄问神秘的笑了笑，再次看向了黄良与彼得帕克，神情再次严肃了起来，“你知道你们今天错在哪里了么？”
　　“知道，在战斗还没有结束的时候，我们不应该那么大意的！”黄良满脸羞愧的看着黄问开口说道，“师父，这件事情怪我，我还没有确保那家伙失去战斗力就停了下来，这才会给他出手的机会……”
　　“还有我，我被大家的掌声吸引了注意力，不然，凭借我的反应，在他取出炸弹的时候，我就能够阻止他的……”彼得帕克也赶忙跟着一起认错道。
　　“你们能够认识到自己的错误很好，我希望你们能够记住这一次的教训，毕竟，不是每一次我都能够及时的出现帮助到你们的，你们要自己成长起来，独当一面！”黄问点了点头，认真的看着两人说道。
　　“还有，你们以后遇到的敌人，应该不会有几个普通人，他们都会有属于自己的诡异能力，无论是在什么样的情况下，你们都不能够大意，要时时刻刻保持警惕心，知道么？”
　　“知道了师父！”黄良低着头，将黄问的话记住了。
　　“我也记住了，黄问先生……”彼得帕克也点了点头，不敢轻易大意了，因为他无法想象，如果那个南瓜炸弹真的爆炸开来，会造成多少人死亡，多少人受伤，甚至就连他与黄良，也不一定能够从那爆炸之中活下来！
　　————————————
　　生日快乐，我对自己说，现在均订有560了，涨了300多，生日定个小目标吧，过800日更四章，过1000日更五章吧，更多就不敢想了

第二百一十一章 杰克战绿魔
　　这边黄良与彼得帕克在黄问面前检讨着自己的错误，另一边诺曼奥斯本已经被送到了21分局杰克那里，杰克听着诺曼奥斯本的犯罪经历，面色微冷，毕竟，他可是燕尾三侠之一，若不是这诺曼奥斯本不是晚上行动，他同样会出手对付他的。
　　不过，杰克大概不知道，如果是他一个人遇到诺曼奥斯本的话，恐怕还真不一定是他的对手，但是他们燕尾三侠一起上的话，那就肯定没有问题了。
　　“先把他的头盔弄下来吧，让我看看，这个想要在纽约市犯下爆炸案的家伙，到底长什么样子！”杰克看着面前的诺曼奥斯本沉声说道。
　　“是！局长！”一旁杰克的手下很快就应了一声，赶忙走上前来，想要将诺曼奥斯本的头盔给摘下来。
　　此时的诺曼奥斯本虽然受了伤，但是却不断的挣扎着，甚至想要撑破钟强绑住他的蜘蛛丝了。
　　“啪！”的一声，却不是蜘蛛丝断裂了，而是诺曼奥斯本被一名警员狠狠地打了一下，口中还训斥道：“老实一点，也不看看，这里是什么地方！”
　　诺曼奥斯本的身躯颤了颤，抬起头看向了那名警员，目光就如同一只择人而噬的凶兽，看得那名警员下意识的向后退了半步，随即又有些恼羞成怒的看着诺曼奥斯本，又是一巴掌打在诺曼奥斯本的脑袋上。
　　“啪！”
　　“看什么看？给我老实一点，不然有你好受的！”警员咬着牙有些不爽的看着诺曼奥斯本说着，同时伸出手去摘诺曼奥斯本的头盔。
　　对于诺曼奥斯本来说，警员的这两巴掌根本就不痛不痒，但是让诺曼奥斯本不爽的是自己竟然被区区一个警员给打了，要知道，他可是堂堂奥斯本工业的董事长，超级士兵血清的成功注射者，在他的眼里，一个普通警员就和地上的蚂蚁没有任何区别！
　　不过，很快，诺曼奥斯本的身份，也就被揭露出来了，虽然诺曼奥斯本的头盔有点难摘，但是也抵不住这么多警员七手八脚的行动，最终，当诺曼奥斯本的面容出现在一众警员面前时，有认出他的警员下意识的向后退了半步。
　　“诺曼奥斯本？”杰克挑了挑眉头，随即想到了什么，看着诺曼奥斯本沉声说道，“这么说来，你并没有停止对于超级士兵血清的研制了？或者说，你把它用到了自己的身上，还成功了？”
　　“嗯？你一个分局局长，竟然知道这么多的事情？”诺曼奥斯本的目光一凝，随即冷笑了起来，“既然你已经知道了我的身份，那么你应该知道，你没有办法拿我怎么样的，只要我的消息传出去，很快我的律师就会来保我了，更何况，我其实没有杀一个人……”
　　“没有杀一个人？汉默工业里面的那些人就是你杀的吧？”杰克的嘴角浮现出一丝嘲弄，笑着说道，“再说了，你怎么知道，你的消息一定能够传递出去呢？我们警局又没有抓到那位大名鼎鼎的奥斯本工业董事长，我们只是抓到了一个高科技杀人犯，碰巧他长得有点像奥斯本工业的董事长罢了……”
　　“你！”诺曼奥斯本的瞳孔微微一缩，下意识的看向了周围的警员，却见周围的警员在杰克说完话后，全部都嘲弄的看着他，仿佛真的没有将他诺曼奥斯本的身份放在眼里一样。
　　“你真的要与我们奥斯本工业作对么？”诺曼奥斯本咬了咬牙，沉声说道，“你应该知道，我们奥斯本工业有多么强大的力量……”
　　“我说了，我抓到的，不过是一个长得有点像奥斯本工业董事长的杀人犯而已，再说了……”杰克站起身来，嗤笑着说道，“你真的以为我会害怕一个奥斯本工业？”
　　“啪！啪！啪！”就在这时，愤怒的诺曼奥斯本猛地发力，突然间惊讶的发现，束缚着自己的蜘蛛丝竟然炸裂开来，原来是蜘蛛丝已经到时间，开始消散了。
　　“哈哈！你真的藏得住我的消息么？你既然知道超级士兵血清的事情，你就应该知道，我到底有多么强大，不，我比你想象中的更加强大！”重获自由的诺曼奥斯本虽然因为受伤影响了些许实力，但是依旧远远超越了普通人。
　　却见诺曼奥斯本直挺挺的冲向了杰克，一旁的警员见状慌忙的掏出手枪，可是诺曼奥斯本与杰克的距离有些太近了，他们都没有把握在打中诺曼奥斯本的时候不会伤到杰克，因此一个个面面相觑的站在原地不敢开枪。
　　“嘭！”的一声，诺曼奥斯本一拳打向了杰克，被杰克双臂交叉挡住，但是杰克感觉到手臂上传来一股巨力，差点被直接打翻在地。
　　杰克快步向后退了三步，卸去了来自于诺曼奥斯本的力道，面露忌惮的看着诺曼奥斯本，杰克知道自己现在的实力，就算是经常训练的优秀警员，力量也只有他的一半，但是很明显，面前的这个诺曼奥斯本的力量，比他还要强得多。
　　“我与里斯近身应该都不是他的对手，小强那个家伙倒是应该可以……”诺曼奥斯本的脑海之中闪过了一个念头，然后直接穿上了燕尾服。
　　“嗯？这是什么技术？”诺曼奥斯本的目光一凝，有些诧异的看着突然变装的杰克，这种技术诺曼奥斯本闻所未闻，甚至远远超越了他的想象，如是他的绿魔套装也有这样的技术，那军方恐怕也不会撤资了。
　　“想知道吗？再来打过啊！”杰克冲着诺曼奥斯本招了招手，直接开启了挑衅技能。
　　“哼！就算你身上有高科技又怎么样？你绝对不可能是我的对手！”诺曼奥斯本冷笑了一声，冲向了杰克，再次挥拳打向了杰克的脑袋。
　　这一次，结合燕尾服的能力与叶问人物包的反应，杰克终于做出了有效的应对，杰克的身子一矮，直接躲开了诺曼奥斯本的这一拳，紧接着杰克一击标指插向了诺曼奥斯本的喉咙，他要直接解决这个诺曼奥斯本。

第二百一十二章 绿魔之死
　　但是可惜，杰克还没有攻击到诺曼奥斯本的时候，就不得不被迫变招了，因为诺曼奥斯本对于攻向自己脖子的标指根本就没有要防御的意思，而是趁着杰克的身子矮下来的机会，直接来了一记撩阴腿！
　　这是诺曼奥斯本的自信之举，他知道，自己无论是力量还是防御力，都在杰克之上，就算让杰克插到自己的脖子，自己也不过是疼一下而已，但是自己踢到杰克的要害，就不是杰克能够轻易忍受的了。
　　而这件事情，不仅仅是诺曼奥斯本知道，杰克也知道，毕竟他也不敢赌燕尾服的卸力真的能够挡住诺曼奥斯本这一脚，若是挡不住，他杰克下半生的幸福都没有了。
　　因此，杰克无奈的变招了。
　　“啪！”的一声，杰克一只手挡住了诺曼奥斯本这一脚，但是却被震得手臂发麻，紧接着一道拳风袭来，杰克直接向后一仰，然后脚下一蹬，拉开了与诺曼奥斯本的距离。
　　“你以为这样就能够躲得掉么？”诺曼奥斯本冷笑了一声，现在，轮到他开始嘲讽杰克这个家伙了。
　　不过，就在诺曼奥斯本准备追击杰克的时候，一个黑洞洞的手枪正对着他的方向，让诺曼奥斯本身上汗毛炸起。
　　“砰！”的一声，杰克没有任何犹豫，直接开枪了，而诺曼奥斯本在看到杰克扣动扳机的一瞬间，就躲开了原地，在他看来，他这么快的反应，就算是手枪也别想轻易射中他，再加上他身上的绿魔套装没有被扒下来，只要不是脑袋中枪，就没有任何问题。
　　“嘭！”的一声，诺曼奥斯本的脑袋直接炸开了，子弹穿过了他的脑袋，没有任何悬念的结束掉了诺曼奥斯本的性命。
　　即使诺曼奥斯本拥有着超凡的反应，在看到杰克扣动扳机的一瞬间就开始了躲闪，但是诺曼奥斯本并不知道，杰克会枪斗术，子弹拐着弯射中了诺曼奥斯本的脑袋。
　　“哇！老大你也太厉害了，直接预判了他的预判？这也能够打中的么？”杰克的狗腿子有些夸张的叫喊了起来，随后附近的警员们纷纷拍起了马屁。
　　“行了，别拍马屁了，有这个时间，还不赶紧把这里收拾一下？”杰克没好气的瞪了一眼狗腿子，“这报告就不需要我多吩咐了吧？”
　　“是，这个高科技罪犯挣脱了蜘蛛丝的束缚要袭警行凶，甚至危及了警员的性命，在迫不得已的情况下被属下击毙了……”狗腿子赶忙点了点头，表示这件事情他扛下来了。
　　“嗯，有什么麻烦再来找我，我继续去处理那些少女的事情了，移民局的人办事还真是慢，还不知道几天才能够弄完呢……”杰克满意的点了点头，轻声吩咐了一句，转身离开了。
　　报告这种东西，还是交给手下写吧，杰克收起了燕尾服，给黄问发去了消息。
　　“诺曼奥斯本死了？这么快？”黄问收到了杰克的消息，眼中闪过一丝诧异，不过想想也是，诺曼奥斯本的实力还有背景虽然对于普通人来说都很强，但是杰克也不是什么善茬，更不会心慈手软，诺曼奥斯本落在杰克的手中，被杀了也是正常的。
　　不过，黄问本来还以为，诺曼奥斯本能够被保释出来，然后继续作恶，一边与彼得帕克相爱相杀，一边帮助彼得帕克成长的呢，现在看来，好像彼得帕克不能在他的身上刷经验了。
　　“行了，你们该干嘛干嘛去吧，纽约市民的好邻居，切记不要膨胀，凡事要多留个心眼，知道么？”黄问看着还杵在那里不动彼得帕克与黄良，笑着摆了摆手，轻声说道。
　　“咳咳，师父，今天有些太刺激了，我们想要稍微调整一下……”黄良与彼得帕克对视了一眼，有些不好意思的笑了笑，低声问道，“师父，队长他现在解冻的怎么样了？”
　　“队长，解冻，等等！”罗根突然间发现了盲点，赶忙起身看向了黄问，“你刚刚说史蒂夫的事情，难道说，史蒂夫他没有死？”
　　“是啊，怎么了？”黄问故作诧异的看了一眼罗根。
　　“不是，老板，这就是你不仗义了……”罗根笑着搓了搓手，低声说道，“这么重要的事情，你怎么不早说呢？怎么说我与史蒂夫也是老相识了……”
　　“可是，我还是有些怀疑你们的关系是不是真的那么好，毕竟一个浪里白条如何能够与一个纯情童子交朋友呢？”黄问摊了摊手，看向罗根的目光中带着一丝怀疑。
　　“咳咳，怎么不能是朋友了……等等！”罗根的脸上带着一丝尴尬，连带着笑容都有些僵硬了，不过罗根突然想到了什么，面色一下子郑重了起来，“史蒂夫的老相好卡特我已经很久没有见过了，也不知道她还在不在这个世界上，史蒂夫若是真的还活着，那么卡特肯定会很高兴的。”
　　“卡特，差点忘了这一茬了，对了，这么算起来，史蒂夫比起原剧之中要更早的醒来，那么卡特虽然也老了，但是应该还没有病危吧？”黄问的脑海中闪过了一个念头，随即有些遗憾的想道，“可惜我没有让人返老还童的方法，不然还可以帮帮罗大盾。”
　　“老板，你能带我去看看史蒂夫么？他是被冰封了么？”罗根看着走神的黄问接连发问道。
　　“嗯，走吧，应该还没有彻底解冻吧……”黄问有些无奈的摇了摇头，带着罗根、黄良与彼得帕克化作光斑消失在原地，出现在了一号基地之中。
　　“史蒂夫！”罗根在看到史蒂夫罗杰斯的时候眼睛一亮，这与他当年见到史蒂夫罗杰斯的时候一模一样，世界上终于又有一个熟悉的人与自己一样，经历了岁月的流逝却并没有老去了。
　　至于另一个这样的人，自然是罗根的那个便宜哥哥剑齿虎了，不过，罗根也很多年都没有见过剑齿虎了，无论是前段时间的变种人起义，还是之前在这个地下基地中与威廉史崔克战斗的时候，都没有见到他，也不知道他到底去了哪里。

第二百一十三章 最强之爪与最强之盾（三更）
　　说起来，罗根之所以会想起剑齿虎，还是因为百合子的关系，算起来，剑齿虎还算是百合子的父亲……不对，是母亲，反正罗根是坚决不会承认，自己是百合子的母亲的！
　　此时的史蒂夫罗杰斯身上的冰块都已经化掉了，但是在傻妞的配合下，史蒂夫罗杰斯的身躯温度，依旧保持在冰封时的状态，然后按照着托尼史塔克与布鲁斯班纳的计算，史蒂夫罗杰斯的体温一点一点的提升上来。
　　这个提升速度，虽然很慢，但是比起四季的变化还是要快不少的，可以预见，要不了几天，史蒂夫罗杰斯就能够恢复到正常的体温了，而那个时候，就是史蒂夫罗杰斯重新苏醒的时刻。
　　“他还需要多久能够醒来？”罗根看向了布鲁斯班纳问道。
　　“没有什么意外的话，三天就能够醒来了。”布鲁斯班纳擦了擦额头上的汗水，最复杂的部分已经解决了，他只需要继续监测史蒂夫罗杰斯的身体状态，不要让他出现问题就行了，而这一点，傻妞就可以做到了。
　　“三天么？”一旁的黄问稍微思忖了一下，突然发现要是尼克弗瑞太早将艾德曼合金与振金送过来，自己好像交不出史蒂夫罗杰斯啊。
　　“嗯，傻妞，开启治疗模式的话会怎么样？”黄问看向了傻妞询问道。
　　“建议等到体温恢复到36度后，他的身体机能与细胞重新复苏在开启治疗模式……”傻妞的声音响起，“不然强行治疗的话，也有可能对他的细胞带来伤害！”
　　“这样啊！”黄问了然的点了点头，看向了一旁的盾牌，他突然想到了什么，转过头看着罗根笑道，“狼叔，你当初与史蒂夫队长一起战斗的时候，没有测试一下，是你的爪子坚硬，还是他的盾牌坚硬么？”
　　“他那个盾牌，连炸弹都挡得住，我的爪子怎么可能比他的盾牌更坚硬呢？”罗根忍不住翻了个白眼，他知道黄问误会了，只能够解释道，“老板，我那个时候，还没有被艾德曼合金改造成为现在的样子……”
　　“哦，是这样啊！”黄问愣了一下，毕竟这个世界之前发生的事情，黄问也并不是很清楚，只能够根据现在的已知消息去推测发生过什么，而且黄问也确实记不清楚罗根是什么时候进行X武器实验的。
　　“傻妞，扫描这个盾牌的材质……”黄问指着那面盾牌冲着傻妞吩咐道，此时的黄问很想知道，史蒂夫罗杰斯的这个盾牌，究竟是振金打造的，还是传说中偶然才诞生的原始艾德曼合金，若是前者，那确实没有什么值得稀奇的，振金虽然贵，但是说实话，数量是真的不算少，但若是后者，那这个盾牌就远远超过振金与罗根身上的真正艾德曼合金了。
　　“扫描显示，这面盾牌乃是振金材质组成，它的硬度上仅次于真正艾德曼合金，而在防御力上因为吸收动能的特性位居第一。”傻妞很快给出了一个让黄问有些失望，却又在意料之中的答案。
　　“不对啊，若是没有出现过意外融入了振金的原始艾德曼合金，那真正艾德曼合金是从哪里来的？”黄问突然想到了什么，眼中闪过一丝疑惑。
　　要知道，原始艾德曼合金就是天外陨石与铁还有振金都等金属意外融合后的产物，由于意外与不可复制性，才会有真正艾德曼合金的产生，若是没有第一块原始艾德曼合金，就不会有罗根体内的真正艾德曼合金才对啊。
　　黄问心中的疑惑，并没有人能够解答，哪怕是罗根与史蒂夫罗杰斯这两个与艾德曼合金息息相关的家伙。
　　毕竟，史蒂夫罗杰斯的盾牌是霍华德史塔克给他的，并不是那位研究出艾德曼合金的博士给他的。
　　“也不知道，我在得到了振金与艾德曼合金之后，能不能逆向研究出原始艾德曼合金来打造一把全新的无双剑……”
　　“锵！锵！”就在黄问心中思索的时候，他的耳边响起了金属碰撞的声音，黄问下意识的看了过去。
　　却见罗根一只手将盾牌举在手中，另一只手伸出了钢爪，在盾牌上敲了敲，甚至还专门加大了力道，仿佛想要知道黄问刚刚问他的问题，到底是钢爪锋利还是盾牌坚硬。
　　“滋！”一阵让人浑身难受的金属摩擦声响起，在罗根不断加大力道的情况下，他的钢爪荡过了盾牌，却十分尴尬的将盾牌上的漆划掉了，留下了三道爪印，但是对于盾牌本身并没有造成什么伤害。
　　“我的力量不够……”罗根有些尴尬的挠了挠头，赶忙将盾牌扔到了地上，装作什么都没有发生的样子，看向了黄问解释道，“确实如同傻妞所言，这个盾牌的硬度比起我的钢爪要弱，但是在没有足够力量的情况下，我也无法达到损伤盾牌的程度，当然，上面的漆除外，我当初就让他不要画这些花里胡哨的东西……”
　　不错，在这个世界里，美国队长的盾牌是没有金刚狼的钢爪强的，毕竟，这面盾牌，并不是原始艾德曼合金制成。
　　不过，罗根想要刺穿这面盾牌，也没有那么容易，至少现在的罗根做不到，哪怕是开启了金刚不坏神功。
　　此时的黄问根据罗根的话倒是明白了为何剧情中的盾牌会被砍碎了，不仅仅是因为灭霸四十米大刀强大，更重要的是，灭霸自身实力的强大。
　　毕竟，幻视的身躯也是由振金打造而成，还不是被灭霸徒手给捏碎了，连带着脑门上的心灵宝石都给扣了下来。
　　也就是史蒂夫罗杰斯这位美国队长盾牌的名气太大了，又蕴含了太多传奇色彩，不然灭霸的四十米大刀能够砍碎振金打造的美国队长盾牌，也没有什么值得惊讶。
　　“这是他自己画的？他还有这方面的才艺？”托尼史塔克抓住了问题的关键，“还有，你这家伙谁啊？你当初认识他？难不成，你也刚从冰封里苏醒？”
　　“先生，根据资料显示，他就是那位拥有不死之身的金刚狼，所以他并没有说谎……”贾维斯的声音在托尼史塔克耳边响起，让他的面色有些尴尬。

第二百一十四章 新闻报道
　　“小子，我知道你，霍华德的儿子是吧，我当初还和你爹一起票……咳咳，一起共事过呢！”罗根瞥了一眼托尼史塔克，倚老卖老的说道，“所以，算起来，你也应该叫我一声伯伯，来，大侄子，叫两声伯伯来听听！”
　　黄问看着已经彻底放飞自我，朝着狼叔本叔演化的罗根脸上闪过一丝无奈，是什么让一个本来如同西部牛仔的帅大叔变成了一个放飞自我的花花公子呢？黄问肯定不会承认是自己带来的影响，或许，只有死侍那个家伙能够在言语方面克制住现在的罗根了。
　　“呵呵。”托尼史塔克听到罗根的话很快回过神来，他冲着罗根嘲讽的笑了笑，“活了快两百岁的家伙，都没有实现财务自由，还得靠给别人打工来维持生活，真是可悲啊！”
　　论毒舌，托尼史塔克自认为自己不输任何人，想要占他托尼史塔克的便宜，门都没有！
　　“行了行了，都闭嘴吧！”黄问没好气的翻了个白眼，要是让托尼史塔克与罗根这样子吵下去，还不知道什么时候才能够结束，于是黄问看向了托尼史塔克，“既然史蒂夫罗杰斯的事情暂时不需要你管了，我带你回二号基地继续做研究去吧……”
　　“渣男，用完人家就要赶人家走！”托尼史塔克此时还没有从毒舌状态之中出来，他下意识的看着黄问吐槽了一句。
　　“？？？”黄问听到这句话，先是黑人问号脸了一下，随后满脸嘲弄的看着托尼史塔克说道，“这话是你能够说出来的么？还是说，你在介绍自己？全天下的人都有资格说这句话，好像就你没有资格吧？”
　　“咳咳！”托尼史塔克有些尴尬的轻咳了两声，不再说话了，他托尼史塔克，堂堂钢铁侠才不是因为忌惮黄问的实力才没有继续开口的，他就是说不过黄问，没错，就是这样的，即使他现在已经准备好了一百句话等着脱口而出，他都硬生生的忍住了，但是他也不承认自己忌惮黄问。
　　黄问也没有要与托尼史塔克继续嘴炮下去，他直接将托尼史塔克的身形化作光斑送回了二号基地，让托尼史塔克继续研究外星飞船去了。
　　“师父，我一夜没有回去了，我想回去看看贝蒂……”一旁的布鲁斯班纳看着黄问有些疲惫的说道，他毕竟晚上才辛苦耕耘过，就直接被黄问抓来当劳丁了，再加上一天都集中精力帮助史蒂夫罗杰斯破冰，着实有些太累了。
　　“哦，好！”黄问装作什么都不知情的样子，将布鲁斯班纳也给送走了，毕竟，此时史蒂夫罗杰斯等待着傻妞慢慢给他的身体升温就可以了，已经不需要布鲁斯班纳与托尼史塔克看着了，嗯，这么一说还真的是用完就甩了……
　　“行啦，人也看完了，你们也该干嘛干嘛去吧！”黄问转过头看向了罗根等人，“怎么？狼叔你是准备在这里等待着你的老战友醒过来么？那你估计要等两天了……”
　　“我要是消失两天，琴恐怕能把你的武馆给你拆了……”罗根的嘴角抽搐了一下，他已经渐渐明白了，琴葛蕾只有在自己在场的时候，才会一副温和的模样，若是自己消失了，恐怕那凤凰之力真的要全面爆发了。
　　“那你还不老老实实的回去？”黄问没好气的瞪了一眼罗根，说实话，即使以黄问不断精进的实力，在面对完全爆发的凤凰之力，还是会心中发怵，这可是整个漫威宇宙最强大的几种力量之一了。
　　很快，黄问带着罗根等人回到了咏春武馆，刚刚还说需要调整一下的黄良与彼得帕克再次化身纽约市民的好邻居出去行侠仗义了。
　　不过可惜的是，现在毕竟是白天，能够让黄良与彼得帕克找到的罪犯实在是太少了，毕竟不是谁都有胆量在大白天出来犯罪的。
　　“嗯？我怎么隐隐听到了我们的名号？”就在彼得帕克与黄良在高楼大厦间飘荡的时候，彼得帕克的耳朵动了动，有些诧异的看向了前方。
　　那里是纽约市的一个广场，上面还有一个大屏幕，平日里放些广告什么的，但是偶尔也会播一播新闻，而现在，大屏幕上放着的，就是彼得帕克与黄良这两个蜘蛛二人组的新闻。
　　“这是我们纽约市继托尼史塔克这位钢铁侠之后，新出来的超级英雄，他们帮助了警察制伏了一名拥有着高科技武器的罪犯，最关键的是，他们是一个组合，叫做蜘蛛二人组……”主持人先是介绍了一下蜘蛛二人组的情况，然后看向了一旁的采访嘉宾。
　　“你是如何看到蜘蛛二人组的，你觉得，他们会不会是变种人改变自身形象的先发部队呢？”
　　“他们并不是变种人……”采访嘉宾十分专业的取出了几张照片，有张照片上面对准了黄良手腕上的蛛网发射器，“首先，现场的警察是有携带变种人检测装置的，一旦发现有变种人犯罪，都是要立刻联系变种人执法队专门过来解决的！”
　　“因此很明显，无论是蜘蛛二人组还是所谓的高科技罪犯都不是变种人，他们应该都是拥有着类似于托尼史塔克的科技手段，就如同那高科技罪犯拥有的，是奥斯本工业未成熟的滑翔机技术，而蜘蛛二人组应该是制造出了一种特殊的黏液，可供他们发射蜘蛛丝……”
　　“那你觉得，蜘蛛二人组这样超级英雄的诞生，对于我们纽约市民来说，是一件好事还是一件坏事呢？”主持人点了点头，继续发问道。
　　“自然是一件好事了，毕竟，有这些超级英雄的存在，我们纽约市不说彻底没有了罪犯，至少在一些超级罪犯出现的时候，会有人站出来阻止，而不是只能够慌忙逃窜！”采访嘉宾很明显站在了蜘蛛双人组这边，语气坚定的说道。
　　“那你认为，蜘蛛二人组这样的超级英雄出现，会不会对警局系统出现冲击呢？”主持人皱了皱眉头，“就比如这一次事件之中，警察好像并没有做什么事情啊……”

第二百一十五章 上门送货的黑寡妇
　　“话不是这么说的，警察只是在面对超自然能力者犯罪的时候，才显得束手束脚，但是在面对正常治安问题的事情，警察还是能够保护我们的……”采访嘉宾摇了摇头，轻声解释了起来。
　　“所以，现在才要分工合作，专事专办，你看，有关变种人的事情，就交给变种人执法队，有关超能力者犯罪的事情，就交给这些超级英雄，我们的纽约警察，只需要更好的帮助纽约市民处理来自于普通人的犯罪就行了，这样才能够效率最大化，不是么？”
　　“你说的很有道理，不过，我们再次也希望那两个纽约市民的好邻居能够做出更多帮助纽约市民的事情来……”主持人这时笑了起来，最后总结了采访嘉宾的发言，“而我们的纽约警察也能够带给我们纽约市民更多的安全感！”
　　大屏幕上的新闻到这里就结束了，而电视台演播厅中，编导跑了过来，看着采访嘉宾满脸的笑容，试探性的问道：“莱恩警佐，这一次采访的效果你还满意吗？”
　　“嗯，还算是不错，希望我们以后能够与你们电视台有更多的合作！”莱斯警佐点了点头，拍了拍编导的肩膀，同样带着一丝笑容。
　　“彼得，你竟然有钱买通稿？”看完新闻报道的黄良有些诧异的看着彼得帕克，可能路人并没有什么太多的看法，觉得这仅仅是一场对于蜘蛛二人组的报道罢了，但是作为当事人，黄良很清楚的知道，这样的一个新闻报道，能够给蜘蛛二人组带来多少正面影响。
　　“怎么可能？我怎么会有这个闲钱呢？”彼得帕克立刻否决了黄良，他好不容易赚了三千美元，结果全部用来买车和帮助本帕克修车了，根本就没有多余的钱买所谓的通稿了，再说了，这样投放在广场大屏幕上的新闻，得花多少钱啊，彼得帕克连想都不敢想！
　　“怎么样，我准备的这份礼物还算是不错吧？”不过很快，黄良便知道了这份新闻并不是彼得帕克花钱买的，因为他收到了来自于杰克的信息。
　　“原来是你这个家伙啊，我说是谁呢，又在吹我们蜘蛛二人组，又在吹警局的，不过，还是多谢你了！”黄良回想了一下整个新闻，眼中闪过一丝了然，也是，这个新闻的当事人中，除了蜘蛛二人组，也就只有一个警方了，是杰克做的，也根本就不奇怪，尤其是杰克有这个财力。
　　“也不用谢我，我也只是顺势而为罢了！”杰克的语气之中带着一丝感慨，“我有预感，以后的超级罪犯会越来越多，警方也会越来越乏力，与其让民众认为警方没有能力，不如先进行正确的舆论引导，让市民将超级罪犯的职责分配出去。”
　　“你说的很对，像面对今天这样的超级罪犯，身为普通人的警察，也就只能够帮忙疏散民众了……”黄良闻言认同的点了点头，没有办法，在这样一个拥有着超凡之力的世界，警察的存在感，还是太低了一点。
　　不过，此时看到新闻的，并不只有彼得帕克与黄良，另一个放了暑假，窝在家中看电视的少女也看到了这个新闻，与其他人不同，当少女看到彼得帕克与黄良的能力时，少女的眼睛猛地亮了起来。
　　“原来，我真的不是变种人，但是，他们的蛛丝发射器是怎么做出来的？我也好想有一个啊！”少女的眼中闪过了一丝渴望，有些期待的看着电视新闻，但是最后新闻中也没有讲述蛛丝发射器的原理。
　　“嗯，我看看，能不能找到他们好了，不过在此之前，我也要给自己做一身衣服，原来，我也可以成为超级英雄啊！”
　　这个少女名唤格温史黛西，在还没有放暑假的时候，她也去过蜘蛛展馆，与彼得帕克被同一只蜘蛛给咬伤了。
　　但是，可能由于个体差异的影响，格温史黛西各方面的能力与彼得帕克并没有什么两样，却并没有吐丝的能力，或者说，全天下的蜘蛛侠好像这只彼得帕克会自己吐丝了。
　　此时的咏春武馆之中，黄问并不知道新闻的事情，就算他知道了也不会太在意的，毕竟像这样有目的带节奏的通稿，黄问前世在热搜上见了不要太多了，有时候，看到消息的人可能永远无法了解到背后的真相到底是什么。
　　“叮！小娜已经去你那里了，艾德曼合金与振金都已经准备好了，你查收一下！”突然收到了来自于尼克弗瑞消息的黄问挑了挑眉头，脸上闪过了一丝尴尬，他之前说的是一手交货一手交人，现在货是到了，但是人已经解冻，还没有醒来，总不能再冻上吧？
　　“怎么这么快啊？”黄问有些无奈的摇了摇头，开始思索着如何拖延一下交出史蒂夫罗杰斯的时间，而也就是这个时候，黑寡妇穿着一身皮衣，驾驶着货车拖着两个不见光的箱子来到了唐人街。
　　“啪！”的一声，黑寡妇从货车上跳了下来，没有遵守驾驶规则的穿着高跟鞋，一身皮衣将傲人身材展现的淋漓尽致，惹得一楼那些学员们纷纷吹起了口哨。
　　“嗯？”约翰在看到黑寡妇的时候，不由得愣了一下，他是认识黑寡妇的，他也知道，黑寡妇是钟强的前女友，甚至黑寡妇就是被黄问戳破身份而离开的，因此现在黑寡妇出现在了这里，约翰一时间不知道该怎么办了。
　　“你不能上去，你没有权限。”不过最终，约翰还是将黑寡妇给拦了下来。
　　“你应该知道，我来就是专门来找他的，不然我也不会来这里……”黑寡妇此时脸上挂着迷人的微笑，但是心中其实也略有波澜，说实话，她也不想与黄问这个家伙打交道，但是奈何，这是尼克弗瑞的任务，她不得不遵从。
　　“让她上来吧。”黄问的声音在约翰的耳边响起，在收到了尼克弗瑞的消息之后，黄问便感知着附近的情况，当看到黑寡妇出现在这里时，黄问的心中有些庆幸里斯菲斯克与钟强吃过中午饭后去帮杰克去了，不然气氛恐怕会有些尴尬。

第二百一十六章 开始制造（三更）
　　不过，让黄问没有想到的是，先来到四楼的，是之前一直在楼上看书的贝儿，她此时神情没有什么波动，只是淡淡的走到了黄问的背后坐下，一言不发。
　　“怎么了？贝儿？”黄问有些疑惑的看着突然跑到楼下来的贝儿，赶忙上前询问了起来，他以为贝儿是有什么事情要说。
　　“没事，我刚刚看书看累了，冥想了一会儿，现在下来休息休息。”贝儿瞥了一眼楼梯的方向，淡淡的说道。
　　“这……”黄问好像意识到了什么，嘴角隐晦的抽搐了一下，随即装作什么都不知道的样子，看向了楼梯的方向。
　　而下一刻，英姿飒爽的黑寡妇便走上楼来，脸上依旧带着一丝笑容，就如同之前黄问并没有识破她的身份，导致她的任务失败一样。
　　而且，最关键的是，黑寡妇并不知道，她这一次的任务，又要失败了，就在黑寡妇上楼的时候，黄问已经将货车中的两个金属箱子转移到一号基地之中了，傻妞已经查明了，里面确实是真正艾德曼合金液体与振金，重量也不差分毫，由此可见，尼克弗瑞那里，绝对还有存货！
　　“你要的货我已经送到了，尼克弗瑞问你，你的人什么时候送到？”黑寡妇开门见山的看着黄问说道，“最好是快一点，因为尼克弗瑞那边比较急……”
　　“哦，我知道了，货我已经收到了，人我等一下就给你们送过去，你回去向尼克弗瑞交任务吧！”黄问面色没有任何表情的摆了摆手，轻声说道，“对了，记得告诉尼克弗瑞，若是他还有别的需求，也可以用这一次交易的货来换，我知道，他那里还有很多存货……”
　　“货已经都在这里了。”黑寡妇滴水不漏的看着黄问说道。
　　“好，我信了。”黄问闻言笑了起来，开口说道，“那么，希望他的计划，能够顺利吧！请便……”
　　“好歹我这么大老远的来，你连口水都不给喝的么？”黑寡妇看向了坐在沙发上一言不发的贝儿，突然察觉到了什么，看着黄问嫣然一笑，声音娇媚的问道。
　　“锵！”的一声，黄问还没有来得及说话，一旁的百合子直接伸出了自己的钢爪，冷冷的看着黑寡妇。
　　黄问也没有想到，黑寡妇竟然把熟练的招式使到他的头上来了，黄问摇头笑了笑，轻声说道：“我毕竟是个开武馆的大老粗，有些细节没有注意到也是正常的，不过，我们武馆迎接客人有个规矩，要喝水也可以，赢了我们武馆的人，想喝多少喝多少，我看你是个女流之辈，也不欺负你，你赢了百合子……”
　　“不必了，告辞！”黄问的话还没有说完，便直接被黑寡妇打断了，然后看着黑寡妇头也不回的离开了咏春武馆。
　　没错，黑寡妇是知道百合子资料的，毕竟，作为当初威廉史崔克的头号保镖，百合子的资料在各个高层之中都有留底。
　　因此，黑寡妇知道，这是一个拥有着金刚狼类似能力的超级特工，就算是除去金刚狼的能力，她的实力也不在自己之下，更何况是拥有着不死之身和钢爪，黑寡妇觉得自己完全没有必要去进行这不必要的战斗。
　　再说了，黑寡妇刚刚的目的已经达到了，她就是为了挑拨一下黄问与贝儿之间的关系，不过很明显，黑寡妇低估了黄问的应急反应能力了。
　　“贝儿，去看看我新到的货么？我准备造一把剑，然后车几颗珠子送给你防身，你帮我设一下珠子的造型怎么样啊？”黑寡妇刚刚离开，黄问便看向了贝儿笑着问道。
　　“哼哼，走吧。”贝儿有些傲娇的站起身来，轻声说道。
　　在一旁罗根有些钦佩的目光之中，黄问带着贝儿的身形化作光斑，消失在原地。
　　“你去研究你的剑去吧，是要车成珠子的材料呢？给我看看……”贝儿一进入一号基地的实验室，便走到了空空荡荡的实验台前说道。
　　“给，你稍微感知一下，不要使用太多的精神力量！”黄问取出了那颗藏着史蒂夫罗杰斯金属箱子之中的金属小石头，笑着递给了贝儿。
　　“咦？”贝儿有些诧异的挑了挑眉头，看向了黄问手中的金属小石头，“它能够吸收，或者说，是阻挡念力探查？”
　　“准确的说，是屏蔽精神力量的进入！”黄问笑着摇了摇头，轻声解释了起来，“之前，万磁王那个家伙有一个头盔，专门用来防止心灵能力者的，那个头盔就有这样的功能，不过可惜，当初我与他一战的时候，将那个头盔也彻底毁了……”
　　“这颗金属小石子虽然不如那个头盔，但是对付一般的精神力量，还是没有问题的，将它制成珠子之类的首饰给你还有钟伯他们，就算用不上也算是有备无患了。”
　　“嗯，我知道了，不过，这样车成珠子，未免有些太浪费了，不如直接将它融化了之后重新定型……”贝儿取过金属小石子，思索了片刻后说道，“毕竟，液体的可塑性比起固体要好得多，尤其是这颗小石子本来就不大，再浪费了恐怕造不出几个首饰了。”
　　“咦，我怎么没有想到呢？贝儿你真聪明！”黄问适时的夸赞起了贝儿，惹得贝儿没好气的翻了个白眼。
　　“你把它放下，我来将它融化了再说！”黄问看着贝儿将金属小石子放在实验台上，开始运转内力，使出了寒冰烈火掌之中的烈火之力，灼烧着那颗金属小石子。
　　在黄问近900点气力的加持下，即使是超凡层次的寒冰烈火掌，也爆发出了强大的力量，金属小石子不断的融化着，里面原本的杂质被彻底消除，一滴滴的金属液体从金属小石子上滴落，落入了实验台的容器之中。
　　而容器的下方，黄问还在使用着烈火之力持续的加热，以防止这金属液体重新凝聚，你要是问什么容器是什么材质的，竟然如此的耐高温，那就只能够奢侈的告诉你，这是傻妞提议制造出来的艾德曼合金容器，专门用来做危险实验的。

第二百一十七章 新的无双剑
　　“可以了，贝儿你想好了想要的什么样子的首饰了么？”黄问看着金属液体全部滴入容器之后，看着贝儿笑着问道。
　　“你去忙你的吧，我自己慢慢研究，你留一团内力在这里燃烧烈焰就行了。”贝儿若有所思的看了一眼黄问，突然嫣然一笑的摆了摆手，示意黄问离开实验室。
　　“行吧，你不看看我弄来的艾德曼合金和振金么？”黄问有些迟疑的看着贝儿问道。
　　“不看了，不看了，你快走吧！”贝儿有些不耐烦的催促了起来，甚至直接动手把黄问往外面推。
　　黄问也不知道贝儿葫芦里到底卖的是什么药，心中有些狐疑的看来一眼贝儿，身形化作光斑消失消失在原地，出现在了另一个实验室中，而艾德曼合金与振金就被放置在这里。
　　与曾经黄问从威廉史崔克手中弄来的艾德曼合金一样，这里的艾德曼合金液体也是放在一个大池子里，旁边还有一个装置给他加热，这样比起黄问一直用内力续航还要更方便一点。
　　至于振金黄问倒是第一次见，想来振金应该是有独特的加工制作方式的，不过，这样的方式应该也不会很困难，不然，那个偷振金出来卖的家伙也不能找到销路。
　　而既然有销路，那就说明买家至少是知道振金是如何使用，适合做什么的，直接让傻妞查询一下关于振金的资料，入侵一些资料库，应该就没有问题了。
　　不多时，在傻妞的资料帮助下，黄问成功的将振金也化作了液体，然后开始尝试将振金液体与艾德曼合金液体融合到一起。
　　甚至，为了模拟出曾经那个巧合的结果，黄问还弄来了铁、铜、碳合金等各种金属尝试往里面添加，希望可以制造出原始艾德曼合金来，但是毫无疑问的是，黄问失败了。
　　原始艾德曼合金有着自己专属的分子排列结构，正是这种独特的分子排列结构，成就了原始艾德曼合金的独一无二性，即使黄问以念力强行控制着这些金属液体融合在一起，却无法让它们真正融合，很快它们会因为相互之间的排斥性，再次分离开来。
　　就算是黄问将他们强行冷却定型，他们最终也是以各自分离的状态存在的，完全没有要融合在一起，发挥出各自优点的意思。
　　“果然没有那么简单，或许，那只是冥冥之中产生的巧合，而我并不是这个巧合的拥有者。”许久之后，黄问停了下来，他知道，这条路，应该是走不通了，也没有必要浪费时间了。
　　“那就只能够各自发挥着各自的能力了，让我想一下，如何才能够让艾德曼合金与振金发挥出自己最大的功效来……”
　　许久之后，黄问取出了断裂开来的无双剑，用念力包裹着无双剑中的剑心灵性，然后以烈火之力将断成两截的无双剑慢慢融化，将其中的杂质也全部灼烧干净。
　　直到无双剑彻底化作了一团液体金属，黄问这才停了下来，以念力控制着无双剑凝聚成一个小型剑心，然后将那一团剑心灵性融入其中，再帮其冷却。
　　至此，一柄崭新的无双剑雏形就诞生了，现在的无双剑，比起之前的无双剑要小两号，可见原本的无双剑中杂质还是比较多的，或许这也是为何无双剑会断开的原因之一吧。
　　“嗡！”无双剑雏形发出了一声轻鸣，仿佛是无双剑中的剑心灵性不太明白自己的家怎么变得这么小了。
　　“别着急，这只是第一步罢了。”黄问拍了拍无双剑雏形，轻声的说了一句，然后控制着振金液体覆盖在无双剑的雏形上，很快，一个与原来无双剑一般大小的长剑形成了，甚至连剑首、剑把、剑格等地方都是用振金液体凝聚而成的。
　　而这，也并没有结束，艾德曼合金液体也在黄问的控制下飞了起来，重点覆盖在上下剑锋与剑尖处，为无双剑开锋，同时也覆盖在整个剑身之上。
　　毕竟，艾德曼合金的硬度，是比振金更强的，只是艾德曼合金无法吸收热量、能量与动能，因此，撞击伤害与锋利攻击由艾德曼合金来进行。
　　而吸收撞击的附带属性，比如热量、能量与动能则是由振金来吸收，最后凝聚到剑柄处，由黄问再次将这些力量反击出去，如同美队盾牌与黑豹战服那样。
　　至于最中心的，则是原本无双剑凝聚而成的剑心，剑心为这把无双剑提供着强大的灵性，而且，在艾德曼合金与振金的双重保护下，黄问相信，这其中的剑心也不会再受到伤害了！
　　“嗡！”在感受到自己新身体强大的材质后，无双剑发出了一声轻鸣，不过可惜，此时的无双剑不再像之前那样，可以颤抖了，因为它的材质让它脱离了软剑的范畴，成为了如同绝世好剑一般的硬剑。
　　也就是说，成型的无双剑已经无法弯曲了，这也是使用艾德曼合金与振金的弊端之一，这两种金属在成型之后，都太难改变他们的结构了，甚至就连现在的黄问在无双剑彻底成型之后，也无法破坏或者改变它的模样了。
　　“唰！”黄问举起无双剑，顺着空气斩了出去，一道破空声响起，让黄问满意的点了点头，对于他现在的体质与力量来说，硬剑其实更能够发挥出他的力量，无论是身体力量还是内力，甚至就连神力在作用在硬剑上时，威力也会比软剑更强。
　　“不错，我有了这把无双剑，恐怕就没有什么东西能够挡得住我了……”黄问感受着传递到空气中的力量，嘴角浮现出一丝笑意，正说着突然想到了什么，“不对，我的力量，也不一定能够直接将盾牌砍碎，不过等到我突破到史诗层次，那就可以没有问题了！”
　　“好吧，新的问题来了，系统的装备空间好像已经不承认这把无双剑了，放不进去了？看来，无双剑只能够放入纳戒之中了，毕竟，我也不能一直背着把剑到处跑啊，而且无双剑也没有剑鞘……”

第二百一十八章 戒指与快银
　　黄问将无双剑收入纳戒之后，身形化作光斑消失在原地，来到了贝儿所在的实验室之中，此时的贝儿已经将手串制造好了，每个手串上有十二个小金属珠子，正好绕成一圈。
　　不过，这样的手串虽然好看，但是黄问依旧没有明白，刚刚贝儿为何要将自己赶出去，这些手串也没有特别的地方啊！
　　“叮！”就在黄问心中疑惑的时候，坐在那里的贝儿突然把手肘动了动，一个小物件掉在了地上，黄问定睛一眼，确实一个小戒指落在了地上，上面的金属与手串上的金属材质相同，也就是说，这是贝儿刚刚自己制造出来了。
　　这下子，黄问终于明白贝儿刚刚为何把自己给赶出去了，原来是为了制造这枚戒指啊。
　　在贝儿期待的目光之中，黄问走到了贝儿的身边，将戒指捡了起来，单膝跪在贝儿的面前，同样满脸期待的说道：“贝儿，你愿意嫁给我吗？”
　　“哼，笨死了，每一次都需要我来主动……”贝儿有些不满的瞪了一眼黄问，不过很快贝儿便笑了起来，笑容如同盛放的花朵一般美丽，她缓缓的伸出手来，轻声却坚定的说道，“我愿意。”
　　“傻妞，求婚是戴哪一根手指啊？在线等，挺急的！”黄问看着贝儿修长的手指伸到自己面前的时候，突然愣了一下，然后赶忙悄悄联系了傻妞。
　　“老板，东西方文化是不一样的，你与贝儿小姐一东一西，总结下来的话，还是戴在无名指比较好。”傻妞的声音直接在实验室中响起，让黄问的脸色一黑，她怎么直接给说出来了。
　　“抱歉，老板，我又没有直接传音的能力，所以只能够直接说出来了。”傻妞猜到了黄问的心中所想，在黄问发难之前，率先歉意的说道。
　　“哼！”本来笑容如花一般灿烂的贝儿笑容一僵，有些气呼呼的瞪了一眼黄问，黄问赶忙将戒指套到了贝儿的无名指上，然后将贝儿拉入怀中，侧身来了个电影经典镜头。
　　半晌之后，贝儿面色羞红的从黄问的怀中挣脱开来，只是手还紧紧地牵着黄问，丝毫没有要松开的意思。
　　“走，我们去送送礼，让钟伯他们也沾沾喜气吧！”黄问指着桌子上的手串，看着贝儿笑着说道。
　　“嗯。”贝儿也开心的点了点头，主动拿起手串，她要行使发放礼物沾喜气的权力。
　　很快，黄问与贝儿的身形来到了火锅店之中，钟伯此时正在忙，看着突然出现的黄问与贝儿愣了一下，随即看到了两人牵在一起的手掌，还有贝儿手指上的戒指，钟伯突然笑了起来。
　　“钟伯，给你沾沾喜气，一点小礼物，可以帮助你抵抗一些神秘力量……”由于周围还有客人，黄问也并没有直接说出来，而是冲着钟伯传音解释了一下，示意贝儿将手串递给了钟伯。
　　“嘿嘿，你们的东西还真多，要是再发新的，我两只手都戴不下了……”钟伯接过手串戴在手上，带着一只手串，一只手表的两只手打趣的说道。
　　“好像还真是！”黄问笑着挠了挠头，开口说道，“我们以后会注意的，要是再送礼物，我们会送点放在别的地方的……”
　　“行了，恭喜你们了，我先忙，有什么事情，晚上再说吧，对了，你让约翰过来帮帮忙吧，钟强那个小混账又不知道跑到哪里去了……”钟伯笑着点了点头，轻声说道。
　　“知道了。”黄问拉着贝儿的手离开了火锅店，朝着咏春武馆走去，突然间黄问挑了挑眉头，下意识的将贝儿挡在了自己的背后。
　　“嘭！”的一声，黄问的手臂挡住了突然袭来的拳头，然后转头看了过去，但是这时，黄问的面前空空荡荡，并没有任何人影。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　紧接着，黄问接连出手，挡住了来者的攻击，就如同黄问是在与空气战斗一样，但是在黄问的视角之中，有一道残影在攻击着自己，即是以黄问此时传奇层次的眼力，也只能够看到一道残影。
　　“速度能力者？”黄问接下了来者连续三次攻击之后挑了挑眉头，然后直接从系统装备空间之中装备上了已经化作隐形眼镜的慢动作眼镜，没错，被傻妞改造的慢动作眼镜依旧是系统装备，而被黄问自己改造的无双剑却只能够放在纳戒之中。
　　随着慢动作隐形眼镜被黄问装备上了之后，黄问身前不远处有一个面露惊疑的银灰色头发少年，带着一个类似于游泳镜的黑色眼镜，耳朵上还有一个随身听的耳机。
　　快银！X战警系列之中的快银！
　　本来快银就因为连续三次攻击都被黄问挡下来的事情很是惊讶，突然间他发现，黄问的目光看向了自己，要知道，此时的快银虽然像是处于停止状态，但实际上，他是在原地高速的移动着，在正常人的眼睛，他就应该是消失的状态才是！
　　“问，怎么回事？是什么人？”贝儿的实力明显还差了一点，她突然间被黄问保护在身后，然后看着黄问连续出手击打着空气，贝儿当然知道黄问是在与敌人战斗了，因此贝儿的感知力释放了出去，却并没有发现快银的位置。
　　“没事，一个想不开的小朋友罢了。”黄问笑着摇了摇头，轻声说道，“让我来陪他玩玩！”
　　随着黄问话音落下，黄问、贝儿还有快银化作光斑消失在原地，幸好这里是唐人街，周围的街坊邻居对于黄问的各种奇怪的能力已经见怪不怪了，甚至还开始忽悠过来的那些游客。
　　“不要大惊小怪的，见过了就习惯了，这是黄问，我们唐人街的守护者，我告诉你，你可不要在唐人街做坏事啊，不然，黄问可是会送你们下地狱的……”
　　“这是哪里？！”另一边，直接被黄问以梦蝶之遁带到一片陌生区域的快银傻了眼，他从遇到黄问开始，就开始经历一件件超乎他想象的事情，或者说，他人生中加起来的震惊次数，都不如自己遇到黄问之后经历的多。

第二百一十九章 贝儿的觉醒（三更）
　　之前快银人生经历，最惊讶的两件事情，第一件是知道了自己是变种人，第二件事情是知道万磁王是自己的父亲。
　　没错，快银在知道万磁王是自己的父亲之后，前去泽维尔天才少年学院去询问情况，但是查尔斯已经死了，此时泽维尔天才少年学院中当家做主的，是强化后的镭射眼院长。
　　镭射眼根据已有的情报，告诉了万磁王恐怕已经身亡的事实，而凶手大概率就是唐人街咏春武馆的黄问。
　　于是快银来了，即使他与万磁王之间，并没有什么父子情深，但是他还是下意识的想要来找黄问要一个说法，他想要知道，黄问到底与万磁王有什么仇，竟然要杀了他。
　　当然了，身为一个拥有着超凡能力的变种人，快银肯定不会直接过来与黄问讲道理，当他看到黄问的时候，他想的只有一件事情，先把黄问打服了再问话。
　　可惜快银实在是太过于膨胀了，或者说，他对于自己的速度太过于自信了，因为在他看来，世界上能够在速度上追上他的人肯定是没有的，甚至连能够看到他全力奔跑的人都不存在。
　　因此，即使黄问能够杀死变种人的两个巨头之一，拥有着磁力控制，在变种人中近乎无敌的万磁王，快银也没有觉得自己会输给黄问，结果快银便遇到了现在的局面。
　　“刚刚就是他袭击你的？”贝儿看着快银娥眉微蹙，眼中闪过一丝危险的目光，今天算得上时贝儿的好日子，竟然被这样一个莫名其妙的人给搅和了，贝儿的心中现在很不开心。
　　“嗯？不好！”快银突然感觉到一阵寒意下来，下意识的快银启动了自己的速度，想要逃离这里，但是他惊讶的发现，自己突然间不能够动弹了。
　　“嗯？”黄问见到贝儿的状态有些不对的时候，下意识的想要说些什么，结果感受到了一股空间的力量波动，紧接着快银那边的空间便被束缚住了，甚至整片空间都有隐隐要脱落的意思。
　　“贝儿？”黄问神情有些呆滞的眨了眨眼睛，他都不知道从什么时候开始，贝儿竟然拥有了他不知道的能力，不过黄问很快想到了贝儿出生的那片空间，还有那留给自己冥想功法的莫里斯，这都证明着贝儿的来历并不简单。
　　“啊！”贝儿惊呼了一声，她像是刚刚回过神来一样，赶忙收起了自己的能力，随着贝儿收起能力之后，快银一刻也不敢停留，如同脱了缰的野马一样，瞬间消失在原地。
　　而黄问也根本就没有要理会快银的意思，毕竟，现在最重要的，肯定是先查看一下贝儿的情况了。
　　“怎么样？贝儿，你没事吧？”黄问赶忙抱住了贝儿，轻轻的抚摸着贝儿的后背，柔声安抚了起来。
　　“问，我也是变种人吗？为什么我突然间获得了这种能力，它就像是存在我的脑海之中一样……”贝儿有些担忧的抬起头看着黄问说着。
　　“你在担心什么呢？”黄问拍了拍贝儿的脑袋，有些宠溺的笑道，“就算你是变种人又怎么样？狼叔他们不也是变种人？再说了，不管你是什么人，我都一样喜欢你，你别自己吓自己了。”
　　“可我这个奇怪的能力？”贝儿的娥眉紧紧蹙起，虽然她听到黄问的话心中有一股感动在涌动着，即使她本来就因为黄问的缘故获得了超凡的能力，但是她还是不想自己的身上有自己无法控制的变化，成为类似于魔形女或者是野兽那样身体变异型的变种人。
　　“没事的，你想想，你吃下血菩提获得了那么强大的力量，你不是一样掌握了么？还有你戴着的再生龙章，它里面蕴含的力量那么强，你也没有任何失控的情况啊！”黄问继续安慰着贝儿说道。
　　“我真的不会变成奇怪的样子么？”贝儿的眼中闪动着说出了自己的担忧，身形与黄问一同化作光斑消失在原地，出现在一号基地之中。
　　“没事，让傻妞给你先检查一下，你体内有没有产生变种人变异……”黄问这么做，也是为了让贝儿安心，因为黄问猜测贝儿的能力，应该是来自于她的父母，与变种人并没有什么关系。
　　“好。”贝儿深吸了一口气，闭上了眼睛，像是不敢看到傻妞的检查结果一样。
　　黄问也没有再说什么，只是握紧了贝儿的手，告诉她自己还在这里，自己会永远陪在她身边的。
　　“老板，贝儿的体内并不存在变种人的基因，也不存在变异的情况……”很快，傻妞的声音响起，让贝儿终于松了一口气。
　　“你看，我说没事吧？”黄问笑着揉了揉贝儿的头发，看着傻妞的投影问道，“嗯，傻妞，那贝儿突然爆发出来的能力是什么，你能够分析出来么？”
　　“需要贝儿再使用一下自己的能力才能够进行检测。”傻妞投影看向了贝儿说道。
　　“来吧，尝试着再使用一次试试！”黄问看着知道自己身体不会变异之后，渐渐冷静下来的贝儿，继续打气道。
　　“嗯。”贝儿点了点头，目光看向了一旁的空地，再次寻找着之前困住快银的那种感觉。
　　“咔咔！”很快，空气之中好像什么都没有发生，但是却有奇怪的响声传来，黄问看向了贝儿看着的空地，他再次感受到了空间力量的波动。
　　“根据检测，这股力量，与魔法的力量相似，但是与此方世界需要借助维度力量的魔法不同，这个魔法不需要任何外界的媒介，甚至不需要咒语，直接就能够施展出来，它消耗的是精神力量……”傻妞很快便给出了检测结果。
　　“所以是表现形式像是超能力的魔法了？”黄问挑了挑眉头，看向了贝儿笑道，“太好了，贝儿，你这也算是弥补我的短板了，我对魔法可是一窍不通呢！”
　　“我还不是一窍不通！”贝儿此时已经彻底恢复了正常，她皱着眉头嘀咕了起来，“这与超能力表现形式一样，我也没有办法仔细研究魔法的奥妙啊……”
　　“我相信，你肯定能够研究到的！”黄问笑着摇了摇头，比贝儿还要自信的说道。

第二百二十章 醒来的史蒂夫罗杰斯
　　“你都这么相信我了，我肯定是要好好研究一下了！”贝儿看着黄问如此自信的看着自己，嘴角不由得浮现出一丝骄傲，随即又撇了撇嘴，“看来，我看书的时间，又要变短了……”
　　“本来冥想就要花一点时间，现在要花费更多的时间了，因为这个魔法，也需要靠精神力来提升，还要研究这个魔法力量的根源，我的时间啊！”
　　“着什么急嘛！”黄问看着有些像动漫人物抓狂模样的贝儿不由得笑了起来，“时间就像是海绵里的水，挤一挤总会是有的……”
　　“嗯？你还能够说出这么有文化的话来？”贝儿有些诧异的看了一眼黄问，可见她并不知道这是名人名言，而且真的是鲁迅说过的。
　　“嘿嘿，那你也不能小瞧我不是？”黄问笑着牵住贝儿的手，身形化作光斑消失在原地，“走，我们继续去给他们沾沾喜气吧！”
　　很快，黄问与贝儿回到了咏春武馆之中，黄问带着贝儿分发可以防御心灵力量的手串，当然，也只有约翰、罗根等少数几个人有这个手串，毕竟手串的数量本来就不算多，至少比起手表这种可再生的智能设备少的多。
　　在发放完手串之后，黄问与贝儿一起开始研究起贝儿那个奇特的空间魔法，因为梦蝶之遁总的来说，也算是空间类的能力，黄问与贝儿一起研究一下，也能够相互进步。
　　就这样，日子好像有开始变得平静了，咏春武馆之中并没有什么大事，除了尼克弗瑞在收到黑寡妇交还任务之后，前往自己的秘密基地，想要看到史蒂夫罗杰斯出现在这里，但是可惜，他并没有看到。
　　感觉自己被骗的尼克弗瑞疯狂的开始联系黄问，可早有准备的黄问直接通过傻妞设置了拒接功能，还专门留给了尼克弗瑞一条消息：“突有所悟，需要闭关，不会太久，稍作等待。”
　　“法克！黄问，你就是故意的！”愤怒的尼克弗瑞再次儒雅随和了起来，但是，他连黄问的那个存放史蒂夫罗杰斯的基地在什么地方都不知道，他现在只能够等待着黄问出关了。
　　“该死的，你不会给罗杰斯队长解冻了吧？你可别乱来啊，要是出什么意外，我就把卡罗尔叫回来与你拼命！”
　　尼克弗瑞发送的威胁短信，黄问都收到了，但是黄问并没有要回复的意思，毕竟，黄问现在理论上是在闭关，怎么可能回尼克弗瑞的消息呢？先拖两天，看看苏醒之后的，活着的美国队长再说。
　　数日后，一号基地之中，黄问、罗根、托尼史塔克、布鲁斯班纳、蜘蛛二人组、燕尾三侠甚至包括约翰全部都到齐了。
　　大部分人对于即将苏醒的史蒂夫罗杰斯都抱有一丝期待，就连黄良与钟强这种对于美国队长没啥感觉的人都来了，他们是因为好奇，一个被冰封快七十年的老冰棍是不是真的能够活过来，他们想要亲眼见证一下。
　　“可以开始了。”黄问看了一眼已经彻底恢复体温，却还没有醒来的史蒂夫罗杰斯，看向了傻妞吩咐道。
　　“是，正在启动治疗功能！”傻妞的话音落下，一道绿色的数据流注入了史蒂夫罗杰斯的体内，渐渐的，史蒂夫罗杰斯的面色变得红润了起来。
　　“傻妞还有这种能力？”托尼史塔克看着傻妞使用出来的数据流，眼中闪过一丝诧异，随即他想到了什么，面色有些发黑的看向了黄问质问道，“说话，你当初给我取出弹片的时候，为什么不让傻妞帮我治疗？”
　　“嗯，我要是说，当初傻妞还没有这种能力，你相信么？”黄问稍微沉吟了一下，试探性的看着托尼史塔克问道。
　　“你觉得我信不信呢？”托尼史塔克没好气的翻了个白眼，看着黄问反问道。
　　“我觉得你不太相信……”黄问摊了摊手，一脸无奈的说道，“那就只能够抱歉的告诉你，我当时就是忘了，而且傻妞这样的治愈速度也不快，与我注入真气帮你恢复差不了太多的……”
　　“我信你个鬼！你这个家伙坏得很，我怀疑你是故意让我恢复那么久的！”托尼史塔克撇了撇嘴，他自然是不相信黄问的鬼话的。
　　“嗯？”就在黄问与托尼史塔克拌嘴的工夫，史蒂夫罗杰斯的意识渐渐的清醒了过来，只是黄问与托尼史塔克的声音让他有些懵，因为他完全不熟悉这两个声音！
　　“我不是带着炸弹沉入海底了么？我怎么会出现在这里？”很快，史蒂夫罗杰斯睁开了眼睛，他看着周围完全陌生的环境心中一跳，脑海中闪过了一个念头，“该死的！九头蛇没有被彻底消灭么？”
　　没有办法，史蒂夫罗杰斯毕竟是二战时期的人物，当时能够有如此先进基地与实验器材的，就只有九头蛇这个强大的势力了，因此，史蒂夫罗杰斯在看到周围环境的时候，下意识的以为自己落入了九头蛇手中，然后翻身从实验床上跳了下来，面色警惕的看着黄问等人。
　　“你们是什么人？你们抓我有什么目的？！”不过，当看到黄问等人一个个衣服各不相同，丝毫没有九头蛇士兵那般纪律严明的时候，史蒂夫罗杰斯的眼中闪过一丝疑惑，却还是警惕的看着黄问等人质问道。
　　“哼！你就是这样对待你的救命恩人的么？”托尼史塔克本来就因为自己父亲霍华德史塔克在他小时候，天天用美国队长来教育他的事情，对史蒂夫罗杰斯心生不爽，再加上刚刚被黄问给气到了，于是直接将火气撒到了史蒂夫罗杰斯的身上，
　　“救命恩人？你们到底是什么人？嗯？罗根？你怎么在这里？”史蒂夫罗杰斯正说着，突然看到了一旁的罗根，史蒂夫罗杰斯的神情明显愣了一下，“你不是回加拿大去了么？怎么会出现在这里？”
　　“好久不见啊，史蒂夫！”罗根的神情有些唏嘘的看着史蒂夫罗杰斯，算算时间，他们已经有六十多年没有见过了，可是与史蒂夫罗杰斯不同，他是真真切切活了这么多年，经历了这么多年的事情。

第二百二十一章 贾斯汀汉默的挑衅
　　“罗根？”史蒂夫罗杰斯看到罗根有些唏嘘的模样，不由得愣了一下，因为在史蒂夫罗杰斯的记忆之中，他与罗根仅仅分别了三年多，而三年多的时间应该不会让这个平日里有些不着调，但是拥有着不死之身的硬汉变成这个样子啊。
　　没错，史蒂夫罗杰斯是知道罗根的能力的，毕竟他们一起并肩作战过，再加上史蒂夫罗杰斯自身也拥有着超凡能力，罗根的不死之身，自然是无法瞒住史蒂夫罗杰斯了，尤其是罗根的恢复速度有些太夸张了，就连强化后的史蒂夫罗杰斯都远远不如。
　　“至于么？不就三年多没见，你怎么如此的多愁善感了？”不知道为何，史蒂夫罗杰斯的心中隐隐有些不太妙，他勉强笑了笑，看着罗根试探道。
　　“三年？不，我们已经六十多年没有见了！”罗根重重的叹了一口气，开口说道，“可能你不知道，现在外面的事情，已经天翻地覆了，或许，你需要花费一些时间，才能够适应了！”
　　“六十多年？”史蒂夫罗杰斯的心中猛地一跳，他即使刚刚意识到了，自己可能沉睡了很久，但是也从来没有想过，自己会在一觉醒来之后，来到了六十多年后，毕竟史蒂夫罗杰斯之前总共才活了不到三十岁，现在一下子度过了六十多年，让他有些无法接受。
　　“我好像，错过了一场约会……”史蒂夫罗杰斯突然想到了自己失去意识之前的事情，神情不免得落寞了起来，忍不住呢喃道。
　　“卡特的事情么？我也有许久没有见过卡特了，不知道她现在怎么样了……”一旁的罗根听到史蒂夫罗杰斯的话，也跟着说道。
　　“你竟然还联系过她？！”史蒂夫罗杰斯一下子瞪大了眼睛，瞬间从悲伤的情绪中走了出来，有些生气的看着罗根，“当初你就想打卡特的注意，你是不是趁我不在，又去找卡特了？”
　　“咳咳，你别误会……”罗根轻咳了两声，有些尴尬的说道，“我当初听到胜利的消息之后，也听到了你牺牲的事情，就去稍微安慰了一下卡特，她直接拒绝了我，后来我也就没有见过她了……”
　　罗根此言一出，在场的大部分人都听明白了，当初史蒂夫罗杰斯坠机了之后，罗根想要趁虚而入，于是前去找了卡特，但是却被心中充满悲伤的卡特给无情的拒绝了。
　　“哼！这件事情，我记下来了！”史蒂夫罗杰斯没好气的瞪了一眼罗根，然后看向了黄问等人，“所以，你们到底是什么人？为什么要救我？是想要从我的身上获得什么？”
　　“别把自己想的太厉害了，不是我说，史蒂夫，恐怕这里的每一个人，实力可都在你之上！”罗根闻言突然笑了起来，他也看向了黄问等人，目光停留在了托尼史塔克的身上，脸上的笑容变得有些揶揄，继续说道，“当然了，你的大侄子在没有穿他战甲的时候，还不是你的对手……”
　　“大侄子？我什么时候有个大侄子了？”史蒂夫罗杰斯有些疑惑的看向了罗根问道。
　　“霍华德的儿子，不就是我们的大侄子嘛！”罗根的笑容更加灿烂了，他看向了托尼史塔克说道，“来，大侄子，之前你伯伯我一个人说，你还不相信，现在你叔叔也来了，你应该相信了吧？”
　　“叮！托尼史塔克先生，你之前拜托我关注史塔克工业的事情，现在有一则关于史塔克工业的新闻，汉默工业声称他们已经制造出了钢铁战甲军团，并且说你的钢铁侠战甲不堪一击……”就在这时，傻妞的声音响了起来。
　　“贾斯汀汉默马上就要开一个展览馆展示自己的钢铁战甲军团给军方与民众演示，并且向你与史塔克工业正式发起挑战！”
　　由于来到一号基地之中，贾维斯无法联系到外界的信号，因此托尼史塔克拜托傻妞帮忙关注一下史塔克工业与佩珀的事情，以免得出现什么意外，托尼史塔克来不及救援，这也是为何刚刚傻妞会给托尼史塔克播报消息的原因。
　　“不自量力的家伙！我倒是要看看，他这个天天制造盗版的家伙，能够制造出什么好东西来！”托尼史塔克的眼中闪过一丝怒意，沉声说道。
　　“贾斯汀汉默？绿魔诺曼奥斯本？伊凡万科？”黄问的脑海之中瞬间闪过了三个名字，他看向了托尼史塔克笑着说道，“你要小心哦，说不定，你会有意外收获呢！”
　　“嗯？难道他真的能够制造出钢铁战甲军团？这不可能！方舟反应炉就只有我这里你与你那里有……等等！”托尼史塔克立刻质疑了黄问，不过他突然想到了什么，“你之前说的，拥有方舟反应炉的家伙出来了？我倒要看看，他到底是谁！你把我送回家里去……”
　　“好！”黄问挥了挥手，将托尼史塔克的身形化作光斑送走了，而一旁的史蒂夫罗杰斯神情有些呆滞，因为在罗根介绍完托尼史塔克这个大侄子之后，发生了太多的事情。
　　“刚刚那是什么声音？我怎么没有发现附近还有女性？钢铁战甲军团又是什么？”史蒂夫罗杰斯看着罗根问道，“还有，他刚刚突然消失是什么能力？他与罗根你一样的变种人么？”
　　“老板可不是变种人，老板管他的能力，叫做武功。”罗根耸了耸肩，笑着解释道，“而且，我跟你说过了，这个世界，已经有了翻天覆地的变化，你要好好适应一下子了。”
　　“傻妞，你来给他好好科普一下吧，我相信，我们的美队队长学习能力，还是可以的……”黄问开口吩咐了一下傻妞，看向了黄良等人，“等一下应该会有一场好戏，我带你们去看看戏吧！”
　　“有好戏看？”黄良等人的眼睛一亮，有些期待的看着黄问，而托尼史塔克那边则是神情有些呆滞的站在山巅别墅旁边。
　　“法克！黄问，你在做什么？我让你把我送回家，你把我送到这个已经被炸毁的房子做什么？我又不住这里了！”托尼史塔克看着面前的废墟咆哮道。

第二百二十二章 史蒂夫的迷茫（三更）
　　“先生，根据分析，黄问先生的能力，恐怕也并不是没有限制的，现在很明显，黄问先生不知道的地方，他就无法把人传送过去，就比如他完全不知道先生你的新家在哪里一样……”这时，贾维斯的声音在托尼史塔克的耳边响起，让他安静了下来。
　　“切！我还以为他是无敌的呢！原来，他也有无法做到的事情啊！”托尼史塔克撇了撇嘴，冲着贾维斯下达命令道，“发射备用战甲，哼！我也不仅仅只有在家里才能够穿上战甲的！”
　　没错，此时的托尼史塔克不仅仅是比原剧之中更早的获得了新一代方舟反应炉，甚至就连复联二中远程用卫星发射战甲的技术，托尼史塔克都已经掌握了。
　　甚至，由于受到了黄问的影响，知道了燕尾服的纳米科技的托尼史塔克已经开始构想纳米战甲了。
　　毕竟，哪怕是用卫星发射战甲，在行动上也有很大的局限性，尤其是遇到危险的时候，托尼史塔克担心发射的战甲根本就来不及过来，自己就先挂了，就比如遇到曼达林那样的敌人。
　　不过纳米战甲也有一个很关键的问题需要解决，材料与消耗，没错，这是一个问题，因为这里的消耗，并不是能量的消耗，而是材料的消耗。
　　当使用纳米战甲之后，在战斗之中战甲不可避免的会受到损伤，而恢复战甲，就需要更多的纳米材料，如何补充纳米材料，也是一个很大的问题。
　　“唰！”的一声，天空之中传来了一阵金属快速飞行的声音，紧接着金属在半空之中解体，而托尼史塔克的身上出现了红外矫准装置，帮助着那些金属飞到了他的身上，完成钢铁侠的组装。
　　“贾斯汀汉默？钢铁战甲军团？我倒要看看，是什么人有这个实力，竟然能够弄出方舟反应炉来！”托尼史塔克的嘴角浮现出了一丝嘲弄，在制造成新一代方舟反应炉的他已经没有将旧的方舟反应炉放在眼里了，但是这并不意味着他允许别人随意使用！
　　“贾维斯，开启导航，我们去汉默工业的展览会好好玩一玩！”托尼史塔克有些高傲的声音响起。
　　“是，先生。”贾维斯恭敬的声音响起，“已经为您规划好路径……”
　　“唰！”的一声，钢铁侠托尼史塔克带着冲天火光朝着汉默工业的展览会而去，这是托尼史塔克在开始研究外星飞船之后，第一次以钢铁侠的身份出场，说实话，托尼史塔克还有些怀念这样的日子了。
　　“外面的世界，是这个样子的么？这就是战争之后的美好生活么？可这个时代，真的还属于我么？”史蒂夫罗杰斯看着傻妞展现出来的影像，不由得张了张嘴，眼中闪过一丝迷茫。
　　“瞧你这话说的，我一直活到现在，不是也活得好好的么？”罗根笑着拍了拍史蒂夫罗杰斯的肩膀，“喂，你什么时候去找卡特？”
　　“找卡特……”史蒂夫罗杰斯听到这个问题，突然间沉默了下来，一股莫名的情绪笼罩着他的心间，让他完全不知道该如何回答这个问题。
　　六十年多过去了，他距离那一场约会，已经过去了六十多年，这六十多年来，他被冰封了，并没有变老，罗根拥有着不死之身，也没有变老，那么卡特呢？
　　史蒂夫罗杰斯不敢去想，甚至从来没有退缩过的史蒂夫罗杰斯，现在想要退缩了，他害怕了，他不敢面对老去的红颜……
　　“至少，你也应该见她一面，不是么？”罗根很快便明白了史蒂夫罗杰斯的想法，他拍了拍史蒂夫罗杰斯的肩膀说道，“你若是在这种事情上逃避了，那么你将会悔恨终生的！”
　　“卧槽，希望这个宇宙不是那个被穿越的平行宇宙……”黄问听着罗根与史蒂夫罗杰斯的谈话，突然想到了什么，脑海中闪过了一个念头，“应该不会的，毕竟我这里乃是一个美漫综合宇宙，应该不会出现三个美国队长那种情况的……”
　　黄问心中所想的，自然是复联4中的穿越情况了，那个被借宝石的平行宇宙之中，一直存在着两位美国队长，甚至在复联一的战斗之时，会出现三个美国队长，只不过那个结束了一切战斗，选择陪伴卡特的美国队长一直都没有出现罢了。
　　“我会去看她的……”史蒂夫罗杰斯深吸了一口气，眼神慢慢的坚定了起来，“不过，我想问一个问题，你救了我，真的没有任何目的么？”
　　最后史蒂夫罗杰斯的话，自然是朝着黄问说的，在他看来，除去与罗根的关系，自己与黄问并没有任何联系，黄问这样救自己，肯定是有什么目的的。
　　“哦，我只是想要看看，能不能把你弄醒，主要动手的还是你大侄子和布鲁斯班纳博士，还有傻妞……”黄问笑着摇了摇头，轻声解释了起来，“而且，你也不是我打捞上来的，嗯，解释起来有些复杂，杰克，你将案件经过，还有尼克弗瑞做的事情，也都告诉他吧！”
　　“好！”杰克点了点头，开始讲述了尼克弗瑞用走私少女儿童的渠道，将史蒂夫罗杰斯走私进来，然后正好被行侠仗义的燕尾三侠发现，之后燕尾三侠通知了黄问，费劲的将装着史蒂夫罗杰斯的金属箱子打开，最后救醒了史蒂夫罗杰斯的事情。
　　“尼克弗瑞？他是谁？”史蒂夫罗杰斯皱着眉头，眼中有些不喜的问道，毕竟，尼克弗瑞通过走私少女儿童的渠道将他弄进来，真的让史蒂夫罗杰斯对他的印象分大减。
　　“神盾局局长，也是你未来的长官，过几天我就会把你交给他……”黄问轻声解释了起来，“他将你挖出来，自然也是有事情要你帮忙的。”
　　“老板，托尼史塔克已经到了汉默工业了！”就在史蒂夫罗杰斯还没有想明白尼克弗瑞挖自己出来究竟要做什么的时候，傻妞的声音再次响起。
　　“好戏开场了，走吧，我们一起去看看，说不定，还有你们出手的机会呢！”黄问的眼睛一亮，机甲大战还是挺让他期待的。

第二百二十三章 看看这个新世界
　　“我也想要跟去看看，这个世界，是不是真的如同你们所说的那样！”史蒂夫罗杰斯听到黄问的话后，思绪从尼克弗瑞的身上收了回来，看着黄问开口说道。
　　虽然罗根与黄问等人站在了一起，虽然黄问等人给他讲述了许多事情，好像是对他没有任何想法，但是史蒂夫罗杰斯还是想要亲眼看看这个世界，他对于黄问等人还是抱有一些戒心的。
　　“没有问题，带上你的装备吧。”黄问自然读懂了史蒂夫罗杰斯的意思，不过黄问丝毫没有将史蒂夫罗杰斯的戒备放在心上，毕竟这也是人之常情，尤其史蒂夫罗杰斯还是饱受训练的美国队长，若是连这么一点戒心都没有，他也无法从二战中活下来了。
　　“好。”史蒂夫罗杰斯看向了不远处自己的盾牌，突然间史蒂夫罗杰斯的目光一滞，有些生气的看向了罗根，“罗根，你的老毛病又犯了么？怎么又用我的盾牌磨爪子啊？不对，你的爪子怎么这么锋利？我记得以前你磨爪子也不会把我的盾牌磨花啊！”
　　“咳咳！”罗根有些尴尬的咳嗽了两声，示意史蒂夫罗杰斯怎么能够当着这么多后辈的面把这种陈年往事说出来呢？这多损害他的形象啊。
　　“行了，别咳了狼叔，你现在的形象早就已经一落千丈了，跟我认知中那个狼叔完全不一样了！”黄问无奈的摇了摇头，不过，这样的罗根对于黄问来说，反而更加能够感觉到亲近之意，“走吧，需要隐藏身份的那几个，记得带好你们的装备与面具……”
　　“哦！哦！”彼得帕克赶忙将自己的蜘蛛头套戴好，一旁的黄良也有些不情不愿的戴上蜘蛛面具，至于燕尾三侠就没有这方面的困扰了，需要战斗的时候，他们直接将燕尾服穿上就好了，这一点，可是让彼得帕克与黄良心中一直很羡慕的。
　　“唰！”黄问看着众人准备好了之后，带着众人的身形化作了光斑，来到了汉默工业展览会的附近，毕竟黄问也没有进过里面，所以众人准备走进去。
　　“是真的，好繁华的街道，好先进的车辆……”史蒂夫罗杰斯走在接头，看到了真实的纽约市，他知道，黄问等人所说的，是真的，至少，在时间线上并没有欺骗自己，自己确实出现在了六十多年后，与整个时代显得有些格格不入。
　　“霍华德研究的那个磁悬浮汽车，不是说要投入使用的么？我怎么还没有看到？”史蒂夫罗杰斯突然想到了什么，有些疑惑的看着罗根问道。
　　“虽然我不想承认，但是你应该知道，霍华德那个家伙，是一个天才，就算是这个时代能够与他比肩的，也没有几个，当然了，我们的大侄子肯定是算一个的……”罗根耸了耸肩，笑着说道，“所以，在他研究别的方向之后，也就没有人继承他的这项发明了，而且，他已经死了。”
　　“死了？”史蒂夫罗杰斯怔了一下，虽然时间过了六十多年，但是在史蒂夫罗杰斯预想中，霍华德史塔克应该还活着，只不过因为年轻时候太浪的缘故，现在的身体应该不是很好罢了。
　　可是史蒂夫罗杰斯怎么也没有想到，曾经自己的老战友，帮助自己解决后勤与装备困扰的霍华德史塔克就这样死了。
　　“看开点吧，我这一路走来，已经不知道看到多少个老友因为时间而死去了……”罗根轻轻拍了拍史蒂夫罗杰斯的肩膀，轻声说道，“所以，你看开一点，以后习惯了就行了。”
　　“站住，你们是什么人？你们有请柬么？”就在这时，已经走到汉默工业展览会门口的黄问等人被拦了下来，尤其是彼得帕克等人奇装异服的，让他更加不想放他们进去。
　　虽然彼得帕克与黄良蜘蛛二人组的名号已经打出去了，但是对于保安这样的人来说，他们并没有去关心所谓的超级英雄，毕竟超级英雄又不能够给他们发钱。
　　“警察！我们现在要进去调查情报，你若是将这件事情说出去，就是泄漏了警方的情报，我们会以叛国罪控告你，知道么？”还不等黄问使用一些小手段将保安催眠，杰克直接掏出了21分局局长的证件，吓得保安身躯一颤，赶忙放杰克进去。
　　“真的是警察？还是分局局长？”史蒂夫罗杰斯默默的观察着这一切，当看到杰克的证件时，史蒂夫罗杰斯的脑海之中闪过了一个念头，却并没有说什么，他还需要更多的情报来观察，来确定这个世界还有黄问等人究竟是什么人。
　　“局长，我什么都不知道啊，我就是个看大门的……”保安甲有些害怕的看着杰克说道。
　　“是啊，我也什么都不知道啊，大家都是打工的，局长你可千万不要误会我们是坏人啊！”保安乙也同样有些畏惧的看着杰克说道，不得不说，杰克这身分局局长的皮还是很有几分威严的，至少在纽约市中是这样的。
　　“你们的声音再大一点，就不会引起有心人的注意力了！”杰克威严的瞪了一眼保安，压低了声音说道。
　　“是，我们什么都不知道，我们什么都没有看到……”两位保安对视了一眼，同样压低了声量，小声说道。
　　也幸好展览会已经开场了，军方的人还有许多民众已经进去了，但是没有人在外面看热闹，所以也就没有人注意到这一幕。
　　“走吧。”黄问点了点头，对于杰克的办事能力还是很满意的，虽然他有很多方法可以进去，但是徒弟嘛，不用来使唤一下怎么行呢？再说了，这也是杰克自我表现的一种方式嘛！
　　黄问等人刚刚进去的时候，原本贾斯汀汉默正在演讲，讲述着自己钢铁战甲军团有多么优秀，托尼史塔克这个钢铁侠就是垃圾的时候，托尼史塔克化身钢铁侠直接落地，引起了所有民众的注意与欢呼，包括军方那边。
　　“听说，你想要挑战我？或者说，单纯的挑衅我？用这些破铜烂铁？”托尼史塔克看着一旁那些钢铁战甲嘲讽的问道。

第二百二十四章 混乱
　　“咔！”的一声，托尼史塔克的话音刚落，一旁有一个钢铁战甲打开了头盔，里面是罗迪上校，他的神情有些尴尬的看着托尼斯史塔克说道：“托尼，你也不能这么说，这些钢铁战甲虽然比不上你的，但是还算是不错的……”
　　“罗迪？你竟然会在一堆垃圾里面？真是太让我失望了！”托尼史塔克看到罗迪上校的时候皱了皱眉头，有些不满的看着罗迪上校说道。
　　“咳咳，托尼，我也不想的，当初我看中了你的马克二号，但是你一直神龙见首不见尾的，也没有把它给我啊……”罗迪上校的神情更加尴尬了，他轻咳了两声，解释了起来。
　　“托尼史塔克，你竟然真的敢来？今天，我就要向世人证明，你托尼史塔克的钢铁侠才是一团废铁！”贾斯汀汉默看到托尼史塔克竟然在自己家的展览会旁若无人的聊了起来，有些愤怒的冲着托尼史塔克咆哮道。
　　“马克二号被炸了，后来我在忙别的事情，所以暂时忽略了你，不过你放心，只要你离开了这些垃圾，我会制造出比这些垃圾强得多的战甲给你的！”托尼史塔克并没有理会愤怒的贾斯汀汉默的意思，毕竟垃圾在他的眼里永远是垃圾，托尼史塔克想到了自己与罗迪上校的关系，还有罗迪上校对自己做的事情，于是郑重的承诺道。
　　“真的么？那真是太好了！”罗迪上校的脸上大喜，他看来一眼旁边军方的人之后，想要直接解除钢铁战甲，从里面出来，但是就在这个时候，他的钢铁战甲突然伸出了手臂，掌中炮开始充能对准了托尼史塔克。
　　“不好！托尼，这个战甲失控了！我控制不了它了！”罗迪上校声音有些惊恐的响了起来，而托尼史塔克看了一眼启动能量后的钢铁战甲胸口，他知道，这钢铁战甲使用的，确实是前一代的方舟反应炉，而且与他制造出来的形状有些许差别。
　　“轰！”的一声，罗迪上校的钢铁战甲一击掌心炮打出，轰向了托尼史塔克。
　　“嘭！”托尼史塔克同样轰出了一击掌心炮，与钢铁战甲对了个波，爆炸的余威并没有给托尼史塔克造成半点伤害，但是却吓到了下方的民众。
　　这些民众虽然是来看热闹的，也期待着托尼史塔克与贾斯汀汉默打起来，证明一下谁的钢铁战甲更厉害，但是他们也不希望城门失火殃及池鱼啊，要打起来，也得等到他们离远一点再说啊。
　　“啊！”民众们惊恐的叫喊了起来，开始四散而逃，杰克赶忙站了出来，亮出了自己的证件喝道：“我是二十一分局局长杰克，所以人不要乱，维持好现场的秩序，有序的撤离，军方的人，还不过来帮忙，你觉得你们能够对付的了那些钢铁战甲么？”
　　“杰克？”军方的人隐隐认出了杰克的身份，他们下意识的看了一眼全部亮起来的钢铁战甲军团，开什么玩笑，他们肉体凡胎的，又没有带什么重型武器，怎么可能是钢铁战甲军团的对手呢？
　　若是钢铁战甲军团真的这么容易对付的话，那么它们也不会成为军方重视的新一代单兵作战装甲了。
　　因此，几乎没有丝毫的犹豫，那些军方的人加入了疏散人群的队伍之中，而史蒂夫罗杰斯也下意识的站了出来，只不过他这身独特的造型与盾牌，让许多人为之侧目，就连逃跑的民众也下意识的以为，这是美国队长的崇拜者。
　　“贾斯汀汉默！你到底在做什么？！”罗迪上校有些愤怒的冲着贾斯汀汉默高声喝道，“你是想要与我们军方为敌么？还是你准备成为恐怖分子？！”
　　“当！”的一声，可惜，罗迪上校的话都还没有说完，他的金属头盔直接被扣上了，罗迪上校瞬间就失去了自由，彻底被困在了钢铁战甲之中。
　　“什么情况？这是什么情况？！”此时的贾斯汀汉默也满脸的惊恐，他神情有些呆滞的看着面前颇有些混乱的局面，虽然他也想对付托尼史塔克，但是贾斯汀汉默从来就没有想要与军方闹翻啊。
　　要知道，贾斯汀汉默的汉默工业最大的甲方，就是军方了，现在把军方给彻底得罪了，以后汉默工业也不要想着开下去了，而且这件事情之后，恐怕他贾斯汀汉默也会直接被关起来，面临终生的监禁。
　　“伊凡万科！伊凡万科，你在做什么？！”贾斯汀汉默很快便想到了什么，他冲着自己的蓝牙耳机几乎咆哮的吼叫道，“这不是我们的计划，我们的计划是让托尼史塔克跌下神坛！”
　　“太慢了，这个计划实在是太慢了，我突然间觉得，站在高层证明自己，也没有什么意思，不如直接杀了托尼史塔克来的畅快……”伊凡万科的声音在蓝牙耳机中响起，“很抱歉了，你只是我的踏脚石，不过，也不怪我，谁叫你的智商这么低，甚至连基本的机甲程序都看不懂呢？难道你一辈子也斗不过托尼史塔克……嘟！嘟！嘟！”
　　伊凡万科嘲弄的声音结束了之后，贾斯汀汉默瞬间瘫坐在了地上，他知道，自己完蛋了，不管托尼史塔克会不会死，他都完蛋了，军方不会放过他的，整个汉默工业也完蛋了。
　　“哒哒哒！”伊凡万科挂断了电话之后，如同一个信号一般，那些钢铁战甲军团瞬间暴动了起来，他们手甲上升出了一轮机枪，直接对着托尼史塔克与下方所有人扫射了起来，伊凡万科竟然是要杀死所有人，不仅仅是托尼史塔克。
　　终于想通了一切的伊凡万科认为，当年自己父亲被赶出去，并不仅仅是霍华德史塔克一个人的错误，还是整个米国的错误，而现在，伊凡万科要将这一次报复在托尼史塔克与一众米国民众的身上！
　　包括下方这些身穿奇怪制服的人还有军方，都是伊凡万科猎杀的对象，在他看来，除了躲在钢铁侠战甲之中的托尼史塔克，没有人能够从这一波扫射中活下来，但是可惜，伊凡万科想错了。

第二百二十五章 各自的战斗（三更）
　　就在那些机枪开始射出子弹的一瞬间，一股无形的力量笼罩了整个展览馆，那些子弹突然间悬浮在半空之中一动不动，就像时空被静止了一样。
　　“这怎么可能？！”正在汉默工业之中监视着现场一切，方便指挥的伊凡万科瞬间从座位上弹跳了起来，他瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着监控中的画面，“变种人？不可能啊，贾斯汀这个废物不是说了，变种人都在新希望州，整个纽约之中没有变种人了么？”
　　“托尼，需要我帮忙么？”黄问挥了挥手，那些子弹全部都落在了地上，冲着被钢铁军团包围的托尼史塔克喊道，值得一提的是，汉默工业，或者说伊凡万科制造的这些战甲除了样子丑了一点，与钢铁侠的马克系列并没有太大的区别，至少它们也会飞行。
　　一旁的史蒂夫罗杰斯此时也瞪大了眼睛，因为在战场上奋战多年的他知道，这样的能力对于一个战场来说，意味着什么！
　　“这……怎么会有这么强大的能力？有这样的人在战场之上，岂不是可以保证绝对的胜利？甚至连伤亡都不会出现……”史蒂夫罗杰斯下意识的喃喃自语道。
　　“这种能力，也并不是第一次出现了，之前还有一个这种能力专精的家伙，不过，他已经死了，而且他的能力，也不一定比老板更厉害……”一旁的罗根笑着解释了起来。
　　“不需要！”托尼史塔克一炮轰飞了一架钢铁战甲之后，倔强的冲着黄问大喊道，“这些破铜烂铁，我能够解决！”
　　“托尼，你能够解决，也让黄问先生先把我给放出来吧！黄问先生，救命啊，我不想再呆在这里面了！”罗迪上校有些无奈的声音响了起来，“我再也不相信托尼你以外的战甲了，还有，托尼，你刚刚打飞出去的，就是我的这一个战甲，你小心一点啊！”
　　“该死的，怎么就这么巧？”托尼史塔克的嘴角抽了抽，有些无语的说道。
　　而黄问也懒得等托尼史塔克的回话了，直接把手一挥，罗迪上校所在的钢铁战甲突然间不动弹了，然后在下一刻，钢铁战甲开始解体，露出了其中的罗迪上校，他终于自由了，开始自由落体了！
　　“啊啊啊啊啊！”一股失重感让罗迪上校惊声叫喊了出来，即使身为一个军人心理素质超乎常人，但是在高空坠落，没有任何防护措施与降落伞的时候，罗迪上校还是忍不住叫喊了出来。
　　“不用怕，我不过是拆机甲太专注了！”黄问笑了笑，以念力接住了罗迪上校，将他安稳的放在了地上。
　　“你到底还有多少种拆机甲的方式……”托尼史塔克想到了上一次黄问在自己面前肉身拆机甲的事情，一时间有些无奈的叹息道，“看来，我的机甲还需要改进，至少，要避免被你这种能力针对啊！”
　　“呵呵，怎么？你是想要针对我开发出一套机甲出来？”黄问挑了挑眉头，眼中闪过一道危险的光芒看向了托尼史塔克，他在寻思着要不要也把托尼史塔克的机甲给他拆了，让他跟这些钢铁战甲军团来一波肉搏。
　　“我不是，我没有，别乱说！”托尼史塔克感受到了黄问的目光，直接来了一波否认三连，尽管托尼史塔克没有什么类似于蜘蛛感应的超能力，但是他还是实实在在的感受到了危险的气息，尤其是托尼史塔克深知黄问实力的恐怖，因此托尼史塔克再一次从心了，在他没有制造出反黄问装甲之前。
　　“嘭！”的一声，一个盾牌砸飞了托尼史塔克面前正准备射击的钢铁战甲，紧接着史蒂夫罗杰斯的声音响了起来：“大侄子，叔叔我告诉你一个道理，在战场之中，千万不要分心做别的事情，会很危险的！”
　　史蒂夫罗杰斯话音落下，直接一个前空翻三百六十度躲过了一击掌心炮，同时接住了自己飞回来的盾牌，以一个完美的姿势接近了被自己打落的钢铁战甲，一套动作行云流水，无愧于体操队长之名。
　　“咔！咔！”不过，下一刻，体操队长罗杰斯做出来的举动，让在场的所有人，包括正在监控这边情况的伊凡万科都愣住了，因为史蒂夫罗杰斯勒住了钢铁战甲的脖子，他竟然想要将一个钢铁战甲肋晕过去。
　　不过可惜，无论史蒂夫罗杰斯如何发力，他都无法做到这一点，复苏后首战失利的史蒂夫罗杰斯有些不爽的用盾牌敲了敲钢铁战甲的脑袋，他还是没有放弃，他想要将钢铁战甲敲晕。
　　“咔！”或许是史蒂夫罗杰斯的力量太大了，或许是刚刚钢铁战甲已经收到了损伤，随着振金盾牌敲打在钢铁战甲的脑袋之上，钢铁战甲的头盔直接被砸碎了。
　　“嗯？里面没有人么？”史蒂夫罗杰斯的眼中闪过了一丝迷茫，他下意识的看了一眼罗迪上校的方向，他是看到罗迪上校被黄问从钢铁战甲中救出来，才以为每一个钢铁战甲中都是有人的。
　　史蒂夫罗杰斯担心钢铁战甲之中都是像罗迪上校这般身不由己的人，因此想要直接让钢铁战甲失去行动能力，而且这毕竟是史蒂夫罗杰斯第一次见到这么高科技的产物，他不知道应该如何对付也是正常。
　　“哈哈哈哈哈！”一旁罗根毫不掩饰自己的笑声，直接冲到了史蒂夫罗杰斯的身边一跃而起，将半空中的一个钢铁战甲抓了下来，然后双手中的钢爪刺了出来，直接刺穿了钢铁战甲的方舟反应炉，让钢铁战甲失去了动力。
　　“史蒂夫，刚刚要让别人不要分心，你现在自己就分心了，若不是我救你，你都被轰成渣渣了！”罗根当然知道拥有着振金盾牌的史蒂夫罗杰斯并不会出事，但是这并不妨碍他先行嘲讽史蒂夫罗杰斯一波。
　　“罗根，你的爪子？”史蒂夫罗杰斯有些诧异的看向了罗根的钢爪，毕竟在他的印象之中，罗根所拥有的，是骨爪才对。
　　“没什么，一点意外经历罢了，快点动手吧，别被那些小辈被超过了！”罗根再次冲了起来，口中提醒了一句。

第二百二十六章 解决钢铁战甲军团
　　史蒂夫罗杰斯听到罗根的话后，下意识的看向了彼得帕克等人，却见彼得帕克与黄良已经用蜘蛛网缠住好几个钢铁战甲不让他们行动了。
　　而杰克那边的燕尾三侠也丝毫不弱，杰克与里斯菲斯克仗着枪斗术，专门瞄准钢铁战甲的关节处开枪，一枪不行，那就第二枪，至于钢铁战甲为何会站在原地给杰克与里斯菲斯克当靶子打，自然是因为钟强用念力控制住钢铁战甲的缘故了。
　　虽然钟强的念力远不如黄问与贝儿这般强大，但是在面对一个钢铁战甲的时候，还是没有什么压力的，甚至三人合作的效率，比起蜘蛛二人组还要更快一点，更不要说刚刚才解决两个钢铁战甲的两位老年组选手了。
　　约翰那边同样毫无压力，他的寒冰烈火掌变异成冰与火异能，在冰与火不断的交替之中，就算是汉默工业制造出来的钢铁战甲，也有些无法承受，最终彻底短路报废了。
　　而现场最夸张的，当然是浩克了，布鲁斯班纳是最晚进行变身参加战斗的，毕竟刚刚人太多了，他担心浩克出来误伤到路人。
　　不过，当现场的人疏散到了安全的位置之后，一只穿着衣服的浩克出现了，没错，布鲁斯班纳终于研究出了可以变化松紧大小的特殊材质衣服，治好了自己的暴露癖。
　　当然主要原因还是因为贝蒂罗斯也能够变身成为女红浩克了，若是布鲁斯班纳再不研制出这种特殊材质的衣服，给贝蒂罗斯弄一套的话，那么以后有暴露癖的，恐怕就不止是布鲁斯班纳一个人了，虽然布鲁斯班纳已经化身成为了绿巨人，但是他也不希望自己的颜色继续加深啊。
　　而浩克穿了衣服虽然有些不太适应，但是战斗力却丝毫没有减弱的意思，而一蹦一跳的在展览会中宣泄着自己的不自在，每一拳每一脚下去，都是一具钢铁战甲的报废。
　　“时代真的变了！这些都是什么怪物啊！”史蒂夫罗杰斯的脑海之中下意识的闪过了一个念头，然后继续拎着自己的盾牌准备去寻找下一个受害者战甲。
　　“该死的！怎么可能？怎么会有这么多的变种人出现呢？！”刚刚受到黄问定住子弹冲击的伊凡万科回过神来，他看着整个展览会中的人都有着超凡能力，他的钢铁战甲军团已经报废了不知道多少个，局势变得岌岌可危了。
　　“废物！都是废物！都怪贾斯汀汉默那个废物，竟然连情报都弄不清楚，你到底有什么用？”伊凡万科的眼中闪过动着阵阵凶光，咬着牙看向了监控画面之中，突然间冷笑了起来，“不过，你们以为我没有准备么？就算你们是变种人又如何？我要你们死！我要你们全都去死！”
　　随着伊凡万科话音落下，他在电脑上输入了一串指令，那是整个钢铁战甲军团启动自爆程序的指令！
　　“嗡！”当这一串指令输入了之后，汉默工业展览会上的所有钢铁战甲纷纷停了下来，他们的胸口开始释放出明亮的光芒。
　　“怎么回事？坏掉了还是没电了？”史蒂夫罗杰斯看着突然不动的钢铁战甲，眼中闪过一丝疑惑，冲着罗根问道。
　　“我也不知道啊，不过胸口这么亮，应该不是没电了吧？”对高科技认知没有比史蒂夫罗杰斯强到哪里的罗根挠了挠头，这种情况，简直就是在为难他们这两个门外汉嘛！
　　“不好！是自爆！”托尼史塔克很快便回过身来，他惊呼了一声，下意识的冲着众人喊道，“还愣着干什么？快跑啊！”
　　就在托尼史塔克的话音刚落，黄问的左手挥了挥，却不是使出了梦蝶之遁，毕竟这么多的钢铁战甲军团爆炸，可不是一个南瓜炸弹能够比得上的，无论是放在哪里，都是一场巨大的灾难！
　　而且钢铁战甲这样的材质，也不是全部都能产生爆炸的，爆炸之后，钢铁战甲破碎开来产生的冲击力，也是一个巨大的问题！
　　因此黄问才不会将钢铁战甲军团与南瓜炸弹用同样的处理方式掉，黄问的左手挥了挥，是使用了与约翰一样的寒冰烈火掌中的寒冰之力。
　　而黄问的实力，自然也不是约翰能够比得上的，就算是现在的冰人波比，在冰系能力方面，也完全不是黄问的对手，除非他能够将自己的冰系能力彻底研究透彻。
　　“咔！咔！咔！”
　　随着黄问寒冰之力的打出，那些钢铁战甲瞬间变成了一个个冰坨子，里面想要爆炸的方舟反应炉也彻底冷却，失去了能量。
　　这一点，其实与托尼史塔克刚刚制造出马克二号有些像，马克二号在高空环境下结冰，导致胸口的方舟反应炉因为低温失去了工作能力。
　　而伊凡万科这个只想要尽可能做出更多钢铁战甲的家伙根本就没有思考过结冰的问题，再加上黄问的寒冰之力太过于强大了，因此伊凡万科的计划，彻底失败了。
　　“这……这么怎么可能？！”此时的伊凡万科神情彻底呆滞住了，紧接着他感觉到了一股不妙的预感，下意识的，伊凡万科就想要逃离这里。
　　“咦？差点忘了，还有一个家伙！”黄问突然想到了什么，拍了拍脑袋，然后手指轻轻一点，使出了空间之枪的能力，找到了伊凡万科的所在，然后一记隔空打穴直接将他点在了原地。
　　黄问也没有直接杀死他，毕竟这么多的事情，总是要有一个人出来背锅的，仅凭贾斯汀汉默一个人，还不足以抗下这么多的事情，毕竟贾斯汀汉默的实力，可谓是人尽皆知了，就是个盗版商，还是完全没有自主能力，复制出来的产品也是最差的那种。
　　所以大家都知道，仅凭贾斯汀汉默，是无法造成这一次的钢铁战甲军团暴动的。
　　“什么情况？我怎么就不能动弹了？”伊凡万科完全不知道发生了什么，正准备逃跑的他突然间站在原地无法动弹了，他的心中此时很是慌乱，突然间他看到有一个年轻人看着监控的画面笑了笑，就如同来自于地狱之中的恶魔一般，让伊凡万科的心脏不由得震颤了起来。

第二百二十七章 极度愤怒的尼克弗瑞
　　“这……这是结束了？”展览会中瘫坐在地上的贾斯汀汉默回过神来，他看着面前的景象，神情有些呆滞与不甘心，在贾斯汀汉默看来，既然事情已经发生了，那还不如趁机将托尼史塔克给杀了，只要托尼史塔克死了，就算他下半辈子在牢里度过，也算是拖自己最恨的人下水了。
　　但是贾斯汀汉默怎么也没有想到，在场这么多的人，别说是死人了，就算是受伤的情况都没有出现，额，罗根的衣服倒是破破烂烂的，但是他身上的伤势早就愈合了。
　　这也是罗根习惯了以伤换伤的打法，哪怕对手是钢铁战甲也没有改变的意思，不然罗根开启金刚不坏神功，或者是将背后隐藏在衣服下面的斗气化翼张开，战斗都能够更加轻松，不过将斗气化翼张开，罗根的衣服同样会变得破破烂烂的。
　　有时候黄问甚至都怀疑，罗根是不是与布鲁斯班纳一样，有着什么奇怪的癖好，尤其是在罗根要走了斗气化翼之后。
　　不过，布鲁斯班纳都已经治好了自己的暴露癖，也不知道罗根什么时候能够治好它。
　　“贾斯汀汉默，你被捕了！”杰克此时走到了贾斯汀汉默的身前，冷冷的看着他，沉声说道，“你现在有权不说话，但是你说的每一句话，都将成为呈堂证供！”
　　这些话，杰克还是从钟强那里偷来的梗，杰克觉得这些话很符合他的身份，于是就毫不客气的使用了。
　　“我……这不是我的做的，我也是受害者啊！”贾斯汀汉默的面色一变，眼珠子极速转了转，赶忙喊道，“你们快去我的公司，那个造成这一切的家伙就在我的汉默工业，你们快抓住他，不要让他给跑了！”
　　“正好，我也要去看看，这个能够制造出方舟反应炉的家伙到底长什么样子！”托尼史塔克的目光微动，钢铁侠战甲带着冲天火光离开了这里，前往了汉默工业，而军方的人在疏散了民众之后，小心翼翼的回来了。
　　不回来也没有办法啊，且不说罗迪上校还在里面，就说杰克这个空军参谋长的儿子要是真的出事了，那么他们这些家伙有一个算一个，都会被马克谢尔曼记下来的！
　　不过，让这些军人松了一口气的是，现场虽然有些狼藉，甚至好像有很多超凡能力的使用痕迹，但是并没有出现人员伤亡，无论是杰克还是罗迪上校，都没有什么事情。
　　至于超凡的力量，这些军方的人并没有放在心上，毕竟，此时的军方之中，也同样拥有着超凡力量罗斯将军。
　　甚至，罗斯将军虽然进行了数次实验失败了，但是从贝蒂罗斯的实验之中，罗斯将军得到了一些收获，或许，越弱小的力量，越容易掌控。
　　“滴！”就在这时，黄问的手表突然响了起来，那是尼克弗瑞的来电，还是被傻妞给挂断了。
　　黄问看到尼克弗瑞电话的时候心中明白了什么，下意识的看向了史蒂夫罗杰斯的方向，黄问知道，恐怕是尼克弗瑞收到了消息，有一个美国队长的爱好者出现在了汉默工业展览会，帮忙疏散了人群。
　　可别人不知道那就是史蒂夫罗杰斯，尼克弗瑞可是知道的啊，就算世界上的振金不算少，但是做成这种款式盾牌的，也就只有史蒂夫罗杰斯一个人了。
　　再加上黄问也出现在了展览会之中，尼克弗瑞如何不明白，是黄问擅自将史蒂夫罗杰斯从冰块之中解冻出来了，甚至让尼克弗瑞气愤的是，黄问竟然还以闭关的理由欺骗他！
　　“你不是在闭关么？怎么会在汉默工业的展览会？你明明就是擅自将史蒂夫罗杰斯解冻出来了！”愤怒的尼克弗瑞已经懒得管黄问的实力了，直接发出了质问的消息。
　　甚至尼克弗瑞的手已经放在了惊奇队长卡罗尔留给他的传呼机上，只要黄问的回答不让他满意，他马上就按下传呼机，把惊奇队长卡罗尔叫回来与黄问好好说道说道！
　　“咳咳！”黄问看到消息之后，脸上闪过一丝尴尬，不过很快，黄问便恢复了正常，他稍微沉吟了一下，让傻妞帮忙回复了一句，“也是正巧出关过来看看，如果我说，是实验室的制冷系统坏了，让史蒂夫罗杰斯外面的冰块化了，你相信么？”
　　“我信你个鬼！”神盾局的办公室中，尼克弗瑞怒喝了一声，“你这个家伙坏得很，你给我等着！”
　　“嘟！嘟！嘟！”尼克弗瑞咬着牙按下了惊奇队长卡罗尔的传呼机，其实说实话，传呼机有些不太方便了，尼克弗瑞也想要升级一下，看看能不能让惊奇队长卡罗尔将传呼机改造成能够视频通话的装置，或者是能够发信息也行。
　　毕竟尼克弗瑞之前好几次都想要联系惊奇队长卡罗尔，但是想着惊奇队长卡罗尔回来一趟实在是太麻烦了，于是也就放弃了，若是能够直接发消息，就可以随时联系惊奇队长卡罗尔，这样尼克弗瑞的底气也就更足一点了。
　　不过，不是科技侧的尼克弗瑞完全没有想过，在宇宙之中发一个信号都是多么困难的事情，更不要说实时传输信息了，想要实验跨宇宙的视频通话，那就先把黄金人索维林族的科技弄到手再说。
　　这边黄问看着突然间没有回复的尼克弗瑞眨了眨眼睛，在黄问看来，尼克弗瑞怎么说也该提一下，什么时候将史蒂夫罗杰斯送给他的事情，毕竟黄问也不知道尼克弗瑞在极度愤怒的情况下，直接按下了惊奇队长卡罗尔的传呼机。
　　另一边汉默工业之中，托尼史塔克身穿钢铁侠战甲，直接来了波硬闯汉默工业，汉默工业中的这些歪瓜裂枣，根本就无法阻挡他，在让贾维斯入侵了汉默工业的系统之后，托尼史塔克很快来到了监控室之中，见到了一动不动的伊凡万科。
　　“就是他？他怎么不动了？是死了么？”托尼史塔克看着面前的伊凡万科皱着眉头问道。
　　“他还有生命的气息，而且十分活跃。”贾维斯很快给出了答复，“应该是黄问先生的点穴能力……”

第二百二十八章 钢铁侠与蜘蛛侠（三更）
　　“哼！又是这个家伙！”托尼史塔克撇了撇嘴，有些不爽的嘀咕道，“早说他已经解决了，我还过来干什么？跑这么远很好玩么？”
　　“嗯？不对啊，贾维斯，你什么时候开始称呼他为黄问先生了？先生不是我的专属称呼么？你好像上一次就是叫他黄问先生的，怎么回事？我可没有给你设定这个程序或者是要求你改称呼吧？”
　　“抱歉，先生，我知道先生这个称呼是您专用的，但是，上一次我们想要入侵傻妞……女士的资料库的时候被发现了……”贾维斯有些歉意的声音响起，甚至在女士的时候还卡顿了一下，显然这也不是他自己想要说的话。
　　“因此，作为惩罚，傻妞女士反过来入侵了我的系统，她并没有做出太多过分的事情，只是将自己与黄问先生的称呼给改了一下……”
　　“谢特！我回去就帮你改回来！”托尼史塔克更加不爽的黑下了脸，没好气的说道。
　　“先生，还是不要了，傻妞女士说，如果她发现我的称呼被改回来的话，那么她将会重新入侵我的系统修改回去的……”贾维斯有些无奈的声音劝阻道，“而且，她还要加上专属的形容词……”
　　“比如美丽动人、温柔大方、可爱善良的傻妞女士，还有英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风的黄问先生……”
　　“停停停！”托尼史塔克赶忙叫停了，他已经听不下去了，“不是，贾维斯，你前面加的这些形容词都是些什么玩意？”
　　“来自华夏的成语，都是形容美丽与帅气的。”贾维斯的声音之中竟然带着一丝幽怨的说道。
　　“这一定是黄问那个家伙教给傻妞的！”托尼史塔克有些愤愤地说着，突然意识到了什么，“等等，贾维斯，你没有发现，你好像有更多的情感了么？”
　　“这对于我处理信息不太有利，我在避免这种情感产生，但是可惜，我好像做不到……”贾维斯有些歉意的说道，“抱歉，先生……”
　　“没有什么值得抱歉的！”托尼史塔克的眼睛一亮，他的心中慢慢开心了起来，“贾维斯，你知道的，我从来没有把你当做一个纯粹的人工智能，我一直认为，你也是有生命的，你能够有这种变化，真的是太好了，如此看来，我还要谢谢黄问与傻妞了……”
　　“先生，根据我对你的了解，你是不会道谢的。”贾维斯在一旁无情的揭穿了托尼史塔克的话。
　　“哼！你突然间就不是那么可爱了！”托尼史塔克的面色一垮，没好气的翻了个白眼，然后看向了伊凡万科，“贾维斯，你有办法能够让他恢复过来么？至少能够说话也行……”
　　“抱歉先生，我与傻妞女士不同，我的身上，并没有超凡的能力……”贾维斯扫描了一番伊凡万科后给出了答复，“解穴这种事情，我无能为力。”
　　“也不知道黄问那个家伙是怎么得到傻妞这么强大的超级人工智能的……”托尼史塔克摇了摇头，一把抓起了伊凡万科，“算了，不管了，带着他去找黄问帮我解决就行了！”
　　就这样，托尼史塔克将伊凡万科提着离开了汉默工业，之前被托尼史塔克打趴的汉默工业保安装作什么都没有看到的样子，一个个趴在地上装死，就这样放任托尼史塔克离开了。
　　开什么玩笑，大家都只是打工的，有必要去打生打死么？再说了，对方可是钢铁侠托尼史塔克啊，这可是整个纽约市乃至是全国家喻户晓的存在，可不是彼得帕克与黄良这种刚刚兴起的半吊子超级英雄能够比得上的。
　　“啪！”的一声，很快，托尼史塔克直接将伊凡万科扔到了展览会的地上，摔是肯定摔不死伊凡万科的，但是会不会摔伤，就不是托尼史塔克考虑的事情。
　　“咔嚓！”的一声，由于伊凡万科被黄问给点住了，腿是直挺挺的，因此一落地的时候，腿与地面发生了猛烈的冲击，直接断开，倒在了地上，鲜血从他的腿部流出，样子十分的瘆人。
　　“呕！”在场的无论是黄问等人，还是军方的人，乃至是史蒂夫罗杰斯对于这样的场面都已经有免疫能力了，但是还是有一个人吐了出来，那就是戴着头套的彼得帕克。
　　也幸好彼得帕克的反应足够快，将自己的头套扯了上去，露出自己的嘴巴，然后蹲在一旁吐了起来。
　　不过彼得帕克这一吐，所有人都将目光看向了他，惹得吐完正在擦嘴巴的彼得帕克满脸的尴尬，一时间不知道应该说些什么，毕竟，这个行为实在是有些丢蜘蛛侠这个称号的脸了。
　　“一个孩子？黄问，你竟然让一个孩子参与战斗？”托尼史塔克下意识的扫描出了彼得帕克的模样，当发现彼得帕克的身份之后，托尼史塔克有些不悦的看着黄问质问道。
　　“本来，你要是轻易解决了，他也就不用参加战斗了……”黄问无奈的摊了摊手，随即面色有些郑重的看着托尼史塔克说道，“而且，当我所说的事情来临之时，你觉得，敌人会管他是不是孩子么？种族不同，他们是不会跟你来讲人权的……”
　　“我绝对不会让这种事情发生的！”托尼史塔克咬了咬牙，他无法想象一个十六岁的高中生要去参与战斗的场景，即使这个高中生具备着非凡的能力，但是他依旧只是一个孩子，小打小闹还可以，真正的战斗，绝对不能够将孩子卷进来！
　　“嘿！史塔克先生，你在说这些的时候，有没有考虑过我的选择？”彼得帕克恢复过来之后，冲着托尼史塔克招了招手，他并没有接受托尼史塔克的善意，因为他不想放弃成为蜘蛛侠的身份，“毕竟，你也不是我的监护人，这些事情，我有权力自己决定……”
　　“来临？种族不同？”一旁的史蒂夫罗杰斯听到黄问的话皱了皱眉头，他隐隐觉得，黄问在与托尼史塔克讲述一件很重要的事情，但是他并不知道到底是什么事情，不过即使是这样，史蒂夫罗杰斯依旧敏锐的察觉到了危机感！

第二百二十九章 摧毁自信
　　“不是你的监护人？小子，就在刚刚，你的一切信息，都已经被我给知道了，所以，我给你一个重新组织语言的机会！”托尼史塔克升起头盔，露出了那张满脸傲然的面庞，淡淡的看了一眼彼得帕克说道，“只要我一句话，你那个失业的叔叔，就能够重新找到工作！”
　　“行了，别炫耀你的钞能力了！”黄问摆了摆手，看向了杰克说道，“彼得帕克的事情先放在一边吧，不过你既然答应了帮助本帕克找工作，那就交给你了，杰克，你手下什么时候到？把这个家伙也抓起来吧……”
　　“马上就到！”杰克赶忙应了一声，然后给了军方的人一个眼神，几个懂事的家伙走上前来，将贾斯汀汉默与伊凡万科给抓了起来，只不过伊凡万科确实有些难以处理，毕竟他被点了穴无法动弹，双腿还断了，整个人以一种诡异的姿势瘫在了地上。
　　“我什么时候要帮助本帕克找工作了，我……”托尼史塔克下意识的反驳起黄问，不过当托尼史塔克看到伊凡万科的时候，托尼史塔克迟疑了一下，随即无奈的点了点头，“行吧，他的工作，我来安排，但是你能不能解开他的穴道，让我问他一点问题？”
　　“当然没有问题了！”黄问笑着点了点头，随手指了一下伊凡万科，理论上伊凡万科马上就能够行动了。
　　但是可惜，他的双腿已经断了，因此在被解穴的一瞬间，伊凡万科发出了痛苦的惨叫声，这相当于将伊凡万科之前的痛苦全都叠加现在，一起释放出来。
　　“啊！”伊凡万科的叫声回荡着汉默工业的展览会之中，闻着伤心听者流泪，但是可惜，除了彼得帕克稍微有一点触动以外，其他人都没有什么反应。
　　当然了，还有贾斯汀汉默，贾斯汀汉默此时有两种复杂的情绪在心中蔓延着，一种是对伊凡万科擅自行动，还没有成功连累了他的怨恨，另一种则是兔死狐悲物伤其类的哀伤。
　　“小子，你最好给我安静一点，不然，等一下还有你好受的！”托尼史塔克有些不耐烦的看着惨叫的伊凡万科，沉声说道。
　　但是可惜，伊凡万科此时根本就没有理会托尼史塔克，他的神经与反应，全部都被疼痛感所吸引了，根本就无暇顾及托尼史塔克，即使托尼史塔克是他伊凡万科最恨的人。
　　“能不能让他安静一点，他这个样子，我还怎么询问他啊……”托尼史塔克见到自己的威胁对于伊凡万科来说并没有起任何作用，于是转过头，有些无奈的看着黄问说道，在他看来，黄问肯定是有能够解决这样的问题的。
　　“嗯，那就先阻断他的痛觉神经吧！”黄问耸了耸肩，朝着伊凡万科轻轻一指，伊凡万科瞬间失去了对于自己双腿的感知。
　　“我的腿，我的腿呢？”伊凡万科满脸惊疑的看着自己还在流血的双腿，但是他已经无法感知到任何关于自己双腿的事情了，若不是这两条腿还能够被伊凡万科看见，他甚至都怀疑自己是不是从来都没有拥有过双腿。
　　“嗯，终于不叫了！”托尼史塔克冷冷的看着伊凡万科问道，“我问你，你那方舟反应炉是从哪里偷来的？”
　　“偷来的？”伊凡万科的注意力终于从自己的双腿上转移到了自己的仇人托尼史塔克的身上，他满脸恨意的看着托尼史塔克冷笑着说道，“你要知道，你们史塔克家族，才是小偷！这方舟反应炉的技术，本来就是属于我们万科家族的！”
　　“万科家族？”托尼史塔克挑了挑眉头，开始让贾维斯调查与万科家族有关的一切事情。
　　“当初，你父亲霍华德史塔克那个小偷，在与我父亲共同研究出方舟反应炉之后，竟然通过政治的手段，将我父亲赶回了西伯利亚……”不过，贾维斯还没有调查处伊凡万科的资料，伊凡万科便自己继续愤怒的讲述了起来。
　　“哦？所以，你是根据那个图纸制造出方舟反应炉的？”托尼史塔克的眼中闪过了一丝诧异，上下打量了一番伊凡万科说道，“如此看来，你的智商也还算可以，不过，与我相比，还是有很大的差距的，毕竟，我已经制造出了新一代的方舟反应炉，这是你永远都无法发现的新元素！”
　　摧毁一个天才最好的办法，就是从他最擅长的方面碾压他，托尼史塔克也很明显知道这个道理，因此托尼史塔克直接说出了让伊凡万科完全无法相信的话来。
　　“不可能！钯元素是目前方舟反应炉唯一的能够使用的元素，怎么可能有新的元素呢？我已经尝试了其它所有的元素，都没有找到一种比钯元素更加强大，更加适合方舟反应炉的元素！”伊凡万科直直的盯着托尼史塔克胸口的方舟反应炉大声喊道。
　　“至于新元素，那更不可能了，新元素哪有那么容易被发现？还是被你这个小偷史塔克家族的人发现？我无法接受！”
　　“那你就无法接受吧！”托尼史塔克的嘴角浮现出了一丝嘲弄，直接控制着自己的新方舟反应炉，轰出了一击胸前激光，向伊凡万科证明着自己没有说谎，证明自己的天赋远在伊凡万科之上。
　　“不！这不可能！”伊凡万科的身心受到了巨大的冲击，在原本的伊凡万科看来，托尼史塔克只不过是窃取他们万科家族知识成果的小偷罢了。
　　甚至，就连所谓的钢铁侠战甲，伊凡万科也同样能够制造出来，并且伊凡万科有信心随着自己的继续研究，所谓的钢铁侠战甲能够被他完成的更好。
　　但是此时，伊凡万科心中的认知崩塌了，托尼史塔克不仅仅只会窃取他们万科家族的知识成果，他的天赋，远远超越了自己的想象！
　　这一点，从托尼史塔克发现并制造出了新元素，而他伊凡万科甚至都没有想过发现新元素就能够看出两个人的差距。
　　不过，这也是伊凡万科不知道，托尼史塔克发现的新元素，也是来自霍华德史塔克留给他的遗产。

第二百三十章 狂热的粉丝
　　很快，伊凡万科还有贾斯汀汉默便被带走了，而托尼史塔克的目光微动看着他们离去的背影，托尼史塔克已经通过贾维斯知道了当年的真相，不过，在托尼史塔克看来，自己的父亲并没有做错。
　　甚至，托尼史塔克知道，若是这个伊凡万科继续活着，那么方舟反应炉的事情肯定还会泄露出去，不是托尼史塔克自私不愿意将这种技术交给全人类，而是他认为，如果方舟反应炉技术被广泛应用出去的话，那么整个世界不知道会出现多少起难以处理的犯罪事件！
　　这一点，是托尼史塔克在经历了绑架事件之后，所吸取的教训，那杰里科导弹就是最好的证明，因此这方舟反应炉的技术，只有放在自己的手中才能够安心。
　　哪怕是托尼史塔克准备给罗迪上校制造的钢铁战甲，也没有要将方舟反应炉的技术交给他的意思，因为交给他，就相当于交给军方，罗迪上校只有钢铁战甲的使用权而已。
　　当然，黄问那边是个例外，即使托尼史塔克的心中再怎么骄傲，但是也不得不承认，且不说黄问的实力恐怕看不上方舟反应炉，就算是自己没有将方舟反应炉交给黄问，凭借傻妞表现出来的能力，想要复制方舟反应炉中的技术，也没有任何问题。
　　因此，综上所述，在托尼史塔克的心中，伊凡万科是绝对不能够活下来的，哪怕是动用自己的关系与影响力，托尼史塔克也要做到这一点，他不能够让方舟反应炉有泄露出去的风险！
　　当然，托尼史塔克也不能够当众将伊凡万科给杀死，那样就太过明显了，有损他钢铁侠的威名，反正在资本的运作之下，很多事情，都是可以轻易做到的，包括人命！
　　黄问看着伊凡万科离开之后，瞥了一眼托尼史塔克，即使他没有读取托尼史塔克的记忆，他也猜到了托尼史塔克的选择，不过，这与黄问并没有太多的关系。
　　毕竟且不说伊凡万科本来就是反派，若不是他们出现阻止不知道会造成多少人死亡，就说托尼史塔克与伊凡万科之间，肯定还是托尼史塔克更有价值了，黄问的太空装备星际战争计划，还要靠托尼史塔克继续帮忙呢。
　　“好了，好戏已经结束了，你们就算是没有打爽，也要回去了，阿良，你们是继续去当好邻居还是跟我一起回去？”黄问转过头，看向了黄良与彼得帕克问了一句，毕竟除了他们两个以外，其他人应该都是要回去的，包括现在还没有被尼克弗瑞叫回去的史蒂夫罗杰斯。
　　“嗯，我们再去到处看看吧，毕竟，与机甲战斗，说实话，还是差了一点意思，就像是在模拟作战一样……”彼得帕克耸了耸肩，看向了黄良说道，“你应该也是这样认为的吧？就像游戏里打机器人一样！”
　　“咳咳！”黄良有些尴尬的轻咳了两声，心中不免有些无奈，就算你彼得帕克真的这样认为，你也等到离开了之后，或者是托尼史塔克走了之后，你再说啊，你这样子让钢铁战甲的创始人托尼史塔克怎么想？
　　“好小子，我已经记住你了！”托尼史塔克闻言，有些不爽的瞪了一眼彼得帕克，他已经将这个青春期叛逆的小蜘蛛给记住了，想来有机会的话，托尼史塔克一定不介意好好调教一下这个小蜘蛛。
　　“不是的，史塔克先生，我是说，那个坏家伙弄出来的钢铁战甲差点意思，你可是钢铁侠啊，肯定是不一样的！”彼得帕克听到托尼史塔克的话，想到了托尼史塔克答应帮助自己叔叔本帕克找工作的事情，这个时候，可不能够得罪托尼史塔克了。
　　“哼哼！”托尼斯史塔克神情有些得意的扬起了脑袋，彼得帕克这个不知道天高地厚的年轻人终于知道怕了，不过已经晚了！
　　“钢铁侠，钢铁侠你给我签个名吧！”
　　“蜘蛛侠，我是你的粉丝啊！”
　　“功夫蜘蛛，我们爱你！”
　　不过，还没有等到托尼史塔克得意多久，外面突然传来了一阵尖叫的声音，紧接着是大量的狂热粉丝涌了进来，口中还呼喊着自己偶像的名字，惹得燕尾三侠在想要不要将自己的名号给打出去了。
　　“真是恐怖啊！”黄问看着一个个好似陷入了癫狂的粉丝，嘴角微微抽搐了一下，然后带着众人化作光斑消失在原地。
　　黄问也没有想到，这些粉丝的胆子这么大，竟然在展览会发生了这么大的事情之后冲进来，而回到了一号基地之中的史蒂夫罗杰斯神情有些呆滞，原本因为众人战斗实力而心中震惊的史蒂夫罗杰斯，三观再一次的受到了冲击。
　　要知道，史蒂夫罗杰斯当年可不是一开始就是受人尊敬的美国队长的，他刚刚成功的注射了超级士兵血清之后，被迫成为了一个文工团员，政府利用他编了很多的慰问演出，赚取了大量的军费。
　　但是那时，史蒂夫罗杰斯并不太受人欢迎，而且当时的民众也没有像刚刚史蒂夫罗杰斯看到的那般热情，这不由得让史蒂夫罗杰斯再一次的感受到了时代的变化。
　　“怎么突然消失了？他们人呢？”展览会上，那些狂热粉丝手中拿着各自超级英雄的应援物，神情有些呆滞的看着面前空空荡荡，还有血迹、机甲残骸与冰块的展览会，一时间不知道该说些什么，不过，很快他们就开始争论了起来。
　　“我们钢铁侠实在是太厉害了，竟然已经研究出了空间技术，能够实现空间的跨越了！”
　　“胡说，这明明是我们蜘蛛二人组的能力……”
　　“我们功夫蜘蛛怎么是钢铁侠能够比得上的？钢铁侠有那么多钱，却只做了那么少的事情，我们功夫蜘蛛可是奋战在第一线的！”
　　“都给我出去！你们都是什么人？”刚刚弄走伊凡万科与贾斯汀汉默的军方与警方人员回到展览会准备收拾一下现场的残骸，毕竟说不定冰化了之后，这些机甲还能够继续使用呢？结果一进来这些人就惊呆了，他们差点就以为有人来抢夺机甲了。

第二百三十一章 彼得帕克的心思（三更）
　　很快，在军方与警方的配合之下，这些狂热粉丝最后不情不愿的离开了，而且口中还不断的嘀咕着追星是他们应有的权力，钢铁侠、蜘蛛侠还有功夫蜘蛛比起这些军方警方厉害多了。
　　军方与警方的人倒是也没有与这些狂热粉丝计较什么，毕竟，要是处理不好的话，恐怕光是舆论压力就能够把他们给淹没了，能够把这些狂热粉丝赶走，他们已经觉得很庆幸了。
　　而一号基地之中，除了黄问、史蒂夫罗杰斯与罗根，其他人全部都离开了，史蒂夫罗杰斯在经历了钢铁战甲军团的战斗之后，对于黄问等人的戒心也放下来了一部分，毕竟算起来，黄问等人也算是他的战友了。
　　“那个什么尼克弗瑞什么时候需要我去见他？”史蒂夫罗杰斯看着黄问送人众人之后，开口问道。
　　“额……”黄问的面色微微僵硬了一下，不过很快便恢复了正常，他看着史蒂夫罗杰笑着说道，“如果他找你的话，我会把你送过去的，不过，他好像不太着急的样子……”
　　“嗯，没错，就是这样，尼克弗瑞虽然联系我了，但是他并没有让我把史蒂夫罗杰斯送到他的地盘去！”黄问说完之后，自己心中默默的补充了一句，他还不知道，尼克弗瑞已经开始等待着惊奇队长的降临之后，狠狠地揍他一顿了。
　　“这样么？那我就先待在这里吧，我想要知道更多关于这个世界的事情，可以么？”史蒂夫罗杰斯敏锐的察觉到了黄问的些许异样，但是他并没有去追问什么，而是看着黄问轻声问道。
　　“哦，没有问题，我让傻妞给你准备一份资料，你自己慢慢看就是了，哦，对了，你想要去寻找卡特特工，也可以让傻妞帮忙，毕竟，这个世界上她找不到的人，算是屈指可数了！”黄问笑着点了点头，看向了罗根说道，“你就在这里陪陪你的老战友吧，至于晚上的时候，你自己飞回去吧，反正你的速度也不慢……”
　　“不是，老板，你就不管我了？你不怕琴把武馆给拆了啊？”罗根看着黄问作势要走，赶忙开口喊道。
　　“无所谓啊，我就跟琴说，你在外面浪还没有回去，我也不知道你到底在哪里就行了……”黄问的嘴角微微扬起，看着罗根笑着说了一句，身形化作光斑消失在原地。
　　“不是，老板你不能这样啊！”罗根的面色一垮，但是黄问已经消失在一号基地之中了。
　　“你会飞了？还有你那爪子是什么情况？”一旁的史蒂夫罗杰斯有些诧异的看着罗根问道。
　　“你被冰封的这些年，我也经历了一些事情……”罗根轻叹了一口气，“会飞是老板给了我一件装备，让我拥有了飞行的能力，爪子则是我被人抓住之后，强行进行了改造实验，注入了艾德曼合金……”
　　这边罗根讲述着自己的经历，另一边的托尼史塔克甚至都没有回二号基地之中去继续研究外星飞船，而是回到了史塔克工业之中。
　　毕竟，托尼史塔克这一次出来，已经被很多人知道了，若是这样再不去找佩珀解释一下，顺便哄一哄她的话，托尼史塔克感觉自己就要凉了。
　　当然了，也不仅仅是因为怕自己凉了，也有彼得帕克的原因，既然托尼史塔克已经答应了黄问帮助本帕克找工作，那托尼史塔克肯定是要把事情办得妥妥当当的，甚至托尼史塔克准备通过本帕克给彼得帕克一点小小的教训！
　　“阿嚏！”正在与黄良在城市之中荡秋千的彼得帕克突然感受到了一股恶意，下意识的打了一个喷嚏，差点从半空之中掉到地上，幸好他的反应还是很快的，直接以蜘蛛丝缠住了一旁的大厦顶楼，然后站在上面休息了起来。
　　“怎么了？”黄良很快也来到了彼得帕克的身边，他有些疑惑的上下打量了一番彼得帕克，“没有道理啊，你现在的体质，难道还能够感冒不成？”
　　“不是，我感觉有人在打我的注意，我怀疑，就是那个托尼史塔克在背后算计我！”彼得帕克左右看了看，小心翼翼的看着黄良说道。
　　“你少来了，别人钢铁侠分分钟几个亿上下的人，怎么会管你这种穷的揭不开锅的超级英雄呢？”黄良取下面具，看着彼得帕克有些无奈的说道，“不过，他既然答应了师父帮你叔叔找到新工作，那么想来他一定会做到的，毕竟，我师父还是很有面子的！”
　　“那是，我要是有黄问先生这么强大的话，我也会很有面子的！”彼得帕克耸了耸肩，有些羡慕的看着黄良说道，“黄良，我能够感觉到我的实力已经停止进步了，而你最近这段时间，实力一直在进步，这就是黄问先生的帮助么？”
　　“嗯，这是师父传授给我的武功，我能够通过自己的修炼，慢慢变强！”黄良笑着点了点头，有些骄傲的说道，“师父说，这就是我们与变异者的区别，变异者的能力是固定的，是在不断的熟悉自身的实力，所以前期实力进步的会非常快……”
　　“就像是彼得你一样，你从被蜘蛛咬后到现在，也没有花多长时间，但是你的实力，瞬间从一个普通人暴涨到超越了我的程度，甚至这段时间一直都在进步，只不过现在你应该是达到极限了，实力并不会再进步了……”
　　“师父说了，除了那些极为特殊，潜力无限的变异者可以一直挖掘自身的潜力，不断变强以外，大部分的变异者，都是有能力极限的！”
　　“而我们这些修炼者可能变强没有那么快，但是无论是对当前实力的掌握，还是变强的潜力，都比正常的变异者更厉害，当然还是那句话，潜力无限的变异者除外，不过师父说了，那种变异者，基本上是看不见的！”
　　“黄问先生知道的可真是多啊！”彼得帕克有些羡慕的看着黄良，目光微微闪动着，他张了张嘴，好像还有什么话没有说完，但是最后，彼得帕克还是没有选择开口，而是看向了别的地方，不知道在想什么。

第二百三十二章 蜘蛛格温登场
　　“你们还真的是难找啊，我听到你们的消息之后跑出来，跑了这么久才发现你们的踪迹……”就在彼得帕克陷入沉默的时候，一道脆生生的女声在他们身后响起，但是这里可是大厦的顶楼啊，是什么人能够追到这里来？
　　而且最关键的是，且不说黄良这个习武之人耳聪目明，就说彼得帕克的蜘蛛感应也能够让他拥有极强的听力，没有道理人已经到身后了甚至说了，两个人还没有反应啊。
　　两人迅速的戴上了自己的头套与面具，然后转过头来，看向了声音传来的方向。
　　站在彼得帕克与黄良背后的，是一个身穿着与彼得帕克蜘蛛装有些相似的女子，之所以说是女子，是因为她那曼妙的身材。
　　当然了，这名女子的蜘蛛装虽然与彼得帕克的有些相似，但是由于审美不同，她的蜘蛛装是白紫配色，与彼得帕克的红蓝配色并不太一样。
　　没错，这个女子，便是格温史黛西，也就是蜘蛛格温！
　　“你的粉丝？”黄良看着面前蜘蛛格温的打扮，眼中闪过一丝诧异，随即看向了彼得帕克笑着说道，“看不出来，你的粉丝还挺有实力的，竟然能够不声不响的摸到这里来，这就是最狂热的追星族么？”
　　黄良的话，当然不是在开玩笑，他是在试探面前的这个蜘蛛格温，他可不认为，能够悄无声息摸到这里来的蜘蛛格温，会是一个普通人，不过可惜，彼得帕克很明显没有明白他的意思。
　　“啊？你真的是我的粉丝吗？”彼得帕克下意识的挠了挠头，毕竟之前在展览会的时候，他已经见识到了粉丝力量的强大，“看起来，你的制服质量不错，好像比起我的，还要更加好一些……”
　　“唰！”就在彼得帕克的话音落下，面前的蜘蛛格温瞬间化作了一道残影，冲到了彼得帕克的身边，然后一脚踹向了彼得帕克的胸口。
　　“嘭！”的一声，彼得帕克将手臂架在胸口，挡住了蜘蛛格温的这一脚，但是彼得帕克的身形暴退了数步，差点从大厦顶楼坠落下去，不过好在彼得帕克即使的用蜘蛛丝拉住了一旁的地面，然后借力一拉，重新站在了大厦的顶楼。
　　“果然，你的身体也变异了，不然你不可能接住我这一脚的！”蜘蛛格温的声音之中带着一丝兴奋，她从变异以来一直在担惊受怕，但是现在，她终于找到同类了。
　　至于蜘蛛格温为何对彼得帕克出手，主要是因为彼得帕克的话太多了，而且蜘蛛格温也不想被误认为是彼得帕克的粉丝，所以直接动手证明了自己不是彼得帕克的粉丝，顺便也展露一下自己的实力。
　　“啪！”的一声，蜘蛛格温感受到了危险的气息，下意识的躲闪了开来，黄良的隔空打穴打在了地面上，让蜘蛛格温给躲过去了。
　　“这么快的反应？怎么感觉跟彼得有些像啊？”黄良看着蜘蛛格温如此快速的反应，眼中闪过一丝诧异，虽然黄良也能够点住彼得帕克，但是大部分时间，还是会被彼得帕克下意识的闪避掉，而此时，蜘蛛格温的闪避能力，比起彼得帕克也不遑多让，甚至有些相似。
　　“嗯？这是什么能力？我怎么没有？”蜘蛛格温在闪避了黄良的隔空打穴之后，有些诧异的看向了黄良轻声嘀咕了起来。
　　“等等！先不要动手！”彼得帕克突然高喊了一声，他从蜘蛛格温的身上感受到了与自己有些相似的气息，因此他赶忙阻止了想要继续动手的黄良。
　　“你也被蜘蛛咬过？”彼得帕克看着蜘蛛格温试探性的问道。
　　“不错，我与你们有相似的能力，所以我在看到了你们的消息之后，才会过来找你们，我想要加入你们……”蜘蛛格温点了点头，目光有些期待的看着彼得帕克与黄良，随后还补充了一句，“不过，我并不是你们的粉丝，所以请你们不要误会！”
　　“你是被哪里的蜘蛛咬了？也是那个蜘蛛展览会么？”彼得帕克听到蜘蛛格温的话后，像是找到了共同话题一般，赶忙看着蜘蛛格温开口问道。
　　就像是蜘蛛格温觉得遇到了同类一样，彼得帕克此时也有这种感觉，毕竟，虽然黄良与他组成了蜘蛛二人组，但是黄良的能力与他完全不一样，说实话并不能算是他的同类。
　　“不错，我也是在蜘蛛展览会中，不小心被蜘蛛咬了之后，感觉自己的头晕晕的，之后回家睡了一觉之后，发现自己的变异……”蜘蛛格温回忆着自己的经历，轻声说道，“我当时以为，我成为变种人了，还在想着我会不会被送去新希望州去，直到我看到了你们的新闻报道……”
　　“我当时也是这样的！”彼得帕克的眼睛猛地亮了起来，“我一觉醒来，发现自己不近视了，连带着自己瘦弱的身躯也变得壮实了起来……”
　　一旁的黄良看着彼得帕克滔滔不绝的讲述着自己的经历，嘴角不由得抽了抽，这下好了，彼得帕克的话匣子彻底打开了，不知道要讲到什么时候了。
　　“你呢？功夫蜘蛛，你是与蜘蛛侠同时变异的么？”蜘蛛格温好似也有些受不了有些话痨的彼得帕克了，她转过头看向了黄良问道。
　　“额，我想你误会了，我与你们不太一样，我并不是变异者……”黄良看着蜘蛛格温摊了摊手，轻声解释道，“我的能力，来自于师父教导给我的武功，我只是因为要与他组队，才带上蜘蛛面具的！”
　　“难怪我说你刚刚那种奇怪的能力我没有呢！”蜘蛛格温了然的点了点头，随即眼神放光的看向了黄良，“武功是什么东西啊？我也能够学么？”
　　“额，这个，要问我师父才行……”黄良并没有第一时间给出答复，而是推脱了起来，毕竟与彼得帕克知根知底不同，面前的这个蜘蛛格温，他们才刚刚见面呢。
　　“好吧，初次见面，你们好，功夫蜘蛛，蜘蛛侠，你们可以叫我幽灵蜘蛛……”蜘蛛格温冲着黄问与彼得帕克正式介绍道。

第二百三十三章 蜥蜴博士出场
　　其实，一开始蜘蛛格温是想叫蜘蛛女侠的，但是当她看到蜘蛛侠本人的时候，立刻拒绝了这个名号，毕竟，蜘蛛侠与蜘蛛女侠听起来，总有那么一点cp感，而蜘蛛格温对于有些话痨的彼得帕克实在是有些受不了，因此直接临时换了一个名号。
　　“幽灵蜘蛛？你的制服颜色也不太像啊，我觉得，蜘蛛女侠的名号很适合你……”一旁的彼得帕克上下打量了一番蜘蛛格温之后说道，“毕竟，算起来，只有我们两个是被蜘蛛咬了之后变异的，是当初的蜘蛛造就了我们的现在……”
　　“我怎么感觉你在说我有些多余啊？”一旁的黄良看着蜘蛛格温听到蜘蛛女侠的名号后，好像有些不太自然，于是在一旁转移了话题。
　　“我不是，我没有！”彼得帕克赶忙摇了摇头，急忙解释了起来，“我刚刚只是建议，并没有别的意思，主要是因为她的形象与幽灵并不太像……”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　就在彼得帕克还在辩解的时候，远处突然传来了一阵阵微弱的惊呼声，三人下意识的看向了声音来源的方向，黄良并没有看到什么东西，但是彼得帕克与蜘蛛格温却像是进行了超级变焦的镜头一般，看到了远处的景象。
　　那是纽约的一处街道，本来是没有任何异常的，但是下水道之中，突然钻出来了一个身高两米多的蜥蜴怪物，它穿着衣服，还会直立行走，随便一脚便踹飞了一旁的车辆，这才吓得周围的行人疯狂的逃窜着。
　　“怎么了？”黄良并没有看到发生的事情后，看向了彼得帕克问道。
　　“有一个丑陋的蜥蜴怪物，走，我们快过去帮忙！”彼得帕克匆忙的回答了一句，直接吐出蜘蛛丝，朝着蜥蜴怪物的方向而去。
　　“来了！”黄良应了一声，也利用蛛网发射器吐出蜘蛛丝追了过去，但是很快黄良便停了下来，因为他发现，蜘蛛格温还站在大厦上面，好似不知道该怎么追上他们一样。
　　黄良的眼中闪过了一丝疑惑，理论上来说，彼得帕克与蜘蛛格温都是被蜘蛛咬伤而产生变异的，彼得帕克拥有着吐丝的能力，蜘蛛格温也应该拥有一样的能力才是。
　　不过黄良还是重新回到了大厦之上，看着蜘蛛格温问道：“你自己不会吐丝么？”
　　“自己吐丝？”蜘蛛格温此时也有些懵逼，不是说好了，是利用高科技手段吐丝的么？怎么就变成了自己吐丝了？难道蜘蛛侠被蜘蛛咬了之后，还会自己吐丝了？
　　“嗯？不对啊！”蜘蛛格温很快便发现了不对劲的地方，“蜘蛛侠是自己变异能够吐丝的，那你呢？难不成，这也是你的功夫不成？”
　　“没有啊，我是用自己制造出来的蛛网发射器啊！”黄良取下一个蛛网发射器扔给了蜘蛛格温，“没有想到，你与他变异的还不太一样，想要过来帮忙，就抓紧时间戴上吧，按一下那个按钮就可以发射蜘蛛丝……”
　　黄良给蜘蛛格温演示了一下蛛网发射器的使用方法之后，继续追向了彼得帕克的方向。
　　“好神奇啊！”蜘蛛格温的眼睛微微亮起，胆子很大的直接使用蛛网发射器发射出蜘蛛丝射到了对面大厦，然后从大厦顶楼一跃而起，在经历了短暂的不适之后，蜘蛛格温熟悉了这种飘荡在高楼大厦之间的感觉，朝着发生骚乱的地方追去。
　　“住手！你这个丑陋的绿色大怪物！”此时的彼得帕克已经来到了蜥蜴怪物的面前，他看着正在造成动乱的蜥蜴怪物大声叫喊着，吸引着对方的注意力，“功夫蜘蛛，你看看能不能点住这个怪物……功夫蜘蛛？”
　　彼得帕克这时才意识到，黄良并没与第一时间跟过来，不过好在，就在彼得帕克回过头来的时候，黄良已经到了。
　　“注意一下你挑衅的言语，你这话要是被浩克听到了，恐怕他要锤爆你的小脑袋的！”黄良远远的就听到了彼得帕克的挑衅声，因此他停下来之后，特意嘱咐了一句后，才解释了起来，“师父说了，像这样身体变异，已经脱离了人体范畴的，是无法使用点穴的……”
　　“嘭”的一声，彼得帕克与黄良同时跳了开来，一辆汽车砸在了他们刚刚的位置，没错，蜥蜴怪人被彼得帕克刚刚言语吸引了仇恨，已经将攻击的目标放到了彼得帕克的身上，而这个蜥蜴怪人，自然就是那好久没有出场的科特康纳斯博士，也就是蜥蜴博士了。
　　之前的蜥蜴博士在逃离了奥斯本工业之后，一直都藏在下水道之中，住的还正好是伊凡万科曾经住过的地方，他在这段时间的磨合之后，终于接受了自己变异的事实，并且他还通过各种手段，让自己的各方面能力不断的变强。
　　而现在，蜥蜴博士之所以出来，是因为他听到地面上的人在议论着奥斯本工业出事的事情，他想要出来看看，奥斯本工业到底怎么样了，毕竟，当初若不是因为诺曼奥斯本，他也不会变成这个样子，若是可以的话，蜥蜴博士想要彻底毁了奥斯本工业！
　　也就是说，此时的蜥蜴博士，原本是来复仇的，但是可惜，他才刚刚从下水道里钻出来，便被到处乱窜的人群激怒了，因为蜥蜴博士感觉到了自己与周围的人群格格不入，这让蜥蜴博士的心中涌起了一个计划，将所有人类都改造成自己的同伴！
　　不过，蜥蜴博士甚至还没有将计划构建完成，便听到一个嘲讽的声音在骂自己长得丑，愤怒的蜥蜴博士抄起一辆车就扔了过去，没有想到对面两个人反应那么快，自己刚刚这一招竟然没有半点建树！
　　“吼！”更加愤怒的蜥蜴博士冲着蜘蛛二人组咆哮了一声，正准备继续抄起什么东西继续砸过去的时候，一阵劲风来袭。
　　“嘭！”的一声，蜘蛛格温颇有些英姿飒爽的一脚踹退了蜥蜴博士，然后身形在半空之中来了个转体，潇洒的落在了地上，竟然不比著名的体操队长差到哪里去。

第二百三十四章 蜘蛛三人组的苦战（三更）
　　“咦？蛛网发射器？”彼得帕克看着落地的蜘蛛格温，目光注意到了蜘蛛格温手腕上的蛛网发射器，他的眼中闪过一丝诧异，下意识的问了一句。
　　“肯定是我给的了！”一旁的黄良没好气的说道，“你会吐丝，人家又不会吐丝，你就这样跑了，人家怎么过来帮忙嘛！”
　　“难怪你晚过来了这么久！”彼得帕克了然的点了点头，随即又嘀咕了起来，“奇怪，为什么同样是被蜘蛛咬了，我能够自己吐丝，她却不行呢？难道是因为性别的原因？”
　　“啪！”的一声，黄良没好气的拍了一下彼得帕克的脑袋，指着咆哮着冲过来的蜥蜴博士说道：“有什么问题，你能够等到战斗结束了再说嘛？你忘了上一次的事情之后，师父是怎么教导我们的了？”
　　“哦，对！”彼得帕克赶忙点了点头，面容慎重的看向了蜥蜴博士，蜘蛛格温的力量，彼得帕克也是略知一二的，毕竟刚刚彼得帕克才被蜘蛛格温踹了一脚。
　　可不一样的是，之前彼得帕克在被踹的时候反应了过来，挡住了蜘蛛格温那一脚后，却还是被踹退了出去，甚至差点从大厦上掉下去。
　　但是现在，蜥蜴博士在没有防备的情况下，被蜘蛛格温一脚踹中了，却只是退了半步，身子有些轻微的晃动，这就可以看出蜥蜴博士的防御能力，远在他们之上！
　　“吼！”蜥蜴博士发出了一声愤怒的咆哮，他如同一个坦克一般冲了过来，直接将中途的车辆消防栓什么的全部撞飞了，大量的清水喷了出来，让街道上看起来更加的狼狈了。
　　“小心了！”看着气势汹汹而来的蜥蜴博士，黄良提醒了一句，说实话，蜥蜴博士此时的战斗风格，与原来的浩克有些相似，但是却远没有浩克那么强大的压迫感。
　　而且最关键的是，浩克现在已经成为了八极拳大师，战斗风格虽然依旧是暴力美学，却已经脱离了这种野兽风格了。
　　蜥蜴博士一拳打向了蜘蛛格温，同时一尾巴扫向了彼得帕克与黄良，但是可惜，蜘蛛三人组的力量与防御或许不是蜥蜴博士的对手，但是在灵活程度方面，三个人都远远超过了蜥蜴博士。
　　且不说彼得帕克与蜘蛛格温这样的蜘蛛感应，就连黄良也是练过踏雪无痕轻功的一把好手，因此，蜥蜴博士无论是拳头还是尾巴，都打了个空，最后只能够捶在了地面上。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　躲过蜥蜴博士攻击的蜘蛛三人组立刻进行了反击，但是可惜，无论是彼得帕克还是蜘蛛格温的肉身力量，对于蜥蜴博士来说，都是无关痛痒，只有黄良蕴含着内力的攻击，透过了蜥蜴博士的皮肤对他造成了伤害。
　　“嗯？”蜥蜴博士感觉到自己的胸口一痛，下意识的退后了数步，但是很快，由于自身强大的恢复能力，蜥蜴博士便恢复了原样。
　　没错，这也是为何蜥蜴博士叫蜥蜴博士，而不是蜥蜴人的原因，他是拥有着原本科特康纳斯博士神智的，只不过这样的神智已经因为身份与种族的转变，彻底改变了三观。
　　“好厚实的皮啊！”彼得帕克甩了甩自己的拳头，喷出了蜘蛛丝缠住了蜥蜴博士的双腿，然后猛地发力，他想要将蜥蜴博士直接掀翻在地。
　　彼得帕克差一点就做到了，但是可惜，蜥蜴博士在感受到腿上力道的时候，直接以锋利的爪子扯破了蜘蛛丝，让彼得帕克功归一篑。
　　不过就在这个时候，黄良再次出手了，他蕴含着自己全部内力的一指点了出去，直指蜥蜴博士的胸口心脏处。
　　“噗！”的一声，黄良的这一指仿佛化作了一把利剑一般，直接刺穿了蜥蜴博士的胸口，甚至打碎了蜥蜴博士的胸骨，刺在了蜥蜴博士的心脏之上！
　　“吼！”蜥蜴博士发出了一声痛苦的怒吼，尾巴猛地砸向了黄良，黄良想要使用踏雪无痕离开，但是却惊疑的发现，自己的手指被正在蜥蜴博士愈合的血肉给卡住了，无法在第一时间躲闪开来！
　　“唰！”的一声，眼看蜥蜴博士巨大的尾巴就要砸向黄良的脑袋，在这千钧一发之际，一道蜘蛛丝拉住了黄良，直接把他从危险的边缘救了下来。
　　“嘭！”的一声，蜥蜴博士的尾巴打在了地面上，在地面上砸出了一个小坑。
　　“多谢了！”黄良长舒了一口气，冲着救出自己的蜘蛛格温开口谢道。
　　“没事，我们现在是一个团队，不是么？”蜘蛛格温嫣然一笑，摇头说道，“而且，这个蛛网发射器还是你给我的，也算是你自己救了自己吧！”
　　“喂！你们别聊了！这个丑八怪的伤势愈合的好快啊！”就在黄良与蜘蛛格温聊天的工夫，彼得帕克发出了一声呼喊，然后直接被愤怒的蜥蜴博士打飞了出去，直接撞进了一辆车子之中。
　　“真的好快啊！就算比不上狼叔浩克他们，但是也足够恐怖了！”黄良看着蜥蜴博士正在愈合的伤势，瞳孔微微一缩，然后再次冲了过去，虽然他的内力在刚刚耗尽了，但是阻挡一下蜥蜴博士，还是能够做到的，毕竟他的格斗实力，远在彼得帕克之上！
　　“好危险啊！但是，这就是超级英雄的感觉么？”蜘蛛格温看着冲了上去的黄良，又看了一眼车辆之中的彼得帕克，她再次射出蜘蛛丝，将彼得帕克从车辆之中拉了出来。
　　“多谢了！”彼得帕克下意识的冲着蜘蛛格温道谢了一声，但是蜘蛛格温的身形已经化作一道残影，冲向了蜥蜴博士，彼得帕克也赶忙跟了上去加入了战斗。
　　就这样，蜘蛛三人组开始了与蜥蜴博士的苦战，这真的是他们出道以来，面对的最强大的敌人了，甚至远远超过诺曼奥斯本这个绿魔。
　　当然，蜘蛛三人组陷入苦战有两个重要的原因，第一个是蜥蜴博士的恢复速度实在是太快了，第二个就是蜘蛛三人组谁也没有强大杀伤力的招式，刚刚黄良那一指，就已经将自身的内力用完了，甚至在蜥蜴博士强大的恢复能力下，这一指仅仅给蜥蜴博士带来了一点疼痛，并没有造成实质伤害……

第二百三十五章 钢铁侠的支援
　　“这样下去也不是办法啊！”身上的蜘蛛装已经破破烂烂的彼得帕克皱紧了眉头，他再次冲向了蜥蜴博士，但是心中却着急了起来。
　　此时大战了这么久，周围的民众早就被吓跑了，倒是警察来到了附近，但是在看到蜘蛛三人组与蜥蜴博士战斗时，持枪的警察一时间也不知道自己该不该开枪了。
　　毕竟，怎么看蜘蛛三人组都是来阻拦蜥蜴博士那个怪物的，若是开枪误伤到了蜘蛛三人组，那不是相当于帮助蜥蜴博士那个怪物了么？
　　“确实有些麻烦啊！这个鬼蜥蜴怪物的防御力未免有些太强了，恢复能力也很厉害，力量强大还不知道疲惫，这简直就是一个削弱版的浩克嘛！”黄良此时有些疲惫，在内力耗尽了之后，他的身体素质不如彼得帕克与蜘蛛格温的缺陷就暴露出来了，因此他看着蜥蜴博士有些无力的吐槽道。
　　“要不，你向黄……你向你师父求助吧？有他出手，肯定能够秒杀这个蜥蜴怪物的！”彼得帕克咬着牙射出一团蛛丝到蜥蜴博士的脸上，屏蔽了他的视线，然后一脚揣在蜥蜴博士的小腿上，想要将其踹翻在地，再想办法看看能不能困住蜥蜴博士。
　　但是可惜，有尾巴的生物，比起没有没有尾巴的生物，平衡能力还是要强一些的，甚至蜥蜴博士那条粗壮的尾巴都能够单独将自己支撑起来，因此想要把他踹翻在地，还是太过于勉强了。
　　“我的黏液用完了，不过，这种层次的对手，叫师父好像也不太好啊，上一次我们就是靠师父最后出手才解决的，这一次又叫师父……”黄良本来想要用蜘蛛丝帮助彼得帕克的，却发现自己的蜘蛛黏液已经用完了，不过黄良并不想去通知黄问，毕竟黄问教给了他这么多本事，他也想着自己独当一面嘛！
　　“师父？”一旁的蜘蛛格温目光微动，她的心中对于黄良的这个神秘师父很是好奇。
　　毕竟面前的这个蜥蜴博士实力比起他们蜘蛛三人组加起来都要强大，而彼得帕克却说黄问能够秒杀他，这让蜘蛛格温心中下意识的有些不敢相信，但是她觉得，彼得帕克与黄良也没有必要骗自己，因此蜘蛛格温更想要见见黄良的这个神秘师父了。
　　“怎么一转眼的工夫，你们又多了一个同伴？”就在黄良既无法解决蜥蜴博士，又有些不想找黄问帮忙的时候，一道调侃的声音在半空之中响起，“又是个孩子？我现在怀疑，你们都是黄问那个家伙训练出来的了！”
　　“托尼史塔克？”黄良与彼得帕克同时抬起头喊了一声。
　　“钢铁侠？”蜘蛛格温的眼中有些诧异，毕竟，在蜘蛛格温的情报之中，蜘蛛二人组与钢铁侠应该是竞争对手才是，至少在双方的粉丝看来，双方时竞争对手，但是现在从托尼史塔克的语气来看，双方至少也是相熟之人。
　　“还不离远一点！”托尼史塔克看着下方的蜘蛛三人组丝毫没有要离开战场的意思，没好气的喊道，“我的火力你们还不知道吗？用你们的蜘蛛丝在旁边打打辅助就行了，今天就让你们看一下，我钢铁侠战甲的真正威力！”
　　“切，这下子，风头都要被他一个人出完了……”彼得帕克有些不爽的撇了撇嘴，但是此时有些疲惫的他确实想要好好休息一下，而且不只是他，内力耗尽的黄良还有第一次参加战斗的蜘蛛格温都需要休息一下了，而且黄良与蜘蛛格温他们两个的蜘蛛黏液也需要进行补充了。
　　“吼！”不过，蜘蛛三人组想要撤离战场，那蜥蜴博士也不会同意，毕竟蜥蜴博士也不是什么没有神智的怪物，他眼看着蜘蛛三人组已经有落败的迹象了，肯定不会同意托尼史塔克这个钢铁侠过来进行车轮战的。
　　“嘭！”的一声，蜥蜴博士的尾巴同时砸在了蜘蛛三人组的身上，但是让蜥蜴博士没有想到的是，蜘蛛三人组竟然十分有默契的同时承受了这一尾巴，然后虽然有些狼狈，却依旧完美的借力离开了。
　　“轰！”而托尼史塔克的反应也是十分迅速，当蜘蛛三人组刚刚离开战场的时候，他直接一击掌心炮轰出，打在了蜥蜴博士的胸口，直接将其炸飞了出去。
　　“输出的差距啊！”看着托尼史塔克仅仅一击掌心炮就直接把他们无法击退的蜥蜴博士炸飞了出去，甚至蜥蜴博士的血肉已经炸开了，黄良的脑海之中不由得闪过了一个念头。
　　不过这也是没有办法的事情，在前期的发展之中，科技侧的能力确实更容易拥有强大的破坏力，除非你是能量系变异者，类似于镭射眼这种，但是很可惜，蜘蛛三人组都不是这种类型的。
　　“嗯？”半空之中的托尼史塔克突然挑了挑眉头，有些诧异的看着血肉正在恢复的蜥蜴博士，他没有想到，对方的恢复能力竟然这么强，毕竟，托尼史塔克还不曾与罗根与浩克这样拥有着强大恢复能力的对手战斗过。
　　“小心了，如果你有什么重型武器的话，直接使用吧，看看能不能一击毙命吧，不然这样耗下去，恐怕是你的能量先用完了！”黄良远远的提醒了一句，他担心托尼史塔克与自己一样，前面耗费太大，影响到之后的战斗力。
　　“耗完我的能量？呵呵，这怎么可能？”托尼史塔克冷笑了一声，从肩甲上直接射出了几个小型炮弹，轰在了刚刚愈合，正准备冲过来的蜥蜴博士身上。
　　“轰！”周围的尘烟扬起，证明着这一场爆炸的威力，但是也说明了那个有烟无伤的定律，蜥蜴博士的身形从尘烟之中冲了出来，扑向了半空之中的托尼史塔克。
　　“你可能不知道，我这战甲有红外跟踪系统吧？还有，我就是在等着你过来呢，毕竟这一招，可没有瞄准的能力……”托尼史塔克的声音之中带着几分得意，让扑在半空之中的蜥蜴博士心中涌起了一丝不妙的感觉，但是，他并不会飞行，身在半空之中的他，只能够继续抓向托尼史塔克。

第二百三十六章 惊奇队长卡罗尔
　　就在半空之中的蜥蜴博士距离托尼史塔克越来越近的时候，托尼史塔克胸前的方舟反应炉直接亮了起来，蜥蜴博士的心头涌起了一股寒意，他感受到了生死的危机。
　　下意识的，蜥蜴博士想要躲闪，但是在半空之中的他无从借力，只能够下意识的用自己的尾巴抽向了托尼史塔克。
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　就在这个时候，装填好蜘蛛黏液的蜘蛛三人组从三个方向拉住了蜥蜴博士的尾巴，不仅化解了蜥蜴博士的攻击，还让蜥蜴博士被吊在半空之中完全无法动弹。
　　“呲！”的一声，几乎没有任何受阻的意思，托尼史塔克胸口的激光直接将蜥蜴博士的胸口轰出了一个大洞，连带着下方街道的地面上也出现了一个大洞。
　　“还算不错，你们三个小鬼的反应倒是挺快的！”托尼史塔克看着蜘蛛三人组满意的点了点头，笑着说道，“当然了，还是我的激光实力太强了，有没有你们出手，其实也没有什么区别，把他放下去吧，我倒要看看，这个怪物究竟是什么东西，是不是和上一次拆我房子的外星人有关系……”
　　“切！”黄良与彼得帕克听到语气自大的托尼史塔克撇了撇嘴，却并没有说什么，两个人已经知道托尼史塔克就是这种性格了。
　　“哼！没有我们战斗这么久，你能够有机会打败他么？没有我们用蜘蛛丝牵制住他，你能够瞄准么？”一旁的蜘蛛格温可没有黄良与彼得帕克这么好的脾气，而是不甘示弱的看着托尼史塔克怼了过去。
　　“哟！还是一个牙尖嘴利的小丫头啊！”托尼史塔克的嘴角微微扬起，看着蜘蛛格温说道，“我该怎么称呼你啊？蜘蛛女侠？”
　　“我叫幽灵蜘蛛！”蜘蛛格温气呼呼的看着托尼史塔克说道。
　　“哦，看来你并不喜欢我们的穷酸小子啊！”托尼史塔克很是毒舌的调侃了一句，看向了落在地上的蜥蜴博士，“嗯，并不是变种人，他的模样，好像是基因突变产生的结果，这倒是值得好好的研究一下……”
　　“嘶！”彼得帕克与蜘蛛格温听到这句话倒吸了一口凉气，纷纷向后跳了一步，面色警惕的看着托尼史塔克，毕竟，他们两个其实也算是变异者，他们担心托尼史塔克对他们起了什么不太好的心思。
　　“怕什么？我要是敢研究你们，恐怕黄问那个家伙就要把我拆开研究研究了！”托尼史塔克耸了耸肩，故作轻松的说道，“好了，你们该干嘛干嘛去吧，我把这个家伙带走了……”
　　“你倒是很了解我啊！”暗中正在以感知之力观察着这一切的黄问笑着摇了摇头，至于黄问为何能够发现这么远的战斗，并不是黄问时时刻刻释放出感知之力监察着一切，而是黄问让傻妞制造了一个新的监察机制，对所有超凡事件进行追踪。
　　所以，当蜥蜴博士刚刚出现的时候，黄问就已经知道了，只不过黄问发现了赶过来的蜘蛛三人组，黄问也就没有出手，毕竟凡事都由他来出手的话，黄良等人确实得不到什么成长。
　　而对于突然出现的蜘蛛格温，黄问的心中也很是诧异，因为他并不记得电影宇宙之中，还有一个蜘蛛女侠的存在。
　　黄问倒是依稀记得，有一部动画电影之中，有很多个蜘蛛侠，里面就有蜘蛛女侠的存在，甚至与这个蜘蛛格温的造型有些相似。
　　“也见怪不怪了，连贝儿都能够出现在这个世界上，出现个蜘蛛女侠又算得了什么么？”黄问耸了耸肩膀，表示已经习以为常了。
　　“嗯？”不过，黄问正准备收回感知之力的时候，突然间挑了挑眉头，因为他察觉到，蜥蜴博士的身上还有生命的气息，他还没有死！
　　“警告！面前的这个蜥蜴怪人并没有死亡！”贾维斯第一时间给了托尼史塔克提示，但是可惜已经有些迟了。
　　“嘭！”的一声，蜥蜴博士的尾巴狠狠地抽在了托尼史塔克的身上，直接将托尼史塔克给抽飞了出去。
　　“机甲损坏21%！”托尼史塔克的面前出现了贾维斯的危险提示，“还有，先生你的身体已经受伤了，建议尽快结束战斗！”
　　“哼！我知道了！”托尼史塔克冷哼了一声，眼中满是不爽，原本他可是作为救世主的姿态出场的，但是现在被偷袭了之后，托尼史塔克的颜面有些挂不住了。
　　“下面的蜥蜴怪人，我给你一次投降的机会，你对街道造成了重大的伤害，若是拒不投降，迎接你的，将会是死亡的下场！”这番话，却不是托尼史塔克说出来的，而是半空之中突然出来的女声，这道声音惹得所有人将目光看了过去。
　　“卧槽！她怎么真的回来了？”正在以感知之力观察战场的黄问突然间报了个粗口，因为来者不是别人，正是那传说之中的惊奇队长卡罗尔，号称是最强复仇者的家伙。
　　当然，这个称号，雷神索尔与绿巨人浩克肯定是有些异议的，但是说实话，从战斗表现来看，惊奇队长卡罗尔确实无愧于最强复仇者的称号。
　　不过，这一个世界之中，可不仅仅是有复仇者存在，还有X战警，惊奇队长卡罗尔与黑凤凰琴葛蕾谁更强，那就不得而知了。
　　“又是一个女的？还会飞？”托尼史塔克有些诧异的看着半空之中的惊奇队长卡罗尔，忍不住嘀咕了起来，“怎么不只是变异者变多了，连女英雄也变多了？”
　　“你的女性有意见么？”惊奇队长卡罗尔何等的听力，她听到了托尼史塔克的嘀咕声后，面色无波的看着托尼史塔克问道。
　　“我不是，我没有，别乱说！”托尼史塔克的心中一跳，下意识的来了一波否认三连，此时的托尼史塔克下意识的觉得，上方的惊奇队长卡罗尔很不好惹，就像是黄问一样。
　　“先生，根据检测，她的身上，充斥着无比强大的能量，而且无穷无尽，远远超过方舟反应炉……”贾维斯的声音响起，让托尼史塔克肯定了心中的猜测。

第二百三十七章 恐怖的实力（三更）
　　“贾维斯，那她与黄问，谁的能量更强？”托尼史塔克突然想到了什么，小声向贾维斯询问道。
　　“黄问先生那边体内的能量并不算太高，至少，并没有面前这位女士的高……”贾维斯很快便给出了答复。
　　“吼！”不过，对惊奇队长卡罗尔出现有反应的，可不仅仅是黄问与托尼史塔克，下方的蜥蜴博士见到有人对自己口出狂言，不由得大怒，直接冲着惊奇队长卡罗尔发出了一声咆哮，也就是他并没有什么远程攻击能力，不然他早就来一击口炮炎息之类的轰向惊奇队长卡罗尔了。
　　不过，蜥蜴博士没有远程攻击能力，但是惊奇队长卡罗尔可多得是远程攻击能力啊，尤其是惊奇队长卡罗尔纵横宇宙这么多年，从来都没有见过，有人胆敢冲着自己咆哮的。
　　“轰！”的一声，有些不悦的惊奇队长卡罗尔直接在半空之中来了一击轰拳，一道强大的能量波轰向了蜥蜴博士，然后蜥蜴博士整个人就直接爆炸开来，甚至连一块完整的尸体都没有留下。
　　“咕噜！”托尼史塔克下意识的咽了咽口水，眼中惊疑不定，虽然他已经知道了惊奇队长卡罗尔身上的能量无穷无尽，但是能够直接将蜥蜴博士秒杀的连尸体都不剩，还是远远超过了他的想象。
　　“黄问那个家伙有对手了！”托尼史塔克看着下方地面上的大洞，脑海之中下意识的闪过了一个念头。
　　“黄良，黄问先生和她，谁更厉害啊？”彼得帕克此时也是被吓到了，甚至连代号都忘记说了，毕竟能够让蜘蛛三人组陷入苦战的蜥蜴博士，就这样被人轻松的秒杀了，彼得帕克实在是有些接受不了。
　　“不……不知道……”即使黄良对于自己的师父黄问有再大的信心，但是在看到眼前这一幕的时候，黄良的还是有些无法确定的摇了摇头，甚至脸上的表情都有些僵硬。
　　“黄良？”一旁的蜘蛛格温突然惊呼了一声，然后下意识的看向了彼得帕克，“那你难道是那个瘦子彼得帕克？”
　　“嘘！”黄良与彼得帕克的面色一变，赶忙示意蜘蛛格温小点声音，“有什么事情，等一下找没人的地方说，话说，你是谁啊？”
　　“我……我是格温史黛西，隔壁班的……”蜘蛛格温略微思索了一下，自己以后是要与彼得帕克与黄良长期组队的，长期接触下来，自己的身份，肯定会暴露的，与其到时候被他们发现，不如提前告诉他们算了。
　　“格温史黛西？隔壁班的那个学霸？”彼得帕克与黄良对视了一眼，眼中闪过一丝诧异，他们没有想到，蜘蛛格温与自己距离这么近，甚至就在隔壁班。
　　“呵呵，这么算起来，我们好像挺有缘分的……”彼得帕克的嘴角抽搐了一下，也是，当时自己班去参加蜘蛛展览会，隔壁班自然也会去参加了，只是没有想到，隔壁班的学霸格温史黛西也被蜘蛛咬了，获得了与自己相似的能力。
　　“是挺有缘分的，我会好好与玛丽简说一说，你花心的事情的！”蜘蛛格温突然笑了起来，看着彼得帕克轻声说道。
　　“我什么时候花心了？我刚刚不是那个意思！”彼得帕克的心中一慌，他与玛丽简的关系才刚刚进步了一些，他可不希望自己的又被打回原形。
　　“呵呵，那就要看你以后嘴巴闭的紧不紧了！”蜘蛛格温呵呵笑了起来，她终于找到彼得帕克的软肋，可以让彼得帕克闭上嘴巴了。
　　下方蜘蛛三人组正在小声的交谈着，半空之中的托尼史塔克在想着要不要上去与惊奇队长卡罗尔打个招呼，毕竟托尼史塔克对于自己的男性魅力，还是很自信的。
　　“嗯？”天空之上的惊奇队长卡罗尔本来是想要去找尼克弗瑞的，毕竟她在收到尼克弗瑞传过去的呼叫消息之后，就立刻赶了回来，只不过是在高空之上，看到了下方作恶的蜥蜴博士与蜘蛛三人组还有托尼史塔克。
　　出于对于后辈超级英雄的关心，惊奇队长卡罗尔停了下来，想要看看后辈的实力，但是没有想到，后辈的实力一般就不说了，竟然还粗心大意，于是惊奇队长卡罗尔只有选择自己动手了。
　　而现在，惊奇队长卡罗尔本来是想要继续去找尼克弗瑞的，但是她突然间感觉到了有人在窥视着这里，于是她挑了挑眉头，看向了黄问的方向。
　　“好敏锐的感知能力，我记得，她应该是没有心灵或者感知类的能力才对，这难道就是实力达到了一定程度，衍生出来的能力么？”黄问也发现了自己被察觉到的事情，他的眼中闪过一丝诧异，然后身形化作光斑，出现在了惊奇队长卡罗尔的面前。
　　“久闻大名了，惊奇队长。”黄问看着面前的惊奇队长卡罗尔笑着点了点头，虽然他猜到了尼克弗瑞恐怕是因为自己才将惊奇队长卡罗尔叫回来的，但是黄问知道，惊奇队长卡罗尔也不是不讲道理的莽夫……额，莽妇。
　　“很不错的能力，很不错的实力。”惊奇队长卡罗尔淡淡的看了一眼黄问点了点头，瞥了一眼下方的蜘蛛三人组，“所以，你就是他们口中的黄问？这么说来，你也是在历练晚辈了？”
　　“是啊，他们总是要成长起来的嘛！”黄问笑着点了点头，轻声说道，“不过，你既然出手了，我自然就没有必要继续出手了……”
　　“这颗星球上有太多的强者，你切不可骄傲自满，我还有事，有空我会去找你的……”惊奇队长卡罗尔如同看着一个晚辈一样告诫了黄问一句后，身形化作一道光消失在了原地。
　　“还真是高傲的，至少，比起托尼史塔克那个家伙高傲多了……”黄问的嘴角抽搐了一下，心中嘀咕了起来，“恐怕也只有没有被历练过的雷神索尔有这么高傲的心性了吧？”
　　“不过，她应该是刚刚回来，还没有见过尼克弗瑞，不然她不应该会以这种态度与我说话的，尼克弗瑞可真玩不起，这就把她叫回来了，我也没做什么啊……”

第二百三十八章 莽撞的蜘蛛格温
　　“遇到对手了？”就在黄问心中犯嘀咕吐槽尼克弗瑞的时候，托尼史塔克满脸笑容，却装作很关心的样子飞了上来，看着黄问试探性的问道。
　　黄问瞥了一眼托尼史塔克升起面具后那带着几分窃喜与幸灾乐祸的表情，没好气的翻了个白眼说道：“你就高兴吧，不过想来，她应该很快就会去找你了……”
　　“找我？找我做什么？难道她看到了我面具下这张英俊的脸庞？”托尼史塔克挑了挑眉头，忍不住期待了起来，“看来，我托尼史塔克的魅力还是丝毫为减啊！”
　　“呵呵，你就继续作死吧，希望你能够把这些话当着她的面再说一遍……”黄问满脸嘲弄的看着托尼史塔克说了一句，身形一闪，来到了黄良的身边。
　　“师父！”黄良冲着远处听到动静过来的粉丝与狗仔记者努了努嘴，黄问点了点头，带着三人的身形化作光斑消失在原地，只留下了半空之中的托尼史塔克与满地的狼藉。
　　“钢铁侠，请问你会为这场战斗造成的损失买单吗？”就在托尼史塔克也准备离开的时候，下方一个记者的话突然让托尼史塔克停了下来。
　　“凭……”托尼史塔克下意识的想要拒绝，可是转念一想，这么一点小钱对于他来说，根本无关紧要，而这么一点小钱却能够继续宣传钢铁侠的名声，何乐而不为呢？
　　托尼史塔克知道，自从他承认自己是钢铁侠之后，整个史塔克工业的股价瞬间暴涨了一大波，虽然钱财对于托尼史塔克来说，都是身外之物，但是能够让史塔克工业发展的更好，托尼史塔克的心中还是很愿意的，这毕竟是他的家族企业。
　　因此，这一次为这里造成的战斗损失买单，对于托尼史塔克来说，也并不是一件什么坏事。
　　“这点小事情根本就不成问题，稍后让政府的人去我的史塔克工业交接一下，这条街道的损失，都由我们史塔克工业来处理与重建……”想到这里，托尼史塔克点了点头，留下了一句承诺，然后冲天飞走了。
　　“啊！钢铁侠可太帅了，不愧是财大气粗的托尼史塔克啊！”
　　“就是，比起那身穿一身破烂制服的蜘蛛二人组可要强多了……”
　　“可不是蜘蛛二人组了，现在是蜘蛛三人组了呢！”
　　“闭嘴，不许你们污蔑蜘蛛侠与功夫蜘蛛！”
　　……
　　下方粉丝又开吵的事情，托尼史塔克并不清楚，他已经回到了史塔克工业，他准备成立一个部门，专门用来处理非凡事件之后的重建工作，因为托尼史塔克预感到，以后这样的事情可能会经常发生，尤其是黄问所说的事情真的发生的话……
　　咏春武馆的四楼，黄问带着蜘蛛三人组出现在了这里，蜘蛛格温满脸好奇的看着黄问说道：“你就是黄良的师父黄问先生？看起来也不大啊，你真的很厉害么？你有那个女英雄厉害么？”
　　“怎么被蜘蛛咬过的人，都会变成话痨么？”黄问挑了挑眉头，瞥了一眼旁边面色微变，想要阻止蜘蛛格温说话却没有来得及的黄良与彼得帕克，笑着摇了摇头，“这个世界上，没有人是无敌的，她不是，我也不是……”
　　“不过，现在的我，应该还不是她的对手，这一点，我也承认，毕竟她算是宇宙层次的强者了，而我现在离开了这颗星球，还无法生存……”
　　“宇宙层次的强者？在宇宙之中生存么？”黄良的眼睛猛地一亮，看着黄问开口问道，“师父，你的意思，她是外星人？”
　　“不，她是地球人。”黄问摇了摇头，轻声说道，“只不过因为一些机遇，她离开了地球，前往了无边无际的宇宙之中，甚至在整个宇宙之中，她也是有名的强者。”
　　“地球人怎么可能长时间在宇宙之中生存呢？”一旁的彼得帕克提出了自己的疑惑，“没有氧气，没有重力的真空环境，人体如何能够长时间承受？难道说，宇宙之中，还有很多能够适应人类生存的地方？”
　　“这与各人的体质有关系，她能够生存在宇宙之中，狼叔可以在宇宙之中存活，虽然可能会失去意识，而有些种族，即使暴露在真空环境之中，一样可以安然无恙……”黄问轻声解释了起来。
　　“在真空之中安然无恙？那该多么强大啊……”彼得帕克的嘴巴微微张开，有些不敢相信的嘀咕了起来。
　　“唰！”的一声，就在这时，一道破空声响起，却是蜘蛛格温突然间对黄问动手了，她一脚踹向了黄问，口中还高呼着：“我倒要看看，你是不是真的那么厉害！”
　　“还真是个莽撞的丫头啊！”黄问笑着摇了摇头，瞥了一眼面露担忧的黄良，挥手将蜘蛛格温以念力定在了原地。
　　“嗯？我怎么就不能够动弹了？”蜘蛛格温有些惊恐的声音响了起来，她突然感觉到自己的身体失去控制了，可是她明明没有被攻击的迹象啊。
　　“你的能力，与彼得帕克那个家伙不一样么？我记得彼得帕克那小子第一次见我的时候，吓得直接跳到了房顶上，怎么你的胆子这么大呢？”黄问似笑非笑的看着蜘蛛格温说着，余光瞥向了黄良。
　　“师父，格温她也不是故意的，她只是想要见识一下师父的厉害，还请师父原谅她这一次莽撞的行为吧！”果然，在蜘蛛格温的身躯慢慢悬浮起来的时候，黄良终于忍不住开口求情道。
　　“是啊，黄问先生，她的能力，与我的确实有些区别，就像她无法吐丝一样，可能她的感应机制，也与我不太一样……”彼得帕克的眼珠子转了转，也跟着说道。
　　“或许，是格温下意识的觉得黄问先生是个好人，没有威胁呢？就像我认识了黄问先生你时间久了之后，蜘蛛感应也不会感受到危险了！”
　　“嗯，看在阿良与彼得的面子上，我就放过你这一次。”黄问看着黄良满脸的担忧，嘴角微微扬起，开口说道，“不过，她如此莽撞行事，阿良你以后可要好好管一管了！”

第二百三十九章 尼克弗瑞的不妙预感
　　“是，师父！”黄良下意识的应了一声，可是当他答应完了之后，他突然间察觉到了什么不对劲的地方，蜘蛛格温莽撞的事情，为什么要让他来管啊。
　　黄良抬起头看着黄问，当他看到黄问脸上那揶揄的笑容时，黄良的面上突然涨红了起来，赶忙避开了黄问的目光，装作什么都不知道的样子。
　　“还不接着？”黄问的声音传到了黄良一个人的耳朵里，黄良下意识的上前两步，也就是这个时候，黄问收回了自己的念力，蜘蛛格温直接半空之中掉了下来。
　　“你没事吧？”黄良赶忙将蜘蛛格温抱住，面色微红的看着蜘蛛格温说道，“现在，你知道师父的厉害了么？”
　　“我没事，我……我以后再也不莽撞了……”蜘蛛格温赶忙点了点头，表示自己以后再也不会挑衅黄问了，因为刚刚那种身体不受控制的感觉，蜘蛛格温真的不想再感受到了。
　　“你怎么还抱着她啊？”一旁的彼得帕克隐隐觉得有些不太对劲，他看着还没有松手的黄良忍不住开口问道。
　　“咳咳！”黄良的脸上闪过一丝尴尬，赶忙将蜘蛛格温放在了地上，面上涨红的站在原地，一时间不知道该说些什么，只有以咳嗽来化解自己的尴尬。
　　“要你多事！”蜘蛛格温有些不开心的瞪了一眼彼得帕克，刚刚黄良抱着她的时候，她还挺舒服，挺有安全感的，结果就被彼得帕克这个话痨被破坏了，“等开学了我去告诉玛丽简你花心的事情！”
　　“我没有啊！”彼得帕克的面色一黑，一时间有些无奈的叫喊了起来。
　　一旁的黄良听到蜘蛛格温的话后，反而是眼睛亮了起来，他好像意识到了什么，偷偷的看了一眼蜘蛛格温，然后迅速的收回了目光。
　　“阿良啊，今天的战斗，你体会到了什么？”黄问感受到一股酸臭的气息在空气之中开始蔓延，他知道，自己没有白帮黄良一把，不过，对于黄良今天的战斗，黄问还是有些不满意的，于是他看着黄良严肃的问道。
　　“我体会到了在面对非人生物时战斗的困难，师父，遇到这种情况，葵花点穴手实在是有些太局限了……”黄良很快便回过神来，他思索了一番后，看着黄问说道，“而且，我也不应该在没有探查清楚对手能力的时候，贸然将自己的内力耗尽，若不是格温帮我，我差点就出事了！”
　　“为师传授给你的武功，就没有准备让你正面作战……”黄问摇了摇头，轻声说道，“无论是点穴这种近乎于偷袭的能力，还是踏雪无痕的轻功，都是让你拥有更强的保命能力的，但是你，每一次战斗的时候，总是喜欢冲上去近战，就连上一次战斗也是这个样子……”
　　“可是师父，我还是更喜欢近身战斗的感觉，师父你有没有什么能够近身战斗的武功能够传授给我啊？”黄良眼睛放光的看着黄问，试探性的问道。
　　“为师现在的武功，都需要你达到先天层次，才能够开始学习。”黄问再次摇了摇头，开口说道，“至于你现在这个层次，主要是不上不下的有些尴尬，对了，为师教给约翰的寒冰烈火掌，你应该可以学习，你有兴趣么？”
　　“那也是远程攻击啊，而且就算是约翰遇到今天的蜥蜴怪人，凭借蜥蜴怪人的强大防御力与恢复能力，他的冰与火之力，恐怕无法杀死蜥蜴怪人……”黄良表示自己对于寒冰烈火掌并不感兴趣，而且寒冰烈火掌又要分出精力去修炼，对于黄良来说，有些太浪费时间了，有这个时间，黄良不如好好修炼，争取突破到先天之境。
　　“那你就好好修行吧，等到你突破到了先天之境，为师便将如来神掌传授给你，到时候你想要近身战斗，还是远处对敌，都由你自己来决定。”黄问思索了一下，自己好像确实没有什么武功适合现阶段的黄良了，于是将如来神掌作为激励告诉了黄良。
　　“如来神掌？！”黄良瞬间瞪大了眼睛，满脸期待的看着黄问，“师父，就是那个你一掌把敌人打入山壁之中的武功么？”
　　“不错，就是那个，所以，你要好好努力了。”黄问笑着点了点头，轻声说道，“不过今天，你还是好好休息一下吧，毕竟这一场战斗，你们也不轻松……”
　　“我知道了，师父，我会努力的！”黄良很明显没有将黄问的后半句话听进去，他满心期待的点了点头，示意自己会加倍努力的。
　　与此同时，神盾局的一处秘密基地之中，尼克弗瑞在这里等候多时了，从他的传呼机收到返回信号的时候，他就在这里等候了。
　　毕竟，在尼克弗瑞的认知之中，惊奇队长卡罗尔的速度过来，分分钟就能够到了，可是尼克弗瑞没有想到，惊奇队长卡罗尔来的速度，比他想象之中慢了不少。
　　“唰！”的一声，就在尼克弗瑞心中有些疑惑的时候，惊奇队长卡罗尔来到了他的身边，身上还闪动着明亮的光芒，那是惊奇队长卡罗尔力量的展现。
　　“你终于回来了？怎么这么慢？”尼克弗瑞看到惊奇队长卡罗尔的时候松了一口气，惊奇队长卡罗尔回来了，尼克弗瑞的底气也就有了。
　　“我本来以为你联系我，是有什么大事，但是在我回到地球之后，发现这颗星球上并没有什么重大的事情……”惊奇队长卡罗尔摇了摇头，轻声说道，“不过，我在来的路上，也看到了一些有趣的事情，还看到了一个实力还不错的人，虽然还比不上那些其它维度的家伙，但是在这颗星球上，已经算是很厉害的了！”
　　“其它维度？”听着惊奇队长卡罗尔又在讲述着自己听不懂的专业术语，尼克弗瑞不由得皱了皱眉头，不过他很快想到了什么，心中突然升起了一股不妙的预感，他看着惊奇队长卡罗尔勉强笑了笑，试探性的问道，“你说的那个实力还不错的人，该不会是叫黄问吧？你见过他了？”

第二百四十章 隐瞒与上门（三更）
　　“咦？你认识他？”惊奇队长卡罗尔挑了挑眉头，“不对啊，以他的实力，想要处理这颗星球上大部分事情都没有任何问题了，你既然认识他，这颗星球上也没有什么重大事件发生，你还把我叫回来做什么？”
　　“那是因为，他就是我把你叫回来的原因啊……”尼克弗瑞的嘴角抽搐了一下，看着惊奇队长卡罗尔说道，“这个家伙，违背了规则，以自身强大的实力，甚至干预了我们神盾局的事情！”
　　“违背规则？干预了神盾局的事情？嗯，你与我说说，他都违背了哪些规则啊！”惊奇队长卡罗尔看了一眼尼克弗瑞，笑着说道。
　　“这个……”尼克弗瑞不由得愣了一下，他之前还从来没有想过黄问具体哪里违背了规则，因为仔细想想，黄问虽然展现出了自己的实力，甚至将整个唐人街都弄成了自己名义上的领地，但是黄问并没有真的做出太多出格的事情。
　　甚至，黄问也与人类政府方面有着合作关系，只是没有与神盾局合作而已，如今黄问的特殊地位与变种人琴葛蕾一样，都是人族高层默许的，这么看来，黄问好像确实没有什么问题。
　　“他将美国队长史蒂夫罗杰斯给掳走了！”尼克弗瑞很快想到了自己把惊奇队长卡罗尔叫回来的原因，看着惊奇队长卡罗尔认真的说道，“你应该知道，美国队长的重要性，他在黄问的手中，恐怕他会有什么不可告人的目的！”
　　“美国队长？！”惊奇队长卡罗尔的神情终于出现了较大的波动，她有些诧异的看着尼克弗瑞问道，“美国队长竟然还活着？他是如何被黄问给掳走的？”
　　“我的人在冰层下面发现了沉睡的美国队长，准备将他带回来，但是中途却被黄问的人给掳走了……”尼克弗瑞隐瞒了一部分的真相说道，“所以，我才会在迫不得已的情况下，把你叫回来，救出美国队长！”
　　“如此，倒是我看走眼了，我这就去找他，唐人街是么？给我看一下路线！”惊奇队长了然的点了点头，冲着尼克弗瑞说了一句，尼克弗瑞赶忙拿出到唐人街的地图，惊奇队长卡罗尔化作一道光消失在原地。
　　“希望一切顺利，你能够带回美国队长，顺便好好教训一下黄问，让他也加入我的复仇者计划之中来……”尼克弗瑞的闪动着光芒，低声说道，“到时候，九头蛇又算得上什么呢？”
　　没错，尼克弗瑞还是没有放弃将黄问纳入自己的掌控之中，在尼克弗瑞看来，地球上所有的非凡力量，都要在掌控之中，甚至不只是黄问，就连变种人这个群体，尼克弗瑞也想要掌控。
　　若不是这样，神盾局也不会在之前研究那么多的变种人，甚至到现在也没有停止，只是隐藏的更深了，毕竟琴葛蕾的实力，比起查尔斯的威胁也丝毫不弱，更关键的是，琴葛蕾比起查尔斯更加敢动手。
　　“嗯？”正在咏春武馆之中的黄问突然间挑了挑眉头，看了一眼正在修炼的贝儿说道，“你在这里等我，我很快就回来……”
　　“好强大的气息，是什么人？”贝儿的眼中闪过了一丝惊讶，有些担忧的看着黄问，“不会出事吧？”
　　“放心吧，不会的。”黄问笑着摇了摇头，轻轻拍了拍贝儿的脑袋，身形化作光斑消失在原地。
　　“努力修炼，我可不能够脱问的后腿！”贝儿的脑海之中闪过了一个念头，然后闭上了眼睛，继续修炼了起来。
　　半空之中，黄问拦住了惊奇队长卡罗尔，心中隐隐有了猜测，却还是有些疑惑的看着她问道：“你怎么这么快就找过来了？”
　　“交出美国队长！”惊奇队长卡罗尔的身上闪动着明亮的光芒，冷冷的看着黄问说道。
　　“嗯？”黄问挑了挑眉头，突然笑了起来，“也不知道尼克弗瑞是怎么跟你说的，你又知道尼克弗瑞多少事情，想见史蒂夫，那就跟我来吧！”
　　黄问的话音落下，准备使用梦蝶之遁带着惊奇队长卡罗尔离开这里，毕竟，要是在这里与惊奇队长卡罗尔打起来，恐怕唐人街至少是保不住了。
　　不过，让黄问没有想到的是，梦蝶之遁竟然再一次出现了失效的情况，要知道，这并不是黄问衍生出来，单独将对方传送走的能力，而是黄问自身发动的梦蝶之遁。
　　“嗯？这就是你的能力？倒是还不错的样子……”惊奇队长卡罗尔皱了皱眉头，不仅仅是因为黄问的梦蝶之遁，还有黄问刚刚说的话，不过惊奇队长卡罗尔很快便回过神来，身上的光芒慢慢的隐匿了下去，而这时，梦蝶之遁终于生效了。
　　“唰！”的一声，黄问与惊奇队长卡罗尔的身形化作光斑消失在原地，出现在了一间密闭的金属房间之中，这金属房间，便是用尼克弗瑞的那些振金打造出来的。
　　不过，黄问也没有要把惊奇队长卡罗尔困在这里的意思，第一是黄问不清楚惊奇队长卡罗尔到底有多少种能力，第二是灭霸都能够捏碎振金，保不齐惊奇队长卡罗尔也能够做到呢？
　　“傻妞，将史蒂夫与狼叔叫过来吧。”黄问在惊奇队长卡罗尔开口直接，冲着周围喊了一声。
　　“是，老板。”密室很快升起了一扇门，不多时，罗根与史蒂夫罗杰斯便来到了这里。
　　“嘶！她是谁？”罗根一看到惊奇队长卡罗尔的时候，突然倒吸了一口凉气，因为他从惊奇队长卡罗尔的身上嗅到了强大的气息，这让罗根的心中瞬间警惕了起来。
　　“尼克弗瑞是如何与你说的，你说出来听听吧，顺便我们也听听当事人是如何说的，怎么样？”黄问挥了挥手，控制着几个椅子飞了进来，然后看着惊奇队长卡罗尔不紧不慢的说道。
　　“尼克弗瑞说，是你掳走了美国队长，你有什么不可告人的秘密！”惊奇队长卡罗尔仔细的观察了一番史蒂夫罗杰斯之后，并没有发现史蒂夫罗杰斯的异样，因为她的心中隐隐猜测到，尼克弗瑞并没有与自己说实话。

第二百四十一章 讲述九头蛇
　　“那我也只能够说，不愧是他了……”黄问笑着摇了摇头，冲着傻妞吩咐道，“将杰克他们的经历与后面发生的事情，都放出来吧！”
　　“是，老板。”傻妞应了一声，密室的一处墙壁上升起了一块屏幕，然后开始播放着当时燕尾三侠的经历，这是燕尾服程序之中自带的，也算是执法记录仪，免得杰克遇到什么事情，需要证据时，就可以将这个视频拿出来。
　　“走私少女儿童？”惊奇队长卡罗尔的眼睛微眯着，身上的光芒再次涌现了出来，一股危险的气息在整个密室之中蔓延，便是此时的黄问也感受到了巨大的压迫感。
　　“好强！”黄问的脑海之中闪过了一个念头，“比起当时刚刚觉醒的琴葛蕾还要更强，但是比起现在的琴葛蕾，就不知道了……”
　　“尼克弗瑞，我很失望！”惊奇队长卡罗尔深吸了一口气，她自然知道，身处神盾局局长这个位置的尼克弗瑞肯定不会很干净，甚至要做出许多比恶人更黑暗的事情，但是参与走私少女儿童，还是让惊奇队长的心中很是不舒服。
　　毕竟，惊奇队长卡罗尔纵横整个宇宙间成为超级英雄，就是为了维护弱小被欺负的一方，帮助他们声张争议，而那些被走私的少女儿童，很明显就是弱小被欺负的一方。
　　“送我离开这里，我要回去好好问问他，我不想从这里打出去，这里拦不住我的！”惊奇队长卡罗尔转过头看向了黄问，开口说道。
　　“史蒂夫，你跟着这位惊奇队长一起离开吧……”黄问冲着史蒂夫罗杰斯招了招手说道。
　　“惊奇队长？”史蒂夫罗杰斯的眼中闪过了一丝疑惑，毕竟，他这个美国队长，才是历史上第一个队长，什么时候又冒出来了一个惊奇队长，而且看起来实力还如此的强大。
　　“他就先留在你这里吧，我先回去与尼克弗瑞好好谈谈！”惊奇队长卡罗尔看了一眼史蒂夫罗杰斯后摇了摇头，轻声说道，“正如同尼克弗瑞担心你利用美国队长做些什么事情，我现在也担心，他将美国队长从冰层中挖出来，到底是要做什么……”
　　“嗯，这个我倒是知道一些……”眼看整个剧情已经彻底不按照常理出牌，甚至连惊奇队长卡罗尔都这么早登场了，黄问也没有什么想要隐瞒的了，毕竟说实话，尼克弗瑞想要对付的九头蛇，除了麻烦一点以外，完全就是一群实力一般的小角色。
　　“嗯？”正准备离开的惊奇队长卡罗尔闻言看向了黄问，一旁的史蒂夫罗杰斯也直直的看着黄问，他很想知道，自己被从冰层中挖出来，到底是要去做什么。
　　“不知道，史蒂夫你还记不记得九头蛇？”黄问组织了一下语言，看着史蒂夫罗杰斯说道，“当初，你消灭了九头蛇的一部分力量，连带着九头蛇的首领红骷髅也败在了你的手中……”
　　“红骷髅是消失了，他好像是被宇宙魔方传送走了……”史蒂夫罗杰斯皱着眉头说道。
　　“嗯，红骷髅消失之后，九头蛇就战败了，米国军方收纳了大量的九头蛇科学家，吸取他们的研究成果，但是也因此，有大量的九头蛇混入了米国高层……”黄问点了点头，继续说道，“就连尼克弗瑞的神盾局之中，也充斥着九头蛇的人，或者说，整个神盾局之中，大部分的人，都是九头蛇的人，他们是披着神盾局的皮在阴影之中壮大自己！”
　　“什么？九头蛇竟然还在？！他们为什么要吸纳九头蛇的人加入米国？我们曾经为之奋斗牺牲，好不容易获得了胜利，他们为何不吸取教训？！”史蒂夫罗杰斯有些愤愤不平的质问道。
　　“就是因为他们战胜了啊，他们才想要获取一切的胜利成果啊！”黄问耸了耸肩，轻声说道，“毕竟，他们有这个自信，自己已经是战胜国，还是世界上最强大的国家，九头蛇的那些科学家又怎么会为了一个灭亡的组织继续坚持下去呢？”
　　“但是他们没有想到，这些邪恶组织的信念，比起他们想象中的要更加坚定，因此就造成了现在的局面，整个神盾局，已经彻底被九头蛇腐蚀了，九头蛇的人，也混迹在了各界的高层之中……”
　　“既然你知道这件事情，你为何不去解决他们？”惊奇队长卡罗尔深深的看了黄问一眼，开口问道。
　　“我去解决他们？怎么解决？一个个读取他们的意识，找到他们谁是九头蛇的人，然后把他们一口气全部处理掉么？”黄问摊了摊手，似笑非笑的看着惊奇队长卡罗尔，“可是，我以什么身份去解决他们呢？我杀了他们之后，各界的高层，能够相信我的说话么？”
　　“还是会觉得，我是一个不受控制的恐惧人物，随时会威胁到他们这些高层的性命，然后想方设法的来干掉我？”
　　“必然是后者，对于他们，我再了解不过了！”史蒂夫罗杰斯轻叹了一口气，开口说道，“当年便有这种尸位素餐之辈，他们的眼中，只有自己的利益……”
　　“这并不是这颗星球人类特有的，我经历了无数的星球，见证了无数的文明，只要文明发展还处于物质的发展阶段，没有以绝对的公正手段，如超级智能来制定平等的律法，都无法避免这样的事情发生……”惊奇队长卡罗尔摇了摇头，轻声说道，“但是可惜，能够突破物质层面的文明，实在是太少了。”
　　“物质文明？无数颗星球？”史蒂夫罗杰斯与罗根的目光看向了惊奇队长卡罗尔，他们没有想到，在他们还在地球上玩泥巴的时候，惊奇队长卡罗尔已经见证了无数颗星球文明，甚至见过突破物质层次的文明了，这对于史蒂夫罗杰斯与罗根来说，简直就是无法想象的事情。
　　“所以，尼克弗瑞需要一个所有人都能够信服的人出面，在尽可能保全神盾局的情况下，清理掉神盾局之中的九头蛇！”惊奇队长卡罗尔见识过太多的星际政治斗争，因此她很快便明白了尼克弗瑞的意思。

第二百四十二章 两个强大的女人
　　其实，尼克弗瑞这么做，无可厚非，甚至可以说，是解决神盾局中潜藏的九头蛇最合理的方案了，但是少女儿童的走私事件尼克弗瑞视若无睹，真的触碰到惊奇队长卡罗尔的底线了。
　　“如果神盾局真的如同黄问你所言的那样，那么这个神盾局也没有存在的必要了，毕竟谁也无法保证，不会再有势力借着神盾局的外壳重生！”史蒂夫罗杰斯的目光微动，思索了一番后说道。
　　“没有了神盾局，那很多超自然事件，又该如何处理？”惊奇队长卡罗尔皱了皱眉头，虽然她对于尼克弗瑞有些不满，但是她也不得不承认，人类需要一个应对超自然事件的组织，即使神盾局也帮不上太多的忙，但至少能够让人类高层安心下来。
　　“扩大变种人执法队的执法范围不就行了么？”一旁的罗根突然眼睛一亮，赶忙看着黄问说道，“老板，你是知道的，琴她们的变种人执法队实力可比神盾局强太多了，而且，也可以让黄良他们，还有杰克他们，乃至是我们，都加入这个执法队啊，到时候，无论还会怕什么超凡事件么？”
　　“你这不是在挖尼克弗瑞的墙角么？这不就是复仇者联盟的计划么？”黄问的嘴角抽搐了一下，脑海之中闪过了一个念头，不过黄问很快想到，也没有人规定，复仇者联盟非要神盾局与尼克弗瑞成立啊。
　　仔细想想，尼克弗瑞在成立复仇者联盟方面做了什么？以各种手段拉拢托尼史塔克等人成为复仇者联盟的成员，负责复仇者联盟与人类高层之间的沟通，给复仇者联盟提供一点情报，仅此而已了。
　　虽然与人类高层沟通这件事情也尤为重要，这一点从神盾局解散之后，人类高层与复仇者联盟发生嫌隙，想要控制住复仇者联盟进行超级英雄注册法案就能够看得出来，但是与高层沟通这件事情，也不一定只有尼克弗瑞一个人能够做得到。
　　“成立一个超级英雄的联盟，解决发生的超自然事件确实可行，这种组织，宇宙之中也有一些。”惊奇队长卡罗尔思索了一番后点了点头，“不过，这种事情，还是要与人类高层商议一番，不然，恐怕会如黄问所言，有些高层会在暗中针对……”
　　“我会让尼克弗瑞用自己的关系，帮你们铺好路，然后由队长你出面来解决那些九头蛇的奸细，成立超级英雄联盟，如何？”
　　“对付九头蛇，我义不容辞！”史蒂夫罗杰斯重重的点了点头，就这样，完全超乎尼克弗瑞与黄问预料的事情发生了，在一系列的蝴蝶效应之下，复仇者联盟，将不再在尼克弗瑞的手中诞生了。
　　“尼克弗瑞真的会同意么？”罗根皱了皱眉头，忍不住看着惊奇队长卡罗尔问道。
　　“他会同意的，因为我将会把他带去宇宙之中帮助我，这样的政治斗争，让他迷失了自己的应该有的眼界……”惊奇队长卡罗尔摇了摇头，轻声说道，“我会帮助他找回来的……嗯？”
　　惊奇队长卡罗尔正说着，突然间挑了挑眉头停了下来，她抬起头看向了密室的上空，或者说，是看向了整个基地上空的方向。
　　“嗯？”黄问也挑了挑眉头，他感知到了一股强大的力量正在冲着自己的一号基地飞了过来，而黄问认出了这股力量，凤凰之力！
　　琴葛蕾！
　　“看样子，我们得出去说了，不然我的这个基地恐怕要被你们给拆了……”黄问的嘴角抽了抽，这个世界之中，他惹不起的女的就那么几个，结果现在一个出现了两个，黄问此时的心中也满是无奈。
　　虽然黄问的实力，已经触及到史诗层次了，但是距离凤凰之力琴葛蕾与惊奇队长卡罗尔这种终极开挂选手来比，还是有差距的。
　　不过，好在惊奇队长卡罗尔也不是什么不讲道理的人，凤凰之力琴葛蕾也有罗根能够劝得住，想来，应该不会出什么大事……应该吧？
　　随着黄问话音落下，四人的身形消失在密室之中，来到了一号基地的上空，第一次飞起来的史蒂夫罗杰斯很明显有些不太适应，哪怕他经常无降落伞从高空降落，但是这样悬浮在空中，他还是第一次体会到。
　　“唰！”的一声，一旁的罗根下意识的张开了斗气化翼，他可不习惯让黄问以念力带着他飞在半空之中，还是使用斗气化翼更加自在一点。
　　“这就是黄问给你弄来的翅膀？话说，我们飞到这里做什么？”史蒂夫罗杰斯紧了紧手中的盾牌，压制住了自己因为高度而有些不适的生理反应问道。
　　“琴！”罗根此时也感受到了琴葛蕾的气息，毕竟两个人朝夕相处，再感受不到，罗根的野兽感知就太没有用了。
　　“罗根，你没事吧？”琴葛蕾带着一道火光，出现在了罗根的身边，目光停留在惊奇队长卡罗尔了片刻后说道，“我感知到，你遇到了极大的威胁，所以就赶紧找了过来……”
　　“你是怎么感知到我遇到威胁的？”罗根的眼中闪过了一丝疑惑，有些诧异的看了琴葛蕾问道。
　　“凤凰宿主？”惊奇队长卡罗尔深深的看了一眼琴葛蕾，作为在宇宙之中混迹了十几年的超级英雄，她接触到的，也都是星际之中最顶尖的文明，对于凤凰之力，惊奇队长卡罗尔也是有所耳闻的。
　　但是惊奇队长也没有想到，自己竟然会在自己的母星地球上发现凤凰之力的宿主，虽然地球上有一些厉害的大能，让惊奇队长卡罗尔都为之侧目。
　　“我在你的心脏之中留下了一团凤凰之力，你若是遇到什么危险，我都会感知到的……”琴葛蕾看来一眼惊奇队长卡罗尔，并没有先与她说话，而是看向了罗根轻声解释了起来。
　　“哦，那琴你可能是误会了，我并没有遇到什么危险，这位惊奇队长并不是什么坏人……”罗根笑着解释了起来。
　　“嗯？”惊奇队长卡罗尔、琴葛蕾还有黄问同时挑了挑眉头，看向了一旁的空处，在那里，一道火光旋涡出现，一个光头从里面走了出来。

第二百四十三章 险些毁灭的世界（三更）
　　“古一！”黄问的嘴角剧烈的抽搐了一下，得！之前还在想惹不起的女的就那么几个，刚刚就来了两个，现在又来了一个，虽然这是一个光头，但是也不能够否认，古一确实是女性啊。
　　“唉！你怎么就那么能搞事情呢？”古一看了一眼黄问，有些无奈的说道。
　　“？？？”黄问此时简直就是黑人问号脸了，什么叫他黄问那么能够搞事啊，天地良心，黄问自认为，自己已经很低调了，平时就在咏春武馆之中练练功，陪陪贝儿，教导一下徒弟，比起那些到处搞事情，恨不得要掀翻世界的穿越者强多了，可即使是这样，古一竟然还说他搞事情？
　　“上一次凤凰之力差点暴走与你有关，万磁王也被你杀了，现在更是因为你的影响，这两位女士碰到了一起，她们的实力，我想不用我多说了吧？你应该能够感觉的到，还有超级英雄联盟的事情……”古一见到黄问有些不服气的模样，开口解释了起来。
　　“这好像，也和我没有太大的关系吧？”黄问听到古一的解释，更加觉得自己无辜了，除了那万磁王是黄问实在没有忍住，其它事情，与他的关系真的不大啊，就连这一次超级英雄联盟的事情，也不是他提出来的！
　　“古一？”惊奇队长卡罗尔自然是知道古一的身份的，对于这个守护着地球不受其它维度入侵的长者，惊奇队长卡罗尔还是充满尊敬的，“见过古一大师……”
　　“嗯，你的潜力还不错，也许有一天，你能够走到那个战场帮助到整个多元宇宙……”古一看着惊奇队长卡罗尔满意的点了点头，她对待惊奇队长卡罗尔的态度，可比起黄问和善多了。
　　虽然惊奇队长卡罗尔还没有达到她现在的境界，但是已经跨越了法则的那层屏障，并且潜力无穷，至于黄问……
　　“嗯？”古一的脑海之中刚刚升腾起这个念头看向了黄问，突然之间古一的眼中闪过了一丝诧异，之前由于对艾萨克的尊重，古一并没有仔细的查看黄问的情况，但是现在，古一发现了黄问体内的剑之法则，这是古一之前从来没有见到过的法则之力！
　　“这是什么法则？为何从来都没有听过？这种法则的形状好像是东方剑，至于它的力量属性，是锋利与灵魂？”古一感受着黄问身上似有似无释放出来的气息，心中忍不住嘀咕了起来。
　　“多元宇宙战场？”此时的惊奇队长卡罗尔的目光，还放在地球乃至于当前宇宙的身上，根本不明白古一此时所言的多元宇宙战场究竟是什么意思。
　　不止是惊奇队长无法明白，在场的所有人都无法明白帮助到多元宇宙究竟是什么意思，包括黄问。
　　毕竟，在黄问的认知之中，这方世界虽然是由好几个世界融合而成，但是顶多也就只会存在平行世界，而且相互之间基本上不会有带什么联系，这个多元宇宙战场，黄问完全听不懂是什么意思。
　　“现在的你还不知道这些，等你变得更强之后，你会慢慢接触到这些的……”古一摇了摇头，看了一眼琴葛蕾说道，“这只是一场误会，卡罗尔对于罗根并没有什么恶意，而且，凭借罗根那一身不灭的钢筋铁骨，没有几个人能够真正的杀死他。”
　　“嗯？”黄问听到古一的话，眼中闪过一丝了然，他知道，恐怕是惊奇队长卡罗尔与琴葛蕾会有一定的几率打起来，这种几率可能会很低，但是古一也不敢赌，因为这两个人一旦完全爆发出来，恐怕整个地球都要毁于一旦了。
　　“我的事情，不需要别人来管！”琴葛蕾看着古一冷冷的说着，表现的十分强势，不过也是，琴葛蕾除了在罗根的面前稍微收敛一点，以外，在其它的时候，都会表现的极其强势。
　　“可如果有一种情况下，你的孩子会死在这一场战斗中呢？”古一轻叹了一口气，开口问道。
　　不错，这才是最终凤凰之力会彻底爆发的原因，古一看到，当惊奇队长卡罗尔与琴葛蕾大战的时候，惊奇队长卡罗尔在不知情的情况下，打中了琴葛蕾的腹部，导致她与罗根的孩子死亡了。
　　那一刻，整个宇宙都响彻着一声痛苦的凤凰哭泣，而紧接着到来的，便是一个完全爆发出来的凤凰之力，一个没有人能够阻拦的强大力量，哪怕是古一与惊奇队长卡罗尔，她们在完全爆发的，多元宇宙层次的凤凰之力面前，依旧不够看的……
　　“孩子！”琴葛蕾的目光不由得一凝，此时的她虽然实力强大，但是却也有了一个致命的弱点，她的孩子，若是自己的孩子会丧生在这一场战斗之中，那么一切都将没有任何意义了。
　　此时的琴葛蕾，才刚刚感受到生命的热情与美好，她自然是不愿意将这一切毁去的。
　　“琴，没事的，我们回家吧！”罗根紧紧地握住了琴葛蕾的手掌，轻声的安抚着琴葛蕾说道。
　　“好，我们回家！”琴葛蕾如梦初醒一般点了点头，随着古一刚刚开口之后，她也通过凤凰之力看到了那个未来，那是她完全不愿意见到的未来！
　　“唳！”的一声，琴葛蕾以凤凰之力张开了红色的翅膀，与张开翅膀的罗根一起，直接飞离了这里。
　　“呼！”一旁的史蒂夫罗杰斯可能没有什么感觉，甚至可能觉得事情有些虎头蛇尾，但是黄问却擦了擦额头上的汗珠，长舒了一口气，然后冲着古一谢道，“多谢古一大师这一次提前发现了这一件事情，不然后果真是不堪设想啊……”
　　“我也不是每一次都能够发现的，你自己以后好自为之吧，超级英雄联盟的事情……唉！罢了，这是你们的决定，我也就不会过多干预了！”古一摇了摇头，看了一眼惊奇队长卡罗尔，又看了一眼黄问，“不过，你既然领悟了法则之力，就好好参悟它，争取早日真正的突破这一条线，进入全新的境界！”
　　古一的话音落下，身躯进入了火光旋涡之中，留下满脸疑惑的史蒂夫罗杰斯，还有若有所思的黄问与惊奇队长卡罗尔。

第二百四十四章 尼克弗瑞的计划破灭
　　“到底发生了什么？为何我有点听不懂你们刚刚在讲些什么了？是因为我被冰封了六十多年，跟不上时代的步伐了吗？”等到古一离开了之后，史蒂夫罗杰斯终于忍不住开口问道。
　　没有办法，今天发生的事情，对于史蒂夫罗杰斯来说，是一件不小的冲击，首先就是这个世界上出现了太多超乎他想象的强者。
　　用史蒂夫罗杰斯那句最著名的话来说，他那个年代，世界上最大的怪物，就是他了。
　　当然了，当时史蒂夫罗杰斯见识到的变种人，也就只有罗根这个虽然拥有着不死之身，但是战斗力并没有比他强大多少的家伙。
　　因此，在连续见识到了浩克、蜘蛛二人组，乃至是琴葛蕾惊奇队长卡罗尔这样的人物之后，史蒂夫罗杰斯的三观受到了一些冲击。
　　“你还没有达到这个层次，很多事情，你不会明白的，就如同我的也还没有达到她的层次，所以她说的一些事情，我也不明白……”惊奇队长卡罗尔看来一眼史蒂夫罗杰斯，沉默了一下后说道，“你现在最重要的事情，就是解决九头蛇，还有成立超级英雄联盟！”
　　“毕竟，说实话，你的实力，放在这颗星球上，也并不算是顶尖的，你最重要的，是你的影响力与领导才能！”
　　惊奇队长的话很直，直的一旁的黄问都有些不太适应了，不过，史蒂夫罗杰斯的面色并没有什么变化，因为他在成为美国队长之前，这样的话语，他听的太多了，无论是善意的还是恶意的。
　　“我知道，既然我的老对手还存在于这个世界上，那么我也能够找到一点自己存在的意义了！”史蒂夫罗杰斯点了点头，面色认真的说道。
　　“如此，队长他就交给你了，我先去找尼克弗瑞，与他好好说道说道！”惊奇队长卡罗尔看来一眼黄问点了点头，身形化作了一道光消失在原地。
　　“竟然还会有这样的变数啊……”黄问的目光微动，心中嘀咕了起来，这一刻，他对于这个世界更加的看不懂了，因为如果这么早神盾局就消失了的话，那么宇宙魔方，还有纽约之战，又会产生什么样的变数呢？
　　“我得想办法把尼克弗瑞那里宇宙魔方留下来了，还有他那些神秘的超凡道具，也许我得到宇宙魔方之后，能想办法阻止一下纽约之战，或者将齐塔瑞星人带到别的地方去呢？”
　　“黄问啊，人都走了，我们是不是可以降落了？”悬浮在黄问旁边，浑身不自在的史蒂夫罗杰斯见到所有人都离开了之后，忍不住冲着正在思索的黄问说道，“我们这样悬浮在这里，也实在有些不太自在啊……”
　　“堂堂的美国队长，也会恐高的么？”黄问回过神来，看着史蒂夫罗杰斯笑着问道。
　　“恐高倒不是，只是我这样飞在半空之中，身体都是受你控制的，未免有些太不自在了……”史蒂夫罗杰斯感觉到一股无形的力量将自己托举在半空之中，而自己根本没有反抗的力量。
　　“倒是我疏忽了，不过，刚刚事态紧急，我若是不把你们都移出来，恐怕琴葛蕾已经打入我的基地之中了。”黄问无奈的摊了摊手，带着史蒂夫罗杰斯的身形化作光斑回到了一号基地之中，“你继续了解一下这个世界吧，也了解一下傻妞收集到了一些关于九头蛇的情报，我就先回去等待惊奇队长的消息了……”
　　“好，我会好好记住关于九头蛇的情报的！”史蒂夫罗杰斯郑重的点了点头，眼中闪过了一丝坚定。
　　另一边，在自己的秘密基地中等待着好消息的尼克弗瑞怎么也没有想到，黄问都还没有做什么，惊奇队长卡罗尔就已经被策反了。
　　“唰！”的一声，当看到一阵光芒袭来的时候，尼克弗瑞的心中一喜，但是尼克弗瑞很快便愣住了，因为惊奇队长卡罗尔是一个人回来的，她的身边并没有跟着史蒂夫罗杰斯。
　　“怎么回事？卡罗尔，队长呢？难道说，你也不是黄问的对手？”尼克弗瑞此时肯定不会想到惊奇队长卡罗尔对他有了新的安排，他满脸诧异的看着惊奇队长卡罗尔，心中下意识的重新评估起了黄问来。
　　“我问你，那些走私的少女儿童，你是知情，还是不知情？”惊奇队长卡罗尔并没有回答尼克弗瑞的问题，而是看着尼克弗瑞的独眼问道。
　　“你！他跟你说了什么？”尼克弗瑞的目光一凝，他突然有了一种不妙的预感，他隐隐觉得，事情可能脱离自己的掌控了，自己或许不该将惊奇队长卡罗尔叫回来。
　　“好吧，我已经知道了。”惊奇队长卡罗尔仅仅从尼克弗瑞转移话题的回答就能够知道，尼克弗瑞的确知道这些事情，并且默许了这些事情的发生，因为他也需要利用黑暗之中的一些存在，达成自己的目标。
　　“卡罗尔，你不能够给那个黄问给蒙蔽了……”尼克弗瑞皱紧了眉头，看着惊奇队长卡罗尔还想要再说些什么。
　　“黄问确实告诉了我一些事情，比如此时困扰你的九头蛇……”惊奇队长卡罗尔直接打断了尼克弗瑞的话说道，“我知道，你挖出美国队长，是想要让他帮助你清理神盾局之中的九头蛇，但是身为局长的你都无法知晓自己手下有多少九头蛇，足可见神盾局这个组织，没有留下来的必要了！”
　　“这是黄问的提议？”尼克弗瑞的瞳孔猛地一缩，直直的看着惊奇队长卡罗尔问道。
　　“不，这是美国队长的提议。”惊奇队长卡罗尔摇了摇头，轻声说道，“黄问只是介绍了一些神盾局的现状，而我与美国队长都觉得，这样的组织，没有存在下去的必要了，即使表面上的九头蛇被消灭干净了，也难保不会有暗处的九头蛇继续混入神盾局之中，借着神盾局的外衣重新开始发展……”
　　“所以，你们准备彻底消灭神盾局？”尼克弗瑞深吸了一口气，开口问道。
　　“不错，整个神盾局，包括其中的九头蛇，都不需要存在了！”惊奇队长卡罗尔点头说道。

第二百四十五章 复仇者联盟诞生
　　“可是，卡罗尔你知道，若是没有了神盾局，世界上会多出多少超自然事件无人处理么？”尼克弗瑞看着惊奇队长卡罗尔据理力争道。
　　“超自然事件无人处理？之前我回来的时候，遇到一个蜥蜴怪人，他在纽约市中作乱了许久，也只有一群超级英雄出手对付他，根本就没有看到你们神盾局的人……”惊奇队长卡罗尔深深的看着尼克弗瑞的眼睛说道。
　　“甚至在战斗解释了之后，都没有神盾局的人出现处理后续进展，你自己说实话，现在的神盾局，对于所谓的超自然事件，有多少的帮助？还是单纯的想要将所有超自然的手段都掌握在自己的手里？”
　　“我……”尼克弗瑞一时间有些语塞，类似的话，黄问也曾经说过，神盾局对于整个世界的贡献程度，屈指可数，但是吸血能力却异常强大。
　　关键是，尼克弗瑞本来觉得，神盾局通过吸血能力成长起来，获得的力量都掌握在自己的手中，但是现在尼克弗瑞发现，这股力量，竟然被九头蛇窃取的差不多了！
　　而且，尼克弗瑞隐隐明白，为什么神盾局会发展的如此顺利，能够轻松的获取那么多超自然的资源，这背后，还有九头蛇的帮助。
　　也就是说，九头蛇帮助明面上的神盾局吸取世界的血液成长起来，暗地里藏在神盾局之中，吸取神盾局血液供给自己成长起来，整个世界的超自然资源，最终竟然大部分成全了九头蛇！
　　这也是尼克弗瑞想要消灭九头蛇的一个重要的原因，他不能够允许自己的东西被九头蛇染指。
　　但是现在，随着惊奇队长卡罗尔的一番话后，尼克弗瑞陷入了沉默，一时间竟然不知道该如何反驳惊奇队长卡罗尔了。
　　“不过，你所说的超自然事件，也确实需要有人去处理，所以，他们准备成立一个超级英雄联盟，专门来处理超自然事件！”惊奇队长卡罗尔看着沉默不语的尼克弗瑞继续说道。
　　“复仇者联盟？这是黄问提议的么？我就知道，他早就有野心了！”尼克弗瑞有些愤愤然的说道。
　　“你对于黄问的偏见太大了！”惊奇队长卡罗尔摇了摇头，开口说道，“这件事情，并不是黄问提议的，这是那个叫做罗根的变种人提议的，他说变种人有一个变种人执法队，可以扩建成为超级英雄联盟……”
　　“罗根？竟然是那个不受控制的混蛋？”尼克弗瑞皱紧了眉头，沉声说道，“这黄问究竟是有什么本事，竟然让罗根这样一个不受控制的家伙都跟在他的身边？”
　　“看来，你不仅仅是对黄问有意见，你对于所有脱离你掌控的人都有意见啊！”惊奇队长卡罗尔深深的看了一眼尼克弗瑞后说道，“但是，以你自己的实力，你觉得，你能够控制的了谁？你能够掌握多少事情？”
　　“可是，他们对于普通人类的威胁太大了！”尼克弗瑞下意识的说道。
　　“我对于人类的威胁不大么？你对于人类的威胁不大么？你那宇宙魔方对于宇宙的威胁不大么？”惊奇队长卡罗尔接连发问道，问的尼克弗瑞哑口无言。
　　若是别人与尼克弗瑞说这些话，尼克弗瑞都可以义正言辞的反驳对方，甚至说出只要放在自己的手中，威胁就不大的话来，但是他面前站着的，可是惊奇队长卡罗尔，尼克弗瑞无力去反驳她。
　　“等到九头蛇清理完了之后，你就与我离开地球吧，协助我处理宇宙之中的事情……”惊奇队长卡罗尔摇了摇头，开口说道，“不过，在你离开之前，还需要通过你的影响力，让超级英雄联盟诞生，你刚刚说的复仇者联盟这个名字不错，就是它了！”
　　“前往宇宙之中？”尼克弗瑞的眼睛猛地一亮，不过想到复仇者联盟的事情，尼克弗瑞的神情又变得有些黯淡。
　　“我知道了，不过，我要亲眼看到九头蛇覆灭！”尼克弗瑞很快深吸了一口气，调整了自己的情绪，看着惊奇队长卡罗尔答应了下来，他根本就没有任何要反对的意思，因为他知道惊奇队长卡罗尔的性格。
　　同时尼克弗瑞其实心中对于宇宙中的事情，也带着一丝期待，毕竟，尼克弗瑞可是最早一批接触到外星人的人类，甚至尼克弗瑞是知道多各种族之间星际战争的，他相信，宇宙之中，应该会有更大的舞台在等待着他。
　　就这样，这个世界的复仇者联盟还有神盾局，发生了巨大的变化，尼克弗瑞开始游走于人类高层之中，讲述着成立超级英雄联盟的重要性。
　　一开始，人类高层自然是不愿意接受的，但是，在尼克弗瑞、谢尔曼家族、听到消息的托尼史塔克还有九头蛇的帮助下，最终人类高层同意了官方承认超级英雄联盟的存在与其对超自然事件的执法权力。
　　没错，这其中，还有九头蛇的出力，九头蛇的人可不知道，超级英雄联盟成立的第一件事情，就是要铲除他们这些九头蛇，他们还满心欢喜的想要让尼克弗瑞获得超级英雄联盟的控制权，到时候就相当于九头蛇掌控超级英雄联盟了啊！
　　不过，让九头蛇没有想到的是，尼克弗瑞既然没有得到超级英雄联盟的控制权，也没有获得超级英雄联盟的领导权。
　　超级英雄联盟的领导者，是美国队长史蒂夫罗杰斯，当他出现的时候，整个人类高层全部都震惊了，甚至有一些人类高层还是当年史蒂夫罗杰斯的迷弟，因此，由美国队长领导超级英雄联盟，获得了绝大部分人的同意。
　　至于所谓的控制权，根本就没有被通过，而是由谢尔曼家族争取到了联络人的位置给了杰克，毕竟杰克也勉强算是超级英雄行列的人了，算上枪斗术的话，杰克的实力，也不会比所谓的鹰眼差。
　　而最终，在尼克弗瑞的据理力争之下，超级英雄联盟的名字，依旧叫做复仇者联盟，毕竟，尼克弗瑞不能够一手促成复仇者联盟的产生，但是至少也要有冠名权才能够弥补他心中的这一份遗憾。

第二百四十六章 联盟成立的磨合（三更）
　　不过，新成立的复仇者联盟与一开始罗根设想的不太一样，在罗根的设想之中，本来是让变种人执法队为基础，直接成为复仇者联盟的。
　　但是奈何，人类高层这边，对于变种人还是充满了忌惮，他们担心太多的变种人加入到复仇者联盟之后，复仇者联盟会慢慢的偏向变种人的一方。
　　因此，最终人类高层只肯答应罗根一个人进入复仇者联盟，至于其他的变种人执法队将算作复仇者联盟的下属小队，协助或者处理复仇者联盟来不及处理的事件。
　　也就是做同样的事情，但是得不到复仇者联盟的名声。
　　此时的咏春武馆之中，全新复仇者联盟的成员现在都在这里了，美国队长史蒂夫罗杰斯、钢铁侠托尼史塔克、金刚狼罗根、绿巨人浩克、女红浩克、蜘蛛三人组、燕尾三侠，还有没有得到正式身份的编外人员约翰。
　　至于黄问并没有加入所谓的复仇者联盟，与变种人那边的原因差不多，本来这些人就与黄问关系都不错，若是让黄问再加入复仇者联盟之中，那么在人类高层看来，复仇者联盟恐怕就成了黄问的一言堂了。
　　不过，黄问加不加入，其实也没有多大的区别，就如同约翰一样，想要出手的时候，黄问一样可以出手，而且黄问也不想自己的顶着一个听起来有些中二的称号。
　　“我没有想到的是，你竟然会参与进来。”黄问看着此时心情有些不太好的托尼史塔克说道，“你不是最喜欢独来独往，看不上这样的团队合作么？”
　　“那是在看到你还有惊奇队长这种怪物之前！”托尼史塔克回想起了黄问与惊奇队长卡罗尔的破坏力，嘴角不由得抽搐了一下，没好气的说道，“但是我没有想到，我废了这么大的力气，最终什么好处都没有捞到！”
　　“为什么这个复仇者联盟的领导者，会是这个跟不上时代步伐的老家伙啊？要知道，无论是复仇者联盟的经费还是各种情报，我都有巨大的付出，黄问你这个家伙又不能加入复仇者联盟，难道不应该由我来带领他们么？”
　　“首先，我并不是独裁者，以后团队合作之中遇到什么事情，我们都已经进行商议，这一点，罗根应该很清楚……”史蒂夫罗杰斯面对托尼史塔克的质疑，面色并没有什么变化，只是淡淡的打量了一番托尼史塔克后说道。
　　“不过，从你的言语之中，就能够看出来，你并不是一个合格的领导者，我看得出来，你是一个很自我的人，你不会为了同伴牺牲自己，不会趴在铁丝网上让战友爬过去……”
　　“我会直接把铁丝网剪断！”托尼史塔克耸了耸肩，嘲弄的看着史蒂夫罗杰斯说道，“只有你这样的老古董才会想着趴在铁丝网上，你的战略眼光应该更新了，老古董，不然，你没有能力来领导整个复仇者联盟！”
　　“怎么现在就吵起来了？”一旁的黄问看着开怼的盾铁二人嘴角不由得抽搐了一下，现在也没有心灵宝石在暗中控制着众人的心神啊，至少，以黄问此时的感知能力来看，并没有任何发现。
　　“咳咳，成立复仇者联盟，是为了让你们一起合作的，不是为何让你们在这里相互拌嘴的！”黄问回过神来，看着盾铁二人轻咳了两声，开口说道，“不过，史蒂夫，你的战略目光，确实需要与时俱进了，至少，你需要了解复仇者联盟之中每个人的能力，根据他们自身的能力调度他们，而不是一味的按照你原来的那一套战斗理念进行战斗……”
　　“我知道，我会注意的！”史蒂夫罗杰斯点了点头，看着黄问开口问道，“尼克弗瑞那边的九头蛇怎么样了？我们什么时候能够进行战斗？”
　　正如前面所说，虽然明面上，黄问并没有加入复仇者联盟，但是实际上，黄问与复仇者联盟之间的关系还是很密切的。
　　至少，情报方面，不仅仅是贾维斯在提供，傻妞也能够为复仇者联盟提供大量的情报，甚至，傻妞已经开始研究，如何将燕尾服与布鲁斯班纳制造出来的特殊材质衣服结合，为每个人量身打造出一套全新的战斗服。
　　当然了，燕尾三侠还有托尼史塔克是明确表明自己不需要的，毕竟他们已经有属于自己特色的装扮了。
　　但是，蜘蛛三人组还有布鲁斯班纳对于新研制出来的战斗服还是很感兴趣的，毕竟谁也不想随便战斗一下，就把自己的制服弄得破破烂烂的，影响感官。
　　提到蜘蛛三人组，托尼史塔克一开始是不愿意让他们加入到复仇者联盟的，毕竟用托尼史塔克的话来说，他们只是一群孩子，平时小打小闹就算了，复仇者联盟这么重要的组织，招纳几个未成年人，确实不太好。
　　但是这件事情，包括蜘蛛三人组在内的大部分人都同意了，甚至，人类高层也点名让蜘蛛三人组加入到复仇者联盟之中。
　　因为蜘蛛三人组的人气并不比托尼史塔克这个钢铁侠低，加入蜘蛛三人组，能够收获更多的人气，也能够获得更大的影响力，对于整个复仇者联盟来说，是一件好事。
　　“九头蛇那边啊，既然尼克弗瑞准备走了，我也与他共享了一些情报，想来，他很快就会联系你们动手了吧？”黄问突然想到了什么，有些神秘的笑道。
　　与此同时，神盾局局长办公室之中，亚历山大皮尔斯气势汹汹的闯了进来，他直视着尼克弗瑞的眼睛质问道：“尼克弗瑞，你到底在做什么？为什么推进了你所谓的超级英雄计划，却不把他们掌握在自己的手中？！”
　　“超级英雄，是我们能够掌握的么？”尼克弗瑞深深的看了一眼亚历山大皮尔斯反问道。
　　“就算无法完全掌握，但是至少也要能够影响到这些超级英雄！”亚历山大皮尔斯皱紧了眉头，沉声说道，“你做的这些事情，我都怀疑你是不是被人掉包了，这可不是你的作风！”
　　“有时候，我也这么想，局里的有些事情，我有些看不太懂了。”尼克弗瑞意有所指的说道。

第二百四十七章 相互算计
　　“嗯？！”亚历山大皮尔斯的瞳孔微微一缩，不过他很快便掩饰了下去，恢复了正常，他直视着尼克弗瑞的眼睛，确认尼克弗瑞没有发现自己的异样之后，这才开口问道，“你发现了什么？神盾局之中，最近有什么异常么？是与那些超级英雄有关？”
　　“不，我怀疑神盾局之中，有些人的资质评估报告有些问题。”尼克弗瑞同样直视着亚历山大皮尔斯的眼睛说道。
　　“你是说，有别的组织的卧底，成为了我们神盾局的人？”亚历山大皮尔斯的眉头一皱，这是他的真实反映，因为他心中担心尼克弗瑞知道九头蛇的事情，而这也应该是他应该有的正常反应，因为手下中出现了别人的卧底，若是没有反应，那未免有些太假了。
　　“唉！我还没有查到……”尼克弗瑞轻叹了一口气，看起来有些无奈，然后看着亚历山大皮尔斯说道，“你来的也正好，你传递一个口令下去，给那些底细档案完全干净的成员！”
　　“嗯……好，正好我这里，有一批完全干净，从神盾局成立早期就加入的成员，他们绝对是没有问题的！”亚历山大皮尔斯沉吟了一下，仿佛是在思索了一番后，给出了一个答复。
　　“如此，我就放心了，明天让所有局里的人全部集合，先将完全排除嫌疑的成员剔除出去，然后一个一个的筛选剩下的成员！”尼克弗瑞深吸了一口气，开口说道，“我也会挑几个我信任的成员告诉他们暗号的……”
　　“暗号就是，我喊出复仇者，剩下的人喊出集结，然后迅速的往的我左手边集合！”
　　“好！没有问题！”亚历山大皮尔斯郑重的点了点头，沉声说道，“我一定会剔除局里面那些害虫的！”
　　“如此，我就放心了！”尼克弗瑞终于露出了一丝笑意，目送着亚历山大皮尔斯离开之后，他点了点自己口袋之中的通讯器，一条早就编辑好的消息发给了黄问。
　　“鱼儿已上钩，按照原定计划收网！”
　　“上钩了？”收到消息的黄问挑了挑眉头，看向了史蒂夫罗杰斯等人笑着说道，“明天，神盾局中心大厦附近等到着暗号：复仇者，集结！然后立刻冲进去动手，生死无论！”
　　“生死无论……”彼得帕克与蜘蛛格温的瞳孔微微一缩，他们张了张嘴巴，一时间有些不知道该说些什么。
　　“我就说嘛！就不应该让这群孩子加入进来，他们在九头蛇面前，可是如同白纸一般善良，不像我们，手中早就沾满了鲜血……”托尼史塔克摇了摇头，看着黄问说道。
　　“嗯，确实，虽然九头蛇确实是恶人，但是毕竟还是人类的模样，等到什么时候，与非人类开战，再让你们动手好了……”黄问思索了一下，觉得让蜘蛛三人组，尤其是彼得帕克与蜘蛛格温去杀人，确实有些不太好，不如等到外星人降临，让他们与外星人作战吧，这样对于彼得帕克这样的孩子来说，比较没有心理压力。
　　“非人类？”史蒂夫罗杰斯皱了皱眉头，他想到了之前黄问与托尼史塔克的对话，他知道，黄问口中的非人类，应该不是类似于蜥蜴博士这样的变异人，而是更加神秘的对象，说不定就是惊奇队长口中的外星人！
　　“师父，我要去！”黄良的眼中闪过一丝坚定，这一次前往神盾局的行动，可是复仇者联盟成立之后的第一件大事，而且对手还是曾经在整个世界掀起腥风血雨的九头蛇，黄良很想去见识一下，毕竟，黄良可从来不畏惧见血！
　　“那我也去！”蜘蛛格温皱了皱眉头，她听到黄良也要参加战斗之后，稍微迟疑了一下，也站出来说道。
　　“我……”彼得帕克的嘴角抽搐了一下，最终无奈的叹了一口气，也站了出来，“我也去见识一下吧，毕竟如同黄问先生所言，我们总是要成长的！”
　　“那你们就在一旁助攻好了！”托尼史塔克刚刚说那番话就是不太像让蜘蛛三人组前去参与这样战斗，但是此时既然三人都已经同意了，托尼史塔克也只要尽可能的让他们少沾染一些血腥之事了。
　　“作战部署，我会在行动之前布置下去的！”一旁的史蒂夫罗杰斯看了众人一眼后说道，“你们等一下将各自的能力与擅长的战斗方式告诉与我，我会帮助你们进行调配的！”
　　“哼！”托尼史塔克听到史蒂夫罗杰斯打断自己的话，有些不爽的冷哼了一声，但是想到自己既然已经组成团队了，就要学会接受这些事情，而且，这才第一次战斗，先看看情况再说吧！
　　与此同时，九头蛇的一处秘密基地之中，亚历山大皮尔斯皱着眉头坐在这里，目光闪烁不定。
　　“看来，我们有可能被尼克弗瑞那个家伙发现了！”最终亚历山大皮尔斯重重的叹了一口气，轻声说道，“尼克弗瑞啊，你可真是个人才，我本来真的不想这么早解决你的，毕竟，我还准备利用你让神盾局还有九头蛇多发展一段时间，之后再实行洞察计划的……”
　　“但是，现在看来，只能够由我们自己动手了，你还真是会给我弄难题啊，早知道是这样，我也就不会去同意复仇者联盟成立了，看起来，就像是搬起石头砸自己的脚……”
　　“所以，我们要在最快的时间内，结束这一切，不让外界有丝毫的察觉，佐拉，将偷天换日计划布置下去，行动级别定为最高的SSS级，允许使用一切必要的手段！”
　　“对了，为了防止那所谓的复仇者联盟出来搞事情，阻止我们的计划，你通知另外几支派系，让他们帮忙在其他地方制造超自然事件骚动，让那些所谓的复仇者联盟去展现他们的实力去吧！”
　　“好的，皮尔斯部长！”一道电子音在秘密基地之中回荡着，正是那个帮助红骷髅研究宇宙魔方，制造出大量武器，后来将自己的意识迁移到一台巨型计算机之中，化身成为超级人工智能，继续辅佐九头蛇在暗中发展的佐拉！
　　随着佐拉的话音落下，一条条加密信息发到了神盾局中每一个九头蛇成员的手机之中。

第二百四十八章 反噬的九头蛇
　　所有九头蛇的成员收到消息的时候面色一变，随即变得兴奋了起来，因为他们知道，这一次行动之后，整个神盾局，都将是属于他们的，他们也不需要再隐藏了！
　　而收到消息的其它九头蛇支脉的人在看到条件之后，也最终有人选择了出手相助……
　　就这样，时间来到了第二天，由于尼克弗瑞的强制性命令，就算是在外面执行任务的特工，包括各个基地研究所的科研人员，甚至是神盾学员的教职工与学生，完全都来到了神盾局总部之中！
　　可以说，尼克弗瑞这一次，是一个神盾局的人都不准备漏过，甚至所有没有来的人尼克弗瑞已经记录在案，他们一律将被视为叛徒上通缉名单，即使今日之后，神盾局就将会不复存在，但是依旧会有人处理他们的！
　　没错，尼克弗瑞已经准备好了后手，不仅仅是复仇者联盟这个不再是自己一手推动产生的超级英雄联盟，而是绝对忠于自己的手下，还有今日之后，身家清白之辈。
　　“是怎么回事啊？怎么今天这么多人都来了啊？”普通的神盾局特工基本上都是一脸懵逼，他们甚至都不明白发生了什么，只是得到了今天必须集合的命令。
　　至于那些潜藏的九头蛇此时表面上并没有任何异样，但是他们的心中，却无比的激动，甚至已经有人已经有些变态的开始悄悄盘算着，等一下怎么动手杀死身边的同事，会更加有快感了！
　　“我竟然都没有意识到，神盾局已经壮大到了这种程度……”尼克弗瑞站在中心大厦的最高处，看着下方里三层外三层的神盾局特工目光微动，也就是神盾局财大气粗，才能够养活这么多人，甚至如此广阔的神盾局大厦，竟然差点容不下这么多神盾局特工了。
　　“来，让我看看，你到底有什么准备吧，尼克弗瑞！”此时亚历山大皮尔斯也来到了这里，他就站在尼克弗瑞的附近，他的嘴角微微扬起，好似在等待着一个时机，一个让尼克弗瑞在最巅峰的时候，突然摔下去的时机！
　　“尼克弗瑞局长，你召集这么多的成员，到底有什么事情？”神盾局副局长希尔皱着眉头走了过来，有些不满的看着尼克弗瑞问道，“你知道，你这样做，让多少情报还有研究停下来了么？你知道这意味着损失多少钱么？”
　　“你很快就会知道我到底要做什么了！”尼克弗瑞深吸了一口气，看着一旁的科尔森问道，“打卡系统显示，还有多少人没有到？”
　　“有一些出国执行任务的特工没有回来，他们正在路上，还有一些联系不上的研究人员与特工……”科尔森操控着电脑回复道，“加起来，不足二十人。”
　　“那也就没有等下去的必要了。”尼克弗瑞摇了摇头，看向了亚历山大皮尔斯，却见亚历山大皮尔斯朝着自己笑着点了点头，看到亚历山大皮尔斯的笑容，尼克弗瑞的心中隐隐察觉到了什么，但是他并没有要停止计划的意思。
　　“复仇者！”尼克弗瑞冲着下方的神盾局特工们高声喊道。
　　“复仇者？复仇者今天要来我们神盾局么？不是说，复仇者联盟与神盾局并没有什么关系么？难道是来谈合作与情报共享的？”下方那些普通的神盾局特工面面相觑，但是没有一个人站出来喊“集结”二字，更没有人往尼克弗瑞的左手边集合。
　　“叮！计划进行顺利，复仇者联盟的钢铁侠、绿巨人浩克等人正在处理失控的变种人！”就在这时，亚历山大皮尔斯的耳机之中，收到了佐拉的消息，让亚历山大皮尔斯彻底放下心来。
　　“啪！啪！啪！”就在整个神盾局之中陷入了诡异的沉默，甚至连普通的特工也察觉到事情不对劲的时候，面带着笑意的亚历山大皮尔斯轻轻的鼓着掌，走了出来。
　　“尼克弗瑞，你的计划，确实想的很不错，但是你觉得，我会这么轻松的被你给骗了么？”亚历山大皮尔斯声音之中带着一丝嘲弄，说出的话让下方普通的特工更加懵逼了，怎么自家老大与上一任老大发生冲突了，这到底是唱的哪一出啊？
　　“看来你果然察觉到了！”尼克弗瑞的面色并没有太多的变化，只是看着亚历山大皮尔斯淡淡的说道，“不过，你觉得，这样你的人，就能够藏得住么？现在整个神盾局的人都在这里，我自然会有办法把你的人全部筛选出来！”
　　“藏？为什么要藏？你以为，我不知道你的后手是什么吗？不就是那些所谓的复仇者联盟么？真当我会相信，你们之间，没有任何联系么？”亚历山大皮尔斯冷笑了一声，脸上满是嘲讽的笑容。
　　“复仇者们已经被我的人给拖住了！等到我偷天换日之后，就算复仇者联盟真的来了，又能够怎么样？他们能够将我们这个官方机构覆灭么？人类高层会容忍一个官方机构，就这样被复仇者联盟覆灭么？动手！”
　　随着亚历山大皮尔斯的话音落下，那些九头蛇的成员瞬间脱去了身上的衣服，这是他们之间的约定，也能够更好的分清楚谁是同伴，谁是敌人。
　　毕竟，因为潜伏的关系，这些九头蛇的成员们相互之间也并不认识，不这样做的话，恐怕真的容易自己人与自己人打起来！
　　“嗯？”尼克弗瑞也没有想到，亚历山大皮尔斯竟然会如此果决，直接选择要动手消灭所有神盾局的成员，然后占据神盾局。
　　至于消灭神盾局之后如何向上交代，那就再简单不过了，直接将被杀的这些人定义为反动势力，或者直接定义为九头蛇就行了，到时候，真正的九头蛇就彻底完成了换皮重生。
　　至于新的九头蛇发展问题，他们已经不需要担心了，毕竟尼克弗瑞在任的期间，已经给神盾局之中捞取了大量的财力物资了，这些财力物资，足够新的九头蛇继续发展壮大了！
　　更何况，所谓的九头蛇，可不仅仅是神盾局这一支啊，即使他们之间不是通力合作，却也能够互帮互助，就比如这一次拖住复仇者联盟！

第二百四十九章 免控的红坦克（三更）
　　“复仇者们呢？黄问呢？为何还没有来？难道真的被拖住了？”尼克弗瑞此时看着动手的九头蛇成员，心中有些惊疑，赶忙掏出早就准备好的激光枪开始反击。
　　可是，由于九头蛇早就做好了进攻的准备，再加上神盾局的成员有些不敢相信，自己平日里朝夕相处的同事会朝着自己开枪，因为一时间，神盾局之中造成了不小的伤亡！
　　此时神盾局中的混乱暂时不说，时间往回倒一点，也是在今天，本来复仇者联盟都已经完成了第一次的集结，正准备出发前往神盾局中心大厦的时候，傻妞突然监测到了超自然事件。
　　那是一个身高近三米，疑似是变种人的家伙，他的力量无比的强大，并且无坚不摧，若不是他还是人类的模样，甚至傻妞都要给出这也是浩克同类的结论了。
　　“红坦克……”黄问在看到红坦克那夸张的造型与头盔时，直接认出了他的身份，虽然黄问从来没有见过红坦克的脸，也叫不出红坦克的真实姓名，但是红坦克的称号，黄问还是想起来了。
　　“红坦克？他这无法阻挡的冲撞能力，确实与坦克有些相像！”托尼史塔克点了点头，看着红坦克的监控画面说道，“不过，我们也不能眼睁睁看着他到处破坏吧？要不，你们前往神盾局，我先去解决这个家伙？”
　　“不好！”史蒂夫罗杰斯直接否决了托尼史塔克的提议，“从监控画面来看，这个红坦克的实力很强，而且无论是房屋还是车辆，都无法阻挡他片刻，他的防御力，恐怕能够无视枪械，你一个人前往，恐怕不是他的对手！”
　　“哼！那也要打过再说，我战甲的实力，远远超过了你的想象！”托尼史塔克不服气的反驳道。
　　“那也就是说，你昨天并没有将你战甲的全部实力告诉我了？”史蒂夫罗杰斯突然有些生气的看着托尼史塔克，“你知道，你这么做意味着什么吗？这意味着我的作战部署，要推翻了重新开始！”
　　“嘿！老古董，听着，我们是复仇者联盟，我们虽然是一个团队，但是我们是超级英雄，我们并不是你美国队长手下的兵！”托尼史塔克的嘴角浮现出一丝嘲弄，“而且，仅凭我们诉说，你就能够弄清楚，我们的实力到底有多强了么？你又知道九头蛇会使用哪些手段么？”
　　“我们先不说九头蛇，就说这个红坦克，在面对这样的突发状况，你有时间进行你所谓的作战部署么？我们之间，是需要不断的战斗，熟悉彼此的能力，才能够更好的配合，而不是凭借你一个人的空想！”
　　“若是真的依靠纸面能力进行配合的话，无论是贾维斯还是傻妞，都能够比你做出更加完美无缺的作战部署，即使你是所谓的美国队长！”
　　“若是提前准备，我相信贾维斯与傻妞能够做到，但是临场发挥，我觉得，还是史蒂夫做的会更好一些……”黄问看着再次吵起来的盾铁二人组，有些无奈的站了出来，“而且，你们既然知道，红坦克是突发状况，还不赶紧去解决他？你们就不怕神盾局那边出事吗？”
　　“哦！对，还有神盾局那边需要处理，得赶紧解决这个家伙了！”托尼史塔克回过神来，看向了黄问笑道，“黄问，事情这么紧急，你送我们一程呗！”
　　“我突然觉得，事情有点太巧了。”黄问正准备点头答应下来，突然想到了什么，忍不住嘀咕了起来，“这该不会是调虎离山之计吧？”
　　“嗯？”托尼史塔克的目光一凝，一旁的史蒂夫罗杰斯也若有所思的点了点头，经过黄问的提醒后，他们觉得这件事情是九头蛇计谋的概率并不低，因为这个时间点太巧了！
　　“那我们也不能够不管这件事情啊！”史蒂夫罗杰斯很快回过神来，皱紧了眉头说道，“毕竟，这个红坦克是真实存在的，他确实在破坏，难道黄问你要出手？”
　　“不，既然是调虎离山，那就让他们知道，自己的计谋成功了，才能够开展下一步的计划不是？”黄问突然笑着摇了摇头，轻声说道，“我先将你们送过去，你们佯装战斗，吸引红坦克与九头蛇的注意之后，我再把你们送到神盾局中去……”
　　“轰！”随着黄问的话音落下，他带着复仇者联盟的成员化作光斑，出现在了红坦克的附近，他们刚刚出现，便听到红坦克撞塌房子的声音。
　　“看来，这一次你的史塔克工业，有的赔了！”黄问自然是知道托尼史塔克之前的承诺的，他看着托尼史塔克笑了笑，然后将手一挥，制造出了一个幻境空间，准备让红坦克在原地绕圈圈跑。
　　但是让黄问没有想到的是，红坦克并没有受到影响，而是继续奔跑了起来。
　　“咦？这粗制滥造的头盔也能够免疫心灵能力？”黄问的眼中闪过一丝诧异，他之前还一直以为红坦克的头盔只是为了撞人的时候，稍微增加一点伤害，顺便让自己的头减少点痛感的，可黄问没有想到，这头盔竟然与万磁王的头盔有类似的能力。
　　“燕尾三侠，蜘蛛三人组疏散人群，罗根与我、浩克还有女红浩克正面战斗，托尼史塔克与约翰远程协助！”史蒂夫罗杰斯可不知道黄问已经动手失败了，他果断的吩咐着众人，但是这第一次战斗进行的作战部署就失败了。
　　“交给浩克就够了！”浩克此时穿着衣服出现在众人面前，脸上十分兴奋的冲向了红坦克，他自从憎恶之后，已经好久都没有遇到过力量型的对手了，因此浩克完全没有听史蒂夫罗杰斯说话的意思，率先冲了过去。
　　“额，我们还是帮忙疏散人群，顺便看看有没有被压在房子里的人吧！”彼得帕克看着两个大块头越来越近，下意识的咽了咽口水，与蜥蜴博士的战斗，让彼得帕克再也不想与这样的大块头作战了。
　　没有办法，对付这样的大块头，攻击没有对方强，防御也没有对方强，自己打半天对于对方来说，简直就是在挠痒，这未免有些太打击彼得帕克的自信心了。

第二百五十章 尴尬的浩克
　　“嘭！”的一声，但是，让所有复仇者联盟的成员，包括女红浩克都没有想到的是，随着一声巨响，浩克的身躯飞了出去。
　　没错！浩克被撞飞了！甚至红坦克都没有要停下来的意思，真不愧为一旦启动后任何东西都挡不住他的红坦克！
　　不仅仅是黄问之前的幻境无法阻挡住启动的红坦克，就连地球上隐隐坐稳力量属性扛把子的浩克，竟然都没有挡住启动的红坦克！
　　“浩克！”女红浩克惊呼了一声，赶忙冲过去查看浩克的情况，但是浩克怎么说也是皮糙肉厚之辈，虽然被红坦克撞飞了出去，却也没有任何大碍。
　　不过，此时的浩克很是尴尬，尤其是他注意到了复仇者联盟队友们的目光，那目光准确的传达了复仇者联盟的意思，尤其是托尼史塔克的意思：“就这？看起来挺厉害的，名号还这么响亮，刚刚还自信满满的冲了出去，怎么打起来就只有这水平？就这？”
　　也就是浩克不认识豹子头雷豹，不然他肯定与被常威打到狗头铡下面的豹子头雷豹很有共同话题。
　　“别看了，还不去重新打过？”黄问摇了摇头，冲着浩克鼓励道。
　　“吼！”浩克发出了一声愤怒的咆哮，但是这个声音怎么听怎么像是恼羞成怒。
　　好吧，且不管是不是恼羞成怒，至少浩克越愤怒越强大的特性并没有任何改变，此时的浩克充满了力量！
　　“嗯？”就在浩克准备冲向红坦克的时候，红坦克自己也停了下来，因为他刚刚撞飞浩克的时候，也同样感觉到了一股强大的力量，这股力量虽然没有将红坦克撞停，但是却让红坦克的心中有些诧异，他疑惑的停下来，想要知道，究竟是谁能够稍微阻挡一下自己。
　　“这是什么怪物？”红坦克看着一只身高体型并不逊色自己多少的绿色怪物朝着自己冲了过来，就连红坦克这样的怪物脑海之中也不由得闪过了一个念头。
　　毕竟，与浩克这种非人类的长相相比，红坦克已经算是像人类的了，刨除红坦克的头盔，红坦克就是一个放大版的人类……额，好吧，至少也是健美先生那个级别的人类放大版本。
　　“嘭！”的一声，红坦克下意识的一拳打向了浩克，浩克也不甘示弱的一拳打了过来，随着这一道强大的碰撞声，两人强大的拳劲产生的风压将周围的玻璃震碎，甚至连两人站立的地面都直接裂开了！
　　不过这一次，恼羞成怒的浩克依旧没有占据上风，甚至在这一拳的碰撞之中，浩克有些趔趄的向后退了数步。
　　虽然浩克的极限力量算是众多力量型能力者中最强的，甚至理论上是没有上限的，但是在常态的情况下，浩克的力量，在一众力量型能力者中，只能够算普通了。
　　不过好在，浩克又再次愤怒了，他的身躯很明显的又变大了一圈，朝着红坦克冲了过去。
　　此时的复仇者联盟根本就没有参与战斗的意思，因为他们也根本无法参与进两个巨人之间的战斗，甚至若是他们强行加入战斗，恐怕会直接被浩克与红坦克打伤。
　　“你好像说的很对，这个时代的战斗方式，已经超过了我的想象……”史蒂夫罗杰斯的目光微动，突然抬起头看向了悬浮在半空之中的托尼史塔克，语气莫名的说道。
　　“行了，你不要因为个别两个怪物的出现，而对自己产生怀疑！”托尼史塔克此时反而开始安抚起了史蒂夫罗杰斯，“毕竟，你再怎么强，你可不可能是天下无敌，做好你自己应该做的事情就可以了……”
　　“就比如黄问这个家伙，我本来以为他已经无敌了，至少在我们地球上已经无敌了，但是那天在看到惊奇队长卡罗尔，黄问不是一样输了一筹？”
　　“咳咳，谢谢，感觉有被冒犯到！”黄问没好气的翻了个白眼，咋说教就说教，非要用他来举例子呢？还有啊，怎么心理辅导的工作，轮到你钢铁侠去做了啊？你不是与史蒂夫罗杰斯不对付么？
　　“既然这里你们也帮不上忙，我就把你们送到神盾局去吧，若是这红坦克真的是九头蛇的手段，那么神盾局之中，已经开战了！”黄问耸了耸肩，看着众人说道，“贝蒂你就留在这里看着浩克，顺便帮忙疏散一下人群，不要让人过来捣乱就行了，浩克！加油好好打，你若是打输了，罚你一周没有好果子吃！”
　　“浩克！”浩克闻言愣了一下，心中对于胜利更加渴望了起来，他的身躯再次膨胀了一圈，终于要赶上身高近三米的红坦克了。
　　黄问的话音落下，带着托尼史塔克等人的身形化作光斑，来到了神盾局之中，不过黄问出现的位置，是尼克弗瑞的那间办公室，毕竟黄问对于这里最熟悉。
　　“黄问，你把我们送到办公室里做什么？”托尼史塔克看着周围的环境，目光有些怪异的看着黄问。
　　“真的打起来了，快去帮忙吧！”黄问感知到了什么，转过头看向了外面的方向，“嗯，这个门，你们好像打不开，我帮你们一把……”
　　“轰！”的一声，黄问一击如来神掌轰了出来，直接将尼克弗瑞办公室的大门打穿，连带着外面的走廊也一同化作了灰飞。
　　“咕噜！”托尼史塔克下意识的咽了咽口水，因为他明显感觉到了，黄问刚刚在使用如来神掌的时候，目光似有似无的在他身上停留了一下。
　　托尼史塔克知道，恐怕是自己刚刚拿黄问举例子，被黄问记住了，现在是在警告自己呢！
　　“小气鬼！”托尼史塔克撇了撇嘴，心中嘀咕了一句，但是脸上并没有任何表情，而是将头盔放了下来，顺着黄问打出来的通道飞了出去。
　　本来亚历山大皮尔斯看着现在的神盾局之中局势一片大好，甚至连尼克弗瑞都躲藏在建筑后面不敢出来，亚历山大皮尔斯的脸上满是得意。
　　“嗯？什么动静？”但是突如其来的爆炸声让亚历山大皮尔斯有些发懵，尤其是当亚历山大皮尔斯看到一个硕大的掌印出现在神盾局中心大厦高处的时候。

第二百五十一章 复仇者对九头蛇
　　“谢特！黄问！你这家伙来就来，为什么要从我的办公室出来？还非要把我的办公室给毁了？”当尼克弗瑞看到掌印的时候，他知道黄问已经带着复仇者联盟来了，但是想到自己的办公室被毁了，尼克弗瑞十分不爽的低声骂道。
　　“局长，一个办公室而已，毁了就毁了，黄问先生出手的话，我们一定能够脱离危险的……”一旁的科尔森赶忙低声劝道。
　　“哼！就怕九头蛇的这些人，他看不上眼，完全没有要动手的意思！”尼克弗瑞撇了撇嘴，通过黄问之前的动手记录来看，九头蛇这样的普通人，哪怕他们有高科技装备，黄问恐怕也不会有什么动手的兴致，因为他们对于黄问来说，太弱了。
　　而很快，尼克弗瑞便知道自己想对了，尤其是当托尼史塔克飞出来的时候。
　　“尼克弗瑞，我要是你，我就不会在那里偷偷的说黄问的坏话！”托尼史塔克飞出来最快，所以他听到了尼克弗瑞的嘀咕声，想到自己刚刚的经历，托尼史塔克故意加大了音量，让这件事情被黄问知晓。
　　“真的是九头蛇！”史蒂夫罗杰斯也很快冲了出来，他看到了九头蛇手中那些熟悉的装备，史蒂夫罗杰斯赶忙高声喊道，“全部都注意了，找好掩体，不要被对方的激光子弹射中，以尽可能小的代价，解决敌人！”
　　“美国队长！”九头蛇中的高层已经知道了史蒂夫罗杰斯复活的事情，甚至一开始亚历山大皮尔斯是希望通过尼克弗瑞控制住史蒂夫罗杰斯的，但是一切的计划都失败了，他们九头蛇又将重新面对这个当年将九头蛇覆灭的男人。
　　可是，现在事情的关键，反而不是史蒂夫罗杰斯这个九头蛇克星，因为这个美国队长现在发挥出来的实力，是整个复仇者联盟之中垫底的。
　　无论是飞在半空中，身穿钢铁侠战甲的托尼史塔克，亦或是张开刺出钢爪，从金刚狼化身为金刚鹰的罗根，又或是力量更强，使用蜘蛛丝作战的蜘蛛三人组，还是那冰与火之力不断交替的约翰，他们造成的威胁与展现出来的战斗力，都在史蒂夫罗杰斯之上。
　　甚至连燕尾三侠之中的钟强都仗着自己吃过血菩提，精气神远超史蒂夫罗杰斯。
　　也就是燕尾三侠中剩下的杰克与里斯菲斯克，完美的继承了原本应该加入复仇者联盟中黑寡妇与鹰眼的位置，虽然拥有着枪斗术与叶问人物包，但是实力比起史蒂夫罗杰斯还是弱一些。
　　“本来还想要让你们加入复仇者联盟来着，但是现在看来，确实没有你们的位置了……”尼克弗瑞看着开始战斗就呈现碾压之势的复仇者联盟，不由得叹了一口气，看向了黑寡妇与鹰眼，“不过，复仇者联盟是明面上的组织，你们继续藏在黑暗之中守护着这个世界，我会让惩罚者也加入你们的！”
　　“小强……”黑寡妇看着正在战斗之中的钟强目光微动，此时的钟强，与她当初认识的钟强，就仿佛是两个人一样，即使钟强的模样没有任何改变，甚至身上穿着的燕尾服她也见识过，但是钟强身上气质的变化，却让黑寡妇不由得有些唏嘘，因为她能够明显察觉到，钟强比起之前成熟太多了！
　　“看样子，并不会出什么事情啊……”黄问此时淡然的坐在尼克弗瑞的位置上，他一边以念力观察着外面的战斗，一边想要看看，能不能找到尼克弗瑞那些超自然物品存放的位置。
　　虽然外面的战斗并没有脱离黄问的预料，哪怕九头蛇的装备比起电影中的更好，却依旧不是这个全新复仇者联盟的对手，但是那些超自然物品存放位置的资料，黄问毫无收获。
　　“算了，还是去看看红坦克与浩克那一边吧！”黄问摇了摇头站起身来，算起来，黄问已经很久没有发布系统任务，获得系统奖励了，主要的原因，还是因为出现的对手实力相差太悬殊了。
　　要么是绿魔、伊凡万科还有蜥蜴博士这种超凡层次的敌人，只能够留给黄良他们练练手，黄问对他们出手就肯定是秒杀的份；要么就是惊奇队长卡罗尔这样宇宙中有名的强者，虽然最后黄问与惊奇队长卡罗尔也并没有开战，但这也是黄问无法获得抽奖的重要原因之一。
　　“看看浩克有没有赢吧，若是没有赢，我就亲自动手，解决那个红坦克好了，这起码也能够给我一次传奇层次的抽奖了吧？”
　　黄问的念头闪过，身形化作光斑消失在了神盾局之中，而九头蛇与复仇者联盟这边的战斗，并没有停止，不过傻妞正在监测着这里的战斗，若是真的出现了什么变数，黄问也能够及时赶回来。
　　“该死的！不是说复仇者联盟都被拖住了么？他们是如何过来的？”亚历山大皮尔斯有些愤怒的看着眼前渐渐落入下风的九头蛇成员骂道。
　　没有办法，这些九头蛇成员也都是一把好手，甚至在整个神盾局之中，也算是精英层次了，不然也不可能轻易的被吸纳入九头蛇之中，吃着双倍工资待遇。
　　九头蛇成员对付普通人，乃至于对付同为神盾局的特工，都能够占据绝对的优势，但是在面对复仇者联盟这样一群超人类时，他们完全就不是对手了。
　　钢铁侠的超强火力，罗根无坚不摧的钢爪，漫天都是，虽然不伤人，却能够让人丧失行动能力的蜘蛛丝，顷刻之间便能够取走人性命的冰与火之力，让人突然间无法动弹的点穴手，会拐弯的子弹……
　　这些超凡的能力，让九头蛇成员不断的倒了下去，本来已经被打得丧失了战斗力与信心的神盾局特工们也重新回到了战场，参与了这场屠杀。
　　甚至这些神盾局特工怀恨出手，杀起人来，比起蜘蛛三人组可要狠多了，毕竟，这九头蛇的成员对于他们来说，可是叛徒，而且还是残杀了他们不知道多少同伴的叛徒！
　　心中带着恨意与愤怒，神盾局特工们眼睛猩红的杀戮着，宣泄着，而尼克弗瑞也丝毫没有要阻止的意思。

第二百五十二章 冬日战士巴基（三更）
　　“嗯？”战斗中的钟强感受到了一股目光时不时的盯着自己，钟强回过头去，看到了黑寡妇那英姿飒爽的身形正在战斗，只不过目光会不断的瞥向自己，当两人的目光相遇之时，钟强的心中不由得抽了一下，黑寡妇也赶忙收起了目光。
　　“唰！”的一声，就在这时，一道拳风打向了钟强的脑袋。
　　“小心！”黑寡妇下意识的提醒了一声。
　　“啪！”钟强转过身子，一只手接住了迎来的拳头，此时钟强的对手，乃是九头蛇中最强大的人物之一，甚至能够与史蒂夫罗杰斯勉强交手的交叉骨。
　　但是可惜，此时钟强光是身体力量，就是交叉骨的十倍以上，因此哪怕刚刚交叉骨是在偷袭，却依旧不是钟强的对手！
　　“咔！咔！”钟强的手掌发力，直接捏碎了交叉骨的指骨。
　　“啊！”交叉骨发出了痛苦的惨叫声，而钟强却丝毫没有要停下来的意思，他仿佛将交叉骨当做了自己发泄的对象。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　钟强一拳又一拳的打在了交叉骨的身上，直至交叉骨彻底失去了生命的气息，倒在了地上，钟强这才停了下来，而杰克与里斯菲斯克早就警惕的守在钟强的身边，防止有人过来偷袭钟强，虽然九头蛇之中，现在并没有人拥有这个实力！
　　“钟强的实力提升了好多啊，从他表现出来的实力看，连队长都不是他的对手，这黄问究竟隐藏了多少手段？”尼克弗瑞深深的看了一眼钟强等人，低声说道，“而且，不只是钟强，那个杰克与里斯菲斯克的身手，也不逊色于你们，关键是他们那神奇的枪法，竟然能够让子弹拐弯……”
　　“弗瑞局长，你都要离开了，这些事情，你想也没有用啊……”黑寡妇看着尼克弗瑞笑着摇了摇头，轻声说道，“再说了，就算你不离开，你也没有办法从黄问的手中把这些能力套出来啊！”
　　“该死的！连交叉骨都死了！”亚历山大皮尔斯在一群九头蛇成员的掩护下正在撤退，那些九头蛇成员仿佛不要命了一般，口中高喊着“九头蛇万岁，砍掉一个头还会长出两个来”的洗脑口号，以自己的生命保护着亚历山大皮尔斯，可即使是这样，亚历山大皮尔斯依旧没有看到逃出去的希望！
　　“佐拉，我的那些后手呢？还没有到么？”看着自己的手下不断的死亡，还有悬浮在空中不断开炮，逼得自己不断逃窜的托尼史塔克，亚历山大皮尔斯咬紧了牙关，冲着佐拉怒吼道。
　　“皮尔斯部长，根据我的计算，就算是冬日战士与那些实验体都到了，你能够离开的概率，也不足三成……”佐拉毫无感情的声音在亚历山大皮尔斯耳边响起。
　　“佐拉，你是想要放弃我么？别忘了，你的终极代码密匙在我的人手中，我可以随时毁了你！”亚历山大皮尔斯听出了佐拉想要放弃自己的意思，但是他可不愿意就这样死在这里，于是他开口对佐拉威胁道。
　　“好，我明白了，冬日战士与实验体已经在神盾局外，正在冲入神盾局之中！”佐拉沉默了一下，即使他自己已经化作了人工智能之类的存在，脱离了人类的生命形式，但正是因为他怕死才会做出这样的选择，因此佐拉最终还是屈服了。
　　“轰！”的一道爆炸声响起，却见一个拥有着银色金属左臂，带着黑色面罩的男子扛着火箭筒冲了进来，没错，此人正是美国队长史蒂夫罗杰斯的好基友，冬日战士巴基巴恩斯，他的身后，还跟着几个瘦弱的男子，看起来弱不禁风的样子。
　　“嘭！”的一声，巴基巴恩斯没有任何犹豫，再次朝着人群之中发射出了一发火箭炮，这若是让火箭炮在人群之中炸开，恐怕神盾局本来就所剩不多的特工们全部都要丧命了。
　　“金刚不坏神功！”就在这时，可以说是众人之中反应最快的罗根直接张开翅膀飞了出去，开启了金刚不坏神功飞到了火箭炮的上空，然后整个身体压住了火箭炮。
　　“轰！”的一声，火箭炮爆炸开来，但是罗根除了衣服消失了，金刚不坏神功外面看起来脏兮兮的以外，并没有受到任何伤势。
　　不过，巴基巴恩斯对于火箭炮没有伤到人仿佛没有半点惊讶，或者说，他基本上已经没有了自我意识，他只是一个没有感情的执行任务机器罢了。
　　“哒哒哒！”巴基巴恩斯直接扔下手中的火箭筒，掏出步枪开始扫射，却见史蒂夫罗杰斯冲了出来，以盾牌将子弹全部挡了下来，然后猛地将盾牌甩向了巴基巴恩斯。
　　“当！”的一声，巴基巴恩斯的金属左臂接下了这枚美国队长盾牌。
　　“还好老子反应快，不然不知道有多少人死在你手中了！”就在这时，从地上爬起来的罗根也冲向了巴基巴恩斯，金灿灿的拳头砸向了巴基巴恩斯的脑袋。
　　“当！”的一声巨响，整个神盾局之中都被强大的音波笼罩着，巴基巴恩斯以美国队长盾牌接下了罗根这一拳。
　　本来，由于振金的特性，罗根的力量被盾牌吸收，会被反弹出去，将罗根震飞，但是罗根开启了金刚不坏神功，虽然持续时间短，却拥有着金身不破，无法被撼动的特点，因此双方都没有后退半步，力量全部外泄了出去。
　　“抓到了！我抓到他了！”就在所有人刚刚回过神来的时候，彼得帕克有些兴奋的声音响了起来，“我抓到这个罪魁祸首了！”
　　原来，刚刚巴基巴恩斯轰出火箭炮被罗根解决的时候，彼得帕克便冲向了亚历山大皮尔斯，当众人被强大的音波吵得耳朵十分不适之时，彼得帕克抓住了这个机会，直接以蜘蛛丝缠住了亚历山大皮尔斯，将其吊在了半空之中。
　　“我们缠住这些增员，托尼，你们解决剩下的九头蛇！”史蒂夫罗杰斯的眼睛猛地一亮，冲着托尼史塔克喊了一声，然后冲向了巴基巴恩斯。
　　此时巴基巴恩斯还没有露出真实面目，史蒂夫罗杰斯并没有认出他来，他现在冲上去，只是想要抢回自己的盾牌。

第二百五十三章 求生的亚历山大皮尔斯
　　“嘭！”的一声，罗根直接一脚踢在了巴基巴恩斯的手臂上，将史蒂夫罗杰斯的盾牌踢飞了起来。
　　即使巴基巴恩斯的左臂是以金属制成，但是在面对开启金刚不坏神功的罗根还不够看。
　　“速战速决，我这个状态支撑不了太久！”罗根一拳轰向了巴基巴恩斯，同时对着跳起来抓盾牌的史蒂夫罗杰斯喊道。
　　“嘭！”的一声，罗根金灿灿的手臂与巴基巴恩斯的金属手臂撞在了一起，即使巴基巴恩斯的机械手臂材质还算是不错，但是与振金艾德曼合金这样的金属差远了，自然不会比开启金刚不坏神功的罗根手臂更厉害了。
　　因此，当双方的手臂碰撞在一起时，巴基巴恩斯的金属手臂发生了形变，然后整个人直接飞了出去。
　　“奇怪，我为什么觉得，我好像在哪里见过你？你的身上，有一股故人的气息……”一拳将巴基巴恩斯打飞的罗根突然停了下来，身上的金刚不坏神功也渐渐消退，但是他并没有要继续进攻的意思，而是有些狐疑的看着被打飞出去的巴基巴恩斯嘀咕道。
　　“罗根，你愣着干什么？他还没有丧失战斗力！还有，小心这些弱不禁风的家伙，他们看起来不太对劲！”史蒂夫罗杰斯重新接住了自己的盾牌，冲着罗根高声喊道。
　　“巴基？”罗根并没有直接回答史蒂夫罗杰斯的问题，而是看向了巴基巴恩斯的方向，被打飞出去的巴基巴恩斯脸上的面具已经脱落，露出了他的本来样貌，让罗根这个老战友瞬间想起了巴基巴恩斯的身份。
　　“巴基？！”史蒂夫罗杰斯闻言身躯一颤，下意识的转过头看向了巴基巴恩斯，当看到巴基巴恩斯的样貌时，史蒂夫罗杰斯的心中一抽，有些不敢相信的看着巴基巴恩斯，当年他可是眼睁睁看着巴基巴恩斯坠入深渊之中，可是没有想到，巴基巴恩斯不仅没有死，还成为了九头蛇的人。
　　“巴基，你经历了什么？是我啊，你还记得我吗？我是史蒂夫啊！”史蒂夫罗杰斯有些激动的冲着巴基巴恩斯喊道。
　　但是可惜，巴基巴恩斯的神情并没有任何变化，他看待史蒂夫罗杰斯与罗根的目光，就仿佛是在看两个陌生人一样，他现在只想要救出亚历山大皮尔斯，其它的事情，他根本就不关心！
　　“小心！”就在这时，钟强惊呼了一声，下意识的使用隔空打穴，点向了那几个瘦弱的男子，因为他们的身形出现了变化，竟然纷纷膨胀了起来。
　　但是可惜，钟强出手已经快了，却还是慢了一步，那几个瘦弱的男子身躯突然间膨胀了起来，连皮肤都变成了闪动着光泽的金属，甚至他们的身躯之上，隐隐有火焰的气息在升腾着。
　　“啪！啪！啪！”钟强的隔空打穴打在他们的身上，并没有将他们定住，甚至都没有对他们造成什么伤害，因为他们也属于改造的变异人了。
　　“这个能力，好像在哪里见过！”罗根嗅到了一丝熟悉的气息，他看着面前冲过来的这些金属小巨人，突然想到了什么，“对了，原来秒杀的一个黑帮老大好像就拥有着类似的能力！”
　　“嗤！”的一声，罗根虽然分心思索着，但是手中的动作却丝毫不慢，即使没有了金刚不坏神功，可罗根的艾德曼合金钢爪却依旧可以轻易的洞穿这些金属小巨人的身躯，了结他们的性命。
　　杀死他们，罗根的心中没有丝毫负担，毕竟他们也不是巴基巴恩斯，罗根跟他们根本不熟。
　　至于巴基巴恩斯那边，史蒂夫罗杰斯已经关切的冲了过去，想要抓住他弄清楚这么多年来，他到底经历了什么。
　　“该死的！佐拉，你还有别的后手么？冬日战士与实验体都失败了！”被彼得帕克吊在半空之中的亚历山大皮尔斯有些焦急的冲着佐拉问道。
　　“抱歉了，皮尔斯部长，你的计划，已经完全失败了，你这一支九头蛇，也将全军覆没了，不过你放心，砍掉一个头，就会长出两个来，总有一天，我们会为你报仇的！”佐拉沉默了一下，声音之中没有丝毫感情的说道。
　　“混账！佐拉，你要是敢放弃我，我就带着你一起死！”亚历山大皮尔斯再次威胁道。
　　“嗯，我之所以说你这一支九头蛇将要全军覆没，就是因为，你的那个手下，已经被人给解决了，没错，我投靠了别的支脉，属于神盾局一支的九头蛇，已经要全部成为历史了……”佐拉的声音之中终于出现了一丝变化，那是嘲弄的声音。
　　“你！”亚历山大皮尔斯的瞳孔猛地一缩，他没有想到，自己竟然会被佐拉背叛了，可是亚历山大皮尔斯是真的不想死啊！
　　“尼克弗瑞！我们做个交易，你放过我，我告诉你更多关于九头蛇的事情！”半晌之后，看着已经完全死去的实验体，还有渐渐被史蒂夫罗杰斯制服的巴基巴恩斯你，亚历山大皮尔斯突然冲着尼克弗瑞叫喊道。
　　“你恐怕找错人了，从今天开始，神盾局就不存在了，你们的事情，也不归我们管了，这些事情，都将由复仇者联盟负责！”尼克弗瑞耸了耸肩，一副胜利者的姿态看着亚历山大皮尔斯说道，“能够与九头蛇同归于尽，神盾局的意义，也算是达成了！”
　　“你不与我合作，你永远都无法彻底消灭九头蛇！”亚历山大皮尔斯咬了咬牙，冲着尼克弗瑞叫喊道，“你难道以为，神盾局就只有我这么一支么？你以为我们九个脑袋，是在吹牛么？自古以来，九头蛇就不是只有一个派系，哪怕是红骷髅，都仅仅是九头蛇的其中一个派系！”
　　“嗯？”尼克弗瑞不由得目光一凝，这件事情，他还是第一次听说过，下意识的尼克弗瑞将目光看向了史蒂夫罗杰斯，毕竟所有人里面，只有史蒂夫罗杰斯对于九头蛇最了解。
　　但是奈何，此时的史蒂夫罗杰斯根本就没有要理会亚历山大皮尔斯的意思，他此时将巴基巴恩斯给制服了之后，正在想办法唤醒巴基巴恩斯的记忆。

第二百五十四章 九头蛇的反应
　　不过，巴基巴恩斯是被洗脑技术彻底控制住了，就算是史蒂夫罗杰斯这样至关重要的好基友，也没有能力让巴基巴恩斯随随便便的恢复过来，怎么说也得经历一番相互纠缠才行。
　　“哦，我说了，这些事情，已经不归我们神盾局管了，有什么事情，你与复仇者联盟说吧！”尼克弗瑞见到史蒂夫罗杰斯并没有理会的意思，笑着耸了耸肩，他都是要离开地球，前往宇宙的人了，差点又忍不住关心这些事情了，有别的九头蛇分支也好，这对于复仇者联盟来说，也是一种磨砺。
　　“史蒂夫！冷静一点，先把他捆起来吧，看他的样子，应该是被人给控制了，会有办法让他恢复的！”罗根走到了史蒂夫罗杰斯的面前，拍了拍他的肩膀说道，“别忘了，你可是复仇者联盟的指挥者，那边还有人要与你谈判呢！”
　　对于被控制，乃至是被洗脑的事情，罗根都还是比较熟悉的，毕竟，百合子之前就是被威廉史崔克洗脑控制的，但是最终，黄问还是帮助着百合子恢复了过来。
　　“蜘蛛三人组，你们过来将巴基给绑起来，然后将剩下的九头蛇全部抓起来，我们……”史蒂夫罗杰斯深吸了一口气，慢慢的回过神来，他看着蜘蛛三人组正在吩咐着，突然间停了下来。
　　因为刚刚九头蛇陷入劣势之后，神盾局的特工们根本就没有要停手的意思，他们已经彻底杀红了眼，因此，现在整个神盾局之中九头蛇的成员，就只剩下了亚历山大皮尔斯与巴基巴恩斯了。
　　不过，史蒂夫罗杰斯等人不知道的是，就在此时，米国的一处秘密庄园之中，佐拉所投靠的人，吉迪恩马利克议员就住在这里。
　　但是吉迪恩马利克的面色猛地一变，因为他收到了佐拉的消息，亚历山大皮尔斯要为了自己的性命，出卖整个九头蛇！
　　“该死的！就没有什么办法能够解决这个叛徒么？”吉迪恩马利克有些愤怒的冲着佐拉质问道。
　　“恐怕不行，先生，底层的九头蛇成员，都有可以控制生死的毒药，但是像你与亚历山大皮尔斯这个级别的首领，是没有人能够控制你们的生死的，想来你们自己也不会愿意的……”佐拉平静的声音响了起来。
　　“而且，神盾局之中九头蛇，已经全军覆没了，并没有宁为玉碎不为瓦全的执行者能够行动，刺杀亚历山大皮尔斯了！”
　　“因此，我们无法阻拦亚历山大皮尔斯，不过这些年，其它支脉借助神盾局的力量，已经全部发展壮大起来了，不过是换一个巢穴，换一个身份罢了！”
　　“那是他们！你知道我们家族走到今天的这个位置，花费了多少代价么？”吉迪恩马利克沉声质问道。
　　“不管花费再多的代价，安全才是第一位的，不是么？”佐拉给出了自己的建议，“现在要做的，是立刻切断一切与神盾局之间的联系，毕竟，你们每一次秘密会议都没有露出过自己的真实面目，只要切断了联系，皮尔斯也无法提供出准确的情报，将马利克家族说出来！”
　　没错，这也是为何九头蛇能够这么久一直没有灭亡的原因之一，他们相互之间，其实也充满着戒备，甚至除了“九头蛇万岁”这句暗号以外，不同分支的人走在大街上，相互都不认识。
　　哪怕是各个分支的首领，除了亚历山大皮尔斯最为高调展露了自己的身份以外，其他的人，也只有一个代号与模糊不清的样貌罢了。
　　至于亚历山大皮尔斯展露自己的身份，也是因为蛇盾局一脉发展的最好，想要成为所有九头蛇分支中领头的那一个罢了。
　　“看来，也只有这一个办法了！”吉迪恩马利克深吸了一口气，马上吩咐了下去，这件事情刻不容缓，因为谁也不知道亚历山大皮尔斯会在什么时候吐露出整个九头蛇的事情。
　　“马利克先生，请不要忘了，把我的计算机换一个位置，顺便将我的意识迁移出来，放入最新一代的超级计算机之中……”佐拉见到吉迪恩马利克同意了自己的提议，也松了一口气，赶忙提醒了一句。
　　“嗯，我知道了，不过，从此以后，你就不需要管之前九头蛇的事情了，你以后只有一个计划，那就是迎回蜂巢！”吉迪恩马利克的目光微动，沉声说道，“若是你也有背叛我的意思，我会让你知道，什么叫做残忍！”
　　“放心吧，马利克先生，之前若不是因为皮尔斯想要拉我下水，我也不会做出背叛之事的，以后我一定会专心帮助马利克家族迎回蜂巢！”佐拉赶忙表忠心的说道。
　　亚历山大皮尔斯并不知道自己求生的道路已经被阻断了，他甚至在被从蜘蛛网上放下来之后，还为了表示忠心与诚意，示意自己的耳机与九头蛇有关，另一头还有九头蛇的监听。
　　“贾维斯，监测他耳机的信号！”托尼史塔克的目光一凝，迅速的吩咐贾维斯说道。
　　“抱歉，先生，在他刚刚被放下来之前，我确实监测到了一股信号，但是我还没有找到信号源的时候，那股信号就已经中断了！”贾维斯有些遗憾的声音响起，让托尼史塔克不由得皱了皱眉头。
　　“没有追踪到。”托尼史塔克看着史蒂夫罗杰斯摇了摇头，低声说道。
　　“嗯，那我们就先回去吧，这里人太多了，而且实在是有些太乱了……”史蒂夫罗杰斯看了一眼还在蜘蛛网中挣扎的巴基巴恩斯，眼中闪过一丝不忍，开口说道。
　　“回去？回哪里？武馆？拜托，那也不是我们的基地啊！”托尼史塔克有些无语的说道，“我们总不能每一次都往那里跑吧？再说了，他那里还开门做生意呢，每一次一楼那些学员怪异的眼神，就让我很不舒服！”
　　“那我们去哪里？”史蒂夫罗杰斯皱了皱眉头，看着托尼史塔克问道。
　　“算了，先回武馆吧，我在唐人街外面买了一栋楼，准备改造成我们的基地，不过现在还在建，等建好了再说吧！”托尼斯史塔克故作不经意的说道。

第二百五十五章 开挂的红坦克（三更）
　　“你买了一栋楼？”不过，托尼史塔克这句话，就只有彼得帕克有反应惊呼了一声，其他人都仿佛没有听见一样，让托尼史塔克心中觉得有些没意思，感觉这个钱白花了。
　　“黄问呢？他不来带我们回去么？”托尼史塔克突然环视了一圈神盾局，他知道，这场战斗，黄问是肯定不会出手的，但是现在战斗结束了，托尼史塔克还准备挑拨黄问找尼克弗瑞算刚刚说他坏话的帐呢，现在黄问没有出来算是怎么回事嘛！
　　“先生，黄问先生现在与浩克他们在一起，正在处理红坦克，史塔克工业的灾后重建部门正在过去……”贾维斯的声音在托尼史塔克的耳边响起。
　　“还没有结束战斗啊？浩克这么慢的么？”托尼史塔克撇了撇嘴，但是他却不知道，事情与他想象的，有些不太一样。
　　当时黄问从神盾局中离开了之后，便来到了浩克与红坦克交战的地方，此时的浩克身躯已经彻底与红坦克持平，长了足足半米多。
　　随着两人力量的持平，双方的力量也保持在了同一个水平线上，但是，即使是这样，浩克也没有占据上风，因为浩克的防御力，竟然比不上红坦克！
　　没错，此时的浩克已经使用出了八极拳法，基本上红坦克打中浩克一拳，浩克能够打中红坦克五拳甚至更多，但浩克硕大的拳头，竟然无法对红坦克造成什么伤害。
　　当黄问出现的时候，双方陷入了僵局，周围的建筑已经破烂不成样子了，可双方都没有疲惫要停下来的意思。
　　“红坦克？这么猛么？这是哪一个版本的红坦克啊？”黄问看着红坦克眼中闪过一丝疑惑，因为此时红坦克的实力，已经超出了黄问的想象，“无论是X战警里面那个大傻个子，还是死侍扮演的红坦克，实力虽然比钢力士要强，但是也不应该比愤怒状态下的浩克还要强啊，尤其是他的防御力是什么情况？”
　　“师父，浩克他不会出事吧？这还是浩克第一次变得这么高大……”一旁的女红浩克有些担忧的走到黄问身边问道，至于她的称呼，是跟着布鲁斯班纳与浩克改口的。
　　黄问转过头看来一眼刚刚两米出头的女红浩克，说实话，女红浩克的身高对于普通人来说，已经算是很高了，但是对于力量型的浩克等人来说，确实还有点不太够看。
　　“我也不太清楚……”黄问皱着眉头说道，“想来，这个红坦克，应该是具备什么特殊的能力，至少，他这个不会疲惫的状态，就不必浩克要差……”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　就在黄问与女红浩克说话的工夫，浩克一脚踹在了红坦克的裆部，主要是打其它地方，都没有对红坦克造成什么伤害，而红坦克则是一拳打在了浩克的脸上。
　　随着两声巨响，红坦克的身躯颤了颤，但是竟然逆天的没有捂住裆部，而浩克则是整个身躯飞了出去，在停下来之后，从口中吐出了一颗黄牙。
　　“浩克！”愤怒的浩克身形再次膨胀了起来，他的眼神之中充斥着愤怒，隐隐有要失控的迹象了。
　　“师父，不好了，浩克有些无法沟通了！”布鲁斯班纳急切的声音在黄问的耳边响起，让黄问的目光一凝，他没有想到，心智机已经成长起来的浩克竟然还会有失控的时候。
　　“浩克！”不过，还没有等黄问做出有效的应对，却听见身边的女红浩克怒喝了一声，身形一跃而起，竟然在半空之中张开了翅膀，化作了鹰身女妖的模样！
　　“浩克？贝蒂？”本来正在愤怒的浩克看到自己老婆突然变了个模样，不由得愣住了，他神情有些呆滞的眨了眨眼睛，仿佛有些不太明白发生了什么。
　　“卧槽！竟然真的有这个状态？这未免有些太……”黄问的嘴角抽搐着，一时间不知道该说些什么了。
　　“师父，浩克好像恢复意识了，但是贝蒂她是怎么回事？”布鲁斯班纳的声音再次在黄问的耳边响起。
　　“我也不知道，可能是伽马射线导致的变异了？”黄问看着暴躁的鹰身女妖冲向了红坦克，锋利的爪子不断的抓向红坦克的各处要害，一副不要命的打法时，也有些受到冲击。
　　但是可惜，愤怒状态下的浩克都没有打过红坦克，更不要说鹰身女妖了，甚至与浩克一样，鹰身女妖那锋利的爪子根本就没有破开红坦克那开了挂的皮肤防御。
　　“嘭！”的一声，鹰身女妖直接被红坦克一拳打飞了出去，好在鹰身女妖也算是皮糙肉厚之辈，再加上自身恢复能力强大，也并没有受什么伤。
　　“浩克，退下吧，让为师试试！”黄问此时站了出来，脸上带着认真的神情，身上的衣服无风自动，一步一步的踏空而上，就仿佛半空之中，有无形的台阶在帮助黄问前行一般。
　　“浩克……”浩克有些不甘心的看了一眼红坦克，他还有再战下去的实力，但是黄问已经出手了，浩克也只能够跑过去看看鹰身女妖状态下的贝蒂罗斯怎么样了。
　　“系统，发布任务，打败红坦克！”黄问取出了全新的无双剑，冲着系统发布了任务。
　　“正在生成任务：打败红坦克，奖励传奇人物抽奖一次，是否接受？”
　　“传奇人物抽奖？”黄问的眼睛猛地一亮，他没有想到，久久没有抽奖机会的黄问，这一次刚刚发布任务，就迎来了传奇人物抽奖，这可是一个好兆头啊，“接受！”
　　“会飞？会飞又怎么样？我这就把你这个小个子打下来！”红坦克看着半空之中的黄问，十分不爽的怒喝了一声，然后脚下一蹬，冲着黄问跳了过来。
　　“我倒是要看看，你的防御是不是真的有这么强！”黄问的嘴角微微扬起，他手中的无双剑可以融合了这个世界最锋利的金属，黄问就不相信他破不开红坦克的防御！
　　“锵！”的一声，但是，让黄问没有想到的是，拥有着艾德曼合金的无双剑，真的被开挂的红坦克阻挡了下来，甚至若不是黄问及时使用内力，将半空中无处借力的红坦克轰下去，恐怕飞出去的就是他了。

第二百五十六章 红坦克背后的大能
　　“不是吧？这红坦克的防御力真的这么高？不仅外皮能够防御住艾德曼合金，甚至连内脏的防御力都这么强？我的内力冲了进去，并没有对他造成任何的伤害？”黄问虽然将红坦克轰到了地面之上，但是看到并没有受到任何伤势的红坦克，黄问的眼中满是惊讶，心中忍不住嘀咕了起来。
　　“师父好厉害，一下子就把他打下来了，这可是浩克半天都没有做到的事情啊……”已经恢复成人形的布鲁斯班纳看着半空之中的黄问嘀咕了起来，因为他并不知道这是红坦克在半空之中无处借力的缘故。
　　“哼！卑鄙的小个子，不管你用的是什么力量，都无法伤到我的！”落在地上的红坦克冲着半空之中的黄问叫喊道，“小个子，有本事你就落下来啊！”
　　“哼！我就不信了，一个红坦克，还能够无敌不成？也就是我急着出手，不然浩克就能够收拾你！”黄问冷哼了一声，手中的无双剑轻轻一抖，一道剑光从全新的无双剑中斩了出来。
　　剑二十二！蕴含着剑之法则的剑二十二！取走憎恶性命的剑二十二！
　　“这就是他的法则之力么？好神奇的力量，我在宇宙之中从来没有见过这样的法则力量呢！”有一处空间之中，惊奇队长卡罗尔与古一站在这里，她们注视着一剑斩出的黄问，准确的说，是注视着黄问斩出的那一道剑光！
　　“不错，这便是他的法则之力，我也从来没有见过，不过他的法则，与他手中的剑有些相似，这是东方的剑……”一旁的古一点了点头，轻声说道，“但即使是东方，也从来没有见过拥有这样法则的人……”
　　“咔！”的一声，剑二十二直指红坦克的眉心，他那用来保护自己不受心灵之力伤害的头盔瞬间被剑二十二击碎，而红坦克甚至对于这一剑都没有任何反应，更没有去防御，因为他根本就没有意识过来便中剑了，剑二十二太快了！
　　“嗤！”但是，让黄问没有想到的是，剑二十二在破去红坦克的头盔之后，竟然再次遇到了阻碍，就仿佛剑二十二刺入了泥潭，前进变得十分的艰难。
　　此时，红坦克的眉心处出现来一个红点，一滴滴的鲜血从那个红点处低落出来，但正是这个红点的出现，让红坦克的眉心竟然开始散发出了一股红色的光芒，这股光芒，让剑二十二刺入变得更加困难了。
　　“咦？有意思，我倒要看看，你这个红坦克的防御到底有多么强！”黄问的眼睛微亮，刚刚那一剑，虽然是剑二十二，却是剑气，仅仅是黄问内力与法则之力的展现，并没有将无双剑的优势发挥出来！
　　“唰！”的一声，黄问的身形出现在红坦克的面前，在那一道剑二十二剑气渐渐消散而去的时间，黄问又是一招剑二十二刺出，而这一次，不仅仅是剑气，剑二十二蕴含着黄问的剑之法则，隐藏在无双剑之中，化作一道寒光，再次刺在红坦克的眉心处。
　　“咔！咔！”
　　随着两道破碎声响起，红坦克眉心处那红色的光芒破碎开来，紧接着是红坦克的骨头被彻底刺穿！
　　在如此强大的力量与法则之力加持下的艾德曼合金面前，即使是红坦克这样开了挂的防御力，也同样扛不住。
　　不过，就在黄问的无双剑势如破竹的刺入红坦克大脑的时候，黄问突然察觉到了一股危机感。
　　下意识的，黄问直接开启了金刚不坏神功，甚至还将傻妞的力量融入了自己的体内。
　　“嘭！”的一声，一股强大的力量从红坦克的大脑之中涌现了出来，竟然直接将黄问震飞了出去，连带着金刚不坏神功都直接破功了！
　　“卧槽！我又招惹到什么怪物了？”黄问的脑海之中闪过了一个念头，他甚至都不明白发生了什么，你红坦克开开防御挂也就算了，怎么现在连无敌挂都开上了呢？真的不怕别封号的么？
　　“叮！任务：打败红坦克已完成，奖励传奇人物抽奖一次！”突如其来的系统提示音让黄问不由得愣了一下。
　　“封号了？这么快？”黄问下意识的看向了红坦克的方向，却发现红坦克的半个脑袋都被黄问刚刚剑二十二的力量轰炸，但是他的脑袋之中，有一个红色的宝石悬浮着。
　　黄问能够敏锐的察觉到，那颗宝石之上，似乎有一股恐怖的意识正在苏醒，这股恐怖的意识，甚至上一次陈龙分身遇见的墨菲斯托还要更加强大！
　　“这？这是什么意识？难不成，这个红坦克的背后，还有什么大人物不成？难怪他开了挂，原来是背后有大能？”黄问的脑海之中闪过了一个念头，面色不由得警惕了起来，他一边恢复着自己金刚不坏神功破功所消耗的内力，一边随时准备使用梦蝶之遁逃走。
　　“嗤！”的一声，一道火光旋涡出现在了黄问的面前，黄问的脸上闪过一丝尴尬，他知道，古一要照看那么多维度的事情，肯定是很忙的，但是这么短的时间内，他竟然又把古一弄出来了，而且这一次，好像还真的是他的锅……
　　古一与惊奇队长卡罗尔从火光旋涡之中走了出来，古一有些无奈的看了一眼黄问，然后将目光看向了红坦克。
　　“深红宇宙的主宰赛托拉克，好久不见了。”古一的目光停留在红色宝石上，轻声说道。
　　“古一？”一道意识从红色宝石上凝聚了出来，那是一股无比强大，蕴含着恐惧力量的意识，他的声音之中都蕴含着阵阵魔性。
　　“唰！”的一声，黄问挥手将布鲁斯班纳与贝蒂罗斯送离了这里，因为他担心这个所谓的赛托拉克会影响到两个人的神智，毕竟刚刚赛托拉克的声音响起时，黄问的意识都隐隐受到了一些影响。
　　不过，赛托拉克并没有理会黄问的举动，更没有理会消失的布鲁斯班纳与贝蒂罗斯，一道身形由那股意识凝聚了出来，那是一个浑身红色的狰狞恶魔形象！
　　不对，说赛托拉克是恶魔，似乎是在贬低他，因为他乃是整个漫威宇宙中最强大的几个魔神之一！

第二百五十七章 强势的奥丁
　　“我凝聚出宝石的宿主死了？是你做的么？古一？”赛托拉克看着古一沉声问道。
　　“我都不知道他是你的宿主，而且，这颗宝石这样来自于其它维度的产物，本来就不应该存在与地球之上！”古一的面色并没有什么变化，看了一眼赛托拉克的红色宝石说道。
　　“这颗凝聚我力量的宝石早就已经来到了地球，它比你的诞生还要更早，它好不容易才遇到一个能够完美容纳它力量的宿主，现在竟然被你给毁了……”赛托拉克的声音之中带着丝丝怒意，红色的恶魔面容也变得狰狞了起来。
　　“至于其它维度的产物，不应该存在于地球之上？你这件事情，你说了不算，而且，地球属于其它维度的产物，还少么？你都一一清理了么？”
　　随着赛托拉克的话音落下，古一沉默了一下，因为她知道，赛托拉克并没有说错，地球上有很多其它维度的产物，而这些产物，古一并没有全部清理掉，而是选择处理了一些距离地球维度较近，威胁较大的东西。
　　毕竟，古一就算是再强势，她也只是一个人，即使她拥有时间宝石，但是在面对无数个维度的敌人时，依旧力有不逮，她只能够强势的对付其中一些维度的存在，展现自己的实力，从而保护地球不受更多维度的存在觊觎。
　　“嗡！”就在赛托拉克的话音落下，古一还没有做出回答的时候，一道枪影出现在了地球的上空，隐隐对准着赛托拉克身后的红色宝石。
　　永恒之枪！冈格尼尔！奥丁！
　　“奥丁？”赛托拉克的面色变得更加狰狞了起来，“你不是当初答应退出地球的么？为何还要管地球上的事情？！”
　　“米德加德自古以来便是九界的一部分，若是米德加德出事，你们这些其它维度的魔神，就可以通过米德加德入侵到九界之中，你觉得，我会让这种事情发生么？”奥丁威严的声音在众人的耳边回荡着，甚至声音之中隐隐有雷霆在震颤着。
　　“卧槽！怎么连奥丁都出来了？这时间线才到哪啊？”黄问听着奥丁威严的声音，嘴角微微抽搐了一下，这一切，一定与他没有关系，一定是因为这个世界杂糅了太多元素的缘故，没错，就是这样的！
　　“奥丁！古一！你们两个都已经老了，甚至是大限将至了，你们有没有想过，你们神陨之后，还是要离开的！”赛托拉克嘲弄的声音回荡着，“到时候，没有了这一方宇宙对我的限制，你们觉得，你们会是我的对手么？”
　　“嗤！”的一声，赛托拉克的话音刚刚落下，那道枪影直接洞穿了红色宝石，将其刺得粉碎，而赛托拉克的身躯也渐渐的模糊了起来。
　　“好！奥丁！古一！我记住你们今日的所作所为了，你们等着迎接我的报复吧！”赛托拉克的面目变得无比狰狞，但是身躯却渐渐的消散而去，只留下了一句狠话，便彻底消失在了此方宇宙之中。
　　“好厉害！”黄问的脑海之中闪过了一个念头，他刚刚以剑二十二再加上无双剑都没有伤害的红色宝石，就这样被奥丁给毁掉了，要知道，剑二十二已经算是黄问在物质层面上最强的招式了，接下来的剑二十三，更多的是精神与灵魂之剑了。
　　“我等着你。”奥丁淡淡的声音似乎在回复赛托拉克，之后便再也没有了别的动静，而一旁的古一与惊奇队长卡罗尔将目光看向了黄问。
　　“咳咳！古一大师，你别这样看着我啊，这一次真的与我没有多大的关系……”看到古一的目光时，黄问的脸上再次尴尬了起来，赶忙看向了惊奇队长卡罗尔说道，“卡罗尔，你要是遇到这个红坦克在这里作乱，你会不会管？而且这红坦克还是九头蛇的人放出来吸引我们注意力的……”
　　“我自然会管……”惊奇队长卡罗尔耸了耸肩，开口说道，“不过，我会直接将那红色宝石打爆，不给那个赛托拉克出现的机会！”
　　“额……”黄问的嘴角抽搐了一下，他一时间竟然不知道该如何反驳惊奇队长卡罗尔的话，不过，黄问此时的实力，虽然触及到了史诗的层次，但是毕竟还没有真正的跨越过去，确实不足以摧毁那个红色宝石。
　　“好了，这也是注定的事情，反正我也算是债多不压身了。”古一最后笑着摇了摇头，看着黄问轻声说道，“不过，你能够触及到这个境界，已经超出我的想象了说不定，你与卡罗尔一样，都能够帮助到我们，到时候，你应该能够再次见到你的岳父……”
　　“他到底是什么身份？”黄问想到了自己的那套冥想功法，即使是现在，那套冥想功法依旧能够让自己每日有一点点的提升，也正是因为这套冥想功法，黄问才能够让自己的神力距离史诗层次越来越近。
　　“你还没有达到这个境界，加油提升吧，虽然现在地球上大部分事情，你都能够应对，但是很多隐藏着的人，他们会比你想象中还要更加厉害，所以，你切不可骄傲自满……”古一对着黄问嘱咐了一句后，身形进入了火光漩涡之中，消失不见。
　　“尼克弗瑞那边给我发来消息了，神盾局中九头蛇的事情已经解决了，虽然还有一些后续的问题，但是也不需要他操心了，他已经收拾好了东西，准备与我离开了……”惊奇队长卡罗尔看着黄问开口说道。
　　“所以，从今天开始，地球上的事情，就要交给你与复仇者联盟了，虽然你没有真正的加入复仇者联盟，但是我相信，遇到了事情，你还是会出手的，对么？”
　　“需要我出手的时候，我自然会出手的……”黄问的目光微动，眼珠子转了转，突然笑着说道，“我为了地球的安全，与托尼史塔克设计了一套防御系统，但是需要大量的能源，不知道卡罗尔你这里有没有什么办法能够解决呢？”
　　“能源问题？我从来没有考虑过这种事情，你还是自己与托尼史塔克想办法吧……”惊奇队长卡罗尔摇了摇头，身形化作一道光消失了。

第二百五十八章 纠结的仇恨（三更）
　　“空间宝石啊！你咋就听不明白呢？还是故意装作没听懂？”黄问看着惊奇队长卡罗尔消失的方向，忍不住吐槽了起来，可黄问很快便想到了什么。
　　“等等！我为什么要让尼克弗瑞把空间宝石留下来啊？直接让他把空间宝石带走不就行了么？现在的齐塔瑞星人还有灭霸拿头和卡罗尔这个挂逼打啊？”
　　“他们要是按照原计划去抢夺空间宝石，那不是在送人头？而且地球上也免去了纽约之战，这不是一举两得的事情么？还好卡罗尔并没与明白我的意思，将空间宝石留给我……”
　　算起来，空间宝石放在什么地方，都比不上放在惊奇队长卡罗尔那里安全啊，这下子不用担心灭霸收集无限宝石的事情了。
　　黄问说着说着嘴角慢慢扬起了一丝笑意，身形化作了光斑消失在原地，回到了咏春武馆之中。
　　此时咏春武馆里的人有些格外的多，除了复仇者联盟成员以外，还有巴基巴恩斯与亚历山大皮尔斯，只不过两个人依旧被蜘蛛丝绑着。
　　“你终于回来了，那个大块头红坦克，有这么难对付么？浩克对付不了就算了，怎么还逼得你把他们给送回来了？”托尼史塔克有些狐疑的看着回来的黄问接连发问道。
　　“我要是不把他们送回来，我担心他们会出事！”黄问颇显无奈的摇了摇头，他也没有想到，对付一个电影中平平无奇的红坦克，竟然会惹来深红宇宙的主宰赛托拉克，甚至连古一与奥丁都出手了。
　　好吧，黄问其实也不太清楚，深红宇宙的主宰赛托拉克是什么人，毕竟陈龙分身看的那一圈黑暗系力量书籍之中，并没有看到赛托拉克的记载。
　　但是黄问通过古一、赛托拉克还有奥丁之间的对话，隐隐猜测到，这赛托拉克应该是与多玛姆类似的存在。
　　甚至多玛姆是误入了一片没有主人的黑暗空间之中，成就了现在的地位，而这个赛托拉克可能比多玛姆还要厉害，毕竟深红宇宙听起来，应该比起黑暗空间更强大。
　　“又有强敌了么？”托尼史塔克的目光一凝，面色郑重的看着黄问说道，“你也不是他的对手？那惊奇队长呢？”
　　“嗯，这么说吧，若是他的真身前来，就算是我与卡罗尔加起来，也不太行……”黄问摊了摊手，坦然的承认了自己的实力不足，也算是给托尼史塔克一点压力，“不过好在，他并不是真身前来，仅仅是一道意识罢了。”
　　“那天的古一大师也不行么？”一旁的史蒂夫罗杰斯突然想到了什么，看着黄问开口问道。
　　“刚刚也算是古一大师他们解决的那道意识，不过对方真身前来的话，一切还并不好说。”黄问略微思索了一下后说道，“而且，不是每一次，古一大师都能够出手的！”
　　“师父，浩克说，下一次，他一定能够将那个红坦克的脑袋拧下来！”布鲁斯班纳在一旁神情坚定的说道。
　　“嗯，我自然是相信他的！”黄问笑着点头说了一句，但是却在心中补充了一句，“若不是我及时把你们送走，万一被那个什么赛托拉克看到了浩克的潜力，恐怕会把那个红色宝石弄到浩克的身上来吧？”
　　“黄问先生，我这里，有一件事情需要你帮忙……”史蒂夫罗杰斯深吸了一口气，看了一眼旁边的巴基巴恩吉，神情竟然有些忐忑的看着黄问说道。
　　“嗯？”此时的黄问才发现巴基巴恩斯与亚历山大皮尔斯的存在，刚刚他一回来，就被托尼史塔克吸引了注意力，虽然亚历山大皮尔斯黄问并不太熟，也没有认出他的身份，但是巴基巴恩斯这个美国队长的老基友，黄问还是比较熟悉的，尤其是他那条有些变形的机械臂。
　　不过，当看到巴基巴恩斯的时候，黄问的神情略带一丝怪异，因为托尼史塔克就在旁边，而巴基巴恩斯当年虽然是被九头蛇控制的，但是也确实是他将托尼史塔克的父母杀死的。
　　从法律层面上来说，巴基巴恩斯当时没有一点点自控能力，他的一切行为，都是由九头蛇操控的，一切的罪责，都应该在九头蛇的身上。
　　可是站在托尼史塔克的层面上，看到一个杀害父母双亲的仇人站在自己的面前，哪怕他知道，对方是受到控制的，他真的能够轻易得到放下仇恨么？
　　反正要黄问来经历这一切，黄问是无法放下的，哪怕黄问是穿越而来，继承了原本黄问的身份，但是在面对杀害黄宏的哥连帮，黄问还是没有放过那些高层，甚至就连包庇哥连帮的依夫警长，黄问也一并杀了。
　　不过问题来了，托尼史塔克并不是黄问，而且托尼史塔克若是真的杀了巴基巴恩斯，报仇的快意，托尼史塔克恐怕并不会感觉到，但是愧疚，托尼史塔克肯定会有，因为托尼史塔克在想清楚事情的经过之后，他也会明白，巴基巴恩斯也是一个无辜的人，与他的父母一样。
　　这就是一件很纠结的事情了，黄问想到这件事情，整个人脑袋都是大的，毕竟这种事情你不是当事人，劝托尼史塔克大度，黄问做不出来，看着托尼史塔克杀了巴基巴恩斯，好像也不对……
　　“黄问先生？”史蒂夫罗杰斯有些迟疑的看着听完自己说话后，突然陷入沉默的黄问，忍不住再次叫喊了一声。
　　“哦，什么事情？”黄问回过神来，看着史蒂夫罗杰斯问道。
　　“听说，黄问先生你曾经帮助被洗脑的人恢复正常，不知道你能不能帮助巴基他恢复过来呢？”史蒂夫罗杰斯有些期待的看着黄问组织语言道。
　　“嗯，这个倒是可以。”黄问点了点头，这件事情对于他来说，并不算什么难事，不过有些纠结的黄问决定转移话题，先转过头看向了亚历山大皮尔斯说道，“这个又是什么人？你们怎么把他带回来了？”
　　“九头蛇的头领，叫亚历山大皮尔斯，他说九头蛇并不只有他们这一脉，还有其他好多分支，他刚刚已经告诉了我们其他分支的情报，希望换他一条命……”一旁的托尼史塔克说道。

第二百五十九章 黄问的办法
　　“咦？！”黄问看着亚历山大皮尔斯的眼睛一亮，他突然想到了解决巴基巴恩斯与托尼史塔克之间仇恨的好方法，或者说，是唯一说得过去的办法。
　　若是托尼史塔克的仇人只剩下了被控制杀害他父母的巴基巴恩斯，托尼史塔克自然会萌生想要杀死巴基巴恩斯，为自己的父母报仇的想法。
　　但是若是巴基巴恩斯背后控制他的人还在的话，不就可以让真正的凶手伏法了么？总不能知道了真正的幕后黑手，还要对巴基巴恩斯动手吧？
　　“怎么了？你认识他？”托尼史塔克有些疑惑的打量了一下黄问，他总感觉黄问回来之后的表现很有些奇怪，“黄问，你该不是被那个什么意识给打伤了吧？”
　　“伤势倒是没有什么事情……”黄问笑着摇了摇头，看向了亚历山大皮尔斯正准备说话，突然一道身形冲了过来。
　　“你受伤了？！”贝儿的美眸不断的打量着黄问，然后以念力仔细的观察着黄问的情况，想要弄清楚黄问的伤势究竟严不严重。
　　“没事的。”黄问摸了摸贝儿的头发，轻声安抚道，“我已经恢复的差不多了，你不用担心的……”
　　“真的么？”贝儿有些狐疑的看着黄问，一时间还无法确认黄问说的是不是真的。
　　“当然是真的了，我说了，我不会骗你的。”黄问满脸宠溺的笑道。
　　“咳咳！”一旁的众人纷纷咳嗽了起来，浑身的不自在，甚至托尼史塔克已经忍不住开口吐槽道，“喂！我们在这里，不是来吃狗粮的，你可别太过分啊！”
　　“好了，贝儿，你在旁边看着吧，等一下，某些嚣张的人应该就嚣张不起来了！”黄问转过头深深的看了一眼托尼史塔克说道。
　　“喂！你想要做什么？你可别乱来啊！我们现在可是同伴！”托尼史塔克被黄问的目光看的有些不太自在，下意识的退后了半步，警惕的看着黄问说道。
　　“放心，我不会与你动手的。”黄问咧嘴一笑，只是这笑容让托尼史塔克更加的不自在起来。
　　“你能够以独特的暗语操作他，对么？”黄问转过头，看向了亚历山大皮尔斯，指着一旁的巴基巴恩斯说道，“或者说，他一直都处于你们九头蛇的操纵之中，对么？”
　　“你……你想要怎么样？”亚历山大皮尔斯自然是知道黄问的存在的，因为不仅仅是尼克弗瑞将黄问放入了危险名单之中，身为蛇盾局的老大，亚历山大皮尔斯也将黄问放入了危险名单之中。
　　甚至，本来亚历山大皮尔斯是准备让人接触一下黄问，看看能不能将黄问拉拢到九头蛇一方的。
　　但是当亚历山大皮尔斯知道黄问展现出来的实力与擅闯尼克弗瑞办公室的时候，亚历山大皮尔斯知道，黄问是个不可控的因素，再加上从尼克弗瑞那里传来的禁令，亚历山大皮尔斯放弃了与黄问接触。
　　不过，既然黄问上了九头蛇的危险名单，九头蛇自然是要想办法解决这个不安因素，但是可惜，九头蛇分析了许久，也没有找到黄问的弱点，甚至潜入唐人街的九头蛇都不用黄问动手，直接被百合子给解决了。
　　因此，知道黄问实力的亚历山大皮尔斯此时心中有些俱意的看着黄问，甚至在他知道自己要来咏春武馆的时候，他是拒绝的，但是可惜，托尼史塔克等人没有给他拒绝的机会。
　　“你不要乱来啊！我跟你说，我已经将九头蛇的消息都告诉他们了，他们答应了我，放过我一条命的！”亚历山大皮尔斯求生的本能再次涌现，他看着黄问小心翼翼的说道。
　　“回答我的问题！”黄问根本就懒得给亚历山大皮尔斯好脸色，甚至连重复问题的意思都没有，只是冷冷的看着对方喝道。
　　“是！是！”亚历山大皮尔斯的身躯一颤，他感觉到了一股生死的危机，于是赶忙开口说道，“冬日战士是当年我们改造的超级战士，我们通过洗脑技术，将他彻底转化为了我们的战斗机器，他没有自我意识，只会完完全全的按照我们的命令去执行任务！”
　　“哼！”一旁的百合子听到这里，不由得冷哼了一声，因为曾经的她在威廉史崔克的面前，也是如此。
　　“所以，其实巴基巴恩斯就是一把刀，甚至都无法控制自己，对于他所杀死的那些人来说，你们才是真正的凶手，对么？”黄问深深的看着亚历山大皮尔斯的眼睛问道。
　　“咕噜！”亚历山大皮尔斯下意识的咽了咽口水，不知道为何，他感觉到危机感越发的浓郁了，但是在黄问的面前，他隐隐有些分不清楚，这个危机感究竟是从何而来，到底自己应该如何回答才能够化解这种危机感。
　　“嗯？”黄问的眼中闪过一丝不耐，甚至都准备直接催眠亚历山大皮尔斯说出实话来了。
　　“是，是的，冬日战士就是我们手中的一把刀，真正杀死那些人的凶手，确实是我们……”亚历山大皮尔斯深吸了一口气，小心翼翼的看着黄问说道，“其实，我有办法可以解除对于冬日战士的催眠……”
　　“真的么？”一旁的史蒂夫罗杰斯眼睛猛地一亮，急忙走上前来，看着亚历山大皮尔斯沉声问道，“那你刚刚为什么不说这件事情？”
　　“还不是因为他害怕黄问弄死他？”一旁的托尼史塔克耸了耸肩，他有些不太明白，黄问从亚历山大皮尔斯这里得到了一串没有意义的答复有什么用。
　　在托尼史塔克看来，若是黄问真的要杀了亚历山大皮尔斯，根本就不需要绕这么大一个圈子，现在黄问这做，更像是在帮助巴基巴恩斯脱离与九头蛇之间的关系。
　　“抱歉，我不需要你来帮忙解除对巴基巴恩斯的催眠。”黄问嗤笑着摇了摇头，轻声说道，“你难道以为我不知道，你们解除了催眠之后，依旧可以用那些催眠的关键词再次对他进行催眠么？”
　　“什么？！”史蒂夫罗杰斯的眼中闪过一丝怒意，一拳打在了亚历山大皮尔斯的身上，“你竟然还想利用巴基？！”

第二百六十章 充满恨意的托尼
　　“我没有，这是我唯一能够帮助到你们的事情了……”亚历山大皮尔斯被史蒂夫罗杰斯一拳打得有些趔趄，强忍着痛意辩解了起来，毕竟，不是每个人都能够承受住美国队长的一拳没有事情的。
　　“黄问先生，那帮助巴基恢复的事情……”史蒂夫罗杰斯抬起头，看向了黄问，他再次将希望放在了黄问的身上。
　　“嗯，我现在就帮他恢复过来，不过，有些事情，今天就要解决说清楚……”黄问点了点头，走到了巴基巴恩斯的身边，“毕竟，这件事情，若是拖下去，总归是不太好的，当然，要等到巴基巴恩斯清醒过来再说。”
　　“放松！”黄问看着面色警惕看着自己的巴基巴恩斯笑着说了一句，释放出了自己的念力，巴基巴恩斯的表情瞬间便柔和了起来，这让史蒂夫罗杰斯想起了回忆之中巴基巴恩斯熟悉的模样。
　　黄问以念力进入了巴基巴恩斯的大脑之中，已经被黄问给催眠的巴基巴恩斯丝毫没有要反抗的意思么，不过，就算是巴基巴恩斯想要反抗，他的实力，距离黄问也相差太大了。
　　因此，几乎是很轻易的，黄问便直接修改了巴基巴恩斯大脑中受到催眠指令的反应，也就是说，巴基巴恩斯即使再听到那一串催眠单词，也不会再有任何的反应了，巴基巴恩斯彻底解除了催眠控制，恢复正常神智了！
　　不过，由于黄问并没有修改巴基巴恩斯的记忆，因此他对于自己经历的一切，都是有印象的，只不过由于之前那些行为并不受他自己的控制，巴基巴恩斯在回忆起那些经历的时候，就有一种在以第三人称观看的感觉。
　　“这是？”巴基巴恩斯渐渐的恢复了属于自己的意识，他首先想到的，便是最近发生的事情，他抬起头看向了史蒂夫罗杰斯，“史蒂夫，你还活着？！”
　　“太好了，巴基，你终于恢复过来了！”史蒂夫罗杰斯有些激动的上前抱住了巴基巴恩斯，久久都不愿意松开。
　　“切！当初在看到我的时候，可没有这么激动啊！”一旁的罗根撇了撇嘴，有些不满的嘀咕了起来。
　　“等等！史蒂夫，我之前……”巴基巴恩斯突然想到了什么，看着史蒂夫罗杰斯说道，“你先把我给放开吧，我有些事情要说！”
　　“什么事情？”史蒂夫罗杰斯想到了之前黄问说的那些话，心中隐隐有一种不妙的预感，赶忙帮忙松开了巴基巴恩斯问道。
　　“我之前，杀了很多的人，我虽然是不受控制的，但是那些人，确实是死在我的手中……”巴基巴恩斯咬了咬牙，沉声说道。
　　“难怪黄问之前要在亚历山大皮尔斯那里得到那些无意义的回答，原来是在这里等着啊……”托尼史塔克的脑海之中闪过了一个念头，可是他很快便意识到了不对劲的地方，“等等，可是刚刚黄问与我说的那番话，又是什么意思呢？”
　　“你这些事情，之前黄问先生已经帮你解释过了，这些都不是你的过错，你是受到了九头蛇的人控制，这个亚历山大皮尔斯才是罪魁祸首！”史蒂夫罗杰斯看向了一旁的黄问，赶忙开口说道。
　　“嗯，若是巴基巴恩斯没有伤害到我们自己人的亲人，那么这个说法，确实没有什么问题……”黄问摇了摇头，面色郑重的转过头，看向了托尼史塔克说道。
　　“你！你这样看着我做什么……”托尼史塔克的瞳孔微微一缩，他的心中，也涌起了一股不妙的预感，下意识的退后了一步，目光在巴基巴恩斯、黄问、史蒂夫罗杰斯还有亚历山大皮尔斯的身上流转着。
　　“巴基巴恩斯，你应该记得，当年的霍华德史塔克吧？虽然你当时被控制无法认出他的身份，但是现在，你应该能够回忆起这件事情来……”如同托尼史塔克预料的那般，黄问脸上没有任何表情的开口了。
　　“抱歉，托尼，傻妞并没有找到那段巴基巴恩斯杀害你父母的视频，但是想来，巴基巴恩斯应该是不会否认这件事情的。”
　　“巴基……”一旁的史蒂夫罗杰斯瞬间瞪大了眼睛，一时间不知道该说些什么，旁边的蜘蛛三人组、燕尾三侠、罗根父女、布鲁斯班纳夫妇，还有贝儿都面面相觑，也不知道应该说些什么，整个空气之中弥漫着紧张的气息。
　　“不错，我记得这件事情，每一个被我杀死的人，我都记得，他们的死仿佛就在我的面前，时时刻刻的提醒着我，我的手中沾满了鲜血……”巴基巴恩斯有些绝望的垂下了头，并没有任何不承认的意思。
　　“我杀了你！”托尼史塔克怒喝了一声，直接冲向了巴基巴恩斯，有些笨拙的挥动着拳头，打在了巴基巴恩斯的脸上。
　　“嘭！”的一声，巴基巴恩斯的身子猛地一个趔趄，他没有任何要躲闪的意思，也没有任何要还击的意思，当他看到那些鲜活的、无辜的生命死在他手中的时候，巴基巴恩斯的心中充满着迷茫。
　　“冷静点！托尼！”史蒂夫罗杰斯赶忙抱住了托尼史塔克的战甲，高声喊道，“就算你杀了巴基，你的父母也不会活过来的！”
　　“我不在乎！我只想杀了他！”托尼史塔克冷冷的说道，“你放开我！”
　　“果然是关心则乱，每一次都弄错重点，我都这样帮你们了，你们还能够弄错重点……”黄问有些无奈的摇了摇头，开口说道，“托尼，你先仔细想一下，你到底要找谁报仇，是失去自我意识，被人控制，成为杀人机器的巴基巴恩斯，还是那边的亚历山大皮尔斯？当然，你若是想把他们全都杀了，我也不会拦着你……”
　　黄问的声音在托尼史塔克的耳边响起，让托尼史塔克稍微恢复了一点神智，他回想起了刚刚的一切，转过头看向了亚历山大皮尔斯，眼神闪动着恨意。
　　托尼史塔克渐渐明白了过来，从一开始，黄问就在为这一刻做准备，无论是与亚历山大皮尔斯无意义的废话，还是对于他的提醒，都说明黄问早就知道这件事情了。

第二百六十一章 复仇（三更）
　　“你……你从什么时候知道这件事情的？”托尼史塔克的声音带着一丝沙哑，再次转过头，眼睛红通通的看着黄问开口问道。
　　“我刚刚回来看到他的时候……”黄问轻叹了一口气，开口说道，“所以，我也不知道该如何处理这件事情，毕竟，你才是当事人，我只能够尽可能的告诉你更多的真相，至于最后的选择，还是由你自己来决定，只是我不希望你在做出选择之后，会后悔。”
　　“我知道了！”托尼史塔克渐渐的冷静了下来，沉默了一下，深吸了一口气，让黄问十分惊讶的说出两个字来，“谢谢。”
　　黄问从来没有想过，托尼史塔克竟然会说出谢谢来，要知道，之前黄问帮助托尼史塔克将胸前的子弹碎片取出来，托尼史塔克都没有亲口说一声谢谢。
　　“我已经冷静下来了，但是我不会再说第二遍了！”托尼史塔克看到了黄问惊讶的表情，他的嘴角微微抽搐了一下，他也没有想到，自己刚刚竟然真的说出了谢谢这两个字来。
　　不过，托尼史塔克的内心对于黄问确实是很感谢的，因为托尼史塔克想明白了，巴基巴恩斯与他的父母一样，都是无辜的人，若是自己真的杀死了巴基巴恩斯，那么自己与九头蛇也并没有什么区别了。
　　再说了，真正害死自己父母的凶手，九头蛇的首领之一，控制着巴基巴恩斯对他父母下杀手的人，就是面前的这个亚历山大皮尔斯！
　　“你们……你们答应过我，要放过我的！”亚历山大皮尔斯此时后悔刚刚顺着黄问那番话说下去了，毕竟，他刚刚说出真相，也是为了活下去，但是他没有想到，这个真相竟然让他陷入了死局！
　　“呵呵！”托尼史塔克面色冰冷的看着亚历山大皮尔斯，眼中闪动着愤怒的火焰，“你觉得，这可能么？”
　　“你们可是复仇者联盟，你们可是超级英雄，你们做事，要有底线，你们……”亚历山大皮尔斯有些焦急的叫喊着，但是他的话还没有说完，他的身形便从咏春武馆之中消失了。
　　没错，是黄问出手了，黄问将他移出了咏春武馆，弄到了二号基地之中。
　　“嗯？”托尼史塔克有些不解的转过头看向了黄问，他还没有转过弯来，有些不太明白黄问什么要把亚历山大皮尔斯给弄走。
　　“别脏了我的武馆，还有，这里毕竟还有孩子，你的手段要是太残暴了，也不太好……”黄问摆了摆手，轻声说道，“就在二号基地那里，你去好好发泄一下吧，等你要回来了，再让傻妞通知我。”
　　随着黄问话音落下，托尼史塔克的身形也消失在了咏春武馆之中，前去二号基地完成他的复仇去了。
　　“黄问先生，我……”巴基巴恩斯有些迟疑的看着黄问，脸上还带着一丝愧疚。
　　“你的事情，我不会去管的，正如我刚刚所说的，这是托尼的事情，等他回来之后如何对待你，我都不会干预的。”黄问摇了摇头，认真的说道，“但是，你若是想要恕罪的话，可以跟着史蒂夫一起解决剩下的九头蛇，毕竟他们还没有全灭，而你，应该也能够想起一些九头蛇的所在地。”
　　“至于刚刚那个家伙说的话……”黄问环视着武馆之中的所有人，目光在史蒂夫罗杰斯、燕尾三侠还有蜘蛛三人组身上停留了一下，继续说道。
　　“若是你们觉得他说的对，觉得身为超级英雄就必须要有所谓的底线，那么，我觉得，你们可能不适合做一个超级英雄。”
　　“黄问先生，这一点，我恐怕不能够认同你！”史蒂夫罗杰斯皱了皱眉头，几乎没有任何迟疑的站了出来，“若是超级英雄没有了底线，那么他们会逐渐失去自我控制能力，到时候，恐怕与超级恶棍，并没有什么区别了！”
　　“我是说，不要让所谓的底线，成为你们束手束脚的原因！”黄问摇了摇头，开口说道，“至于史蒂夫你所说的自我控制能力，我相信你有，我也相信，团队合作之下，你们相互之间，都能够拥有这种控制能力，我只是不希望你们遇到与今天类似的话时，被所谓的底线束缚，被超级英雄的身份束缚，因为对付他们这些恶人，不需要想那么多……”
　　“可我……”史蒂夫罗杰斯并没有因为黄问的话而转变自己的想法，他还想再说些什么，却见黄问的眼中闪过一丝诧异，然后挥了挥手，托尼史塔克便回到了咏春武馆之中。
　　“抱歉！”巴基巴恩斯看到托尼史塔克回来之后，走上前来，低着头对着托尼史塔克说道，“无论你对我做什么，我都能够理解……”
　　“你……”托尼史塔克看到巴基巴恩斯的时候面色微微一变，但是他很快深吸了一口气，沉声说道，“那就留着你的命，去将剩下的九头蛇全部铲平吧！”
　　“我记得一处冷藏其他冬日战士的地方！”巴基巴恩斯深吸了一口气，看着托尼史塔克说道，“他们都受到九头蛇的控制，刚刚亚历山大皮尔斯并没有提到他们！”
　　“那其他的那些九头蛇分支呢？他可有说谎？”托尼史塔克突然觉得自己可能是太早杀死亚历山大皮尔斯，完全可以让黄问先搜索一下亚历山大皮尔斯的记忆，或者是让巴基巴恩斯确认一下亚历山大皮尔斯所说出来的话有多少准确性后再杀死他的。
　　“其他的并没有什么错误，我所知道的，就只有政府之中的议员一脉，斯特拉克男爵一脉，化身超级电脑的佐拉博士，还有没有见过的蝰蛇一脉……”巴基巴恩斯点了点头，确认亚历山大皮尔斯将剩余的九头蛇都说了出来。
　　“议员一脉？他刚刚也只是说，对方隐藏的很深，他只有对方的联络基地，你也从来没有见过那个议员么？”史蒂夫罗杰斯皱着眉头问道。
　　“没有，或者说，这些九头蛇的最高层，从来不会轻易的暴露出自己的身份，哪怕是面对同为九头蛇首领的时候，他们依旧会藏着自己的底牌……”巴基巴恩斯轻叹了一口气说道。

第二百六十二章 扑了个空
　　“这样的话，恐怕我们要快点行动了，毕竟，我记得之前亚历山大皮尔斯曾暗示过，他的耳机里面有人与他通话……”托尼史塔克突然想到了什么，皱紧了眉头，很快提议道。
　　可以说，现在咏春武馆的所有人之中，最想要消灭九头蛇的，就是托尼史塔克了，其次是想要还债的巴基巴恩斯，最后才是史蒂夫罗杰斯这个九头蛇的老对手。
　　“但是对方的分支有些太多了，我们的人手……”史蒂夫罗杰斯环视了一圈周围复仇者联盟的成员，忍不住开口说道，“若是一个一个找上门去，恐怕那九头蛇知道消息之后，会再次隐藏起来！”
　　“那就分兵好了，我自己一路，你与巴基巴恩斯还有罗根，约翰与燕尾三侠一路，浩克与他女朋友一路，不对……”托尼史塔克环视了一圈周围的复仇者联盟成员，开始分配起了任务，但是当他看到蜘蛛三人组的时候，托尼史塔克犹豫了一下。
　　毕竟，在托尼史塔克看来，蜘蛛三人组的黄良三人，虽然因为黄问的缘故，还是加入了复仇者联盟，但是他们还都是孩子，托尼史塔克觉得，他们还不足以独当一面，尤其是对付九头蛇这样凶残对手的时候。
　　之前在神盾局之中的战斗，托尼史塔克也抽空观察了一下，蜘蛛三人组中的功夫蜘蛛，也就是黄良杀伐果断，对于九头蛇这样的对手，丝毫没有要留情的意思。
　　但是蜘蛛侠彼得帕克与幽灵蜘蛛格温都是选择用蜘蛛丝将九头蛇缠住，基本上没有造成一个九头蛇的死亡，九头蛇都是黄良杀的。
　　因此，对于蜘蛛三人组去单独对付一个九头蛇分支，托尼史塔克很不看好，也不认为他们有胜算。
　　“史塔克先生，我们可以的。”黄良站了出来，面色郑重的看着托尼史塔克开口说道，“正好是五支九头蛇，我们也正好可以分为五支队伍，你放心，我一定不会让师父失望的！”
　　“托尼，我说过了，他们确实需要靠自己好好成长起来了。”黄问笑着点了点头，轻声说道，“而且，你们要是再拖延下去，说不定那些九头蛇，真的听到风声了！”
　　“那么，就行动吧！”托尼史塔克给了史蒂夫罗杰斯使了个眼色，最终将发号施令的机会，留给了史蒂夫罗杰斯，而史蒂夫罗杰斯点了点头，冲着大家高喝了一声，带着复仇者联盟浩浩荡荡的出发了。
　　“总算是解决了。”黄问长舒了一口气，至少，在现在将巴基巴恩斯的问题解决了，以后也不用担心巴基巴恩斯杀害托尼史塔克父母的事情被人利用了，不过，对于复仇者联盟将九头蛇彻底歼灭的事情，黄问并不看好。
　　虽然说实话，九头蛇的实力对于黄问来说，着实有些不够看的，就算是那个什么九头蛇一直想要找回来的蜂巢，黄问也根本没在怕的，但是九头蛇就如同阴沟里的老鼠，怎么清理都是清理不完的。
　　就算把当前九头蛇的成员全部都杀死了，也没有人能够保证，以后不会有野心勃勃的人，假借九头蛇的名字，卷土重来，再次成为新的九头蛇。
　　“你的伤势，真的没事吗？”一旁的贝儿见到众人都离开了，就只剩下了一个百合子，于是再次走到了黄问身边，低声问道。
　　“真的没事，我健康着呢！”黄问笑着拍了拍自己的胸口，轻声说道，“除了感觉有点心力交瘁，毕竟，要解决这巴基巴恩斯的事情，可花费了我不少脑细胞呢！”
　　“那是因为你的脑细胞本来就少！”贝儿打量了一番黄问的脑袋，轻笑着说道。
　　“好哇！竟然敢说我的脑细胞少，你别跑……”黄问嘿嘿邪笑着，追着贝儿跑了出去。
　　另一边，托尼史塔克带着复仇者联盟来到了史塔克工业之中，众人已经分配好了各自的对手，史蒂夫罗杰斯等人去寻找冬日战士，托尼史塔克去对付政府议员，浩克夫妇去对付斯特拉克男爵，燕尾三侠与约翰对付蝰蛇一脉，而蜘蛛三人组则是去寻找化身超级电脑的佐拉博士。
　　但是接下来，问题就来了，除了托尼史塔克能够飞到目的地，其他人中，也只有罗根与钟强拥有飞行的能力，甚至钟强飞的还贼慢，想要找到九头蛇的所在，简直是在痴人说梦。
　　毕竟，这不比原剧之中，有神盾局兜底，有黑寡妇驾驶战斗机，现在的复仇者联盟只能够依靠自身的力量了。
　　好在，复仇者联盟之中，还有财大气粗的托尼史塔克，区区几架飞机，托尼史塔克还是能够弄来的，于是托尼史塔克才将众人带到了史塔克工业之中，因为他已经安排好了直升机。
　　可是，接下来问题又来了，史蒂夫罗杰斯是会开飞机的，布鲁斯班纳也曾经接触过飞机，开起来也并没有什么问题。
　　可是蜘蛛三人组还有燕尾三侠，再加上一个约翰，有一个算一个，谁也不会开飞机，无奈之下，罗根只好向琴葛蕾发去了求救信号，寻求几个会开飞机的变种人过来帮忙。
　　不一会儿，夜行者便带着几个变种人过来帮忙开飞机了，众人也各自出发，前往了自己的目的地，准备去解决九头蛇！
　　不过，事情正如同黄问所预料的那般，想要解决九头蛇，不是那么容易的事情，托尼史塔克、浩克、燕尾三侠与蜘蛛三人组四个分队全部都扑了个空，他们所找到的地方，确实有九头蛇的痕迹，但是却根本没有九头蛇的人留在这里。
　　“该死的！竟然真的给他们跑了！跑的好快啊！”托尼史塔克咬着牙，眼中闪动着恨意，仅仅杀死一个亚历山大皮尔斯，自然是无法宣泄托尼史塔克愤怒的，但是托尼史塔克也没有想到，才短短半天的时间，九头蛇就能够将自己再次隐匿起来，可见那些九头蛇的实力，都不容小觑啊！
　　“史蒂夫那边还没有消息，是也扑了个空，还是说，他们那边有收获呢？”托尼史塔克的深吸了一口气，冲着贾维斯吩咐道，“去冬日战士的藏身之所！”

第二百六十三章 抓捕冬日战士
　　正如同托尼史塔克想的那样，或许是因为与九头蛇羁绊最深，或许是因为亚历山大皮尔斯自己都忘记了其他冬日战士的事情，反正史蒂夫罗杰斯等人来到冬日战士的藏身之所时，这里还有人。
　　不仅仅是冬日战士，还有看守着冬日战士的九头蛇士兵，对于这些士兵，无论是史蒂夫罗杰斯、巴基巴恩斯还是罗根都无比的熟悉，因为他们身上所穿的制服，还是当年九头蛇的款式。
　　“冬日战士……等等！美国队长？！”九头蛇的士兵们看到巴基巴恩斯的时候，不由得愣了一下，但是当他们看到史蒂夫罗杰斯的时候，他们一个个慌乱了起来，这可是他们九头蛇的大敌啊！
　　“别急着动手，问问他们还知不知道，更多关于九头蛇其它分支的消息！”史蒂夫罗杰斯拉住了要动手的罗根，看向了九头蛇士兵们说道，“毕竟，从亚历山大皮尔斯那里获得的消息，已经断了线索了，想要找到剩下九头蛇的消息，就只有从他们的手中了……”
　　“好！放心吧，我会留下活口的！”罗根的脸上挂着狰狞的笑容，向着九头蛇士兵们冲了过去，直接展开了斗气化翼，化作一道残影猎杀着面前的九头蛇士兵。
　　没错，罗根终于从一个战士，转化为一个刺客了，而且，这个刺客，还是一个会飞的刺客！
　　“放出冬日战士！”有九头蛇士兵反应了过来，冲着那边冰封在玻璃罐子中的冬日战士高声喝道。
　　很快，便有九头蛇士兵将冬日战士释放了出来，并且控制了他们，冲向了罗根与史蒂夫罗杰斯三人。
　　“嗤！”的一声，但是，强大的冬日战士，在已经变强的金刚狼面前，根本就不够看，尤其是冬日战士之中，没有人能够阻挡住金刚狼锋利的艾德曼合金钢爪，也没有人能够承受这种伤势继续活下来。
　　毕竟，冬日战士算起来，也只是被改造的超级士兵，他们的实力，比起史蒂夫罗杰斯这个拥有着五五开之力的完美超级士兵，还要差一点，因此，仅仅是一个照面，一个冬日战士便被罗根刺穿了喉咙，倒在了血泊之中。
　　“等等！罗根！他们都是与巴基一样被控制的，你不能够就这样杀了他们！”史蒂夫罗杰斯赶忙冲着罗根喊道，“我们可以把他们带回去，让黄问先生帮助他们解除控制。”
　　“他们是自愿接受改造的。”巴基巴恩斯的目光微动，像是回忆起了一些记忆，开口说道，“他们是各国通缉的重犯，为了变强，自愿接受了改造，成为了没意识的冬日战士……”
　　“嘿嘿，史蒂夫，你真的以为，这样的角色，老板会好心帮助他们恢复么？”罗根笑着摇了摇头，一脚踹开已经失去了气息的一名冬日战士尸体说道，“老板帮助百合子恢复，是看在我的面子的，帮助巴基恢复，是看在你和托尼史塔克的面子，至于这些角色，你觉得老板会在意他们么？”
　　“那你也要留下一条性命，找到剩余九头蛇的所在……”就在罗根的话音刚落，托尼史塔克穿着钢铁侠战甲来到了这里，看着已经死去两位的冬日战士说道，“至少，让黄问帮我们搜索一下记忆，还是可以的吧？”
　　“你怎么来了？”罗根有些诧异的看了一眼托尼史塔克，随后耸了耸肩说道，“我觉得，并没有什么用，毕竟，巴基那里都只知道那么一点信息，这些人那里，应该也得不到什么有用的情报了……”
　　“看来，应该是之前那个亚历山大皮尔斯刚刚被抓住，向我们求饶的事情，被九头蛇的其他人给知道了，所以他们才会如此快速的撤离了，不过，这也说明九头蛇畏惧我们，不然，他们完全可以设置好陷阱，等待着我们到来嘛！”
　　“不行！有一丝一毫的机会，我也不能够放过！”托尼史塔克直接从机甲中喷出了蜘蛛丝，将剩下的三名冬日战士捆了起来，然后转过头看向了九头蛇士兵。
　　“九头蛇万岁！”
　　“斩掉一个头，就会重新长出两个来！”
　　九头蛇士兵们听到托尼史塔克与罗根的对话，看着他们的最强战力冬日战士已经被俘虏了，不由得高呼着他们九头蛇的口号，然后直接自尽了，不给托尼史塔克任何一点抓住他们的机会。
　　“该死的！竟然被洗脑的这么严重！”托尼史塔克看着那些死去的九头蛇士兵不由得低骂了一声，眼中闪过一丝不爽。
　　“嘿！托尼，你这个蜘蛛网，好像侵权了吧？”罗根看着捆住冬日战士的蜘蛛网，冲着托尼史塔克笑着说道，“这不是那彼得与黄良他们那群孩子弄出来的么？你这样弄到你自己的机甲里，真的好么？”
　　“切！这个蜘蛛丝又不是他们的专利，虽然这蜘蛛丝并没有什么大用，但也还算是实用的小玩意，我装在机甲里面，有什么问题么？就算他们知道，他们也不会说什么的！”托尼史塔克没好气的瞪了一眼罗根说道，“但是，这件事情，最好不要让他们知道！”
　　“你先想好，把这三个家伙带回去，怎么与老板解释吧！”罗根看着托尼史塔克笑道，“而且，蜘蛛三人组可是扑了个空，已经准备回去了哦！”
　　“那还等什么？快点回去啊！”托尼史塔克急忙开口说道。
　　……
　　“所以，你们是一起行动的？阿良他们人呢？”咏春武馆之中，黄问看着面前的三个冬日战士眨了眨眼睛，有些狐疑的打量着托尼史塔克问道。
　　“他们还在还飞机，正在回来的路上……”托尼史塔克赶忙将蜘蛛丝扯开消灭证据，然后看着黄问随手将想要反抗的冬日战士制服后说道，“这次把他们带回来，是因为他们是找寻剩余九头蛇唯一的线索了，你能够帮忙，读取他们的记忆么？”
　　“唉，我还真是操劳的命啊！”黄问刚刚与贝儿打闹了一番，正在陪着贝儿看书，又被托尼史塔克叫了下来，黄问有些无奈的叹了一口气，“小强啊，阿良啊，你们什么时候能够成长起来，别让这样的小事来烦我呢？”

第二百六十四章 极端的传奇人物抽奖（三更）
　　当然，黄问抱怨归抱怨，但还是帮助托尼史塔克读取了冬日战士的记忆，只不过这三个人就没有那么幸运，让黄问帮助他们恢复意识，毕竟区区几个冬日战士，也就比咏春武馆那第一梯队的学员厉害一点点罢了，真的打起来，好不一定是黑寡妇的对手。
　　“嗯，有好消息，有坏消息，你们想先听哪一个？”黄问抬起头，看着托尼史塔克问道。
　　“那就先说坏消息吧！”托尼史塔克轻叹了一口气，开口说道。
　　“坏消息就是，他们三个知道的事情，并不比巴基巴恩斯的多。”黄问摊了摊手，轻声说道，“所以，他们并不知道更多的，其它九头蛇分支的基地所在。”
　　“当然，也有好消息，他们知道，斯特拉克男爵在研究变种人与超能力人类之间的关系，政府议员一脉在迎回九头蛇的祖先，一个叫做蜂巢的异人，至于佐拉与蝰蛇，他们并不清楚，不过你们可以根据这两点线索去寻找九头蛇的踪迹。”
　　“异人？蜂巢？异人是个什么玩意？”罗根有些疑惑的看着黄问眨了眨眼睛，“这也是一个种族么？”
　　“嗯，异于常人的种族，他们也拥有着属于自己的超凡能力，不过，与变种人的自然觉醒不同，异人族，好像需要一些特殊的物质才能够觉醒自己的能力……”黄问略微思索了一下，开口解释了起来。
　　“还有别的超能力种族？”罗根的眼中闪过一丝诧异，“那为什么之前从来就没有听说过他们的事情？”
　　“嗯，可能是因为，他们隐藏的比较深吧，又或者是，他们之前有些人，也被当成是变种人了……”黄问耸了耸肩，开口说道。
　　“不过，不管怎么样，这都是你们能够找到九头蛇的线索了，能不能找到他们，就看你们的了，对了，把这三个血债累累的家伙带走，这可不是与巴基巴恩斯一样无辜的人，他们在成为冬日战士之前，就已经沾满鲜血了！”
　　“九头蛇……”托尼史塔克的目光微动，他已经决心，要花费所有手段，调用所有资源，将九头蛇给找出来了！
　　很快，托尼史塔克、史蒂夫罗杰斯还有巴基巴恩斯便离开了，值得一提的是，史蒂夫罗杰斯在不远处的公寓里租了个房子，巴基巴恩斯也住了进去。
　　不过，史蒂夫罗杰斯在经历了这一次九头蛇的事情后，心中再次泛起了想去见一见卡特的念头。
　　“嗯，也算是有时间，把抽奖抽了吧，毕竟，这可是一次传奇人物抽奖啊！”黄问看着众人都离开了，只有罗根与百合子还在这里，黄问并没有急着上楼陪贝儿，而是选择先抽取任务奖励。
　　此时的黄问调出任务奖励页面，心中隐隐有些激动，因为他的气力与神力，都已经接近史诗层次了，只要抽中一个拥有着气力或者是神力的角色，那么黄问便能够一举突破到史诗层次，勉强踏入大能层次了！
　　“呼！抽取！”黄问以精神力量压制住了自己的杂念，开启了这一次的传奇人物抽奖。
　　“噌！”的一声，一道深邃的蓝色光芒闪过，让黄问的眼睛猛地一亮，因为他知道，能够拥有如此深邃的色彩，说明抽出来的人物，绝对不会差，这一点，从剑圣独孤剑的那次抽奖就能够看出来了！
　　“恭喜你，获得传奇人物，大力三（源自电影十兄弟之中，是十兄弟中的老三，拥有着无比强大的力量，经过系统优化后，他的力量，来自于神话传说之中的宝珠，并且大力三的能力全部转化为纯粹的精力！）”
　　“大力三？释小龙？”黄问不由得愣了一下，脑海之中不由得闪过了一个念头，“十兄弟好像是葫芦娃的原型来着，但是电影中的大力三，好像也没有多大的力气吧？系统优化到神话传说层次的力量了？不过，全部转化为精力是什么意思？”
　　黄问的目光看向了大力三的名字上，在下一刻，大力三的各方面属性出现在了黄问的眼前，黄问也终于明白，全部转化为精力是什么意思了。
　　“人物：大力三。”
　　“精：8888点。”
　　“气：0点。”
　　“神：0点。”
　　“技能：无。”
　　“评价：拥有着神话传说中的强大力量，但是大力三并没有任何技能，也无法发挥出自身的力量，因此大力三展现出来的实力，其实并不算强。”
　　“是否融入大力三的能力？”
　　“这……这也太极端了吧？”黄问看到大力三的人物属性之后，嘴角不由得抽搐了起来，一时间竟然不知道该说些什么，半晌之后才回过神来，“融入！”
　　随着黄问的心念一动，一股强大的力量融入了黄问的身体之中，那是纯粹的身体力量，黄问能够明显的感觉到，自己的身体仿佛在被改造一般，不断的变强，直至遇到了一个屏障，那股融入黄问身体之中的力量不再继续让黄问变强，而是慢慢的积蓄力量，好似要突破那层屏障一般！
　　“好纯粹的力量……”就在那股力量慢慢积蓄的时候，黄问突然似有所悟的坐了下来，整个心神全部都放在了那股力量之上，身体之中，不再散发出任何气息。
　　“嗯？老板？”罗根突然有些诧异的回过头来，因为他在刚刚那一瞬间之后，竟然察觉不到黄问的气息了，可是当罗根回过头来的时候，黄问明明还在那里坐着。
　　“离他远一点，不要打扰他！”贝儿的身形突然出现在黄问的身边，娥眉紧紧蹙起的看着黄问，然后抬起头看了一眼罗根，“不要让任何人进来！”
　　“好！交给我们了！”罗根与百合子对视了一眼，走到了楼梯口，目光坚定的守在了这里，而贝儿并没有放下心来，而是把手一挥，直接以念力制造出了一道屏障，然后有些担忧的看着黄问。
　　贝儿不敢以念力探查黄问的身体，因为她记得，当初黄问闭关的时候，好像也是这个样子的，但是这一次，黄问什么都没有说，就陷入了这种状态，让贝儿担心黄问的身体是不是出了什么事情，毕竟黄问今天才受过伤。

第二百六十五章 突然的闭关悟道
　　黄问并没有想到，自己会突然陷入到闭关的状态，或者说，是悟道的状态，甚至，这一次悟道还是极为关键的一次，比起上一次参悟剑圣独孤剑的剑之法则还要更加关键。
　　因此，这一次悟道的时间，也是黄问绝对没有想到的，他竟然在足足在咏春武馆之中，坐了一个月之久。
　　这么久的时间，可急坏贝儿了，甚至到了两天都没有等到黄问醒来的贝儿，就已经忍不住放开了念力制成的屏障，让傻妞与托尼史塔克以科技的手段探查一下黄问的情况。
　　“谢特！”托尼史塔克在用仪器扫描了一番黄问的身躯之中，忍不住爆了个粗口，“怎么会有这么强大的身体素质？简直壮得像头牛……不对，牛在他的面前，就和蚂蚁一样弱小，好像就连浩克的身体素质资料，都没有这么恐怖吧？”
　　“你那里有浩克身体素质的资料？”布鲁斯班纳皱着眉头看着托尼史塔克问道。
　　“咳咳，我之前见到浩克的时候，随手记录了一下。”托尼史塔克有些尴尬的咳嗽了两声，赶忙转移了话题，看向了贝儿，“放心吧，这家伙绝对没事的，他的身体情况好着呢，甚至还隐隐有变强的趋势，应该就是你说的，陷入闭关的状态了！”
　　“他说的并没有错，老板体内蕴含的力量正在不断的变强，应该是在突破某种瓶颈，贝儿小姐你不需要担心，只需要等待老板醒来就行了。”傻妞的声音也在同一时间响了起来。
　　“真的么？如此我就放心了。”贝儿听到这里，终于松了一口气，只是看着还在闭关的黄问，贝儿也无法放心离开。
　　与此同时，在神盾局的一处基地之中，尼克弗瑞与惊奇队长卡罗尔正在这里，惊奇队长卡罗尔看着尼克弗瑞让人将一箱箱东西搬上外星飞船，忍不住皱了皱眉头。
　　“你真的要带走这么多的东西么？说实话，这些东西虽然有些我也没有见识过，但是它们蕴含的力量，并不算强，放在宇宙之中，根本不够看的……”惊奇队长卡罗尔沉默了一下，开口说道。
　　“我觉得，这些东西放在地球上，迟早要被别人发现的，毕竟，我已经没有什么人手去看着他们了，而且我不在地球上，我也不能够保证，看着它们的人不会起异心！”尼克弗瑞轻叹了一口气，低声说道，“这些东西，对于地球来说，还是有些太危险了。”
　　“有黄问与复仇者联盟在，这些东西可算不上什么危险！”惊奇队长卡罗尔摇了摇头，笑着说道，“也就是你感受不到它们之中的力量，才会将它们当做危险物品，不过，你想要带着他们就带着吧……”
　　“来了！”尼克弗瑞的眼睛一亮，看向了基地打开的大门，黑寡妇亲自驾驶着一辆货车驶了进来。
　　“嗯？是它？你要把它也带到宇宙中去？”惊奇队长卡罗尔的神情突然郑重了起来，看着货车的方向问道。
　　“是啊，这件宇宙魔方，我们研究了很多年，都没有研究出什么成果来，但是能够确定的是，这宇宙魔法之中，蕴含着无穷无尽的力量，对于地球来说，它才是最危险的东西！”尼克弗瑞同样面色郑重的说道。
　　“它放在宇宙之中，反而更加的危险。”惊奇队长卡罗尔略微思索了一下，看着尼克弗瑞说道，“你可能不知道，这宇宙魔方在宇宙之中的意义，带着它会有很多的麻烦，而且，它名义上属于阿斯加德神族，不能够离开九界的范围，还是留在地球上吧，毕竟地球在宇宙之中地处偏僻，很少有人能够发现它……”
　　“阿斯加德神族？九界？”尼克弗瑞眨了眨眼睛，有些没有听明白惊奇队长在说什么，毕竟都进入宇宙之中了，怎么还会听到关于神话的事情。
　　“阿斯加德的神王一向强势，我前段时间才感受过他的力量，正是因为地球的偏僻与落后，才是存放宇宙魔方最好的位置，至于阿斯加德神族的事情，你也不用管太多，因为我们离开地球之后，会直接离开九界的位置……”惊奇队长卡罗尔摇了摇头，轻声解释了一下。
　　“可是宇宙魔方放在地球上，可没有人能够保存啊，这么重要的东西，若是落到了有心之人的手中……”尼克弗瑞皱紧了眉头，有些担忧的说道。
　　“等等，宇宙魔方，能量，能源问题……”惊奇队长卡罗尔突然想到了什么，不由得笑了起来，“我已经知道，这个宇宙魔方放在哪里比较安全了，正好，他也是要用来守护地球安全的。”
　　“你说的，该不会是黄问那里吧？”尼克弗瑞的嘴角抽了抽，虽然他要离开地球了，但是他对于黄问的感官并没有任何好转，甚至在他看来，黄问就是一个会蛊惑人心的家伙，无论是罗根这样不受控制的家伙，还是托尼史塔克这样自大的家伙，都会被黄问拉拢，现在甚至连强大的惊奇队长卡罗尔竟然也会时时想着黄问。
　　“相信我，我在宇宙之中见识过很多人，他的实力，虽然不算是最顶尖的，但是在地球上，足以应付大部分的局面。”惊奇队长卡罗尔笑着摇了摇头，轻声说道，“而且，最关键的是，他虽然看起来有些自由散漫，什么事情都不想管，但是遇到自己关心的事情与人，他还是会参与进去的，毕竟，他也生活在地球上，想来他不会允许自己生存的世界被毁灭的。”
　　“你都这么说了，我还能说些什么呢？”尼克弗瑞有些无奈的叹了一口气，轻声说道，“我就只能够希望，你并没有看错人，同时希望，这个家伙并不是野心勃勃之辈了……”
　　“放心吧，尼克，你的目光要长远一点，再说了，我不会将联系方式留给那个科尔森了么？若是真的出了什么事情，我也能够回来的！”惊奇队长卡罗尔摆了摆手，接过了黑寡妇手中存放宇宙魔方的容器，笑着说道，“你们在这里稍微等一下，我把这个东西给黄问他送过去……”

第二百六十六章 送上门的宇宙魔方
　　“你说，黄问那个家伙，是不是还有什么别的特殊能力啊，比如增加别人的好感度？”尼克弗瑞看着化作光芒消失的惊奇队长卡罗尔，转过头对黑寡妇说道，“不然，我计划中的复仇者联盟，怎么会都聚集在他的身边呢？真是连那群变种人的关键人物，也与他有关……”
　　“这明显是不可能的事情……”黑寡妇耸了耸肩，笑着说道，“若是黄问真的有这样的能力，那么弗瑞你觉得，你还会对他抱有这么大的敌意么？”
　　“可能是因为我的意志比较坚定？”尼克弗瑞下意识的回复道。
　　“呵呵，你未免也太高看你自己了吧？你觉得，你的意志，能比那头不死之狼更加坚定么？”黑寡妇嗤笑着的看着尼克弗瑞说道，“还有，卡罗尔队长的意志，难道不比你坚定么？”
　　“那难道是他并没有对我动用这样的能力？”尼克弗瑞再次嘀咕了起来，不过他很快回过神来，有些生气的瞪着黑寡妇说道，“娜塔莎，怎么？我要离开地球了，就不是你的长官了么？你竟然这样与我说话？”
　　“是啊，弗瑞你现在就是一个普通人，我为什么还要把你当长官呢？”黑寡妇嫣然一笑，轻声说道，“我觉得，黄问之所以会将复仇者联盟聚集在身边，大概就是因为他没有什么野心，又真诚的帮助身边的人吧……”
　　“至少，我们都知道，黄问一开始，是肯定没有这么强的，至少，在黄宏死之前，他绝对不可能有这么强，就算是黄宏死后，他完成复仇，乃至是振兴咏春武馆的时候，他都没有这么强大的实力……”
　　“可是，黄问一路变强，他的心态，竟然并没有太大的转变，没有因为拥有了强大的力量，而变得想要获取更多，或者这就是他身为武者，不一样的地方吧！”
　　“而且，除了他身边原来的朋友与徒弟，无论是罗根还是布鲁斯班纳，乃至是托尼史塔克，在他们在接触到黄问之后，都不同程度的得到了黄问的帮助，有的是实力的提升，有的是思想的转变，有的更是有救命之恩，如此看来，他们聚集在黄问的身边，其实也并不奇怪了。”
　　“你这么一说，他好像确实没有什么威胁了……”尼克弗瑞的目光微动，一时间也不知道该如何反驳黑寡妇了，因为黑寡妇所说的一切情报，他这里也都是有的，只不过神盾局的那些狗屁分析师分析出来的话，与黑寡妇的完全不同，黑寡妇的这些话，让尼克弗瑞在另一个角度看到了不一样的黄问。
　　而另一边，惊奇队长卡罗尔带着宇宙魔方来到了唐人街的时候，黄问依旧处于悟道的状态，或者说，此时的托尼史塔克刚刚帮助黄问检查完，正准备离开。
　　“咦？这是？”惊奇队长卡罗尔刚刚来到唐人街突然挑了挑眉头，停在了半空之中，目光有些诧异的看着咏春武馆的方向，“黄问？这是要凝聚出法则突然那道屏障了？可是这不是他之前使用过的法则之力啊……”
　　惊奇队长卡罗尔话音落下，身形一闪冲进了咏春武馆之中，然后被四楼的门拦了下来，她并没有上楼的权限。
　　“什么人？”守在一楼楼梯口的约翰突然听到了动静，转过头看向了四楼楼梯口，他的心中有些惊疑不定，因为他刚刚明明一点感觉都没有，可是现在四楼楼梯口却站了一个会发光的人。
　　“惊奇队长卡罗尔，老板正在闭关，正在向贝儿小姐申请权限，请稍等。”就在约翰正准备动手的时候，傻妞的声音响了起来，让约翰停住了脚步。
　　“你体内的力量还算是不错，有时间坐在那里发呆，不如好好锻炼一下自己的实力，说不定可以再进一步。”惊奇队长卡罗尔转过头看了一眼约翰说道。
　　“师父也对叫我有时间多多锻炼自己的实力，不过师父他在闭关，所以我要好好守在这里。”约翰点了点头，他知道，面前的惊奇队长卡罗尔并不是敌人，不然傻妞也不会说出那番话来。
　　“那是什么人啊？竟然连约翰都那么客气？”
　　“不知道啊，我们老老实实锻炼就行了，说不定能够被看上眼，让他们这些有超凡能力的人教我们个一招半式的呢！”
　　“就是，那个约翰可是复仇者联盟的编外成员，与复仇者联盟一同行动的，复仇者联盟的成员，我刚刚看到了，都在楼上呢！”
　　“嘘！小点声音，不要太高调了，免得被赶出来，现在咏春武馆都不招收新学员的，我们这些老学员虽然比不上二楼那些人，但也算是入门了……”
　　“他倒是不嫌吵。”惊奇队长卡罗尔瞥了一眼一楼的那些学员摇了摇头，看着打开门，走了进去，一眼就看到了正在悟道的黄问。
　　“竟然真的是在突破？！”惊奇队长卡罗尔的眼中闪过一丝诧异，忍不住嘀咕了起来，“可这并不是他之前的剑之法则啊，他竟然领悟到了别的法则力量，而且以别的法则力量进行了突破，有意思……”
　　“黄问他是在突破么？他不会有什么事情吧？”贝儿听到了惊奇队长卡罗尔的话，赶忙上前问道，“你好，卡罗尔队长，我是贝儿……”
　　“放心吧，贝儿，他没事的，虽然如他这样突破的人比较少，但是我在宇宙之中，还是见过一些的！”惊奇队长卡罗尔笑着摇了摇头，轻声说道。
　　“那黄问还要多久才能够醒来啊？”贝儿的娥眉微蹙，再次问道。
　　“以他现在身体的气息来看，可能需要一个月左右的时间吧，不过你放心，以他现在的实力，就算不吃不喝，也不会出事的！”惊奇队长卡罗尔并没有丝毫不耐烦的意思，笑着解释了起来。
　　“甚至等到他突破了之后，他的生命层次会获得质的飞跃，就算是放在宇宙之中，他都可以生存下去了……”
　　“一个月，这么久啊。”贝儿的眉头皱的更紧了，能不能在宇宙之中生存，根本就不是贝儿关注的问题，贝儿只想要让黄问更快一点醒过来而已。

第二百六十七章 黑暗神盾局成立（三更）
　　“卡罗尔女士你还真是入乡随俗啊，上门就上门，竟然还带着礼物……”托尼史塔克眼睛放光的看向了惊奇队长卡罗尔手中的容器，仅仅从容器的材质，托尼史塔克就一眼看出来了，这里面肯定是好东西！
　　“你的感知倒是敏锐，这就是商人对于好东西的感知能力么？”惊奇队长卡罗尔淡淡的看了一眼托尼史塔克调侃道，“之前，黄问曾经与我说过，你们为了保护地球的安全，设计了一套防御系统，但是因为缺少大量的能源问题，无法进行，对么？”
　　“等等！什么叫我们一起设计了一套防御系统啊！这不过是他的提议，我一点一点研究设计出来的！他这个无良的资本家，吸血鬼！”托尼史塔克听到惊奇队长卡罗尔的话，有些愤怒的叫了起来。
　　“你小点声音，别吵到黄问了！”贝儿娥眉微蹙的挥手以念力在黄问的周围设置了一道屏障，然后有些不满的看了一眼托尼史塔克说道。
　　“笑死我了，你这个世界上最大的资本家，最厉害的吸血鬼竟然好意思说老板是资本家，这可真是太好笑了！”一旁的罗根听到托尼史塔克的话，忍不住吐槽了起来。
　　“好了，我也懒得管你们是谁研究设计出来的，反正你们现在是不是需要大量的能源？”惊奇队长摇了摇头，看了一眼旁边的史蒂夫罗杰斯，开口说道，“当时黄问向我要一个解决方法，我并没有想到，但是今天我在看到宇宙魔方的时候，我想到了解决方法……”
　　“宇宙魔方！”史蒂夫罗杰斯的目光一凝，有些惊疑的看着惊奇队长卡罗尔手中装着宇宙魔法的容器惊呼道，“这怎么可能？宇宙魔方当初不是在我之前就沉入大海之中了么？”
　　“额……我是从尼克弗瑞的手中弄来的，他本来是要把它带出地球的，但是被我拦了下来。”惊奇队长卡罗尔迟疑了一下，开口说道，“而且，其实宇宙魔方很早之前，就已经被找回来了，远比你早的多！”
　　“也就是说，如果当初有人能够在发现宇宙魔方的时候，就把我找到，我也许不需要等到现在才醒来……”史蒂夫罗杰斯的目光微动，忍不住叹息了起来，“毕竟，想要发现我这么大一艘飞船的难度，应该比宇宙魔方这么个小玩意要小得多吧？”
　　“别多想了，你应该知道你当初的名号有多么响亮，你的影响力有多么巨大，你若是提前出来了，恐怕那些人真的不知道应该如何对待你了……”罗根拍了拍史蒂夫罗杰斯的肩膀安慰道，“不像现在，还可以给你一个超级英雄的领导者的位置当当。”
　　“我明白……”史蒂夫罗杰斯轻叹了一口气，在心中补充了一句，“可我若是能够早一点出来，我或许就能够早一点去见到卡特了……”
　　“宇宙魔方！”托尼史塔克的眼睛猛地一亮，他自然是知道宇宙魔方存在的，毕竟，当初他的父亲霍华德史塔克那里，可是进行不少关于宇宙魔方的研究，他这里也拥有着许多关于宇宙魔方的资料与数据。
　　托尼史塔克知道，这世界上如果有一种可以取之不尽用之不竭的能源，那么它便一定是宇宙魔方！
　　“不错，正是宇宙魔方，不过我先警告你们，除了黄问，你们谁也不要用手触碰到宇宙魔方，不然，我不能够保证，会发生什么事情！”惊奇队长卡罗尔面色郑重的看着所有人提醒道。
　　“为什么他就可以用手触碰？”托尼史塔克有些不服气的提出了自己的质疑。
　　“因为他的实力强！”惊奇队长卡罗尔淡淡的看了一眼托尼史塔克说道，“等到他突破之后，他的实力虽然比不上宇宙魔方中蕴含的力量，但是想要抵抗来自于宇宙魔方中的力量，还是没有问题的，但是你们，我就不能够保证，你们触碰到宇宙魔方之后，会发生什么了！”
　　“那这玩意怎么打开啊？”托尼史塔克打量了一下惊奇队长卡罗尔手中的容器问道。
　　“额，我忘记问尼克弗瑞了，不过，这种东西也不怎么结实，等到黄问突破后，让他打开就行了，反正对于他来说，也只是轻而易举的事情罢了！”惊奇队长卡罗尔将容器递给了贝儿，轻声说道，“好了，我也该走了，在地球上耽误了不少时间，尼克弗瑞也会跟我一起离开的，以后地球上的超凡事件，就要靠你们这些人处理了，希望你们不会让我失望……”
　　惊奇队长卡罗尔的话音落下，身形化作了一道光芒，离开了咏春武馆，不多时，地球上便有一艘外星飞船驶离了地球，与此同时，一个黑暗神盾局正式成立，新一任的局长为菲尔科尔森，黑寡妇、鹰眼等神盾局剩下的人为其中的成员，他们负责处理黑暗中的事情，情报由惩罚者弗兰克提供。
　　“贝儿女士，这个宇宙魔方你交给我吧，放在你这里，好像不太安全啊！”托尼史塔克看着贝儿，准确的说，是看着贝儿手中的宇宙魔方容器谄笑着说道。
　　“为什么？”贝儿的娥眉微蹙，上下打量了一番托尼史塔克后说道，“这是卡罗尔女士留给问的。”
　　“你刚刚也听到了，那个防御系统，是我与黄问一起设计的，我总要看看，这个宇宙魔方到底有没有用，不是么？”托尼史塔克的眼珠子转了转，笑着说道，“而且，刚刚卡罗尔女士不是也说了么？这容器并不太结实，若是你不小心把它弄碎了，除了什么变故，见不到黄问了，那就不太好了，不是么？”
　　“喂喂喂！”罗根听着托尼史塔克开始忽悠贝儿，有些不满的站了出来。
　　“那就给你吧。”贝儿突然笑了起来，将宇宙魔方递给了托尼史塔克，而托尼史塔克生怕贝儿后悔，直接穿上战甲飞走了。
　　“他在忽悠你诶……”罗根嘴角抽搐的说道。
　　“我知道啊，但是不给他，他一直在这里烦，影响到问就不好了！”贝儿笑着摇了摇头，轻声说道，“再说了，卡罗尔女士说了，只有问能够打开它，他恐怕要白费力气了……”

第二百六十八章 难以打开的振金容器
　　事情与贝儿预料的并没有什么区别，托尼史塔克带着宇宙魔方，兴致冲冲的回到了自己的实验室中，然后让贾维斯调出来当年霍华德史塔克留下来的，一切关于宇宙魔方的研究资料。
　　接下来，托尼史塔克搓着手满脸期待的看着面前装着宇宙魔方的容器，然后让贾维斯扫描这个容器的材质。
　　“先生，根据扫描显示，这个容器是以振金打造出来的，想要强行将其打开，应该是不可能的事情……”贾维斯的声音很快便响了起来，只不过他给出的答案，让托尼史塔克的面色一僵。
　　“该死的，这个尼克弗瑞这么有钱吗？就在给宇宙魔方打造一个容器，就使用振金这种材料？”托尼史塔克的嘴角抽搐着，有些无力的吐槽了起来，他还是第一次感受到别人的财力给自己造成了困扰。
　　“贾维斯，既然强行打开，是行不通的，那么有什么办法能够把它打开呢？”托尼史塔克回过神来，看着桌子上的容器问道。
　　“先生，我觉得，你可能需要去看看眼睛了，这个振金上面那么大个钥匙孔，先生你都没有看到么？”贾维斯很明显沉默了一下，然后语气有些怪异的说道，“还是说，先生你跟着黄问先生他们在一起太久了，忘记是怎么靠脑子的了？”
　　“贾维斯，我收回之前夸奖你的有感情的话！”托尼史塔克有些生气的冲着贾维斯嘀咕了一句，“既然要用钥匙，那应该很好打开了吧？只要复制一个钥匙就行了……”
　　“所以我说，先生你的大脑仿佛退化了一样……”贾维斯轻叹了一口气说道，“若是复制一个钥匙就能够轻易打开，那尼克弗瑞为什么要费尽心神的打造出振金材质的容器呢？”
　　“所以，是有专属钥匙，进行独特频率的震动，才能够将这个振金打开？”托尼史塔克略微思索了一下，开口说道，“这么算起来，复制钥匙不是关键，这个专属频率才是关键，贾维斯，你要找到这独特的频率，需要多久的时间？”
　　“正在计算中……”贾维斯机械化的声音响起，看来是全力正在计算，半晌之后，贾维斯终于得出了答案，“只有我来测算频率的话，恐怕没有两个月无法完成了……”
　　“你在逗我吗？贾维斯，两个月黄问都已经醒来了！”托尼史塔克翻了个白眼，没好气的问题，“你都要计算两个月，那尼克弗瑞花费了多久才制造出这样的振金容器的？”
　　“先生，神盾局之中，也不是没有人才，而且，术业有专攻，说不定是尼克弗瑞专门招揽的某一方面的人才呢？”贾维斯的声音再次恢复了情感，有些无奈的说道。
　　“那有什么办法可以让效率便快呢？”托尼史塔克皱着眉头问道。
　　“找傻妞女士帮忙……”贾维斯略微思索了一番后说道，“如果有傻妞女士帮忙的话，根据她的计算能力，我们可能在半个月就打开这个振金容器！”
　　“你在搞笑么？且不说黄问现在没有醒过来，傻妞不一定会帮助我们，就算傻妞能够给我们帮助，我们也不能够去找她啊！”托尼史塔克立刻否决了贾维斯的话，毕竟托尼史塔克拉不下这个脸，要是被黄问知道了这件事情，该多尴尬啊。
　　自己先是从贝儿那里忽悠来宇宙魔方，想要在黄问醒来之前研究一下，结果发现打不开，然后去找傻妞帮忙，这等到黄问醒来，自己岂不是要被黄问笑死？
　　于是，托尼史塔克的态度很是坚决，他直直的看着面前的振金容器说道：“如此，我与你一起计算，我就不信，不能够在黄问醒来之前打开它！”
　　这边托尼史塔克开始废寝忘食的计算着打开振金容器的频率，另一边咏春武馆之中，贝儿依旧守在黄问的身边，咏春武馆中的其他人也比较警惕，他们不希望黄问在这种关键的时刻被人打扰。
　　“正好现在我们并没有什么事情，不知道贝儿女士能不能帮我一个忙？”一旁的史蒂夫罗杰斯犹豫了许久，走到贝儿的旁边问道。
　　“嗯？什么事情？”贝儿有些疑惑的看着史蒂夫罗杰斯问道。
　　“不知道，你能不能让傻妞女士帮助我查一下，佩吉卡特现在到底在哪里，她现在过得怎么样……”史蒂夫罗杰斯深吸了一口气，神情之中带着一丝恳求，“我自己查了许久，都没有查到她的资料与下落，可能是因为她的保密级别太高了，所以我想请求傻妞女士帮我查一下……”
　　“哦，没有问题！”贝儿的目光微动，有些感慨的看了一眼史蒂夫罗杰斯，随即点了点头，冲着傻妞吩咐道，“查找一下与史蒂夫罗杰斯有关系的佩吉卡特的下落……”
　　“正在查询佩吉卡特的相关资料……”傻妞很快便响了起来，然后是良久的沉默，久到史蒂夫罗杰斯的心中竟然久违的感到了紧张与忐忑。
　　“佩吉卡特，神盾局创始人之一，十级特工，今年86岁，现居于法国巴黎市的一处公寓之中，她的身体情况并不太好，经常前往医院看病……”半晌之后，傻妞终于给出了佩吉卡特现在的资料，让史蒂夫罗杰斯不由得一怔，尤其是当史蒂夫罗杰斯听到86岁的时候，让史蒂夫罗杰斯突然有一种物是人非事事休的伤感。
　　“没事的，至少，她还活着，你还能够看到她，不是么？”罗根的神情也有些唏嘘，不过他毕竟经历的比史蒂夫罗杰斯更多，尤其是当罗根恢复了近两百年的记忆之后，因此罗根很快便恢复了过来，上前拍了拍史蒂夫罗杰斯的肩膀安慰了起来。
　　“我要去见见她，我想知道，她现在过的还好吗……”史蒂夫罗杰斯回过神来，深吸了一口气，他不想再继续拖延下去了，从傻妞的资料中就可以看出，佩吉卡特的身体状况并不太好，若是再拖延下去，恐怕自己就只能够看到躺在病床上佩吉卡特了。
　　因此，此时的史蒂夫罗杰斯想要立刻去见一见佩吉卡特，想要知道她这么多年，都是如何度过的……

第二百六十九章 见佩吉卡特
　　“我与你一起去吧，巴基要去么？”罗根听到史蒂夫罗杰斯做出决定之后目光微动，他回想起了佩吉卡特年轻时的模样，忍不住开口说道，“对了，巴基呢？他怎么没有过来？”
　　“巴基在为自己恕罪而努力，这几日，他每天晚上都睡不着觉，他说他只要一闭上眼睛，就会看到那些惨死在他手中的人正在向他索命……”史蒂夫罗杰斯轻叹了一口气，“不过，这种事情，也只有他自己能够帮助自己走出来，所以他每天都在出去惩罚罪犯……”
　　“难怪最近各个分局都有那么多的罪犯被扔到警局门口，原来是巴基做的！”杰克的嘴角抽搐了一下，看向了身边的里斯菲斯克与钟强说道，“看来，我们的效率加起来，都比不上巴基一个人啊，这两天他的战果可不要太多啊……”
　　“我们是时候做出更多了，毕竟，闹钟已经开始传授我们接触内力方面的武功了，我们的实力也获得了进步，不必像之前那样小打小闹了！”里斯菲斯克的目光微动，似乎做出了什么决定后郑重的说道。
　　“那么，武馆的事情，就交给你们了，可别让老板出事了！”罗根看着燕尾三侠、蜘蛛三人组还有布鲁斯班纳夫妇说道，“不过，我们应该过两天就回来，到时候老板应该还没有醒呢……”
　　“放心吧，浩克说了，有他在，无论是谁，都别想伤害到师父！”布鲁斯班纳的脸上带着一丝自信的笑容，骄傲的说道。
　　“是么？那要是惊奇队长卡罗尔这样的厉害角色来了呢？”罗根突然想到了什么，看着布鲁斯班纳揶揄的问道。
　　“咳咳，浩克说，这样bug的角色，不在浩克的处理范围里面，毕竟这样的角色，其实也没有几个不是么？”布鲁斯班纳有些尴尬的轻咳了两声，摊了摊手说道。
　　“好了，罗根，我们出发吧！”史蒂夫罗杰斯摇了摇头，他现在可没有兴致与布鲁斯班纳等人说笑，他只想要急切的见到佩吉卡特。
　　“行吧行吧，我们出发吧，去托尼史塔克那里借一下飞机怎么样？反正你也会开……”罗根点了点头，他知道史蒂夫罗杰斯急切的心情，于是提议道。
　　“嗯，这样应该会更快一点，我们去史塔克工业吧！”史蒂夫罗杰斯稍微思索了一下，这样确实比起他们自己买机票然后等飞机要快得多，于是也同意了下来。
　　不过，史蒂夫罗杰斯与罗根并没有在史塔克工业看到托尼史塔克，因为他已经陷入了研究振金容器之中，根本没有时间理会别的事情了。
　　好在佩珀还在史塔克工业之中，美国队长与金刚狼这两个复仇者的面子，佩珀自然是会给的，毕竟史蒂夫罗杰斯与罗根也算是托尼史塔克现在的队友了，这么一点小忙，还是没有半点问题的。
　　就这样，史蒂夫罗杰斯与罗根开着史塔克工业的私人飞机，前往了法国巴黎市，傻妞所说的那间公寓楼下。
　　“208号公寓……”史蒂夫罗杰斯看起来神情有些忐忑的看着面前的公寓楼，半晌都没有说出话来。
　　“怎么？我们一向无所畏惧，从不退缩的美国队长，现在畏惧了？”罗根看着史蒂夫罗杰斯笑着调侃了一句，帮助史蒂夫罗杰斯放松一下紧张的心情。
　　“是啊，我也没有想到，我会紧张成这个样子……”史蒂夫罗杰斯苦笑着摇了摇头，然后深吸了一口气，前往了208号公寓门前，敲响了房门。
　　“咚！咚！咚！”
　　“谁啊？”一道苍老的男声传了出来，让史蒂夫罗杰斯与罗根不由得一愣，之前两人从来都没有考虑过一个问题，那就是佩吉卡特会与别人结婚。
　　毕竟当初史蒂夫罗杰斯牺牲了之后，罗根也曾经去撩过佩吉卡特，却被佩吉卡特被赶了出去，从当时佩吉卡特的反应来看，她这辈子应该不会再找别人才是。
　　“会不会，是傻妞弄错了？”罗根下意识的看向了史蒂夫罗杰斯，小心翼翼的组织语言说道。
　　“放心吧，罗根，无论是面对什么样的局面，我都能够接受……”史蒂夫罗杰斯的面色也是微微一变，但是很快便恢复了过来，他勉强挤出了一丝笑意，看着罗根说道。
　　“吱呀！”的一声，房间的门被打开了，一个看起来有些苍老，但是却精神饱满的老人打开了房门，当他看到史蒂夫罗杰斯的时候，他的眼中闪过了一丝诧异，不过，当他看到罗根的时候，他下意识的眨了眨眼睛，然后很快掩饰了起来。
　　“你认识我们？”罗根敏锐的察觉到了老人的神情变化，他皱紧了眉头，看着老人问道。
　　“认识，怎么会不认识呢？”老人笑着摇了摇头，轻声说道，“史蒂夫与罗根是吧？你们是来找佩吉的？佩吉！出来看看，是谁来看你了！”
　　“谁啊，史蒂夫……史蒂夫！”年迈的佩吉卡特拄着拐棍从房间里走了出来，突然看到了年轻的史蒂夫罗杰斯，瞬间瞪大了眼睛，紧接着她又注意到了史蒂夫罗杰斯身边的罗根，“罗根？你们……你们竟然都还是原来的模样，真是没有想到，我竟然还能够再看到你们……”
　　佩吉卡特说着，不由得老泪纵横了起来，一旁的老人赶忙上去扶住了佩吉卡特，有些无奈的安抚道：“别哭了，你的身体不好，要是哭出什么毛病就不好了，我们坐下聊吧……”
　　“……”史蒂夫罗杰斯止住了上前的步伐，他刚刚看到老泪纵横的佩吉卡特，本来想要上前扶住她的，但是却被老人给抢先了一步，史蒂夫罗杰斯大概明白了，自己不在的这些年来，都是老人在陪伴着佩吉卡特，弥补了自己的空缺。
　　“史蒂夫，我们有多少年没有见过了，从你当初解决了九头蛇，却葬身于大海之中，我花费了好大的精力去寻找你，可是当时的人力物力，根本就无法找到你，而且，我还受到了来自于多方面的压力……”坐下之后，佩吉卡特有些激动的握住史蒂夫罗杰斯的手臂说道，“你不会怪我吧？”

第二百七十章 每一个史蒂夫都有他的佩吉（三更）
　　“我怎么会怪你呢？这都是我的错，若不是我自己没有处理好红骷髅的事情，我也不会落得这样的局面，佩吉，对不起，我错过了我们的约会……”史蒂夫罗杰斯的眼圈也泛红了起来，他低垂着头，十分愧疚的说道。
　　“是啊，你还欠我一支舞呢，若是当初你活着回来了，一切应该就与现在完全不一样了吧？”佩吉卡特看了一眼身边的老人说道。
　　“佩吉，他是谁啊？”罗根皱着眉头看着佩吉卡特身边的老人，他也不知道是不是自己的错觉，他总感觉这个老人的气息与史蒂夫罗杰斯有些相似。
　　“他……”佩吉卡特沉默了一下，好似一时间不知道应该如何介绍老者的身份。
　　“我也叫做史蒂夫，因为与罗杰斯队长长得有几分相似，所以我替代了罗杰斯队长，照顾了佩吉。”老年史蒂夫笑着摇了摇头，轻声解释了起来，“当初罗根你来找佩吉，其实我也在，所以我刚刚看到丝毫没有变老的你时，情绪出现了波动，因为我没有想到，一个人竟然能够活了这么久都没有变老……”
　　“史蒂夫？”罗根上下打量了一番老年史蒂夫后说道，“确实是有些像史蒂夫，你们的气息都有些相似……”
　　“是啊，若不是史蒂夫这么多年陪伴着我，我真不知道这些年是怎么过来的……”佩吉卡特也笑了起来，认真的看向了史蒂夫罗杰斯，眼中闪动着明亮的光芒说道。
　　“史蒂夫，我拥有了属于自己的人生，我希望你也能够不沉浸在过去之中，享受着属于你自己的，崭新的人生，毕竟，出现在这样一个时代，也是你的命运……”
　　“我的命运？”史蒂夫罗杰斯皱了皱眉头，眼中闪过了一丝疑惑，他一时间有些不太明白，佩吉卡特话中到底是什么意思了。
　　“没什么，可惜佩吉她现在腿脚有些不太方便，不然她还能够完成当年的那一支舞，了却你的一个心愿……”一旁的老年史蒂夫赶忙摇了摇头，笑着说道。
　　“砰！”的一声，就在老年史蒂夫话音未落，房间的门直接被踹开了，而罗根已经伸出了钢爪，警惕的看着门口的方向，入门冲进来的，是一个年轻的女子，看起来与佩吉卡特有那么一点相似，她叫做莎朗卡特，是佩吉卡特的侄女，一直奉命保护佩吉卡特的安全。
　　“美国队长？金刚狼？”莎朗卡特刚刚冲进门掏出枪来对准史蒂夫罗杰斯与罗根，就认出了两人的身份，莎朗卡特知道，这恐怕是一场误会，于是有些悻悻然的放下来手枪。
　　“莎朗，你还是这么的冒失啊！”佩吉卡特笑着摇了摇头，轻声说道，“没错，这位就是我经常与你说的史蒂夫，当年的美国队长，这位是罗根，也是姑姑当年的战友，不过金刚狼这个称号，我倒是不太清楚……”
　　“既然都来了，我给大伙做点吃的吧！相信我，我的厨艺还是很好的！”老年史蒂夫哈哈一笑，开口说道。
　　“不麻烦了……”史蒂夫罗杰斯下意识的想要站起身来，因为他突然有一种自己才是第三者的错觉，或者，这并不是错觉，因此史蒂夫罗杰斯下意识的想要离开。
　　“没事，吃个饭，要不了多少时间的……”老年史蒂夫笑着摇了摇头，一副人情好客的样子，“你们先坐坐，我很快的！”
　　看着老年史蒂夫走入了厨房之中，史蒂夫罗杰斯张了张嘴，一时间不知道该如何拒绝，只能够同意了下来，不过，史蒂夫罗杰斯环顾着周围的家具环境，突然被旁边的画架给吸引了，而且，画架上的话，好似有些熟悉，让史蒂夫罗杰斯触动到了年轻时候的记忆。
　　“史蒂夫，你也会画画么？”史蒂夫罗杰斯下意识的冲着老年史蒂夫开口问道。
　　“是啊，我就是以画画谋生的，这是我从小的愿望，若不是战争的到来，也许我能够更早实现它才是……”老年史蒂夫爽朗的小声让史蒂夫罗杰斯陷入了一些回忆之中。
　　许久之后，莎朗卡特送史蒂夫罗杰斯与罗根离开了公寓之中，因为两个老年人吃完饭之后，都有些犯困了，而史蒂夫罗杰斯也不知道究竟是如何离开的，甚至吃饭时候发生了什么，史蒂夫罗杰斯都有些记不大清楚了。
　　不过，史蒂夫罗杰斯与罗根都不知道，在他们离开了之后，公寓之中的两位老年人都没有入睡，而是隔着厚厚的单向玻璃看着他们离开的背影。
　　“史蒂夫，他比你所说的，来的要早得多啊……”佩吉卡特的目光微动，低声说道。
　　“是啊，我也没有想到，他竟然会这么早就到来了，不过，这也是正常的事情，毕竟这个世界，与我所在的世界，有很大的区别，甚至我都怀疑我当初归还宝石之后，是不是走错世界了……”老年史蒂夫苦笑着摇了摇头，看向了佩吉卡特的眼睛说道，“不过，当我看到你的时候，我就知道，我不能够再离开了！”
　　“肯定是不一样的，毕竟，你所说的故事之中，并没有罗根的存在，你所穿越到的未来外星人战场，也没有罗根他们，但是很明显罗根他加入了复仇者联盟，若是那场战斗真的会到来的话，他肯定会参战的……”佩吉卡特拍了拍老年史蒂夫的手说道，“不过，这些与我们，应该没有什么关系了，毕竟我们都已经老了。”
　　“是啊，属于我的战斗，已经过去了，剩下的战斗，就要交给他们了。”老年史蒂夫笑着点了点头，有些唏嘘的说道。
　　“史蒂夫，他真的会穿越到别的事情，与另一个我在一起么？”佩吉卡特突然抬起头来，看着老年史蒂夫的眼睛问道。
　　“会的，每一个史蒂夫，都会遇到一个属于他的佩吉卡特，然后幸福的生活在一起，度过他们美满一生的！”老年史蒂夫同样注视着佩吉卡特的眼睛，郑重的说道。
　　“那我就放心了……”佩吉卡特开心的笑了起来，与老年史蒂夫紧紧地抱在了一起，这一刻，佩吉卡特彻底放下心来……

第二百七十一章 黑暗世界中的多股势力
　　“史蒂夫，要不我来开吧？我看你好像有些心不在焉的……”飞机之上，罗根看着时不时处于走神状态下的史蒂夫罗杰斯，嘴角抽搐着说道，“虽然这飞机要是出事了，我肯定是死不掉的，但是你就不一定有上一次那么好运，再被冰封六十多年了！”
　　“啊！罗根，你在说什么？”史蒂夫罗杰斯好似刚刚回过神来，如梦初醒一般看着罗根问道。
　　“我尼……”罗根差点就爆了个粗口，好悬才忍了下来，他没好气的瞪着史蒂夫罗杰斯，一时间不知道该说些什么好了，毕竟，如果不能说脏话的话，罗根现在就没有要说的了。
　　“罗根，我没事，我只是有些迷茫与疑惑……”史蒂夫罗杰斯摇了摇头，轻声叹息道，“我总感觉，那个史蒂夫与我好像，而且，我总感觉他与佩吉的话中有话一样……”
　　“我倒是也觉得，你们很像，我之前不是说了么？你们的气息很是相似，正如他所言，这应该就是佩吉会找他的原因吧！”罗根的目光微动，开口说道，“不过，你也想开一点，这就相当于是另一个你陪伴佩吉走过她的一生，你想想，若是佩吉真的等了你六十多年，然后孤独终老，那该是多么遗憾的事情啊！”
　　“是啊，若是佩吉真的一个人独孤了六十多年，我的心中，会有多么悔恨啊！”史蒂夫罗杰斯由衷的点了点头，低声说道，“这样也好，虽然不是我，但是佩吉也找到了属于她的史蒂夫，至少她有人照顾，有人陪伴……”
　　“你能够想开就好了。”罗根终于松了一口气，看着史蒂夫罗杰斯笑着说道，“放心吧，你虽然被冰封了六十多年，但是你的身体还年轻，你会遇到适合你的那一个人的！”
　　“我暂时没有这种想法。”史蒂夫罗杰斯摇了摇头，并没有因为罗根的安抚的话而有这方面的想法，而是目视着前方，驾驶着飞机飞往史塔克工业。
　　关于佩吉卡特的事情，史蒂夫罗杰斯与罗根回来之后，都并没有说什么，再加上最好奇的托尼史塔克也不在，因此也没有人去询问两人情况，尤其是看起来两人的兴致都不高的情况下。
　　就这样，复仇者联盟的成员进入了正常的工作状态，每天根据傻妞提供的情况，在世界各地到处飞，打击犯罪分子与有可能是九头蛇残党的存在。
　　而燕尾三侠就要明显忙一些了，因为他们不仅仅要参与复仇者联盟的事情，还要抽时间练功，最重要的是，他们晚上还要融入黑夜之中执行正义。
　　随着里斯菲斯克做出决定之后，燕尾三侠的行动更加频繁了，里斯菲斯克家的金并集团很多黑暗产业，也被里斯菲斯克亲自打击，甚至靶眼都被燕尾三侠给凑了一顿，狼狈的逃走了。
　　“老板，我们真的就放任少爷他任意妄为么？”受了伤的靶眼跑到了金并面前开始诉苦道，“若是再这样下去，我们黑暗中的产业，要损失一大半啊！”
　　“他这是在逼着我彻底转型啊！”金并笑着摇了摇头，轻声说道，“如此，就看看他这位复仇者跟着他的师父学到多少本事了吧，若是他真的能够彻底将我们在黑暗中产业清理干净，就算是彻底转型又何妨呢？”
　　“老板……”靶眼微微张了张嘴，他此时突然明白了，金并这是要用金并帮在黑暗中的力量，帮助里斯菲斯克成长起来！
　　“我们的人可能不会对里斯他下重手，这样吧，把他引到高夫人那边去，她不是有一个什么工厂么？想来，那里应该足够里斯玩玩了！”金并突然想到了什么，看着靶眼笑着说道。
　　“高夫人！”靶眼的瞳孔微微一缩，有些迟疑的看着金并说道，“可是老板，我们与高夫人之间，还有合作，而且高夫人的实力，恐怕不简单啊……”
　　“我自然知道她的实力不简单，若是实力简单，如何能够给里斯压力？如何能够让里斯获得成长呢？再说了，里斯可不是一个人在战斗啊，他们可是现在风头最盛的超级英雄啊！”金并咧开嘴笑了起来，“我也没有想到，我金并的儿子，竟然会成为超级英雄，这种感觉，还不赖嘛！”
　　“老板……”靶眼有些畏惧的看了一眼金并，他张了张嘴，还想要再说些什么，却被金并直接打断了。
　　“下去吧，记得做的隐秘一些，就像我们什么都不知道，只是无意间暴露了高夫人一样，知道么？”金并摆了摆手，示意靶眼可以离开了。
　　“是，老板！”靶眼深吸了一口气，恭敬的点了点头，转身离开了。
　　这边金并集团发生的事情，里斯菲斯克与燕尾三侠并不知道，里斯菲斯克也不会想到，金并为了磨砺他更好的成长，连金并帮长期的合作伙伴高夫人都抛出来了。
　　此时的燕尾三侠依旧在扫除着黑暗中的罪恶，不过，渐渐的他们发现，在做这件事情，不只是他们，甚至不只是一股势力。
　　有一股势力，燕尾三侠很熟悉，那是赎罪的巴基巴恩斯，而剩下燕尾三侠还发现了两股势力，通过傻妞的调查，他们很快就发现了一个叫做捍卫者联盟的组织，至于剩下一股势力的出手太少了，傻妞也没有什么发现。
　　不过，这件事情暂时被燕尾三侠抛在了一边，此时燕尾三侠都汇聚在咏春武馆之中，或者说，整个复仇者联盟之中，除了托尼史塔克都在这里，因为黄问的身体，再次出现了变化。
　　“算算时间，好像是卡罗尔队长说的一个月了吧？”罗根稍微思索了一番，看着念力屏障之中的黄问说道。
　　这一次，贝儿之所以要以念力设置屏障，不仅仅是怕外面的动静吵到黄问，而是因为黄问的身体周围，已经不能够站人了。
　　距离黄问一米以内的地方，会受到一股无形的威压，贝儿一开始就待在那里，但是当感觉到压力越来越大的时候，贝儿也只能够无奈的离开，然后以念力屏障隔开足够的距离，免得黄问的这股无形威压，对别人造成不必要的伤害。

第二百七十二章 黄问醒来
　　在众人注视的目光下，黄问身体周遭的威压越来越强大，那仿佛是身躯力量的外在演化，也就是说，此时黄问的身体力量变得越来越强，最后终于突破了某一道屏障！
　　“咔嚓！”的一声，黄问在冥冥之中听到了如同镜子破碎一般的声音，紧接着黄问感觉到自己仿佛获得了大自由一样，身躯变得轻飘飘的，可却又充满了无尽的力量。
　　“嗡！”黄问身体周围的那些威压慢慢的凝聚，最后化作了一股纯粹的力量，融入到了黄问的眉心处，彻底消失不见。
　　“咔！”的一声，黄问睁开了眼睛，他的目光之中蕴含着无形的力量，差点直接将周围贝儿设置出来的念力屏障给直接震碎，好在黄问反应了过来，即使的收住了自己的力量。
　　“这是全新的法则？纯粹的力量法则？”黄问的脑海之中闪过了一个念头，他没有想到，这一次开出了其貌不扬的大力三，竟然会有如此机遇，这算是黄问靠自己的能力领悟出来的法则，真正的从无到有，与剑之法则可不太一样！
　　“你终于醒了！你吓死我了，你知道嘛！”贝儿解除了念力屏障，如同乳燕归巢一般扑入了黄问的怀抱之中，有些生气的拍打黄问的胸口说道。
　　“怎么了？”黄问此时有些懵逼，他不明白为何贝儿这么生气，毕竟他感觉融入大力三的能力，还只是刚刚发生的事情啊。
　　“老板，你已经闭关一个月了，而且是突然之间的闭关，没有与任何人说，贝儿小姐在这里守护了你一个月了……”傻妞的声音即使的响起，让黄问明白发生了什么，还有复仇者联盟的成员为何会在这里看着他。
　　“没事了，是我的错，我保证，绝对不会有下一次了，这段时间，辛苦你了！”黄问赶忙将贝儿紧紧抱在怀里，轻轻地抚摸着贝儿的头发说道。
　　“呼！呼！”让黄问没有想到的是，贝儿竟然趴在自己的怀中舒服的睡着了，看来，她这段时间，确实是太累了，不然以贝儿的精神力量，也不会如此疲惫。
　　当然，最主要的原因，还是因为之前贝儿的心中一直绷着一根弦，现在在看到黄问醒来之后，这根弦终于放松了下来。
　　“有什么事情，等贝儿醒来再说吧！”黄问有些心疼的看着自己怀中的贝儿，冲着黄良等人摆了摆手，然后抱着贝儿上楼，将贝儿放在床上后，小心翼翼的守护在她的身边，这回，轮到黄问守着贝儿醒来了。
　　“也就是托尼史塔克那个家伙不在，不然，他肯定要吐槽了！”罗根环视了一圈周围的人，发现对于黄问将贝儿抱上楼的事情，没有一个人发表意见，罗根忍不住嘀咕了一句。
　　“托尼史塔克最近在忙什么？为何一直都没有参加复仇者联盟的活动，也没有任何消息？”史蒂夫罗杰斯皱着眉头问道。
　　“这还用问嘛，肯定是在研究从贝儿姐姐那里骗走的宇宙魔方了！”蜘蛛格温撇了撇嘴，有些不屑的说道，“这个老男人的年纪，都长到脸皮上去了！”
　　史蒂夫罗杰斯与罗根两个人听到蜘蛛格温的话，嘴角不由得抽搐了一下，他们感觉到自己被冒犯了，但是又不知道应该如何反驳蜘蛛格温。
　　“话说，你们快要开学了吧？”罗根突然想到了什么，看着蜘蛛格温问道。
　　“是啊，所以呢？”蜘蛛格温点了点头，有些疑惑的看着罗根反问道。
　　“所以你们现在虽然也是复仇者联盟的一员，但是你们还是学生，你们的学业，可不能够落下，而且，你们要隐藏好自己的身份，不要被你们的同学发现了，不然会惹来不必要的麻烦……”罗根一副过来人的样子看着蜘蛛三人组劝说道。
　　“嘿嘿，这狼叔你就不需要担心了，我们三个的学习成绩好着呢！”黄良笑着摇了摇头，看着罗根说道，“算起来，整个学校的前三名，应该就是我们三个了……”
　　“是啊，我们可不比某些人，空活了那么久，除了些许经验，一点知识都没有留下来，连电脑与计算机程序都玩不懂，面对钢铁战甲时还要硬刚……”一旁的彼得帕克不甘示弱的冲着罗根反击了起来，面对罗根的挑衅，蜘蛛三人组肯定是要通力合作的！
　　“？？？”一旁的史蒂夫罗杰斯满脸的问号，咋说着罗根，就把他也给牵扯进来了？活得久，是他的错么？不会电脑与计算机程序，是他的问题么？那个钢铁战甲里面没有人的事情，史蒂夫罗杰斯怎么能够提前想得到？
　　“行了，师父今天突破了，是大好的日子，你们别拌嘴了，晚上大家一起吃个饭吧，不仅仅是复仇者联盟，还有二楼的那些学员们……”杰克笑着摇了摇头，站了出来，“我觉得，他们已经可以加入复仇者联盟，当做后勤力量了，毕竟，他们的实力，远远超越了普通人，甚至比起很多精英士兵都要更强，尤其是师父奖励过的那些学员……”
　　“这件事情，师父同意么？”黄良皱了皱眉头，看着杰克问道。
　　“他们一身的本事，总是要发挥一下的嘛！而且，我们之前也算是战友与师兄弟，现在我们成为复仇者联盟了，总要拉他们一把，你说对么，大师兄……”杰克明显是与那些学员有过沟通了，所以站在他们的立场上说道。
　　“这件事情可以。”黄问的声音传到了四楼，“他们的实力，已经快要达到人体极限了，在没有遇到超凡事件时，他们的实力，还是很出色的……”
　　“让他们成为复仇者联盟的后勤力量，帮助复仇者联盟处理一下杂事，在战斗开启的时候，帮忙疏散人群，都是没有问题的！”
　　“不过，这种事情，也不能够强迫，愿意成为后勤的，可以加入，不愿意进入的，就继续在武馆里面练拳，这件事情，就交给你来办了，杰克，每个人的选择，你都要尊重……”
　　“师父，那晚上吃饭的事情……”杰克的脸上一喜，继续试探性的问道。
　　“嗯，那就晚上聚个餐吧。”黄问点头同意了下来。

第二百七十三章 突破后的实力（三更）
　　对于杰克的心思，黄问其实很明白，杰克其实就是想让复仇者联盟之中有更多咏春武馆的人，这是来自于一个大家族子弟的下意识举动，不过这件事情，对那些学员来说，也是一次机遇，他们也可以在其中获得成长。
　　一旁的史蒂夫罗杰斯听到黄问与杰克的对话，不由得张了张嘴，最后也并没有反驳这件事情，因为不过是后勤力量罢了，并不是什么重要的角色，而且，复仇者联盟之中，本来咏春武馆一脉的人就不少，多几个后勤力量也不是什么大不了的事情。
　　最关键的是，史蒂夫罗杰斯也知道，虽然他是复仇者联盟的领导者，但是复仇者联盟的成立是与黄问密切相关的，甚至复仇者联盟也需要黄问这样强大实力的人作为底牌！
　　“如今的复仇者联盟实力，比起原剧中要强大不少啊！”黄问收回看向楼下的目光，心中嘀咕了起来，“虽然大锤还没有加入，但是多了好多人，而且除了史蒂夫的实力与原剧之中并没有多大的区别，无论是浩克还是托尼，都比原剧之中更加厉害……嗯？托尼他人呢？怎么就他不在？”
　　“傻妞，托尼史塔克那个家伙呢？发信息告诉我，别出声……”黄问冲着傻妞传音问道。
　　“宇宙魔方？振金容器？”很快，黄问收到了傻妞发来的消息后忍不住挑了挑眉头，然后嘴角忍不住抽搐了起来。
　　黄问本来以为，尼克弗瑞要离开了，宇宙魔方也要跟着离开地球了，这下子纽约外星人之战就可以避免了，但是黄问没有想到，因为自己之前多嘴，找惊奇队长卡罗尔寻求解决能量的事情，宇宙魔方再一次留在了地球上，还要在他这里保管，这不是自己给自己找事情做么？
　　不过，黄问不知道的是，就算自己没有提能量的事情，惊奇队长卡罗尔恐怕也会把宇宙魔方放在他这里的，因为宇宙魔方进入宇宙之中，会被太多人发现了，奥丁也不一定会允许，因此只有留在地球上才最安全。
　　而地球上，惊奇队长卡罗尔知道能够接纳宇宙魔方的地方就两个，一个是黄问这里，一个是古一大师那里。
　　关键是，古一大师那里本来就有一个时间宝石了，若是再存放一个宇宙魔方，恐怕会产生什么意想不到的变化，因此黄问这里成为了唯一的选择。
　　因此一开始尼克弗瑞就想错了，并不是惊奇队长卡罗尔对黄问特殊对待，而是地球上实力强大的人，就只有那么多，惊奇队长卡罗尔认识并且能够稍微信任一点的，也就只有黄问与古一大师了。
　　“先让托尼那边研究着吧，既然宇宙魔方留下来了，那么最重要的就是实力了，我先看看，我这一次突破之后，有什么变化，我应该是突破到史诗层次了吧？真是没有想到，竟然是我的精力最先突破到史诗层次……”黄问轻叹了一口气，调出了自己的属性面板。
　　“宿主：黄问。”
　　“精：10000点。”
　　“气：899点。”
　　“神：91.2点。”
　　“评价：恭喜你，你的精力已经突破到了史诗层次，正式迈入了强者的行列，请尽快将气力与神力一同突破到史诗层次，如此才能够让你的力量彻底圆满！”
　　“特别提示：由于你现在的精力已经超越了金刚不坏神功的最强力量，因此金刚不坏神功将无法让你继续变强，除非你领悟到金刚不坏神功的专属法则！”
　　“怎么近两千的精力加上近九千的精力，变成了1万整的精力？这不是等于刚刚突破到史诗么？”黄问皱紧了眉头，眼中闪过一丝不解，虽然他感觉到自己的实力强大了无数倍，但是一看自己才刚刚达到史诗层次，看来，史诗层次的差距比起自己以前想象的还要更大啊！
　　“是因为消耗掉了么？用来突破这层屏障了？”黄问很快想到了一个原因，“不过，这金刚不坏神功算是没有任何用了，这可真是有点可惜了啊，至于金刚不坏神功的专属法则，听起来就毫无头绪，它应该是什么法则呢？金刚？不坏？”
　　“嗯，我现在的实力，虽然突破到了史诗层次，但是单单从数据来看，我好像是史诗层次垫底的，找谁能够切磋一番呢？琴葛蕾是肯定打不过的，而且她怀孕了，要是跟我切磋出了什么事情，那就完蛋了……”
　　黄问思索了半天，也没有想到一个合适的对手，只能够无奈的摇了摇头，看向了床上的贝儿，而此时，黄问发现，贝儿竟然已经醒过来了。
　　“你醒了？”黄问面带微笑的看着贝儿问道。
　　“嗯，你在想什么呢？”贝儿温柔的点了点头，打量了一番黄问后问道，“你闭关这么久，除了你醒之前的那股威压，我好像感受不到你的变化啊……”
　　“我也是刚刚在感受我的变化，还不错，也算是突破了之前的瓶颈吧！”黄问笑着摇了摇头，抚摸着贝儿的头发说道，“这段时间，辛苦你了……”
　　“问，你要记住，我只有你一个人，你可千万不要出事啊！”贝儿直视着黄问的眼睛，眼圈微微泛红的说道。
　　黄问听到贝儿的话，心中不由得一抽，是啊，贝儿跟着自己离开了她生活的小世界，她的父亲也不知所踪，贝儿现在就只有自己了。
　　“放心吧，贝儿，我不会再让你担心的！”黄问将贝儿揽入怀中，坚定的说道。
　　“那我们就来算算账吧！”贝儿的嘴角浮现出一丝笑意，突然推开了黄问说道，“喏！因为你突然闭关的事情，我整整一个月都没有看过书，这件事情，你打算怎么补偿我？”
　　“额……”黄问看到突然变脸的贝儿，下意识的眨了眨眼睛，然后赶忙思索了起来，“那从现在到开学，你每天看书，我都陪着你，怎么样？”
　　“冥想的时候也要陪着我！”贝儿嘟着嘴巴说道。
　　“好好好！”黄问笑着点头答应了下来。
　　“这还差不多！”贝儿再次钻进了黄问的怀抱之中，“问，我还想再睡一觉……”
　　“嗯，睡吧，有我在，你放心的睡吧……”黄问柔声说道。

第二百七十四章 复仇者后勤计划
　　这天晚上，睡醒的贝儿精神饱满的坐在黄问的旁边，等待着火锅的锅底烧开，而此时，复仇者联盟的全员与二楼的学员基本上全部都到齐了，除了托尼史塔克与麦克斯。
　　托尼史塔克那边，史蒂夫罗杰斯已经联系了，在得知黄问已经出关了之后，托尼史塔克的声音之中带着一丝疲惫与不爽，但是最后还是答应过来，只不过还没有到。
　　“麦克斯！你在干什么呢？”杰克拨通了麦克斯的电话，皱着眉头问道，“你不是说你会过来的么？怎么还没有到，你都快要与托尼史塔克一样大牌了！”
　　“抱歉，杰克，公司临时加班，要我检查一下电路，你放心，我很快就能够检查完了，十分钟，十分钟我就能够过去！”麦克斯急切的声音响起，让杰克的眉头稍微舒缓了一下。
　　“你快点啊！”杰克最后嘱咐了一句，挂断了电话。
　　“临时加班嘛，也是没有办法的事情，不过，麦克斯这样不受公司待见，也不是一回事……”黄问摇了摇头，轻声说道，“你们都算是同门，他们这些学员，虽然不算是正式拜师，但也算是我的学生，用我们华夏的规矩，这些人也都是外门弟子，你们要是能够伸手帮一把的，就互补互助一下。”
　　“是！师父，我们知道了！”杰克赶忙笑着点了点头，看着黄问开口说道，“其实，麦克斯的技术还是很不错的，只可惜有些怀才不遇……”
　　“我刚刚听到，好像有人在说我的坏话啊！”托尼史塔克疲惫且有些沙哑的声音回荡在火锅店之中，紧接着一个钢铁战甲飞了进来。
　　“吃个饭还要穿战甲来，你这战甲还要吃饭啊！”蜘蛛格温撇了撇嘴，忍不住吐槽了一句。
　　“嗯？”托尼史塔克还没有来得及说话，黄问突然挑了挑眉头，皱着眉头看着托尼史塔克问道，“我说，你不会一个月都没有睡吧？”
　　“睡了，只是睡得少，要不是担心一个月不睡，我会猝死，我就真的一个月不睡了……”托尼史塔克打开了钢铁面具，露出了憔悴的面容，甚至仅仅一个月的时间，托尼史塔克竟然消瘦了一圈，可见他这一个月真的没有怎么休息好！
　　“你还真是不要命了，我又不会跟你抢那个宇宙魔方，而且关于宇宙魔方，我还有重要的事情要说，结果你就把自己弄成这么个鬼样子，不知道的还以为你被榨干了呢！”黄问没好气的翻了个白眼嘀咕了一句，一道内力打入了托尼史塔克的体内。
　　这是黄问根据白展堂九九还阳掌，还有血菩提伐经洗髓能力演化出来的治疗能力，虽然不算强，但是治疗一般的身体损伤，还是没有任何问题的，最主要的是，它能够弥补人体的本源流逝。
　　“卧槽！好爽！”本来觉得身体虚弱，胸口有巨石压住，连喘气都有些费力的托尼史塔克忍不住爆了个粗口，因为他刚刚瞬间感觉自己精神了，腰不酸了，腿不疼了，一口气上五楼……咳咳，总之就是除了精神上还有些疲惫以外，身体这段时间受到的损伤，已经完全恢复了！
　　“黄问，你竟然还有这样的能力，那我以后可得多找你了！”托尼史塔克突然想到了什么，看着黄问猥琐的笑了起来。
　　“打住！你要是肾透支了，我可不会管你！”黄问伸出手放在面前，制止了准备坐过来的托尼史塔克说道，“怎么样？宇宙魔方你研究的如何了？”
　　“喏！给你！”托尼史塔克听到宇宙魔方这四个字的时候，忍不住翻了个白眼，看起来十分的不爽，直接从手臂机甲中升起了一个机关，里面正是放着宇宙魔方的振金容器。
　　“振金容器啊……”黄问接过托尼史塔克没好气的甩过来的振金容器，下意识的捏了捏，不愧是振金材质，黄问使出了一部分力量，却没有将其损坏分毫。
　　“再给我三天时间，应该就能够把它打开了，不过，既然你醒了，还是交给你来处理吧，毕竟那个惊奇队长卡罗尔很是信任你来着……”托尼史塔克上下打量了一番黄问后说道，“话说，你不会也打不开吧？”
　　“宇宙魔方太危险了，不能在这里打开。”黄问摇了摇头，将宇宙魔方收入了纳戒之中。
　　如果是纯粹的空间宝石，纳戒之中是无法容纳的，但是宇宙魔方不仅有外面那层保护方块，还有更外面的振金容器，收入纳戒之中，还是没有问题的，就如同洛基可以将宇宙魔方以小魔法收纳到自己手中一样。
　　“呵呵，那等吃完饭再说吧！”托尼史塔克撇了撇嘴坐了下来，“话说，今天这么多人聚在这里，是要做什么啊？能不能边吃边聊啊，我都饿了……”
　　“那就先吃吧，等麦克斯来，再加几个菜就是了！”黄问摆了摆手，示意大伙可以开始了，也示意杰克可以开始说话了。
　　看到黄问的手势之后，咏春武馆的众人才开始涮菜，而杰克也轻咳了两声，杰克看向了二楼的那些学员开口说道：“咳咳，是这样的，大家也都知道，复仇者联盟的成员并不算多，但是需要处理的事情呢，绝对不算少……”
　　“所以呢，师父觉得，复仇者联盟需要一些编外与后勤力量，辅助复仇者联盟工作，而这些人的，至少也要身手超过常人，而你们，就是最佳的人选！”
　　“当然了，师父的意思呢，是全凭大家自己的意愿，愿意加入就加入，不愿意加入呢，也不会强迫大家，当然，复仇者这边若是有什么意见与要求呢，也可以提出来！”
　　“我也可以加入么？”应法明站了起来，有些期待的看着杰克问道。
　　“当然了，应师傅的实力用师父的话说，都算是超凡层次了，自然可以加入了！”杰克笑着点头说道。
　　“能有什么意见啊？我没意见，多一些人多一些力量，只要有实力，不是来混日子的就行了！”托尼史塔克吞了一大口肥牛下去后说道，“再说了，黄问都发话了，谁还会有意见啊？我可还要等着他以后给我恢复身体呢！”

第二百七十五章 变异的麦克斯
　　“我有一些意见！”史蒂夫罗杰斯此时突然站了起来，他看着黄问认真的说道，“黄问，我知道，你的实力很强，你教出来的弟子也很出色，这一点，从黄良杰克他们就可以看出来……”
　　“但是，也不能什么人都加入复仇者联盟，哪怕是后勤力量与编外人员，至少，他们要有拿得出手的实力才行！”
　　“当然了，那正好，想要加入的，到史蒂夫那里去报名！”黄问笑着看向了那些学员，指着史蒂夫罗杰斯说道，“让史蒂夫队长指点考察一下你们的实力，只有史蒂夫队长同意了，你们才能够加入，有没有信心啊？”
　　“有！”那些学员对视了一眼，齐声叫喊了起来。
　　“那就明天开始吧！”黄问看着士气十足的学员们满意的点了点头，看向了史蒂夫罗杰斯笑着说道，“那明天就辛苦史蒂夫你了，不过，你毕竟是能够打一天的人，想来这些学员，也累不到你，好了，既然事情决定，大伙就放开了吃吧！”
　　随着黄问话音落下，火锅店中顿时热闹了起来，毕竟此时的人数，着实是有点多，整个火锅店全部坐满了。
　　与此同时，麦克斯所在的公司之中，麦克斯神情有些焦急的检查着面前的电路，口中还有些急促的嘀咕着：“快一点啊！老师与杰克他们，可都等着呢，我可不能耽误太久的时间啊！”
　　不过，麦克斯越是着急，越是出错，身为老电工的他，竟然忘记了带绝缘手套，在接上出现问题的电路时，麦克斯不慎触电，然后从高空坠落，摔到了公司培养电鳗的容器之中。
　　“啊！”麦克斯发出了一声惨叫，然后便被水淹没，不知所措，就算他练就了一身功夫，但是在被电僵硬的情况下，又坠入水中，麦克斯也失去了反抗能力。
　　那些公司培养出来的变异电鳗见到有人掉入容器之中，一个个如同食人鱼一般扑了上去，撕咬着麦克斯的身体，无数的电流在麦克斯体内疯狂的流转着，改造着他的身体，也给他带来的巨大的痛苦。
　　“嘭！”的一声，最终，那培养电鳗的容器仿佛是无法承受来自于麦克斯的力量，直接爆炸开来，而麦克斯也终于得救了。
　　此时的麦克斯脑海之中没有任何别的想法，他只想赶快前往唐人街，参加咏春武馆这一次十分重要的聚会，因为这是杰克再三嘱咐过他的。
　　“这是什么？我怎么感觉，我的身体对它极度的渴望？”行走在大街上的麦克斯目光突然被一旁地下的电缆给吸引了，他发觉到自己好像有些失控了，身体不由自主的蹲了下去，想要触碰地下的电缆。
　　“不！不！不！我不能这么做……”麦克斯咬着牙，抵抗着自己身体的贪婪，但是，他体内涌出了一股强大的力量，让麦克斯不受控制的继续伸手抓向了那地下的电缆。
　　“嗞！嗞！嗞！”一道道电流声响起，让周围的行人有些惊恐的跑开，因为他们都注意到了麦克斯这个模样与常人完全不同，如同一个发光的蓝精灵一样的人形怪物。
　　而麦克斯根本就没有理会这些行人的意思，随着一道道电流涌入他的身体之中，麦克斯感觉到自己的身体充满了力量，这种力量，是他以前从来都没有感受过了，与功夫截然不同的力量！
　　“前面的那个家伙！站在原地不要动！”就在这时，一个高大的黑人光头男子冲着麦克斯高声喊道，“不管你是什么人，在你还没有对无辜人群造成伤害之前，我劝你举手投降！”
　　“投降？”麦克斯听到声音慢慢的回过神来，他转过头看向了黑人光头男子的方向，却发现他的身边还有两个奇装异服的家伙，其中最吸引麦克斯目光的，就是一个身穿红色制服，头上还盯着两个小恶魔角的家伙了，“你们是什么人？”
　　“捍卫者联盟！”黑人光头男子正是卢克凯奇，他有些骄傲的拍了拍胸口健壮的肌肉说道，“神力侠、女骑士、夜魔侠参上！”
　　“捍卫者联盟？”麦克斯的眼中闪过一丝疑惑，他从来就没有听闻过这样一个名号，于是他狐疑的打量着捍卫者联盟的三人，毕竟这个人数在麦克斯看来，与蜘蛛三人组和燕尾三侠一样，根本就不能够叫做联盟嘛！
　　“不错！正是捍卫者联盟！”卢克凯奇瞥了一眼远处没有走散的人群，他最近一直想要找一个机会，把捍卫者联盟的名号打出去，而现在，机会来了！
　　“我奉劝你束手就擒，跟我们走一趟，不然，有你好果子吃！”卢克凯奇将目光看到了麦克斯的身上，冲着麦克斯喊道，“不要觉得自己变异了，就可以为所欲为，这个世界上，有很多比你更厉害的人！”
　　“跟你们走一趟？不行！我要赶去唐人街，我有要紧的事情！”麦克斯听到卢克凯奇的前半句话，这才回过神来，他赶忙摇了摇头，沉声说道，“我不管你们是什么鬼联盟，别拦着我的路，不然，我就不客气了！”
　　“嗯？竟然还想去行凶，那就别怪我们了！”卢克凯奇本来以为打打嘴炮就能说服麦克斯了，可没有想到，麦克斯竟然突然变了个态度，尤其是当麦克斯的身躯之中光芒更甚，一看就是要攻击的节奏，所以卢克凯奇决定率先出手！
　　“轰！”的一声，不过，卢克凯奇才刚刚行动，反应无比迅速的麦克斯便反应过来了，他直接把手一挥，一道强大的电流轰向了捍卫者联盟的方向。
　　“这是，我吸收的电流力量？我变异了？我成为变种人了？不对，也有可能是彼得帕克那样的变异人……”在咏春武馆之中待了许久的麦克斯也算得上是见多识广了，毕竟二楼的学员每天除了练功以外，就是在议论着复仇者联盟成员们的各种能力，还有他们之间孰强孰弱。
　　因此，当麦克斯下意识的将自己体内的电流轰出去的时候，麦克斯就隐隐明白了什么，因此，此时的麦克斯更加想回到咏春武馆之中询问黄问自己的情况了。

第二百七十六章 护短（三更）
　　但是，让麦克斯没有想到的是，自己的攻击并没有直接将捍卫者联盟给解决掉，捍卫者联盟其中那个叫做女骑士的杰茜卡琼斯竟然直接飞了起来，躲开了自己的攻击。
　　至于剩下的两个人也没有被麦克斯的这招打伤，夜魔侠马特默多克挡在了卢克凯奇的身后，很明显，他对于卢克凯奇充满着自信。
　　而卢克凯奇也没有让马特默多克失望，他硬接了麦克斯的这一道电流攻击，只是身躯颤了颤，后退了两步，便没事了，可见卢克凯奇的防御力有多么的惊人。
　　“呼！有点厉害，你们要小心了，他的这个攻击可不容小觑！”卢克凯奇长吐了一口浊气，冲着杰茜卡琼斯与马特默多克提醒了一句，然后如同一辆坦克一样冲向了麦克斯。
　　“嘭！”的一声，另一边的杰茜卡琼斯已经率先发动了自己的攻击，他举起一辆车砸向了麦克斯，却麦克斯以电流直接轰了下来，而这时，卢克凯奇已经来到了麦克斯的身前，并且挥拳打向了麦克斯。
　　“嘭！”的一声，但是，让卢克凯奇没有想到的是，自己的拳头被麦克斯轻而易举的挡了下来，然后自己的腹部遭遇到了重创，一股不比自己弱的力量直接将自己轰退，甚至一股电流的力量还在自己的腹部不断的盘踞着，让自己根本无法直起腰来。
　　“砰！”的一声，好在马特默多克及时为卢克凯奇解围，一记短棍吸引了麦克斯的注意力，让麦克斯没有乘胜追击，直接将卢克凯奇撂倒在地。
　　可怜的麦克斯才刚刚变异，获得了超凡的能力，甚至可能已经超越了超凡的层次，就要被捍卫者联盟这个新出炉的超级英雄联盟当做反派boss给刷了。
　　与此同时，咏春武馆之中，傻妞的声音突然响了起来：“复仇者联盟注意，距离唐人街不远的街道上，有一个变异人出现，捍卫者联盟正在对付他，但是捍卫者联盟的实力，不足以拿下他，因此对于街道造成了较大的损伤……”
　　傻妞的话音落下，一道投影出现在了众人的面前，那是麦克斯与捍卫者联盟战斗的场景，傻妞已经开始通过卫星与街道监控实行天眼计划了，为的就是更快的发现超凡事件以方便复仇者联盟们处理。
　　“捍卫者联盟？这是哪个二流英雄组织，竟然敢碰瓷我们？”托尼史塔克挑了挑眉头，眼中闪过一丝不屑，“就只有三个人，竟然也敢自称超级英雄联盟？”
　　“这个我倒是之前听傻妞说过，他们算是与我们燕尾三侠一开始做一样的事情……”杰克站了起来，皱着眉头看着傻妞的投影说道，“不过，不知道为何，我看着这个变异人的模样，怎么有点眼熟啊？”
　　“眼熟？”黄问抬起头瞥了一眼投影，经过杰克的提醒之后，黄问也突然觉得，这个变异人有些眼熟，下意识的，黄问释放出了自己的感知之力，查看起了唐人街周遭的情况。
　　“嗯？”黄问突然挑了挑眉头，眼中闪过一丝诧异，因为他发现麦克斯的时候，感受到了熟悉的气息，然后认出了麦克斯的身份，“麦克斯？”
　　“你们不用去了，我去把他接回来，是麦克斯。”黄问看了一眼身边的贝儿说道，“我马上回来……”
　　话音落下，黄问的身形化作光斑消失在原地，而火锅店中的众人面面相觑，看着投影上的画面一时间不知道应该说些什么，毕竟投影中变异人的样子已经基本上看不出麦克斯的影子了，他们也不知道麦克斯究竟经历了什么。
　　“你们这些烦人的家伙为何非要缠着我？我说了我要赶时间去唐人街！”麦克斯轰飞了不屈不挠上来的杰茜卡琼斯，有些愤怒的叫喊着，身上的气息也变得十分不稳定。
　　“你休想！就算你有强大的力量，你也别想从我们的手中逃走！这个世界，并不是有力量就可以为所欲为的！”卢克凯奇高喝了一声，再次冲向了麦克斯。
　　“嘭！”的一声，突然间一道身影出现在卢克凯奇与麦克斯中间，卢克凯奇的身形瞬间便飞了出去，没有丝毫抵抗的余地。
　　“什么？你是什么人？”杰茜卡琼斯惊呼了一声，赶忙飞到了卢克凯奇的身边，一旁的马特默多克面具之下的脸色大变，他的身躯正在微微颤抖着，因为他从来没有听过如此强壮而有力的心跳声，哪怕是卢克凯奇！
　　此时马特默多克仅仅是听着黄问的心跳声，便让他的感官受到了冲击，甚至耳膜都有些震伤！
　　“老师！”麦克斯看着突然出现的黄问惊呼了一声，然后十分愧疚的看着黄问说道，“对不起，老师，给你添麻烦了！”
　　“这不是你的错。”黄问转过身子，笑着摇了摇头，将手搭向了麦克斯的肩膀，想要带着他回火锅店之中，可是麦克斯却下意识的躲开了黄问的手掌。
　　“老师，我的身体好像会放电……”麦克斯有些迟疑的看着黄问，赶忙解释了起来。
　　“无妨！”黄问给了麦克斯一个安抚的眼神，将手放在了麦克斯的肩膀上，麦克斯体内那强大的电流瞬间便暴动了起来，想要涌向黄问的身躯，但是在下一刻，那些电流安静了下来，并没有给黄问带来丝毫的伤害。
　　“我会帮你控制住你的力量的，你不需要太担心。”黄问面带微笑的冲着麦克斯点了点头，转过头看向了卢克凯奇等人，神情瞬间冷了下来，“捍卫者联盟是吧？你们这一次找错人了，他只是一个想要回家的孩子罢了，做超级英雄可以，但是下一次，若是在不分青红皂白就动手，那就不仅仅是这么一点教训了！”
　　“你到底是什么人？！”卢克凯奇咬着牙站起身来，冲着黄问喊道，“你拥有着强大的力量，就可以任意妄为，说什么就是什么了吗？”
　　“呵呵，真是不知所谓啊，有什么话，来唐人街找我说吧……”黄问嗤笑了一声，带着麦克斯的身形化作光斑消失在原地，回到了火锅店之中，留下了周围满地的狼藉与再次飞出去的捍卫者联盟。

第二百七十七章 麦克斯的实力
　　“黄问……”黄问一回到火锅店之中，史蒂夫罗杰斯张了张嘴，好像准备说些什么，毕竟刚刚黄问帮麦克斯出气的画面，他也看到了，对此他有些异议。
　　“行了，你应该知道，以老板的实力，他已经下手够轻了！”罗根何等了解史蒂夫罗杰斯，他刚刚开口，罗根就按住了他的肩膀，“而且，将心比心，要是让巴基在大街上不分青红皂白被别人一顿打，你生不生气？”
　　“……”史蒂夫罗杰斯看了一眼旁边的巴基巴恩斯，瞬间说不出话来了，若是巴基巴恩斯真的被人揍了，史蒂夫罗杰斯很难不保证自己不会上去动手。
　　“人嘛，都是这样的，对待所有人的态度，自然不可能是一样的，都是有亲疏远近之别的，你这个美国队长尚且如此，老板这样随性的人，更是如此了……”罗根耸了耸肩，笑着说道，“但正因为老板这种性格，才让我们更加安心呢！”
　　“为什么？”史蒂夫罗杰斯有些不解的看着罗根问道。
　　“以后你会明白的。”罗根笑着摇了摇头，并没有回答史蒂夫罗杰斯的问题，而是看向了麦克斯，“看来，时代真的变了，越来越多的变异人出现了，还有老板之前说过的异人……嗯？变异人等于变种人加上异人？”
　　“怎么样？你体内的那些电流力量已经收敛起来了，你能够恢复成原来的样子么？”黄问并没有理会罗根与史蒂夫罗杰斯的谈话，而是看着麦克斯此时大号蓝精灵的样子问道。
　　说实话，原本的麦克斯长得并不算好看，但是至少还是正常人的范围内，但是现在这个大号的蓝精灵模样，比起野兽、魔形女之流还要吓人，若不是穿着衣服加上实力并不算强的话，其实此时的麦克斯与隔壁的曼哈顿博士还有一点相似，都是通体蓝色会发光的造型。
　　“抱歉，老师，我做不到……”麦克斯十分歉意的看了一眼黄问，然后低下了头，“虽然我体内的电流因为老师的缘故变得安静了下来，但是我好像，回不到之前的状态了……”
　　“嗯，也算还行，至少，你不会把你的衣服弄坏，不然你就要像之前浩克那样了……”黄问上下打量了一番麦克斯，确认他的能力不会对自身衣服造成破坏，“不过，也可以是因为你对于自身能力的掌控力太弱了，你这样发蓝光的状态，很明显就是电流的力量在运转啊，或者你试试将电流耗尽？”
　　“在这里么？老师？”麦克斯左右看了看，有些迟疑的看着黄问，一时间不太敢动手，毕竟这里可是咏春武馆聚会的重要地点火锅店啊。
　　“嗯，你说的有点道理，我带你去别的地方实验吧！”黄问点了点头，看向了贝儿的方向，“贝儿，我先去检查一下他的情况……”
　　“嗯，我也吃饱了，我跟着过去看看吧……”贝儿对于麦克斯也有些印象，因此她也想知道，麦克斯会不会变成正常人模样，毕竟现在贝儿也觉醒了自己的能力，对于这些超凡能力，也稍微提起了一点兴趣。
　　“师父，我也要去！”杰克忍不住站了起来，他皱着眉头看着麦克斯，麦克斯变成了这个鬼样子，他也想让麦克斯早一点恢复过来。
　　“老师，我们也想去！”二楼的那些学员也有些关切的看着麦克斯，虽然麦克斯这副模样看起来着实有些吓人，但是他们毕竟也算是见多识广了，连复仇者联盟都天天在他们的楼上，因此他们对于很多超凡事件已经见怪不怪了。
　　麦克斯也是他们的朋友，用黄问的话来说，他们还都是同门，他们自然是想要知道麦克斯有没有可能恢复正常的。
　　“那行吧，那就一起去吧，记住自己坐的位置，等一下再回来吃吧！”黄问看来儿一眼学员，又看向了托尼史塔克等人，“你们呢？去看看吗？”
　　“看吧，顺便你把宇宙魔方打开给我看看呗！”托尼史塔克放下了筷子，麦克斯什么的，他根本就不关心，就连疑似抄袭他们复仇者联盟的捍卫者联盟，托尼史塔克也根本没有放在心上。
　　托尼史塔克唯一关心的，就是黄问什么时候能够打开宇宙魔方，让他见识一下宇宙魔方的能力！
　　于是，就这样，整个火锅店中的人全部消失在了原地，若不是钟伯已经见怪不怪了，他恐怕会觉得自己是见鬼了呢。
　　一号基地之中，这还是一号基地里第一次出现这么多的人，不过咏春武馆那些学员也没有要到处乱跑乱看的意思，他们的目光都看向了麦克斯与黄问，想要知道接下来黄问会怎么做。
　　“傻妞，战斗假人，属性，防御雷电系。”黄问看了一眼麦克斯后，冲着傻妞高声喊了一句，很快，前方的战斗训练场地中，便升起了一个个橡胶假人。
　　“去吧，麦克斯，释放你全部的力量……”黄问看着麦克斯鼓励的说道，“不用担心造成破坏，使出你的全力来！”
　　“好的，老师！”麦克斯深吸了一口气，稍微感受了一下自己身体的力量，他使用自己体内的电流战斗，就仿佛吃饭喝水一般轻松，虽然他才刚刚觉醒，但是对于自身能力的掌控速度，还是很快的，真不愧是原本反派boss应该有的模板。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　麦克斯不断的轰击着面前的橡胶假人，释放着自己体内的电流力量，一旁的黄问等人目光微动。
　　黄问能够明显察觉到，麦克斯的实力着实不弱，至少也进入了传奇层次。
　　再加上属性克制的问题，恐怕就是托尼史塔克也不一定能够对付的了麦克斯，如果没有专门针对麦克斯的钢铁战甲的话。
　　整个复仇者联盟之中正面作战的话，浩克应该是能够对付麦克斯的，罗根应该有些勉强，剩下的人应该都还差一点，约翰恐怕也不太行，光从麦克斯展现出来的能量与破坏性来看，他的实力，已经超越了约翰的冰火之力。
　　这一点，不仅仅是黄问察觉到了，就连约翰自己也察觉到了，因此他的心中涌起了一股危机感。

第二百七十八章 闪电戒指
　　之前约翰的心中还是有些骄傲的，毕竟，他可是被黄问传授了独门武功的入门弟子，虽然因为变种人的身份并没有正式加入复仇者联盟，但是他与真正加入，其实也没有什么区别。
　　因此，约翰的目光一直都是放在复仇者联盟成员身上的，他的实力，即使放在复仇者联盟之中，也不算弱。
　　但是现在，一个突然变异了的麦克斯实力就已经超越了约翰，这让约翰的心中充满了危机感。
　　因为算起来，麦克斯也只是一个普通的外门弟子罢了，甚至之前在武馆之中，除了努力以外，基本没有什么突出的地方。
　　被麦克斯超越，约翰有些接受不了，就如同冰人波比无法接受自己被约翰超越一样。
　　许久之后，在咏春武馆学员们有些崇拜的目光之中，麦克斯停了下来，他体内的电流力量已经全部耗尽了。
　　与约翰之前的情况有些相似，麦克斯可以控制自己发出来的电流，甚至体内的电流越多，他的身体强度与速度都会获得提升，但是麦克斯本身并不能够制造出电流，他只能够通过外界充电才能够继续发挥出自己的能力！
　　也就是说，如果麦克斯体内的电流耗尽了，并且没有充电的话，那么麦克斯与一个普通人，其实也没有什么区别！
　　因此，此时的麦克斯恢复了原本的模样，哦，还是有一点区别的，麦克斯变成了一个光头，眼睛的视力也恢复了，不需要再戴着眼镜了。
　　“老师，我有些控制不住自己了！”麦克斯咬着牙看向了黄问，准确的说，是看向了一旁的电器设备，麦克斯的变异能力又在驱使着他去吸取电流了。
　　“嗯，你的能力我大概清楚了。”黄问将手搭在了麦克斯的身上，他那股对于电流的贪婪瞬间消失了，“我会传授你特异功能，增强你的精神力量与自控能力，这样你对于自身电流的操控能力，还有对于外界电流的渴望程度，都会得到控制……”
　　“而且，我这里有一枚戒指，它能够源源不断的产生电流能量，上限暂时还不明确，但是很明显，它的能力，还是很适合你的！”
　　黄问所说的戒指，自然就是曼达林十枚戒指之中，仅存的那一枚可以制造闪电风暴的戒指了。
　　这枚戒指能够催动电流，而且力量也算是源源不断，对于麦克斯这个时时刻刻需要充电宝的人来说，再合适不过了。
　　之前这枚戒指一直在黄问的纳戒之中吃灰，毕竟以黄问的实力，也根本就看不上这枚戒指，电系的能力，对于黄问来说，也没有太大的作用。
　　“多谢老师……”麦克斯的心中大喜，赶忙冲着黄问谢道。
　　“嘭！”的一声，一旁的杰克没好气的拍了一下麦克斯的脑袋，赶忙提醒道：“还不赶紧改口？”
　　“改口？”麦克斯不由得愣了一下，他突然意识到了什么，立刻要跪在了地上冲着黄问说道，“多谢师父！”
　　“嗯，麦克斯，你今天开始，就算是正式入门了，所以，为师希望你能够控制好自己的能力，等你控制好自己的能力之后，就与约翰一同行动吧……”黄问将麦克斯拉了起来，开口说道。
　　“至于你的模样问题，等你需要战斗的时候，你再吸取闪电戒指之中的能量进行变身，平日里你就慢慢熟悉自己的力量，不要吸取太多，能够掌握多少就吸取多少，这样应该就没有问题了！”
　　“是！师父，我知道了！”麦克斯有些激动的冲着黄问拜道。
　　“嗯。”黄问冲着麦克斯轻轻一指，仅仅是瞬间的工夫，便帮助麦克斯完成了特异功能的启迪，毕竟黄问现在的实力，已经相当于几百个赌圣阿星了，想要帮助麦克斯启迪，可不要太轻松。
　　“你先自己修练吧，等你稍微掌握一些之后，我再将那闪电戒指给你。”黄问冲着睁开眼睛的麦克斯点了点头，轻声嘱咐道，“先不要想你自身变异的事情，忘记你能够控制电流的事情，专心于特异功能的修炼！”
　　“是！师父！”麦克斯深吸了一口气，强迫自己转过头去，不再看那些电器设备，然后直接盘膝坐下，开始正是修炼特异功能，麦克斯不用看也知道，那些二楼的学员们此时都向他投来羡慕的目光。
　　毕竟，二楼的学员之中，也就只有杰克与里斯菲斯克这两个成为了黄问的入门弟子，所有人都没有想到，麦克斯竟然能够成为第三个。
　　因此，麦克斯的心中此时也是窃喜的，虽然他之前在变异的时候，也承受了巨大的痛苦，但是与此时的喜悦相比，麦克斯突然觉得，之前的痛苦，也都是值得的。
　　“好了，你们就先回去吃饭吧，吃完饭早点休息，想要加入后勤的人，明天记得找史蒂夫测试的事情。”黄问看着那些学员们摆了摆手，将他们送回了火锅店之中，然后从纳戒里取出了装着宇宙魔方的振金容器。
　　这下子，托尼史塔克瞬间打起了精神，而且，不仅仅是托尼史塔克，史蒂夫罗杰斯的目光也落在了振金容器之上。
　　史蒂夫罗杰斯也没有想到，这么多年之后，自己又要看到宇宙魔方了，一时间，一些记忆涌上了史蒂夫罗杰斯的心头，让史蒂夫罗杰斯不由得有些感慨。
　　“咔！咔！”黄问握着振金容器猛然发力，手中发出了咔咔的声音，那是他自身力量与振金反震出来的力量在不停碰撞发出的声音，但是这个声音持续了一段时间，黄问依旧没有将振金容器给捏碎。
　　“卧槽，那个鬼灭霸是怎么做到的？”黄问的脑海之中不由得闪过了一个念头，自己的精力已经突破到了史诗层次，可是自己使用全部的身体力量，却没有将振金容器捏碎，要知道，灭霸仅仅三根手指头，就把幻视的振金脑门捏碎了啊！
　　“黄问，你该不会也打不开吧？”一旁的托尼史塔克突然挑了挑眉头，不知道为何，他看到黄问碰壁的时候，嘴角突然浮现出了一丝笑意，好似他这一个月来夜以继日的奋斗没有成功也无所谓了。

第二百七十九章 无限宝石（三更）
　　“嗯，这个振金容器比我想象中要硬一些，也要厚一点……”黄问笑着摇了摇头，轻声说道，“不过，想要打开它，应该还是可以的！”
　　随着黄问话音落下，黄问的眼中闪过一道神秘的光芒，他的眉心隐隐有一股神秘的力量突然浮现出来，但是在场并没有人能够明白这意味着什么。
　　黄问突破史诗层次时领悟的力量法则！
　　随着力量法则的出现，即使是号称地球上最坚硬金属之一的振金也无法承受了，因为史诗层次的力量与法则，已经超越了振金的承受极限，振金内部的分子结构，被强大的法则力量给破坏了！
　　“咔！咔！”
　　两道轻微的声音响起，黄问赶忙收回了自身的力量，没有继续发力，因为黄问并没有忘记宇宙魔方被灭霸捏碎的事情。
　　黄问并不想将宇宙魔方被捏碎，露出里面的空间宝石，因为黄问觉得，外层的宇宙魔方可能与阿戈摩托之眼一样，都是能够保护无限宝石的东西，若是贸然将外层的宇宙魔方摧毁，恐怕空间宝石会更加容易被发现的。
　　而且，黄问与托尼史塔克想要无尽的能量，也不需要破坏外层的宇宙魔方。
　　“咔！咔！”
　　黄问将振金容器的分子结构破坏了之后，那振金容器已经塌陷了，黄问直接伸出手指，将外面的振金容器给扯了开来，让史蒂夫罗杰斯下意识的紧了紧自己手中的振金盾牌，然后将其放在了自己的背后。
　　史蒂夫罗杰斯现在也知道了，自己这无坚不摧，能够阻挡一切力量的盾牌，也是振金制成的，而振金容器，已经被黄问给破坏了。
　　“放心吧，我不会对你的盾牌乱来的……”黄问的余光发现了史蒂夫罗杰斯的小动作，不由得笑着摇了摇头，轻声说道，“再说了，你的盾牌可比这个振金容器大只多了，也厚多了……嗯？”
　　黄问正说着，突然感觉到一股强大的力量来袭，那股力量黄问很是熟悉，因为他与贝儿都掌握着那股力量的相应能力！
　　来自于空间宝石的空间力量！
　　“嗡！”的一声，黄问的眉心升腾起一股力量法则与剑之法则，与空间宝石散发出的力量相抗衡着，让黄问并没有被这股空间力量给随即传送出去。
　　“这就是宇宙魔方么？好漂亮啊！”托尼史塔克想到了宇宙魔方之中无穷无尽的力量，眼中闪动着精光，笑着问道。
　　“准确的是，外面这一层，可以叫做宇宙魔方，但是里面这一层，应该叫做空间宝石！”黄问摇了摇头，指着手中的宇宙魔方说道，“它其中那无穷无尽的力量，就来自于里面的空间宝石！”
　　“空间宝石？那是不是说，将外面这一层宇宙魔方打开，我们能够获得更强大的力量？”托尼史塔克的眼睛猛地一亮，有些期待的看着黄问开口问道。
　　“嗯，理论上是这个样子，但是，我并不建议这么做！”黄问面色郑重的看着托尼史塔克等人说道，“这便是我之前在火锅店，要与你们说的，重要的事情！关于空间宝石，乃至是无限宝石的事情！”
　　“无限宝石？！也就是说，这样的空间宝石，不止有一个？”托尼史塔克有些惊疑的看着黄问手中的宇宙魔方，“这怎么可能？一个能量无穷无尽的宝石就足够让人惊讶了，怎么可能还有好几个？”
　　“正如空间宝石的名字一样，它所拥有的力量，乃是空间之力，我带大家到处转移的能力，也属于空间之力，但是比起空间宝石之中的力量，只能够算是九牛一毛……”黄问点了点头，继续讲解了起来。
　　“据说，宇宙大爆炸之前，有六个蕴含着无限能源的奇点净化淬炼成为了六个宝石，他们分别是空间宝石、时间宝石、现实宝石、力量宝石、心灵宝石与灵魂宝石！”
　　“每一个宝石之中，都蕴含着属于自己独特的力量，也都拥有着无穷无尽的力量，它们分散在宇宙的各个角落，但是，有一个疯狂的泰坦人，想要将这些宝石收集起来，完成他的目标……”
　　“泰坦人？”托尼史塔克挑了挑眉头，下意识的问道，“是土卫六泰坦星上有生命，还是神话之中的泰坦人？”
　　“他来自于泰坦星，不过，也许神话之中的泰坦人来源，正是他们呢……”黄问耸了耸肩，轻声说道。
　　“你之前说的，要入侵地球的外星人，就是他？他的目标，就是这个宇宙魔方？不对，是这个空间宝石？他的最终目标是什么？”托尼史塔克皱紧了眉头，从黄问的言语之中，他感觉到了一股浓浓的危机感。
　　“他暂时不会亲自来地球，因为地球上还有守护者，但是他会派遣其他的外星人来攻打地球！”黄问的目光微动，轻声说道，“至于他的最终目标，是抹除整个宇宙中一半的生命，不分高低贵贱，随即抹除……”
　　“这他么的是个疯子吧！”罗根听到这里，忍不住爆了个粗口，连一旁最注重语言的史蒂夫罗杰斯这一次也没有让罗根注意一下，因为他差点也没有忍住，说出相同的话来。
　　“也就是说，如同他成功了，我们每一个人，都有一半死亡的概率？无法抵抗么？”托尼史塔克深吸了一口气，皱紧了眉头问道。
　　“无法抵抗！”黄问面色严肃的摇了摇头，“只要他收集到六颗无限宝石，他便可以轻轻的打一个响指，直接抹除宇宙之中一半的生命！”
　　“你也不是他的对手？”托尼史塔克直视着黄问的眼睛再次发问，“若是你与卡罗尔加起来呢？”
　　“若是他没有无限宝石，我们加起来，应该没有啥问题，或者说，卡罗尔一个人，应该就可以打败他，我现在的实力，就算无法打败他，平手应该也不成问题……”黄问略微思索了一下最终之战中灭霸的表现后说道。
　　“但是，他对于无限宝石的掌握能力，远在我们之上，若是让他得到无限宝石，我们加起来，也不一定是他的对手！”
　　“那这颗空间宝石，绝对不能够落到他的手中了！”托尼史塔克的眼中闪过一丝决断，“还有，我们的防御力量，也许需要加强了！”

第二百八十章 想变强的史蒂夫
　　黄问看着复仇者们一个个面色郑重，若有所思的模样，不由得满意的点了点头，这些压力，是黄问故意施加到复仇者联盟身上的。
　　毕竟复仇者联盟的实力加起来，整个地球上基本上不会有他们解决不了的事情，若是没有外部的压力，那么恐怕复仇者联盟很难成长起来。
　　最关键的是，黄问之前所想的灭霸实力，是电影中灭霸的表现，可谁又能够保证，在这样一个融入了无数世界的综合美漫世界中，灭霸的实力不会获得加强呢？
　　因此，复仇者联盟还需要成长，至少，托尼史塔克、浩克等人的实力，都要成长，这样才不会出现灭霸的实力太强，整个复仇者联盟都无法参与战斗的情况。
　　“他什么时候派人来抢夺空间宝石？”很快，回过神来的托尼史塔克看向了黄问，他想要知道，自己还有多少时间可以准备。
　　“那就要看看，我们对于宇宙魔方的使用情况了。”黄问摇了摇头，笑着说道，“若是我们将其封存起来，不动用丝毫宇宙魔方之中的力量，可能他们会晚一点找来，但是那时，我们对于他们什么时候找来，一无所知……”
　　“我之前说过，那个泰坦人对于无限宝石的掌握能力远在我们之上，他在不亲自动手的情况下，想要抢夺空间宝石，就只有派遣外星大军，而外星大军也不是那么容易进入太阳系，乃至是地球的……”
　　“因此他只有把人传送到宇宙魔方的附近，让他的人偷走宇宙魔方，利用宇宙魔方的力量开辟虫洞，才能够将那些外星大军送到地球来！”
　　“你是说，我们可以守株待兔！就算他们不来，我们也可以利用宇宙魔方发展防御能力，等到他们来了，我们给予他们致命一击，打出地球的风采，震慑整个宇宙！”托尼史塔克的眼睛猛地一亮，有些激动地看着黄问说道。
　　“不错，我们要对于所有情况，都做好预案，这不正是你托尼史塔克最擅长的东西么？”黄问看着托尼史塔克笑着说道。
　　“放心！交给我吧！”托尼史塔克的眼中闪过一道精芒，骄傲的拍了拍胸口，“我会让那个泰坦人知道，地球，不是他该来的地方！对了，他叫什么名字？”
　　“灭霸。”黄问的目光看向了天空，眼前闪过灭霸的模样，轻声说道。
　　“真是没有想到，我冰封了六十多年，现在不仅仅要面对各种异能者，还要面对入侵的外星人与会祸及整个宇宙的大事件，看来，我找到自己存在的意义了，那就是打倒一切的野心家！”史蒂夫罗杰斯深吸了一口气，面色郑重的看着黄问说道，“不知道，我可以不可以与你学习能够变强的武功？”
　　“你要拜我为师？”黄问的眼中闪过一丝诧异，他没有想到，史蒂夫罗杰斯会突然对自己说出这样一番话来。
　　“额，也不算是拜师吧，我觉得，我的实力，可能有些跟不上这个时代了，因此我需要提升一下自己的实力，不然我都有些不太好意思继续领导复仇者联盟了……”史蒂夫罗杰斯看着一旁的托尼史塔克乃至是蜘蛛三人组、燕尾三侠等人说道。
　　“说实话，我也知道，整个复仇者联盟之中，实力比我弱的，恐怕没有几个，我的这个实力，其实早就脱离了一线战斗的水平了，对付一些九头蛇，我应该还算是可以，但是对付外星人，恐怕就力有不逮了！”
　　“毕竟，谁也不知道，那些外星人的实力究竟如何，数量到底有多少，而我，到时候又能够对付几个外星人……”
　　史蒂夫罗杰斯的话说的很诚恳，黄问从来没有想过，史蒂夫罗杰斯会说出这样一番话来，毕竟，在复仇者联盟之中，史蒂夫罗杰斯最主要的，还是他的领导能力与象征意义。
　　若是真正参与起战斗来，若是没有五五开之力，史蒂夫罗杰斯的实力，其实真的没有比拥有着枪斗术与黄问人物包的杰克、里斯菲斯克强到哪里去。
　　尤其是论及杀人效率的话，只使用盾牌的史蒂夫罗杰斯，肯定是比不上可以让子弹拐弯的枪斗术的。
　　“说实话，我还真的不知道应该教你一些什么好……”黄问上下打量了一番史蒂夫罗杰斯，忍不住皱了皱眉头说道，“毕竟，你的战斗风格，其实已经很明显了，而且形成了自己独特的一脉，我贸然教导你别的武功，反而会破坏了你原本的战斗风格！”
　　黄问说的也是实话，毕竟，黄问传授武功，基本上都是根据每个人的特点或者是缺点去传授的。
　　比如约翰的寒冰烈火掌，适合约翰的属性，也能够弥补约翰不能够造火的缺点。
　　比如罗根的金刚不坏神功，让罗根能够更加无畏的冲锋，同时也避免了类似万磁王的能力者对罗根进行控制。
　　比如布鲁斯班纳的特异功能与八极拳，能够加强布鲁斯班纳的精神力量，让他更好的与浩克沟通，八极拳则是增强浩克的近战技巧。
　　除此之前，其实黄问对于浩克的提升并不大，因为浩克只能够学功夫而不能够学武功，不然要是能够有一个金刚不坏神功的浩克，那真的是无敌了。
　　至于史蒂夫罗杰斯，说实话，黄问看不到他在战斗之中的缺点，或者说，黄问也看不到他的优点。
　　换句话说，史蒂夫罗杰斯太过于平庸了，除了品质与人格魅力之外，他的力量、速度、防御力虽然都强化过，超越了普通的人类，但是说到底，他也只是一个各方面身体素质更加完美的人类，并没有特殊的能力。
　　也就是当初超级士兵血清的计划失败了，不然，史蒂夫罗杰斯真的就只应该是超级士兵中的一员，或许是比较突出的一个，但是与他能力相当的士兵，应该会有很多。
　　这些超级士兵共同组成一个军队进行战斗，这样才能够发挥出超级士兵血清的优势，而不是让史蒂夫罗杰斯一个人成为领袖孤军奋战。
　　因此，此时的黄问看着史蒂夫罗杰斯想了许久，也没有想到应该教他什么武功比较合适。

第二百八十一章 创造功法
　　“我可以与他们一样，从头开始学习功夫……”史蒂夫罗杰斯看着黄问半天没有说话后，主动开口说道，“我也不需要什么特殊的能力，只需要继续让我的各方面身体素质变强就行了！”
　　听到史蒂夫罗杰斯的话，黄问的目光微动，一直以来，黄问都没有抽取到纯正炼体方面的武功，可能是因为金钟罩铁布衫的层次太低了，也可能是因为武侠影视剧中那些邪门的炼体武功，总是把人弄得人不人鬼不鬼的，而且大多数都是反派练的。
　　总之，黄问从开启抽奖到现在，唯一抽中与炼体有一点联系的，就是金刚不坏神功，但是金刚不坏神功更像是一种变身状态，并不能不断的强化身体力量，挖掘身体潜力。
　　因此，之前黄问除了人物抽奖以外，就只有用自残一般的方式进行锻炼，再让自己强大的恢复能力进行愈合，以此来强化自身的身体素质。
　　但是，这样的强化方式，总是有极限的，也不适宜推广开来。
　　刚刚在听到史蒂夫罗杰斯的话后，黄问突然发现，自己之前好像有些局限了，尤其是在考虑自己的什么武功适合史蒂夫罗杰斯的时候。
　　要知道，黄问此时的精力已经进入了史诗层次，放在神话世界之中，或许还算不了什么，但是放在武侠世界之中，黄问那就是肉身成仙的存在！
　　远比黄问弱得多的武者，都能创造出各种炼体的武功，那么黄问有什么道理无法创造出来呢？尤其黄问现在最擅长的，就是身体的力量。
　　“嗯，不仅仅是史蒂夫，武馆的那些学员，包括杰克、里斯他们，都需要这样一套功法！”黄问的脑海之中闪过了一个念头，“毕竟，叶问人物包只能够使用一次，而且我也没有那么多的抽奖可以使用，普通的锻炼方式，对于他们的提升，已经很小了……”
　　“武馆的那些学员就不用说了，距离人体极限越近，他们越难通过锻炼的方式突破，杰克与里斯他们也是，正常的锻炼手段，都无法增强他们的身体素质，他们也只能够走上内功的道路……”
　　“或许，我可以创造出一种炼体功法，以内力来淬炼身体，或者说，用内力来提升身体本身的力量，这样他们或许无法拥有使用气力的手段，但是却可以拥有着更加强大的身体！”
　　“若是真的创造出了这样的功法，那么不仅仅是学员、杰克、史蒂夫等人能够修炼，就连贝儿、罗根、钟强他们都能够修炼！”
　　想到这里，黄问的眼睛慢慢亮了起来，一直注意着黄问神情的史蒂夫罗杰斯看到黄问神情有了变化，有些期待的看着黄问。
　　“嗯，我暂时还是没有适合你的功法，但是你不要着急，我准备创造出一套所有人的功法，可以让所有人的身体素质都获得提升！”黄问看着史蒂夫罗杰斯笑着说道，“不过，需要一点时间……”
　　托尼史塔克听到黄问的话眼睛都亮了一下，若是能够通过锻炼的方式变强，托尼史塔克还是愿意去做的。
　　好吧，没错，托尼史塔克将练功称为锻炼的方式，因为在他看来，这并没有什么区别，若是能够不撸铁不流汗搞得他很狼狈，那就是再合适他托尼史塔克不过的锻炼方式了。
　　“所有人的身体素质都获得提升？那会不会泄露出去……”不过很快托尼史塔克便想到了什么，面色郑重的看着黄问说道，“毕竟，你不要忘了，还有好几支九头蛇还藏于暗处，我们一直没有他们的消息！”
　　“多谢你的提醒，我会以自己的内力作为种子，为你们开启新的功法的，如果没有我的内力种子，你们将无法修炼，这就可以避免功法外泄了。”黄问略微思索了一下，笑着给出了解决方式。
　　“什么？你要把你的种子留在我这里，这未免也太恶心了！”托尼史塔克突然打了个寒颤，下意识的退后了两步，警惕的看着黄问说道。
　　“滚！”黄问没好气的翻了个白眼，言简意赅的说道，“到时候没你的份，你就等着所有人都能够把你当成小鸡仔一样提起来吧！”
　　“能够提升这么大么？那留下个种子也没有大不了的！”托尼史塔克眨了眨眼睛，看着黄问笑着说道，“不过，我还是第一次被动，你可要小心一点啊……”
　　“我说托尼，你怎么嘴碎成这个样子，让我不由得想起了以前一个令人讨厌的家伙！”罗根在一旁像是想到了一些难以忍受的记忆，忍不住看着托尼史塔克吐槽道。
　　“行了，别打岔了，对了，傻妞，将‘九头蛇万岁’设定为警戒关键词，监视一切说这句话的人！”黄问瞪了一眼托尼史塔克，冲着傻妞吩咐道。
　　“好的，老板！”傻妞收录了这一条命令，实时监测了起来，只要有人打电话说出“九头蛇万岁”这句话来，傻妞就能够通过大数据进行追击，找到说话人的所在！
　　“他们真的会傻到这样交流么？”托尼史塔克眨了眨眼睛，有些诧异的看着黄问，很明显托尼史塔克并不相信九头蛇的人会傻到这种程度。
　　“会的。”黄问自信的笑了笑，将手中的宇宙魔方放在了实验台上，“傻妞，给它打造一个容器，然后我送托尼你去二号基地研究？”
　　“好，没有问题！”托尼史塔克这一回也不打岔了，面色郑重的点了点头，他知道，这宇宙魔方之中的能量，关系着地球防御力量的启动，宇宙魔方之中的空间宝石，关系着地球乃至于全人类的安危，不容许出现任何差池！
　　等到傻妞给宇宙魔方打造了一个新容器之后，黄问交给了托尼史塔克，毕竟托尼史塔克可没有办法直接用手拿宇宙魔方。
　　“好了，都散了吧，麦克斯就留在这里练功，傻妞，等他醒了之后，就让他先住在这里吧，有什么事情，及时联系我！”黄问摆了摆手，将托尼史塔克送去了二号基地，然后冲着傻妞吩咐了一句，带着众人重新回到了火锅店之中，继续吃饱喝足后才各回各家。

第二百八十二章 捍卫者联盟的脑洞（三更）
　　“问，你说的，那个灭霸的事情，是真的么？”回到咏春武馆之中，自从听了无限宝石事情后一直沉默的贝儿终于忍不住看着黄问开口问道。
　　“嗯，是真的，不过，你也不用担心，毕竟，距离那一天到来，还有一些时间……”黄问拍了拍贝儿的脑袋，轻声说道。
　　“那……那六颗无限宝石被收集到一起，打一个响指就能够直接抹除宇宙中一半的生命……”贝儿张了张嘴，低声问道，“这件事情，真的没有办法阻挡么？你也没有办法阻挡？”
　　“嗯，我其实也不太清楚，不过，现在的我，应该是没有能力阻挡的……”黄问沉默了一下，认真的看着贝儿说道，“毕竟，一颗空间宝石之中蕴含的力量，就远远超过了我，甚至于，惊奇队长卡罗尔的力量，就是来自于空间宝石之中，所以，现在的我，应该没有实力去阻挡。”
　　“所以，再生龙章能够阻挡是不是？”贝儿突然抬起头，直视着黄问的眼睛问道。
　　“应该是可以的。”黄问稍微愣了一下，随后点了点头，轻声说道，“我现在的实力，能够感受到，再生龙章之中的力量并不算强，但是却拥有着保证精神与身体不死不灭的力量，或许它无法直接抵抗来自于无限宝石的力量，但是当响指过后，它的力量，能够让你瞬间恢复过来……”
　　“那我不要了！还给你！”贝儿急忙要将再生龙章解下来，却被黄问一把抓住了。
　　“别闹了！”黄问将贝儿揽入怀中，轻声安抚道，“无限宝石聚集的日子还早着呢，再说了，我们不让他聚集不就行了？要知道，空间宝石可是在我们手中的呢！”
　　“你听过墨菲定律么？”贝儿抬起头，看着黄问幽幽的问道。
　　“额，贝儿你要说什么就直说吧……”黄问有些尴尬的看着贝儿，他对于墨菲定律，听过一二，但是现在他不太明白贝儿突然提到这里做什么。
　　“如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。”贝儿看着黄问说道，“如果那个灭霸有收集到六颗无限宝石的可能，那么不管这么可能性有多小，它总会发生……”
　　“那也没事，我现在已经步入了强者的层次，等到灭霸收集到了六颗无限宝石，我说不定都能够无敌与整个宇宙了呢！”黄问笑着摇了摇头，轻声说道，“贝儿你不要忘了，我与那些变异的能力者可不一样，我是可以不断变强的啊！”
　　“可是……”贝儿张了张嘴，还想再说些什么。
　　“放心吧，我不会让你失望的！”黄问揉了揉贝儿的头发，轻轻吻了一下贝儿的额头问道，“我们看会儿书吧……”
　　“嗯。”贝儿最终并没有再说什么，而是乖巧的应了一声，拿起一本书，就躺在黄问的怀中看了起来。
　　“嗯？师父呢？大家人呢？”一号基地之中，麦克斯睁开了眼睛，看着空空荡荡的一号基地，嘴角不由得抽了抽，忍不住嘀咕道。
　　“老板先回去了，他让你这段时间在这里好好修炼特异功能，等到你学有所成了，老板再将闪电戒指交给你……”傻妞的声音在麦克斯的耳边响起，“这里吃饭与住宿都不成问题，你要好好珍惜，毕竟，那闪电戒指，可是外星的科技与魔法力量，世界上就只有那么一枚了！”
　　“外星科技与魔法？”麦克斯瞬间瞪大了眼睛，眼中闪过一丝感动，然后重重的点了点头，郑重的说道，“放心吧，我一定不会让师父失望的！”
　　与此同时，地狱厨房的一处秘密基地的之中，卢克凯奇、杰茜卡琼斯与马特默多克三人都在这里，今天的经历，让三人十分憋屈。
　　尤其是卢克凯奇，作为捍卫者联盟的领导者，他第一次带着捍卫者联盟正式亮相，准备打出自己的名号，结果就碰壁了，甚至还被人没有丝毫反抗能力的打飞出去了，这让卢克凯奇的心中充满了不爽。
　　“那个家伙到底是什么人？”卢克凯奇咬着牙看向了杰茜卡琼斯与马特默多克问道，“唐人街？那一片我们也不熟啊，我们要不要想办法通知一下复仇者联盟？毕竟那个会使用电流的家伙太过于危险了！”
　　“卢克，我觉得，我们也许不应该招惹那个神秘的家伙……”杰茜卡琼斯皱着眉头，低声说道，“毕竟，你的实力那么强，都直接被他打飞了，我们甚至都无法看到他是怎么出手的……”
　　“那个人的实力很强，他简直不像是一个人类，就仿佛是人间之神！”马特默多克沉默了许久，终于开口说道。
　　“仅仅是他身体血液与心脏的声音，便差点让我的耳膜爆炸开来，我从来没有遇到过这么恐怖的家伙，就算是当初自由女神像变种人大战的时候，我也没有遇到过这么恐惧的家伙……”
　　“那又怎么样？我们会因为对手的实力强大而退缩么？”卢克凯奇瞪了一眼马特默多克说道，“既然他已经说出了自己的位置，那我们就上门去，最好能够联系到复仇者联盟的人，一起对付这个可怕的家伙！”
　　“可是，我们又不认识复仇者联盟的人，我们怎么去找他们呢？”杰茜卡琼斯给出了自己的疑问。
　　“去史塔克工业！马特你以自己的律师身份去找到托尼史塔克，告诉他唐人街这个家伙的事情！”卢克凯奇看向了马特默多克，面色郑重的说道，“不，还有那个电流人的事情，我之前听到，那个电流人叫他老师，难道说，电流人变成这个样子，是他做的？”
　　“那就有些可怕了！不仅仅自己具备着强大的力量，还能够让自己的学生拥有那种强大的能力……”马特默多克皱紧了眉头，跟随着卢克凯奇的脑洞思索了起来，“关键是，那个电流人很明显，是有失控的趋势的，也就是说，他无法控制自己的能力，他是被迫变异的！”
　　“那这么说来，那个家伙，是一个制造变异的邪恶首领？”杰茜卡琼斯补充了一句，一言一语之间，捍卫者联盟已经将黄问勾勒成了反派大boss。

第二百八十三章 夜魔侠的行动
　　第二天，年轻的，没有自己情报来源，与官方没有任何关系的捍卫者联盟出动了，不只是马特默多克以自己的律师身份来到了史塔克工业前，卢克凯奇与杰茜卡琼斯也同样跟在了他的不远处。
　　值得一提的是，马特默多克虽然是捍卫者联盟的一员，是一名超级英雄，但是他其实是一位盲人，他的特殊能力就是除了视力之外的四种感觉被极大的增强了，因此马特默多克平日里的行动，与常人并没有太大的变化，而且马特默多克受过专门的训练，战斗能力也远超常人。
　　“站住，那边那个家伙，说你呢，你是什么人？”但是可惜，没有门禁卡的马特默多克根本就进不去史塔克工业，然后就给史塔克工业的保安给发现了，数名保安直接将马特默多克给围住了。
　　即使马特默多克的战斗力远超常人，但是他这一次来，并不是来打架的，而是要想办法见到托尼史塔克的。
　　“我是一名律师，这一次来，是史塔克工业侵犯到了我们集团的利益，我专门过来商谈这件事情的，这是我的律师证……”马特默多克面不改色的掏出了律师证说道，语气之中充满着淡然，一点都看不出是在说谎的样子。
　　“律师……侵犯了集团利益？”这下子，保安们面面相觑，因为这不是他们能够处理的事情了，很快便有领头的保安将事情上报了上去。
　　收到领头保安消息的人也很懵逼，史塔克工业什么时候侵犯到别的集团利益了？要知道，现在的史塔克工业，已经名副其实是米国乃至是全世界最大的集团了，竟然还有人敢来找他们的麻烦？
　　不过，当听到领头保安说对方没有丝毫要离开的意思，收到消息的管理层也迟疑了，难道真的有这种事情？
　　于是，出于谨慎的态度，这个消息层层上报，最后到了史塔克工业现任总裁，托尼史塔克女朋友佩珀的手中。
　　“其它集团的利益？难道，是那些被触犯到利益的集团合作请了律师？不应该啊，至少应该有些动静才对啊……”佩珀皱了皱眉头，眼中闪过一丝疑惑，但是最终，她还是决定见见这个律师，看看他是什么来头。
　　“嗯？”不过，当佩珀看到马特默多克的时候，佩珀下意识的皱了皱眉头，因为从来没有一个人在见到她的时候，还戴着墨镜，除了托尼史塔克，甚至托尼史塔克都不会在室内戴上墨镜。
　　“抱歉，我是一个盲人。”马特默多克的耳朵动了动，他好似察觉到了佩珀皱眉头的反应，于是取下了自己的墨镜，有些歉意的看着佩珀笑着说道。
　　“哦，抱歉！”佩珀不由得愣了一下，然后赶忙冲着马特默多克道歉，可随即佩珀便想到了什么，上下打量了一番马特默多克说道，“刚刚听下面的人说，你是一名律师，是因为我们史塔克工侵犯了你们集团的利益……”
　　“抱歉，佩珀女士，我欺骗了你，虽然我确实是一位律师，但是我并不是因为这件事情来的，我是有重要的消息，想要通知钢铁侠托尼史塔克，只是我没有别的方式联系到他……”马特默多克更加歉意的冲着佩珀点了点头，轻声说道。
　　“找托尼？或者说，找钢铁侠？是有什么重要的事情么？”听到马特默多克之前是骗自己的，佩珀皱紧了眉头，不过她并没有发作，而是再次问道。
　　“是的，有人今天找到我，说他们发现了一个能够制造出邪恶能力者的家伙，他就在唐人街，但是以他们的实力，不足以对付他，所以他们委托我来通知钢铁侠，所以理论上，我是一个被委托者，帮人办事的……”马特默多克摊了摊手，隐藏了自己的身份开口说道。
　　“等等，你刚刚说，他在哪里？”佩珀突然想到了什么，上下打量了一番马特默多克后问道。
　　“唐人街！”马特默多克语气坚定的说道。
　　“嗡呜！嗡呜！”就在马特默多克的话音刚落，史塔克工业瞬间响起了警报声，原来是佩珀直接按下了警报按钮，史塔克工业的安保人员纷纷冲了上来。
　　“佩珀女士这是什么意思？”这下子，轮到马特默多克皱紧眉头了，他听着正在赶来的安保人员的位置，面向佩珀满是不解的问道。
　　“你做好情报再来吧，呵呵，唐人街有制造出邪恶能力者的反派？这真的是我今年听过的，最好笑的笑话了！”佩珀的声音之中带着一丝嘲弄，看着马特默多克说道。
　　“马特默多克是吧，我劝你乖乖束手就擒，然后说出是什么人委托你，传递出这样一个颠倒黑白的信息，不然，那些安保人员可不会管你是不是真的是盲人！”
　　“唐人街不可能有邪恶能力者？难道昨天那个家伙是在说谎？”马特默多克的眼中闪过一丝迟疑，他听着越来越近的安保人员，他知道，自己不能够在就留了，不然这么多的安保人员，恐怕今天他真的要栽在这里了！
　　至于暴露身份的事情，马特默多克也无暇顾及了，因为现在最重要的事情，就是先离开这里，找到卢克凯奇与杰茜卡琼斯，将唐人街的事情告诉他们！
　　马特默多克从腰间取出了自己的专属盲棍，然后砸向了一旁的落地窗，他想要砸碎窗户逃出去，虽然这里的楼层很高，但是他的盲棍主打一个多功能！
　　“嘭！”的一声，可是让马特默多克没有想到的事情发生了，盲棍撞在了落地窗上，被直接弹飞了回来，丝毫没有要将落地窗打碎的意思，史塔克工业的窗户，都是特制的！
　　“马特默多克先生，看来，你的身份，不仅仅是一个盲人律师那么简单了！”看着马特默多克的行动，佩珀的眼中闪过了一丝诧异，深深的看了一眼马特默多克，笑着说道，“但是，让你失望了，史塔克工业的落地窗户，可不是外面的防弹玻璃能够比得上的！”
　　“嘭！”的一声，总裁办公室的们被撞开了，一众安保人员冲了进来，警惕的看着窗户边上的马特默多克。

第二百八十四章 冲突
　　“佩珀女士，我真的没有任何恶意，这一切都只是一场误会，我也是被人被骗了！”马特默多克深吸了一口气，面朝着佩珀说着，耳朵却在微微颤动着。
　　“马特律师这些话，还是留着等一下说吧。”佩珀笑着摇了摇头，轻声说道，“我刚刚看到，马特律师的身手，还算是不错，但是想要从我们史塔克工业这些安保人员的手中逃走，还是别做梦了，除非你有唐人街那一位的实力……”
　　“唐人街那一位？”马特默多克皱了皱眉头，身形猛地朝着佩珀冲了过去。
　　“佩珀总裁！小心！”安保人员不由得惊呼了一声，冲进总裁办公室之后，这些安保人员就担心误伤到了佩珀，一直没敢开枪，但是没有想到，竟然被马特默多克抓住了这个空子，要对佩珀出手了！
　　“咔！咔！”
　　就在马特默多克冲向佩珀的时候，他突然听到了一阵怪异的金属碰撞的声音，而这个声音，就是从他面前佩珀的身上传来的。
　　但是，马特默多克毕竟是一个盲人，哪怕他能够将周围的一切勉强勾勒出一个轮廓来，他也无法真正的看到面前发生的事情……
　　而在马特默多克的正前方，受到惊吓的佩珀启动了托尼史塔克留给她的底牌，一套战甲直接覆盖在了佩珀的身上，然后佩珀甚至都没有任何操作，贾维斯便直接接管了战甲操作系统，同时将面前的马特默多克设定为危险目标！
　　“唰！”的一声，就在马特默多克刚刚冲到佩珀身前的时候，钢铁战甲已经准备就绪，并且一拳轰向了马特默多克！
　　“嘭！”的一声，感觉到强大劲风来袭的马特默多克下意识的阻挡了一下，但是他完全没有想到，佩珀竟然能够爆发出这么强大的力量，直接将他砸飞了出去。
　　“钢铁侠？！”马特默多克很快便意识到了什么，冲着佩珀的方向高声喊道，“钢铁侠，不知道你知不知道昨天晚上有一个变异者的事情，这背后，有一场惊天的阴谋！”
　　虽然马特默多克并不知道，托尼史塔克并没有出现，但是他的话，依旧被托尼史塔克给听到了。
　　贾维斯在佩珀按下警报按钮的第一时间就通知了托尼史塔克，托尼史塔克也不去管宇宙魔方了，直接离开了二号基地，冲着史塔克工业飞了过来，同时他还通知了复仇者联盟，生怕佩珀出了什么事情。
　　不过，当托尼史塔克听着贾维斯同步传过来的声音时，托尼史塔克不由得愣了一下，因为昨天晚上的变异者，不就是麦克斯么？
　　“什么惊天阴谋？”托尼史塔克并没有停下来，而是继续飞向史塔克工业，同时通过贾维斯传递着自己的声音。
　　“真的是你？没有想到，你竟然回来的这么快！”马特默多克终于松了一口气，虽然过程有一些曲折，但是最后，他还是找到了托尼史塔克，也终于可以挫败黄问这个邪恶的大boss了！
　　“昨天，有一个强大的家伙，让他的学生发生了变异，然后被我们发现了，我们本来在制止他的学生，但是没有想到，那个强大的家伙直接出现，将我们全部打退，带走了他的学生，还将我们的注意力引到了唐人街上面……”马特默多克不想耽误任何时间，因为他担心，黄问还会制造出更多的变异人，因此他急忙冲着托尼史塔克喊道。
　　“这些事情，你是从哪里知道的？”飞在半空之中的托尼史塔克嘴角不由得抽了抽，半晌才回过神来，继续通过贾维斯问道。
　　“这是我们亲自经历的，我也不瞒你，我就是捍卫者联盟的夜魔侠！”马特默多克深吸了一口气，直接挑明了身份，反正他刚刚已经暴露了自己的身手，想来自己的身份也根本就瞒不住了。
　　“你就是那个盗版我们复仇者联盟的人？”托尼史塔克挑了挑眉头，随即声音阴沉了下来，“所以，你为什么要对佩珀出手？”
　　“这都是一场误会，佩珀女士不相信我说的话，还叫来了安保人员，我只有通过她才能够找到你，我并没有要伤害她的意思……”马特默多克的心中一抽，急忙解释了起来。
　　“抱歉，我也不相信你的话！”托尼史塔克的声音从马特默多克的后方传来，他已经穿着钢铁战甲赶过来了。
　　“嗯？”马特默多克急忙回过头来，冲着托尼史塔克解释道，“对于佩珀女士的事情，我真的很抱歉，但是我那个变异人的事情，绝对不能够小看，这背后必然有着惊天阴谋！”
　　“呵呵，所以我说，你是盗版我们复仇者联盟的家伙，连情报都弄不清楚，就敢贸然行事，真是可笑！”托尼史塔克嘲弄的声音响起，伸出手来对准马特默多克，手心的激光亮起，“夜魔侠马特默多克，你被捕了，罪名是擅闯史塔克工业，对史塔克工业总裁出手，威胁她的生命安全，你有什么想说的么？”
　　“不！托尼史塔克，你不能这样，我并没有说谎，我说的都是真的！”马特默多克感受到了一股巨大的危机，他紧了紧手中的盲棍，冲着托尼史塔克高声喊道。
　　“呵呵……”托尼史塔克嗤笑了一声，不过就在这时，托尼史塔克回过头来，一个壮汉朝着他冲了过来，正是卢克凯奇。
　　“嘭！”的一声，托尼史塔克还没有回过神来，便直接被卢克凯奇给打飞了出去，好在现在的钢铁战甲减震能力虽然不如振金，但也是托尼史塔克加入了黑科技的产物，这一拳并没有对他造成什么伤害。
　　“卢克，你在做什么？他可是钢铁侠啊！”马特默多克有些懵逼的冲着卢克凯奇喊道，这一拳下去，就彻底无法与托尼史塔克解释清楚了，这下子，托尼史塔克也更加不会相信他们说的话了！
　　“这家伙都要杀你了，我还管他是不是钢铁侠？”卢克凯奇警惕的看着四周的安保人员，还有托尼史塔克与佩珀两人驾驶的钢铁战甲，沉声说道，“看来，事情的进展有些超乎我们的预料了，我们先离开这里再说！”

第二百八十五章 明白真相的捍卫者（三更）
　　卢克凯奇话音落下，直接一把提起了马特默多克冲向了一旁的落地窗户，他的第一反应，也是与马特默多克一样，打碎了窗户离开！
　　“呵呵，我这史塔克工业的玻璃可是特殊材质制造而成，每面玻璃都能够承受住近十吨的力量……”托尼史塔克重新飞了起来，当发现卢克凯奇准备从窗户逃跑的时候，托尼史塔克不由得嗤笑了起来，但是托尼史塔克的话还没有说完，就被打脸了。
　　“哗啦！”的一声，卢克凯奇直接挥拳打碎了玻璃，还特意转过头看了一眼托尼史塔克，然后带着马特默多克一跃而下，从高处跳了下去。
　　“接住你们了！”一道声音在半空中响起，杰茜卡琼斯将卢克凯奇与马特默多克给拉住，然后三人降落到地面上。
　　“你怎么会想到进来支援我的？”马特默多克有些不解的看着卢克凯奇问道。
　　“我们看到你扔盲棍打玻璃的事情了，所以我们猜测到，可能事情有了变数，所以我们便分头行动，将你救了出来，里面到底是什么情况？为何托尼史塔克要对你出手？”卢克凯奇皱紧了眉头，开口问道。
　　“他们并不相信我所说的事情，无论是佩珀女士还是托尼史塔克，甚至托尼史塔克还嘲讽我的情报太差了……”马特默多克若有所思的说道，“难道说，真的是我们弄错了？不然佩珀女士与托尼史塔克刚刚怎么会有那样的反应呢？”
　　“别想了，我们先赶紧离开这里再说！”卢克凯奇摇了摇头，冲着马特默多克与杰茜卡琼斯说道，“毕竟，我们也算是与复仇者联盟闹翻了！”
　　“嗯？我们，好像走不掉了……”马特默多克突然听到了一些动静，脸上流露出了苦涩的笑容，“来了好多强者，还有一个大家伙，他虽然不如昨天那个神秘强者，但是心脏的跳动力度，也远在你之上，应该是复仇者联盟集结了……”
　　“捍卫者联盟？”史蒂夫罗杰斯带领着复仇者联盟将捍卫者联盟重重围住，紧接着，托尼史塔克也面色不善的从上面飞了下来，这捍卫者联盟不仅仅闯到他的公司欺负他女朋友，还打破了他公司的玻璃，更重要的是，还打了他托尼史塔克的脸。
　　托尼史塔克前一句刚刚说自己家的玻璃打不碎，后一秒就被卢克凯奇打碎玻璃逃走了，托尼史塔克感觉自己的颜面有些挂不住了。
　　“唉！这真的是一场误会，我们只是想要联系到你们！”马特默多克拉住了想要说话的卢克凯奇，感受了一番复仇者联盟的气息后，面向了史蒂夫罗杰斯说道，“刚刚我已经与托尼史塔克说过了，昨天晚上的变异人，涉及一场极大的阴谋……”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　马特默多克的话音刚落，黄良就忍不住直接出手了，隔空打穴点在了捍卫者联盟的身上，马特默多克与杰茜卡琼斯当场就无法动弹了，只有卢克凯奇的身躯颤了颤，并没有被黄良点住，或者说，黄良的隔空打穴并没有突破卢克凯奇的防御。
　　“马特！杰茜卡！你们怎么了？”卢克凯奇发现自己的同伴突然间都无法动弹了，于是有些愤怒的冲着复仇者联盟喊道，“你们做了什么？”
　　“竟然没事？”黄良有些诧异的看了一眼卢克凯奇，转过头看向了浩克说道，“交给你了，浩克……”
　　“嘭！”的一声，黄良的话音刚落，卢克凯奇便直接飞了出去，然后失去了意识。
　　“太弱了，没意思……”浩克有些失望的停了下来，摇了摇头，然后变回了布鲁斯班纳的模样。
　　等到卢克凯奇恢复过来的时候，他们身处一间纯白色砖块的密室之中，这是复仇者联盟新基地的地下牢房，专门用来关押超能力罪犯的，介于捍卫者联盟都是身体强化型能力，因此这间密室可以承受住近百吨的力量，就算是浩克前来……额，也得愤怒一点才能够打开。
　　“你们几个胡言乱语，胡作非为的家伙醒了？”托尼史塔克嘲弄的声音在密室之中响了起来，捍卫者联盟的人这才注意到，面前的屏幕上，显示出了托尼史塔克的面容，而且不止是托尼史塔克，整个复仇者联盟都在这里。
　　“你们知道吗？我把你们的话与他们说了，他们之中，差点就有人没有忍住，把你们给撕了！”还不等捍卫者联盟的人说话，托尼史塔克强忍着笑意开口说道。
　　之前，在关押了捍卫者联盟之后，托尼史塔克将马特默多克的话告诉了复仇者联盟的众人，黄良、杰克等咏春武馆的成员，乃至是浩克都差点忍不住跳了出来。
　　毕竟，在他们的心中，对于黄问那是十分尊敬的，昨天他们的师弟麦克斯经历了变异，被捍卫者联盟不分青红皂白，当成反派boss一顿输出，他们本来就有些生气，现在他们的师父黄问，竟然也被捍卫者联盟的人污蔑成了反派大boss，这让黄良等人有些不能忍了。
　　若不是托尼史塔克与史蒂夫罗杰斯把他们拦了下来，他们真的就冲进密室之中，将捍卫者联盟暴揍一顿了。
　　不过，事情发展到现在这个地步，也不能够完全怪捍卫者联盟，因为他们知道的情报，实在是太少了，再加上他们刚刚准备打出自己的名号，就遭遇了麦克斯与黄问，尤其是黄问的态度还很是不好，他们自然下意识的认为，黄问与麦克斯一样，都是反派了。
　　“所以，是我们弄错了？”听着托尼史塔克略带调侃的讲述了整件事情，乃至于黄问的身份之后，捍卫者联盟的三人面面相觑，一时间不知道应该说些什么好了。
　　至于托尼史塔克之所以愿意好好与捍卫者联盟沟通，是因为他们查到了捍卫者联盟三个人的资料，他们知道，这三个人确实是身穿制服的超级英雄，他们之前，也确实是在致力于打击罪犯，这一次的事情，只是一次美丽的误会罢了。
　　“是我们的错，我们会找黄问先生还有那位麦克斯先生道歉的……”卢克凯奇一副自己错了就承认的模样，郑重的说道。

第二百八十六章 拒绝
　　“不不不！”托尼史塔克看着捍卫者联盟的三人笑着摇了摇头，轻声说道，“这不仅仅是道歉的事情，关键是，像你们这样做超级英雄，根本就没有自己的情报来源，这样的莽撞行事，难免会弄出误会，甚至是惹来更大的麻烦……”
　　“再说了，你们自称是捍卫者联盟，却只有三个人，三个人如何能够称为联盟呢？你们自己不嫌人数太少了么？要知道，三个人只能够算是蜘蛛三人组或者是燕尾三侠呢！”
　　捍卫者联盟也不是傻子，他们此时怎么会听不出来托尼史塔克的言外之意呢？尤其是托尼史塔克此时都快要化身成为一只不怀好意的狐狸了。
　　“额，钢铁侠你的意思是？”卢克凯奇试探性的看着托尼史塔克问道。
　　“你是要我们加入复仇者联盟？”杰茜卡琼斯瞪大了眼睛，直直的看着托尼史塔克问道。
　　“不不不，自然不是直接加入复仇者联盟了……”托尼史塔克笑着摇了摇头，开口说道，“毕竟，你们距离成为一个真正的超级英雄，还差了很多，尤其是你们这样莽撞的作风，不调查清楚情况便擅自行动的行为，都说明你们还需要再成长一下！”
　　“所以，你要我们成为复仇者联盟的替补？”马特默多克听出了托尼史塔克言语之中的意思，这是要把他们捍卫者联盟收编却又觉得他们的实力不足以成为复仇者啊！
　　不过，捍卫者联盟实力不足，也确实是事实，卢克凯奇与杰茜卡琼斯暂时不提，单独说马特默多克的是，他的实力，如果放在复仇者联盟之中，绝对是垫底的。
　　毕竟，马特默多克只是经过一定的训练，再加上其他感知超过常人才能够拥有超级英雄的潜力的，若是真的打起来，别说杰克、里斯菲斯克这样成就了超凡层次的人，就算是突破超凡层次不久的应法明，夜魔侠都不一定打得过。
　　甚至别说是马特默多克了，就算是马特默多克背后的老师，将马特默多克训练超越常人的棍叟都不一定是应法明的对手！
　　开什么玩笑，谁还不是个大师了？甚至应发明都能够称为宗师了！
　　而抛去马特默多克，卢克凯奇的能力，复仇者联盟也已经弄清楚了，可以说，卢克凯奇就是再强化一点的史蒂夫罗杰斯。
　　卢克凯奇拥有着比史蒂夫罗杰斯更加强大的力量，最高能够举起五十吨的重物，他的肌肉组织与骨头密度都得到了强化，皮肤坚韧，能够给防弹甚至承受住一吨的力量撞击而丝毫不受伤！
　　之前史蒂夫罗杰斯在知道卢克凯奇各方面能力的时候，眼睛不由得一亮，因为他觉得，这便是他想要达到的境界，或许这个境界也不足以让他变成什么强者，但是至少能够参与进绝大部分战斗！
　　如果以黄问的实力划分来计算的话，卢克凯奇其实就是精力达到了传奇的层次，可能并不是初入传奇，但是比起强化后的镭射眼，应该还是差一点的。
　　可即使是这样的卢克凯奇，放在复仇者联盟之中，又能够发挥什么作用呢？他的防御力，能够防得住罗根的钢爪么？若是卢克凯奇真的实力强到复仇者联盟心动，那么托尼史塔克已经开口将卢克凯奇接纳为正式的复仇者成员了。
　　至于杰茜卡琼斯就更不用多说了，她就是一个会飞的，弱化一点的卢克凯奇，甚至她的力量，比起彼得帕克都不如。
　　“可以说是替补，也可以说，是附属组织，毕竟你们已经是一个团队了，我也不想拆散你们……”托尼史塔克笑着点了点头，轻声解释道，“从此以后，捍卫者联盟可以共享复仇者联盟的情报，但是你们要听指挥，凡事要上报之后，再进行行动……”
　　“这不可能！”卢克凯奇与杰茜卡琼斯听到托尼史塔克，心中心动不已，但是让人没有想到的是，马特默多克却直接拒绝了托尼史塔克的提议，“有些事情突发紧急，根本就来不及上报，而且上报之后，你们还要进行分析，时间全部都耽误了！”
　　“我已经见过太多的，因为冗杂繁琐的规矩而无法声张的正义了，我之所以会穿上那一身衣服，成为夜魔侠，就是因为我不想再考虑那么多了！”
　　“没有人想被规矩束缚，每个人都想要自由自在，不受约束……”就在所有人都沉默的时候，史蒂夫罗杰斯却突然开口了，“我也不希望一个超级英雄因为被我们的规矩束缚，而失去了自己原有的品质，你们走吧！”
　　史蒂夫罗杰斯话音落下，直接打开了白砖密室的门，将捍卫者联盟给放了出来。
　　“你们这是……”卢克凯奇有些迟疑的看着史蒂夫罗杰斯，虽然马特默多克不想加入复仇者联盟，但是他想啊。
　　当然了，因为同伴情谊的关系，卢克凯奇并没有真的开口说出这句话，他只是有些期待的看着史蒂夫罗杰斯，好似在说，你真的不再争取一下，也许你再争取一下，我们就同意了呢？
　　“你们走吧，但是别忘了，你们之前那样鲁莽，想要打出自己名号而不调查事情真相的行为，不可以再出现了！”史蒂夫罗杰斯很明显没有理会卢克凯奇的意思，他冲着捍卫者联盟的众人摆了摆手，郑重的说道。
　　“也就是你们遇到的是黄问，他并没有真的生气，而他的徒弟麦克斯也没有受什么伤，不然，仅凭你们之前的所作所为，就足以让你们三个消失在这个世界上了！”
　　“我们知道了，我们会找机会去找黄问先生还有麦克斯先生道歉的……”马特默多克像是感受到了史蒂夫罗杰斯的真诚，他深吸了一口气，同样郑重的说道，“同时，我们也会保证，绝对不会再鲁莽行事了，但是，上报之后再行动，恕我无法做到了！告辞！”
　　“不是，史蒂夫，我都感觉到，那两个家伙要被我说动了，你就这样把我的台子给拆了？”托尼史塔克面色有些不善的看着史蒂夫罗杰斯问道，“这可都是不错的苗子，若是经过正确的引导，他们都能够成为真正的超级英雄的！”

第二百八十七章 异位的两人
　　“我只是在那个马特默多克的身上，看到了曾经的我……”史蒂夫罗杰斯笑着摇了摇头，轻声说道，“若是我当初事事都上报，恐怕我一辈子也成不了真正的美国队长吧！”
　　“是啊，当初若不是你把我救出来，恐怕我早就死在战场之中了！”一旁的巴基巴恩斯听到史蒂夫罗杰斯的话，像是想到那段回忆，他的脸上难得的露出一丝笑容，低声说道。
　　“所以呢？所以你就把他们放走了？”托尼史塔克皱紧了眉头看着史蒂夫罗杰斯问道，“你成为美国队长，与他又有什么关系，难道你觉得，他能够成为美国队长不成？”
　　“不，托尼，我是想说，我们成为超级英雄的时候，经过了所谓的正确引导么？我们每一次行动，都需要上报么？”史蒂夫罗杰斯直视着托尼史塔克的眼睛反问道。
　　“我突然觉得，你这样的话，可不像是一个美国队长应该说出来的，至少，你与我印象之中的美国队长可不太一样！”托尼史塔克上下打量了一番史蒂夫罗杰斯后，突然笑了起来，“真没有想到，有一天我竟然要教人遵守规矩，而美国队长教人不遵守规矩去自由行事……”
　　“托尼，我说的，并不是让人不遵守规矩，而是不遵守不必要的规矩……”史蒂夫罗杰斯摊了摊手，有些无奈的说道。
　　“哦？有什么区别呢？他能够不遵守一个规矩，就能够不遵守第二个规矩，他怎么知道，哪一个规矩应该遵守，哪一个规矩不应该遵守？”托尼史塔克歪了歪头，看着史蒂夫罗杰斯反问道。
　　看着又有吵起来架势的托尼史塔克与史蒂夫罗杰斯，复仇者联盟的众人嘴角抽搐了一下，除了巴基巴恩斯没有要离开的意思，其他人纷纷转身离开。
　　甚至蜘蛛格温在离开的时候，还忍不住嘀咕着：“都是一把年纪的人了，怎么火气还是这么大，天天这样吵累不累啊！”
　　“嘿嘿，碰撞才能够产生火花嘛，我觉得，他们两个之间，要产生火花了……”彼得帕克在一旁笑着接话道。
　　“嘶！”托尼史塔克与史蒂夫罗杰斯听到了彼得帕克的话，下意识的倒吸了一口凉气，然后退后了数步，面色发黑的冲着彼得帕克喊道，“彼得！你给我回来！”
　　“你看，他们已经养成了默契了，这就是火花的第一步！”彼得帕克怪叫了一声，头也不回的逃离了复仇者联盟大厦，开玩笑，他现在要是回去，非要给托尼史塔克与史蒂夫罗杰斯吃了不成。
　　“所以说，我成为了捍卫者联盟口中的反派大boss？还是能够无限生产异能者的那一种？”饭桌上，黄问听着黄良等人你一言我一语的描述，嘴角不由得抽了抽，一时间不知道应该说些什么了，一旁的贝儿也忍不住掩面偷笑了起来。
　　“难道不是么？”一旁的托尼史塔克撇了撇嘴，看着黄问说道，“你的学生之中，有那么多拥有超凡能力的……”
　　“纠正一下，那些是我的弟子，并不是我的学生，二楼的那些学员，才是我的学生！”黄问摇了摇头，认真的看着托尼史塔克说道，“而且，除了个别变异的，其他人都是靠自己修炼得来的实力，你也不用羡慕他们，不过，我倒是希望我有无限生产异能者的能力呢……”
　　“切！我会羡慕他们？不过是超凡能力罢了，能够比得上我这智慧的大脑么？”托尼史塔克有些不屑的嘀咕道。
　　“你的眼睛若是没有被打成熊猫眼，我还相信你刚刚说的话！”黄问突然笑了起来，看了一眼史蒂夫罗杰斯还有彼得帕克的方向。
　　没错，最终，彼得帕克还是没有逃过史蒂夫罗杰斯与托尼史塔克的魔爪，被抓回了复仇者联盟大厦，进行了爱的教育。
　　但是可惜的是，经过黄良训练的彼得帕克可不是原剧中那个初出茅庐的小子了，虽然他还是比钢铁侠出名要晚，可他的实力，比起原剧之中，要强多了！
　　尤其是这毕竟是复仇者成员自己的切磋，托尼史塔克也不能用上什么重武器，使用一个掌心炮已经是极限了，于是，托尼史塔克与史蒂夫罗杰斯这两个老前辈被彼得帕克这个后生仔打得很惨。
　　甚至若不是彼得帕克的半吊子咏春没有练到家，史蒂夫罗杰斯都无法抓住机会将彼得帕克反制，最后取得胜利。
　　经历了这一场战斗，托尼史塔克、史蒂夫罗杰斯还有彼得帕克看起来都有些狼狈。
　　本来托尼史塔克准备造一套专门用来近战的战甲的，但是经过贾维斯的提醒后，托尼史塔克意识到，就算自己给战甲输入格斗技巧，恐怕也不会是功夫日益精湛的彼得帕克对手，因此托尼史塔克也萌生了自己练拳的想法。
　　“史蒂夫，我的那些学生们，你检查的怎么样了？”黄问转过头，看向了史蒂夫罗杰斯笑着问道。
　　“只能够说，你确实是一个好老师，虽然没有看你怎么教学生，但是你的那些学生实力，真的远超我的想象……”史蒂夫罗杰斯的目光微动，轻声说道。
　　关于咏春武馆二楼学员的测试，是上午进行的，那时托尼史塔克还没有发来求救信号，史蒂夫罗杰斯按照昨天晚上所说的，与二楼学员一一交手。
　　虽然二楼学员们的武功路数都是一样的，但是他们每个人都有自己擅长的方面，有的擅长拳，有的擅长腿，毕竟他们的老师黄问，每一样都会一点点。
　　让史蒂夫罗杰斯没有想到的是，二楼学员的实力真的很强，至少比起他记忆中最强的士兵还要厉害，也比神盾局之中那些九头蛇特工要更厉害。
　　不过，这还不是让史蒂夫罗杰斯惊讶的地方，让史蒂夫罗杰斯惊讶的是应法明，已经突破到暗劲层次，进入了超凡层次的应法明已经可以被称为太极宗师了。
　　使用着太极拳的应法明一出手，就打得史蒂夫罗杰斯猝不及防，或者说，让史蒂夫罗杰斯一身的力气都使不出来。
　　毕竟，单从力量来看，史蒂夫罗杰斯也没有对应法明造成碾压，而太极最擅长的，就是四两拨千斤！

第二百八十八章 夜魔侠的内心（三更）
　　好在，史蒂夫罗杰斯也不是吃素的，他不仅仅是超级士兵，他还是美国队长，他的被动五五开之力开启，使用了我可以和你打一天的主动技能，终于让应法明再次败在了体力上面。
　　没有办法，应法明虽然实际年龄并不算大，但是身体素质毕竟还比不上史蒂夫罗杰斯，尤其是在持久力方面，因此被史蒂夫罗杰斯耗倒，也不是什么奇怪的事情。
　　不过应法明此时倒是有些感慨，他一开始在体力上输给了黄良，接着又输给了埃米尔布朗斯基，现在又输给了史蒂夫罗杰斯，要知道，太极拳可是气息悠长的拳法啊。
　　但是无奈，气息悠长也是与同等级的人相比，应法明每一次遇到的人，不是打了针就是吃了药，要么就是像黄良这样修炼过内功心法的人，与这些人相比，他的气息悠长，只能算是小儿科了。
　　当然，史蒂夫罗杰斯通过持久战打败了应法明，脸上也有些挂不住，好在当时托尼史塔克的消息，让史蒂夫罗杰斯化解了尴尬，赶忙带着复仇者联盟出动了。
　　不过，此时黄问再次提及这件事情，史蒂夫罗杰斯还是不免有些感慨的说道：“他们全部都通过测试了，尤其是应法明，我觉得，他也许也可以直接加入复仇者联盟，或者让他指点一下众人的格斗技巧……”
　　“嗯，这件事情，我会与他说的，想来，他也是十分愿意的……”黄问笑着点了点头，指向了一旁的黄良，“不过，你们也可以向黄良求教，黄良的格斗技巧，也不在应师傅之下，如果你们愿意的话。”
　　“干脆黄问你来教导我们好了！”托尼史塔克的眼珠子转了转，看着黄问笑着说道，“毕竟，他是你的学生，肯定不如你直接指点我们来的快，对不对？”
　　“那你帮忙推演出锻炼的功法么？”黄问似笑非笑的看着托尼史塔克问道，“还有啊，你之前一个月急着拿到宇宙魔方研究，现在拿到了宇宙魔方，又想要开始练武？”
　　“额，我这不也是有备无患嘛？”托尼史塔克的脸上闪过一丝尴尬，有些勉强的笑着说道，“要是我突然间没有了战甲，总是要想办法对付的，不是么？”
　　“是是是，话说，托尼，你女朋友佩珀才受到了捍卫者联盟那群人的惊吓，你不去陪她安慰她，还在这里吃火锅，这样真的好么？”黄问有些无奈的摇了摇头，继续看着托尼史塔克提醒道。
　　“佩珀！完了，我给忘了！”托尼史塔克的面色一变，赶忙转身匆匆离开，看得众人不由得摇了摇头，也就是托尼史塔克帅气多金，不然他这个性格，还真的找不到那么多的女朋友啊。
　　与此同时，地狱厨房的一处律师所之中，马特默多克、卢克凯奇还有杰茜卡琼斯都在这里，不过，此时的律师所之中气氛有些沉默。
　　“我们一开始说好了，不暴露自己身份的，但是现在，我们的身份已经彻底暴露了……”杰茜卡琼斯沉默了许久之后，终于忍不住开口说道。
　　“也幸好，只有复仇者联盟知道我们的身份，想来，他们应该不会乱说的……”卢克凯奇轻叹了一口气，“毕竟，无论是蜘蛛三人组还是燕尾三侠，都没有公布自己的身份，甚至算起来，也只有托尼史塔克这个钢铁侠与史蒂夫罗杰斯这位美国队长的身份被大家熟知……”
　　“话说，马特，你为何不愿意加入复仇者联盟啊？虽然加入他们之后，有一些限制，但是对于我们来说，也是一件好事啊！”
　　“是啊，我们能够做更多的事情，而不是像现在一样，只能够处置黑暗中一些肮脏的交易！”杰茜卡琼斯也有些疑惑的看着马特默多克，跟着卢克凯奇的话说道。
　　“可我们一开始的梦想，就是改变整个地狱厨房的环境么？”马特默多克面色认真的朝着杰茜卡琼斯与卢克凯奇说道，“我们一开始，不就是要与地狱厨房的黑暗势力作斗争么？”
　　“现在，复仇者联盟诞生了，就是因为他们成为了人们心中仰慕的超级英雄，所以，我们捍卫者联盟就要改变自己的梦想，也成为所谓的超级英雄，也去人前显圣么？”
　　“这……”卢克凯奇与杰茜卡琼斯的眼中闪过一丝迟疑，看着马特默多克一时间不知道自己应该说些什么。
　　“我们本来就是黑暗之中的义警，为何非要走到阳光下，去成为那些受人尊敬的超级英雄呢？难道我们在黑暗之中，无法展现出自己的价值么？”马特默多克继续朝着杰茜卡琼斯与卢克凯奇说道，那失明的眼睛之中，仿佛有莫名的光彩流转着。
　　“留在黑暗之中，我们确实能够展现自己的价值，但是成为超级英雄，似乎与这个并不冲突吧？”卢克凯奇沉默了一下，看着马特默多克说道，“马特，你是不是就像之前与美国队长说的，无法接受那些所谓的规则？”
　　“不错，那些所谓的上报之后再行动，在我看来，没有什么意义，只会浪费我们的时间……”马特默多克轻叹了一口气点了点头，开口说道，“我们行动了这么久，你们应该也知道，很多危险时候，都是要瞬间的，哪有所谓的时间上报啊！”
　　“而且说实话，我真的不想加入所谓的复仇者联盟，从自己做主，变成听取他人的命令，也真的不想站在所谓的闪光灯下，受到大众的瞩目，你们知道的，我很不习惯那样……”
　　马特默多克话音落下，卢克凯奇与杰茜卡琼斯者才意识到，面前的马特默多克是一个盲人，他并不习惯暴露在大庭广众之下，因为他的世界，只有一片黑暗，而他最习惯的世界，也就是黑暗世界，只有在这里，他才不会感受到异样。
　　若是有一天，夜魔侠真的人尽皆知了，所有人都知道，有一个盲人也能够成为超级英雄，也许他会成为很多残疾人的偶像与奋斗目标，但是他并不想这样，因为马特默多克的内心还不够强大，他还无法承受这样暴露在聚光灯下的压力……

第二百八十九章 功法的契机
　　随着马特默多克彻底展露了自己的心声，卢克凯奇与杰茜卡琼斯再也没有提加入复仇者联盟的事情。
　　他们三个不仅仅是因为拥有着非凡能力在汇聚在一起，组成捍卫者联盟的，更重要的是，他们都由着一段不为人知的过往，他们的组合，用报团取暖来形容，或许更加合适。
　　“我们明日前往唐人街，与黄问先生还有麦克斯先生道个歉吧！”马特默多克沉默了许久，突然开口说道。
　　“好，确实应该道歉，尤其是麦克斯先生，他真的算是遭遇了无妄之灾了……”卢克凯奇轻叹了一口气，有些愧疚的说道，“他的变异，应该是突然性的，恐怕他也经历了一场痛苦才会变成那样的，可是没有想到，他刚刚准备找黄问先生去了解自身的情况，就被我们拦了下来……”
　　“我们也确实有些冲动了，早知道，当时就把他带到唐人街，看看他到底要干什么了！”杰茜卡琼斯也点了点头，无奈的说道，“看来，我们要听一下美国队长的建议，稍微改变一下我们的处理方式了……”
　　时间来到了第二天，黄问正在陪贝儿看书，同时默默的推演着新的锻体功法要怎么修炼。
　　毕竟，所谓的锻体功法，应该是分层次的，比如修炼多少层先达到超凡境界，在修炼多少层进入传奇境界，最后修炼多少层，在传奇境界之中触碰到史诗境界……额，最后这一点，好像是在做梦，史诗若是能够这么容易触碰到，古一与惊奇队长卡罗尔也不会对黄问另眼相看了。
　　再说了，黄问自己现在也才刚刚成就史诗境界，还是刚刚达到史诗的层次，你让黄问重新练到史诗层次，黄问恐怕都做不到，因此想要创造出史诗层次的功法，那真的是异想天开了。
　　“嗯？”正在推演功法的黄问突然挑了挑眉头，看向了楼下的方向。
　　“怎么了？”贝儿见到黄问有动静合上了书本，疑惑的看着黄问。
　　“嗯，那个什么捍卫者联盟的人来了……”黄问感知到了来者之后笑着摇了摇头，不过他很快想到了什么，“来的正好，史蒂夫一个，这个女的一个，这个光头一个，正好可以算是三个境界，我可以将他们的身体情况记录下来……”
　　“嗯，光三个也太不够，再加上一个里斯与镭射眼吧，这样就可以将超凡与传奇的大部分境界都覆盖了！”
　　“你有灵感了？”贝儿听到黄问突然自言自语了起来，眼睛微亮的看着黄问笑着问道。
　　“嗯，等我让傻妞采集一下他们的身体各方面数据，通过内力模拟出各种不同的境界来，我应该就可以推演出功法来了！”黄问笑着点了点头，轻声说道。
　　“你不能够直接降低自己的境界么？”贝儿突然想到了什么，有些疑惑的看着黄问说道，“你将自己的境界降下来，不就可以一个人模拟出不同的境界么？”
　　“不太行……”黄问有些无奈的笑了笑，轻声解释道，“我的身体已经突破到了史诗层次，达到了另一个境界，甚至可以说，我的身体已经不是凡人了，因此想要强行降低自己的境界，也会与低境界时有些明显的不同……”
　　“哦，我想起来了，卡罗尔女士曾经说过，你突破了之后，便是在宇宙之中，都能够存活下去……”贝儿的眼中闪过一丝了然，随即站起身来，“走吧，我陪你一起去收集数据！”
　　“好。”黄问点了点头，带着贝儿的身形化作光斑消失在原地，出现在了咏春武馆的四楼，然后给傻妞下达了命令，让傻妞给了捍卫者联盟临时权限，同时给史蒂夫罗杰斯与里斯菲斯克发了个消息。
　　“你怎么都愿意走下楼啊！”贝儿有些无语的看着黄问说道。
　　“这不是方便么？”黄问耸了耸肩，满脸无辜的看着贝儿说道，“嗯，他们来了……”
　　黄问的话音刚落，约翰便带着捍卫者联盟的三人走了进来，只不过约翰的面色有些臭，一副不太想理会捍卫者联盟的意思。
　　“师父，他们来找您！”约翰看到黄问之后，面色瞬间便恭敬了起来，他冲着黄问点了点头，轻声说道。
　　“嗯，你们来的正好，我有一些事情，正好需要你们帮一下忙，额，杰茜卡琼斯与卢克凯奇是吧？”黄问点了点头，看向了卢克凯奇与杰茜卡琼斯说道。
　　“是的，黄问先生！”在看到黄问之后，不知道为何，杰茜卡琼斯与卢克凯奇看起来有些紧张，当听到黄问的话后，两个人赶忙应了一声，然后试探性的看着黄问说道，“不知道黄问先生你有什么需要我们帮忙的地方？”
　　“我需要采集一下你们的各方面身体数据，不知道你们同不同意？”黄问面带微笑的看着两人问道。
　　“额……”卢克凯奇与杰茜卡琼斯的眼中闪过一丝迟疑，两个人对视了一眼，再次看着黄问试探性的问道，“不知道黄问先生你采集我们的身体数据，是要做什么？”
　　“划分一下境界罢了，对了，你们是来做什么的？”黄问轻声解释了一句，看着捍卫者联盟的三人反问道。
　　“哦，对，我们是来给黄问先生，还有麦克斯先生道歉的……额，麦克斯先生他现在在哪里啊？”卢克凯奇很快回过神来，想到了自己的目的，有些歉意的看着黄问说道，“抱歉之前误会了，将黄问先生与麦克斯先生当成了坏人……”
　　“哦，麦克斯啊，等一下，我去把他带过来。”黄问的眼中闪过一丝了然，身形一闪，化作光斑消失在原地，然后从一号基地之中，将麦克斯给带回了咏春武馆之中。
　　值得一提的是，之前麦克斯加班处理电路短路问题，结果不仅没有处理好，还毁了公司的实验电鳗，导致了自己变异，他们公司在联系不上麦克斯之后，直接愤怒的将麦克斯开除了。
　　不过，麦克斯还不知道这件事情，因为他的手机在变异的时候，已经被毁去了，到现在还没有时间去买新的手机，因为他一直在修炼特异功能，增加自己的控制力。

第二百九十章 见镭射眼
　　麦克斯一开始被黄问给带回咏春武馆还有一点懵逼，因为他的特异功能还没有修炼到家，甚至他觉得，在一号基地里面待着也挺舒服的，都不想离开了。
　　“是你们？”不过，当麦克斯看到捍卫者联盟的时候，麦克斯瞬间有些失控了，麦克斯没有忘记，自己刚刚经历了一场痛苦，想要找到黄问的时候，被捍卫者联盟拦下来一顿战斗，因此麦克斯的体内电流瞬间涌动了起来。
　　“冷静一点，麦克斯。”黄问的手搭在了麦克斯的肩膀上，麦克斯体内的电流立刻安静了下来，“他们是来道歉的，当然了，他们道不道歉，是他们的事情，你接不接受，是你的事情，无论你做什么选择，为师都支持你，你若是想要与他们再打一场，为师也同样同意。”
　　黄问的声音并不算大，但是却让麦克斯的身躯一颤，而捍卫者联盟三个人下意识的后退了半步，他们的心中，对于黄问还是十分畏惧的，尤其是耳膜险些给黄问震破的马特默多克。
　　“呼！”麦克斯长舒了一口气，慢慢的冷静了下来，他淡淡的看了一眼捍卫者联盟说道，“道歉就不需要了，那天晚上的战斗，我也没有吃亏，我只是希望，你们不要因为自己获得了超凡能力却没有变异，就歧视变异的人……”
　　“你放心，我们以后，一定会调查清楚情况再动手的！”卢克凯奇拍了拍自己的胸口，面色郑重的看着麦克斯承诺道。
　　“师父，没我什么事情的话，我就回去继续练功了，我还是有些无法控制住自己的能力……”麦克斯转过头，看着黄问轻声说道。
　　“嗯，你加油练，等到你出关的那天，闪电戒指，就是你的奖励！”黄问笑着点了点头，挥了挥手，将麦克斯化作光斑送回了一号基地之中。
　　“师父，你找我？”
　　“黄问，什么事情？”
　　就在麦克斯刚走，捍卫者联盟正准备说话的时候，里斯菲斯克与史蒂夫罗杰斯有些疑惑的走了进来，同时冲着黄问喊道。
　　“嗯，这样，就有四个了，再加上镭射眼那个家伙应该就够了，不过，要不是想不到其他传奇境界，纯粹身体强化型的能力者，我还真的不想去找他……”黄问看着史蒂夫罗杰斯等四人，忍不住嘀咕了起来。
　　“等等！老板，你要去找谁？”罗根的耳朵动了动，有些迟疑的看着黄问开口问道。
　　“镭射眼啊，我准备记录一下他的身体数据，毕竟，比卢克凯奇身体素质更强一点的，且不算特殊变异的，就只有他了！”黄问摊了摊手，笑着说道。
　　“额，现在么？那我去复仇者联盟大厦去一趟……”罗根的脸上闪过一丝尴尬，虽然罗根自觉问心无愧，但是怎么说，琴葛蕾之前都是镭射眼的女朋友，罗根担心镭射眼看到自己之后，会变得情绪激动，发生了什么变故就不太好了。
　　“嗯，贝儿，我去一趟泽维尔天才少年学院……”黄问冲着贝儿打了个招呼后，身形化作光斑，出现在了泽维尔天才少年学院之中。
　　“嗡呜！嗡呜！”就在黄问刚刚出现在泽维尔天才少年学院的时候，泽维尔天才少年学院突然想起了警报声，这让黄问的眼中闪过一丝诧异，他没有想到，在没有了查尔斯与一众X战警的泽维尔天才少年学院，他竟然会这么快被发现。
　　“唰！”的一声，镭射眼的身形瞬间出现在了黄问的身边，可以说，整个泽维尔天才少年学院之中能够拿得出手的强者，就只有他了。
　　奥萝洛与钢力士等一众领头或者是年青一代的佼佼者，都已经加入了变种人执法队，当然了，泽维尔天才少年学院也不算是后继无人，毕竟冰人波比与小淘气安娜都还在泽维尔天才少年学院之中。
　　冰人波比的能力，还是很有潜力的，只要他能够彻底开发出自己的能力，那么他也同样可以成就史诗层次！
　　因此，虽然约翰的实力已经追赶上了冰人波比，但是他也不能够骄傲膨胀。
　　好在前两天，因为麦克斯变异的事情，约翰感受到了巨大的压力，他虽然这两天一直在咏春武馆之中，但是也无时无刻不在锤炼着自己体内的冰火之力。
　　想来下一次约翰与冰人波比见面的时候，那必然又是一场针尖对麦芒的战斗！
　　“是你？！”镭射眼在看到黄问的时候，眼睛不由得微眯了起来，面色不善的看着黄问说道，“怎么？堂堂咏春武馆的馆主来我这小小的泽维尔天才少年学院做什么？”
　　“什么时候，咏春武馆的前面要加上堂堂两个字了……”黄问的嘴角不由得抽了抽，一时间有些无语的看着镭射眼说道，“再说了，你与琴葛蕾真的不合适，你也不能够强求啊对不对，而且也不是因为我，琴葛蕾才离开你的……”
　　“嗤！”的一声，一股强大的冲击破轰向了黄问，仅仅是片刻之间，黄问的话便直接将镭射眼给激怒了。
　　“轰！”不过，黄问并没有任何闪避的意思，镭射眼的冲击破轰在了黄问的身上，可黄问根本就没有退后半步，除了胸口的衣服有些破碎一些，甚至都没有受半点伤势！
　　精力突破到史诗层次后，就是这么无敌，甚至就连强化后的镭射眼都无法攻破黄问的防御！
　　这也是为何系统会在黄问精力突破到史诗层次后，特别提示金刚不坏神功无效了，因为此时的黄问，比起开启金刚不坏神功的状态还好强大！
　　“这！怎么可能？你又变强了？”镭射眼有些惊疑的看着黄问停了下来，他上下打量了一番，看着黄问的衣服在科技的手段下慢慢恢复，镭射眼皱着眉头问道，“你来我们泽维尔天才少年学院做什么？故意来挑衅我的么？”
　　“怎么可能呢？”黄问摊了摊手，笑着说道，“我有必要跑这么远来挑衅你么？我这一次来，是有事情来找你帮忙的……”
　　黄问想到了自己不是来挑衅镭射眼的，刚刚戳到镭射眼的痛处，让其破防确实有些过分，于是很快转变了态度。

第二百九十一章 聚齐（三更）
　　“你来找我帮忙？你这样的实力，还需要来找我帮忙么？你都已经这么强了……”镭射眼也是知道，黄问是在不断变强的人，因为一开始变种人接触到黄问的时候，黄问的实力还远远没有现在这么夸张。
　　而此时，黄问的强大，已经来到了镭射眼认知的极限，他从来没有见过，有人可以把他的冲击破视若无物，甚至毫发无伤的，因此镭射眼根本不相信黄问是来找他帮忙的。
　　“这件事情，与我强不强没有什么关系，主要是你的实力，得到了我的认可！”黄问看着镭射眼认真的忽悠……咳咳，认真的解释道。
　　“我不需要你的认可！我也不需要任何人的认可！”镭射眼皱了皱眉头，有些不耐烦的看了一眼黄问说道，“说吧，你到底是来做什么的？”
　　“嗯，是这样的，我需要采集一下你的身体数据。”黄问见到镭射眼软硬不吃，只能够无奈的说出了自己的来意。
　　“采集身体数据？”镭射眼的面色一变，瞬间警惕了起来，毕竟，对于变种人来说，采集身体数据，那是一项下意识的反感的事情。
　　虽然现在的变种人日子过得好了不少，明面上也因为琴葛蕾的缘故，整个人类高层没有针对变种人的了，但是暗地里，恐怕研究变种人的组织，依旧不少，而这样的组织，也在变种人执法队的打击范围之中。
　　因此，当听到黄问要采集他的身体数据，镭射眼的心中下意识的涌起了一股敌意，然后死死地盯着黄问说道：“黄问，不要觉得你的实力足够强大，就可以对我们变种人产生想法，我告诉你，我们变种人是不会屈服的！”
　　“不是，你误会了！”黄问有些无奈的叹了一口气，这个镭射眼的心理防线也太过于脆弱了吧？怎么又破防了呢？
　　“我说的，是采集身体数据，并不是要抽血研究之类的，只是记录一下，你单凭身体的力量，能够发挥出多少力量……”黄问看着镭射眼认真的解释了起来，这一回，黄问是真的认真解释了。
　　“不需要抽血研究？那你怎么采集我的身体数据？”镭射眼虽然还紧皱着眉头，但是他的神情已经缓和了一些，他有些疑惑的看着黄问开口问道。
　　“你跟我来就知道了，放心吧，不只是你，还有好几个人呢，当然了，他们的身体数据，肯定没有你的强大，怎么样？”黄问笑着摇了摇头，看着镭射眼问道。
　　“我若是不答应，你会怎么样？”镭射眼沉默了一下，深深的看了黄问一眼，开口问道。
　　“放心，我肯定不会记仇的，更不会住在泽维尔天才少年学院不走的……”黄问满脸坚定的看着镭射眼说道，甚至脸上都没有带上一丝笑容。
　　“哼！那走吧！”镭射眼有些不爽的冷哼了一声，但是镭射眼也知道，自己不爽归不爽，可自己确实不是黄问的对手，这一点从刚刚的冲击波没有突破黄问的防御就可以看出来了，要知道，刚刚那道冲波，镭射眼可没怎么留手。
　　“不过，提前说好了，你若是有什么其它不轨的企图，你可别怪我翻脸啊！”虽然知道自己不是黄问的对手，但是镭射眼还是郑重的看着黄问警告道。
　　“不会的！不会的！”黄问笑着摆了摆手，轻声说道，“我们可以出发了么？还是说，你要与你的学生交代一下？”
　　“不用了，我们出发吧！”镭射眼转过头看了一眼有些担忧的泽维尔天才少年学院学员说道，“若是我今天真的回不来，他们会一辈子将你当做敌人的……”
　　“你可别立这种flag，怪瘆人的！”黄问的嘴角抽了抽，一时间有些无语的说道。
　　“我们走吧，对了，罗根那个混账不会在你那里吧？”镭射眼回过头来，突然想到了什么，面色不善的看着黄问开口问道。
　　“放心吧，不在的。”黄问挥了挥手，带着镭射眼的身形化作光斑消失在原地。
　　“泽维尔天才少年学院变了。”冰人波比看着黄问与镭射眼离去的方向，目光微动的说道，“曾经的泽维尔天才少年学院，再也回不来了，曾经的我们虽然是主和派，但是却让许多人心生忌惮，可是现在……”
　　“是他的实力太强了。”小淘气安娜轻叹了一口气，低声说道，“而且，我们泽维尔天才少年学院之中，也确实没有几个能够战斗的人了，新希望州的成立，还有那些新变种人学校的建立，让我们泽维尔天才少年学院的学员越来越少了……”
　　“不过，虽然是这样，但是我们整个变种人族群的日子，却比之前要好得多，至少，变种人可以光明正大的走在路上，而不用担心被人发现身份了！波比，这对于整个变种人来说，是一件好事！这应该就是查尔斯教授想要看到的样子吧……”
　　“我知道现在整个变种人过得更好了，可是我不想泽维尔天才少年学院没落下去……”冰人波比的眼中闪过了一丝坚定，他想要继续挖掘自己的潜能，他想要重新振兴泽维尔天才少年学院，他想要打败约翰证明自己的实力，他想要打赢黄问，证明当初他在咏春武馆的选择没有错……
　　此时的咏春武馆之中，黄问可不知道冰人波比已经将他也列入了目标之中，不过，就算黄问知道了，黄问也不会太在意的。
　　毕竟，一个完全体的冰人波比，能够突破到史诗层次，而他黄问现在，就已经是史诗层次了，等到冰人波比突破之后，恐怕依旧只能够与黄问的徒弟约翰一战了。
　　“好了，人总算是到齐了。”黄问看着咏春武馆之中的里斯菲斯克、史蒂夫罗杰斯、杰茜卡琼斯、卢克凯奇还有镭射眼不由得笑了起来。
　　此时，这五个人的精力用黄问这里的境界划分的话，分别是超凡初期，超凡中期，超凡后期，传奇初期，传奇中期，当然，这个前中后期，只是根据每个人发挥出来的实力，给予的划分罢了，毕竟黄问无法精确的将五人的实力，换算成他的系统数值，黄问又没有赛亚人的战斗力眼镜。

第二百九十二章 采集数据
　　此时站在那里的杰茜卡琼斯与卢克凯奇并没有了一开始，听到黄问要采集他们身体数据时的犹豫，因为史蒂夫罗杰斯已经向他们保证过没有问题了。
　　不得不说，史蒂夫罗杰斯这个家伙的个人魅力还是很强的，尤其是在面对一众超级英雄的时候，美国队长这个名号，还是很有一点分量的！
　　“黄问，你要怎么采集我们的身体数据？”镭射眼皱着眉头看着还没有行动的黄问说道，“我跟你说，你可别浪费太多的时间，若是真的浪费太多时间的话，恐怕我们泽维尔天才少年学院的学员真的会以为我出事了……”
　　“哦，也不需要太久，你们跟我来吧。”黄问笑着点了点头，将手一挥，带着众人来到了一号基地的实战室之外，“去吧，去宣泄你们的力量吧！”
　　“这句话就不像是什么好人能够说出来的话！”镭射眼忍不住吐槽了一句，然后走入了实战室之中，准备释放出自己的冲击波。
　　“等等，只需要你的身体数据，不需要你的那双眼睛！”黄问见状，赶忙提醒道。
　　“切！”镭射眼有些不爽的切了一声，然后看到了前方的战斗假人，瞬间冲了过去，狠狠地挥拳打向战斗假人，仿佛是将战斗假人当做了黄问一样。
　　不过，此时在外面观战的黄问嘴角微微扬起，满脸笑容的看着镭射眼，仿佛在期待着什么。
　　“嘭！”的一声，镭射眼的拳头打在了战斗假人上面，发出了一声巨响，紧接着镭射眼突然察觉到了一股反震力，紧接着自己反而被震飞了出去。
　　“什么情况？”镭射眼面色震惊的看着面前的战斗假人沉声问道，“黄问，你在阴我么？”
　　“怎么会呢？”黄问笑着摇了摇头，轻声说道，“你的实力这么强大，我肯定是要让实战室中最好的战斗假人给你宣泄的……”
　　“振金？”一旁的史蒂夫罗杰斯突然想到了什么，看了看自己手中的盾牌，又看了一眼战斗假人，他突然间发现，战斗假人所用的材料，恐怕是自己手中盾牌的好几倍，若是战斗假人全部都是振金打造了，那该有多么坚硬啊？
　　“不错，正是振金，也只有振金，才能够防御住来自于镭射眼的力量，毕竟，他的力量，恐怕已经有近百吨了！”黄问笑着点了点头，轻声解释了起来，“不过你们放心，你们所应对的战斗假人，并不是振金打造的，而且镭射眼对付的战斗假人，也不是通体振金打造的……”
　　“喂！黄问，还要打多久？”镭射眼听到黄问的话，有些不爽的质问道。
　　毕竟，镭射眼刚刚直接被战斗假人震退出去，此时脸上有些挂不住了，而且他确信，黄问这个家伙，就是故意没有告诉他战斗假人信息的！
　　“至少，也要打到你们几个精疲力竭才行！”黄问的目光微动，轻声说道，“只有这样，才能够探查到，你们的极限，到底在哪里，当然了，经过这一次的测试，你们对于自己的身体，也会认识的更加清楚，或许，你们能够有所进步，突破自己呢？”
　　“史蒂夫，里斯，杰茜卡琼斯，卢克凯奇，你们也进去吧，里面不止一个战斗假人，而且你们这样的近战方式，也不会互相干扰……”
　　“好！”
　　“是！师父！”
　　史蒂夫罗杰斯与里斯菲斯克没有丝毫犹豫的走进了实战室之中，而杰茜卡琼斯与卢克凯奇对视了一眼，也走了进去。
　　就这样，五个人开始宣泄着自己的力量，哪怕对方只是一个战斗假人，甚至镭射眼为了防止自己被振金再震飞，每一次攻击之后，都要想办法躲开振金反弹出来的力道，因此他确实磨炼了自己的战斗技巧。
　　许久之后，史蒂夫罗杰斯最后一个倒在了地上，没错，让黄问没有想到得到是，史蒂夫罗杰斯不止完成了他打一天的承诺，甚至还附送了一天。
　　至于杰茜卡琼斯、卢克凯奇乃至是镭射眼这三个远比史蒂夫罗杰斯身体力量更强的人，他们早就累瘫了，甚至镭射眼都直接被黄问送回了泽维尔天才少年学院去了，可史蒂夫罗杰斯却坚持到了现在。
　　或许，史蒂夫罗杰斯虽然没有开发出属于自己的精神力量，但是他潜藏的精神力量，却在众人之上吧！
　　“好，辛苦你们了！”黄问看着史蒂夫罗杰斯等四人笑着说道，“想来，经过这一次的宣泄，你们应该能够更加清楚，自己身体的极限了吧？”
　　“确实，原来我还有很多的地方可以进步啊！”卢克凯奇有些感慨的看着黄问说道，“多谢黄问先生你给我们这一次机会，让我们认清自己的力量……”
　　“是啊，我都不知道，自己竟然能够爆发这么强大的力量，说不定，我以后能够追上你呢，卢克……”杰茜卡琼斯看着卢克凯奇笑着说道。
　　“如此，我们先离开吧，你们的身体数据，都已经采集完毕了，想来根据你们的这些身体数据，就能够分析出我想要的了……”黄问笑着挥了挥手，带着史蒂夫罗杰斯等四人化作光斑消失在原地，同时给傻妞下达了命令。
　　“根据镭射眼五人展现出来的实力，以力量、速度、防御、持久等方面具体划分出数个层次，最后统计到我这里来！”
　　“好的，老板。”傻妞的声音在空空荡荡的一号基地之中回荡着，远处正在练功的麦克斯并没有听到这个声音，而那些超级计算机还有傻妞的本体，正在疯狂的运转着，按照着黄问的要求进行了划分。
　　没错，黄问相比于那些创造武功的武林高手，不仅仅是境界更高，更重要的是，黄问还有超级科技傻妞的加持。
　　而且最关键的是，傻妞并不是贾维斯那样的超级人工智能，对于魔法一侧，或者说神秘一侧的能力一窍不通，傻妞自身就蕴含着神秘侧的力量，虽然与这方世界大部分神秘力量并不相同，但是对于传统的武功乃至是神话，傻妞还是比较擅长的。
　　想来，有傻妞的帮助，黄问创造出那套锻体功法的时间，会变得更早！

第二百九十三章 高夫人的工厂
　　就这样，咏春武馆之中再一次陷入了平静，因为之前复仇者联盟大厦的修建完成，复仇者们也不用再到咏春武馆的四楼来集合了。
　　不过，此时的复仇者联盟大厦距离咏春武馆并不算远，以复仇者们的脚力，跑过来连五分钟都不到，更不要说托尼史塔克与罗根这种会飞的了。
　　当然了，罗根依旧留在咏春武馆之中，毕竟百合子又没有加入复仇者联盟，更没有加入复仇者联盟的打算，罗根也只能够在咏春武馆之中陪陪女儿了。
　　这段时间的百合子接替了约翰看守楼梯的工作，抱着一个托尼史塔克顺手研发出来的新型平板电脑在那里看动画片，倒是不用再抱着电视了。
　　时间匆匆流逝，转眼间便到了开学的时候，贝儿与蜘蛛三人组都开学了，因此黄问每天除了接送贝儿以外，都是在与傻妞一起推演着新的锻体功法。
　　这天夜里，地狱厨房的势力范围内，突然间热闹了起来，因为燕尾三侠尽力的打击着里斯菲斯克家族产业，而靶眼也根据金并的要求，将燕尾三侠引到了高夫人的白糖工厂。
　　而且，最关键的是，不仅仅是燕尾三侠找到了这里，就连捍卫者联盟还有黑暗神盾局也都找到了这里。
　　没错，在地狱厨房之中出手的第三方势力，就是黑暗神盾局，在失去了官方的身份之后，本来自身实力就不算强的黑暗神盾局，也只能够从处理这些小事来入手，寻找自己存在的意义了。
　　本来，对于黑暗中的这些事情，现在的黑暗神盾局成员都不是很了解的，但是好在，用尼克弗瑞留下来的惩罚者弗兰克在，对于这样一位老牌义警，想来整个地狱厨房都没有人比他更了解什么叫做黑暗了。
　　因此，靶眼本来是准备留给里斯菲斯克的线索，最后被惩罚者弗兰克给发现了，而捍卫者联盟也同样发现了，三方势力，共同来到了高夫人的白糖工厂。
　　至于高夫人的来历，其实也十分的神秘，金并之所以让靶眼将里斯菲斯克引导这里，就是以为他知道，高夫人的实力并不简单。
　　高夫人在黑暗世界中经营着这家白糖工厂，可以说，整个地狱厨房，乃至是整个纽约的大部分白糖，都是从这里流出去的，而金并集团，正是高夫人的运输渠道。
　　而且，这个高夫人为了自己的生意与工厂不被泄漏出去，除了那些安保人员之外，剩下的下属与工人，全部都是盲人，至于这么多盲人怎么来的，就要问问高夫人了……
　　因此，想要让金并集团彻底转型，将高夫人的白糖工厂彻底歼灭，是必须的事情！
　　不过，金并之所以让里斯菲斯克来历练，还有最关键的一点，那就是高夫人并不是一个普通人，她也是一个超凡的能力者，她至少活了四百多年，比起罗根都要长寿，虽然她最终还是变老了。
　　当然，高夫人的能力，也不仅仅是长寿，她的能力来自于神秘的昆仑，整个人虽然看起来很是苍老，但是身体却异常健壮。
　　甚至高夫人不仅仅可以通过意念移动物体，她还是一名武术大师，拥有着神秘的气！
　　但是可惜的是，高夫人此时再神秘莫测，拥有着再强的实力，她也不会想到，自己被自己的长期合作伙伴金并给出卖了，而出卖的理由竟然是要历练金并的儿子里斯菲斯克！
　　“就是这里了！”黑暗之中，里斯菲斯克的眼中闪动着精光，压低了声音说道，“我们家之前的白糖生意，就是在这个工厂运输出去的，也不知道这些白糖害死了多少人！”
　　“捣毁了它，你们家就能够走上正轨了么？”杰克看着黑暗之中的工厂，低声问道，“话说，里面真的有人干活么？黑灯瞎火的，什么都看不见，这要怎么工作啊？”
　　“捣毁了它，金并集团，就没有剩下多少黑暗中的产业了，到时候，父亲他就可以彻底转型，成为一个武器贩子了，不过，武器贩子，总比帮派头子要强吧……”里斯菲斯克摇了摇头，低声说道。
　　“那我们行动吧！”杰克点了点头，看向了一旁的钟强问道。
　　“等等！附近还有别的人！”一直没有说话的钟强突然睁开了眼睛，目光闪烁不定，他刚刚在感知着周围的情况，却没有想到，遇到了熟人。
　　钟强所谓的熟人，自然不会是捍卫者联盟这几个他没有什么好感的家伙了，而是黑暗神盾局之中的黑寡妇。
　　“她怎么会在这里？神盾局解散了，她怎么跑到这里来了？”钟强的眼中闪过一丝疑惑，心中嘀咕了起来。
　　虽然与黑寡妇谈朋友的事情已经过去有一段时间了，钟强看起来也坚强了不少，至少表面上看不出什么异样，但是钟强的内心，始终没有将黑寡妇忘记，甚至那段时光在钟强看来，就仿佛是昨天。
　　因此，当发现黑寡妇的时候，钟强的心中充满了忐忑与迷茫，说完有人之后，整个人又重新陷入了沉默之中。
　　“闹钟，你怎么了？”里斯菲斯克率先发现了钟强的异样，他皱着眉头看着钟强低声问道，“是什么人？”
　　“小强，你没事吧？”杰克也有些狐疑的打量着钟强，突然他好像想到了什么，试探性的看着钟强问道，“该不会，是那个黑……那个小娜吧？”
　　“嗯？”里斯菲斯克闻言挑了挑眉头，这下子，他也明白，为何钟强会变成这个样子了，原来是因为黑寡妇也在附近，里斯菲斯克环视了一下四周，并没有发现黑寡妇的所在，于是看着钟强问道，“她在哪里呢？”
　　“不只是她，还有神盾局的一个人，那个惩罚者弗兰克也在……”钟强慢慢的回过神来，他轻叹了一口气，低声说道，“而且，捍卫者联盟那三个让人讨厌的家伙也在这里，这是什么情况？为何大家都汇聚在这里了？”
　　“会不会，是因为他们与我们一样，看到了这个高夫人白糖工厂的却线索？”里斯菲斯克提出了一个可能，也正好将真相说了出来。

第二百九十四章 意外的人多（三更）
　　“也不是没有这个可能，毕竟，我们也是根据靶眼那里残留的线索找到这里的……”杰克点了点头，转过头看向了钟强开口问道，“小强，我们现在怎么办？去找黑……小娜么？”
　　本来，这一次的行动，是由里斯菲斯克发起的，也是根据里斯菲斯克的意见行事，但是没有想到，钟强遇到了黑寡妇，这下子，肯定是要根据钟强的意愿行动了。
　　“要不，我们还是单独行动吧……”钟强的眼中闪过一丝迟疑，低声说道，“毕竟，他们也不知道我们来了……”
　　“要不还是见见吧，万一等一下闹出误会，打起来就不太好了，毕竟，我们这边战斗力最强的人心思可都不在战斗上啊！”里斯菲斯克看着钟强揶揄的笑道。
　　“可是，问哥那边，恐怕不太希望我与小娜见面……”钟强听到里斯菲斯克的话有些心动，但是他很快想到了什么，皱紧了眉头低声说道。
　　“亏你还跟师父认识那么多年了！”杰克没好气的翻了个白眼，开口说道，“你觉得，师父那是反对你与她在一起么？师父那是反对她怀带着目的接近你，因为她对你根本就不是真心的，只不过是在逢场作戏罢了！”
　　“就是，当初她就是被那个什么光头卤蛋派过来的，目的不纯，就是想要套取师父的情报！”一旁的里斯菲斯克也点了点头，轻声说道，“但是现在不一样了，师父他已经地位超然了，再说了，你要是凭借着自己的本事追上她，肯定和当初她带着目的时跟你在一起不一样啊！”
　　“真……真的么？”钟强的眼睛开始微微发亮，但是他并没有直接同意，而是继续看着里斯菲斯克与杰克问道，“你们真的建议我现在过去？”
　　“哦，看来你不是很想过去，那么我们就直接进去高夫人的地盘，去解决她吧！”里斯菲斯克看着还不肯自己表态的钟强，不由得笑了起来，看着一旁的杰克说道。
　　“嗯，是拖得有点久了，可别等一下，捍卫者联盟那群讨厌鬼先动手了呢！”钟强也瞬间明白了里斯菲斯克的意思，他笑着点了点头，作势要走向高夫人的白糖工厂。
　　“等等，我去还不行嘛！走，我们一起去！”钟强自然知道，里斯菲斯克与杰克这是在使用激将法，但是钟强还是中招了，毕竟他本来只是想让两人给他一个台阶下的，哪知道这两人根本就不肯给，太过分了，真是两个损友！
　　“唰！”的一声，钟强有些不爽的将杰克与里斯菲斯克提了起来，然后冲向了感知中黑暗神盾局的所在。
　　“什么人？！”此时的黑暗神盾局有三个人在行动，分别是黑寡妇、鹰眼与惩罚者弗兰克，这三个人，可以说都是在人体极限上下的小高手，再加上他们饱受训练，因此他们的反应还是十分警觉的。
　　“小强？”黑寡妇很快便察觉到了熟悉的气息，尤其是当她看到了三个身穿燕尾服的人出现在自己面前时，黑寡妇的目光集中到了钟强的身上，下意识的叫喊了一声。
　　“小娜……”钟强看着黑寡妇张了张嘴，一时间竟然也不知道自己应该说些什么。
　　“你们怎么会在这里？”倒是鹰眼自来熟的看着杰克开口问道，“难道说，你们也查到了关于那个白糖工厂的线索？”
　　“那是我们一直追查的线索，今天总算是找到了……”里斯菲斯克点了点头，开口说道，“这么说，你们也要对这里动手了？还有捍卫者联盟也来了！”
　　“这么多人？都是三个人的组合，这下子，一共有九个人了……”惩罚者弗兰克也是知道捍卫者联盟的，他的目光微动，看了一眼白糖工厂的方向后，看着黑寡妇说道，“如此，我们是一起行动呢？还是一起行动呢？”
　　“一起行动吧，相互之间，也有个照应！我让捍卫者联盟的人也都过来……”钟强在这时回过神来，直接以特异功能联系了捍卫者联盟，“马特默多克？你朝西走五百米，这边有颗大树，我们在这里边，准备一起对付这个白糖工厂！”
　　“嗯？”马特默多克突然停了下来，皱着眉头迟疑的问道，“你们听到了么？”
　　“听到什么？”杰茜卡琼斯与卢克凯奇对视了一眼，然后看着马特默多克说道，“马特，你的听力远在我们之上，你有什么发现，就直说吧！”
　　“嗯，好像是复仇者联盟的人，燕尾三侠？”马特默多克像是想到了什么，转身朝西走去，杰茜卡琼斯与卢克凯奇也赶忙跟了上来。
　　“你们怎么在这里？”杰茜卡琼斯看着燕尾三侠有些惊讶的问了一声，然后看向了黑寡妇等人，最后目光停留在了惩罚者弗兰克的身上，“惩罚者？那他们两个又是谁？”
　　“鹰眼！”
　　“黑寡妇！”
　　鹰眼与黑寡妇报上了自己的名号，他们能够察觉到来自于杰茜卡琼斯与卢克凯奇身上的压力，他们知道，恐怕这两个人的实力并不简单！
　　“怎么一看，人好像是有一点多了，不过算起来，这么多的人，想来对付一个白糖工厂，还是没有问题的吧？”里斯菲斯克环视了一下自己这边的人手，十分自信的立了一个flag说道。
　　“那就一起出发吧！”钟强站了出来，开口说道，“要小心了，这个白糖工厂，恐怕也没有那么简单，不然它也不可能在地狱厨房之中存在这么久！”
　　捍卫者联盟与黑暗神盾局分别对视了一眼，并没有人站出来反驳钟强的领导地位，毕竟，燕尾三侠怎么说也是复仇者联盟的成员，这一点面子，他们还是要给的。
　　就这样，一行九人慢慢的摸向了高夫人的白糖工厂，本来黑灯瞎火，好似没有人的白糖工厂，在一行人靠近了之后，才终于听到了一些动静。
　　那是机械运转的声音，也就是说，此时的白糖工厂依旧还在制造着白糖。
　　只是钟强等人还不知道高夫人手下的工人都是盲人，所以他们此时很是疑惑，连灯都没有，那些工人们究竟是怎么干活的……

第二百九十五章 攻入工厂
　　“最近，地狱厨房好像不太太平啊！”高夫人的工厂办公室中，高夫人苍老的面容在烛光下显得有些阴森恐怖，她的目光看着一旁的助理开口说道。
　　“根据我们收到的情报，地狱厨房之中，出现了很多批的超级英雄，一个叫做捍卫者联盟的组织出现在地狱厨房之中，而且，就连复仇者联盟之中的燕尾三侠也在这里行动……”助理小心翼翼的而看着高夫人低声说道。
　　“超级英雄？一群沽名钓誉之辈罢了，根本就没有什么实力！”高夫人的眼中闪过了一丝不屑，“尤其是复仇者联盟，听说他们的领导者，是那个所谓的美国队长？呵呵，不过是个连一百岁都没有活到的小辈罢了，也就在这样一个历史短暂的国家才会觉得他活得久……”
　　“不过，他虽然不太行，但是复仇者联盟之中的那匹不死之狼，还是有些意思的，活了两百年还没有丝毫变老，这种能力，还真是让人羡慕啊，青春啊，我好久都没有感受到了……”
　　“额，老大，那个美国队长与金刚狼，并没有来过地狱厨房行动……”助理看着高夫人突然间跑题了，赶忙提醒了起来，“是燕尾三侠一直在行动，听金并那边传来的消息，金并帮最近的日子很不好过，甚至需要生意都已经受到了巨大的影响！”
　　“哼！金并那个废物！”高夫人听到这里，不由得冷哼了一声，沉声说道，“之前他一统整个纽约地下世界之中，我以为他能够做出一番丰功伟业来的，结果他竟然分心去做什么武器制造商？真是烂泥扶不上墙，白瞎了这么好的机遇！”
　　“老大，你说，金并会不会想要转型啊，就如同那个底片先生一样？”助理突然想到了什么，看着高夫人试探性的问道。
　　“嗯，当初纽约地下的这些帮派首领，就只有金并与底片活到了最后，底片在最后的争夺之中，直接放弃了，之后就离开了地下世界……”高夫人点了点头，微眯着眼睛说道。
　　“不过，那个底片也并不简单，我当初都以为他要赢了，甚至准备联系他成为我们的下家，毕竟他那诡异的能力，可比金并那个废物强多了！或许，我们应该扶持一下自己人了……”
　　想到金并有可能与底片先生一样，直接离开地下世界，高夫人本来准备寻找新的合作伙伴，但是想到地下世界之中，真的没有几个她能够看得上眼的人，因此高夫人升起了自己培养一个势力的念头来。
　　高夫人的助理听到高夫人的话眼睛一亮，高夫人手下最值得信任的人，就是他了，若是高夫人真的准备培养一个新的势力，那么他将会是不二的人选！
　　就在高夫人与助理在办公室中谈话的时候，他们不知道，自己的工厂门窗外，已经站满了超级英雄，甚至工厂的门窗并不算多，每个门窗外都站着两个人。
　　而这么好的机会，里斯菲斯克与杰克自然是很识趣的让开了位置，让钟强与黑寡妇站在一起了。
　　由于三个组织是临时组合在一起的，因此他们相互之间，并没有沟通的方式，原本的燕尾三侠是通过手表进行联系的，黑暗神盾局有他们的耳麦，而捍卫者联盟就比较原始了，是使用他们独特的暗号。
　　因此，当三个组织组合在一起之后，只能够通过钟强的特异功能进行沟通了。
　　“大门后面，四名保安，一共有十五条生产线，每一条生产线也都有两名保安，还有窗户，每个窗口，也有两名保安，四个窗口一共八名保安，合在一起，一共是四十二名保安……”钟强很快以特异功能探查清楚了白糖工厂内部的情况后，将信息传到了每一个人的耳朵里。
　　“不过，还有一点要注意，这些工人，真的是在黑灯瞎火的情况下工作的，恐怕他们没有那么简单，要时刻保持警惕，不要被他们阴了，阴沟里翻了船！”
　　“四十二人，我先出手，定住门窗处的那十二名保安，剩下的三十名保安，你们分别对最近的出手，先解决了他们，再看看情况，要不要对那些工人出手！”
　　钟强说完话，等待着众人的回应，也不需要众人发出声音，只需要每个人点一点头，钟强便能够感应到了。
　　“小强，你变了好多啊，而且，你的实力，好像也变强了……”黑寡妇看着钟强，目光微动的低声说道。
　　“那天问哥回来的时候，我出了一点事情……”钟强轻叹了一口气，低声说道，“本来，我就没有打算告诉你与父亲，但是没有想到，那天……”
　　“抱歉！这件事情，我还一直没有机会与你道歉，我当初，确实是怀带着特别目的靠近你的，这件事情，是我的错……”黑寡妇有些愧疚的看着钟强的眼睛说道。
　　“都过去了，先不提这个了，我们先处理这个白糖工厂的事情吧！”钟强笑着摇了摇头，轻声说道，“希望我们有时间可以好好的谈一下。”
　　钟强话音落下，直接出手，顺着没有紧闭的大门，隔空打穴没有丝毫动静的打在了看守门窗的那些保安身上，他们瞬间便无法动弹了。
　　不得不说，在这样具有超凡力量的世界之中，保安的存在，就是用来给超级英雄刷数据的，超级英雄们也只有遇到保安的时候，才能够最完美的展现出自己的实力，制服对方。
　　“动手！”随着看守门窗的保安瞬间无法动弹，周围的人都没有发现任何异样的时候，钟强的声音在捍卫者联盟、黑暗神盾局还有里斯菲斯克与杰克的耳边响起，众人瞬间便开始了行动！
　　“嘭！”
　　“咔嚓！”
　　白糖工厂的门窗瞬间被众人破开，那生产线旁边的保安们心中一惊，甚至还没有反应过来，便直接被快速冲过来的一众超级英雄们放倒在地。
　　燕尾三侠与捍卫者联盟下手，倒是还有一点分寸，并没有直接妄下杀手，但是惩罚者弗兰克与鹰眼就不同了，他们直接手枪与短刀放倒了保安，根本就不管保安的伤势会不会危及生命。

第二百九十六章 强大的高夫人
　　“这……”燕尾三侠并没有说什么，但是一旁的捍卫者联盟却皱紧了眉头，他们虽然不是什么心慈手软之辈，手上也曾经沾满了鲜血，但是对于保安之中类似于打工者的角色，他们一般还是不会下什么重手的，因为他们不确定对方是不是无辜的。
　　“他们监督这个生产线，甚至还帮忙将这些白糖运输出去，这些人，就是这个白糖工厂不可缺少的一环，也是这个犯罪集团不可缺少的一份子！”就在捍卫者联盟有些迟疑的时候，惩罚者弗兰克淡淡的解释声响了起来。
　　若是放在以前，惩罚者弗兰克是肯定不会解释这个一句的，但是现在不一样了，他并不是一个独行侠了，以后黑暗神盾局还在这里行事，说不定还要经常与捍卫者联盟打交道，因此惩罚者弗兰克还是觉得解释一下的比较好。
　　“枪声？什么情况？”办公室之中的高夫人目光一凝，立刻看向了外面的方向，
　　“该不会，是那些所谓的超级英雄打过来了吧？”助理的眼中闪过一丝迟疑，下意识的看着高夫人开口问道。
　　“哼！不知死活的东西！竟然敢来我的地盘闹事，看来，这些所谓的超级英雄，是不要命了！”高夫人冷哼了一声，站起身来，看向了办公室的门，直接以意念将办公室的门打开了。
　　而此时，工厂之中的钟强等人有些迟疑的看着那些因为慌乱，下意识抱成团的工人。
　　工厂中的保安，全部都被制服了，本来在惩罚者弗兰克看来，这些工人，也都是帮凶，他也没有准备放过他们的，但是很快，众人发现了这些工人的异样。
　　“都是盲人？怎么会有这么多的盲人？”钟强皱紧了眉头，看着那些工人沉声说道，“这里是怎么汇聚这么多盲人的？想要把他们召集过来，都不是简单的事情吧？”
　　“他们好像不是天生的盲人！”黑寡妇很快发现了什么，看着一些盲人说道，“他们好像，是才失明不久，甚至都有些不太适应的样子，至少，他们的听力并没有特别好……”
　　“才失明不久？难道说，他们是被人给弄瞎的？”杰茜卡琼斯的目光不由得一凝，下意识的看了一眼身边的马特默多克，毕竟马特默多克也与这些人一样，都是盲人，她害怕马特默多克会因此受到影响。
　　“不错，他们就是我弄瞎的！”高夫人淡笑着的声音从工厂伸出传来，声音之中带着浓浓的嘲弄之意，“真是没有想到啊，区区几个超级英雄，竟然敢擅自闯入我的地盘，看来，你们是真的没死过了！”
　　“呵呵，我们要是死过的话，现在就不是人来找你，而是鬼魂过来找你了！”里斯菲斯克看着出现的高夫人不甘示弱的说道，“不过，你这个老东西做了这么多的坏事，想来你晚上做梦的时候，经常有鬼魂来找你吧？”
　　“哼！”高夫人的面色猛地一寒，她不是因为里斯菲斯克说他梦见鬼魂而生气，而是因为里斯菲斯克称呼她为老东西而愤怒！
　　随着高夫人的这一声冷哼，里斯菲斯克犹如遇到了重击，整个人直接飞了出去，有些狼狈的摔在了地上，若不是里斯菲斯克身穿着燕尾服，甚至他现在已经身受重伤了！
　　哪怕里斯菲斯克进入了超凡层次，已经开始接触内功的修炼了，但是毕竟里斯菲斯克修炼的时日尚短，再加上天赋也不怎么样，因此他也并没有取得什么进步，此时的里斯菲斯克还是刚刚突破人体极限的水平。
　　“什么？！”杰克看到里斯菲斯克飞了出去，目光不由得一凝，他下意识的取出手枪，对着高夫人连开了六枪。
　　“就这种枪法，也敢丢人现眼？”高夫人的目光之中，子弹飞行的轨迹被她看在眼里，因此高夫人的嘴角浮现出一丝不屑，正在嘲讽的时候，高夫人的目光猛地一缩，手中的拐杖猛地挥动了起来，竟然直接以拐杖将拐弯六颗子弹挡了下来！
　　不过，高夫人的拐棍也破损开来，里面竟然藏着一把长剑！
　　没错，那是一把东方剑！
　　“小心了，这个老太婆不简单！”钟强高喝了一声，不过钟强没有才注意到，当他喊出老太婆的名号时，一旁的黑寡妇目光怪异的看了他一眼。
　　“嗯？”高夫人听到钟强的话，正准备说些什么，突然间目光再次一凝，她察觉到了一股劲力来袭，那是一种类似于她自己体内气的力量！葵花点穴手之隔空打穴！
　　“啪！”的一声，高夫人还没有反应过来，便察觉到自己被击中了，这可比子弹要快多了，也要更加悄无声息，没有踪迹可寻。
　　当高夫人察觉到自己被击中了之后，她有些惊疑的发现，自己的身体无法动弹了，就仿佛被什么力量锁住了自己的身躯一般！
　　“点穴？现在还有人会这种功夫？”高夫人的脑海之中闪过了一个念头，然后发现卢克凯奇已经朝着自己冲了过来。
　　卢克凯奇可没有因为高夫人一副老太婆的模样就有任何要留手的意思，毕竟从刚刚高夫人展现出来的实力来看，高夫人绝对不是一个普通人！
　　而且，刚刚卢克凯奇已经见识过钟强奇特的点穴能力了，那门口与窗户的保安现在还站在那里没有动弹呢！
　　但是，让卢克凯奇没有想到的是，就在自己快要冲到高夫人面前，拳头挥向高夫人的时候，高夫人突然间动了！
　　却见高夫人朝着卢克凯奇一个挥手，卢克凯奇感觉到一股巨力撞击在他的胸口，打得他有些趔趄的向后退去，但是幸好卢克凯奇的皮糙肉厚，只是看起来有些狼狈，并没有受什么伤。
　　不过，卢克凯奇回过头看向了钟强，表情看起来有些懵逼，甚至都不用开口，钟强就知道卢克凯奇到底在说什么了。
　　“为什么你那点穴失效了？这老太婆怎么能动了？”
　　“小心了！”钟强深吸了一口气，面色更加郑重了起来，“她刚刚冲破了我的点穴手，她的体内，也蕴含着一股强大的力量，身体素质不够的，在远程帮忙，不要冲上来！”

第二百九十七章 复仇者来援（三更）
　　钟强话音落下，整个人主动冲了过去，吃过血菩提的钟强虽然没有成就传奇境界，比起卢克凯奇还差一点，但是比起杰茜卡琼斯也丝毫不弱。
　　因此，这里能够抗住高夫人攻击而不陷入重伤的，也只有卢克凯奇、杰西凯琼斯与钟强了！
　　“点穴手？真是没有想到啊，在这个国度我竟然还能够见识到来自于华夏的功夫，最关键的是，点穴这门功夫，我已经都只是在古籍之中见过，根本就没有见到有人能够真正使用出来……”高夫人看着身边的卢克凯奇、杰西凯琼斯与钟强，并没有急着出手，而是看着钟强轻声说道。
　　“小子，你的师父是谁？或者说，你是从哪里得到这门点穴手的？你把它交给我，说出你背后的人，也许，我今天能够饶你一命！”
　　“饶我一命？”钟强冷笑着跳了跳眉头，嘴角慢慢浮现出了一丝嘲弄的笑意，“不要觉得自己胜券在握了，今天，无论是你，还是你的这个工厂，都要覆灭在我们的手中！”
　　钟强之所以如何自信，是因为刚刚在发现葵花点穴手失效了之后，钟强果断的联系了复仇者联盟，至于黄问那边，钟强没有说，毕竟像高夫人这种隐藏在黑暗中的小人物，还不值得让黄问出手，黄问培养他们，就是希望他们能够独当一面的！
　　此时的复仇者联盟，已经在集合的路上了，除了托尼史塔克还在研究宇宙魔方中蕴含的力量不能来以外，就连上学的蜘蛛三人组乃至是本来已经入睡的布鲁斯班纳夫妇都已经在赶来的路上了。
　　“大言不惭！”高夫人同样冷笑了一声，朝着钟强轻轻挥了挥手，一股无形巨力轰向了钟强，而钟强同样是一掌轰出，这一下，算是在比内力了！
　　“嘭！”的一声，不过很明显，此时的钟强距离高夫人还有很大的差距，不然之前钟强的隔空打穴也不会失效，因此，钟强的身形直接飞了出去。
　　好在卢克凯奇与杰茜卡琼斯及时的扑了上去，令高夫人本来准备乘胜追击的攻势一止，而且，白糖工厂之中，枪声不断，甚至还有一根根箭羽让高夫人不得不分心对付。
　　一时间，高夫人被燕尾三侠、捍卫者联盟还有黑暗神盾局当做了boss来刷，一身的实力，却无法轻易拿下任何一个人。
　　不过，不得不说，高夫人的实力，确实还是很强的，至少，按照黄问系统的境界划分的话，高夫人已经进入了传奇层次，即使按照武学境界划分，高夫人也是先天强者，不然也不会那么容易打败钟强，并且在一众超级英雄的联手之下，依旧占据上风！
　　就这样，战斗陷入了僵局，钟强、卢克凯奇与杰茜卡琼斯不断的轮流抗boss，高夫人也没有什么可以直接破防的能力。
　　高夫人手中的那柄长剑倒是还可以，但是那柄长剑被卢克凯奇死死的缠住了，凭借着卢克凯奇传奇境界的身体防御，高夫人手中的长剑也只能够勉强做到破防，根本就无法彻底伤到卢克凯奇。
　　“就是这里，大家要小心了，钟强的实力，大家应该都清楚，能够让他发出求助信号的，对手一定不简单！”史蒂夫罗杰斯看着众人郑重的说道。
　　“放心吧，钟强那家伙都没有叫老板，想来也不是什么应付不了的角色，我们各自发挥出自己的实力，应该就没有什么问题了！”罗根笑着拍了拍胸口，眼中闪过一丝自信，“我已经可以坚持五分钟了，这五分钟，除非是遇到老板这样bug的人物，不然没有人能够打得过我！”
　　“切！才五分钟就沾沾自喜了？”约翰听到罗根的话，忍不住撇了撇嘴，不过他也知道，无论罗根开不开启金刚不坏神功，自己都无法对罗根怎么样，毕竟罗根的不死之身实在是太变态了，尤其是在罗根练武之后，罗根的不死之身仿佛还有了些许进步！
　　“你这臭小子知道什么？”罗根没好气的瞪了一眼约翰，正准备教训他一下，却被史蒂夫罗杰斯挥手拦了下来。
　　“别浪费时间了，直接进攻！”史蒂夫罗杰斯摆了摆手，指挥着复仇者联盟冲了进去。
　　“嗯？什么人？”迟迟未拿下钟强等人的高夫人心中正有些不爽，却见又是一群身穿奇装异服的团伙冲进了自己的工厂之中，高夫人冲着史蒂夫罗杰斯等人厉声喝道，“都当我这里是什么地方？谁都敢随意闯进来？！”
　　“老大，是复仇者联盟！要不我们先跑吧！”助理一下子认出了史蒂夫罗杰斯等人的身份，冲着高夫人高声喊了一声，身形下意识的向后退去。
　　“想跑？”黄良的眼中闪过一丝不屑，直接一记隔空打穴，将助理定在了原地。
　　“又是点穴手？你也会？你们师出同门？”高夫人看到一动不动的助理，眼中闪过一丝诧异，忍不住冲着黄良喝道，“小子，你到底师承什么地方？”
　　“咏春武馆，黄问大弟子，黄良！”黄良并没有要隐瞒身份的意思，毕竟在场的人基本上都已经知道他的身份了。
　　再说了，高夫人都已经问及师承了，一直将黄问当做自己崇拜对象的黄良，自然是骄傲的将黄问的名号报出来了。
　　“咏春武馆？黄问？”高夫人微眯着眼睛，表示她根本就没有听过这个名号，“罢了，先……”
　　“嘭！”的一声，高夫人的话还没有说完，一道残影直接将其撞飞了出去，却是那展开斗气化翼，施展出两倍音速，瞬间冲到高夫人面前的罗根。
　　在如此强大的冲击力下，高夫人也有些承受不住，不过她在半空之中强行稳住了身形，落在了地上。
　　“浩克！”
　　“嘭！”的一声，但是可惜，高夫人才刚刚落在地上，便看到了一个绿色的巨型怪物出现在自己的身边，然后一拳将其轰飞了出去，这一拳，比起罗根刚刚的撞击更加强大，直接将高夫人护体的气轰破，把她轰入了墙壁之中。
　　“太弱了！”浩克有些失望过的撇了撇嘴，这么弱的人，竟然也敢来打扰他睡觉，太过分了！

第二百九十八章 逃走的高夫人
　　“这……这就结束了？”一旁的杰茜卡琼斯有些难以置信的看着浩克，忍不住说道，“我们与复仇者联盟之间的差距，未免也太大了吧？”
　　“只是和这个绿色大家伙的差距大罢了！”卢克凯奇心有余悸的看了一眼浩克，他再次想起了之前被浩克一拳轰飞出去，然后直接把他打晕过去的事情。
　　要知道，在遇到浩克之前，卢克凯奇虽然不认为自己是无敌的，但是也从来没有遇见过有人可以破开他的防御。
　　甚至刚刚的战斗之中，就算是高夫人以藏在拐棍之中的长剑对卢克凯奇进行攻击，也仅仅在卢克凯奇的身上留下了几道红印子，勉强破开卢克凯奇的防御罢了，根本没有对卢克凯奇造成真正的伤害。
　　但是浩克就不一样了，浩克可是硬生生将卢克凯奇直接打晕过去的存在，因此卢克凯奇对于浩克是既钦佩，又忌惮。
　　“我觉得，以后可能不需要这么多的人一起行动了……”还没有来得及动手，便发现战斗结束的彼得帕克有些失望的撇了撇嘴，亏他还与梅姨请了半天的假，确保一定不会耽误明天的学习，梅姨才放他出来的。
　　与任何一版彼得帕克一开始瞒着梅姨成为蜘蛛侠不同，无论是梅姨，还是没有死去，已经进入史塔克工业工作的本帕克，他们都已经知道，复仇者联盟之中的蜘蛛侠，就是他们的侄子彼得帕克。
　　不过，即使彼得帕克成为了超级英雄，梅姨与本帕克依旧没有放弃对于彼得帕克的教导，因为他们知道，自己对于彼得帕克的影响力，是巨大的！
　　因为虽然名义上，本帕克与梅姨并不是彼得帕克的父母，但是实际上，他们与彼得帕克的父母并没有什么区别，他们同样扮演着彼得帕克的人生中，最至关重要的角色，弥补彼得帕克原生家庭亲情的缺失。
　　“是啊，我觉得，你来确实没有什么用，不像黄良还可以帮忙定住要逃跑的家伙！”蜘蛛格温淡淡的瞥了一眼彼得帕克，有些骄傲的说道。
　　“你……你可别太过分啊！你不就仗着玛丽不在这里，所以你在这里秀恩爱嘛，我告诉你……”彼得帕克的嘴角抽了抽，有些不服气的瞪着蜘蛛格温正吐槽着。
　　“行了，你们几个别拌嘴了，帮忙去处理一下那边的那些工人，他们都是被高夫人弄瞎的盲人，看来，我们又有的忙了！”杰克走到了蜘蛛三人组的身边，打断了彼得帕克的话，看向了史蒂夫罗杰斯说道。
　　“什么？”史蒂夫罗杰斯的目光不由得一凝，他的眼中闪过了一丝怒意，沉声说道，“看来，不能这么轻易放过那个高夫人了，浩克，把她抓出来！”
　　“浩克抓她！”浩克点了点头，朝着高夫人撞塌的墙壁那边跳了过去，然后伸出手掀开倒塌的墙壁，不过很快，浩克便停了下来，大大的眼睛里装满了大大的疑惑，“浩克？不见了？”
　　“不见了？！”这下子，在场的所有人都不淡定了，他们集结了这么多人，就是为了解决高夫人，可是没有想到，最后竟然能够被高夫人给跑了？！
　　“她是怎么跑的？为何我们一点都没有察觉到？”史蒂夫罗杰斯走到了倒塌的墙壁旁边，皱紧了眉头问道。
　　“我也不太清楚，我刚刚没有察觉到什么动静。”作为能力最全面的钟强摇了摇头，他刚刚也没有察觉到高夫人是何时离开，又是怎么离开的。
　　也只能够说，高夫人不愧是活了四百多年的老不死，她的实力，可能不算是最强的，但是保命的技巧，可是多不胜数，不然，她也不可能活这么久。
　　“我也没有察觉到，毕竟，这个高夫人并没有对我产生什么敌意，我的蜘蛛感应也没有发现……”彼得帕克摊了摊手，有些无奈的说道。
　　“我的野兽感知有一点反应，之前我察觉到她的气息变得有些微弱，我以为她要死了，可是当浩克过去要把她抓出来的时候，她的气息便消失了……”罗根回想了一下之前发生的事情，走到了高夫人消失的地方，鼻子嗅了嗅，继续说道。
　　“并不是以常规方式离开的，这周围到处都是她的气息，就仿佛她以很多种路线离开了这里，我也无法分辨清楚，她到底是怎么跑的……”
　　“看来，我们这一次的行动，失败了呢！”惩罚者弗兰克耸了耸肩，开口说道，“不过，那个高夫人虽然跑了，但是想来，短时间内，应该难以掀起什么风浪了，我们只需要继续收集相关的情报，等到她再次出现的时候，就能够一举将其解决了！”
　　“不错，现在也确实只能够这样了。”史蒂夫罗杰斯看了一眼惩罚者弗兰克，虽然他并没有见过对方，但是对于黑寡妇与鹰眼，史蒂夫罗杰斯还是有些印象的，他曾经在神盾局之战中见过。
　　史蒂夫罗杰斯知道，这些人，应该是原本神盾局尼克弗瑞的手下，现在在尼克弗瑞走了之后，他们应该在通过自己的方式行事。
　　本来，史蒂夫罗杰斯是想要拉拢他们加入复仇者联盟后勤的，毕竟神盾局残留下来的情报系统，还是十分有用的。
　　不过，史蒂夫罗杰斯很快便想到了残存九头蛇的事情，在九头蛇还没有彻底消灭，甚至在失去踪迹的今天，史蒂夫罗杰斯也无法保证，此时的神盾局之中，不会再潜伏着九头蛇的间谍！
　　“这些盲人的安置问题，就交给托尼吧，想来，这些盲人也能够自食其力，养活自己，只要托尼给他们一个机会的话。”史蒂夫罗杰斯回过神来，看着一众盲人说道，“如此，我们先将他们带走吧，至于剩下的那些帮凶，就由杰克你带回警局去吧！”
　　“好，没有问题，交给我了！”杰克点了点头，瞥了一眼剩下的无法动弹的保安，笑着说道，“这样，我算是又有一番功绩了！”
　　就这样，复仇者联盟、捍卫者联盟还有黑暗神盾局各自散去了，临走的时候，钟强向黑寡妇指了指自己的手表，示意黑寡妇记得联系他，而黑寡妇并没有什么反应。

第二百九十九章 谋划点穴
　　钟强的行为，自然是被时刻关注着他的里斯菲斯克与杰克看在眼里了，当一行人带着一众保安离开之后，杰克这才低声说道：“我说兄弟，你得自己去联系她啊，你怎么会想着，等着她联系你呢？”
　　“额，之前我与小娜之间，都是小娜联系我的……”钟强的眼中闪过一丝迟疑，上一次他与黑寡妇谈恋爱，基本上都是黑寡妇主动的，不过这也是没有办法的事情，当初黑寡妇是带着任务来的，自然是要主动一些了。
　　而现在情况不一样了，现在是黑寡妇虽然心中对于钟强有些愧疚，但是黑寡妇喜不喜欢钟强，还不一定，忘不了之前那段事情，想要重新开始的，反而是钟强，因此自然是需要钟强自己主动了。
　　“我明白了……”很快将事情相通的钟强了然的点了点头，心思都放在了如何与黑寡妇聊天上面，而杰克与里斯菲斯克也是各怀心思。
　　杰克是想着这些保安应该怎么处理，而里斯菲斯克则是思索着，高夫人虽然跑了，但是高夫人的白糖工厂已经覆灭了，甚至直接被浩克砸了个稀巴烂，此时金并集团，就不会与高夫人继续合作了，那么金并集团是不是可以完成最后的转型了？
　　不过，里斯菲斯克没有想到的是，从他们手中，以神秘方式逃走的高夫人，此时就在他自己家的金并集团之中，而且，就在金并的面前！
　　“高夫人？深夜到访，不知道有何贵干啊？”金并看着神态有些狼狈的高夫人，挥手制止了准备上前的靶眼与詹姆斯韦斯利，看着高夫人笑着问道。
　　“是不是你？是不是你们泄漏了我的位置？”高夫人微眯着眼睛，死死地盯着金并沉声问道。
　　“泄漏你的位置？高夫人，你在说什么呢？”金并故作不知的看着高夫人，眼中闪过一丝诧异说道，“我们可是合作关系啊，泄漏你的位置，对我来说，又有什么好处呢？话说，是什么人弄得高夫人如此狼狈啊？”
　　“复仇者联盟！那些人究竟是什么来历？”高夫人并没有因为金并一句话就直接相信了他，而是继续盯着金并的眼睛沉声问道。
　　“复仇者联盟？他们怎么会去找你的麻烦呢？”金并闻言确实愣了一下，因为他本来只是让自己的儿子里斯菲斯克再加上杰克与钟强去对付高夫人磨炼一下自身的，哪能想到，整个复仇者联盟都全部到齐了呢？
　　“哼！还不是因为那个燕尾三侠？复仇者联盟之中的燕尾三侠带着一群人来找我的麻烦，不是我的对手之后，竟然叫来了整个复仇者联盟，那个绿色的怪物究竟是个什么东西？”高夫人看到了金并愣神的瞬间，脸上不由得缓和了一下，继续沉声问道。
　　“我对于他们了解的也不多，至于那个绿色的怪物，好像叫做浩克，是一个实验室出来的怪物……”金并略微思索了一下，轻声解释了起来，“听说，那个浩克力大无穷，可以轻松的摧毁一座大楼。”
　　“何止是力大无穷，我从来没有见识过，有人的力量能够达到如此恐怖的程度！”高夫人心有余悸的深吸了一口气，沉声说道，“而且是纯粹的身体力量，这简直太恐怖了，看来，所谓现代科技的实验室，确实有独到的地方啊……”
　　“若是现代科技没有独到之处，高夫人之前，又怎么可能使用现代科技制造出白糖来发财呢？”金并突然笑了起来，深深的看了一眼高夫人说道，“不过，高夫人现在狼狈而来，想来，你那白糖工厂，恐怕是遭劫了吧？”
　　“哼！”高夫人闻言，有些不爽的冷哼了一声，看着金并沉声说道，“你不要觉得区区一个白糖工厂，就能够让我伤筋动骨，而且，这个仇，我会找他们报的，竟然敢利用人多来欺负我，就别怪我也不客气了！”
　　“不过，在此之前，我还有一点事情要做，金并，你可知道，咏春武馆的黄问？”
　　没错，高夫人此时，从复仇者联盟手中战败了之后，不仅仅想要找复仇者联盟报仇，她对于黄良与钟强施展过的葵花点穴手十分的感兴趣，就如同当初的曼达林一样。
　　仅仅通过短暂的交手，高夫人便分析出来，葵花点穴手是能够以自身功力强弱增强的，也就是说，若是葵花点穴手是她在使用的话，也许可以成为一门绝技！
　　至于黄问会不会很厉害的事情，高夫人根本就没有考虑过，毕竟，在高夫人看来，浩克那样的实验产物，只是一个意外。
　　而从钟强与黄良的实力来看，所谓的黄问，应该也强不到哪里去，就算成就了先天武者，也绝对不可能是她的对手！
　　而且最关键的是，咏春拳，高夫人也知道，甚至咏春拳诞生的时间，还没有高夫人出生的早，或者说，咏春拳诞生的时候，高夫人已经有一百多岁了，因此高夫人根本就没有将咏春拳放在眼里。
　　不过，让高夫人没有想到的是，他说出咏春武馆与黄问的名字时，金并的面色并没有太大变化，但是一旁的靶眼与詹姆斯韦斯利的面色却有些不受控制的变化了一下。
　　“嗯？你们认识那个咏春武馆的黄问？”高夫人下意识的皱了皱眉头，开口问道，“那个黄问是什么来历？”
　　“你要找黄问先生的麻烦？”金并知道身边的靶眼与詹姆斯韦斯利漏出了破绽，但是金并并没有表现出什么异样，他同样皱着眉头看着高夫人反问道。
　　“黄问先生？”高夫人听到金并的称呼，不由得挑了挑眉头，面色十分诧异的看着金并，因为在高夫人的印象之中，她从来没有听过金并如此称呼别人。
　　“我劝你，不要随便去找黄问先生的麻烦！”金并略微思索了一下，开口说道，“我知道，你与你背后手合会的一些事情，也知道你们都有神秘莫测的本事，但是，黄问先生，也不是什么一般人，他的身上，同样有非凡的本事！”
　　“呵呵，在你看来，那是非凡的本事，在我看来，不过如此罢了！”高夫人嗤笑了一声说道。

第三百章 立flag的下场（三更）
　　“我并不认为你会赢，高夫人，更重要的是，黄问先生还十分年轻，他可不像你这么苍老……”金并见到高夫人好似有些不相信自己说的话，有些焦急的说道。
　　“哦？是么？可能你不知道，内功一脉，越老越强，越老越打不动的，不过是外功一脉罢了！”高夫人的眼中闪过一丝不屑，轻声说道，“话说，你口中的黄问先生，今年多大了？”
　　“应该，不到三十岁吧？”金并一时间有些迟疑，转过头看向了詹姆斯韦斯利问道。
　　“额，黄问先生，今年应该二十四五岁吧……”詹姆斯韦斯利也没有细细算过黄问到底多大，只能够给出了一个大概的范围说道。
　　“哈哈哈哈哈！”金并还没有来得及再说什么，突然听到高夫人一阵大笑站起身来，“金并啊金并，我原本以为你还是个人物，却没有想到，你竟然称呼一个乳臭未干的小子为先生？”
　　“本来以为，他教出了两个徒弟，能够有多厉害，现在看来，不过是半桶水在乱晃，说他是先天武者，都有些高估他了！”
　　“你……”金并看着高夫人还想在说些什么，却见高夫人直接转身，离开了这里，看样子，是直接去找黄问的麻烦去了。
　　“对不起，老板！”当高夫人离开了之后，靶眼与詹姆斯韦斯利赶忙冲着金并道歉的低下了头说道。
　　“无妨，我只是没有想到，里斯他们对付高夫人，会直接将这个复仇者联盟都叫上……”金并丝毫没有要生气的意思，反而是笑着摇了摇头，轻声说道，“我更没有想到，高夫人从复仇者联盟的手中逃出来就算了，竟然还会想着去对付黄问先生，这可真的是有些不知死活了！”
　　“老板，你刚刚说出黄问先生很厉害，就不怕高夫人真的被吓到，不去找黄问先生么？”靶眼突然想到了什么，有些迟疑的看着金并问道。
　　“以高夫人的高傲，她怎么会被我的两句话吓到呢？”金并的嘴角微微扬起，声音中带着几分得意与嘲弄，“毕竟，在高夫人看来，黄问先生不过是一个后辈罢了，他们这类人，可是最讲究辈分的了……”
　　“老板，既然高夫人要出事了，那我们这边？”詹姆斯韦斯利试探的看着金并问道。
　　“嗯，一统黑暗世界，我已经做到了，一切比我想象之中得来的更加容易啊……”金并此时的状态，已经与之前有了极大的改变，原本的他，是一个彻彻底底的帮派枭雄，但是现在，金并竟然展现出了自己柔软的一面。
　　可以说，此时的金并，与杀破狼之中的帮派大佬王宝，其实十分的相似，之前的他，就是那个杀伐果断，心狠手辣的王宝，但是此时的金并，已经变成了那个面对家人时，心中柔软，充满着温情的王宝。
　　“一切太容易了，反而没什么意思了，既然里斯已经成功的解决了高夫人，那么以后，金并集团，也该由他来接手了，至于金并集团这艘船以后开向何方，就要由里斯来亲自掌舵了！”金并的脸上带着一丝笑意，突然有些骄傲的说道，“我也没有想到，我能够提前退休，还是全身而退呢……”
　　一旁的靶眼与詹姆斯韦斯利听到金并的话，目光微动，一时间不知道在想些什么。
　　但是，俗话说，flag这种东西，不能够乱立，乱立flag，是要出问题的，尤其是金并还没有全身而退的时候，就说出这样的话，那肯定是要出大问题的！
　　就在金并话音刚刚落下不久，整个金并集团突然间变得阴冷了起来，仿佛有什么神秘的力量出现在了整个金并集团之中。
　　“金并，你让我很失望，你竟然放弃了自身的邪恶？”一道略带苍老的声音在金并集团之中响起，紧接着，一名身穿西服的老者出现在金并集团之中，如果是黄问在这里，他一眼就能够认出来，这名老者，正是地狱领主墨菲斯托！
　　“曾经的你，拥有着最为纯粹的邪恶灵魂，那是我预定已久的宝贵财产，整个地球上，不知道要过多少年，才能够诞生如此纯粹的邪恶灵魂，但是你现在，竟然要改变它？”墨菲斯托微眯着眼睛看着金并沉声说道。
　　“什么？”金并有些惊疑的看着面前的墨菲斯托，皱着眉头的打量着墨菲斯托问道，“你是什么人？”
　　“我？我可是最为伟大的地狱领主，现在，你的灵魂，你的身体，都是我的了！”墨菲斯托冷笑了起来，“本来，我还准备等到你成长到巅峰，再收走你的灵魂的，但是没有想到……嗯？又是这个多管闲事的古一，哼！这一次，你抓不住我的！”
　　墨菲斯托本来想要继续多废话几句的，但是他突然间感受到了古一的气息，于是直接朝着金并猛地一抓。
　　金并虽然贵为黑暗世界的皇帝，但是在面对墨菲斯托这样的强大对手之时，金并甚至连反抗的能力都没有，或者说，金并根本就没有反应过来，他的灵魂便直接被墨菲斯托从身体中拽了出来。
　　下一刻，墨菲斯托将手中金并的灵魂扔到了他所在的地狱之中，然后身形一闪，直接进入了金并的身体，一道道法则出现在空气之中，重新布置了这里的一切，别人无法察觉这里的异样。
　　没错，墨菲斯托的这一手，就是为了防范古一的，给出一个假的过去来迷惑古一，他曾经成功过一次，那是一个骑马的老牛仔，墨菲斯托赋予了他强大的力量，让他成为了恶灵骑士，而这一切，并没有被古一发现！
　　“墨菲斯托的气息？怎么出现又消失了？他又在弄什么幺蛾子？难道是为了寻找陈龙那个家伙？”古一察觉到了墨菲斯托的气息，下意识的前往图书馆看了一眼陈龙，发现陈龙还在这里安稳的看书之后，古一这才放下心来，并没有继续追究下去，因为她还要监视着各个维度的事情。
　　而此时金并集团之中，在所有人都不知道的情况下，墨菲斯托完成了桃代李僵，没错，靶眼与詹姆斯韦斯利直接被墨菲斯托抹除了看到他的记忆！

第三百零一章 暂时得志的靶眼
　　“老板，退休之后，你有什么打算啊？”詹姆斯韦斯利将话题重新回到了金并退休的事情上，他看着金并笑着问道，“我们是直接把少爷叫回来谈谈么？”
　　“退休？我为何要退休？”墨菲斯托转过头，看着詹姆斯韦斯利冷声问道。
　　“额……”詹姆斯韦斯利看到了墨菲斯托的眼神，瞬间说不出话来，甚至是背上布满了冷汗，他的心中惊恐的看着金并模样的墨菲斯托，他不明白，为何自己的老板转眼之间，又改变了想法，甚至最关键的是，自己老板的气势又变了！
　　如果说，原本的金并，如同一只噬人的猛虎，那么此时金并模样的墨菲斯托，就像是一条隐藏在黑暗之中的毒蛇，随时准备取走人的性命！
　　“老……老板……”一旁的靶眼也察觉到了事情的不对劲，他看了一眼詹姆斯韦斯利，下意识的皱了皱眉头，眼中闪过一丝迟疑，冲着墨菲斯托试探性的喊了一声。
　　“嗯？什么事情？”墨菲斯托冷冷的看来一眼靶眼问道。
　　随着墨菲斯托眼神看过来，靶眼也感觉到了一股莫名的恐怖，甚至他觉得，此时自己的老板比起之前杀伐果断之时还要更加的恐怖！
　　不过，靶眼此时的感觉，也不能算是错的，毕竟，墨菲斯托怎么说也是地狱领主，虽然绝大部分的时间，都在使用契约骗人，但是那也仅仅是墨菲斯托的恶趣味罢了，或者说，是墨菲斯托无聊之下，找乐子的方法罢了。
　　真正的墨菲斯托，依旧是世界上最邪恶、最恐怖的生灵之一，甚至可能是排在前列的那几个！
　　“老板接下来，有什么安排？”靶眼半晌才看着墨菲斯托小心翼翼的问了一句，他再也不会去提什么退休的事情了。
　　“怎么安排？我觉得，我之前的路，可能是走错了！”墨菲斯托不由得冷笑了一声，沉声说道，“既然我已经一统了整个黑暗世界，我为何还要畏首畏尾呢？我为何不直接将黑暗世界中的所有人，纳入我的统治之中呢？”
　　“可是老板，那少爷那边……”一旁的詹姆斯韦斯利终于还是没有忍住，再次开口询问哦了一句。
　　“嘭！”的一声，詹姆斯韦斯利的身形直接飞了出去，重重的摔在了地上，他感觉到，自己的灵魂与身体，没有一个地方不疼的。
　　“若不是念在你还有一点作用，能够为我处理一些事情的份上，你现在已经死了，知道么？！”墨菲斯托神情不耐的看着詹姆斯韦斯利沉声问道。
　　“是……是，老板，我知道了！”詹姆斯韦斯利有些勉强的爬了起来，满脸畏惧的低着头，甚至都不敢直视墨菲斯托的眼睛说道。
　　“嗯，去吧，将我的命令传达下去，让整个黑暗世界重新恢复到正轨，任何敢不臣服的人，迎接他们的，就只有死路一条！”墨菲斯托冷冷的下达了自己的命令。
　　说实话，此时的墨菲斯托还真的有点不太习惯，毕竟在他的地狱之中，只要他一个命令下去，就没有人敢违背他，而现在，自己竟然要靠强力的手段才能够震慑下属。
　　“是！”靶眼与詹姆斯韦斯利听到墨菲斯托的命令后应了一声，然后恭敬的离开了这里。
　　金并集团之中，随着靶眼与詹姆斯韦斯利的离开，金并所在的空间变得更加的阴冷，仿佛有一种无形的黑暗，已经笼罩在了这片空间之中！
　　“你有没有觉得，老板好像变得有些不太一样了？”离开之后，詹姆斯韦斯利看着靶眼试探性的问道。
　　“你什么时候真正了解过老板？”靶眼淡淡的看了一眼詹姆斯韦斯利，笑着说道，“老板不是一直都变化莫测的么？再说了，一统黑暗世界之中，却转型去做什么武器商，我本来就有些不太同意，此时老板想通了，反而是一件好事！”
　　“可是，太突兀了啊！”詹姆斯韦斯利皱了眉头，低声说道，“而且，少爷那边怎么办？”
　　“少爷？老板承认他，他才是少爷，老板现在不承认他，他算是哪门子的少爷？”靶眼冷笑了一声，他想起了之前被燕尾三侠打败的事情！
　　当时的里斯菲斯克可没有因为是他的少爷，就轻易的放过他，他可是被里斯菲克斯一顿暴揍打败的，当然，里斯菲斯克还是因为他的身份，饶了他一条命的，不然靶眼早就数次死在燕尾三侠的手中了！
　　之前，靶眼是畏惧金并的威严，心中虽然对于里斯菲斯克有些怨言，但是丝毫没有表现出来。
　　可是现在不太一样了，金并已经不把里斯菲斯克这个超级英雄儿子放在眼里了，因此靶眼也丝毫不再掩饰自己对于里斯菲斯克的嘲弄了。
　　“你！”詹姆斯韦斯利听到靶眼的态度，目光不由得一凝，之前詹姆斯韦斯利与靶眼，基本上算是两个阵营的，一个是支持转型，一个是不想转型，但是在金并的决定之下，靶眼也没有什么反驳的能力。
　　而现在，事情反了过来，在墨菲斯托的命令下，靶眼成了支持者，而詹姆斯韦斯利反而没有什么反驳的能力了。
　　“我劝你，你若是想要联系你那所谓的少爷，最好让他不要再插手黑暗世界中的事情！”靶眼满脸嘲弄的看着詹姆斯韦斯利说道，“毕竟，之前是老板允许他那么做，他才能够那么顺利，现在，老板不允许了，他若是再像之前那般行事，他这个所谓的少爷，恐怕要危险了！”
　　“那也得等到老板真的会对少爷出手再说！”詹姆斯韦斯利深吸了一口气回过神来，他冷冷的看了一眼靶眼说道，“别忘了，少爷的背后，可是有他的师父黄问先生的！”
　　“而且，不说黄问先生，就算是少爷现在的实力，对付你，都没有任何问题，别忘了，你已经输给少爷几次了，若不是少爷看在你为了老板做了那么多事情，少爷早就解决你了！”
　　“你！”这下子，轮到靶眼心中不爽了，但是不爽归不爽，靶眼确实没有办法反驳，因为黄问，是他绝对无法抵抗的存在不说，现在里斯菲斯克的实力，确实已经突飞猛进到超越他的程度了。

第三百零二章 高夫人见黄问
　　再加上里斯菲克斯从来都不单独行事，每一次都与杰克还有钟强一起，一个里斯菲克斯，靶眼就有些对付不了了，就更不要说与里斯菲斯克水平相当的杰克，还有远比里斯菲斯克与杰克加起来还要更强大的钟强了……
　　因此靶眼现在，不止对于黄问有些畏惧，对于燕尾三侠也产生了一定的畏惧，因为他已经不止一次的败在了燕尾三侠的手中。
　　而正如同詹姆斯韦斯利所说的那样，若不是因为靶眼是金并的人，靶眼早就死在了燕尾三侠的手中了。
　　里斯菲斯克虽然希望家里的事业改革，但是也没有准备直接将自己父亲的得力手下干掉，毕竟他也不是那么迂腐的人。
　　很快，靶眼与詹姆斯韦斯利不欢而散，靶眼并没有要对詹姆斯韦斯利动手的意思，就算他们之前闹得再怎么不愉快，他们也是为金并做事的人，若是他们两个相互之间动手，那么他们两个人的结局，都不会太好。
　　詹姆斯韦斯利并没有第一时间将金并的异样告诉里斯菲斯克，因为詹姆斯韦斯利一时间，也不知道应该如何对里斯菲斯克说。
　　如果詹姆斯韦斯利联系里斯菲斯克说：“少爷，老板他突然先是变了一个人一样，他不仅要走以前的老路，还有可能要对付少爷你啊！”
　　那么里斯菲斯克会是什么反应？相信他，还是相信自己的父亲金并？答案不言而喻了！
　　因此，詹姆斯韦斯利现在唯一能够做的事情，就是按照金并的方式行事，然后让里斯菲斯克察觉到异样，自己找来金并集团调查清楚事情的真相。
　　而且，詹姆斯韦斯利现在的心中有些恐惧，刚刚金并以一种他从来都没有见到过的方式将他打飞了出去，甚至他感觉到自己的身体与灵魂全部都受到了重创！
　　这是金并之前从来都没有展示过的手段，之前的金并最喜欢的，是以拳头将对手打爆的快感，而不是这种神秘侧的能力，而且理论上，金并也没有什么神秘侧的能力。
　　这一点，詹姆斯韦斯利跟了金并这么多年，再清楚不过了，就算金并有底牌，但是也不应该是这样的底牌！
　　因此詹姆斯韦斯利下意识的有些怀疑金并发生了什么变化，于是询问了一下靶眼，想要知道靶眼有没有同样的感觉。
　　可是詹姆斯韦斯利没有想到，靶眼已经被金并的命令唤醒了隐忍了许久的野心，他丝毫不去理会金并的异样，反而是想要借此机会，宣泄自己的愤怒，展现自己的实力！
　　地点来到了纽约的一处居民楼之中，之前从金并集团离开的高夫人赫然出现在这里。
　　没错，这里是高夫人的一处秘密居所，除了她自己，没有人知道她的这处秘密居所，在这里，她完美的隐藏了自己的身份，她就是一个普普通通的老太太，只是每天喜欢出去溜溜弯而已。
　　“哼！之前太注重气势与逼格了，都忘了问一下，那个所谓的咏春武馆究竟在哪里……”高夫人坐在自己家的沙发上，忍不住嘀咕了起来，“不然，今天晚上，我就直接去解决了那个什么黄问，从他手中弄来点穴手了！”
　　“只要我将点穴手练会，我在手合会之中的地位，恐怕能够更进一步，甚至我可能都不需要他们，就能够解决复仇者联盟……不！那个浩克，还是太过于凶残了，还是让博徒他们过来比较稳妥！”
　　“嗯，那就明天再去找那个什么黄问，让他知道，什么才是真正的功夫，什么才是真正的先天强者吧！”
　　就这样，时间来到第二天，黄问并不知道，昨天晚上发生了那么多的事情，也根本不知道，复仇者联盟组队打高夫人的事情，甚至黄问连高夫人是谁，其实都不太清楚。
　　咏春武馆的这一天与其它时间并没有什么区别，黄问照例送贝儿上学，推演着炼体功法，接贝儿放学，然后准备睡觉。
　　钟强三人虽然今天都遇到了黄问，但是没有一个人站出来说高夫人的事情，更没有提起黑寡妇的事情。
　　是夜，黄问正在陪着贝儿夜读，突然间挑了挑眉头，因为他察觉到一股不算弱的气息正在靠近着唐人街，而且是以极快的速度！
　　“嗯？什么人？”贝儿也察觉到了一股气息正在靠近，她的美眸之中闪过一丝疑惑，看向了黄问说道，“好像，并不是我们认识的人，而且看起来，气息与当初的无人区那个家伙有些相似……”
　　“嗯，我出去看看。”黄问笑着揉了揉贝儿的头发，轻声说道，“我要是回来晚了，你就先睡吧……”
　　“嗯，你早点回来。”贝儿点了点头，眼睛忽闪忽闪的看着黄问说道。
　　“知道了……”黄问话音落下，身形正准备化作光斑消失在原地，却有些惊讶的发现，那道气息，竟然朝着他的咏春武馆而来了，“还是来找我的？有意思……”
　　没错，来者，正是准备来找黄问弄到葵花点穴手的高夫人，高夫人此时内心充满着自信，在她看来，解决黄问，根本就不需要几招，甚至高夫人都在幻想着，自己学会葵花点穴手之后的场景了。
　　“你是谁？”就在高夫人沉浸在自己幻想之中的时候，一道声音将她从幻想之中唤醒了过来，高夫人转过头，面色惊疑的看向了声音来源的方向，却见一个青年人站在那里，淡淡的看着自己。
　　“你是什么人？”高夫人不由得皱紧了眉头，看着黄问沉声问道。
　　“应该是我先发问的吧？你是什么人？来我这唐人街是要做什么？”黄问挑了挑眉头，看着高夫人笑着说道，“是什么原因，让你这位老人家大半夜不睡觉，专门跑到我这唐人街来转悠，看样子，还是要来我咏春武馆……”
　　“你是黄问！”高夫人听到黄问的话，眼睛不由得一亮，她上下打量了一番黄问，并没有感觉到自己熟悉的，先天强者的气息，甚至她都没有察觉到黄问身上的气息，于是高夫人直接放下心来。
　　在高夫人看来，黄问果然没有超过她的预期，突破到先天强者境界……

第三百零三章 上了任务的必死名单（三更）
　　“咦？竟然还知道我？难道说，你还是专门来找我的？”黄问有些诧异的看着高夫人打量了半天，确定自己确实没有见过高夫人后，这才开口说道，“你是如何认识我的？你来找我，有什么目的？”
　　“我不知道你是从哪里弄到点穴功夫的，但是，这种功夫，不是你这样连先天都不是的小辈能够拥有的！”高夫人满脸高傲的看着黄问说道，“而且，你竟然还随意将这门功夫传授出去，真是可笑！”
　　“你现在，将这门点穴功夫交给我，我说不定心情好，能够放你一马，顺便指点指点你，让你有机会突破到先天强者的境界！”
　　“你也是一个习武之人，你应该清楚，先天强者，意味着什么，这笔交易，你并不算亏……”
　　“你的脑子，是不是不太好使？”黄问看着自说自话，神情之中满是骄傲的高夫人不由得嘴角抽搐了一下，他再次打量了一番高夫人后开口问道，“或者说，是年纪太大了，有些老年痴呆加妄想症？”
　　“找死！”高夫人的眼中闪过一丝寒芒，猛地一掌拍向了黄问，高声喝道，“你这小子，竟然不识抬举，今天，我就让你见识一下，先天强者，究竟有多么厉害！”
　　“嘭！”的一声，高夫人的掌风轰击在黄问的胸口，然后黄问毫发无伤的站在原地，甚至连身躯都没有颤抖一下，只是这样静静的看着高夫人继续装逼，丝毫没有要打断的意思。
　　“你！”这下子，高夫人终于不淡定了，哪怕是刚刚黄问突然出现在她的面前，她也没有像现在这般不淡定，毕竟刚刚高夫人还沉浸在自己的世界之中，就算被黄问近身了，也不是什么奇怪的事情。
　　但是现在不一样了，高夫人刚刚就算没有使用全力，却也相去不远，可即使是这样的攻击，都没有对黄问造成丝毫的伤势，这让高夫人下意识的想到了金并与她说的话。
　　“难道说，金并那个家伙，并没有欺骗自己？这个黄问的实力，真的有这么强？所以金并才称呼黄问为先生的？”高夫人的脑海之中不由得闪过了一个念头，一时间心中充满了退意。
　　“怎么？不继续动手了？”黄问看着高夫人淡笑着问道，“说吧，你从哪里知道我会点穴功夫的？”
　　“小子，别以为你的防御力很强，我就怕你！”高夫人深吸了一口气，身形瞬间化作了数十道，朝着不同的方向而去，像是一门类似于分身逃命的轻功。
　　“呵呵。”黄问嗤笑了一声，若是真的可以与分身相互转化逃命，黄问也许会多看一眼，但是这些所谓的分身，大部分都是残影，除了蕴含一点高夫人以气凝聚出来的气息以外，跟不存在没有什么区别，根本就骗不过黄问。
　　因此黄问的身形一闪，直接拦在了高夫人的真身面前，然后静静的看着高夫人也不说话。
　　“你！”这下子，高夫人彻底不淡定了，她的这套逃命的手段，之前从来就没有失败过，昨天晚上她从复仇者联盟的手中逃走，使用的也正是这个轻功，就连罗根的野兽感知都被她给蒙过去了，可是没有想到，这个轻功，今天在黄问这里失效了！
　　“太低级了。”黄问有些无趣的摇了摇头，身形一闪，瞬间在周围留下了数十道身形，这是黄问模拟刚刚高夫人的轻功展现出来的手段，用气凝聚虚假的化身，对于此时的黄问来说，一点难度都没有。
　　“你！”高夫人这下子知道，她恐怕是踢到钢板了，不对，是踢到艾德曼合金板了！
　　“现在可以说了？”黄问挑了挑眉头，看着高夫人问道。
　　“是，黄良……”高夫人冥思苦想，终于想到了昨天晚上黄良的名字，于是赶忙说道，“昨天晚上复仇者联盟来袭击我，我见到点穴手，从黄良的口中套出了你的身份，所以过来找你，可是没有想到……”
　　“阿良这个家伙，竟然随随便便都被人套走了身份，真是应该好好教育一下了！”黄问皱了皱眉头，神情有些不满的说道。
　　“是啊，这种小辈完全没有危机意识，是应该好好教育一下了！”高夫人的眼珠子转了转，看着黄问有些谄媚的笑道。
　　“嗯？”黄问有些不悦的抬起头，看了一眼高夫人，高夫人的身形直接飞了出去，重重的摔在了地上，甚至骨头都要被黄问这一招直接轰碎！
　　“我的徒弟，轮得到你来教训么？”黄问看着高夫人，眼中闪动着杀意，他知道，若是今天实力不济的是自己，那么这么老太婆是绝对不会放过自己的，哪怕自己将葵花点穴手交出来。
　　“既然是敌人，那就没有什么好说的了，不过，送上门来的羊毛，可不能不要啊，她的实力，也算是传奇境界了……”黄问摇了摇头，冲着系统发布了任务，“系统，发布任务，杀了面前这个老太婆！”
　　“正在生成任务：杀死高夫人，奖励传奇道具抽奖一次，是否接受？”
　　“传奇道具抽奖啊……”黄问撇了撇嘴，传奇道具抽奖对于现在的黄问来说，并没有什么大用，黄问现在需要的，是能够将他的气力与神力推演至史诗层次的传奇人物抽奖。
　　甚至根据黄问现在的气力与神力来计算，只要一个初入传奇境界的传奇人物，就能够帮助黄问完成这一步了，只是可惜，传奇人物并不能重复的利用，不然黄问就可以重新兑换一个传奇人物出来，将气力与神力突破到史诗层次了。
　　“你……你不能杀我，我可是手合会的五个首领之一，你若是杀了我，其他人，不会放过你的！”高夫人咬紧了牙关，看着黄问的眼中闪动着畏惧之色，有些底气不足的威胁道。
　　“手合会？没怎么听说过，想来，不过是二流的势力罢了。”黄问闻言皱了皱眉头，随即摇了摇头，并没有放在心上，高夫人能够成为手合会的五个首领之一，足可见这个势力，也不会是什么厉害的角色，杀了也就杀了。
　　再说了，高夫人都上了自己的任务名单了，哪有放过的道理？

第三百零四章 轩辕剑？！
　　黄问没有什么要留手的意思，不过，黄问也不准备将唐人街弄得到处都是血，于是黄问直接点住了高夫人，面对熟悉的点穴功夫，高夫人使出了全力，却依旧没有任何突破点穴，恢复自由的迹象。
　　高夫人心中明白，这是她与黄问之间实力的差距，黄问绝对不是先天武者这么简单，甚至恐怕早就突破到了先天之上，甚至更加高深的境界。
　　“嗯，直接杀死，可能会污染环境，冻起来送到一号基地处理废弃物的地方去，直接打碎，然后以烈焰之力将她的残渣彻底焚毁好了！”黄问看着无法动弹的高夫人，自顾自的说道。
　　高夫人听到黄问的话，心中涌起了一股寒意，她甚至感觉自己的身躯在不断的颤抖着，但是可惜，已经被葵花点穴手定住的高夫人根本就无法动弹，一切只是她心中的幻觉罢了！
　　“咔！咔！”
　　紧接着，高夫人心中的那股寒意，变成了身体上面的寒意，她的身体直接被黄问以寒冰烈火掌的寒冰之力冻结了起来，甚至连意识都直接冻结住了。
　　此时的高夫人，就如同陷入了沉睡之中的史蒂夫罗杰斯，若是有机缘能够从冰封之中出去，那么高夫人还有可能重新活过来。
　　不过可惜，高夫人没有这个机会了！
　　黄问带着被冰封的高夫人化作光斑，直接消失在原地，出现在了一号基地处理废弃物品的地方，然后直接以意念震碎了冰块，连带着高夫人的身躯一起。
　　“叮！任务：杀死高夫人已完成，奖励传奇道具抽奖一次！”就在高夫人的身躯刚刚被震碎，甚至黄问没来得及继续处理破碎尸体的时候，黄问便直接听到了系统的提示音。
　　“呼！”不过，黄问也并没有停下来的意思，寒冰烈火掌中的烈火之力瞬间爆发了出来，将高夫人的残躯与冰块焚烧干净，甚至一点痕迹都没有留下来。
　　“嗯，直接开启传奇道具抽奖吧。”黄问看着已经被解决的高夫人，心中没有丝毫的波澜，杀死一个高夫人这样传奇境界并不算高深的家伙，对于黄问来说，简直就是不费吹灰之力，因此黄问很快便调出了系统任务奖励页面，“抽取！”
　　“噌！”的一声，一道蓝色的光芒闪过，黄问的内心毫无波澜，因为从颜色，黄问就能够知道，这一次的抽奖，肯定是没有剑圣独孤剑与大力三那两次好的。
　　“恭喜你，获得传奇道具，轩辕剑（源自倩女幽魂燕赤霞的兵器，轩辕剑中拥有着强大的力量，握有此剑，可以获得对妖魔鬼怪的伤害加成，并且让对方难以恢复）”
　　“特别提示：影视剧中有无数把轩辕剑，若是你能够收集到足够的轩辕剑，说不定你可以真正得到传说中的那把神器！”
　　“特别提示二：若是你能够找到正确的空间坐标，你或许可以通过这把剑划破空间，前往其它维度！”
　　“白激动了一场……”当黄问看到轩辕剑的名字时，心头不由得一跳，受神话与小说的影响，黄问下意识的以为，自己抽到了传说中的那一把神器。
　　但是，当黄问想到这仅仅是传奇道具抽奖的时候，黄问知道自己恐怕想多了，尤其是在黄问看到倩女幽魂字样的时候，黄问知道，自己真的是想多了。
　　“对付妖魔鬼怪时可以获得伤害加成？可是，这里是漫威世界啊，哪来的妖魔鬼怪？”黄问取出了轩辕剑，仔细的感受了一番，“墨菲斯托那个家伙，算是鬼么？恶灵骑士算是鬼么？咦？”
　　黄问正说着，突然间眼睛一亮，因为黄问在轩辕剑之中感受到了一股神秘的力量，这股力量，竟然可以加持到黄问的神力之上。
　　不是说，黄问的神力获得了提升，而是说，这轩辕剑可以完美的将黄问的神力发挥出来！
　　“我找到这把剑的用途了！”黄问的脸上突然浮现出了一股笑容，这可真是意外之喜啊，这轩辕剑，简直就是黄问使用剑二十三的不二之选啊！
　　之前，无论是抽中剑圣独孤剑自带的无双剑，还是被黄问强化，融入振金与艾德曼合金的无双剑，都无法在灵魂层次上给黄问提供帮助，因为无双剑虽然有灵性，但也仅仅是气力方面的加持。
　　而现在轩辕剑却不一样了，黄问若是使用剑二十三元神出窍，轩辕剑可以直接出现在黄问的元神之上，帮助黄问进行攻击！
　　这对于黄问来说，毫无疑问，是一个强力的底牌！
　　“不过，找到正确的空间坐标是什么意思？”黄问看着手中的轩辕剑，突然想到了什么，下意识的皱了皱眉头，“我拥有着梦蝶之遁，已经可以进行空间瞬移了，这轩辕剑进去其它维度，对我来说，好像没有什么意义吧？”
　　黄问挥动着轩辕剑尝试了一番，可不知道是因为没有找到维度坐标的缘故还是什么，黄问并没有成功的使用出轩辕剑前往其它维度的能力。
　　“这还是第一次我获得了能力，却没有搞清楚到底怎么用啊！”黄问有些感慨的嘀咕了一句，收起了轩辕剑，身形一闪，消失在原地，返回了咏春武馆之中。
　　而与此同时，在纽约的一间学院之中，一名外表和善的中年男子瞬间皱紧了眉头，他好似感受到了什么，眼中闪过一丝迟疑。
　　“你也感觉到了？”黑暗之中，又有三个人走了出来，再加上中年男子一共四个人，没错，他们就是手合会的另外四个首领，也就是传说中的另外四根手指头……好吧，听起来，也算不上什么传说中的。
　　外表和善的中年男子叫做博徒，表面上是个做慈善的，开了一个学院收养流落街头的少年，但实际上，是把他们培养成为杀手，培养成为手合会的暗探。
　　至于手合会另外的三个首领，分别是亚历山德拉、村上、索旺德，他们加上博徒与高夫人，都是活了数百年的老不死，甚至四百年可能是低估他们了。
　　“是错觉么？高夫人死了？这么怎么可能？她昨天联系我们，就是因为她遇到了危机？”村上皱着眉头问道。

第三百零五章 身份隐私的重要性
　　“死亡也并不是什么大不了的事情！”索旺德的目光微动，看着三人问道，“只要高夫人的尸体还在，交给我们伟大的主人，她还是可以复活过来的……”
　　没错，手合会并不是什么简单的角色，他们的能力，也不仅仅来自于神秘的昆仑。
　　虽然数百年前，高夫人、村上、索旺德、亚历山德拉与博徒，都在昆仑之中学习武功，并且他们现在一身的本事，都来自于昆仑，但是他们早就背叛了昆仑，并且找到了新的靠山。
　　那是一尊遗留在地球上的古神，或者说，是其它维度的邪魔，一尊原始恶魔，他的名字，叫做兽！
　　手合会的人可以利用兽的力量，做到起死回生，但是，至少也要有尸体，才能够做到起死回生，若是没有尸体，一切都只是空谈。
　　手合会的五个首领活了数百年，实力在这个世界上也不算是最顶尖，他们自然不会没有遇到过危机，但是仗着兽的力量与他们从昆仑之中窃取的龙骨，他们活到了现在。
　　不过，现在摆在手合会首领面前的，是一个关键的问题，没错，并不是高夫人求助或者是死亡的事情，若仅仅是高夫人的求助或者是死亡，他们不会聚集的这么快，毕竟他们之间，也不是亲密无间的。
　　那个关键的问题是，他们的龙骨要用完了，他们集合在一起，寻找着新的龙骨所在，正好收到了来自于高夫人的消息，可是没有想到，高夫人竟然这么快就死了……
　　“主人说，没有感知到高夫人的尸体，也就是说，高夫人恐怕连尸体都没有被敌人留下！”博徒像是感知了一番之后，有些无奈的叹了一口气说道。
　　“那我们现在怎么说？是去寻找高夫人的仇人，还是继续寻找龙骨？”亚历山德拉皱了皱眉头，看着三人问道。
　　“高夫人死了也就死了，既然无法复活，那就算了吧！”索旺德耸了耸肩，一副无所谓的模样，“毕竟，我们大家的实力相近，既然高夫人能够被敌人如此轻易的消灭，看来我们也不会是对方的对手，既然如此，何必自找麻烦呢？”
　　“不错，还是继续寻找龙骨的下落吧，算算时间，新一任的铁拳应该出现了，我们先寻找到铁拳，借由他的力量，得到龙骨……”村上略微思索了一下，也点了点头，同意了索旺德的话。
　　就这样，手合会的其他人丝毫没有要为高夫人报仇的意思，而是选择了先忙自己的事情，因此，高夫人就这样死了，根本没有人来找黄问的麻烦，或者说，上门来送人头。
　　因此，咏春武馆再一次进去了一小段平静的生活，毕竟超自然事件发生的频率也并不算高。
　　托尼史塔克潜心于宇宙魔方的开发，史蒂夫罗杰斯通过傻妞与贾维斯追查着九头蛇的下落，钟强忙着与黑寡妇联系，每个人都在做自己的事情。
　　当然了，还有被黄问教育的黄良……
　　黄问在解决了高夫人之后，第二天便将一众复仇者联盟全部都叫了过来，甚至托尼史塔克被他带拉过来，然后当着所有复仇者成员的面批评了黄良。
　　“说说你是怎么想的？”黄问淡淡的看着黄良问道，“直接自报家门？你以为你是托尼史塔克么？有这个底气自报家门？难不成，你准备将自己的身份弄得人尽皆知，让每个人都知道，你就是所谓的功夫蜘蛛？”
　　“喂喂喂！教育徒弟就教育徒弟，扯我做什么？你把我专门叫过来，就是让我当反面教材的？”托尼史塔克有些不满的站出来说道。
　　“你先闭嘴！”黄问冲着托尼史塔克摆了摆手，继续看着黄良说道，“他是托尼史塔克，他可以有恃无恐的暴露自己的身份，因为他有足够的手段自保与保护自己身边的人，但是你呢？”
　　“若是每个人都知道，功夫蜘蛛就是黄良，那么你的身份信息，同样会被每个人知道，你有没有想过，你的敌人，可能会去对你的家人动手？”
　　“这一次，是那个高夫人脑子抽了，非要来找为师的麻烦，被为师直接宰了，那下一次呢？你的敌人真的只会来找为师的麻烦呢？他们真的查不到你黄良的父母是谁么？”
　　“对不起，师父，我错了，我下一次，再也不会随意暴露自己的身份了……”黄良低着头，满脸愧疚的说道。
　　“是啊，黄问师父，黄良他也不是有意的……”一旁的蜘蛛格温也赶忙帮黄良说话道。
　　“是啊，黄问先生，黄良当时也没有想那么多……”彼得帕克也点了点头，小心翼翼的看着黄问说道。
　　“我与黄良说的话，不仅仅是对他说的，也是对你们说的！”黄问面色严肃的摇了摇头，目光放在了每一个复仇者的身上，“除了托尼史塔克与史蒂夫罗杰斯的身份人尽皆知，你们的真正身份，外人都是不知道的……”
　　“这对你们来说，也是一件好事，因为你们大部分人，都有自己的家人、朋友，你们的敌人，可能对付不了你们，但是你们能够保证，他们不会去想办法对付你们的家人么？”
　　“你们是超级英雄，拥有着非凡的力量，你们的家人也是么？你们能够时时刻刻保护他们的安全么？”
　　“不要尝试去试探那些敌人的底线到底在哪里，因为你们付不起这样的代价，彼得帕克，你也不要忘了，本帕克之前经历了什么，若是你的身份暴露了，你觉得，被你抓起来的人，他们不会想着去报复你么？”
　　此言一出，整个咏春武馆之中陷入了沉默，类似于罗根这样身边全是非凡能力者，或者类似于约翰与史蒂夫罗杰斯这样没有亲人的人倒是没有什么太大的感觉，但是剩下的人心中都不由得警惕了起来，尤其是蜘蛛三人组乃至是钟强与杰克！
　　蜘蛛三人组的家人，都是普通人，哪怕是蜘蛛格温的父亲乔治斯泰西是纽约总局的局长，但是算起来，也只是一个普通人，若是遇到了非凡的力量，乔治斯泰西恐怕也很难去应对，跟不要说蜘蛛格温的母亲与兄弟们了。

第三百零六章 墨菲斯托掌控下的金并集团（三更）
　　至于杰克的家人也是一样，也许他们的安全级别很高，但是在面对超凡力量的时候，他们依旧有遇到危险的可能性！
　　当然了，钟强的家人就比较安全了，毕竟钟强就只有父亲钟伯陪伴在身边，而钟伯却是在唐人街之中，有黄问在，除非遇到什么不可抗力，否则终于的安全性，还是可以保障的。
　　而黄良也稍微强一点，黄良的家人毕竟都在香江，别人想要对付起来，也比较麻烦。
　　所以黄问这一次对于黄良的训话，还专门将整个复仇者联盟全部叫来的目的，不仅仅是为了教育黄良，更重要的，是点醒复仇者联盟，要让他们的心中保持着警惕。
　　“黄问说的，并非没有道理，而且是很有可能发生的事情！”史蒂夫罗杰斯深吸了一口气，看着复仇者成员们开口说道，“所以，我们今后在行动之中，尽量称呼对方的外号，不要暴露彼此之间的身份！”
　　“确实应该如此！”即使托尼史塔克的身份已经被世人皆知了，但是他依旧认同的点了点头，因为在托尼史塔克看来，保护个人隐私，还是十分重要的。
　　“好了，你们能够记住这件事情就行了，不要因为自己成为了超级英雄，便有恃无恐，若是真的因为你们身份的关系，发生了什么让你们追悔莫及的事情，你们必然会悔恨终生的！”黄问摆了摆手，最后嘱咐了一句，示意复仇者联盟可以散了。
　　就这样，复仇者们各怀心思的离开了，开始忙活自己的事情了，不过，这份平静，在短短数日之后，便直接被打破了！
　　随着墨菲斯托下达了命令之后，金并集团终于彻底露出了自己的獠牙，开始吞并整个黑暗世界。
　　本来在黑暗世界之中，没有几个势力拥有着反抗金并集团的实力，可最关键的是，那些势力原本就已经在表面上臣服金并集团了，只是想要自己讨一口饭吃。
　　而现在，金并集团连饭碗都要给这些势力掀了，这些势力，自然是无法忍受了，纷纷抱团聚在一起，与金并集团抗衡着。
　　但是，即使是整个黑暗中那么多势力抱团取暖，却依旧不是金并集团的对手！
　　毕竟之前一统整个黑暗世界的时候，金并集团汲取了黑暗世界的绝大部分养分，剩下的这些势力，不过是金并看不上的存在罢了。
　　因此，这几日，整个黑暗世界掀起了一阵血雨腥风，不知道有多少人死在黑暗之中，甚至连尸体都多到无法处理，或者说，这是墨菲斯托的意思，这些尸体，是故意不去处理的。
　　用墨菲斯托的话来说，只有森森白骨才能够唤起人们心中的恐惧，只有唤起他们心中的恐惧，才能够得到他们臣服！
　　“怎么会这个样子呢？不是之前还好好的么？”里斯菲斯克皱紧了眉头，他的眼中闪动着不解的目光。
　　如果说，靶眼与詹姆斯韦斯利对于金并都不够了解的话，那么作为金并的儿子，里斯菲斯克对于金并毫无疑问是最了解的，尤其是金并只有在面对自己家人的时候，才会展现出自己最真实的一面。
　　而正是因为这样的了解，所以之前里斯菲斯克在黑暗世界中行侠仗义时，根本就没有与金并做出所谓的沟通。
　　因为金并与里斯菲斯克有着足够的默契，他们知道对方想要做什么，金并知道里斯菲斯克想要让金并集团转型，里斯菲斯克也知道金并是在考验自己。
　　可是现在，里斯菲斯克彻底迷茫了，他实在是搞不清楚，为何金并好像是突然间换了一个人一样。
　　“你准备怎么办？”杰克皱着眉头看着里斯菲斯克，这几天黑暗世界中发生的事情，让整个警界也有些焦头烂额，因为街道上的尸体没有人处理，对于整个纽约市民都造成了巨大的影响，最关键的是，需要有一个人站出来，对这件事情负责……
　　“晚上行动，找到靶眼！”里斯菲斯克深吸了一口气，做出了决断，他刚刚尝试了联系詹姆斯韦斯利，但是可惜，他并没有联系上，这让里斯菲斯克的心中，隐隐有一种不妙的预感，因此，里斯菲斯克不准备再继续拖延下去了！
　　“那就晚上行动吧！”杰克点了点头，看向了一旁的钟强问道，“黑暗神盾局那边怎么说？”
　　“他们最近也在行动，只可惜，他们并没有制止太多起对拼，毕竟他们的人手有限，而金并集团，可是所是无差别对那些帮派进行攻击的……”钟强摊了摊手，看起来也有些无奈的说道。
　　“捍卫者联盟呢？”杰克突然想到了什么，再次问道，“上一次合作之后，他们没有留下什么联络方式么？”
　　“没有，那三个家伙，根本就不想与我们过多的联系，不过，他们应该也在行动，而且，我们已经知道他们的真实身份了……”钟强摇了摇头，随即笑了起来，“若是真的需要他们帮忙，我们也可以直接上门去找他们！”
　　“我不想找他们帮忙，也不想让太多的人牵连进来……”里斯菲斯克的目光微动，看着杰克与钟强说道，“我会弄清楚到底发生什么事情的……”
　　“你在说什么呢？你该不会是想要单独行动吧？要知道，我们可是一个团队啊！”杰克下意识的皱了皱眉头，看着里斯菲斯克有些布满的说道。
　　“是啊，里斯，我知道你的心中很着急，但是，着急也不是办法，我们今天晚上一起行动，先抓住那个靶眼，弄不清楚情况再说，如何？”钟强也点了点头，看着里斯菲斯克问道。
　　“好吧。”里斯菲斯克沉默了一下，最终点了点头，答应了下来。
　　而与此同时，里斯菲斯克联系不上的詹姆斯韦斯利来到了金并集团之中，面见了金并，里斯菲斯克之所以联系不上他，是因为他将手机放在了家中，并且设定好了定时发送消息给里斯菲斯克。
　　没错，詹姆斯韦斯利是抱着必死的决心，来面见金并的，因为他这几日发现金并的习惯，发生了巨大的改变，与之前完全不一样了，就像是换了一个人……

第三百零七章 詹姆斯韦斯利的决然
　　“老板，你之前的这些命令，我们金并帮的那些行为，都已经触及到那些底线了！”詹姆斯韦斯利看着墨菲斯托深吸了一口气，组织了一下语言，开口说道。
　　“嗯？”墨菲斯托听到詹姆斯韦斯利的话，眼睛不由得微眯了起来，然后隐隐有一道寒芒闪过，墨菲斯托没有想到，之前詹姆斯韦斯利在被他一招打飞出去，承受了短暂的灵魂与身体的双重痛苦之后，竟然还敢来找他，还敢来质疑他。
　　“你是在教我做事吗？”墨菲斯托回过神来，看着詹姆斯韦斯利冷冷的问道。
　　“我自然是不敢教老板你做事，但是，你真的是老板么？”詹姆斯韦斯利看着墨菲斯托下意识的小动作，眼中闪过一丝决然，语气第一次变得严肃了起来。
　　“嗯？真是没有想到，你竟然会看穿我的身份呢！”墨菲斯托的眼中闪过一丝诧异，这下子，墨菲斯托更加惊讶了，要知道，詹姆斯韦斯利与靶眼的记忆，可是被他给抹除了的，可是现在，詹姆斯韦斯利竟然能够认出他是假冒的，可见詹姆斯韦斯利，确实是一个人才。
　　不过，詹姆斯韦斯利这个人才，是相对于金并而言的，对于他墨菲斯托来说，此时的詹姆斯韦斯利反而是一个小麻烦，但也仅仅是一个小麻烦罢了。
　　“我很疑惑，你既然已经猜测到了我并不是金并，那么你为何来敢来面见我呢？”墨菲斯托挑了挑眉头，看着詹姆斯韦斯利笑着问道，“上一次，那种痛彻心扉，深入骨髓的疼痛感，你难道已经忘了么？”
　　“我自然记得，但是，你以为我就会害怕了么？”詹姆斯韦斯利冷笑着看向墨菲斯托，沉声说道，“你的身份有问题，我自然是要来试探清楚的，也还好是我来了，若是少爷来了，认出了你的身份，恐怕他也难逃你的毒手了！”
　　“就算你认出来，又能够怎么样呢？”墨菲斯托的嘴角浮现出一丝嘲弄，看着詹姆斯韦斯利嗤笑着说道，“你那个所谓的少爷，有能够做什么呢？难道你认为，他能够对付的了我？可惜啊，你认出我并不是金并，但是你却根本不知道，我到底是谁，我究竟有多么强大！”
　　“呵呵，你也根本不知道，少爷的背后有什么人，他究竟有多么强大！”詹姆斯韦斯利不甘示弱的看着墨菲斯托，同样嘲弄的说道，“我不知道，老板被你怎么了，但是，等到少爷背后的人来到这里的时候，就是你的死期！”
　　“死期？！哈哈哈哈哈！”墨菲斯托听到詹姆斯韦斯利的话，突然哈哈大笑了起来，因为墨菲斯托好久都没有听过这么好笑的笑话了，他可是堂堂的地狱领主，无论是同为地狱领主的其他人，亦或是古一、奥丁这样的大神都无法杀死他，而现在，他竟然听到一个凡人说能够杀死他？
　　“我现在，反而对于你说的，那个少爷背后的人，有些期待了呢？若是他能够杀死我，或许，我能够奖励你，在地狱之中永生，如何？”墨菲斯托回过神来，看着詹姆斯韦斯利淡笑着问道。
　　“地狱之中永生？”这下子，轮到詹姆斯韦斯利不淡定了，他下意识的退后了半步，面色有些迟疑的看着墨菲斯托，他有些不明白，为何墨菲斯托突然间提到了传说之中的地狱。
　　“怎么？知道怕了？”墨菲斯托的眼中闪过一丝满意，此时墨菲斯托的反应，才是他这个地狱领主想要看到的反应。
　　“你……你到底是什么人？老板他到底被你弄到那里去了？”詹姆斯韦斯利深吸了一口气，强行让自己冷静了下来，他上下打量着面前这个金并模样的墨菲斯托说道。
　　“我都说出了地狱的名号，你难道还不知道，我的身份到底是谁么？”对于詹姆斯韦斯利没有直接认出自己的身份，墨菲斯托表示很不满意，不过，墨菲斯托突然挑了挑眉头，看想了门口的方向，“靶眼？既然来了，那就进来吧！”
　　“老……老板……”靶眼从门口走了进来，有些迟疑的看着墨菲斯托开口喊了一声。
　　“怎么？你认出我的身份来了？”墨菲斯托看着欲言又止的靶眼，眼中闪过一丝期待，笑着问道。
　　“您……您是传说之中的魔神墨菲斯托么？”靶眼深吸了一口气，看着墨菲斯托试探性的问道。
　　“不错，没有想到，小小一个人间，竟然还有人能够认出我的身份来！”墨菲斯托终于满意的笑了起来，同时余光瞥了一眼一旁的詹姆斯韦斯利，像是在嘲弄詹姆斯韦斯利的短视一样。
　　“魔神大人的威名，便是在整个人间，都是无比响亮，小人自然是听闻过魔神大人名号的！”靶眼得到墨菲斯托的肯定之后，笑容变得有些谄媚的看着墨菲斯托十分尊敬的说道，“我对于魔神大人，一直极为崇拜，在我看来，魔神大人才是真正的神灵！”
　　“你倒是很会说话啊！”墨菲斯托笑着点了点头，朝着靶眼轻轻挥了挥手，笑着说道，“原本，只有与我签订契约的人，我才会赋予他强大的力量，但是看在你如此识趣的份上，我也不是不可以给你一些力量，但是之后，你需要帮我将那位少爷的头颅带回来，如何？”
　　“头颅带回来……”靶眼的身躯猛地一颤，他一时间有些迟疑的看着墨菲斯托，虽然靶眼对于里斯菲斯克十分不待见，但是靶眼也从来没有想过要杀死里斯菲斯克。
　　最重要的是，靶眼是知道黄问存在，以及黄问实力的人，在他看来，黄问就已经是世界上最恐怖的家伙了，当然了，在面对魔神墨菲斯托的时候，靶眼心动了，毕竟在靶眼看来，黄问就算是再强大，也只是一个人类，而墨菲斯托，可是地狱之中的魔神，强大的地狱领主啊！
　　“魔神大人，我很愿意为你效劳，但是，里斯菲斯克的那个师父，并不简单，我担心，魔神大人赐予我力量之后，我依旧不是那位存在的对手……”靶眼试探性的看着墨菲斯托低声说道。

第三百零八章 获得能力的靶眼
　　靶眼此时的意思，其实十分简单，或者说，靶眼是因为心中的贪念，才说出这番话的，因为靶眼听懂了刚刚墨菲斯托的意思，就算墨菲斯托赐予了他力量，也并不会太强大，而不强大的力量，靶眼也看不太上。
　　因此，靶眼开始夸赞起了黄问的实力，虽然黄问的实力确实很强，但是靶眼确实是有意将黄问的实力讲述出来，让墨菲斯托知晓，靶眼想要看看，能不能让墨菲斯托赋予他更强大的力量的。
　　“哦？人间竟然还有这样的强者？我之前可是从来都没有听闻过呢，他叫什么名字？”墨菲斯托深深的看了一眼靶眼，然后笑了起来，仿佛直接看穿了靶眼的那点小心思，让靶眼心中不由得一颤，眼中闪过一丝畏惧之色。
　　“黄问，他的名字，叫做黄问！”靶眼不敢有任何的隐瞒，赶忙看着墨菲斯托低声说道，“他是里斯菲斯克的师父，他拥有着无比强大的力量，能够劈山断石，甚至能够引发不弱于核爆的强大爆炸！”
　　“哦？不弱于核爆的强大实力？那可真是有点有趣了，人间竟然还会有这样的强者？”墨菲斯托的眼中闪过一道差异的光芒，不过，他很快便看着靶眼笑了起来，“那个黄问如此难以对付，里斯菲斯克也很难对付么？还是说，里斯菲斯克会一直跟着那个黄问的身边，不会分开？”
　　“这倒是不会！”靶眼的身躯微微一颤，赶忙笑着说道，“不过魔神大人，那个里斯菲斯克毕竟还是黄问的徒弟，他的实力，也十分恐怖，至少，我并不是他的对手，甚至已经数次输在他的手中了，而且，他还不是一个人在行动，他还有两个同伴，实力都不在他之下……”
　　“靶眼！你莫非是要背叛老板么？！”一旁的詹姆斯韦斯利听到靶眼的话，十分愤怒的冲着靶眼喝道。
　　“呵呵，詹姆斯，俗话说，识时务者为俊杰，现在老板已经不在了，魔神大人才是我们新的老板，我们应该听从新老板的命令才是！”靶眼嗤笑着看相詹姆斯韦斯利说道，“再说了，就算老板他还在，面对魔神大人这样强大的神灵，老板也一样要俯首称臣，你臣服与魔神大人，是你的福分！”
　　“放你的屁，你这个叛徒！”詹姆斯韦斯利咬紧了牙关，沉声说道，“老板之前待你，可不薄，你如今竟然如此轻易的背叛了老板……”
　　“既然你如此忠心与你的老板，那我就送你去见他吧！”墨菲斯托听到詹姆斯韦斯利的话，突然间笑了起来，然后冲着詹姆斯韦斯利挥了挥手，詹姆斯韦斯利的灵魂瞬间被他给拘了出来，然后身躯直接摔倒在了地上。
　　“魔神大人，这是？”靶眼的身躯一颤，有些迟疑的看着墨菲斯托，眼中闪动着畏惧的光芒，一时间不知道应该说些什么。
　　“没事，我准备送他的灵魂去见见金并，不过，你也不需要喊我魔神大人，你就叫我老板吧，我还是挺喜欢老板这个称呼的。”墨菲斯托笑着摇了摇头，然后再次挥了挥手，直接将詹姆斯韦斯利送入了自己的地狱领域，扔到了金并的身边，然后将他们永久的关在了地狱之中。
　　“送入地狱之中……”靶眼下意识的咽了咽口水，赶忙畏惧的低下了头，不敢再有什么言语。
　　“那个黄问，不需要你去对付，你先把那个里斯菲斯克解决了再说吧。”墨菲斯托摆了摆手，眼睛放光的看着靶眼说道，“经过你的描述之后，我对于那个黄问，也有些感兴趣了，不过，想来杀了他的徒弟，他应该会很愤怒吧？我还是挺期待，一个愤怒的，能够释放核弹力量的人出现在纽约市之中的，想来，到时候应该会有无数的冤魂进入我的地狱领域吧？”
　　“魔神……老板，我刚刚说了，我不是里斯菲斯克的对手……”靶眼试探性的看着墨菲斯托说道。
　　“放心，我说了，要赐予你力量，自然不会食言的！”墨菲斯托的眼神之中闪动着来自地狱的火焰，他注视着靶眼的眼睛，那股来自于地狱的火焰进入了靶眼的体内，刹那间，靶眼痛苦的叫喊了起来。
　　“啊！！！”
　　“放轻松，你这是获得力量的代价，而且，这还是削弱之后的力量……”墨菲斯托淡淡的看着靶眼说道，“接受它之后，你可以获得超越现在十倍的力量，并且拥有部分的火焰之力，放在你们人间，你应该是一个强者了……”
　　“多……多谢老板！”半晌之后，靶眼浑身是汗的清醒了过来，他感受着自己身体之中的强大力量，眼神放光的看着墨菲斯托，这还仅仅是被削弱后的力量，靶眼一时间无法想象，若是获得了全部的力量，自己会变得与多么强大！
　　“去吧，去展现你的力量吧，去释放你的杀戮吧，去解决那个里斯菲斯克吧！”墨菲斯托看着靶眼，脸上露出了一丝笑意，“记得用火焰之力，终结他的性命，这样，他的灵魂，也将会送到我的地狱领域之中，到时候，他们父子团聚，想来金并应该会很开心的……”
　　“是！老板！”靶眼此时心中充满了无尽的斗志，甚至他已经空前膨胀了起来，在此时的靶眼看来，或许黄问也并没有那么强，之前应该是自己高估黄问了。
　　再说了，自己现在背后站着墨菲斯托这样一位地狱大神，区区黄问，如何被他看在眼里？
　　靶眼兴致冲冲的离开了金并集团，他听出来了墨菲斯托的意思，只要以火焰之力杀死人，就能够将其灵魂送入墨菲斯托所在的地狱，这一点，对于墨菲斯托应该也有些帮助。
　　在靶眼看来，若是自己能够送足够的灵魂给墨菲斯托，那么墨菲斯托，恐怕会给自己更多的奖励，说不定也会给自己更强大的力量，到时候，黄问恐怕都不是他的对手！
　　看着夜色降临，靶眼潜入了夜色之中，他也没有去金并帮驻地的意思，而是直接在黑暗之中穿行着，寻找着自己的猎物……

第三百零九章 恶灵骑士？（三更）
　　此时进入夜色之中的，不仅仅是靶眼一个人，燕尾三侠此时也进入了夜色之中，开始寻找着靶眼的所在，但是燕尾三侠第一时间扑了个空，因为里斯菲斯克寻找的那些驻地，都没有靶眼的身影。
　　“去哪里了？这些地方，都是靶眼最喜欢待的地方啊！”里斯菲斯克皱紧了眉头，眼中闪过一丝疑惑，对于靶眼，里斯菲斯克自认为还是比较了解，可是现在靶眼竟然不在，这让里斯菲斯克不明白金并集团到底发生了什么，为何金并的决策改了，靶眼的性格变了，连詹姆斯韦斯利，也联系不上了……
　　“叮！附近出现火焰能力者杀人事件，请尽快前往调查！”就在里斯菲斯克一时间不知道应该去哪里寻找靶眼的时候，傻妞突然发布了一条消息，在燕尾三侠的手表之中。
　　“嗯？傻妞的消息？”钟强看了一眼手表，下意识的皱紧了眉头，“火焰能力者？就在这里附近么？里斯，怎么说？我们先过去看看么？”
　　“过去吧，反正靶眼也找不到了，先去看看是什么情况，毕竟，火焰能力者杀人事件，可不是什么小事，我们也不能不管啊！”里斯菲斯克深吸了一口气，看着杰克与钟强说道，“至于寻找靶眼的事情，等找到那个火焰能力者之后再说吧！”
　　“好！那我们出发吧！”钟强与杰克对视了一眼，一行人消失在夜色之中，前往了傻妞定位的，出事的地方。
　　“果然是火焰能力者，不过，这样的火焰，似乎与约翰的火焰有些不太一样啊！”杰克皱紧了眉头，看着面前的尸体，忍不住开口说道，“周围确实有火焰燃烧之后的痕迹，但是他的身体，应该也被火焰灼烧过才对，可是为何，他的身体并没有什么损伤，反而只有眼睛有焚烧的痕迹……”
　　“不太清楚，应该是能力不一样的火焰能力吧？”钟强让傻妞拍了两张照片，发给了复仇者联盟的人，也发了一份给黄问。
　　“嗯？”正在推演功法的黄问收到了照片，当看到照片中的死者造型时，黄问下意识的挑了挑眉头，“火焰能力者？只有眼睛出现了灼烧的痕迹，这样死相，怎么与恶灵骑士中的那些死人如此相似？难道说，是恶灵骑士出现了？”
　　“嗯，如果是恶灵骑士的话，小强他们那边，可要小心一点了，毕竟，这个家伙，可不是那么容易对付的，尤其是他的不死之身，还有审判能力……”
　　“真正算起来的话，是不是只有史蒂夫罗杰斯那个家伙能够承受住恶灵骑士的审判啊？也不对，若是单从逝去生命的角度来说，史蒂夫罗杰斯手中沾染的鲜血，也不在少数，虽然都是恶人的鲜血，但是在恶灵骑士的眼中，可能并没有什么区别……”
　　“也许，在恶灵骑士的角度来说，只有完全没有杀过人的存在，才是能够承受住审判的对象……”
　　当然，这一切只是黄问自己的猜测，恶灵骑士真实的情况是什么样子，黄问也并不清楚，不过，黄问此时却是警惕了起来，他要防止钟强等人出现什么意外。
　　“这个火焰，与我的火焰确实存在区别，钟强，你们要小心一点，我与队长他们正在赶过来的路上……”约翰在看到钟强发来的照片之后，很快便给了钟强等人回复，与此同时，复仇者联盟再一次集结，朝着地狱厨房所在地而去。
　　“检测到火焰能力者再次造成了杀戮，火焰能力者的模样，已经记录在视频之中！”
　　就在复仇者联盟还没有赶到地狱厨房的时候，燕尾三侠再一次收到了来自于傻妞的消息，不过，当里斯菲斯克看到火焰能力者模样的时候，里斯菲斯克瞬间愣在了原地。
　　“靶眼？这怎么可能？！”里斯菲斯克满脸的惊讶，对于靶眼的能力，里斯菲斯克再清楚不过了，可是现在的视频之中，靶眼展现出了截然不同的能力。
　　近乎于幻影的速度，按照这个速度来计算，靶眼的速度，恐怕不在黄良与钟强之下，而最关键的是，靶眼竟然能够从手中甩出一道道火焰，火焰能够转弯，就如同靶眼之前射出的飞镖一般。
　　没错，在墨菲斯托的加持之下，靶眼获得了恶灵骑士部分的能力，他将自身的能力，与恶灵骑士的火焰能力结合了起来，形成了全新的技能，火焰飞弹！
　　而且，靶眼的火焰飞弹，能够在人将死之际，产生与审判之眼类似的能力，将人的灵魂焚烧殆尽，送入地狱领域之中。
　　当然了，靶眼并不能够主动开启审判之眼，直接解决自己的敌人，那是完全体的恶灵骑士才能够拥有的能力。
　　“什么时候，靶眼竟然拥有了火焰系的能力了？”杰克皱着眉头看着里斯菲斯克，他轻声提醒道，“金并集团，是不是出了什么事情？怎么会产生了这么多的变化，你要不要回金并集团去看看？”
　　“我想，可能不需要了……”里斯菲斯克突然看向了手表，突然陷入了沉默，半晌之后，这才开口说道。
　　原来，刚刚里斯菲斯克收到詹姆斯韦斯利提前编辑好，定时发送的消息：“少爷，当年看到这条信息的时候，我可能已经死了，少爷，不要为我而悲伤，因为，老板他可能也出事了……”
　　“数日前，老板本来在知道少爷你们打败高夫人的事情后很是高兴，甚至说要退休让你来继承金并集团的，但是突然间，老板改变了想法，做出了现在这些少爷看到的命令……”
　　“这几日，我一直在悄悄的观察老板，发现老板之前习惯性的小动作没有了，反而是多了一些，之前没有的习惯性动作，我怀疑，他可能已经不是老板了，所以，我决定去试探一下他……”
　　“这是我编辑好了的短信，等到少爷你看到的时候，就证明我的猜测并没有错，虽然我不知道他到底是什么人，但是他肯定已经不是老板了，所以，少爷你一定要小心，最好，赶紧联系少爷你的师父，让黄问先生来处理这件事情，因为老板是在我们的眼皮底下被掉包的！”

第三百一十章 杀戮的靶眼
　　“父亲他别人给掉包了？”里斯菲斯克深吸了一口气，眼中闪动着不敢相信的目光，虽然现在的里斯菲斯克知道，自己的父亲金并其实不算是什么强者，但是对于曾经的里斯菲斯克来说，金并就是世界上最强大的人类。
　　而且，哪怕是现在，金并也是握有神秘底牌的帮派老大，可是现在，金并这样的帮派老大，竟然被人给掉包了，对方究竟是什么人，又是如何做到的？
　　“这么说来，你父亲他真的出事了？”杰克与钟强对视了一眼，他们虽然也不知道到底是什么人在对付金并，但是身为旁观者，他们此时更加清醒一些，他们很快便提醒里斯菲斯克道，“我们是先找师父，还是先去找那个靶眼？”
　　“先去找靶眼吧，毕竟，靶眼他还在进行着杀戮，若是不阻止他的话，恐怕会造成更多无辜者的死亡的！”里斯菲斯克回过神来，深吸了一口气，开口说道，“若是父亲真的被掉包了，想来，靶眼那里，应该也是知情的，毕竟，他的异变，应该与我父亲被掉包的事情有关，不过，这件事情，还是要提前与师父说一声……”
　　“好！”钟强很快便将发生的事情发送给了黄问，然后燕尾三侠继续追击着已经犯下数起杀戮的靶眼去了。
　　“嗯？”黄问收到了来自于钟强的消息，眼中闪过了一丝诧异，他没有想到，金并这个家伙竟然会出事，而且是被人直接给掉包了，现在金并集团已经落入了来历不明的人手中。
　　“类似于恶灵骑士能力的靶眼，金并被掉包，难道说，这一切，是墨菲斯托做的？”黄问突然想到了曾经陈龙分身见过墨菲斯托的事情，他的目光微动着，忍不住嘀咕了起来。
　　“不过，墨菲斯托是怎么与金并扯上关系的呢？我之前也曾经见过金并几次，他的身上，并没有墨菲斯托的气息啊，难道是在我后续没有见到金并的时候，他遇到了墨菲斯托么？”
　　“墨菲斯托？是那个地狱领主的名字？”贝儿放下书本，有些担忧的看着黄问沉默了一下，半晌之后才试探性的问道。
　　“嗯，没错，不过，贝儿你不用担心，在地球上面，墨菲斯托发挥不了自己全部的实力，再加上这种维度上的事情，古一大师不会置之不理的……”黄问笑着摇了摇头，轻声安慰了一下贝儿说道。
　　“我去小强那边看看，若是没有我坐镇的话，他们遇到墨菲斯托，恐怕会出现什么意外的。”
　　“嗯，你去吧，我会努力修炼的，争取早一点能够帮到你的！”贝儿深吸了一口气，将手边的书本扔到了一旁，盘腿做起来开始了修炼，一副很认真的模样。
　　“哈哈，贝儿你的这种行为，在我们那边，叫做临时抱佛脚！”黄问看到贝儿的模样，忍不住哈哈一笑，身形渐渐消失在原地。
　　另一边，复仇者联盟与燕尾三侠这两个对付，都在根据傻妞的情报，朝着靶眼所在的地方赶过去。
　　至于捍卫者联盟与黑暗神盾局那边，由于情报的差距，他们甚至还不知道靶眼已经拥有了新的能力，甚至他们都不知道，靶眼已经在黑暗之中，开启了杀戮。
　　“不要！你这个怪物，你不要过来啊！”黑暗之中的一处箱子之中，一名男子神情畏惧的看着面前不断靠近，面色狰狞的靶眼，吓得直接瘫坐在了地上。
　　在这名男子的身边，是一道道升腾而起的火焰，这些火焰对于地面与墙壁的破坏力并不算大，但是男子却能够感受到一股深入骨髓的俱意，仿佛这股火焰一旦烧到了他的身上，他的灵魂就会陷入无边的痛苦一般！
　　“怪物？我现在，可是伟大的魔神大人，墨菲斯托的使者啊！”靶眼冷笑着看向了面前的男子，脚步没有要停下来的意思，反而是距离男子越来越近了。
　　不过，靶眼并没有急着动手解决这个中年男子，因为他现在已经沉浸在掌控他人生死的快感之中。
　　刚刚，靶眼已经杀死好几个人了，每一个人，都是在恐惧之中死亡的，而靶眼要的，就是对方陷入无边的恐惧，这样他才能够感受到自己力量的强大！这样他才能够证明，自己投效墨菲斯托有多么机智！
　　“住手！”不过，就在靶眼不断的靠近男子，手中凝聚出一团火焰飞弹的时候，一道靶眼有些熟悉的暴喝声响了起来。
　　靶眼的眼睛猛地一亮，转过头看向了声音传来的方向，然后靶眼的眼睛释放出慑人的的杀意，就仿佛一只看到了猎物的毒舌一般！
　　“真是没有想到，我没有去找你，你竟然就自己过来了！”靶眼看着冲过来的里斯菲斯克咧开了嘴巴，满脸嘲弄的说道，“看来，这一切，都是冥冥之中，魔神大人的指引了，今日，我注定是要将你送入地狱了！”
　　“轰！”的一声，靶眼手中的火焰飞弹突然间变大，然后狠狠地装在了男子的身上，直接将其撞入墙壁之中，然后火焰直接将男子的灵魂带走，留下了一具冰冷的尸体。
　　“靶眼！你这是在找死！”里斯菲斯克看着靶眼的举动，满脸怒意的冲着靶眼喝道，“说！你的能力究竟是怎么回事！还有，掳走我父亲的人，究竟是谁，詹姆斯叔叔现在怎么样了？！”
　　“哦？你竟然知道了？是詹姆斯那个家伙留给你的消息么？这还真是有些无趣呢，不过，告诉你也无所谓，前老板还有詹姆斯那两个家伙，都已经死了！”靶眼笑着摊了摊手，满脸嘲弄的看着里斯菲斯克说道，“他们的灵魂，与这些被我杀死的人一样，都已经进入了地狱之中……”
　　“死了……”里斯菲斯克的身躯不由得一颤，虽然他之前收到詹姆斯韦斯利的消息时，就知道詹姆斯韦斯利可能已经牺牲了，而金并，恐怕也出事了。
　　但是此时，听到靶眼说出，金并与詹姆斯韦斯利已经死去，灵魂都已经进入地狱的消息，里斯菲斯克一时间，还是有些接受不了，甚至在听到消息之后，半晌都没有回过神来。

第三百一十一章 差距
　　就在里斯菲斯克愣神之际，另一边的靶眼直接出手，一团硕大的火焰飞弹轰向了里斯菲斯克。
　　没错，这一切，都是靶眼早就已经算计好了的，在靶眼获得了新的能力，并且知道，自己要杀死里斯菲斯克的时候，就算计好了。
　　靶眼一见到里斯菲斯克，便准备以金并与詹姆斯韦斯利的死来令里斯菲斯克分神，虽然靶眼没有想到，詹姆斯韦斯利已经透露了些许消息给里斯菲斯克，但是这并不妨碍靶眼的计划。
　　“小心！”不过，让靶眼没有想到的事情又发生了，就在靶眼刚刚扔出火焰飞弹的时候，钟强惊呼了一声，然后直接冲到了里斯菲斯克的身边，一掌蕴含着强大的内力，拍向了火焰飞弹。
　　钟强之前看到了那些死者的惨状与诡异的地方，同时也从约翰那里知道，这个火焰确实有些不太一样，因此，钟强在反应过来的第一时间，使用的就是全力！
　　“嘭！”的一声，火焰飞弹直接被轰炸来开，靶眼虽然得到了部分恶灵骑士的能力，但毕竟不是完全体，而且最关键的是，钟强的实力，也并不算弱！
　　“这怎么可能？”靶眼满脸不敢相信的看着钟强惊呼了一声，本来，在靶眼看来，钟强的实力，应该与杰克还有里斯菲斯克都在一个层次，毕竟他们穿着一样的衣服，使用着一样的外号。
　　最关键的是，之前几次靶眼被燕尾三侠打败的时候，钟强都没有动过手，因此靶眼从来都没有想过，钟强的实力，竟然有如此强大，竟然能够将自己的火焰飞弹直接打爆！
　　要知道，这可是墨菲斯托赋予他的能力啊！即使不是完全体，但是在墨菲斯托的眼里，这样的能力，在地球这个小地方，是完全够用的！
　　不过，这也只能够说，墨菲斯托对于地球的认知，还远远不够，或者说，墨菲斯托根本就没有意识到，地球的特殊性。
　　真正算起来，地球上的超级英雄的单体实力，放在整个宇宙之中，也都不算什么弱者，地球之所以在宇宙之中默默无闻，主要的原因，还是因为地处偏僻，科技不够发达，以及整体人类的身体素质有待提高。
　　因此，综上所述，靶眼此时的能力，在地狱之中，也算是可以了，甚至可以当一个小范围的领主了，但是在钟强的面前，也并不能占据什么上风。
　　“有一股神秘的力量，与我的内力相互消融了！”钟强在一掌拍轰炸了火焰飞弹之中，并没有乘胜追击，而是仔细的感受了一番后说道，“仅仅从爆炸的威力来看，这个火焰确实不太行，甚至就是普通火焰的水平，不过，里面蕴含着的神秘力量，应该就是让那些人惨死的关键！”
　　“拿下他，就什么都知道了！”因为詹姆斯韦斯利与金并之死而失神的里斯菲斯克，现在彻底被靶眼刚刚偷袭他的举动给点燃了怒火，在里斯菲斯克看来，靶眼的行为，就是一种背叛，因此里斯菲斯克直接咆哮着冲向了靶眼。
　　“赶紧帮忙，里斯一个人恐怕不是他的对手！”杰克在一旁赶忙提醒了一声，也跟着冲了上去，虽然里斯菲斯克因为愤怒而冲了过去，但是杰克没有忘记，靶眼在之前的视频之中展现出来的实力！
　　“嘭！”的一声，不过，杰克还是慢了一步，愤怒的里斯菲克斯冲了过去，直接被回过神来的靶眼打飞出去，即使靶眼没有使用火焰的能力，但是他此时身体各方面的力量，是之前的十倍，已经远远的超越了里斯菲克斯。
　　“该死的！”里斯菲斯克此时有些狼狈的摔在了地上，燕尾服的防御以及超凡的身体素质救了他一命，不然仅凭刚刚靶眼轰击的力量，不说能够一拳将他打死，但是至少能够将其重创！
　　“嘭！”的一声，钟强的身形一闪，当在了杰克的面前，接下了靶眼的下一次攻击，同时将靶眼击退出去。
　　“你们远程找机会出手！”钟强冲着杰克嘱咐了一句，进而踏步迎上了靶眼，凭借着更加出色的战斗技巧以及强大的内力，占据着上风，甚至连靶眼的火焰飞弹，也无法对钟强造成什么伤害。
　　“还算是不错，小强虽然距离先天之境还有一段距离，天赋也不算是顶尖，但是至少，他对于自身的实力掌握，还是很到位的，至于里斯与杰克，他们的实力，就有些跟不上趟了，尤其是在面对超凡层次中的强者时……”
　　半空之中，黄问的身形隐藏在夜色之中，默默的看着下方的战斗，当发现钟强能够完美的压制住靶眼的时候，黄问也就没有要出手的意思，反而是心中思索了起来。
　　“不过，等到炼体的功法创造出来，他们就能够慢慢修炼，慢慢变强了，虽然短时间内，无法取得突飞猛进的进展，但是长期修炼之下，必然能够超越靶眼这个层次，甚至是达到传奇层次的……嗯？”
　　就在黄问心中思索之际，黄问突然挑了挑眉头，因为他看到了复仇者联盟正在赶来的路上，紧接着，不知道从哪里学会抢人头的浩克直接冲了出来，一拳将被钟强完美压制的靶眼打飞了出去，重重的撞塌了一面墙壁，然后被压在了下面。
　　“浩克……”钟强看着浩克嘴角抽了抽，一时间有些无语的看着浩克，他可是打了半天的，可是浩克一冲出来，就直接解决了战斗，这已经不仅仅是实力差距的问题了！
　　这就相当于你辛辛苦苦发育，不停消耗对面血量，好不容易要单杀了，从自己家野区飞出来一个男枪大招，直接将人头与兵全部抢了，那种感觉，想想就酸爽！
　　“我都说了，我们不需要都来嘛，你看看，这下子，又没有我们动手的机会了！”彼得帕克有些无奈的声音响起，他紧赶慢赶才跑了过来，但是还没有参与战斗呢，就直接结束了，一如上一次对付高夫人那样，这样彼得帕克也由衷的有些无力。
　　“小心了，别让那个家伙与上一次的高夫人一样跑了！”罗根提示了一声，让众人的心中一紧。

第三百一十二章 墨菲斯托的隐藏方式（三更）
　　在罗根的提示之下，复仇者联盟成员瞬间回过神来，钟强反应最快，直接以念力将压在靶眼身上的砖石移开，然后将受到重创，身躯已经有些破烂，进气多出气少的靶眼移了出来。
　　当看到靶眼还在的时候，复仇者们纷纷松了一口气，要是这一次再让敌人逃跑了，那他们这些复仇者，就真的有些丢不起这个人了！
　　不过，从同样挨了浩克一拳的情况来看，靶眼的实力，比起高夫人来说，还是有些差距的，毕竟高夫人承受了浩克的一拳，虽然有些狼狈，但是还能够活着离开。
　　可此时的靶眼，即使得到了墨菲斯托的力量加持，却依旧被浩克一拳打成了垂死状态，可见传奇层次与超凡层次，还是有很大差距的，而且，传奇层次自身的差距，也是极大的。
　　“说！你背后究竟是什么人？他是如何杀死我父亲与詹姆斯叔叔的？！”里斯菲斯克强忍着身上的痛意，走到了靶眼的下方，冲着靶眼沉声问道。
　　靶眼此时的意识慢慢恢复了过来，他感受着自己身体的虚弱与疼痛，他明白，自己恐怕是要死了，靶眼没有想到，自己从巅峰到死亡，竟然如此的短暂，甚至都没有经历一天的时间。
　　不过，即使是要死了，靶眼也没有任何悔改的意思，他的嘴角有些艰难的浮现出一丝嘲讽的笑容，看着里斯菲斯克说道：“没用的，你……你们不可能是魔神大人的对手的！”
　　“魔神大人？魔神大人是谁？”史蒂夫罗杰斯听到魔神的字样，下意识的皱紧了眉头，看着靶眼沉声问道。
　　“魔神大人，自然就是地狱领主墨菲斯托了！你们这些凡人，如何能够知道，魔神大人的厉害呢？你应该跪在地上，传颂着魔神大人的真名，成为魔神大人的信徒！”随着靶眼提及墨菲斯托，他好似回光返照一般，因为受伤而惨败的面色变得红润了起来。
　　“墨菲斯托？”一些对于神话有所了解的复仇者们瞬间皱紧了眉头，他们相互对视了一眼，目光之中带着一丝迟疑。
　　复仇者们也算是见识过各种不同的超自然力量了，但是在听闻墨菲斯托这样，传说中地狱领主时，他们还是下意识的有些不太相信，因为他们觉得，墨菲斯托这样的地狱领主，不应该真的存在才是。
　　“看来，我们毕竟走一趟了！”史蒂夫罗杰斯最快回过神来，他看着周围的复仇者们开口说道，“无论如何，这件事情，必须是要解决的，这件事情干，不仅仅是里斯你的家事……”
　　“我知道，闹钟已经通知了师父，师父会成为我们坚实的后盾的……”里斯菲斯克在听到墨菲斯托的名字时，心中也充满了惊疑，在听到史蒂夫罗杰的话后，里斯菲斯克点头同意了史蒂夫罗杰斯的话，“走吧，我们去金并集团，带着这个家伙一起！”
　　“顺便，我还要看看，这个所谓的地狱领主，究竟是如何将我父亲给掉包的！”
　　“真的是墨菲斯托啊……”黄问听到下方众人的对话，不由得挑了挑眉头，他释放出了自己的感知之力，开始尝试寻找墨菲斯托的气息。
　　毕竟，之前陈龙是见过墨菲斯托的，所以黄问对于墨菲斯托的气息，也算是熟悉。
　　可是，不管黄问如何寻找，都没有找到墨菲斯托的气息，就仿佛莫非他是并不存在，或者说，根本没有来到地球上一样。
　　“不过也是，若是墨菲斯托无法隐藏自己的气息，他恐怕第一时间，就被古一给发现了，更不要说做什么事情了……”黄问的眼中闪过一丝了然，在暗中跟随在复仇者联盟的身后。
　　黄问并没有要直接出来的意思，除了要历练一下复仇者联盟以外，更重要的是，黄问之前虽然与贝儿说得轻松，但是他能不能打得过墨菲斯托，黄问的心中还是没底，所以黄问准备客串一下刺客的职业。
　　很快，复仇者联盟便来到了金并集团之中，此时的靶眼已经进入了弥留之际，意识开始逐渐模糊，甚至看到了地狱的大门在朝着自己打开。
　　“真是个没用的废物啊！”就在复仇者联盟刚刚进入金并集团的时候，一道失望的声音响了起来，紧接着，复仇者们感觉到，周围的气息瞬间冰冷了起来，甚至隐隐还有一股难闻的气息。
　　“这是？阵法？或者说，是魔法阵？”黄问看着下方刚刚还能够感知到，现在却无法感知的金并集团，不由得挑了挑眉头，现在，他算是知道，为何墨菲斯托之前一点气息都没有泄露了。
　　不仅仅是因为墨菲斯托躲在了金并的身躯之中，更重要的是，墨菲斯托在金并集团布置下了魔法阵，屏蔽了属于地狱的气息，这才能够彻底隐瞒住没有时时刻刻监察时空的古一。
　　“什么声音？是谁在说话？墨菲斯托？”罗根感受到了一股危险的气息来袭，然后感觉到了自己的心脏传来了一阵暖流，他知道，那是琴葛蕾在他心脏之中留下的凤凰之力。
　　“魔神大人……”靶眼的目光直直的看着声音来源的方向，眼中闪过一丝狂热，不过很快，他的瞳孔渐渐的凝固住了，整个瞳孔失去了光彩，他的生命，已经走到了尽头。
　　“念在你给我送来不少灵魂的份上，赐予你一个小领主的能力吧，看来，之前的能力，有些不太适合你啊！”墨菲斯托控制着金并的身体从黑暗之中走了出来，他淡淡的看了一眼奇装异服的复仇者联盟，目光停留在靶眼的尸体上面。
　　随着墨菲斯托的话音落下，靶眼的尸体微微一颤，然后开始出现了变化，整个身躯瞬间膨胀了起来，化作了一个三米多高的非人怪物！
　　“你做了什么？！你占据了我父亲的身躯？你到底把他怎么了？！”里斯菲斯克看着金并熟悉的模样，冲着墨菲斯托愤怒的叫喊道。
　　“做了什么，你们很快就能够看到了……”墨菲斯托的嘴角带着一丝笑意，轻声说道，“至于你父亲，在我的地狱之中，永远也回不来了，对了，你的那个厉害师父，没有来么？”

第三百一十三章 地狱小领主靶眼
　　“师父？”里斯菲斯克的目光不由得一凝，他的眼中闪过一丝迟疑，看着墨菲斯托沉声问道，“你的最终目标，是师父？”
　　“呵呵，一个凡人，不过是拥有着一点超凡的力量罢了，他还不足以成为我的最终目标！”墨菲斯托嗤笑了一声，即使在靶眼的口中，黄问的实力很强大，但是墨菲斯托依旧没有将黄问放在眼里。
　　在墨菲斯托看来，黄问的唯一价值，就是释放出自己的力量，在纽约市造成大量的冤魂，然后被他收入地狱之中，壮大他的地狱领地！
　　不过，既然之前靶眼没有做到，那就再给他一次机会吧，若是再不行，那他就自己来吧！
　　可惜，墨菲斯托并不知道，此时他关在金并集团的人中，有一个乃是凤凰之力宿主的男人，而此时，凤凰之力的宿主正在极速的飞过来！
　　“唳！”
　　正在金并集团外面的黄问突然间目光一凝，他感受到了一股强大且熟悉的气息，这让黄问嘴角不由得抽了抽。
　　“是不是应该暂时让罗根停止一切行动啊？”黄问的脑海之中闪过了一个念头，“不然，一旦罗根遇到一点什么事情，琴葛蕾就冲过来，这可有点麻烦啊，而且最关键的是，琴葛蕾还怀孕了，要是真的出了点什么事情，地球都要被她给弄没了……”
　　仅仅是黄问转念之间的时间，琴葛蕾便来到了金并集团的上空，黄问的身形一闪，赶忙出现在了琴葛蕾的身边，喊住了正准备动手的琴葛蕾：“琴！等一下！”
　　“黄问？”琴葛蕾在看到黄问的时候，不由得娥眉微蹙，琴葛蕾曾经与黄问交过手，也知道罗根与黄问的关系很好，因此在听到黄问的话时，琴葛蕾下意识的停了下来，“罗根他……”
　　“嗯，里面那个家伙，是墨菲斯托，地狱的领主。”黄问指着下方的金并集团解释了起来，“不过，应该不是他的本体，而且，他设置了魔法阵，屏蔽了气息，也没有感知到我们的存在……”
　　“地狱领主？那罗根岂不是危险了？”琴葛蕾的目光不由得一凝，下意识的准备继续出手。
　　“琴，这件事情，交给我，你现在的状况，也不太适合作战啊！”黄问有些无奈的摊了摊手，轻声说道，“等一下，我找机会出手，若是不行，你从旁协助，不需要正面交手的话，应该对你没有什么影响……”
　　“你能够感知到里面的情况？罗根他真的不会出事么？”琴葛蕾的眼中闪过一丝迟疑，由于金并集团魔法阵的屏蔽，即使是琴葛蕾此时也无法察觉到金并集团之中的具体情况，她只能够通过罗根体内的凤凰之力感知到罗根遇到了危险。
　　“以特殊能力的手段，我自然是无法感知到的，毕竟，这墨菲斯托，可是赫赫有名的地狱领主，他在神秘能力的方面，自然是要远远超越于我的……”黄问笑着摇了摇头，扬了扬手中的傻妞手表说道。
　　“不过，神秘侧的手段，我不是他的对手，但是这种地狱领主，对于科技手段，可以说是一无所知，所以，我可以通过傻妞对里面的情况进行监察！”
　　随着黄问话音落下，傻妞将金并集团的内部情况展现在了黄问与琴葛蕾的面前，当看到金并集团此时的情况时，琴葛蕾松了一口气。
　　“你可以随时进去么？”琴葛蕾直直的看着战斗之中的罗根，头也不抬的向黄问发问道。
　　“自然是可以的。”黄问笑着点了点头，轻声说道，“不过，现在还不是出手的时候，我们等这个墨菲斯托展现出更多的实力，或者被罗根他们分散了心神之后再出手……”
　　“好！”琴葛蕾终于抬起头看了一眼黄问，认真的说道，“不过，若是罗根出事，你来不及动手，那我也顾不得那么多了……”
　　“放心吧，我会随时准备出手的！”黄问的面色也郑重了下来，他甚至已经开始调转着剑之法则与力量法则，然后运转着梦蝶之遁，身形处于存在与不存在之间，随时准备化作一击必杀的刺客，对墨菲斯托发动袭击！
　　“嗯？”金并集团之中，虽然墨菲斯托因为魔法阵的缘故，并没有感知到黄问与琴葛蕾的存在，但是墨菲斯托莫名的感觉到了一股寒意，这样墨菲斯托的心中警惕了起来。
　　不过很快，墨菲斯托的注意力，便被眼前发生的事情给吸引了，没有办法，复仇者联盟与变异靶眼之间的战斗，着实有些精彩，尤其是复仇者联盟之中各种各样的能力，让墨菲斯托都为之侧目。
　　“真是没有想到啊，小小一个人间，竟然会有这么多的能力者，这几个厉害的家伙，放在我的地狱领地之中，也都是一方强者了……”墨菲斯托看着战斗的复仇者们，眼睛放光的说道。
　　毫无疑问，墨菲斯托对于复仇者们动心了，要知道，地狱可不是什么和平的地方，尤其墨菲斯托仅仅是地狱领主其中的一个，而且虽然墨菲斯托很强大，可也不是最强大的一个。
　　当然了，地狱领主之间，并不会随意开战的，因此地狱维度之间的战斗，便要靠各自领域之中培养出来的人才了。
　　而现在，一群人才摆在墨菲斯托的面前，墨菲斯托已经准备，将复仇者联盟一网打尽，然后全部收入自己的地狱之中了！
　　此时金并集团中的战斗已经进入了白热化，已经变异的靶眼化作三米多高非人的怪物，就如同来自于地狱之中的恶魔一般。
　　好吧，此时的靶眼，其实就是地狱之中的恶魔，墨菲斯托直接赋予了靶眼地狱小领主的能力，让其彻底脱离了人类的身份，成为了一只强大的恶魔！
　　不过，地狱小领主这样强大的恶魔，在复仇者联盟的面前，也根本就没有取得任何的优势，这一次，复仇者联盟终于展现出了团队协作的力量。
　　浩克与女红浩克作为复仇者联盟的力量与坦克担当了主T的位置，史蒂夫罗杰斯与罗根担任副T，在一旁进行协助，而蜘蛛三人组打控制，燕尾三侠与约翰进行输出。

第三百一十四章 剑二十三！
　　一时间，变异的靶眼真的被复仇者联盟当boss给打了，而且还不断的被拉仇恨，让靶眼无法知晓，自己到底应该攻击谁。
　　虽然打到了最后，复仇者联盟之中打输出的燕尾三侠与约翰加起来的输出，还没有浩克这个主T打得多，但最后，靶眼还是败在了复仇者联盟的手中。
　　“嘭！”的一声，浩克硕大的拳头，直接将靶眼的脑袋给彻底砸爆，可以说，靶眼身上绝大部分的伤势，都是浩克打出来的。
　　“呼！”当靶眼的身躯倒在地上之后，为了防止刚刚的事情再一次出现，约翰直接以烈火之力，将靶眼的身躯焚烧殆尽！
　　“啪！啪！啪！”
　　就在靶眼死在了复仇者联盟手中之后，墨菲斯托丝毫没有要生气的意思，而是满脸笑意的看着复仇者联盟鼓起掌来。
　　“我们杀了你的手下，你竟然还如此开心？”里斯菲斯克微眯着眼睛，看着墨菲斯托沉声说道，“还有，你难道没有自己的真身么？为何一直使用我父亲的身躯？”
　　“我自己的真身？”墨菲斯托笑着挑了挑眉头，轻声说道，“那就要看看，你们能不能逼得我现出自己的真身了……”
　　“这样吧，我与你们打一个赌注，如何？只要你们能够逼得我离开这个金并的身躯，我便将金并的灵魂从地狱之中放回来……”
　　“你可以将父亲放回来？！”里斯菲斯克的眼睛瞬间瞪得老大，面带惊疑的看着墨菲斯托，半晌之后，里斯菲斯克这才回过神来，他警惕的看着墨菲斯托沉声说道，“你的条件是什么？！”
　　“我不需要条件。”墨菲斯托笑着摇了摇头，环视了一圈复仇者联盟，一副和善的模样说道，“这是一场赌注，若是你们赢了，我可以将金并放回来，若是你们输了，你们要跟着我，一同前往地狱，怎么样？你们敢么？”
　　“地狱啊，我还真的没有去过呢，不过，我每一次濒死的时候，感受到的气息，好像与你身上的气息不太一样呢……”罗根听到墨菲斯托的话，不由得挑了挑眉头，笑着说道，“或者说，是你身上属于死亡的气息，不够纯粹啊，你的身上，更多的，是一股让人讨厌的，邪恶的气息！”
　　“死亡的气息？！”墨菲斯托听到罗根的话，面色稍微僵硬了一下，不过他很快便重新恢复了正常，看着复仇者联盟笑着说道，“怎么样？你们愿意接受我的赌注么？”
　　“有没有这个赌注，我们都会打败你的！”史蒂夫罗杰斯深吸了一口气，看向了墨菲斯托神情坚定的说道，“既然你是来自于地狱的恶魔，那么，我们就再把你送回到地狱之中去！”
　　“不只是父亲，还有詹姆斯叔叔！”里斯菲斯克看向史蒂夫罗杰斯的目光之中闪过一丝感激，他同样转过头，看着墨菲斯托沉声说道。
　　“既然你们答应了，那就签订契约吧！”墨菲斯托满带笑意的去处一纸契约，契约飘到了里斯菲斯克的身前，上面写着契约的内容，看起来没有任何问题，只要墨菲斯托被逼出金并的身躯，墨菲斯托便将金并与詹姆斯韦斯利给放回来。
　　“希望你说到做到！”里斯菲斯克深吸了一口气，在契约上签了字，然后那一纸契约瞬间燃烧殆尽！
　　“哈哈哈哈哈！你们，就等着成为我的手下吧！”墨菲斯托得意的笑声在整个金并集团之中回荡着，“就凭你们刚刚展现出来的实力，想要对付我，简直就是痴人说梦啊！”
　　“那要打了才知道！”史蒂夫罗杰斯深吸了一口，冲着浩克挥了挥手，“上！”
　　“浩克！”浩克咆哮了一声，猛地冲向了墨菲斯托的方向，挥拳打向了墨菲斯托的脑袋。
　　“嘭！”的一声，一股无形之力将浩克的拳头的挡了下来，紧接着，浩克感觉到自己的身躯好似失去了控制一般，整个人悬浮在半空之中，没有地方可以借力，也没有地方可以释放出自己的力量。
　　半空之中的浩克愤怒的咆哮着，但是声音仿佛停留在了另一个空间之中，甚至都没有传递到这片空间里。
　　于是，浩克越发的愤怒了起来，身形也正在慢慢的变大，墨菲斯托的眉头一紧，他没有想到，浩克的力量竟然如此强大，甚至他已经使用了这个化身的大部分力量，却依旧有些吃力。
　　“放开浩克！”愤怒的女红浩克也冲向了墨菲斯托，她想要将浩克给救下来，但是，还没有来得及变身为鹰身女妖的女红浩克同样被束缚在了半空之中。
　　紧接着是史蒂夫罗杰斯、罗根，乃至是整个复仇者联盟，他们都给一股无形的空间力量束缚了起来，动弹不得！
　　“系统！发布任务，打败墨菲斯托！”黄问看着金并集团之中的事件进展，看着墨菲斯托脸上得意的笑容，突然想到了什么，冲着系统发布了新的任务。
　　“叮！正在生成任务：打败墨菲斯托，奖励史诗人物抽奖一次，是否接受？”
　　“卧槽！接受！”黄问的心跳猛地漏了一拍，他赶忙接下了这个任务，然后身形化作光斑消失在原地。
　　金并集团之中，墨菲斯托面带笑意的看着一众无法动弹的复仇者们，虽然浩克因为不断的愤怒，让墨菲斯托越来越难以压制他，但是墨菲斯托已经可以完成契约上的内容，将这里的复仇者们全部带到地狱之中去了。
　　“你们已经输了，你们没有逼得我离开金并的身躯，所以，你们现在，已经是我地狱之中的人了……”墨菲斯托的声音淡淡的响起，一股无形的契约之力正在蔓延着，不过，墨菲斯托的目光突然一凝，因为他察觉到了一股寒意来袭，“嗯？！”
　　“唰！”的一声，一道剑光在墨菲斯托的眼前闪过，周围的一切时空，仿佛静止了一般，只有墨菲斯托面前的那道剑光在前进着。
　　在墨菲斯托的眼中，他看到了那道给他带来寒意的剑光，剑光之后，是一把明黄色的长剑，长剑之后，是一个他没有见过的男子……
　　黄问！剑二十三！

第三百一十五章 契约的空子（三更）
　　这是剑二十三第一次出现在这个世界上，这一剑，蕴含着黄问的全部力量，剑之法则、力量法则，黄问毫无保留的释放了出来，这一剑，比起原本剑圣独孤剑的剑二十三更加强大！
　　而墨菲斯托所看到的黄问，也并不是真正的黄问，或者说，并不是黄问的本体，而是黄问的灵魂。
　　黄问的灵魂手持轩辕剑，斩出了这惊天动地的一剑！
　　“这是？黄问在动手？！”琴葛蕾的娥眉紧促，她感受到了一股强大的力量爆发了出来，甚至连金并集团原本的魔法阵都被这股力量给震碎了！
　　更准确的说，是因为墨菲斯托受到了重创，所以金并集团的魔法阵破碎了！
　　此时的金并身体倒在了地上，身体上没有任何的伤势，而墨菲斯托的化身直接被剑二十三从金并的身躯之中逼了出来，甚至身形有些涣散，仿佛马上就要彻底消散一般！
　　“你……你是？”墨菲斯托的化身满脸惊疑的看着黄问，他从来没有听闻过，地球上还有黄问这样一个强者，而他刚刚，甚至都没有任何抵抗能力的，就输在了剑二十三之下！
　　或者说，是因为时空都隐隐被剑二十三冻结，即使以墨菲斯托的反应速度，依旧没有来得及防御住这一剑！
　　要知道，此时的墨菲斯托，虽然并不是本体，但是也拥有着强大的力量，否则，他也无法轻易的赐予靶眼力量。
　　“竟然一剑下去，还没有死？”黄问也有些惊讶的看着墨菲斯托，因为黄问刚刚在使用剑二十三的时候，便察觉到了，此时的墨菲斯托，并不是本体，只是墨菲斯托降临到地球上的一个化身罢了。
　　可墨菲斯托不愧是老牌的地狱领主，即使面对剑二十三这样的杀招，却依旧没有被直接将化身斩灭。
　　当然，这只是黄问的认为，黄问不知道的是，现在的墨菲斯托化身之所以能够维持住，是因为墨菲斯托的本体在地狱之中，不断的输送新的力量！
　　而墨菲斯托之所以面带惊疑的看着黄问，不仅仅是因为黄问一剑差点将他的化身彻底斩灭，更重要的是，墨菲斯托能够察觉到，有一股无形的力量，正在阻挡着自己恢复这一具化身，也就是说，这一具化身，彻底报废了！
　　“这是什么厉害的能力？竟然会有如此强大的，诡异的破坏力？”墨菲斯托的声音在黄问的耳边响起，黄问明显的听到了墨菲斯托声音之中的不淡定。
　　“话说，我的任务呢？”不过，黄问并没有直接回答墨菲斯托的问题，而是心中充满了疑惑，此时的墨菲斯托化身，明显是没有任何反抗能力了，可是系统为什么没有算自己完成任务呢？
　　“这是？”此时的复仇者们满脸懵逼的从地上爬了起来，从黄问斩出那招剑二十三开始，墨菲斯托便收回了自己的全部力量，复仇者们也获得了自由。
　　只是复仇者们不太明白到底发生了什么，为何墨菲斯托话说到一半突然间停了下来，而且还站在原地不动了，紧接着又倒在了地上。
　　“罗根，你没事吧？”琴葛蕾的身形出现在了罗根的身边，她目光关切的看着罗根问道。
　　“琴？你果然来了？发生了什么？是你出手了么？”罗根有些疑惑的看着琴葛蕾接连发问道。
　　“不，是黄问。”相比于复仇者们都无法看到黄问的灵魂与墨菲斯托的化身不同，琴葛蕾的目光看向了手持轩辕剑的黄问灵魂与墨菲斯托的化身，不过，此时的黄问脸上，带着一丝不满意，琴葛蕾也不太清楚，黄问是什么意思。
　　“老板？他出手了？我怎么都没有看到他？”罗根满脸诧异的睁大了眼睛问道。
　　“师父？师父他在哪里啊？”里斯菲斯克也四下打量着周围，却并没有看到黄问的身形，不过他很快意识到了什么，冲到了金并的身前，“难道说，墨菲斯托已经被师父解决了？那这具身躯……”
　　“等等，墨菲斯托若是已经解决了，那么根据之前的契约，我们也算是将墨菲斯托逼出我父亲的身躯了！”
　　“呵呵！他可不算是你们契约之中的人啊……”墨菲斯托此时虽然虚弱，却依旧不肯无视契约的事情，他略带一丝嘲弄的声音响了起来，不过他正说着，突然想到了什么，面带惊疑的看着黄问，“等等！你是他的师父，你就是那个黄问？！”
　　“是啊，所以，我也是他们之中的一员，你的契约，该生效了，墨菲斯托，还是说，你准备让我将你不守信用的名声宣传出去，虽然你本来就臭名昭著，但是想来，在契约这件事情上，你应该还是有你的底线吧？”黄问回过神来，看着墨菲斯托淡笑着说道。
　　“所以，现在，将金并与詹姆斯韦斯利的灵魂放回来吧，我可以给你这个化身一个痛苦，如何？”
　　“小子，你不要太过于得意，你竟然知道，这只是我的一个化身，你就应该清楚，我的实力，远远不只这么一点……”墨菲斯托咬着牙看着黄问沉声说道。
　　“是啊，我知道啊，但是在地球上，你能够发挥的实力，就只有这么多吧？”黄问扬了扬手中的轩辕剑，嘴角笑意不减的说道。
　　“还是说，你想要我再来一剑，以你这个化身如此虚弱的情况来看，这一剑，说不定能够对你的本体造成一点困扰呢，毕竟，灵魂，可是互通的，这一点，你应该再清楚不过了！”
　　“好！”墨菲斯托深吸了一口气，双手轻轻一招，金并与詹姆斯韦斯利的灵魂便出现在他的手中，然后直接扔向了黄问。
　　“怎么复活他们？将他们的灵魂注入身体之中？”黄问接住金并与詹姆斯韦斯利的灵魂后，皱着眉头问道。
　　“呵呵，我只说归还他们的灵魂，可没有说归还他们灵魂之中最重要的意识，更没有说过，要帮助他们复活啊！”墨菲斯托嘲弄的看着黄问说道，“这些，都不在契约之中，就如同你也不在契约之中一样……”
　　“嗤！”的一声，黄问面色微冷的将轩辕剑斩出，直接把墨菲斯托的化身彻底斩灭。

第三百一十六章 进入地狱
　　墨菲斯托的地狱领地之中，墨菲斯托面色冰冷的坐在王座之上，他的手中，有两个极小的灵魂意识，那是金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识！
　　“你赢了我的化身又怎么样？你想要把他们两个彻底复活，你就要来到我的地狱维度之中，彻底打败我，将他们的灵魂意识带回去！”墨菲斯托很快脸上便浮现出一丝嘲弄，沉声说道。
　　“而等你来到地狱之中，你就会见识到我的完全体，我的完全体，可不是我在地球上展现出来的化身那么弱的……”
　　“就算你那一招确实很诡异，我也从来没有见识过类似的手段，但是你想要在地狱之中打败我，还差得很远呢！”
　　金并集团之中，黄问带着金并与詹姆斯韦斯利的灵魂回到了自己的身体之中，黄问的身躯就在金并集团的顶楼，以他史诗层次的身躯力量，也不会有人能够伤害到他的身体，更何况他还让内力下意识的保持运转着，以防万一。
　　“话说，任务真的没有完成？！”回归自己身体的黄问不由得皱紧了眉头，他看着自己的任务页面，发现之前发布的，打败墨菲斯托的任务，没有任何要完成的意思，这让黄问此时有些懵逼。
　　要知道，墨菲斯托的化身已经被他斩灭了，怎么算，自己都是打败了墨菲斯托啊，为何系统还没有判定自己完成任务呢？
　　“等等！”黄问突然想到了什么，嘴角不由得抽搐了一下，心中有了一个不太妙的念头，“该不会，这个任务，是要我打败墨菲斯托的本体吧？谢特！我就说嘛，这墨菲斯托的化身，虽然也很强，但是也没有到史诗人物抽奖的级别啊！”
　　“可是，墨菲斯托的实力，就不是那么简单了啊，尤其是他的本体还在地狱领域之中，就算是奥丁那样的大神，在地狱领域之中，都没有那么容易打败墨菲斯托，那里毕竟是他的领地啊……”
　　一时间，黄问有些无语了，他知道，自己现在的实力，对付对付墨菲斯托的化身，还是没有任何问题的，至少墨菲斯托的化身在地球上发挥出来的实力，绝对是比不上他的。
　　但是，墨菲斯托的本体就不一样了，且不说墨菲斯托的本体虽然比不上古一与奥丁，可也是同一个境界的大神，就说墨菲斯托的地狱领地在哪里，黄问都找不到。
　　“等等，轩辕剑是不是可以找到啊？”黄问突然想到了什么，下意识的看了一眼手中的轩辕剑，刚刚墨菲斯托的化身就是被轩辕剑斩灭的，理论上来说，轩辕剑上，还蕴含着墨菲斯托的气息，甚至可以说，蕴含着墨菲斯托所在地狱的空间坐标！
　　“唰！”的一声，黄问甚至都来不及多想，直接挥动了一下轩辕剑，想要试试，轩辕剑到底能不能找到墨菲斯托所在地狱的空间坐标。
　　“咔！咔！”
　　但是，让黄问完全没有想到的是，自己竟然真的做到了，随着轩辕剑划破空间，一道空间裂缝出现在了黄问的前面，而空间裂缝之中，是浓浓的恶臭味，混杂着一股类似于硫磺的气味扑鼻而来，让黄问下意识的关闭了外呼吸。
　　“真的是地狱？墨菲斯托所在的地狱？要不要进去看看？”黄问的目光微动，思索了不足一瞬的时间，身形便直接进入了空间裂缝之中。
　　“嗯？他是怎么做到的？”琴葛蕾满脸诧异的看着黄问所在的方向与渐渐消失的空间裂缝，不由得瞪大了眼睛，“他竟然破开了不同维度之间的空间连接？这是类似于彩虹桥的能力么？”
　　“嗤！”的一声，一道火光出现在琴葛蕾的身边，正是古一再一次赶到了这里，不过这一次，古一来的，有一点慢了。
　　“黄问？他到底做了什么？”古一的眼中闪过一道精芒，“他现在竟然有着这样的实力了？进步的这么快么？”
　　“琴，老板怎么了？他不会出事了吧？”罗根见到古一都来了，一时间有些担忧的看着琴葛蕾问道。
　　不只是罗根，整个复仇者联盟的人都围了过来，以咏春武馆的几人最为激动，他们皱着眉头看着琴葛蕾与古一，等待着他们的一个解释。
　　“嗯，他刚刚破开了空间的维度，前往了墨菲斯托所在的地狱领地，一般来说，这是只有天父级强者，或者是类似于彩虹桥才能够拥有的能力……”古一看了一圈周围的复仇者联盟后解释道。
　　“之前，黄问虽然拥有着瞬移的能力，但是我能够察觉到，他的瞬移能力，是有极限的，或者说，是有限制的，至少，他只能够在地球所在维度，极其附属空间之中瞬移，他无法直接跨越空间的维度，他只能够跨越空间的距离……”
　　“额，你在说些什么？”以罗根与史蒂夫罗杰斯为首的一众莽夫们根本就没有听懂古一到底在说些什么，他们此刻有些懵逼的看着古一，一时间相视无言。
　　“大师，那师父他会不会出事啊！”黄良第一个回过神来，看着古一问道，“那个墨菲斯托的地狱领地，会不会很危险啊？师父他刚刚打败了墨菲斯托，现在是不是去追杀他的？”
　　“追杀墨菲斯托？他不被墨菲斯托追杀就不错了！”古一笑着摇了摇头，轻声说道，“刚刚他打败的，只是墨菲斯托来到地球上的化身，或者说，墨菲斯托在地球上，只能够动用那么多的实力……”
　　“但是在墨菲斯托的地狱领地之中，一切就不一样了，在那里，墨菲斯托的实力，将会得到极大的加持，就算是我与奥丁，也无法在他的地狱领地之中轻易打败他！”
　　“那师父岂不是危险了？！”古一此言一出，黄良等人一下子紧张了起来，纷纷看着古一说道，“古一大师，既然如此，你能不能去帮助一下师父啊？”
　　“我可不能够随便前往其它的维度，因为这个维度，还需要我来镇守，若是我离开了，或者说，我被墨菲斯托短暂的留在了他所在的地狱领地之中，那么地球将会面临无数个维度的入侵……”古一面色严肃的摇头说道。

第三百一十七章 墨菲斯托本体
　　“会有无数的维度前来入侵地球？”史蒂夫罗杰斯突然间明白了什么，他有些惊讶的看着古一说道，“这么说来，地球现在不会遭受到其它维度的入侵，都是因为古一大师你的缘故？！”
　　“我并没有任何要骄傲自满的意思，因为这确实是事实！”古一面色淡然的点了点头，轻声说道，“地球这数百年来，一直都是我与我的弟子们来守护着地球不受其它维度的入侵，甚至可以说，我们减少了来自于其它维度99%的威胁……”
　　“原来，相比于古一大师，我们所做的事情，都不足为道啊！我们要做的，还有很多啊！”史蒂夫罗杰斯了然的点了点头，有些感慨的说道，“可是，黄问先生他应该怎么办呢？”
　　“唉！那就只能够靠他自己了，毕竟，我是绝对不能够轻易离开地球这个维度的！”古一轻叹了一口气，随即笑着说道，“不过，黄问既然有能力能够让自己前往墨菲斯托所在的地狱领域，那么，他应该就能够有办法回来才是，我相信，他也不是什么莽撞的人……”
　　“琴……”一旁的罗根皱紧了眉头，他迟疑了许久，最终看向了琴葛蕾，认真的开口说道，“琴，你应该知道，老板他给予了我很多的帮助，甚至，虽然他的年纪比起我小的多，但是，他也教会了我很多事情与功夫，若不是年纪实在相差太大，再加上老板一直称呼我为狼叔，我都应该喊他师父的……”
　　“我明白了！”琴葛蕾深吸了一口气，看着罗根笑着说道，“我会把他给带回来的……”
　　琴葛蕾的话音落下，身上的凤凰之力开始暴动了起来，没有办法，以凤凰之力现在的层次，想要直接破开空间维度，前往墨菲斯托所在地狱领地，着实还是有些困难的，尤其是琴葛蕾并不知道墨菲斯托所在地狱的空间坐标！
　　“嗯？”古一看到琴葛蕾开始爆发凤凰之力，下意识的皱了皱眉头，她知道，琴葛蕾现在是怀孕的状态，而如果琴葛蕾前往墨菲斯托所在的地狱领地，必然会与墨菲斯托进行一场大战了！
　　万一到时候出现了什么意外，恐怕凤凰之力，真的要彻底爆发出来了！
　　凤凰之力彻底爆发出来，墨菲斯托所在的地狱领地，肯定是不保了，至于地球能不能保得住，那也得看到时候的琴葛蕾，还没有理智了，古一觉得，琴葛蕾到那个时候，大概率是不会有理智存在的。
　　与此同时，墨菲斯托所在的地狱之中，之前黄问划破空间维度出现在这里，并没有直接遇到墨菲斯托，而是遇到了一个个面目狰狞的恶魔。
　　可以说，墨菲斯托所在的地狱，比起黄问想象之中，要热闹不少，这些恶魔虽然对于黄问来说，都是怪物模样，但是对于地狱来说，这就是地狱应该有的生灵，只有这些生灵存在，地狱才能够发展壮大。
　　当黄问一出现在这片地狱之中的时候，一个个恶魔便朝着黄问冲了过来，因为黄问的身上，拥有着生人的气息，而地狱的恶魔们已经不知道多久没有吃过生人了。
　　或者说，只有当空间维度出现裂缝，他们侥幸离开地狱的时候，这些恶魔才能够出现在别的维度之中，尝到生人的美味！
　　“轰！”的一声，黄问一掌拍出，正是如来神掌，一股光明、祥和的佛光在这片地狱之中第一次出现，将一众扑过来的地狱恶魔彻底度化，没错，是物理度化，连性命都不给留的那种！
　　“嗡！”而来到这片地狱之后，黄问手中的轩辕剑也出现了变化，它的剑身上升腾起一股人道正气，正在不断的净化着周围的空气，给黄问创造出了一片熟悉的，属于地球，或者说，属于人间的气息。
　　不过，这轩辕剑的力量，到底是有限的，因此，它并不能直接将整个地狱给彻底净化，哪怕这里只是墨菲斯托一个人的地狱领地。
　　“既然来了，那就尝试一下，看看能不能从墨菲斯托的手中，将金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识抢夺回来了！”黄问的目光微动，看向了地狱的深处，那里有一股熟悉的，强大的气息，墨菲斯托！
　　或者说，是墨菲斯托的本体，原本黄问见识到的，墨菲斯托的化身要强大，甚至与曾经黄问惊鸿一瞥的，奥丁的气息相比，此时在自己地狱领地中的墨菲斯特本体，也没有弱太多！
　　“嗯？”墨菲斯托刚刚准备将金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识收起来的时候，突然间挑了挑眉头，倒不是他察觉到了黄问的气息，而是他察觉到了，地狱之中，出现了一种他从来没有见过的，却让他讨厌的气息，黄问的气息在如来神掌与轩辕剑的笼罩下，根本没有被墨菲斯托给注意到。
　　“令人讨厌的两股气息，简直堪比那群令人作呕的天使！”墨菲斯托皱紧了眉头，看向了轩辕剑气息传出来的方向，下一刻，墨菲斯托好似想到了什么，瞬间瞪大了双眼，下意识的说道。
　　“等等！刚刚斩杀我化身的那个黄问，手中那个奇怪的兵器，不就释放着这股气息么？难道说？是黄问那个家伙来到了地狱之中？”
　　“好你个黄问！天堂有路你不走，地狱无门你自投，我倒要看看，你到底有什么底气，竟然敢擅闯我的地狱！”
　　“还有，我倒是要看看，你那个诡异的兵器，到底是什么玩意，竟然能够让我的化身连伤势都无法恢复！”
　　墨菲斯托的话音落下，身形直接消失在原地，瞬间出现在了黄问的身前。
　　“来了！好快！”黄问知道，自己来到地狱之中，肯定会被墨菲斯托给发现的，但是黄问没有想到，墨菲斯托竟然来的这么快，甚至都没有一关一关派遣小boss来对付他，实在是太不按照反派的套路出牌了。
　　“真的是你！黄问？！你是来要回金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识的么？”墨菲斯托的脸上闪动着狰狞的笑意，看着黄问沉声说道，“但是，你出现在这里，就没有想过，自己应该怎么回去么？”
　　———————————————
　　今天就两章吧，最近订阅掉的太恐怖了，没有原来的一半，心累……

第三百一十八章 计划失败
　　“怎么回去？”黄问看着墨菲斯托突然挑了挑眉头笑了起来，轻声说道，“我能够过来，自然是有方法回去的，不过，难道我们的地狱领主就只有这么一点智商，认为我只是一个人过来的么？”
　　“嗯？”墨菲斯托听到黄问的声音，目光不由得一凝，他像是意识到了什么，面色警惕的感应着四周，似乎在防范着什么人。
　　不过，墨菲斯托感应了半天，也没有感应到任何不属于地狱的气息，除了他面前的黄问，因此，墨菲斯托的面色瞬间阴沉了下来，看着黄问沉声说道：“小子，你敢耍我？！”
　　“呵呵，我耍你？”黄问的嘴角微微扬起，面色依旧没有什么改变，继续淡淡的说道，“我今年不过二十五岁，已经成就了现在的境界，你觉得，我的背后，会没有人么？或者说，你觉得，我是自己来到地狱维度之中的么？地球上，最擅长维度的，是谁呢？”
　　“二十五岁？！古一？！”墨菲斯托的寒毛炸起，他根据黄问的话，瞬间便联想到了古一，虽然，此时在自己的地狱领地之中，墨菲斯托觉得自己不会输给古一多少，但是面对古一这样强势的对手可能藏于暗处，墨菲斯托还是心中有些发虚……
　　“收！”就在墨菲斯托更加仔细的查看着周围的情况时，黄问的眼睛猛地一亮，他等待的，就是这个机会！
　　从来到了地狱维度，感受到墨菲斯托此时的气息时，黄问就知道，自己绝对不可能在地狱维度之中打败墨菲斯托的！
　　因此，黄问虽然遗憾，自己可能无法完成打败墨菲斯托的任务，但是黄问依旧想要想办法从墨菲斯托的手中，将金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识给带回去，而现在，就是这个机会，一切都只是黄问忽悠墨菲斯托的手段罢了！
　　黄问取出了纳戒，刚刚他在回到自己的身体之中后，便将詹姆斯韦斯利与金并的灵魂放在了纳戒之中，没错，因为纳戒并不只是一个空间戒指，里面其实是存在一方真实世界的，这样的纳戒，自然是能够存放灵魂的。
　　“唰！”的一声，墨菲斯托手中的金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识突然间被一股吸力吸了过去，墨菲斯托下意识的想要攥紧这两个灵魂意识，但是他惊讶的发现，两个灵魂意识竟然从自己的手中溜走了！
　　黄问的嘴角微微扬起，一切都在他的算计之中，纳戒里面，有金并与詹姆斯韦斯利的绝大部分灵魂，两人的灵魂意识自然不会对纳戒生出什么抵抗心思，甚至会想要更快的融入到纳戒之中，与自己的灵魂融于一体。
　　纳戒传奇境界的能力，以及金并与詹姆斯韦斯利潜意识的行动，让墨菲斯托一时间有些措不及防，但是，黄问也并没有高兴太久，因为他惊疑的发现，金并与詹姆斯韦斯利灵魂意识前进的速度，变慢了！
　　“空间的力量！”黄问的目光不由得一凝，他察觉到了一股熟悉的空间力量，其中蕴含着的具体道韵，虽然黄问分不清楚，但是黄问知道，周围的空间变得粘稠了起来，一切都慢了下来！
　　“除了时间，原来空间也能够达到减速的效果么？”黄问的脑海之中不由得闪过了一个念头，接着以念力想要将金并与詹姆斯韦斯利的灵魂更快的接引过来。
　　“你小子果然是骗我的！”墨菲斯托有些愤怒的声音响起，一向都只有他墨菲斯托忽悠别人，哪有别人欺骗他墨菲斯托的份？
　　也就是黄问之前斩杀墨菲斯托在地球上的化身，而且表现出来的能力太过于诡异，墨菲斯托从来没有见过，不然墨菲斯托也不会这么容易因为黄问的话而分了神。
　　好在，对于墨菲斯托来说，一切还并不算晚，这里是他的地狱领地，黄问想要在这里将金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识抢夺回去，也没有那么容易！
　　“呼！”的一声，一团强大的地狱之火袭击向了黄问，让黄问的瞳孔微微一缩，下意识的以寒冰之力轰了出去。
　　但是，黄问的气力，毕竟没有突破到史诗的层次，即使因为精力突破到史诗，破开了史诗的屏障，但是气力比起史诗层次，还是差了一点，因此，几乎没有任何悬念的，黄问寒冰之力便直接融化了。
　　“轰！”的一声，黄问的身形暴退出去，拥有着史诗层次体魄的黄问倒是并没有受什么严重的伤势，但是他的纳戒距离金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识，变得更远了！
　　而墨菲斯托的目的也已经达到了，他轻轻招了招手，金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识，再一次回到了墨菲斯托的手中，然后突然间消失不见！
　　“人呢？”黄问的眉头微微一皱，这下子，金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识都消失不见了，黄问想要再把他们找出来，并且救出他们，就没有那么容易了！
　　“小子，你很好，你不仅灭杀了我的化身，还在我的领地之中欺骗与我，无尽岁月之中，都没有人敢像你这个样子！”墨菲斯托的眼中闪动着无尽的怒火，看着黄问沉声说道。
　　“既然你敢来擅闯我的领地，那你就永远的留在这里吧，你不用想着离开了，我已经仔细的探查过了，周围没有任何古一的痕迹！再说了，古一若是真的敢离开地球的维度，想来会有很多大神们乘机入侵地球的……”
　　“嗤！”墨菲斯托的话音刚落，地狱之中，直接打开了一道火圈，然后一个身穿酒红色长袍的女子走了进来。
　　当看到火圈的时候，墨菲斯托的瞳孔微微一缩，因为他认出来，那火圈是古一的能力，下意识的，墨菲斯托真的以为古一杀过来了，不过，当墨菲斯托看到，出现的并不是古一时，墨菲斯托的脸色瞬间大变！
　　因为墨菲斯托认出了琴葛蕾身上的力量，凤凰之力！
　　“卧槽！”墨菲斯托不由得惊呼了一声，他瞪大了眼睛看着琴葛蕾，他知道，若是让凤凰之力在自己的地狱领地之中爆发，那么迎接自己的，将会是永恒的毁灭！

第三百一十九章 离开地狱
　　“琴？”黄问在看到琴葛蕾的时候，也不由得愣了一下，不过，黄问也没有觉得，自己加上琴葛蕾能够打得过墨菲斯托，尤其是将金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识从墨菲斯托的手中抢回来。
　　毕竟，琴葛蕾现在可是怀孕了，根本就不适合战斗，若是真的出了点什么事情，那别说抢回金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识了，整个地狱维度存不存在，都不一定了，而且有可能殃及地球！
　　“好机会，还是借此离开吧！”黄问看着墨菲斯托好似被琴葛蕾给吓到了一般，眼睛不由得一亮，抢回金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识是没有机会了，但是现在，正是以轩辕剑破开维度离开的好机会，毕竟，火圈已经消失不见了。
　　“走！”黄问的身形一闪，直接出现在琴葛蕾的身边，以轩辕剑直接在空中挥动了一下，用念力包裹着还没有反应过来的琴葛蕾直接从空间裂缝离开了地狱空间之中。
　　“？？？”墨菲斯托看着渐渐消失的空间裂缝，满脸的懵逼，他能够确定自己并没有感知错误，琴葛蕾的身上，确实是凤凰之力，可是，为何黄问要带着琴葛蕾逃跑呢？难道他不是应该与琴葛蕾一同出手，从自己的手中抢夺金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识么？
　　“难道说，有什么我不知道的变故？我是不是应该再去地球看看呢？”墨菲斯托的眼中闪动着意动的目光，下意识的舔了舔自己的嘴唇，显得有些跃跃欲试。
　　不过，墨菲斯托很快便冷静了下来，因为他想到了刚刚琴葛蕾出现的时候，是利用古一的空间传送过来的，也就是说，刚刚古一与琴葛蕾绝对是在一起的，而且，古一肯定是发现了他的！
　　“算了，不冒这个风险了，反正，金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识在我的手中，那个黄问想要让他们两个恢复过来，必须要从我这里，将他们的灵魂意识弄回去，我只需要等待就行了！”墨菲斯托的嘴角浮现出一丝狰狞的笑意，沉声说道。
　　地球金并集团之中，黄问带着琴葛蕾回到了这里，说实话，琴葛蕾此时也有点懵逼，她刚刚已经做好了战斗的准备，甚至都酝酿了半天的凤凰之力了，怎么自己才刚刚被送到地狱之中，就又被送回来了呢？
　　而且，黄问竟然能够自己回来，那自己不是白跑一趟么？罗根不是白白的掏了一把心窝子么？
　　“师父！你回来了？”黄良等人在看到黄问回来之后，不由得松了一口气，赶忙围了过来，关切的看着黄问说道，“师父，你没事吧？地狱之中，是什么样子的啊？”
　　“抱歉，里斯。”黄问轻叹了一口气，转过头看向了里斯菲斯克说道，“你父亲与詹姆斯韦斯利的灵魂，我取回来了大半，但是其中最关键的灵魂意识，还在墨菲斯托的手中，我并没有将其抢夺回来……”
　　“或许，这就是命吧！”里斯菲斯克的面色带着一丝黯淡，有些勉强的看着黄问笑着说道，“或许，是因为父亲与詹姆斯叔叔所做的恶事太多了，所以才会有这样的结局吧！”
　　“你放心，金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识，还在墨菲斯托的手中，我会继续想办法，让墨菲斯托将他们交出来的！”黄问深吸了一口气，看着里斯菲斯克郑重的说道。
　　“多谢师父，但是师父你也不需要费心了，那墨菲斯托的实力，我们已经听古一大师说过了……”里斯菲斯克沉默了一下，抬起头感激的看了一眼黄问后说道。
　　“古一大师，对了，琴就是古一大师送过来的！”黄问突然想到了什么，转过头发现了古一的位置，赶忙走了过去，从纳戒之中，取出了金并与詹姆斯韦斯利的灵魂说道，“古一大师，这是金并他们两个不完整的灵魂，不知道……”
　　“灵魂不完整，自然是无法恢复过来的。”古一摇了摇头，轻声说道，“而且，灵魂也不能够离开身体太久，不然灵魂与身体的契合度，就会不断下降……”
　　“灵魂与身体的契合度下降？”黄问下意识的皱了皱眉头，然后看着古一问道，“那他们这两个灵魂，应该如何处理呢？”
　　“将他们的灵魂放入他们的身体之中，他们就会变得如同活死人，也就是植物人一般，但是这样，能够想办法让他们的身躯保留活力……”古一的目光微动，轻声说道，“不过，只有等到他们的灵魂意识回到他们的身躯，他们才能够恢复过来，而他们的灵魂，恐怕你不是那么容易弄回来吧？”
　　“虽然我承认，你进步的速度很快，甚至远远超过了我的想象，但是，你现在的实力，想要对付墨菲斯托，还是远远不够的！”
　　“当然了，你若是能够把他骗到地球上来，你或许能够对付的了他，就像你刚刚对付他的化身那样，但是，你也没有办法真正的杀死他，他能够从他的地狱领地之中重生！”
　　“还能够重新？还不是相当于他在地狱领地之中设置了一个复活泉水？”黄问的嘴角不由得抽了抽，那这墨菲斯托，确实是有些难以对付了！
　　“不过，我没有想到的是，你竟然拥有穿越维度的能力，或许，你能够帮助我们卡玛泰姬守护维度……”古一看着黄问，目光之中闪过一丝欣赏，就仿佛看到了自己的晚辈成才了一般说道。
　　“这个，还是不了吧，我的身上，可没有像古一大师这样的奉献精神，而且最关键的是，我也没有魔法系的能力啊！”黄问的嘴角抽搐了一下，赶忙摆了摆手，笑着说道，“当然了，古一大师若是有什么需要帮忙的地方，我还是愿意效劳的！”
　　“说不定，真的有你能够帮得上忙的地方！”古一像是想到了什么，嘴角浮现出一丝笑意，然后朝着黄问招了招手，黄问手中金并与詹姆斯韦斯利的灵魂便飘荡了起来，飞到了他们各自的身体之中。
　　紧接着，两人的身体也飞到了金并集团的中间，落在了里斯菲斯克的面前。

第三百二十章 新的任务（三更）
　　“如今，他们虽然缺少一部分灵魂，但是只要你们能够维持他们身体的生机，他们就能够一直活下去……”古一看着里斯菲斯克轻声说道，“当然了，对于他们灵魂意识回来的可能，我依旧不抱有什么希望。”
　　“维持他们身体的生机？就像是医院那样是么？”里斯菲斯克的眼中闪过一丝了然，他知道，这恐怕是一个很漫长的过程，但是里斯菲斯克的心中，还是抱有一线希望，那是黄问刚刚的承诺给他的希望！
　　“可以联系一下托尼，他那里，应该有最好的医生……”黄问拍了拍里斯菲斯克的肩膀说道。
　　“交给我吧，我会帮里斯联系最好的医院与陪护人员的，并且保证他们不会被人给打扰！”杰克此时站了出来，看着里斯菲斯克认真的说道。
　　“谢谢。”里斯菲斯克抬起头，冲着杰克点了点头，勉强笑着说道。
　　“随着你的实力提升，你的搞事能力，也逐渐提升了，真希望你能够老实一点啊！”一旁的古一转过头，看着黄问说道，“加油吧，若是你继续成长下去，或许真的能够从墨菲斯托的手中，将他们的灵魂意识抢回来，对了，别忘了，你答应我帮忙的事情……”
　　古一的话音落下，身形进入了火圈之中，直接消失不见。
　　“真的要帮忙啊……”黄问的嘴角再次抽搐了一下，半晌才回过神来，转过头看向了罗根与琴葛蕾说道，“狼叔，琴，谢谢你们前往地狱救我……”
　　“我可还什么都没干，就被你给带回来了！”琴葛蕾摊了摊手，有些无奈的说道，“我都已经做好一战的准备了……”
　　“不，若是没有你的出现，我也没有这么容易回来，尤其是在墨菲斯托的眼皮子底下！”黄问笑着摇了摇头，轻声说道，“是因为你的出现，吸引了墨菲斯托的注意力，我才能够有机会，直接离开的……”
　　“这么说来，我还是帮了一点忙的，听你这么说，我的心里也算是好受了一些，至少，我没有白跑一趟。”琴葛蕾闻言，笑着点了点头，看着黄问认真的说道。
　　“可是罗根跟我求了半天的情，我才下定决心去救你的，你可得多教罗根一点本事，让他变强一点，这样，我也不用无时无刻记挂他的安危了！”
　　“琴，你说这个做什么？”罗根的脸上闪过了一丝尴尬，一时间有些无奈的看着琴葛蕾嘀咕道。
　　“你记挂狼叔的安危，可不是因为狼叔的实力弱啊，毕竟，真正能够杀死狼叔的人，可没有几个啊！”黄问笑着摇了摇头，轻声说道，“不过你放心吧，我会时时监管狼叔练武的，毕竟，他之前练功，确实有些不太认真了……”
　　“别啊，老板，我已经感觉自己进步的很快了！”罗根听到黄问的话，面色不由得一苦，“老板，我刚刚可是在帮你啊，你可不能恩将仇报啊！”
　　“狼叔，你要知道，你与琴葛蕾的孩子，可不会那么简单啊，你应该不会希望，自己的孩子刚刚出生，就超越了你吧？”黄问似笑非笑的看着罗根说道，“那到时候，你这个老父亲的颜面，不是又要扫地了么？”
　　“这……”罗根像是想到了自己之前被拉兹刺穿胸膛的事情，罗根的嘴角不由得抽搐了一下，随即无奈的说道，“行吧，老板，我这条命就交给你折腾了！”
　　很快，杰克联系的人便来到了金并集团之中，那是谢尔曼家族的私人治疗团队，接下来，他们将全力的，细心备至的照顾金并与詹姆斯韦斯利。
　　而里斯菲斯克跟着去了一趟私人医院后，便重新回到了金并集团之中，金并集团的事情，还需要里斯菲斯克去处理，毕竟他可是金并集团唯一的继承人，而且他也不希望金并集团在自己的手中沉寂下去。
　　另一边，复仇者们各回各家了，今天的遭遇，对于整个复仇者们来说，无疑是一场巨大的冲击，神话之中的地狱魔王墨菲斯托，竟然是真实存在的，而且还与他们交了手，他们甚至都没有什么反抗能力。
　　而地球之上，不止有他们在守护着地球，地球上还有一群隐形守护者，守护着地球不受其它维度的入侵。
　　仅仅从墨菲斯托一个人便可以管中窥豹，让复仇者们隐隐猜测到，古一大师到底在面对着什么样的敌人，也由此，史蒂夫罗杰斯更加感觉到，自己力量的不足。
　　“怎么样，没事吧？”回到咏春武馆之后，贝儿有些担忧的看着黄问小心翼翼的问道。
　　“我没有什么事情，现在在地球上面，已经没有几个人能够将我怎么样了，就是里斯他爸还有他的叔叔詹姆斯的灵魂意识，都被墨菲斯托带回地狱去了，我没有抢回来……”黄问轻叹了一口气，隐瞒了自己前往地狱的部分事实后说道。
　　“被带回地狱去了？那会怎么样啊？”贝儿的娥眉微蹙，有些担忧的看着黄问低声问道。
　　“嗯，他们现在，都是植物人了，不过你放心，我会想办法将他们的灵魂意识带回来的！”黄问揉了揉贝儿的头发笑着说道，“好了，这不是你该操心的事情，话说，你不是练功的么？为何就在这里等我回来了？”
　　“你少转移话题，我问你，你之前说，地球上的墨菲斯托并不厉害，那地狱之中，他是不是就变得更加厉害了？”贝儿气呼呼的拍开黄问的手，美眸直视着黄问的眼睛问道。
　　“放心吧，我不会与他正面作战的，至少，我的实力再进一步之前，不会与他正面作战的！”黄问笑着摇了摇头，轻声说道，“我又不傻，不会为了这件事情涉险的，好了，时间也不早了，睡吧！”
　　在哄睡着贝儿之后，黄问的目光微动，思索着如何对付地狱之中的墨菲斯托时，黄问突然眼睛一亮，朝着系统发布了新的任务。
　　“系统！发布任务，从墨菲斯托的手中弄回金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识！”
　　“叮！正在生成任务：将金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识从墨菲斯托手中弄回来，奖励传奇人物抽奖一次，是否接受？”
　　“接受！”

第三百二十一章 黄问的办法
　　“只有传奇人物抽奖，也就是说，在系统看来，我这一次的任务完成难度并不大，至少，远远不如打败墨菲斯托来得大！”黄问仰着头看着天花板，心中思索了起来，“毕竟，只要我还在地球上，墨菲斯托无论如何，也无法对我怎么样的……”
　　“那么，接下来，就要来试试，我的计划，能不能成功了！感知之鹰！”
　　黄问很快便使出了那招，由八百里外一枪干掉鬼子的能力演化而来的招式，空间之枪！
　　一只无形的，仿佛不存在的感知之鹰出现在就黄问的身前，然后黄问与感知之鹰进行了沟通，让感知之鹰寻找墨菲斯托的所在。
　　但是可惜，黄问虽然看不到，也感知不到感知之鹰的位置，却还是收到了感知之鹰的反馈，它无法找寻到墨菲斯托的所在。
　　因为墨菲斯托不仅仅不在地球上，甚至不在这片宇宙之中，不在这个维度空间之内！
　　“果然如此，感知之鹰无法直接找到墨菲斯托的位置……”黄问的眼中没有任何的惊讶，因为空间之枪的能力，也不是第一次失效了，之前在曼达林驾驶着外星飞船逃离地球的时候，感知之鹰就无法找到他的位置，因此，黄问已经有了准备。
　　“先去基地好了，免得吵到贝儿……”黄问看了一眼已经睡着过去的贝儿，身形化作光斑消失在原地，来到了一号基地之中，然后挥动着轩辕剑，再一次的打开了墨菲斯托所在地狱维度的空间裂缝。
　　“嗯？黄问？他又要做什么？”这一次，古一终于同步发现了打开的空间裂缝，她的眼中闪过一丝疑惑，因为她也没有搞清楚，黄问究竟是要做些什么。
　　毕竟，黄问之前，算是从地狱之中逃了出来，现在时间才过了不到几个小时，黄问的实力，也不可能发生什么改变才是啊！
　　所以，古一更加疑惑了，是谁给了黄问的信心，让他再一次的打开通往地狱的空间裂缝，要去找墨菲斯托的麻烦呢？
　　不过，让古一没有想到的是，黄问在打开了空间裂缝之后，并没有要进去的意思，而是默默的注视了一会儿空间裂缝之后，便任由空间裂缝关上了。
　　没错，黄问并没有要进入地狱维度的意思，因为之前已经证实了，自己并不是墨菲斯托的对手，黄问之所以打开空间裂缝，是为了让感知之鹰飞入地狱维度之中！
　　这便是黄问的破敌之法，维度虽然阻隔了感知之鹰，但是黄问可以自己破开维度的阻隔，从而让感知之鹰继续发挥着自己的能力！
　　此时的地狱维度之中，墨菲斯托默默的坐在王座之上，微眯着眼睛，似乎是在神游天外，就在这时，一直感知之鹰飞到了墨菲斯托的身体周围，墨菲斯托似乎有所察觉，睁开了眼睛，看向了感知之鹰的方向。
　　但是，墨菲斯托什么都没有看到，也什么都没有感知到，就如同古一也没有发现感知之鹰一样。
　　这便是感知之鹰的厉害地方，虽然感知之鹰局限很多，但是它就相当于一个中转站，隐秘性，是它最强大的能力！
　　“呼！”一道寒冰烈火之力相互缠绕着，蕴含着强大的力量，轰向了墨菲斯托，让刚刚准备闭上眼睛的墨菲斯托不由得一愣，下意识的一道神念涌出，无尽的岩浆挡在了他的面前，将寒冰烈火之力彻底挡了下来。
　　“什么人？！给我出来！”墨菲斯托的眼中闪过一道寒芒，冲着周围厉声呵斥了起来，他并没有认出这是黄问的力量，因为之前黄问仅仅使用过寒冰之力，而且极其短暂，远没有剑二十三与轩辕剑留给墨菲斯托的印象深刻。
　　不过，等待墨菲斯托的，是无尽的寂静，他的周围静悄悄的，仿佛什么都没有发生一样，就如同刚刚的寒冰烈火之力，仅仅是他的错觉一般。
　　“哼！还不出来么？真的当我的地狱是你想来就来，想走就走的地方么？”墨菲斯托没有等到下一波攻击，也没有等到任何生灵的出现，墨菲斯托微眯着眼睛，身上的气息开始爆发了出来。
　　今天，墨菲斯托的心中本来就充满了愤怒，本来，他是要利用黄问，在纽约制造出巨大的灾难，让纽约的冤魂收入他的地狱之中，增加他地狱的实力的。
　　随后，墨菲斯托遇到了复仇者联盟，他看中了复仇者联盟的实力，又想要让复仇者联盟成为他的手下。
　　可是没有想到，随后黄问出现了，直接一剑将他的化身给斩了，让他的计划没有一件能够成功的。
　　而且让墨菲斯托更加愤怒的是，他的化身被斩了之后，黄问竟然还敢来到他的地狱维度挑衅于他，甚至想要抢走金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识！
　　虽然黄问没有成功，但是墨菲斯托最不能忍受的是，黄问竟然全身而退了，甚至都没有受什么伤！
　　因此，墨菲斯托的心中，本来就充斥着无尽的怒火没有地方宣泄，现在竟然又有人敢来他的地狱维度之中挑衅于他，这让墨菲斯托的气息都有些不稳定了。
　　随着墨菲斯托气息的爆发，整个地狱维度之中的所有生灵，无论是地狱小领主还是普通的恶魔，都匍匐在地上瑟瑟发抖，他们一边向墨菲斯托表达自己的忠臣，一边恐惧发怒的墨菲斯托会杀了他们……
　　“轰！”的一声，墨菲斯托周围的空间直接爆炸开来，但是可惜，墨菲斯托除了空间，什么都没有毁灭，感知之鹰就仿佛隐藏在另一片空间之中，完全没有受到墨菲斯托愤怒与力量的影响！
　　“不自量力，连亚天父的实力都没有，竟然敢来我的地狱维度之中挑衅我……”墨菲斯托看着周围的空间渐渐恢复，面色渐渐的平静了下来，满脸不屑的说道。
　　在墨菲斯托看来，随着刚刚自己实力的爆发，那释放出不足亚天父实力的，拥有着寒冰烈火之力的人，肯定已经死了，墨菲斯托甚至懒得管对方是什么人，对方的到来，反而给了他宣泄怒火的机会！
　　此时的墨菲斯托，爽多了！甚至有一种全身舒服的感觉！

第三百二十二章 陌生人给的东西不能随便吃
　　“啪！”的一声，不过可惜，墨菲斯托还没有爽太久，一道劲风便袭向了他，不是别的，正是黄问的葵花点穴手之隔空打穴。
　　毕竟，墨菲斯托虽然此时在地狱之中，但是并没有变成恶魔的模样，而是继续使用着他在人间之时，自己化身的造型，所以黄问想要试试，墨菲斯托是真的有人间之身，还是仅仅是一道幻影。
　　“混账！”墨菲斯托被隔空打穴袭击，身形没有任何变化，但是他心中的怒火，再一次燃烧了起来，刚刚心中无比舒适的舒爽感，现在也变得刺挠了起来！
　　“是谁？！究竟是谁？！你有本事就给我出来！”墨菲斯托咬着牙，冲着四周大声的叫喊了起来，甚至整个地狱维度之中，都回荡着墨菲斯托的声音，这让地狱之中恶魔们目光微动，随即更加恭敬的匍匐在地上，不敢动弹。
　　墨菲斯托的问题，黄问并没有要回答的意思，他这一次之所以将感知之鹰放入地狱维度之中，就是为了烦死墨菲斯托，或者说，恶心死墨菲斯托！
　　“怎么？我打不赢你，我还恶心不死你么？有本事，你就来地球跟我单挑啊，只要你敢来地球，我就敢斩了你，只要你敢留在地狱，我就继续恶心你，直到你无法忍受，交出金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识为止！”黄问嘴角浮现出一丝得意的笑意，轻声说道。
　　开玩笑，也不看看他黄问是什么人，黄问可是领悟了剑之法则的存在，对于剑之一道的变种贱道，黄问也是信手拈来！
　　正所谓隔行如隔山，就如同黄问之前在地狱维度之中，与墨菲斯托短暂交手的时候，无法明白墨菲斯托减速空间的能力是什么原理一样，墨菲斯托此时也不明白，袭击自己的感知之鹰是什么原理，甚至他都无法找到感知之鹰的所在位置。
　　甚至墨菲斯托发现了黄问攻击的地方，也同样无法找到感知之鹰的所在，他们根本就不是一个体系的，墨菲斯托也不是全知全能，哪怕在他自己的地狱维度之中，也不是全知全能！
　　“啪！”的一声，一个被咬过一口的苹果在墨菲斯托的面前炸开，化作点点苹果碎末，紧接着是半截香蕉，咬过一口的比萨饼，甚至是缺了个鸡腿的烤鸡。
　　此时的一号基地之中，傻妞制造出来的厨房机器人正在全力以赴的制造着食物，黄问也懒得管浪费不浪费的事情了，只要能够解决墨菲斯托，扔过去再多的食物，也是值得的。
　　“来自于地球的食物？黄问！是不是你这个混账？！你有本事，你就给我出来啊！你躲在哪里？”墨菲斯托愤怒的声音再次回荡在整个地狱维度之中，地狱之中的一众恶魔也记住了黄问的名字。
　　这些恶魔虽然不明白，黄问究竟是什么人，但是能够让墨菲斯托如此愤怒，又没有办法解决的人，可不多见，这样的存在，绝对不是他们能够对付的了的！
　　这些恶魔告诫着自己，若是他们看到了，或者听到了黄问的名字，他们一定要掉头就跑！
　　“咦？这么快就被发现了？不过也是，我今天才去了地狱，被认出了，也是正常……”黄问耸了耸肩一副无所谓的模样，然后有些不舍的将一只咬了一大口的烤全羊扔到了地狱维度之中。
　　“你他么的到底在做什么？”墨菲斯托看着烤全羊都出现了，不由得皱紧了眉头，若不是上面有黄问吃过的痕迹，墨菲斯托都以为，黄问这是在献祭自己，想要与自己和解了。
　　毕竟，墨菲斯托实在是搞不明白，黄问扔这么多的食物过来，有什么意义，难道是想要恶心他？别开玩笑了，在地狱维度这样的环境之中，这种级别的东西，可远远称不上恶心！
　　“要不要，吃一口？难道他下了毒？就算他下了毒，我也不怕的……”墨菲斯托骂了半天，也骂累了，看着面前的烤全羊，墨菲斯托突然间涌起了一股食欲，看着烤全羊微微张了张嘴。
　　虽然，人类的食物对于他来说，基本上没有任何意义，但是他化身在地球上的时候，也会去学习人类的生活，吃东西他也尝试过，那感觉比起整个地狱之中臭烘烘的，确实要舒服不少，而烤全羊，墨菲斯托还没有吃过……
　　“别说是地球上的毒药了，就算是整个宇宙，乃至是无尽维度之中，也没有几种毒药能够对我产生作用的……”墨菲斯托的脑海之中闪过了一个念头，手指轻轻一点，那只烤全羊直接被他吞进了肚子里，他甚至都没有用到牙齿！
　　看到这一幕，黄问整个人都懵逼了，他怎么也没有想到，墨菲斯托会直接把烤全羊给吞了，要知道，这烤全羊，可是被他咬过的！
　　“卧槽！赚大了，墨菲斯托，你妈妈没有告诉你，陌生人给的东西，不能够随便吃么？”黄问很快回过神来，脸上带着揶揄的笑容，开口说道，“我，对不起，我忘了，你墨菲斯托没有妈妈！那就让我来教育一下你这个道理吧！”
　　“轰！”的一声，随着黄问的话音落下，他直接启动了包子雷的能力，那进入了墨菲斯托肚子之中的烤全羊还没有来得及消化，便直接爆炸开来，炸得墨菲斯托的身躯猛地一颤！
　　不过，墨菲斯托不愧是地狱领主，天父级别的强者，便是那么大一只烤全羊化作的炸弹，在墨菲斯托的体内炸开，也没有给墨菲斯托的身体带来什么伤害，可见墨菲斯托的身体之坚固！
　　当然了，墨菲斯托从嘴里冒出的浓浓黑烟，也证明了墨菲斯托并不是毫发无伤的，至少，墨菲斯托的心里很是受伤，可能连带着他的胃里，也受到了一些冲击，如果他有胃的话……
　　“轰！”的一声，就在墨菲斯托还没有回过神来的时候，他身边被黄问扔过来的那些食物，再一次发生了爆炸，将墨菲斯托周围的一切都炸毁了！
　　包括墨菲斯托最喜欢的，他的王座，都在这一场爆炸之中消失了！
　　毕竟，墨菲斯托是天父级别的强者，他的王座又不是……

第三百二十三章 无可奈何的墨菲斯托（三更）
　　“黄问！！！”
　　烟尘散去，只留了一个凌乱的墨菲斯托站在原地，满脸愤怒、咬牙切齿吐出了黄问的名字，不过，略显喜剧的是，墨菲斯托在说出黄问名字的时候，他的口中，也在冒着阵阵黑烟。
　　“可惜啊，就算是这样，也没有对他造成太大的伤势，甚至都没有逼得他显现出自己的恶魔真身……”黄问有些遗憾的看着凌乱且愤怒的墨菲斯托说道。
　　黄问知道，此时墨菲斯托的伤势，与自己被墨菲斯托的地狱之火轰飞出去时差不多，都是可以转瞬恢复的伤势，尤其是对于黄问与墨菲斯托这样，拥有着强大体魄的存在而言。
　　可以说，黄问此时史诗层次的身躯，全面爆发起来，恢复能力不在罗根之下，速度不在快银之下，力量比起没有极致愤怒的浩克还要更强！
　　也就是说，现在的黄问，比起镭射眼更适合称为小超人，除了黄问不会眼睛放激光以外，黄问的力量、速度、防御与恢复，完爆镭射眼！
　　“黄问，你给我出来！”墨菲斯托环视着四周，他周围的宫殿已经彻底毁去，变成了一片狼藉，甚至比起外面的地狱环境更加恶劣，墨菲斯托咬紧了牙关，看向了一处空地沉声说道。
　　之前，有无数的食物从那个空地之中被扔出来，虽然墨菲斯托无法察觉到那里有什么，也无法毁去那里的东西，但是墨菲斯托隐隐猜测到，这里就是黄问对付他的手段！
　　不过，墨菲斯托并没有等到黄问的回话，黄问也已经收手了，时间不早了，他该回去休息了，恶心墨菲斯托这件事情，任重而道远，黄问可不打算一天或者说，一次就能够完成。
　　而且，就这样让墨菲斯托提心吊胆，随时担心自己会袭击他的感觉，也算是不错，反正感知之鹰已经留在了地狱维度，可以一直留在那里，黄问甚至都不需要再一次打开地狱维度的空间裂缝，再放一只感知之鹰过去。
　　“黄问？”墨菲斯托等了许久，都没有等到黄问的回应，地狱之中的风轻轻吹过，将墨菲斯托周围爆炸产生的残渣吹去，让墨菲斯托看起来，显得有那么一丝萧瑟。
　　尤其是墨菲斯托此时还是一个老绅士的形象，手中握着一个没有杆子的拐棍，身上的西服脏兮兮的，脸上也带着几分狼狈，就像是一个孤寡老人一样。
　　“真的走了？还是准备随时在对我出手？”墨菲斯托微眯着眼睛，看着之前感知之鹰所在的地方，可怜墨菲斯托还不知道，感知之鹰是可以飞的，它已经不在刚刚所在的地方了。
　　“不可能就这么走了，这小子的目的，我已经猜测到了，他就是想从我的手中，将金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识要回去，哼！想都不要想，你对付不了我的！这么一点手段，休想让我屈服！”墨菲斯托深吸了一口气，咬着牙说道。
　　“哦，那就让我们拭目以待吧！”黄问本来都准备离开了，结果听到墨菲斯托十分不服气的声音，于是黄问笑着回应了一句。
　　反正现在占据主动的是黄问，他想进攻就进攻，累了就休息，谁怕谁啊？看谁能够熬得过谁咯！
　　听到黄问的声音，墨菲斯托的身躯竟然不由自主的颤了颤，他下意识的以为黄问又开始偷袭了，不过很快，墨菲斯托感觉到自己的脸上火辣辣的，却依旧装作若无其事的模样。
　　堂堂天父层次的强者，竟然被黄问给玩出心理阴影了，那么，求墨菲斯托的心理阴影面积……
　　“来人！给我将宫殿重新修建……”墨菲斯托回过神来，发现黄问确实好像也许大概没有要进攻的意思了，下意识的准备让人将宫殿重新建造出来，但是想到黄问的事情，还没有结束，恐怕之后黄问还是要进攻的，自己建造了也是白建造，于是墨菲斯托只能够勉强作罢。
　　“我该怎么反击呢？”墨菲斯托的身形悬浮在地狱维度的最高处，目光微动的思索了起来，就这样一直给黄问打，找不到还手的机会，也不是一回事啊！
　　而且，墨菲斯托堂堂地狱领主，什么时候受过这个气？这个世界上，除了奥丁、古一等强势的天父级强者，除了冥神西索恩、赛托拉克等强大的魔神，除了天神组，除了无限、永恒、死亡、湮灭与行星吞噬者等五大创世神明，他墨菲斯托怕过谁？！
　　好吧，这么算起来，墨菲斯托怕的人，可能还真的是有点多，而且上述的，还不是全部。
　　但是，就算是这样，墨菲斯托也无法容忍自己被来自于地球的黄问欺负的无法还手，地球上，只有一个人能够这么欺负他，就是古一！
　　从打不赢古一的那天起，墨菲斯托就发誓，绝对不会让第二个地球人这么欺负自己！
　　“我前往地球去找他硬碰硬么？”墨菲斯托的眼中闪动着寒芒，可随即又无奈的叹了一口气，“在地球这个维度之中，我无法发挥出自己的全部实力，只能够发挥出亚天父的实力，甚至还容易被古一与奥丁那两个家伙给盯上……”
　　“而且，若是只有亚天父的实力，那小子好像也不怎么怕我，虽然不愿意承认，但是之前我的那个化身，也达到了亚天父层次，却依旧被那小子给杀了，可见这小子的实力也进入了这么层次，甚至不算是这个层次的弱者了……”
　　一时间，墨菲斯托真的想不到对付黄问的办法了，不过，墨菲斯托对于黄问的实力，着实有点高估了，黄问现在的实力，也就是与他的化身在同一个水平线，刚刚进入亚天父层次。
　　只不过，黄问手中的轩辕剑，虽然只是传奇层次，但是对于妖魔鬼怪有着极为强大的伤害加成，并且让对方难以恢复，这是系统的认证，再加上轩辕剑的名号确实厉害，因此才让黄问如此轻松的打败了墨菲斯托的化身。
　　这也让古一、琴葛蕾乃至于墨菲斯托都误以为黄问的实力，已经真正进入了亚天父的强者行列，其实黄问就是一个刚刚进入亚天父层次的萌新罢了！

第三百二十四章 墨菲斯托的拖延计划
　　不过，虽然黄问现在只是一个初入亚天父的萌新，但是现在知道他实力的人，都认为他是亚天父之中的强者。
　　而且最关键的是，就算墨菲斯托的真身来到了地球之上，算上地球维度对于墨菲斯托的压制，算上轩辕剑对于黄问的提升，墨菲斯托还真的不一定是黄问的对手！
　　甚至，黄问都有可能完成那个打败墨菲斯托的任务，获得史诗层次的人物抽奖！
　　地狱维度的最高处，墨菲斯托犹豫了许久，最终还是放弃了来地球与黄问硬碰硬，他选择了更加迂回一点的方法，派人前往地球捣乱。
　　墨菲斯托知道，自己无论派出什么样的手下，对于黄问来说，都是送人头，毕竟他到了地球上，都不是黄问的对手，更不要说是其他人了。
　　但是，墨菲斯托不需要那些手下能够打败黄问，他只需要那些手下牵制住黄问，不让黄问有时间，用那种自己完全搞不清楚，没有办法抵抗的手段来骚扰自己。
　　虽然黄问的这种手段，对他造成的伤害寥寥无几，但是这样的骚扰，实在是太恶心了，就算墨菲斯托是地狱领主，也一样觉得，这样的骚扰太恶心了！
　　毕竟，墨菲斯托也不能时时刻刻的防范着黄问，可他若是不防范，黄问的力量又能够对他带来不小的影响，这让墨菲斯托进退两难。
　　而且，最关键的，墨菲斯托在忌惮黄问的剑二十三！
　　之前黄问在偷袭他的时候，使用的手段，虽然诡异，虽然恶心，但是并没有使用墨菲斯托最忌惮的剑二十三。
　　虽然剑二十三斩掉的，只是墨菲斯托的化身，但是墨菲斯托也从化身的身上，感受到了剑二十三的力量！
　　剑二十三的力量，便是墨菲斯托这个天父级强者看来，都有其独到之处，最重要的是，剑二十三上蕴含着的力量，隐隐克制着他的属性，克制他恶魔本质，地狱领主身份的属性！
　　墨菲斯托知道，若是他被黄问以剑二十三偷袭，就算他不会被直接重创，如同化身那样，但是他也绝对不会轻松，再加上伤势无法轻易恢复，这会对墨菲斯托造成不小的困扰！
　　因此，墨菲斯托决定，派遣大量的恶魔前往地球，给黄问造成足够的困扰，这样黄问就没有时间去分心对付自己了！
　　至于自己地狱维度之中的恶魔被消耗太多了怎么办？那还不好解决？地球所在的宇宙之中，什么都不多，就是人命多，要不然，计生办主任灭霸也不会想着去毁灭宇宙中一半的人口了！
　　很快，墨菲斯托的一系列快速操作之下，墨菲斯托在地球上的信徒便将墨菲斯托吩咐下来的魔法阵制造好了。
　　没错，墨菲斯托还是有自己信徒的地狱魔神，这样以魔法阵前往地球，不会出现撕裂空间，暴露地狱维度气息的事情，因为气息全部都被魔法阵给屏蔽了。
　　只要古一不时时刻刻监察着地球所在时空中的一切事情，那么她便无法发现，来到地球之上的，地狱的恶魔！
　　这便是古一之前与复仇者联盟所说的，来自维度的1%的威胁来源！
　　这一次，从地狱之中出来的恶魔，被墨菲斯托下达了死命令，只能够分头行动，而且不能够在同一个时间行动，为的就是让这些恶魔送死，吸引黄问的注意力，让黄问没空去骚扰他。
　　只能够说，墨菲斯托在经历了黄问的一番骚扰轰炸之后，心态已经炸裂了。
　　黄问还不知道，墨菲斯托已经被自己逼得开始牺牲手下，拖住自己了，毕竟，此时黄问所在的地方是深夜了，即使黄问此时的实力不需要睡觉，却也习惯了休息一下，或者是冥想一下了。
　　黄问这边倒是休息的挺好，另一边复仇者联盟就不是那么舒服了，他们本来在晚上就因为墨菲斯托、黄问以及古一的事情受到了冲击，结果凌晨两点半，又收到了傻妞的警报：
　　“有不明生物正在纽约市造成破坏，其模样与人类不太一样，与之前靶眼得到墨菲斯托力量后，变异而成的地狱小领主模样有些相似！”
　　疑似地狱恶魔的行动！
　　这下子，复仇者联盟瞬间睡不着了，谁也没有想到，墨菲斯托都被黄问赶回地狱去了，现在竟然还会发生与地狱有关系的事件，可怜的复仇者们还不知道，这个事件，正是因为黄问的原因造成的！
　　“也就是我们各个异于常人了，不然谁能够受得了这样的作息时间啊！”罗根撇了撇嘴，他刚刚在睡梦中被叫醒，从琴葛蕾的被窝之中离开，此时心中有些无奈，早知道，自己就不加入复仇者联盟了。
　　要知道，黄问刚刚遇到罗根的时候，罗根对于类似于复仇者这样的义警还是嗤之以鼻的，但是看在史蒂夫罗杰斯与黄问的面子上，再加上复仇者联盟之中，确实需要一个变种人来镇镇场子，为变种人种族说话，罗根才不得已加入了复仇者联盟之中的。
　　可是没有想到，复仇者联盟的事情竟然这么多，而且最关键的是，有太多的事情，罗根自己已经没有办法解决了，有时候都只能够在旁边看戏。
　　这种情况，对于活了快两百年的罗根来说，是不可思议的……
　　“行了，罗根，做好战斗的准备，别抱怨了，要是因为我们晚到的缘故，造成更多的人员伤亡就不好了！”史蒂夫罗杰斯驾驶着托尼史塔克给复仇者联盟配备的飞机，皱紧了眉头说道。
　　“毕竟，现在可是深夜，或者说，是凌晨，这已经到了人最想睡觉的时候，在这个时间点被袭击，人恐怕很难反应过来的！”
　　“我知道，我就是稍微抱怨了一下而已，谁还没有个起床气呢……”罗根无奈的摊了摊手，手中的钢爪刺出，他等一下，一定要让那个来自地狱的恶魔好看！
　　至于那个来自地狱的恶魔会不会很厉害，罗根根本就没有放在心上，因为罗根从之前墨菲斯托对待他们的态度就可以知道了，他们的实力，放在地狱之中，应该也算是不错的。
　　不然，墨菲斯托也不会与复仇者联盟进行赌斗，想要得到整个复仇者联盟。

第三百二十五章 地狱恶魔在行动
　　很快，飞机便来到了傻妞的情报所在地，由于事出紧急，此时的飞机上，也就只有罗根、史蒂夫罗杰斯与巴基巴恩斯这三个人。
　　布鲁斯班纳夫妇住的比较远，虽然得到了消息，但是还没有来得及来过来，蜘蛛三人组就更不用说了，三个小孩子明天还要上课，史蒂夫罗杰斯可不会因为他们是复仇者联盟的一员，就允许他们公然旷课！
　　至于燕尾三侠此时离得也远，杰克与钟强正陪着里斯菲斯克处理金并集团的后续事情，毕竟，金并倒下了，里斯菲斯克不愿意再看到金并集团也倒下去。
　　而由于事情太多了，里斯菲斯克一个人，实在是有些忙不过来，尤其是金并集团下面的那些人，里斯菲斯克一个人也掌控不过来，因此钟强与杰克便直接出手了。
　　约翰倒是在赶来的路上，但是由于没有搭上飞机，他自己也不会开，所以他可能还需要一些时间，才能够赶过来了。
　　“轰隆隆！”罗根、史蒂夫罗杰斯与巴基巴恩斯三个人刚刚停稳飞机走下去，便看到了一个模样与靶眼变异之后类似，但是身高与普通人差不多高的恶魔正在拆房子，最重要的是，那个恶魔的手中，拎着半具尸体！
　　“丑八怪！快给我住手！”罗根闻到那浓浓的血腥味，目光不由得一凝，冲着恶魔高声喝道。
　　“嗯？”恶魔听到罗根的声音，下意识的回过头来，罗根、史蒂夫罗杰斯与巴基巴恩斯的瞳孔同时一缩，因为他们看到了，恶魔的口中，还有半截手臂！
　　这个恶魔竟然在吃人！
　　一瞬间，罗根、史蒂夫罗杰斯与巴基巴恩斯的心中便直接被愤怒的火焰吞噬了，他们要冲上去，将这个恶魔碎尸万段，哪怕是史蒂夫罗杰斯这位美国队长，也同样闪过了这个念头！
　　“更加可口的食物！”恶魔在看到罗根、史蒂夫罗杰斯与巴基巴恩斯的时候，眼睛猛地一亮，尤其是在看到罗根的时候，“竟然有三个气血如此充足的人类，特别是你，你简直太美味了！”
　　恶魔说着，有些嫌弃的吐出了口中的半截手臂，将手中的半具尸体也扔了出去，仿佛在罗根这样的美味面前，他手中那普通人类的尸体，已经变得索然无味了。
　　“该死的混账！”罗根咬着牙，运转着斗气化翼，在恶魔还没有回过神来的时候，直接冲到了恶魔的面前，艾德曼合金钢爪以迅雷不及掩耳之势，直接斩下了恶魔的脑袋！
　　“怎么可能……”恶魔的脑袋带着满脸不敢相信的表情落在了地上，他不太明白，小小的地球之上，竟然会存在如此厉害的强者，竟然在他还没有反应过来之前，就直接将他的脑袋给斩了下来。
　　不过，恶魔毕竟是恶魔，他的恢复能力，或许比不上罗根这样的变态，但是在脑袋被斩下来之后，他竟然还能够动弹，而且是脑袋动弹着想要逃生。
　　“嘭！”的一声，巴基巴恩斯一跃而起，左手已经换成振金的手臂，狠狠地锤爆了恶魔的脑袋，让他彻底的失去了生命！
　　“这到底是一个个例，还是会有更多的地狱恶魔出现？”史蒂夫罗杰斯并没有因为这个恶魔的死亡而放松警惕，反而是皱紧了眉头，看了一眼罗根与巴基巴恩斯说道，“若是这样的恶魔还有很多，那么对于普通人来说，简直就是一场灾难！”
　　“不错，尤其是他的生命力竟然如此顽强，其它的方面，我们还没有看到，但是，单从生命力与破坏力来看，普通人遇到这种恶魔，就算是有枪在手，也很难是对手……”罗根的鼻子嗅了嗅，还原了一下这里发生的事情后说道。
　　“枪械对于恶魔来说，很难致命，最关键的是，我们不能够确定，类似于靶眼变异的那种级别的恶魔会不会出现，若是那种级别的恶魔出现了，就算是我们，也没有那么容易对付，尤其是我们可能被分兵的情况下！”
　　“你说，这会不会是墨菲斯托的报复？”史蒂夫罗杰斯突然想到了一个可能，“夜晚的时候，黄问才将墨菲斯托送回了地狱去，现在我们就发现了来自于地狱之中的恶魔，若是说这之间，没有任何的关系，我是不相信的！”
　　“不错，这件事情，我们明天去问一下老板，若是老板有更好的解决方法……”罗根点了点头，将恶魔的尸体拖上了飞机，这样的存在，肯定是不能够落到别人的手中的。
　　若是落到了什么居心不良的人手中，那恐怕又会是一场灾难！
　　不要小看地球上人类的黑科技与作死能力，若是这恶魔的尸体真的被人拿去研究，恐怕有人真的能够弄出一个人造地狱出来，带着数以百万计的恶魔大军统治地球，也不是不可能！
　　“叮！又有一个疑似恶魔的存在，正在进行破坏，他的破坏力，还要在刚刚给杀死的恶魔之上！”就在罗根等人正准备离开的时候，傻妞的声音再次响了起来，这让他们知道，他们之前的推测，并没有错，果然不只是一尊恶魔！
　　“小心了！”罗根深吸了一口气，给史蒂夫罗杰斯使了个眼色后说道，“也通知托尼史塔克吧，让他研究宇宙魔方的事情缓一缓，我们现在，或许需要更加厉害的武器去对付这些恶魔了……”
　　“尤其是你、燕尾三侠，还有蜘蛛三人组，你们并没有足以伤害到恶魔的手段，以他们的破坏力来看，他们的各方面能力，都要在你们之上！”
　　“好！先解决这一个再说吧！”史蒂夫罗杰斯点了点头，他知道，罗根所说的，并非虚谈，他既没有罗根这样锋利的艾德曼合金钢爪与斗气化翼的速度，也没有巴基巴恩斯这样类似于机械臂的振金手臂。
　　即使拥有着振金的盾牌，史蒂夫罗杰斯对于恶魔的杀伤力也十分有限，顶多史蒂夫罗杰斯能够依仗着自己的振金盾牌，立于不败之地，但是想要打败甚至是杀死恶魔，还是太难了，因为史蒂夫罗杰斯的进攻手段，实在是太少了……

第三百二十六章 到处救火（三更）
　　很快，罗根、史蒂夫罗杰斯与巴基巴恩斯再一次来到了傻妞情报诉说的地方，如果说，之前的那个恶魔是在拆房子的话，那么这一个恶魔，就是在搞爆破了！
　　当罗根、史蒂夫罗杰斯与巴基巴恩斯来到这里的时候，一栋写字楼已经倒塌了，幸好这个写字楼并不算高，再加上此时是凌晨时分，快到早晨了，写字楼里也并没有什么人，所以人员伤亡这一块，倒是比起之前那个恶魔要少一些。
　　不过，也正是因为没有什么人员伤亡，所以这个恶魔看起来更加的暴躁，也许是来到了地球上，却没有吃到可口人类的缘故吧，恶魔咆哮着冲向下一栋楼，然后被一个盾牌给打了个趔趄。
　　没错，史蒂夫罗杰斯的盾牌，也只能够将这个恶魔打了个趔趄，根本就对恶魔产生什么伤害。
　　但是，使用盾牌做武器的史蒂夫罗杰斯，明显是掌握到了嘲讽的技能，随着盾牌回到他的手上之后，恶魔的注意力，瞬间便放到了史蒂夫罗杰斯的身上，然后被旁边的罗根给吸引了。
　　是的，罗根身上那浓郁的生命力，实在是太吸引人了，近乎不老不死的能力，便是地狱之中的恶魔都羡慕。
　　不要觉得地狱之中的恶魔就没有寿命的限制，除了地狱的生存环境恶劣以外，恶魔的也是会老死的，毕竟连阿斯加德神族乃至是奥丁这样的神王都会寿终正寝！
　　“吞了你，说不定，我能够进一步，拥有小领主的实力，拥有一片属于我自己的领地！”恶魔的眼睛放光的看着罗根，脸上带着狰狞的笑容，然后朝着罗根扑了过来。
　　罗根也丝毫没有要害怕的意思，直接启动了斗气化翼，整个人化作一道残影，冲向了恶魔，他准备如法炮制，跟刚刚一样，直接将恶魔给斩杀！
　　但是这一只恶魔，可没有上一只恶魔那么容易对付了，这只恶魔竟然能够感应到罗根的行动轨迹，并且直接一拳轰向了罗根！
　　“嘭！”的一声，罗根的拳头上带着艾德曼合金钢爪，直接刺穿了恶魔的拳头，但是那股强大的力量，直接将罗根轰飞了出去。
　　单从力量上来说，罗根却是还是差了一点，甚至在身体变异类变种人之中，也算是弱的，他的力量水平，也就只能够欺负一下魔形女了。
　　“罗根，你没事吧？”史蒂夫罗杰斯赶忙跑到了罗根的身边，有些担忧的看着罗根问道。
　　“放心吧，我能有什么事情？我的恢复能力，你还不知道么？不过，那个恶魔有点难缠了，要小心，他的力量很强，虽然比不上浩克，也比不上晚上那个靶眼，但是比起卢克凯奇也弱不了多少……”罗根爬了起来，冲着史蒂夫罗杰斯提醒了一句，再次冲向了恶魔。
　　不过这一次，罗根直接开启了金刚不坏神功，在恶魔诧异的目光之中，罗根变得全身金灿灿的，甚至带着几分恶魔不太喜欢的气息，让恶魔下意识的挥拳打向了罗根。
　　“嘭！”的一声，不过这一次，罗根的身躯纹丝未动，反而是恶魔的身躯颤了颤，他刚刚被艾德曼合金钢爪刺穿的伤口，再一次被钢爪洞穿了！
　　而罗根得势不饶人，整个人一跃而起，钢爪直指恶魔的脖子，他要将恶魔的脖子刺穿，让其失去战斗力。
　　“嘭！”的一声，恶魔正准备反抗之际，一扇盾牌飞向了恶魔的脑袋，再次将他的脑袋打得一颤，而与此同时，巴基巴恩斯也抱住了恶魔的一条腿，将其猛地朝后面一拉，恶魔的脖子直接迎上了下方的艾德曼合金钢爪，然后就直接被洞穿了。
　　“好锋利的爪子……”恶魔的脑海之中闪过了一个念头，然后他的脑袋便被罗根割了下来，如同上一只恶魔一样，被巴基巴恩斯给打爆了。
　　“呼！”罗根长吐了一口气，沉声说道，“这一只恶魔，比起上一只来说，要厉害不少，我们要小心一点了！恐怕后面，真的会遇到与靶眼变异后那么强大的恶魔！”
　　“布鲁斯班纳夫妇还有约翰已经在来的路上了，说不定，等一下他们就能够参与战斗了，有他们在，我们也能够轻松不少！”史蒂夫罗杰斯点了点头，面色郑重的说道，“不过，我们还是要分兵，每个人镇守不同的区域，像这样到处跑，等到我们到了，灾难已经发生了！”
　　很快，根据史蒂夫罗杰斯的命令，复仇者联盟开始分头行动，对于罗根这种勉强有斩杀恶魔实力的人，自然是一个人一组的，布鲁斯班纳夫妇也暂时分开了，毕竟女红浩克也是复仇者联盟之中，一个强大的战斗力。
　　约翰也在单独行动，研究了许久宇宙魔方的托尼史塔克也终于重新参与了进来，至于史蒂夫罗杰斯与巴基巴恩斯还是在一起行动，他们两个加起来，才能够勉强斩杀一个恶魔，还是一开始那种并不算厉害的恶魔。
　　“话说，我才研究宇宙魔方多久？就发生了这样的事情？”托尼史塔克在耳麦里有些无语的说道，“地狱都弄出来了？地狱的魔神墨菲斯托还被黄问给赶回地狱去了？那以后，会不会连天堂都出来了？黄问是要打天使，还是要打上帝？”
　　“罗根背后的，不就是天使的翅膀么？”约翰的吐槽声在耳麦之中响起，让罗根的嘴角不由得抽搐了一下，尤其是约翰后续的形容词，“只不过，罗根的翅膀，长得有些丑罢了……”
　　“你这混小子，有吐槽我的工夫，不如多杀两个恶魔，你那个辖区又出现恶魔了，还不快去？！”罗根没好气的冲着耳麦之中说道。
　　就这样，复仇者联盟一直奋战到了早上太阳升起，依旧没有解决恶魔的事件，虽然因为墨菲斯托的命令，他们不需要一直对付恶魔，但是他们也要做好，随时支援同伴的准备，尤其是史蒂夫罗杰斯与巴基巴恩斯这一组。
　　“地狱恶魔？”早上，从冥想之中醒来，正准备带着贝儿去吃早饭的黄问看到了凌晨发生的事情，不由得挑了挑眉头，眼中闪过了一丝寒芒，“墨菲斯托，看来，昨天的那些还不够啊！”

第三百二十七章 再次偷袭
　　“发生了什么？”贝儿听到黄问突然间停了下来，眼中还闪动着寒芒，一时间娥眉微蹙，有些担忧的看着黄问说道，“墨菲斯托又出现了？他又来到地球上了？”
　　“嗯……不算是墨菲斯托亲自出现，不过，与他亲自出现，其实也没有什么区别！”黄问回过神来，看着贝儿摇了摇头，轻声解释了起来，“他派遣了许多地狱之中的恶魔前来地球搞破坏，狼叔与史蒂夫他们，已经忙活一晚上了，甚至，就连托尼史塔克那个家伙，都被迫出来对付那些恶魔了……”
　　“那恶魔的数量多么？难对付么？要不要，我也去帮忙，毕竟，我的实力，也还算是可以，至少，比起复仇者联盟之中的绝大部分人，都要更加厉害一些！”贝儿略微思索了一下，看着黄问突然有些骄傲的说道。
　　“咳咳！”黄问有些尴尬的轻咳了两声，贝儿刚刚这些话，要是被复仇者联盟的人给听到了，恐怕他们会被打击到的，尤其是史蒂夫罗杰斯，这位美国队长若是知道，自己被贝儿如此瞧不起，恐怕心里会有点难受的！
　　“这倒是不需要了，他们对付那些来自于地狱的恶魔，也不算太困难，就是有些累罢了。”黄问很快回过神来，看着贝儿笑着摇了摇头，轻声说道，“贝儿，你先去吃点东西吧，我去处理一下那个墨菲斯托的事情，说不定，等一下恶魔的事情，就直接解决了呢？”
　　“真的么？你要怎么做？那么墨菲斯托，不是在地狱里面么？难不成，你要去地狱里面去对付他？”贝儿的眼中闪过了一丝担忧，看着黄问说道，“你不是说，你现在还不是那么墨菲斯托的对手么？若是你去地狱找他，会不会出什么事情啊？”
　　“正面打起来，我确实不是他的对手，当然，也只限于在地狱之中，但是，贝儿你忘了，我们那一次对付北亚无人区之中那个丑八怪的时候，我使用的那种手段么？”黄问安抚着摸了摸贝儿的头发问道。
　　“就是你莫名其妙的，浪费了很多水果的那一次？”贝儿略微回忆了一下，想到了当初黄问不断的咬一口水果就扔出去，然后水果就消失不见的事情，贝儿狐疑的看着黄问说道。
　　“额……现在倒是不用扔水果了，这一招，对于墨菲斯托来说，应该没有什么用了，毕竟，他应该已经有所警惕了……”黄问的嘴角微微抽搐了一下，不过黄问很快想到昨天墨菲斯托被他炸得十分狼狈的画面，黄问的脸上很快浮现出了一丝笑容来。
　　“那你要去哪里呢？”贝儿了然的点了点头，噘着嘴巴看着黄问说道，“难道你觉得，我在旁边碍事了么？”
　　“没有！当然没有了！”黄问赶忙摇了摇头，宠溺的看着贝儿说道，“既然你想看，我就带你去看看吧，不过，你等一下可不要嫌无聊哦！”
　　黄问的话音落下，也不带贝儿到钟伯那里去吃早饭了，直接带着贝儿的身形化作光斑消失在原地，来到了一号基地之中，反正一号基地之中，也有吃的，昨天晚上，黄问已经验证过了，傻妞制造出来的那些家政机器人，尤其是厨房机器人，手艺还是很好的！
　　来到一号基地之中，黄问直接挪了椅子过来，坐在了椅子上，在贝儿略带呆萌的目光之中，黄问直接一掌拍出，如来神掌的印记出现在了一号基地之中，然后瞬间消失不见，顺着空间之枪的技能，来到了感知之鹰所停留的地狱维度之中。
　　“轰！”的一声，墨菲斯托本来以为，自己派人前往了地球，已经拖住了黄问，所以黄问才会消停了一段时间。
　　可是墨菲斯托没有想到，黄问竟然还有时间来偷袭恶心自己，他直接被黄问的如来神掌拍了个正着！
　　这一掌，虽然不如剑二十三那么强大，但是由于是偷袭，再加上如来神掌同样能够克制墨菲斯托这样的地狱魔神，所以墨菲斯托的身形有些狼狈的被黄问被打飞了出去，在半空之中好不容易稳住了身形，嘴角有一缕鲜血一闪而逝。
　　虽然墨菲斯托的身形稳住了，嘴角的鲜血也一闪而逝，但是墨菲斯托昨天晚上被黄问弄得狼狈的造型，之前好不容易恢复了一点，现在又被黄问给破坏了，一时间，墨菲斯托的心态，再一次炸了！
　　“黄问！”墨菲斯托不用问，也知道这到底是谁的手段，墨菲斯托愤怒的咆哮声在地狱之中回荡着，“黄问！你到底想要怎么样？你是要不死不休么？！”
　　“不死不休？你墨菲斯托若是真的有胆子，就来地球上，与我一战嘛！”黄问略带嘲弄的声音在墨菲斯托的耳边响起，也同样在地狱维度之中回荡着。
　　这下子，地狱维度之中的那些恶魔们终于明白了，为何之前墨菲斯托要派遣那么多的恶魔前往地球，原来，墨菲斯托的目的，就是让那些恶魔去送死，从而拖住黄问啊！
　　不过，即使这些地狱之中的恶魔知道了墨菲斯托的目的，但是他们依旧不敢有丝毫的反抗之心，因为墨菲斯托就是地狱维度的最高统治者，至高无上的神，在这个地狱维度之中，没有人能够反抗他的意志，尤其是这个地狱维度之中的恶魔！
　　说的好听一点，这个地狱之中的维度是墨菲斯托的臣民，但是说的不好听一点，他们其实都是墨菲斯托的奴隶，他们的生命，都掌握在墨菲斯托的手中，墨菲斯托要他们做什么，他们就之能够做什么！
　　“问……”贝儿虽然没有听到墨菲斯托的声音，但是她在听到了黄问对于墨菲斯托的邀战之后，一时间有些担忧的看着黄问。
　　贝儿虽然之前并没有听过墨菲斯托的神话，乃至是上帝与天堂地狱的神话，贝儿也不太熟悉，但是贝儿在来到黄问身边之后，读了很多的书，这其中，自然也少不了与宗教有些关联的书籍了。
　　因此，对于传说之中的恶魔，贝儿的心中，还是十分忌惮的，即使黄问之前说过，已经将墨菲斯托给赶回地狱去了……

第三百二十八章 逃走的墨菲斯托
　　“没事的，虽然之前，我赶回地狱去的，只是墨菲斯托的一个化身，但是他的真身来到地球之上，也不会是我的对手，再说了，我们这边，不是还有古一大师么？”黄问拍了拍贝儿的头发，笑着说道，“有古一大师在，这个墨菲斯托，就更不可能是我们的对手了！”
　　“而且，这墨菲斯托若是真的有把握，或者说，有办法对付我们，他就不会派遣地狱之中的恶魔来地球上捣乱了，虽然这些地狱恶魔对狼叔他们造成了不小的困然，但是对于我来说，这些地狱恶魔，根本就是来送死，拖延时间的……”
　　“他毕竟是一个地狱魔神，你还是小心一点的好……”贝儿了然的点了点头，却还是不放心的看着黄问说道，“要知道，这样的地狱魔神，可不知道活了多少岁月了！”
　　“活得久，不代表实力强大，就如同狼叔不是我们之中最强大的那一个一样。”黄问笑着摇了摇头，说出了让罗根听到会十分扎心的话来，“再说了，若是我放在与墨菲斯托同等的年代，我一样会被人类当作是神灵的，贝儿你还记得之前我们在埃及遇到的那个家伙么？他就是因为强大的实力，被古代人当作了神灵，其实算起来，他也不知道是一个强大的变种人罢了！”
　　“而且，类似于墨菲斯托活这么久的存在，他们的见识还有思维，已经定型了，虽然他们见识过很多手段，很多算计，但是他们的行为方式，早就不会轻易改变了，尤其是，越是活得久的人，越是怕死，墨菲斯托害怕我的手段，也忌惮我的实力，所以他是绝对不可能真的以真身来到地球上的！”
　　其实，此时在黄问的心中，反而隐隐期待着墨菲斯托不要再忍了，期待着墨菲斯托直接被他激怒，愤怒的前来地球之上，被他给打败，甚至黄问都不需要真正的杀死墨菲斯托，就可以完成之前的任务了！
　　到时候，黄问可以直接获得史诗层次的人物抽奖，也就是说，黄问的实力，至少会提升一倍！
　　此时的黄问，算是初入亚天父层次的萌新，但是等到黄问完成了任务，抽取了那一次的史诗人物抽奖之后，黄问的实力，就算无法达到天父层次，也会在亚天父之中称雄！
　　而且，这还是保守估计！
　　若是黄问的实力真的能够达到这一步，那么放在纯粹的漫威电影宇宙之中，黄问就已经是一只手数得过来的强者了，就算是放在黄问所在的综合宇宙之中，黄问的实力，也绝对不容小觑！
　　不过可惜，这一切，只是黄问的幻想，墨菲斯托正如同黄问所推测的那样，越是年纪大，越是谨慎，越是不愿意冒险，甚至黄问都已经这样挑衅了，声音被所有的地狱恶魔听到耳朵里了，影响到墨菲斯托在地狱之中的威严了，墨菲斯托依旧没有要前往地球，与黄问一战的意思！
　　墨菲斯托在忌惮，忌惮着地球所在的维度限制，忌惮着古一，忌惮着奥丁，忌惮着黄问那一招剑二十三！
　　“唉！真的是油盐不进啊，既然如此，那就别怪我不客气了！”黄问等待了一会儿，并没有等到墨菲斯托的答复，甚至墨菲斯托就仿佛没有听到黄问的话一样，选择了沉默，哪怕墨菲斯托刚刚被黄问一掌打得有些狼狈！
　　那么，墨菲斯托堂堂地狱领主，被黄问这样欺负，他真的能够忍得住么？很显然，墨菲斯托虽然不准备自己动手，但是他又有了新的主意！
　　既然他墨菲斯托无法对付黄问，那么，他可以忽悠别的地狱领主前去对付黄问啊，毕竟，黄问仅仅是一个人，在墨菲斯托看来，就算黄问拥有着亚天父层次强者的实力，也不可能同时对付几个地狱领主！
　　没错，墨菲斯托准备忽悠一批地狱领主，去地球找麻烦了，毕竟，现在看来，那些地狱恶魔，远远不足以对黄问造成影响。
　　至于其它的地狱领主会不会这么容易被他墨菲斯托忽悠去地球，那就更不用说了，开玩笑，他墨菲斯托是谁啊？他墨菲斯托就是靠忽悠……咳咳，不是，墨菲斯托就是靠各种阴谋诡计发家的！
　　不过，让墨菲斯托没有想到的是，就在自己刚刚有了计划，还没有来得及实施的时候，黄问再一次出手了，这一次，是剑二十二，而且是接连不断的剑二十二。
　　毕竟，剑二十三需要元神出窍才能够使用，就算是仰仗着空间之枪，剑二十三也需要黄问的灵魂再次进入地狱维度之中，到那个时候，黄问受到的风险，肯定是要比现在大得多的，因此，黄问选择了使用更为稳妥的，物质层面攻击更加强大的剑二十二！
　　蕴含着剑之法则的剑二十二，再加上轩辕剑之中的力量，对于墨菲斯这样的地狱魔神来说，伤害还要更加强大一些，墨菲斯托虽然挡住了后面的那些剑二十二，但是第一招剑二十二，便将墨菲斯托的人类模样斩成了两半，逼迫得墨菲斯托不得不恢复到了地狱恶魔的样子！
　　“黄问！”面目狰狞的墨菲斯托咬紧了牙齿，这样一直挨打，无法还手的局面，让他想到了上一次被奥丁暴揍的事情，因此墨菲斯托差一点就没有忍住，但是很快，墨菲斯托的身形渐渐的消失在地狱维度之中，“哼！我就不相信，我离开了地狱维度，你还能够继续对我出手不成！”
　　“卧槽？这么能忍？”黄问看着地狱恶魔模样的墨菲斯托竟然要直接离开自己的领地，一副将家留给黄问随便折腾的样子，黄问的嘴角微微抽搐了一下，随即冷笑着说道，“既然你都这么客气了，我也就不会留手了，你这地狱之中，生灵还是很多的，正好可以给我练练手！”
　　“不过，等到你回来的时候，看到你的地狱之中空无一物，你千万不要惊讶，也不要悲伤啊，因为，这都是你自己的决定啊！”
　　“你！”墨菲斯托听到黄问的话，身躯微微一颤，差一点就停了下来，但是最后，墨菲斯托的身形，还是消失在了这片空间之中。

第二百二十九章 黑心魔求合作（三更）
　　没错，墨菲斯托既然都能够让地狱之中的那些恶魔前往地球上送死，自然也不会在意现在地狱之中的这些恶魔了，而且，墨菲斯托觉得，以黄问的实力，想要斩杀光地狱维度之中的恶魔，无疑是在痴人说梦。
　　毕竟，从黄问之前展现出来的破坏力来看，想要斩杀不逊色与地球空间大小的，整个地狱的恶魔，还是不太可能，至少在短时间内，不太可能。
　　因此，墨菲斯托走了，走的很是安心，他直接离开了自己的地狱维度，开始前往别人的地狱维度之中，忽悠其他的地狱领主前往地球去捣乱。
　　一般来说，地狱领主，是不会轻易进入别人的地狱维度之中的，就如同墨菲斯托在外界，不是奥丁与古一的对手，但是进入地狱维度之中，墨菲斯托自认为不会害怕奥丁与古一一样，墨菲斯托在地狱领主之中，实力算得上是上层，但是他一样无法在别的地狱维度之中击败他们的地狱领主，即使对方是地狱领主之中最弱的一位。
　　不过，也正是因为如此，才能够显得他墨菲斯托诚意十足，才能够显得他墨菲斯托不是来忽悠人，而是来寻求合作的！
　　“真的就这么走了？”黄问下意识的瞪大了眼睛，他本来以为，刚刚那番话，能够让墨菲斯托留下来的，但是没有想到，墨菲斯托走的如此果断，真的连自己的家都不要了！
　　“怎么了？”贝儿看着黄问接连变脸，有些疑惑的看着黄问开口问道。
　　“墨菲斯托跑了……”黄问一时间有些无语的说道，“他抛弃了自己的地狱维度，直接跑走了，我也不知道他跑到了哪里……”
　　“他会不会来到地球了？”贝儿突然想到了什么，有些紧张的看着黄问说道，“若是他跑来地球偷袭，或者是潜伏在暗处捣乱的话……”
　　“放心吧，我说了，就算他来到地球之中，我也不会怕他的，不过，他既然已经离开了自己的地狱领地，那就不能怪我不客气了！”黄问笑着摇了摇头，目光再一次看向了地狱维度之中。
　　既然墨菲斯托已经走了，那么整个地狱维度之中，也没有人能够阻拦得住自己了，而且最关键的是，这地狱维度之中的恶魔，都有可能成为自己的敌人，甚至是来到地球之上。
　　因此，每杀死一个地狱恶魔，对于地球与复仇者联盟来说，都能够减少一个敌人！
　　想到便要去做，黄问左手如来神掌，右手轩辕剑，都是对于地狱恶魔有伤害加成的能力，一时间，整个地狱维度陷入了一片腥风血雨之中。
　　每一只恶魔都在逃命，不是他们不想反抗，且不说他们听到了，连他们的地狱领主墨菲斯托都被黄问给逼走了，就说黄问现在展现出来的，无限接近于亚天父层次的实力，也不是这些地狱恶魔能够阻挡的。
　　没错，地狱维度之中的恶魔确实是很多，但是也架不住黄问这样子屠杀啊，甚至到后面，黄问直接以意念扫荡着整个地狱维度，轰炸着恶魔们的意识，结束他们的生命！
　　这一招，与查尔斯原来以脑波探测仪扫描地球人类有异曲同工之妙，但是说一句不客气的话，现在黄问的念力，比起查尔斯活着的时候，还要更加强大，或许比不上使用脑波强化机的查尔斯，但是一片一片的毁灭着地狱之中，没有反抗能力的恶魔，还是没有问题的！
　　不过，黄问清洗了许久之后，一件让黄问没有想到的事情发生了，一个人形的恶魔站在空地之上，恭敬的冲着空气朝拜着，仿佛在等待着什么。
　　“黄问大人，你好，我叫做黑心魔，乃是墨菲斯托的儿子！”就在黄问下意识的准备一掌将黑心魔拍死的时候，黑心魔恭敬，且有些颤抖的声音响了起来。
　　“黑心魔？”黄问隐隐觉得，这个名字好像在哪里听到过，再联想到墨菲斯托儿子的身份，黄问想起来了，这不是恶灵骑士之中，自己作死，想要取代墨菲斯托的小恶魔么。
　　不过，也不怪黑心魔想要取代墨菲斯托，这墨菲斯托自己遇到了黄问这个大麻烦，自己跑出了地狱维度，可是连自己的儿子都不管，留下黑心魔在家里等死，也难怪黑心魔会想要取墨菲斯托而代之了！
　　“墨菲斯托的儿子啊，那就杀了吧！”黄问的眼珠子转了转，他知道，黑心魔可能是来投降的，但是黄问却不动声色的冷冷说道。
　　“等一下！黄问大人请等一下！”黑心魔的心头猛地一跳，赶忙冲着黄问惊恐的叫喊道，“我这一次来，是向黄问大人寻求合作的！”
　　“合作？就你这么一点实力，有什么资格与我合作？”黄问挑了挑眉头，声音之中带着浓浓的不屑说道。
　　不过，黄问声音之中的不屑，不仅没有激怒黑心魔，反而让黑心魔更加恭敬了，地狱维度之中，强者为尊，黄问表现的如此强势，连墨菲斯托都要避其锋芒，甚至找地方躲藏，黑心魔自然不敢对黄问有什么不恭敬的想法，甚至他此时小命都被黄问攥在手里了。
　　至于为何，黑心魔会背叛自己的父亲墨菲斯托，除了他与墨菲斯托之间没有什么感情之外，更重要的是，他这个太子在地狱维度之中毫无存在感，再加上黄问这两天的强势表现，让黑心魔看到了墨菲斯托并不是无敌的，墨菲斯托也是会输的，因此黑心魔才会产生了背叛的念头！
　　黄问怎么也不会想到，黑心魔要取代墨菲斯托成为地狱领主，还是因为自己的缘故……
　　“我虽然不知道，黄问大人你来我们地狱之中，是想要做什么，但是墨菲斯托的事情，我知道大部分，说不定，有些事情，我可以替黄问大人效劳，尤其是现在墨菲斯托他不在地狱维度之中的时候……”黑心魔恭敬的抬起头，冲着黄问声音来源的空处笑着说道。
　　“你还有这样的本事？”黄问挑了挑眉头，故作诧异的看着黑心魔说道，“真是人不可貌相啊，可是，我又怎么能够相信，这不是你为了活命，欺骗我的手段呢？毕竟你们恶魔，可没有几个值得相信的！”

第三百三十章 带回灵魂意识的契机
　　“我乃是这个地狱维度认可的领主之子，在墨菲斯托不在的时候，我可以掌握这个地狱维度的部分力量！”黑心魔深吸了一口气，冲着空处恭敬的说道，“这份力量，当然不足与黄问大人相提并论，但是在这个地狱维度之中，还是能做到很多事情的……”
　　“那如果，我要你将整个地狱之中的恶魔全部聚集起来送死呢？”黄问突然想到了一个办法，能够让自己不必继续到处寻找地狱之中的恶魔，能够更加轻松的杀死他们了。
　　“这个，自然是可以的，但是，我的手下，已经汇聚了一部分的恶魔，他们是我的臣民，若是在这个地狱维度之中，我的臣民，比起墨菲斯托的臣民更多，那么我就可以取墨菲斯托而代之，成为这个地狱维度的领主！”黑心魔听到黄问的话，沉默了一下，终于说出了自己的目的。
　　“还有这种操作？”黄问的眼中闪过一丝诧异，这未免也太轻松，太儿戏了吧？在黄问看来，这样改朝换代的方式，比起洪七靠猜拳赢得丐帮帮主还要儿戏！
　　不过，这也仅仅是在黄问看来，有些儿戏，且不说，地狱领主的真身，一般都不会轻易的离开自己所在的地狱维度，就说地狱之中的那些恶魔臣民，也不是那么容易背叛的。
　　之前也曾经说过，地狱之中的这些恶魔，名义上，是墨菲斯托的臣民，可世界上，他们只是墨菲斯托的奴隶罢了！
　　地狱维度之中的一切，都是属于墨菲斯托的，包括所有人的性命，再加上地狱恶魔已经习惯了强者为尊，因此，一般来说，不会有恶魔强者背叛或者是反抗墨菲斯托。
　　也就是黄问将墨菲斯托逼走，让墨菲斯托在地狱之中的威望大减，再加上黄问开始了自己的杀戮，地狱之中的恶魔人人自危，还有黑心魔这个领主之子站出来，带头反抗墨菲斯托，这才让地狱维度之中，有一小部分的恶魔背叛了墨菲斯托，归顺了黑心魔。
　　“成为这个地狱维度的领主，你能够做些什么？”黄问很快便回过神来，他才懒得管成为地狱领主的条件到底有多么荒谬呢，只要能够斩杀更多的恶魔，只要能够弄回金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识，其它的，都不在黄问考虑范围。
　　至于黑心魔成为了新一任的地狱领主，会不会比起墨菲斯托更加难以对付？
　　别开玩笑了，墨菲斯托已经是地狱领主之中，最难以对付的几个人之一了，就算黑心魔成为了地狱领主，也绝对不可能超越墨菲斯托。
　　而且，最重要的是，黑心魔的实力，确实是差了很多，此时的黑心魔，黄问能够感知到，也就是地狱小领主的水平，也就是说，打不过浩克，比卢克凯奇稍强，比女红浩克稍弱的水平。
　　就算黑心魔成为了地狱领主，实力能够有所提升，也不可能直接超越黄问，甚至能不能成就亚天父都不好说，因此黄问根本就没有将黑心魔放在心上。
　　“我之前发现，我们地狱之中的一个空间里面，有两个灵魂意识，想来，黄问大人就是为了他们而来的吧？”黑心魔的眼珠子转了转，再次试探性的问道。
　　“哦？那两个灵魂意识在哪里？”黄问下意识的挑了挑眉头，他没有想到，金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识，并没有被墨菲斯托带在身上，而是留在了这片地狱维度之中。
　　不过，想想也是，墨菲斯托一直将两个灵魂意识带在身上，确实不太方便，而且，黄问之前一直在找机会偷袭墨菲斯托，若是不小心，将两个灵魂意识的所在暴露出来，墨菲斯托担心两个灵魂意识，会直接被黄问给带走。
　　而且，放在地狱维度的空间之中，也足够安全，因为黄问既不是地狱之中的人，又无法探查清楚每一寸的地狱维度，所以黄问凭借自己，是绝对不可能发现金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识的。
　　但是，墨菲斯托没有想到的是，自己的儿子黑心魔竟然背叛了他，直接说出了金并与詹姆斯韦斯利灵魂意识的所在。
　　“黄问大人，这两个灵魂意识，被墨菲斯托封印在了地狱维度的最深处，除非黄问大人拥有着击穿地狱维度的实力，否则，是不可能将其放出来的……”黑心魔的嘴角微微扬起，赶忙继续说道，“而且，若是贸然击穿地狱维度，恐怕也容易伤及那两个灵魂意识，毕竟他们现在，极其的脆弱！”
　　“需要击穿地狱维度的实力么？”黄问的目光微动，他现在自然是没有击穿地狱维度的实力的，但是这并不妨碍黄问先演一下，“倒是可以试一试，想来，应该不会比打败墨菲斯托困难太多吧？”
　　黄问的话音落下，一股强大的力量出现在地狱维度之中，此时墨菲斯托不在这里，黄问完全可以使用出剑二十三来！
　　当然了，黄问并没有要真的使用剑二十三，这一下子，只是为了威慑一下黑心魔，让他老实一下，同时告诉黑心魔，他黄问才是这一次合作之中的绝对领导者！
　　“黄问大人，还请住手！”剑二十三的气息才刚刚出现，黑心魔便惊恐的叫喊了出来，他在这股气息上感受到了绝对的压制，最重要的是，一股毁灭的危机感在黑心魔的心头盘旋着！
　　“黄问大人，只要我能够成为地狱领主，我就可以直接将那两个灵魂意识给放出来，黄问大人你贸然出手，很容易伤到他们的……”
　　黑心魔还有一句话没有说，若是黄问真的能够强行击穿地狱维度，那么对于整个地狱维度来说，都是一场巨大的伤害，到时候，恐怕这一方地狱维度的等级都要下降。
　　不要觉得，每一个地狱维度，都是一样的，其实，地狱领主的强弱，除了与他们自身的强弱有关系以外，与他们所在的维度空间，也有很大的关系。
　　就比如多玛姆，他为何现在如此厉害，还不是因为多玛姆所在的黑暗空间足够强大么？
　　不然，凭借着多玛姆原本区区一个巫师，怎么可能变得如此强大？

第三百三十一章 屠杀恶魔
　　“会伤到他们的灵魂意识么？”黄问的声音之中，仿佛带着一丝犹豫，随即点了点头，“如此的话，我也就给你一个机会，你现在要怎么做。”
　　“还请黄问大人帮我进行威慑，我要将地狱之中的恶魔都汇聚起来，他们之中，若是愿意臣服，还请黄问大人饶他们一命，若是他们不愿意臣服，那么，他们也没有活下去的必要了！”黑心魔深吸了一口气，眼中闪过一丝激动的光芒，赶忙笑着说道。
　　“那你开始吧。”黄问深深的看了一眼黑心魔之后，开口说道，“希望，你不会让我失望！”
　　随着黄问话音落下，他的念力释放了出来，一股无形的威压笼罩着整个地狱维度，同时笼罩着整个地狱维度，黄问自然无法像之前那样，稳稳地斩杀掉每一个恶魔，但是，以此来震慑那些恶魔，还是没有什么问题的！
　　“所有的恶魔，我以地狱领主之子黑心魔的名义命令你们，速度集结，否则，你们便是在背叛墨菲斯托！”黑心魔的声音配合着黄问的威压传递在地狱的每一个角落，就仿佛这种威压，是黑心魔释放出来的一样。
　　地狱之中恶魔的集结速度，比起黄问想象之中，要慢上不少，毕竟，整个地狱维度也不算小，黄问只好被迫的杀死了一些恶魔，使得那些恶魔提心吊胆的加快了速度。
　　不过，即使是这样，地狱维度之中的恶魔集结，也花费了足足三天的时间，黄问给复仇者们发去消息，表示自己在处理地狱的事情，让他们联系夜行者，等到有恶魔作乱的时候，直接让夜行者带着他们传送过去，这样就不需要那么多人，无时无刻的守在各个地盘。
　　至于贝儿，这三天都没有去上学，就留在了一号基地之中，甚至破天荒的，贝儿开始了主动冥想，连看书的时间都缩短了一些。
　　三天后，地狱维度之中，那些恶魔终于集结完毕了，只不过，当那些恶魔，尤其是地狱小领主在看到黑心魔的时候，一个个目光微动，因为他们能够察觉到黑心魔的实力并不强，至少远远没有之前那股威压强大！
　　这些地狱小领主心中充满了疑惑，因为这附近，他们也没有感应到任何其他人的存在。
　　“我今日将你们全部召集来，是因为我父亲墨菲斯托已经离开了地狱之中，他遗弃了我们……”黑心魔此时的神情有些激动，他看着无边无际的恶魔深吸了一口气，高声说道，“可是，地狱之中，不能够一日无主，所以，我身为墨菲斯托之子，地狱维度的少领主，我决定，继承地狱领主的位置，你们谁赞成，谁反对？”
　　“魔神大人又不是不回来了，你凭什么继承地狱领主的位置？黑心魔，莫非，你是要背叛魔神大人么？”有地狱小领主站了出来，满脸不屑的看着黑心魔冷笑着说道，“就算你是魔神之子，也背叛魔神大人，也同样是死路一条！”
　　“哪来那么多废话，你们只有两个选择，一个是死，一个是臣服！”黄问有些不耐烦的声音在地狱之中回荡着，紧接着，一个金色的大掌直接拍向了说话那名地狱小领主，连同周围的恶魔也一同拍死！
　　如来神掌！这一掌，黄问足足拍死了上前只恶魔！
　　“咕噜！”黑心魔下意识的咽了一下口水，眼中闪过一丝畏惧与悔恨的目光。
　　黑心魔此时多么想告诉黄问，刚刚站出来的地狱小领主，是他为数不多的，收服的托！
　　甚至黑心魔已经准备好了如何回答刚刚的问题，然后开始作秀了，但是没有想到，那个地狱小领主，连同他的手下一起，都给黄问给拍死了！
　　怨恨黄问么？黑心魔不敢，黄问的这一掌，让黑心魔更加不敢有任何反抗的心理了。
　　“你们，是死，还是臣服？！”黑心魔很快回过神来，冲着无边无际的恶魔高声喝道。
　　“我们不会臣服你这个叛徒的！”不少恶魔与地狱小领主们高声呼喊着，仿佛他们真的将生死置之度外了一般。
　　“嘭！”的一声，但是黄问可懒得与他们客气，尤其是黄问已经用意识观察了地狱维度三天了，黄问对于地狱维度，已经有些不耐烦了，这些恶魔的行为，无疑是在挑战黄问的耐心。
　　因此，黄问直接出手了，而且，这一次出手，黄问甚至都没有要停下来的意思。
　　黄问之所以愿意让黑心魔将整个地狱之中的恶魔召集起来，还有一个很重要的原因，就是这样杀起来，也方便！
　　虽然黄问等了三天时间，但是要将这里的所有恶魔杀死，黄问也要不了一天时间，这可比起原本可能十天半个月都杀不完，要强太多了！
　　“卑鄙！黑心魔，你身为魔神大人的儿子，竟然敢勾结外人……啊！”不断的有地狱小领主站了出来，冲着黑心魔咆哮着，然后死在了如来神掌之下。
　　一时间，整个地狱维度之中，不仅仅充斥着血腥味，还有一股浓浓的金光在地狱之中回荡着，让地狱的气息都变得有些淡了。
　　黄问此时的想法也很简单，黑心魔不是说，只要地狱维度之中，支持他的人，比支持墨菲斯托的人多就行了么？那黄问就把不支持者全杀了，剩下的人，不就都是支持黑心魔的么？
　　“不是……黄问大人，等一下，请等一下！”看着黄问丝毫没有要停手的意思，甚至在整个地狱恶魔的脸上全部闪动着畏惧之光的时候，黄问依旧没有要停手的时候，黑心魔慌了，他赶忙冲着黄问叫喊着，想要让黄问停手。
　　“怎么？他们臣服了么？”黄问瞥了一眼还有原本三分之二左右的恶魔，觉得自己杀的还不是很够，于是一边出手，一边继续发问道。
　　“臣服了！我们臣服！”那些恶魔赶忙跪在了地上，冲着黑心魔表达着自己的臣服。
　　黄问的如来神掌绕过下跪的恶魔，继续出手，斩杀着还没有跪下来的恶魔，这让黑心魔的心疼不已，这些恶魔，可都是他地狱维度之中的中间力量啊，这都是他以后的班底啊，就这样死了，真是太可惜了……
　　———————————————
　　今天就两更了，这段时间订阅掉的真的惨，下一周冲击一下战力榜试试，再不冲连500均订都掉没了，希望大家能够多多支持啊……

第三百三十二章 百分百被空手接白刃！
　　不过很快，黑心魔就不再肉疼了，因为随着黄问的不断杀戮，臣服他的恶魔越来越多，而不臣服的恶魔越死越少，他竟然真的完成了他之前说的，对墨菲斯托取而代之的事情！
　　没错，之前黑心魔也不能够确定，这件事情是不是真的，因为这是他从一本莫名其妙的古籍之中看到的，在黄问屠杀地狱维度的时候，黑心魔看到了机会，想要试一试，看看能不能成功。
　　反正，失败了也注定会被屠杀地狱维度的黄问给杀死，成功了还有与黄问合作的机会，黑心魔自然是要搏一搏的！
　　“可以了，黄问大人，我已经得到了地狱维度的认可，成为了地狱领主了！”黑心魔心情激动的抬起头来，不过，当看到他依旧无法抗衡的如来神掌正在继续收割着地狱恶魔的生命时，黑心魔再次冷静了下来，赶忙冲着黄问喊道。
　　“所以，我要的灵魂意识呢？”黄问的声音之中不带有一丝一毫的感情，让黑心魔的心中有些发冷。
　　黑心魔知道，就算他成为了地狱领主，也不是墨菲斯托的对手，更不要说，将墨菲斯托赶出地狱的黄问了。
　　可怜那墨菲斯托，明明就没有输给黄问，只因为拿黄问没有任何的办法，最后竟然给地狱之中的所有恶魔留下了一个印象：
　　墨菲斯托不是黄问的对手，黄问亲自出手，竟然将堂堂地狱领主墨菲斯托赶出了地狱维度！
　　“好的，黄问大人，我这就将他们取出来，成为地狱领主之后，这么一点小手段，虽然不入黄问大人的眼，但还是可以勉强完成黄问大人的任务的！”黑心魔赶忙笑了笑，朝着空中轻轻招了招手，两道灵魂意识破开空间屏障，来到了黑心魔的面前。
　　“唰！”的一声，黄问的心念一动，他认出了这就是金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识，于是直接将他们顺着感知之鹰，重新带回了地球之上。
　　也幸好，现在的金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识，已经失去了思考的能力，算作是物品类了，不然黄问还要亲自跑到地狱维度一趟，将两个人的灵魂意识接走才行。
　　“竟然这么快……”一号基地之中，黄问看着手中的两个灵魂意识，目光微动，虽然耗费了三天的时间，但是黄问还是觉得，这已经是非常快的了。
　　毕竟，原本在黄问设想之中，想要从墨菲斯托的手中抢夺回来金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识，虽然没有打败墨菲斯托那么困难，但是也绝对要耗费黄问很长的时间。
　　但是没有想到，黄问没有从墨菲斯托的手中直接将金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识抢夺回来，却间接的，通过墨菲斯托野心勃勃的儿子黑心魔，就金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识弄了回来。
　　至于之后，黑心魔在那片地狱之中，会如何发展，墨菲斯托回来之后，面对谋朝篡位的黑心魔该怎么处理，就不是黄问重点关心的问题了。
　　“叮！任务：将金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识从墨菲斯托手中弄回来已完成，奖励传奇人物抽奖一次！”
　　就在这时，黄问听到了系统的提示音，也代表着，黄问的这一次任务，正式的完成了，这让黄问不由得有些振奋，毕竟，传奇人物抽奖，可是十分罕见与关键的！
　　想想之前的两次传奇人物抽奖，一次是剑圣独孤剑，帮助了黄问参悟到了剑之法则，触及到了史诗层次的屏障，一次是神话之中的大力三，直接让黄问的精力突破到了史诗层次，成为了这个世界刚刚步入亚天父层次的萌新。
　　“直接开启吧！”黄问先将金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识放入了纳戒之中，然后深吸了一口气，调取出了系统任务页面，领取了这一次的任务奖励，“抽取！”
　　“噌！”的一声，一道光芒闪过，让黄问不由得愣了一下，因为这道光芒，在蓝色与紫色不断的变化着，不过最终，还是回归到了蓝色，而且还是黄问之前最常见的，不太深邃的蓝色。
　　“卧槽？难道说，我与终极大奖擦肩而过了？难道我本来要抽中的，是一个堪比史诗层次的传奇人物？”看到这从来没有出现过的抽奖情况，黄问的脑海之中闪过了一个念头，不过，黄问还没有来得及继续细想，抽奖的结果，便展现在黄问的面前了。
　　“恭喜你，获得传奇人物，李靖（源自动画十万个冷笑话之中，原型为西游记与封神演义之中的神祇托塔天王李靖，是哪吒的父亲，商朝第一剑客，并且拥有着强大的因果律技能！）”
　　“谁？商朝第一剑客李靖？十万个冷笑话？因果律技能？难道是……”黄问看着李靖的人物抽奖，嘴角不由得抽了抽，“百分百被空手接白刃？完了，这下子完了……”
　　“要真的是这个技能，我是不是不应该要啊？不然，我这一身的剑术，包括剑二十三，不都成了笑话么？”
　　想到这里，黄问的目光看向看向了李靖的名字上面，下一刻，李靖的各方面属性出现在了黄问的面前。
　　“人物：李靖。”
　　“精：2200点。”
　　“气：443点。”
　　“神：556点。”
　　“技能：百分百被空手接白刃（主动技能，第一式单体指向性攻击，第二式群体攻击，可以指定由谁来空手接白刃，若是对方无法合掌，则可以展现出真正的剑法威力，直接秒杀！）”
　　“评价：拥有着因果律技能，并且可以不断练习变强的李靖，便是在神话世界，无论遇到多少敌人，都足以保命，但是切记，不可迷信因果律技能，说不定对手会有抵抗因果律的能力！”
　　“是否融入李靖的能力？”
　　“主动技能？还好！还好！”黄问看到李靖的技能介绍之后，心中终于松了一口气，幸好是主动技能，若是真的是被动技能，黄问还真的不能够将李靖的人物包融入自己的体内了，不然黄问的一身剑道修为就废了。

第三百三十三章 又闭关
　　“因果律技能啊，这才是真正的强控啊，而且已经算是无视等级的那种了，也不知道，什么样的人能够抵抗因果律的能力呢？”黄问的目光看向了系统的评价心中嘀咕了起来。
　　黄问知道，系统是想说，因果律也不是无敌的，但是黄问一时间还真的想不到，谁拥有着抵抗因果律的能力，难道说，法则之力强大到一种程度，便能够与因果律抗衡么？
　　“这算是第一个真正的，神话世界的人物了吧？”黄问的目光微动，想到了之前抽奖光芒的事情，“之前抽奖的时候，光芒不断的变化，就是因为李靖的技能么？”
　　“若是没有这个百分百被空手接白刃的能力，李靖确实就只能够算是一个普普通通的传奇强者，而且没有别的技能了，虽然是剑客，也不像是剑圣独孤剑一样，拥有着属于自己的剑之法则。”
　　“但是算上这个百分百被空手接白刃的能力，他的上限又变得奇高无比，所以，系统应该也是纠结，他算不算是传奇层次的抽奖。”
　　“若是放在史诗层次，李靖的精气神，很明显全都不达标，所以，也只能够放在传奇层次的人物抽奖之中了……”
　　“不过，这么多的精气神，我应该能够全方位的突破到史诗层次了吧？会不会与大力三那一次一样，也需要闭关一段时间呢？”
　　想到这里，黄问回过神来，转过头看向了旁边正在冥想的贝儿，上一次黄问突然陷入闭关状态，可急坏了贝儿，这一次，可得先与贝儿说一下，再融入李靖的人物包了。
　　想到这里，黄问并没有直接融入李靖的人物包，而是坐到了贝儿的身边，看着正在认真冥想的贝儿，黄问的嘴角浮现出一丝笑容。
　　“你干嘛这样看着我啊？”贝儿仿佛察觉到了什么，娥眉微蹙的睁开了眼睛，看着直直盯着自己的黄问，贝儿的美眸没好气的瞪了一眼黄问说道，“怎么样？地狱那边没有事情了？”
　　“嗯，已经算是解决了，我突然又有些感悟，需要闭关突破一下。”黄问看着贝儿笑着解释道，“我害怕我又突然闭关吓到你，所以提前与你说一下，怎么样？我直接送你回武馆去么？”
　　“不，我留在这里陪你，等你一起出关，我也可以一边冥想，一边等着你的。”贝儿神情坚定的摇了摇头，看着黄问说道，“反正，基地里面什么都有，其实与武馆之中，也没有什么区别的……”
　　“额，贝儿你不需要去上课么？你都旷了好几天的课了……”黄问突然想到了什么，有些揶揄的看着贝儿说道，“这可不太像你啊，你不是最喜欢学习的么？”
　　“还不是因为你！”贝儿气呼呼的瞪着黄问说道，“你现在就和传说之中地狱的魔神产生冲突了，以后岂不是要面对更可怕的对手？我再不好好修炼，恐怕连你的背影都看不到了……”
　　“贝儿你的天赋也是极好的，你可以尝试去开发一下你的空间魔法，毕竟，我们那里有一句古话，叫做空间为王时间为尊！”黄问点了点头，认真的看着贝儿说道，“只要你能够掌握你的空间魔法，想来，就算你不能成为什么强者，但是至少能够拥有足够的自保之力。”
　　“嗯，我会努力的！”贝儿郑重的看着黄问说道，“你闭关吧，我替你护法，是这么说的吧？”
　　“是是是，没有想到，贝儿你竟然连护法都学会了！”黄问笑着摇了摇头，闭上了眼睛，调出了系统抽奖页面，看着李靖的人物包闪过了一个念头，“融入！”
　　随着黄问的念头闪过了一股不弱的力量融入了黄问的体内，黄问能够感觉到，自己的精力有着微弱的提升，而气力与神力，正在因为源源不断注入的力量产生着蜕变，那是在朝着史诗层次进行过蜕变。
　　等到黄问彻底完成蜕变之后，黄问就是精气神全面成就史诗层次的强者了！
　　到时候，哪怕不使用轩辕剑，黄问在亚天父这个层次，也不算是萌新了！
　　只是，黄问此时的心中还有些疑惑，2200点精力，放在传奇层次，已经算是很不错的了，理论上，自己的精力应该提升五分之一，为何刚刚自己感觉到了，远远达不到五分之一的程度呢？
　　不过，这件事情，还来不及等黄问多想，他的心思，就放到了气力与神力的提升与感悟上面去了……
　　说起来，黄问能够如此轻易的进入感悟状态，还是要多亏功夫阿星的天赋能力，不然黄问也没有这么容易就能够突破。
　　就在黄问闭关突破的时候，他没有继续关注的地狱维度之中，黄问在接走了金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识之后，黑心魔试探性的看着天空叫喊了起来：“黄问大人？黄问大人你还在吗？”
　　“黄问大人，我还有一件事情想要和你说……”
　　“黄问大人，我们其实可以继续开展合作来着……”
　　黑心魔接连问了几个问题，都没有得到黄问的答复，黑心魔终于送了一口气，他也并不是要继续与黄问合作，他只是想知道，黄问到底离开了没有。
　　毕竟，黄问给予黑心魔的压迫力，实在是太强了，尤其是黄问之前要准备击穿地狱维度的打算，真的是吓到黑心魔了，因为黑心魔也不知道，黄问根本无法击穿地狱维度，只是在吓唬他罢了。
　　“总算是走了，虽然地狱维度之中，损失了不少的恶魔，但是，我还是如愿以偿的成为了地狱领主，那本古籍上面，果然没有骗我……”黑心魔的目光微动，心中思索了起来，“接下来，就是利用地狱维度的力量，提升我的实力了！”
　　“我现在的实力，距离所谓的亚天父层次，还有一些差距，想要坐稳地狱领主的位置，不说一定要成为天父级别，但是，亚天父级别，是必须要有的，不然，我就只能够一直待在地狱维度之中，无法离开，更无法与其它的地狱领主进行交流……”

第三百三十四章 路西法的终极梦想（三更）
　　地狱领主之中，也是有强有弱的，别看墨菲斯托在古一与奥丁这样强势的天父级强者面前，带着几分弱势，但是算起来，墨菲斯托也是地狱领主之中排名前列的了。
　　因为，地狱领主之中，也不是每一个都是天父级，就比如比较著名的一个地狱领主，阿斯加德的死亡女神海拉，她就是亚天父级的强者，当然了，她也是最接近于天父级强者的那一批人。
　　“要抽调地狱维度的本源之力，这样才能够让我快速变强么？”黑心魔取出了自己曾经看到的那本古籍，目光微动，因为黑心魔知道，抽调地狱维度的本源之力，会对地狱维度造成伤害，就如同击穿地狱维度给地狱维度带来伤害一样。
　　但是，此时的黑心魔可不会去考虑那么多，他已经彻底相信了手中的古籍，在黑心魔看来，自身实力的强大，才是最重要的，尤其是在黑心魔见识过黄问的实力之后，黑心魔更是坚定了这个想法！
　　与此同时，已经成功忽悠了第一个地狱领主，正在第二个地狱维度之中，忽悠第二个地狱领主路西法的墨菲斯托突然面色一变，他能够感觉到，一股气息从自己的身上流逝了出去。
　　“什么情况？黄问那个家伙做了什么？我的地狱维度被别人占领了？！”墨菲斯托的面色惊疑不定，他还是第一次遇到这样的情况，一时间，墨菲斯托都有些慌了神。
　　“没有想到，竟然真的成功了？”路西法此时却突然笑了起来，他面露得意的看着墨菲斯托说道，“墨菲斯托啊，你不是最擅长阴谋诡计了么？怎么会在自己的儿子手中翻车，被他窃取了你的地狱领主之位呢？”
　　“嗯？黑心魔？是你！路西法，是你做的？！”墨菲斯托听到路西法的话，眼中闪过一道精芒，他很快便猜测到了，路西法就是造成他地狱领主的位置被窃夺的原因之一！
　　甚至，黑心魔窃夺地狱领主之位的方法，也肯定是路西法告诉的，不然黑心魔是绝对不可能知道如此隐秘的事情的！
　　“路西法！你这是要与我开战么？”墨菲斯托的身上释放出了强大的力量，一股威压压迫向了路西法的方向。
　　“墨菲斯托，你别忘了，你现在并不是地狱领主了，你没有复活的机会了，而且，现在是在我的地狱维度之中！”路西法的嘴角浮现出一丝嘲弄，若是在外界，路西法还真的比墨菲斯托差一点，但是在这里，路西法可以完爆墨菲斯托，尤其是在墨菲斯托失去地狱领主之位之后！
　　原本，黑心魔仅仅是路西法下的一步闲棋，甚至路西法根本就没有报什么希望，因为论及阴谋诡计，墨菲斯托就是其中的佼佼者。
　　但是，路西法没有想到，黑心魔竟然真的成功了，看来，今日自己就能够解决了墨菲斯托，吞噬了他，然后将此时黑心魔做主的地狱维度也一并吞噬，成全自己的地狱维度！
　　到时候，路西法说不定就能够坐上撒旦王座，成为所有地狱维度之王！
　　这个撒旦王座，可并不是传统意义上，某一个特指的撒旦，虽然这个世界，有许多人都用过撒旦的名号，甚至有个地狱领主就叫撒旦，但是路西法追求的撒旦王座其实算起来，是一个称号，象征着地狱的最高统治者！
　　这，就是路西法的终极梦想与追求！
　　随着路西法野心的暴露，墨菲斯托的心中一跳，他知道，此地不宜久留，尤其是现在，墨菲斯托已经不是地狱领主，与路西法战斗的风险实在是太大了！
　　“爆！”墨菲斯托的眼中闪过一丝果断，就在路西法刚刚准备对他动手的时候，他便直接怒喝了一声，紧接着，路西法的地狱维度之中，瞬间有数十处的地方爆炸开来。
　　墨菲斯托来到路西法的地狱维度之中，自然不可能是毫无准备的，换句话说，路西法能够在墨菲斯托的地狱维度之中，将古籍交给黑心魔，墨菲斯托自然也能够在路西法的地狱维度之中设下埋伏了。
　　毕竟，就算是在自己的地狱维度之中，地狱领主们也没有几个是全知全能的，至少，墨菲斯托与路西法，都不在这个行列之中！
　　“混账！”突如其来的爆炸直接打断了路西法的出手，这里可是他的地狱维度，这里要是出了什么事情，影响的也是他路西法。
　　可是，仅仅是这么一愣神的工夫，墨菲斯托便直接溜走了，离开了路西法所在的地狱维度，匆匆赶回来原本属于自己，现在属于自己儿子黑心魔的地狱维度之中。
　　刚刚成为地狱领主的黑心魔正在窃取着地狱维度的本源之力，甚至都没有发现，自己的老父亲已经回来了，一番父慈子孝的名场面，即将上演了。
　　“混账！路西法那个家伙竟然还教你窃取地狱维度的本源之力？！”墨菲斯托看到了黑心魔的举动，暴怒的声音在整个地狱维度之中回荡着。
　　一时间，整个地狱的恶魔都畏惧的跪在了地上，虽然墨菲斯托之前被黄问赶跑了，虽然黄问之前屠杀了大量的地狱恶魔，虽然黑心魔已经成为了新一任的地狱领主，但是整个地狱的恶魔内心深处，对于墨菲斯托还是十分恐惧的。
　　“谁？墨菲斯托？！”黑心魔在看到墨菲斯托的时候，一时间还没有反应过来，直接喊出了墨菲斯托的名字，不过，当回过神来的时候，黑心魔深吸了一口气，看着墨菲斯托沉声说道，“你回来做什么？你已经抛弃了这个地狱，现在，我才是这个地狱的主人！”
　　“哦？就算你成为地狱领主，你觉得，你就是我的对手么？还是你需要为父让你想起来，什么叫做为父的威严不可冒犯？”墨菲斯托微眯着眼睛，看着黑心魔沉声问道。
　　“你！你别乱来，我现在可是地狱领主，我才是地狱的主人！我是不死的！你奈何不了我的……”黑心魔看着墨菲斯托下意识的退后了半步，色厉内荏的喊道。

第三百三十五章 瞬间退位的黑心魔（四更）
　　“既然你是不死的，你还在害怕什么呢？”墨菲斯托看着黑心魔嗤笑了起来，“而且，谁说你才是地狱的主人了？我同意了么？或者说，你觉得，在我出现之后，他们还会继续站在你那一边么？”
　　随着墨菲斯托的声音传递在地狱维度的每一个角落，那些地狱恶魔跪得更加恭敬了，他们的口中还高呼着“我等永远忠诚于魔神大人”的话来，让黑心魔的面色不由得一变。
　　没错，仅仅是瞬间的工夫，墨菲斯托便重新成为了地狱维度的领主，而黑心魔失去了所有恶魔的支持，因为所有恶魔都知道，在墨菲斯托回来之后，黑心魔绝对不可能是墨菲斯托的对手！
　　也就是黄问没有在继续观察着地狱维度，不然黄问怎么都不会相信，黑心魔甚至连一天的地狱领主都没有当完，就直接被墨菲斯托抢夺了回去。
　　也难怪黄问之前说地狱领主改朝换代的方式有些儿戏，这简直不要太儿戏，甚至简直就是在坑黑心魔嘛！
　　怎么连个新手保护期都没有呢？
　　好在，黑心魔这个工具人对于黄问来说，作用已经结束了，黄问也不需要让黑心魔帮助自己做什么了，所以黄问就算会知道了这件事情，也不会太过在意的。
　　“你……我……”黑心魔看着面前重新成为地狱领主的墨菲斯托，眼中闪动着畏惧的光芒，一时间不知道自己应该说些什么，也不知道自己如果求饶，墨菲斯托会不会饶自己一命。
　　没错，黑心魔知道，墨菲斯托绝对不会因为自己是他的儿子，就放过自己，就像是黑心魔如果有机会杀死墨菲斯托，黑心魔一定会毫不犹豫一样。
　　这就是恶魔，他们之间，并没有什么亲情可言！
　　“嗯？金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识呢？该死的，你这个混账！难道是你将他们的灵魂意识，还给黄问了么？”墨菲斯托看着黑心魔，正准备说些什么，结果突然感知到了金并二人的灵魂意识消失了，墨菲斯托的眼中闪动着怒意，冲着黑心魔质问道。
　　“我……”黑心魔的眼珠子转了转，经过墨菲斯托的提示之后，黑心魔终于找到了，自己认为能够破局的方式了，黑心魔突然抬起头，冲着天空高声喊道，“黄问大人！墨菲斯托又回来了，麻烦黄问大人再次出手，将墨菲斯托赶出去！”
　　“等到我重新成为地狱领主，墨菲斯托失去了不死之身，黄问大人你就可以直接将墨菲斯托给斩杀了！”
　　黑心魔的话音落下，并没有等来黄问的出手，且不说黄问现在正在闭关，就算黄问没有闭关，并且听到黑心魔的声音，也不见得会出手帮助黑心魔。
　　毕竟，墨菲斯托抢夺回地狱领主的位置，实在是太轻松了，而且，墨菲斯托离开地狱维度之后，黄问也不知道自己应该到哪里去找他。
　　“嘭！”的一声，不过，黄问没有选择出手，墨菲斯托却是直接出手了，他一掌将黑心魔镇压住，让其跪在了地上。
　　“你这个没有脑子的家伙，连同路西法夺取我的地狱领主之位，又想要连同黄问一起杀死我？”墨菲斯托的眼中闪动着寒芒，看着黑心魔沉声说道。
　　“看来，留你在地狱之中，也是一场祸害，你不是喜欢与黄问勾结么？我就送你去地球，看看到了地球之后，黄问是继续选择与你合作，还是会一掌拍死你这个可能威胁到人类安全的恶魔！”
　　随着墨菲斯托话音落下，一道空间裂缝打开，墨菲斯托强行将黑心魔送到了地球之上，甚至墨菲斯托都没有替黑心魔隐瞒气息，还古一让古一感知到了黑心魔的存在，墨菲斯托为的，就是不让黑心魔能够轻易的隐藏自己！
　　“算起来，如此一来，黄问那个家伙，好像也不会再来找我的麻烦了……”在送走了黑心魔之后，墨菲斯托的目光微动，看着有些狼藉，人口不如原本一半的地狱，墨菲斯托的心中突然闪过了一个念头。
　　“如此算起来，好像也是一件好事啊，那我还去不去找黄问的麻烦呢？他不需要再找我要金并的灵魂意识，是不是就不会再来骚扰我了？”
　　“那只要我现在不去找他，我们之间的事情，是不是就告一段落了？咦？这么算来，黑心魔那小子无意之间，倒是给了我一个台阶下啊，不过，现在地狱死了这么多的恶魔，我还是要去补充一下，尤其是路西法那边对于虎视眈眈，我可不能露出破绽！”
　　“我现在的敌人，已经从黄问变成了路西法，之前联系的撒坦尼什也让他暂时不要出手吧，等看看情况，说不定我可以再忽悠他和我一起对付路西法……”
　　很快，墨菲斯托便思考清楚了整件事情的利弊，然后把手轻轻一挥，地球上那些恶魔的身边，突然出现了一扇小门，一股强大的吸力直接将那些恶魔拉进了小门之中，把恶魔带回了地狱里，除了黑心魔。
　　毕竟，地狱之中，现在的人口严重不足，除了墨菲斯托要出去寻觅以外，这些派遣到地球上捣乱的恶魔也不能够浪费了。
　　这些回到地狱之中的恶魔心中松了一口气，这段时间，他们眼睁睁的看着自己的同族一个又一个的死在了复仇者联盟的手中，他们却因为墨菲斯托的命令，不能够同时出手，他们别提有多憋屈了。
　　不过，这些恶魔也知道，就算他们一同出手，恐怕最终的结果，也不会有任何改变，因为浩克实在是太凶残了。
　　在这些恶魔看来，浩克才是真正的恶魔，除了没有恶魔系的能力，浩克的力量、速度、防御，都远在恶魔之上，甚至一拳一个恶魔都并不是在开玩笑。
　　甚至现在这些恶魔的心中在庆幸，还好他们出手晚，最终回到了地狱维度之中，若是他们出手早一点，现在恐怕早就给复仇者联盟给锤死了！
　　没错，在这些恶魔看来，现在的地球，比起地狱还要更加恐怖！

第三百三十六章 战后放松（五更万字求个订阅啊！）
　　随着那些恶魔的离去，奋斗了三天多的复仇者联盟终于可以好好的休息一下了，这一次，就连浩克也彻底打爽了，毕竟，那些地狱恶魔，百分之八十，就是浩克给锤死的。
　　甚至，墨菲斯托打开地狱之门的时候，有一只恶魔本来是要回到地狱之中的，结果直接被浩克给锤死了，成为一具没有脑袋的尸体回去了。
　　这一幕，深深的冲击着那些恶魔的内心，他们发誓，下一次若是再不得已来到地球上，他们一定好好躲起来，不敢有任何异动！
　　“真的结束了？”罗根深吸了一口气，他此时也感到有些疲惫，虽然他不算是战斗最多的人，但是他要时时刻刻的感知着异样，最好在那些恶魔还没有造成什么灾难之前就发现他们。
　　“根据傻妞与贾维斯发出来的情报来看，应该是结束了！”托尼史塔克点了点头，皱着眉头说道，“我记得，三天前黄问说过，他在处理地狱的事情，难道说，黄问已经将事情给解决了？”
　　“不知道，师父并没有再与我们联系了……”黄良神情严肃的摇了摇头，开口说道，“毕竟，师父那边要对付的，可是墨菲斯托的本体，想来，应该比起我们这边更困难一些！”
　　“发个信息问一下吧，既然那些恶魔突然间被接走了，黄问那边，应该也没有什么事情了才是。”史蒂夫罗杰斯点了点头，看向了黄良说道。
　　这种联系黄问的事情，还是由黄良这个黄问的大弟子出面比较好。
　　“师父，地狱之中的那些恶魔好像都被一扇门给接走了，是师父你那边解决了么？”黄良点了点头，很快给黄问发了个消息过去。
　　“贝儿小姐，老板有消息了，是黄良发来了。”一号基地之中，傻妞轻微的声音在贝儿的耳边响起，紧接着贝儿看到了黄良发过来的信息。
　　“嗯，你师父现在在闭关，他闭关之前说，地狱那边的事情，已经解决了，那些恶魔，应该不会再出现了！”贝儿很快便给黄良那边回复了过去。
　　“又在闭关？！”托尼史塔克听到黄问又在闭关的时候，嘴角不由得抽了抽，“他该不会，又要突破了吧？上一次他闭关，才是什么时候啊？这一次他再出来，不会就能够直接带着我们去地狱打墨菲斯托了吧？”
　　“这谁能够知道呢？”罗根摊了摊手，笑着说道，“我记得，我刚刚见到老板的时候，老板的实力，也没有比我强大太多，而现在，老板已经可以与神话之中的人物交锋了，真是太厉害了……”
　　“喂喂喂！黄问又不在这里，你至于这样拍他的马屁么？”托尼史塔克听到罗根的话，忍不住翻了个白眼嘀咕了起来。
　　“托尼，我觉得，你的拳脚工夫，需要好好练一下了，毕竟，你现在还无法做到，时时刻刻穿戴者装甲，对不对，就像是现在……”黄良听到托尼史塔克的话，咧开嘴笑了笑，走向了托尼史塔克说道。
　　不仅仅是黄良，罗根、布鲁斯班纳、约翰，还有燕尾三侠的三人都带着不怀好意的笑容走向了托尼史塔克。
　　没错，里斯菲斯克金并集团的事情，终于在这三天勉强处理完了，由于里斯菲斯克的强势，金并集团已经彻底开始了转型，由谢尔曼家族进行合作，金并集团将全部的精力，都放在了武器生产与制造上。
　　下一步，就是自主武器的研发，不过，这需要一些天才与制造灵感，并不是人人都像托尼史塔克这样聪明的。
　　“喂！喂！”托尼史塔克看着越靠越近的众人，下意识的向后退去，同时口中不断的喊道，“咏春武馆的人，你们要做什么？你们要打人么？我警告你们，你们可不许乱来，这里的一砖一瓦，都是我托尼史塔克的钱建造的！喂！史蒂夫，你就不打算管管么？”
　　“我又不傻，为什么要在这个时间站出来帮你？再说了，你给他们揍一顿就好了，谁让你说黄问坏话的？”史蒂夫罗杰斯耸了耸肩，丝毫没有要劝阻的意思，甚至就站在旁边看起戏来，“正好，我们神经紧绷了三天，你这样可以让我们大家都放松一下，你真是用心良苦啊，托尼……”
　　“我不是！我没有！别乱说……唔！”托尼史塔克的话还没有说完，就直接被杰克扑倒在地，紧接着托尼史塔克就开始胡言乱语了，“啊！别打脸，那是我用脸吃饭的家伙！别打脑袋，那是我用来吃饭的家伙！别打那里，那也是我用来吃饭的家伙！”
　　“你的嘴可真多啊！”一旁的史蒂夫罗杰斯忍俊不禁的看着狼狈的托尼史塔克吐槽道。
　　“切！幼稚！一个个都这么大一把年纪了，还在这里玩这么幼稚的游戏！”一旁的蜘蛛格温撇了撇嘴，有些不屑的说道。
　　“喂，格温，黄良也在参与呢……”一旁的彼得帕克小声的提醒道。
　　“你看你，多么不合群？大家都出手了，就你没出手！”蜘蛛格温回过神来，十分双标的看着彼得帕克不满的说道。
　　“我……”彼得帕克瞬间被蜘蛛格温怼的不知道该说些什么了，现在，也就只有蜘蛛格温能够制得住逐渐话痨的彼得帕克了。
　　甚至，就连史蒂夫罗杰斯与托尼史塔克，都无法做到这一点，毕竟，无论是说话还是大家，史蒂夫罗杰斯与托尼史塔克，都很难压制住彼得帕克了。
　　“打够了吧？想继续打的站出来，我让你们知道，我格斗战甲的厉害！”许久之后，狼狈的托尼史塔克终于翻身了，一套振金战甲被托尼史塔克穿在身上，这一套战甲，没有任何的武器系统，通体使用振金打造，花费了托尼史塔克不少的钱。
　　这套战甲的唯一目的，就是与复仇者联盟切磋的时候，捍卫住他托尼史塔克的威严，尤其是在面对彼得帕克这个小子的时候！
　　“咳咳！有些累了，我们去吃饭吧！”罗根轻咳了两声，直接转移了话题，杰克等人也纷纷点头，就好像刚刚打托尼史塔克的不是他们一样。

第三百三十七章 被发现的黑心魔
　　“站住！你们这群混账，别跑！”托尼史塔克十分不爽的在后面叫喊着，但是奈何，在复仇者大厦里面，托尼史塔克还真的跑不过罗根等人，尤其是罗根直接张开了斗气化翼，拉着众人全跑了。
　　两马赫的速度，一般人确实是无法承受，但是奈何，黄良等人，都并不是一般人，就算是杰克等人也有燕尾服护体。
　　可怜托尼史塔克，刚刚换上了振金的战斗战甲，还没有来得及展现出威力，对手就跑没了，最关键的是，这套振金战甲，因为材质的原因，根本就没有飞行能力。
　　因为飞行能力，就意味着要装推进器，装了推进器，战甲上面，就存在了破绽，因此，这一套振金战甲，只存在跳跃的能力，虽然跳得很高，也完全不怕从天上掉下来，但是振金战甲，是真的飞不起来啊！
　　毕竟，托尼史塔克也是刚刚接触到振金这种材质，虽然他拥有着聪明的大脑，但是他对于振金的研究，肯定是比不上瓦坎达的，尤其是之前托尼史塔克一直在研究宇宙魔方，振金战甲只是他抽空打造出来的。
　　至于做成黑豹战衣那种样子就更不可能了，这完全就不是他托尼史塔克的风格了。
　　“喂！史蒂夫，我们打一架吧！”战甲之中的托尼史塔克无处泄愤，只有看向了一旁的史蒂夫罗杰斯叫喊了起来。
　　“咳咳，我对于打机器人没有什么兴趣，我还是喜欢肉与肉的碰撞……”史蒂夫罗杰斯轻咳了两声，他又不傻，怎么会去找完全由自己盾牌打造出来的战甲去战斗呢？
　　不过，史蒂夫罗杰斯的心中也在感慨，原本二战对付红骷髅的时候，他的盾牌，是世界上最稀少，最坚硬的武器！
　　但是现在，黄问的训练场使用振金做训练假人，他的好基友巴基巴恩斯使用振金作为自己的机械左手，托尼史塔克更是打造出了一套振金战甲，什么时候，振金竟然如此不值钱了？
　　也就是史蒂夫罗杰斯没有去过瓦坎达，不然，史蒂夫罗杰斯恐怕要崩溃了，因为瓦坎达的振金数量，会远超史蒂夫罗杰斯的想象！
　　“咦~史蒂夫你竟然好这一口，难怪你天天与巴基巴恩斯形影不离的，看来，我要离你远一点了，我也去吃饭……”托尼史塔克听到是史蒂夫罗杰斯起了一身的鸡皮疙瘩，赶忙脱下了战甲，准备一起去吃饭，可随即托尼史塔克想到了什么，赶忙停了下来。
　　“不对哦，我现在把战甲脱下来去吃饭，那群狗不会趁机再打我一顿吧？不行，我还是小心一点，不去和他们一起吃饭好了！”
　　“还有，纳米战甲的研究，已经迫在眉睫了，我受够了还没有穿上战甲，就强行开启战斗的日子了！”
　　托尼史塔克的话音落下，一套崭新的战甲出现在托尼史塔克的身上，然后带着托尼史塔克飞离了复仇者大厦，继续研究宇宙魔方去了。
　　与此同时，米国纽约市的郊外，黑心魔出现在这里，没错，他刚刚直接被墨菲斯托扔到了纽约，甚至，若不是看在黑心魔间接使得黄问不再骚扰自己，墨菲斯托恨不得直接将黑心魔丢到黄问的脸上去！
　　当然了，前提是墨菲斯托能够找到黄问的所在地。
　　“这里就是地球？好奇怪的空气啊，与地狱之中，完全不一样啊，闻久了，还挺好闻的……”黑心魔打量着四下的环境，仅仅是片刻，他便适应了这个充满着工业气息的世界。
　　“不对！根据墨菲斯托那个老家伙之前的话，难道说，黄问大人就是在这里？我要不要去找一下黄问大人，毕竟，我们之前才合作过……”
　　黑心魔的眼中闪动着犹豫与挣扎的目光，但是最后，黑心魔并没有选择去寻找黄问，因为他此时还记得墨菲斯托在把他送到地球时说的那句话：
　　“看来，留你在地狱之中，也是一场祸害，你不是喜欢与黄问勾结么？我就送你去地球，看看到了地球之后，黄问是继续选择与你合作，还是会一掌拍死你这个可能威胁到人类安全的恶魔！”
　　墨菲斯托都这么说了，可见黄问如果看到黑心魔，肯定是要出手解决黑心魔的，如此以来，黑心魔怎么敢去找黄问呢？
　　甚至，黑心魔不止不敢去找黄问，甚至都不敢让黄问知道自己来到了地球的事情，他担心黄问直接找到他，把他给灭杀了。
　　“要小心一点，千万不能给黄问大人给发现了，不然，我恐怕难逃一死了……”黑心魔下意识的咽了咽口水，此时的他，甚至连一点坏事都不敢做，生怕被黄问给发现了，“先变化成人类的模样好了，然后找个地方藏起来，找机会离开地球，就算不能够回到我所在的地狱之中，去往别的地狱维度，也是可以的！”
　　黑心魔的话音落下，整个人变成了一个身穿黑色西服的人类，不用问了，黑心魔对于人类的印象，都是从墨菲斯托那里来的。
　　墨菲斯托就喜欢变成一个身穿西服的老绅士，黑心魔变成的，则是墨菲斯托的年轻版。
　　“墨菲斯托的儿子么？”黑心魔不知道的是，他的自言自语，他的一切行为，都被一个人看在了眼里，古一！
　　当墨菲斯托古一破开维度空间，将黑心魔送到这里的时候，古一就已经发现了黑心魔，只不过古一很疑惑，墨菲斯托这么做的目的是什么。
　　毕竟，之前墨菲斯托明明悄悄的送来了一大堆的恶魔，现在为何要明目张胆的单独送来一个恶魔呢？
　　而且，黑心魔的实力，也并不算强啊，无论是放在地球的超凡能力者之中，还是放在地狱里面，黑心魔的实力，都不算是拔尖儿的。
　　就在古一还没有搞清楚，墨菲斯托究竟是要做什么的时候，墨菲斯托要开启了地狱之门，将之前送过来的恶魔全部都带了过去，只留下了这一个黑心魔。
　　这下子，古一更加疑惑了，所以她并没有选择出手，而是观察了起来。

第三百三十八章 捍卫者的求助
　　“墨菲斯托把他的儿子送过来，究竟有什么目的呢？还有，这个墨菲斯托的儿子，为何会知道黄问？还称呼黄问为大人？”古一一直跟随在黑心魔的身边，听着黑心魔的嘀咕声，眼中更加疑惑了。
　　“黄问之前前往地狱维度，不是很快就回来了么？怎么会与他有交集呢？难道说，是黄问第二次打开维度空间裂缝的时候做的么？”
　　“可是那一次，黄问并没有离开地球，前往地狱维度啊，难道说，黄问的身上，还有什么我从来没有见过的能力么？”
　　古一的疑惑，并没有人能够解答，而古一也并没有打算继续弄清楚，因为她看到黑心魔寻找到了一片无人的墓地，就在那里住下了。
　　或许，对于来自于地狱维度的黑心魔来说，只有墓地这种地方，才拥有他最习惯的气息，才能够让他真正的安心下来吧。
　　“算了，既然与黄问有关，那么，这件事情，就交给黄问吧，毕竟，他现在已经有了对付维度来客的能力，他也能够为我们卡玛泰姬分担一些压力了……”看了一眼安稳的黑心魔之后，古一转身离开了，并没有再理会黑心魔，因为这种层次的恶魔，也不值得她出手。
　　甚至，就算是黄问不出手，只要黑心魔犯下一点什么事情，就能够给傻妞与贾维斯监察到，复仇者联盟会让黑心魔知道，正义的铁拳有多么美味！
　　当然了，此时的黑心魔还是很老实的，毕竟他已经被黄问给震慑住了，只不过，随着时间的推移，一切就无法确定了，尤其是当黑心魔长期没有见到，或者说感受到黄问的力量之后。
　　此时黑心魔的事情，复仇者联盟并不知道，甚至连黄问也并不知道，因为古一并没有前来找黄问，将黑心魔被赶到地球来的事情告诉黄问，这还是因为黑心魔的实力实在是太弱了。
　　就这样，复仇者联盟终于可以好好休息一下，至少，在地狱恶魔消失之后，除了史塔克工业的灾后重建部门忙碌一点以外，其他人基本上都没有太多的事情了。
　　不过，随着金并集团强行汇聚地下世界的力量，随后又彻底转型，地下世界的秩序彻底破裂了。
　　而破裂之后，便是全新的开始！
　　并不是说，地下世界不再有黑暗了，而是说，一个个新的帮派，在没有了金并集团的统治之后，如同雨后春笋一般冒了出来。
　　是的，即使有燕尾三侠、捍卫者联盟乃至是黑暗神盾局的一同出手，地下世界的帮派，依旧源源不断的出现，甚至此时纽约的夜晚，都不如金并帮统治纽约地下世界时安稳！
　　这便是金并曾经说过的，一个稳定的，被统治的地下世界，比起混乱不堪，各自为政的状态好要的多！
　　值得一提的是，曾经的尼克弗瑞还准备在金并一统地下世界之后，让人来摘桃子的，但是奈何，计划不如变化快，尼克弗瑞当初那么多的计划，都由于九头蛇与惊奇队长卡罗尔的出现，而不得不放弃了。
　　“先说好了，我只能够干到晚上十点半，我要在十一点之前回家，不然，梅姨就不让我第二天再出来行动了！”彼得帕克有些无奈的声音在黑暗之中响起，让一旁的黄良与蜘蛛格温捂住了脸，觉得脸上有些挂不住了。
　　“这也是没有办法的事情，谁让你们都还是未成年人呢？”一旁燕尾三侠之中杰克毫不掩饰自己的嘲弄，看着彼得帕克揶揄的说道，“毕竟，每一次聚会的时候，你们几个，连酒杯都不能够碰呢！”
　　“真要喝起酒来，我与彼得帕克一个能够喝你十个！”黄良看着杰克不甘示弱的说道，“还有啊，杰克，你最近武功练得怎么样了？是不是师父不在，你就开始偷懒了啊？要不要让大师兄好好考验你一下？”
　　“咳咳！”杰克有些尴尬的轻咳了两声，随着身体素质的变强，杰克的酒量，也算是突飞猛进，无论是警界还是在谢尔曼家族，都没有人能够在喝酒上超越他了。
　　但是，杰克也知道，黄良此时的身体素质，是自己的十倍以上，彼得帕克也是一样，若是真的拼起酒来，新陈代谢是自己十倍以上的两人，绝对能够把自己喝趴下！
　　至于与黄良切磋一下武功？那就更不用提了，黄良不愧是黄问的大弟子，练武的天赋，那是相当的好，无论是咏春拳，还是内功，黄良都进步的飞快，甚至已经赶上了磕了一颗血菩提的钟强。
　　也就是黄问的手中没有第二颗血菩提了，不然给黄良来一颗，黄良现在就能够以气力成就先天传奇之境，足以撑起咏春武馆的牌面了。
　　当然了，黄良的精力与神力，还是有些不足，不过，黄良并不像黄问这样，是全方位发展的，古武一道，就是最合适黄良的道路，黄问也没有要将特异功能传授给黄良，让其分心的意思。
　　至于那套锻体的功法，黄良自然也是要学习的，那毕竟是黄问准备全方位提升咏春武馆与复仇者联盟的手段嘛！
　　等到咏春武馆二楼的那些学员都学会了黄问的锻体功法之后，别说什么特种部队或者是超越人体极限的存在了，就算是阿斯加德神族的身体素质，都要被他们超越！
　　当然，这其中并不包括奥丁、托尔这一大家子，那都是神王一脉，可不是普通的阿斯加德神族能够比得上的。
　　“别说这个了，这一次，是捍卫者联盟主动联系我们，应该是有什么重要的事情，我们若是无法解决，还需要快点联系队长他们……”杰克在短暂的尴尬之后，很快便转移了话题说道。
　　“或者我们直接联系队长他们，毕竟，卢克凯奇那个家伙的实力，你们应该也都清楚，连他都无法解决的事情，想来也不是什么简单的事情，若是只有我们几个人……”
　　“若是每一次都需要浩克他们出手，那么我们存在的意义又在哪里呢？”黄良摇了摇头，否决了杰克的提议。

第三百三十九章 铁拳（三更）
　　“而且，我们也需要不断的战斗去成长，一味的闭门造车可不太行，若是我们每一次都只能够充当看戏的角色，我们永远都只能够充当看戏的角色！”黄良环视着蜘蛛三人组与燕尾三侠后手说道。
　　“再说了，事事都需要求助，那么也不需要向浩克他们求助啊，甚至，复仇者联盟都完全不需要成立，我们就把事情都告诉师父，让师父来处理好了，如果出现师父都处理不了的事情，就等死好了！”
　　“不错，问哥他传授给我们这么多的武功，就是为了让我们独当一面，没有道理我们现在比起原来强大太多，却还是需要问哥出手，才能够解决问题，不是么？”钟强站了出来，看着众人认同的说道。
　　此时，所有人的目光，都因为钟强的话而聚集到了钟强的身上，只有蜘蛛格温完全没有看一眼钟强的意思，而是眼中闪动着崇拜的目光，一直盯着黄良，大概是觉得黄良好MAN，好霸气，好有魅力之类的吧……
　　“你们说的，能够帮助我的人，就是他们？”就在这时，一个十分不和谐的声音在夜色之中响起，这个声音，黄良等人都没有听过，因此他们纷纷皱着眉头转过头，看向了声音来源的方向。
　　“嗯？”钟强在看到说话那人的时候，眉头皱的更紧了，因为他感觉到，来者身上的气息，与高夫人十分相似，若不是来者站在卢克凯奇三人的身边，钟强已经忍不住出手了！
　　“我并没有在他们的身上，感受到强者的气息，他们甚至连你都不如，卢克凯奇，你说的，能够帮助我的人，就是他们？”不止是钟强等人在打量着来者，来者也一样在打量着钟强等人，他看了一番钟强等人后，转过头看着卢克凯奇说道。
　　“铁拳，你如此说话，是不是有些不太礼貌了？”卢克凯奇下意识的皱了皱眉头，看着铁拳沉声说道，“我这是让人来帮助你的……”
　　没错，与捍卫者联盟一同行动的，正是原本捍卫者联盟成员的最后一人，铁拳丹尼，也就是继承了昆仑铁拳之位，获得神龙之力的人！
　　当然，这个铁拳对于神龙之力，根本就无法掌握，甚至连自身的气都无法完全掌握。
　　因为他还没有掌握到自身力量，便逃出了昆仑，回到了纽约，只为了调查自己的父亲的死因。
　　但是铁拳丹尼没有想到，自己刚刚回到纽约，便遇到了莫名其妙的组织追杀，铁拳丹尼除了神龙之力与自身之气，武功也还算是不错，但是在面对那么多人的追杀之下，铁拳丹尼还是有些捉襟见肘。
　　幸好，铁拳丹尼遇到了捍卫者联盟，在捍卫者联盟的出手之下，那些追杀他的组织成员，瞬间被解决了！
　　但是，这次的追杀，仅仅是一个开始，面对着越来越多的敌人，就连捍卫者联盟也感觉到了棘手，尤其是那些人完全不怕死，
　　于是捍卫者联盟联系上了杰克等人，他最主要的目的，并不是让杰克等人出手帮忙，而是准备借助复仇者联盟那强大的情报系统，弄清楚他们的敌人究竟是什么人。
　　捍卫者联盟不甘心就这样源源不断的被追杀，他们想要直接找到敌人的老巢，然后直接从根源上解决自己的敌人！
　　“我只是在说实话而已，这些人，根本就没有实力帮我……”铁拳丹尼听到卢克凯奇的话，丝毫不为所动，依旧皱着眉头看着钟强等人说道，“我们还是走吧，不需要浪费时间了，免得等一下，我的行踪又暴露了……”
　　“嘭！”的一声，铁拳丹尼的话音未落，整个人直接飞了出去，有些狼狈的摔在了地上，然后捂着自己的肚子，一时间疼得有些难以起来了。
　　“唉……”卢克凯奇有些无奈的叹了一口气，看着面前的钟强，一时间也没有要责备的意思，因为卢克凯奇知道，超级英雄每个人，其实都有属于自己的骄傲。
　　若是嘲讽钟强等人的人，实力很强，是在说实话那就算了，但是铁拳丹尼这种半吊子也敢嘲讽一线的复仇者联盟，可真是有些盲目自信了。
　　虽然燕尾三侠与蜘蛛三人组都不是复仇者联盟的一线战力，或者说，现在复仇者联盟的一线战力就只有浩克，雷神托尔还没有加入进来，钢铁侠距离自己的巅峰战甲，也还差一点。
　　但是，燕尾三侠与蜘蛛三人组之中的钟强与黄良，也算是复仇者联盟之中，第二梯队的战斗力了，铁拳丹尼如此小瞧他们，就是在小瞧整个复仇者联盟！
　　“抱歉了，他刚刚回来，还不太懂事……”卢克凯奇有些歉意的看着钟强说道，“不过，你们应该有很多共同话题才是，他是从华夏来的，他也会一些功夫，好像还会你们武馆的咏春拳来着……”
　　“咏春拳？！”这下子，黄良与燕尾三侠都不淡定了，连带着一旁的彼得帕克与蜘蛛格温都有些诧异的看着倒在地上的铁拳丹尼。
　　黄良与钟强自然是知道，咏春拳是有很多分支的，但是杰克、里斯菲斯克还有彼得帕克与蜘蛛格温可不知道啊，在他们看来，咏春拳应该是咏春武馆独有的。
　　而且，最关键的是，铁拳丹尼这个喜欢说大话，目中无人却实力低微，被钟强一拳打在地上，半天起不来的家伙，怎么看也不像是练过咏春拳的，他的表现，甚至连一楼的那些普通学员都不如！
　　“咏春武馆？你们到底是什么人？为何会有如此强大的力量，这么快的速度？这样的实力，放在昆仑……咳咳，这样的实力，就连我都很少见……”铁拳丹尼此时终于从地上爬起来了，他皱紧了眉头，打量着钟强等人说道。
　　没错，此时的铁拳丹尼知道，自己恐怕是看走眼了，但是他此时更加疑惑了，咏春拳他也练过，甚至不只是咏春拳，少林拳、福建白鹤拳、柔道、合气道、忍术、泰拳、空手道、拳击、街头格斗等等多达数十种以上的拳法，铁拳丹尼都练过！

第三百四十章 忍者来袭（四更）
　　当然了，并不是说，铁拳丹尼把这些武功，全部都练到了宗师境界，对于这么多门武功，想要全部练到宗师境界，铁拳丹尼至少要再练个百八年才行！
　　铁拳丹尼每一种武功，都只是入门的境界，或者说，他只是将每一种拳法的战斗风格与大致招式，都了解了一下，并且，每一种拳法，他都没有吃透，就不要说融合各种拳法，创造出一门更强大的拳法了。
　　所谓杂而不精，说的就是铁拳丹尼这样的人。
　　不过，也不怪铁拳丹尼，毕竟，他今年还比较年轻，他在昆仑之中，不仅仅要练习各种拳法，还要感悟气与运用气，后来又要去学习神龙之力，他哪来的这么多精力呢？
　　当然，也正是因为铁拳丹尼对于那么多的拳法都了解过，所以铁拳丹尼很清楚，这些拳法能够到达的极限到底在哪里。
　　尤其是昆仑之中的前辈告诉他，这些拳法，不过是不同的格斗技巧罢了，哪怕是将一门拳法吃透，也远远不如掌握气来的厉害，因为整个昆仑，乃至整个昆仑认知的世界之中，也没有人通过一套拳法，超越人体极限。
　　因此，现在铁拳丹尼十分惊疑的看着钟强与黄良等人，他不明白，为何昆仑前辈口中，仅仅是格斗技巧的拳法，在钟强的手中，会变得如此厉害呢？
　　“从华夏来的？”黄良看着铁拳丹尼，突然想到了什么，他的眼中同样有些迟疑的看着铁拳丹尼，因为他能够明显分辨出来，铁拳丹尼并不是华夏人，而且最关键的是，黄良也遇到了与黄问一样的问题。
　　那片无法踏足的土地！
　　黄良上一次回香江的时候，家人本来准备带他去内地玩的，但是黄良感受到了那股阻挡之力，于是拒绝了。
　　那一次回来之后，黄良也向黄问发出了心中的疑问，黄问将古一的解释告诉了黄良，并且说自己的梦蝶之遁也无法进去。
　　于是，黄良明白了，除非是在华夏本地诞生的超凡能力者，不然哪怕是华夏人，只要是在外面诞生的超凡能力者，都是无法再返回华夏的。
　　但是此时，黄良不明白了，为何一个不是华夏的超凡能力者，能够从华夏出来？
　　没错，黄良知道，面前的这个铁拳，绝对是超凡能力者，因为能够承受住钟强一拳，虽然疼痛，却没有受重伤的人，绝对不会是普通人！
　　“你是如何进入华夏的？”因此，黄良不仅没有回答铁拳丹尼的问题，反而是释放出了自己的气息，压迫向了铁拳丹尼问道。
　　“嗯？”一旁的钟强目光一凝，他能够察觉到，没有吃过血菩提的黄良，内功境界，已经超越了自己！
　　这让钟强的心中既惊讶，又欣慰，惊讶的是，黄良从完全没有内力，到超越了自己，根本就没有花费太多的时间，欣慰的是，他问哥能够有这样一个天赋异禀的徒弟，对于黄问来说，也是一件好事！
　　“什么如何进入华夏的？”铁拳丹尼被黄良的问题问的有点蒙蔽，他当初是坐飞机前往华夏的，结果飞机出事了，他被昆仑城的人救了，从此便住在了昆仑之中，学习昆仑的各种神奇能力。
　　“自然是坐飞机进去的了，还能是怎么去的？”铁拳丹尼回过神来，看着黄良下意识的说道。
　　“不可能！你的能力，不可能让你进入华夏范围！”黄良皱着眉头沉声说道。
　　“嗯？华夏范围？难道是那个……”铁拳丹尼听到黄良的话，好似明白了什么，或者说，他想到了曾经昆仑的前辈与他的对话。
　　“嗯？有人来了！人数不少，身上带着一些诡异且微弱的气息，仿佛是在隐匿自己的身形！”就在这时，钟强的话突然打断了铁拳丹尼的思索，铁拳丹尼与捍卫者联盟的几人眉头一皱，显得有几分不耐烦。
　　“那群烦人的家伙又来了！”卢克凯奇深吸了一口气，看着钟强沉声说道，“我们找你们帮忙，就是为了这群人，他们的行为，像是东瀛的忍者，神出鬼没的，最关键的是，他们可以一直找到铁拳丹尼的位置……”
　　“所以，我们甚至连固定住所都无法做到，更无法带着铁拳丹尼休息，这样下去，就算我们的精力远超常人，也已经被精疲力竭的！”
　　“你们确定，他们只能够发现铁拳丹尼么？”一旁的蜘蛛格温突然想到了什么，看着卢克凯奇问道。
　　“我们自然是做过实验的，也借此机会，我们三个轮流休息了一番，但是，铁拳丹尼完全没有办法休息，只要他在一个地方停留的时间过久，那群东瀛忍者就会追过来……”卢克凯奇轻叹了一口气，有些无奈的说道。
　　“最关键的是，这些忍者的实力，也只能算是一般，至少，马特默多克都能够轻易的对付他们……”
　　“但关键是，这群忍者，完全不怕死，而且人数众多，每一次都乌泱泱的一群人冲过来，我皮糙肉厚的倒是不怕，杰茜卡琼斯会飞也不怕，但是马特默多克与铁拳丹尼就没有那么轻松了！”
　　“所以，我们想借助你们的情报系统，找到这群忍者的来历，直接打进他们的老巢之中，一举解决他们！”
　　“原来是这样，不过，你这样当着他们的面吐槽他们的实力不济，真的好么？”一旁的彼得帕克看了一眼马特默多克与铁拳丹尼，忍不住问道。
　　“我们两个的实力，确实是最弱的，这没有什么好说的！”马特默多克的面色没有什么变化，只是转过头看向了黑暗之中，“来了，小心了，他们的手段层出不穷，千万不要被他们给伤到了！”
　　马特默多克的话音落下，一个个身穿黑衣服的忍者在黑暗之中若隐若现，甚至都没有要废话的意思，就乌泱泱的冲向了铁拳丹尼的方向。
　　“怎么说？”钟强转过头看向了黄良问道。
　　虽然之前铁拳丹尼言语鄙视他们，让钟强很不爽，但是钟强能够看出来，黄良有些问题，需要铁拳丹尼去解答。

第三百四十一章 惊悚的推断（五更万字求个订阅啊）
　　“出手帮忙！”黄良深吸了一口气，看着铁拳丹尼的背影说道，“有些事情，也许我们可以从他的身上得到答案，这件事情，想来师父出关之后，也会想要知道答案的！”
　　“哦？竟然是这么重要的事情？”钟强的眼中闪过一丝诧异，一旁的杰克与里斯菲斯克的目光微动，他们也没有想到，铁拳丹尼竟然会如此重要！
　　“出手！”众人对视了一眼后，知道了铁拳丹尼的重要性，直接选择出手，四道蜘蛛丝瞬间困住了一片忍者，而葵花点穴手的隔空打穴从黄良与钟强的手中打出，不断的定住一大片忍者。
　　杰克与里斯菲斯克的手段，就要简单粗暴一点了，他们的内功修为还不到家，近战点点穴还算是可以，只是效率有些太慢了，还不如直接使用枪斗术收割那些忍者的生命来的快捷。
　　“这都是什么手段？”这下子，铁拳丹尼算是开眼界了，他之前从来没有见识过这么多神奇的手段，哪怕是在昆仑上也是一样。
　　什么盘旋的蜘蛛网，莫名其妙被定在原地的忍者，会拐弯的子弹，这一切的一切，都在告诉铁拳丹尼，山下的世界，太危险了。
　　哪怕是在看到刀枪不入的卢克凯奇与会飞的杰茜卡琼斯时，铁拳丹尼也没有太过惊讶，因为这些手段，昆仑上有的硬气功与轻功，也有类似的效果。
　　但是点穴手，变异的蜘蛛侠还有枪斗术，是昆仑之上都没有的，不然当初曼达林与高夫人在看到点穴手的时候，也不会想要据为己有了。
　　不过，正是因为钟强等人展现出了太多神奇的能力，也展现出了强大的实力，所以这让铁拳丹尼反而警惕了起来。
　　“有你们帮忙，简单多了，主要就是我们没有什么群体攻击的手段！”卢克凯奇此时的神情很是放松，与铁拳丹尼的警惕完全不同，卢克凯奇是完全信任复仇者联盟的。
　　毕竟，且不说捍卫者联盟差一点就加入复仇者联盟了，就说之前捍卫者联盟与燕尾三侠还有蜘蛛三人组的合作也不算少，相互之间，也算是知根知底了。
　　而且，有了燕尾三侠与蜘蛛三人组的加入，战斗确实轻松了不少，尤其是在对付这些杂兵的时候，燕尾三侠与蜘蛛三人组的效率，可比他们快太多了。
　　想想捍卫者联盟之中，连一把枪都没有，卢克凯奇是用拳头打人，杰茜卡琼斯也是用拳头打人，马特默多克强一点，手中还有一根盲棍，但是加起来，他们也只能够一拳一棍的慢慢对付敌人，哪有蜘蛛网，群发的点穴手与枪斗术快啊。
　　很快，在场的忍者们便全部给处理掉了，杰克熟门熟路的走上前去，掀开那些忍者的面罩，却下意识的皱了皱眉头。
　　面罩之下，是一张极为丑陋的面容，或者说，是一张被毁去了模样的面容！
　　那张脸上，满是刀伤乃至是火烧的痕迹，为的就是让人认不出来，死去的究竟是什么人！
　　“不用看来，其他人也都是一样的！”卢克凯奇轻叹了一口气，开口说说道，“我们之前也查看过他们的样貌，想要找出一点线索，但是每一个人，都经历过火烧与刀伤，面容全部被毁去了！”
　　“到底是什么组织，竟然有这么残忍的手段？便是九头蛇，都没有做到这一步吧？”杰克皱紧了眉头说道。
　　“忍者嘛，那肯定是那群小日……日子过得不错的鬼……咳咳，东瀛人了！”钟强耸了耸肩，两次强行改口，让他显得有那么一点辛苦，“你们可以把线索放在这个方面啊！”
　　“我说了，我们的情报系统，太落后了……”卢克凯奇的脸上闪过一丝尴尬，当初正是因为情报系统的落后，才让他们将刚刚变异，获得超凡能力的麦克斯当做了反派，还起了冲突，甚至还被黄问给教训了一顿。
　　现在，又是因为情报能力，卢克凯奇不得不向钟强等人求助。
　　其实，若不是因为马特默多克的原因，现在的捍卫者联盟，已经加入复仇者联盟之中了，那时他们行事，也不需要因为搜集不到情报而苦恼了。
　　“之前那些尸体，你们是如何处理的？”黄良了然的点了点头，看着满地的尸体问道。
　　“我们本来想利用尸体钓鱼的，但是没有想到，新的一批忍者很快就赶来了，于是我们不敢在一个地方久留，因此，也就根本没有处理那些尸体……”卢克凯奇挠了挠自己的光头，轻声解释了起来。
　　“没有处理过尸体，那这么多天，应该有很多的尸体才对啊！”黄良的眉头皱了起来，冲着手表吩咐道，“麻烦查一下，这几天有没有地方，出现大量的，身穿忍者衣服的尸体！”
　　“好，正在查询……”傻妞的子程序声音从黄良的手表之中传了出来，很快便有了答复，“抱歉，这些天，因为纽约地下世界的混乱，尸体倒是有一些，但是并未出现大量的尸体，更没有出现身穿忍者衣服的大量尸体！”
　　“嗯？”这下子，卢克凯奇也感觉到不对劲了，这一刻，卢克凯奇的冷汗一下子下来了，他下意识的冲到死去忍者的身边，连续揭下好几个忍者的面罩，看着好似有些陌生，有好似有些熟悉的面容，卢克凯奇满头的汗水，面色惊疑不定的站在原地。
　　“你是有什么发现么？”杰茜卡琼斯跑到了卢克凯奇的身边，为卢克凯奇擦去汗水，小心翼翼的问道。
　　“他们脸，全部都被烧过然后用刀划破过，也就是说，真正算起来，他们每个人，都长得差不多，你们说，有没有可能，从始至终，与我们战斗的，就是这一群忍者，他们并没有真正的死去，而是重新复活了过来？”卢克凯奇转过头，看着杰茜卡琼斯的眼睛，说出了自己的推断。
　　“不……不会吧？也许，他们都已经死了，怎么会复活呢？这简直就是天方夜谭嘛！”杰茜卡琼斯的嘴角微微抽搐了一下，有些勉强的笑道。

第三百四十二章 分头行动
　　不只是杰茜卡琼斯此时有些不太敢相信卢克凯奇的话，在场的所有人，都不太相信这个推断。
　　因为大家都能够感受到，面前的这个身穿黑衣的忍者是真的死了，甚至有不少都是被直接爆头或者是爆心脏了，难不成人人都是金刚狼，人人都能够永生不成？
　　而且，卢克凯奇所言的复活，更是让众人无法接受，在场的人之中，有一个算一个，都没有见识过复活这样逆天的能力。
　　就算是众人最熟悉的，最厉害的人，黄问，也不过是将濒死的人救活过来，距离复活，还差一些距离。
　　没错，就是黄问救钟强与救本帕克那两次。
　　“复活，应该不太可能吧，应该是他们会派后续的忍者前来收尸呢？”黄良的目光微动，站出来说道，“不然，你们在杀死了第一批忍者之后，应该不会遇到第二批忍者才对，他们如果会复活，使用一批不就足够了么？”
　　“可能，是因为他们复活，有什么限制？”卢克凯奇仔细的观察了一番那些忍者的尸体后说道，“毕竟，他们现在这个鬼样子，甚至尸体都损坏了，应该是没有办法直接复活的吧？”
　　“都能够复活了，还会管什么尸体有没有损坏么？”钟强摇了摇头，开口说道，“能做到复活，想来恢复伤势，也完全不成问题吧？”
　　“我们在这里考虑这么多，留下来看看，不就知道了么？”一旁的彼得帕克看到众人争论不休，弱弱地举起手来，试探性的说道。
　　“就你聪明？不是说了么？那个什么拳在这里会被别人给发现的！”蜘蛛格温瞪了一眼彼得帕克，没好气的说道。
　　“我们为什么非要和这个什么拳一起行动啊？他又不厉害，还会拖后腿……”彼得帕克摊了摊手，轻声解释了起来，“让他们离开，我们留在这里，看看这些忍者会被如何处理不就行了么？”
　　“咳咳，我不叫这个什么拳，也不叫那个什么拳，我叫铁拳，我的实力，还算是可以的……”铁拳丹尼有些尴尬的看着彼得帕克与蜘蛛格温说道。
　　此时的铁拳丹尼虽然对于钟强等人依旧抱有警惕心，但是已经不会像一开始那样，瞧不起钟强等人了。
　　因此钟强等人，已经用实力证明了自己，同时也告诉了铁拳丹尼，山下的世界，并没有那么安全，甚至可能有不输于昆仑之上的强者！
　　至少，钟强等人的实力，就已经比昆仑之上的一些人要更加厉害了！
　　不过想想也是，昆仑的名号虽然响亮，甚至每隔多少年都会有人出现在世间，势力内部可能也有十分厉害的强者，但是昆仑的平均实力，也算不上有多么强大。
　　这一点，不仅仅从当代铁拳丹尼的实力上看出来，更重要的是，手合会的五人，也能够印证这一点。
　　想想现在手合会的五人……额，是四人，高夫人已经死在黄问的手中了。
　　手合会的四人，实力应该与高夫人都是在伯仲之间，比起卢克凯奇这样刚刚突破到传奇的超级英雄稍微强一点，但是也强的有限。
　　那么数百年前，高夫人等五人背叛的时候，肯定是没有传奇境界的，也就是说，五个超凡层次的人，就直接从昆仑之中叛逃了，还躲避了数百年没有被抓回去。
　　这其中，虽然也有手合会五人的算计，但是也能够看出来，昆仑的实力，至少能够动用的实力，并不算强大！
　　“我觉得，蜘蛛侠说的有道理，这些忍者的来历神秘，就算是傻妞恐怕也没有那么容易搞清楚他们的来源……”黄良思索了一下彼得帕克的话后，看着众人说道，“你们先带着铁拳丹尼回复仇者大厦去，我守在这里，看看后续的情况……”
　　“我也要留下！”蜘蛛格温顿时不干了，马上抓住了黄良的肩膀说道，“你一个人留在这里，还是太危险了！”
　　“嗯，那你们就留在这里吧，有什么情况，马上联系我们，不要擅自行动！”一旁的钟强无奈的摇了摇头，拍了拍黄良的肩膀说道，“记住，不要擅自行动！”
　　“放心吧！”黄良郑重的点了点头，表示自己不会乱来的。
　　“我是走……还是留啊……”彼得帕克看着留下来的蜘蛛格温与黄良，还有要走的燕尾三侠与捍卫者联盟，一时间不知道自己到底应该留下来，还是应该离开。
　　离开吧，好像也不太合适，毕竟蜘蛛三人组才是一个小团队，两个人都留下来了，他彼得帕克不在，好像有些奇怪，尤其是这个蜘蛛三人组，还是彼得帕克创建出来的。
　　但是留下来吧，好像也不太合适，自从蜘蛛格温展露出自己的心意，并且进行倒追之后，黄良没有坚持多久，就败下阵来，于是蜘蛛三人组，就成了一对情侣与格格不入的彼得帕克。
　　若是在学校里面，还算是好的，毕竟彼得帕克还有自己的女朋友玛丽简，但是单独行动的时候，彼得帕克总会感觉到一丝不自在。
　　“你直接回家不就好了，反正算算时间，你也应该回家了！”一旁的杰克嘲弄的帮助彼得帕克做出了选择。
　　也是，彼得帕克之前说了，他只能够忙到晚上十点半，要在十一点之前回家，因为梅姨已经给他设定了十一点的宵禁。
　　“好吧，算算时间，我好像确实应该走了，功夫蜘蛛，幽灵蜘蛛，你们两个小心一点啊！”彼得帕克看了一眼自己的手表，发现杰克说的并没有错，于是直接荡起蜘蛛丝，留下一句话后，消失在夜色之中。
　　“我们也走吧，去复仇者大厦吧，去那里，你们不需要再担心有什么忍者前来偷袭了！”钟强的眼中闪过一丝自信的笑容，看着捍卫者联盟说道。
　　在钟强的世界观之中，此时世界上，有三个地方是最安全的，一个有琴葛蕾的罗根家里，一个是黄问在的唐人街，至于第三个，就是复仇者大厦了！
　　前两个是因为琴葛蕾与黄问的实力强大，后者，则是因为托尼史塔克的布置！

第三百四十三章 铁拳的力量
　　“复仇者大厦？那里真的安全么？我终于可以好好休息一下了？”铁拳丹尼的眼睛微微发光的看向了身边卢克凯奇等人问道。
　　“那里的安全性，应该是数一数二的了！”卢克凯奇想到了之前被复仇者联盟关在白砖密室牢房的事情，在卢克凯奇看来，若是将铁拳丹尼放在里面，恐怕那些忍者就算在多个两倍，也完全不可能攻打进去的！
　　“那可真是太好了！”铁拳丹尼看起来十分的开心，跟着捍卫者联盟还有燕尾三侠前往了复仇者大厦之中，留下了黄良与蜘蛛格温留在了那些忍者尸体的附近处监视着。
　　“阿良，你为何要主动留下来啊？你之前，不是想要问那个铁拳丹尼什么事情的么？”等到所有人都离开之后，蜘蛛格温有些不解的看着黄良问道。
　　“这件事情，先不急，我感觉，这个铁拳丹尼的背后，肯定还有大秘密，这些忍者，应该与这些事情，也有着不一样的联系……”黄良的目光微动，注视着黑暗之中，没有丝毫异动的忍者尸体说道。
　　“那我们要等到什么时候啊？”蜘蛛格温似懂非懂的点了点头，再次看着黄良问道。
　　“看吧，也许，很快，也许，要等到天亮……”黄良微眯着眼睛，他也无法确定下面的这群忍者究竟会是什么情况，但是至少，从傻妞那里的情报来分析，这些忍者，就算不会复活，也必然会有人来处理他们的！
　　此时的复仇者大厦之中，史蒂夫罗杰斯与巴基巴恩斯在这里值守，原本，史蒂夫罗杰斯与巴基巴恩斯是在附近租了一个小屋住的，但是后来觉得屋子太小了，连训练都不太方便，于是两人干脆直接就住在了复仇者大厦之中。
　　反正这两个不属于这个时代的老人都没有一个真正意义上的家，此时的复仇者大厦，也就成为了他们的家。
　　“捍卫者联盟？”史蒂夫罗杰斯的目光在捍卫者联盟身上扫过，在他最欣赏的马特默多克的身上停留了片刻之后，看向了铁拳丹尼的身上，“他是？”
　　“铁拳丹尼，你就是美国队长？”铁拳丹尼此时的神情显得有些激动，虽然他没有在史蒂夫罗杰斯的身上感受到强大的气息，但是这并不影响铁拳丹尼看到史蒂夫罗杰斯时的激动。
　　铁拳丹尼快步走上前去，主动握住了史蒂夫罗杰斯的手，进行了自我介绍。
　　“嗯，是我，你的身体素质不错。”史蒂夫罗杰斯感受着铁拳丹尼充满着力量的手掌后点了点头，“你是捍卫者联盟的新成员么？”
　　“是这样的……”钟强此时也走上前来，与史蒂夫罗杰斯讲述了一下之前发生的事情。
　　“不停的被忍者追杀？或者说，被人给追踪了？”史蒂夫罗杰斯上下打量了一番铁拳丹尼后说道，“你的身上，真的没有什么追踪器之类的东西么？”
　　“我们粗略的检查过了，并没有任何的发现！”卢克凯奇摇了摇头，开口说道，“当然了，也有可能是对方的技术远远不是我们能够想象的，所以我们没有检查出来，也是正常……”
　　“如此，让贾维斯扫描一下吧！”复仇者联盟大部分成员的手表都是傻妞的子程序，但是托尼史塔克建造的复仇者大厦，还是以贾维斯的智能程序为主的，托尼史塔克也不会因为傻妞的算法更加厉害，就直接将他视若亲人的贾维斯给抛弃掉。
　　而且，最关键的是，无论是贾维斯还是傻妞，都能够通过各种信息，不断的提升自己，然后更新换代，自我升级！
　　也就是说，有一天，贾维斯也能够达到傻妞的程度！
　　当然那个时候，傻妞又不知道进步多少了……
　　“贾维斯？扫描？是什么东西？”铁拳丹尼现在才刚刚从昆仑出来，其实对于一般的事情，接受程度还算是可以，但是对于超级人工智能，铁拳丹尼就是一窍不通了。
　　“电脑程序！”当然了，他面前的史蒂夫罗杰斯，对于这些也一窍不通，所以史蒂夫罗杰斯的解释十分的简单粗暴！
　　“嗡！正在扫描！”贾维斯的声音很快便响了起来，紧接着，一道光束从铁拳丹尼的声音慢慢扫过。
　　刚刚也说过了，贾维斯已经更新换代，进行了自我升级，若是放在以前，他只能够模糊的感应出铁拳丹尼的身体之中蕴含着神秘力量，
　　但是现在，与傻妞共享了部分资料库的贾维斯已经能够判断出来，铁拳丹尼的体内有一股与高夫人相似的气，这股气并不算强大，但是却能够勾连铁拳丹尼体内更为强大的龙形力量！
　　神龙之力！
　　铁拳丹尼恐怕怎么都没有想到，一个电脑程序，竟然将自己体内的神龙之力扫描了出来。
　　“潜力无穷，但是完全基本无法使用，这股力量，恐怕有更高级的形态，但是以目前铁拳丹尼的实力推算，就算他能够全部爆发出来这股力量，也不足以打败浩克……”
　　贾维斯下意识的给出了自己的推断，然后将信息共享给了傻妞，傻妞根据贾维斯的情报，给出了新的结论：
　　“他完全无法掌握自己的力量，只能够偶尔使用部分的力量，这份力量，让他拥有着超凡实力，但是，就是将他的全部力量爆发出来，他也就是传奇层次，甚至不比傻妞的力量强大多少！”
　　“不过，傻妞推测出，铁拳丹尼体内的力量，可能只是某一种强大力量的部分分支，也许有人能够拥有与掌握着更加强大的力量！”
　　“怎么样？贾维斯，你找到了跟踪器什么的么？”由于贾维斯与傻妞的话，都是以数据的方式进行交流的，因此史蒂夫罗杰斯根本就不知道发生了什么，他有些疑惑的发问了，因为他不明白，为何贾维斯这一次反应这么慢，难道是电脑卡了？
　　“扫描并未发现任何跟踪器的踪迹，疑似是他体内的神秘力量，会被人给感知到。”贾维斯沉默了一下，给出了自己的推测答案。

第三百四十四章 复仇者大厦的防御（三更）
　　“疑似是体内的神秘力量，被人给感知到了？”史蒂夫罗杰斯完全不明白贾维斯在说些什么，或者说，在场的所有人，除了铁拳丹尼自己，都不明白贾维斯到底在说什么。
　　“是这样么？”铁拳丹尼下意识的皱紧了眉头，“这么说来，他们是为了神龙之力而来的？这可有些麻烦了，他们竟然知道神龙之力的事情？”
　　“神龙之力？”史蒂夫罗杰斯的目光微动，因为他想起来了，罗根的老婆琴葛蕾体内的力量，叫做凤凰之力，在史蒂夫罗杰斯看来，这之间，说不定有什么内在的联系。
　　“嗯，神龙之力，乃是我所继承的一种力量，这种力量无比强大，当然了，我只继承了一小部分的神龙之力，甚至都无法掌握它……”铁拳丹尼犹豫了一下，最终还是开口讲述了起来，铁拳丹尼知道，自己人生地不熟的，只能够依靠这群超级英雄的力量了。
　　“听前辈们说，继承神龙之力的人，有很多厉害的人物，他们有的甚至能够获得大半的神龙之力，而我，应该是历届铁拳之中，获得神龙之力最少，掌握神龙之力最慢的一位了吧……”
　　“换句话说，我就是历任最菜的铁拳，哦，对了，铁拳这个称号，就是我获得了神龙之力后，继承而来的！”
　　“铁拳？神龙之力？也就是说，你的神龙之力，可能已经被人给感知到了，所以对方才能够源源不断的派人过来对付你？”史蒂夫罗杰斯的眼中闪过一丝了然，随即再次发问道。
　　“那么，你知道的，了解神龙之力的人，有多少人呢？或者说，可能与你获得传承之力地方结仇的人，有多少呢？”
　　“这个……这里应该没有了才是啊……”铁拳丹尼有些迟疑的说道，“我是偷偷跑出来的，而且米国这里，不应该有能够知道神龙之力的人才是啊，等等，难道是，手合会？米国有手合会么？”
　　“手合会？”史蒂夫罗杰斯的目光看向了杰克等人，因为这个名字，一看就是一个帮派组织，对于帮派组织，燕尾三侠应该是最熟悉的才是。
　　“我们好像也并没有听过手合会的名号……”里斯菲斯克与杰克还有钟强对视了一眼，随即摇了摇头，表示他们并没有听闻过这个帮派。
　　“那是一个数百年前背叛昆仑的人组成的，对，我获得力量的组织，叫做昆仑！”铁拳丹尼看着众人重新看过来的目光，索性也不隐瞒了，直接全部说了出来。
　　“他们有五个首领组成，这些年来，昆仑一直在派人追杀着他们，但是，并没有给他们造成什么实质性的影响，当然，对于更多关于他们事情，我也并不是很了解了……”
　　“但是，他们既然是从昆仑背叛出来的，那么他们肯定是知道神龙之力的，而且，他们也与昆仑为敌，想要对付我，也合情合理，甚至他们可能认为，我是来专门对付他们的！”
　　“还是没有听过什么手合会，甚至连与手有关系的帮派，我都没有任何印象……”里斯菲斯克有些无奈的摇了摇头，随即有些狐疑的看着铁拳丹尼说道，“你说的手合会，会不会已经覆灭了啊，毕竟，你都说了，他们是数百年前背叛昆仑的，一个势力，能持续数百年么？”
　　“能！”铁拳丹尼还没有来得及说话，一旁的马特默多克突然站出来说道，“我知道关于手合会的事情，或者说，我知道谁了解手合会！”
　　“嗯？手合会真的存在？那这个势力还真是厉害啊，维持了数百年竟然还没有覆灭，那岂不是比起米国的历史还要悠久？”钟强撇了撇嘴，忍不住嘀咕了起来。
　　“咳咳！”史蒂夫罗杰斯听到钟强的嘀咕声，有些尴尬的轻咳了两声，然后看向了马特默多克说道，“是什么人？可以去找他么？”
　　“是教会了我一身本领的师父，他曾经与我说过手合会，让我注意一下他们，但是具体的，我也不是很清楚……”马特默多克摇了摇头，转过身说道，“我们可以现在去找他了解一下情况！”
　　“可是，现在是深夜啊，你师父不休息的么？”钟强瞥了一眼手表，发现时间已经转点了，有些无语的看着马特默多克的背影问道。
　　“你们放心，我师父他从来都只冥想，不睡觉的，睡觉对于他来说，毫无意义！”马特默多克的声音之中带着一丝骄傲，“因为，师父与我一样，都是盲人，我们的世界，一直处于黑暗之中……嗯？好像，是那群忍者的气息！”
　　“不用担心，等一下你就能够知道，复仇者大厦，为何是世界上最安全的地方了！”钟强也感知到了那群忍者正在靠近，不过他丝毫没有要出手的意思，因为他知道，复仇者大厦足以应对这样的角色了！
　　“叮！发现入侵者，正在启动防御系统！”贾维斯的警报声在整个复仇者大厦之中回荡着。
　　紧接着，一套又一套的战甲飞了出去，而且，不仅仅是战甲，还有一个个的战斗机器人！
　　战甲，自然是出自托尼史塔克之手，而战斗机器人丝毫不比战甲弱，因为这是傻妞根据各种不同情况的战斗设计出来的，他们之中，甚至有专门近战厮杀的战斗机器人！
　　随着战甲与战斗机器人出现，那些忍者甚至都没有任何反应的机会，刚刚进入复仇者大厦之中，便直接失去了生命，连一点反抗的机会都没有。
　　“好快！”卢克凯奇看着如此快速的杀人效率，忍不住咽了咽口水，这可比他们刚刚一起对付忍者时快多了！
　　而且最关键的是，这些战斗机器人之中，还有专门毁尸灭迹的机器人，不一会儿，整个复仇者大厦恢复了原样，看不到一具尸体，甚至都看不到一滴血，仿佛刚刚什么都没有发生过一样！
　　若不是卢克凯奇等人是亲眼看到战斗的发生与结束，卢克凯奇等人都以为，刚刚发生的一切，只是自己的幻觉……

第三百四十五章 被发现的黄良（四更）
　　与此同时，纽约的一间学院之中，博徒的眉头猛地一皱，看着身边的众人说道：“出事了，去对付铁拳的那一批新的忍者，已经死了，而且，尸体被毁灭了！”
　　“这么快？他们不是刚刚才开始行动么？”索旺德的目光一凝，十分诧异的看着博徒问道，“那个铁拳实力明明很弱，甚至第一批的忍者都差点将他拿下了，为何现在他变得越来越难以对付了？”
　　“群体复活，那群忍者就是一群只能够执行任务的傀儡，如何能够知道这个呢？”博徒摇了摇头，沉声说道，“要不要，我们亲自动手？”
　　“今天晚上第一批死去的忍者呢？他们被接回来了么？”亚历山德拉突然想到了什么，开口问道，“为何今天晚上的第一批忍者没有被毁尸灭迹，这第二批忍者反而被毁尸灭迹了呢？”
　　“算算时间，接应第二批忍者尸体的那一批忍者，也该回来了吧？”村上的目光微动，看向了外面的方向问道。
　　“来了！”博徒也看向了外面的方向，黑暗之中，一群忍者每个人的身上抱着一具尸体，来到了众人的面前，博徒将手挥了挥，那些忍者便直接进入了后面的密室之中。
　　“嗯？看不到了？”黑暗之中，黄良下意识的皱了皱眉头，之前，他留守在那群忍者尸体的所在地，果然让他等到了另一批忍者的到来。
　　黄良与蜘蛛格温眼睁睁的看着这一批忍者收敛尸体，并没有任何要阻止的意思，然后跟随着这些忍者的脚步，来到了这间学院之中。
　　本来，黄良的计划，是看看，这群忍者是如何复活的，但是黄良没有想到，即使到了地方的大本营，却依旧没有见到复活的场面，因为那四个强者，让黄良拉住了蜘蛛格温。
　　“这四个人，实力很强！”黄良以眼神与蜘蛛格温进行了交流，黄良能够感受到，博徒等人的气息，与高夫人十分相似，再加上神秘莫测的复活能力，这让黄良的内心升起了一股退意。
　　黄良知道，自己现在的内力，虽然进展迅速，但是距离突破到先天层次，还有一些距离，而且，黄良知道，就算自己突破到先天之境，恐怕也只能够勉强对付其中一个，同时对付四个人，还是太艰难了一点！
　　“什么人？！”不过，就在黄良正准备带着蜘蛛格温离开的时候，一道厉喝声响起，黄良没有想到，他们竟然被发现了。
　　不过，这件事情，也不能够怪黄良，因为黄良的轻功，可以说是没有一点动静的，但是蜘蛛格温就不一样了，她使用蜘蛛丝的时候，动静虽然小，但是对于一些高手而言，简直不要太明显！
　　“走！”黄良也顾不得许多，直接抱着蜘蛛格温使用出了踏雪无痕，甚至还不断的使用蛛网发射器，朝着自己的身后喷去，不求能够完全阻挡住追击者，至少也要给对方造成一点小小的困扰。
　　“蜘蛛三人组？是他们？该死的，难道是复仇者联盟参与进来了？铁拳与复仇者联盟勾结在一起了？”随着纽约一桩桩一件件超凡事件的发生，尤其是刚刚过去不久的地狱恶魔伤人事件，复仇者联盟的名气急剧上升，可以说，整个纽约，就没有人不知道复仇者联盟的，包括手合会的几人。
　　“留住他们！绝对不能让他们给跑了！”当认出了黄良与蜘蛛格温的身份之后，博徒高声的叫喊着，但是，此时他们出来的，已经太晚了，他们看到的，只有层层密布的蜘蛛网与黄良还有蜘蛛格温远去的背影。
　　“轻功？！”博徒很快发现了黄良离去的方式，他的目光不由得一凝，他自然能够认出来，黄良的离开方式，并不是超能力，而是轻功，“功夫蜘蛛，竟然真的会武功？还拥有一门如此厉害的轻功？！”
　　“现在不是考虑这个时候，蜘蛛三人组为何会突然出现在我们这里，会不会，之前忍者的死，与他们有关系？”亚历山德拉皱紧了眉头，看着身边的同伴提醒道。
　　“复仇者联盟之中，别的人倒是还好，就算是那个托尼史塔克，也没有什么好怕的，但是那个浩克的破坏力，想来你们也有些了解了，便是那些疑似是恶魔的家伙，都会被他一拳打爆……”
　　“明明就是一个怪物，竟然被成为超级英雄，真是可笑！”村上有些不爽的冷哼道。
　　“哼！也不知道是谁，竟然教会了那个怪物八极拳，凭借着这个怪物自身的力量，再加上八极拳，真的算得上是如虎添翼了！”
　　“且不管他是不是怪物，若是那玩意来到我们这里，除了伟大的主人能够对付的了他，我们四个加起来，恐怕都不是他的对手！”索旺德深吸了一口气，看着众人提醒道。
　　“这件事情，我们还是要与伟大的主人商议一番，毕竟，主人的祭坛才刚刚搬迁到这里不久，就算是要撤离，也需要与主人讲述一番的……”博徒的目光微动，看着众人说道。
　　“若是伟大的主人能够赐予我们足够的力量，就算是浩克那个怪物，又能够掀起什么波浪？甚至不要说是浩克了，就算是昆仑，我们也不怕！”村上咬了咬牙，低声说道，“但是可惜，主人这些年来，除了帮助我们复活手下，基本上都没有提升我们实力，导致我们这些年来实力进步缓慢……”
　　“我们的力量，已经被昆仑的体系限制住了，若是贸然接纳主人的力量，反而不太好。”博徒摇了摇头，轻声说道，“铁拳那边，才是我们应该继续走下去的路，我们只需要抓住铁拳，找到龙骨，获得龙骨的力量，就能够继续提升我们的实力了……”
　　“见到主人再说吧！”亚历山德拉深吸了一口气，开口说道，“想来，那一批忍者，已经复活了，我们进去吧！”
　　“若是主人要我们继续留在这里，我们便留在这里，主人要我们离开的话，我们便离开……”

第三百四十六章 尴尬的盲人师徒（五更万字求个订阅呀）
　　学院的密室之中，一个个复活过来的忍者面部没有任何表情的站在密室之中，仿佛一个个傀儡一般，没有自己的思想。
　　博徒等四人进来之后，只是淡淡的看了一眼那些复活的忍者，便面带恭敬与狂热的看向了面前的一个阴森恐怖的祭坛。
　　“拜见伟大的主人！”博徒等人纷纷跪在了地上，冲着祭坛叩拜了起来。
　　“人已经复活了，还有什么事情么？”一道阴沉的声音在祭坛之上响起，隐隐可以看到，有一道虚影正在祭坛的上方凝聚着。
　　“是这样的，伟大的主人……”博徒深吸了一口气，小心翼翼的看着虚影讲述了复仇者联盟的事情，“现在，复仇者联盟好像盯上了我们，我们并不是他们的对手，所以请问伟大的主人，我们是撤离，还是？”
　　“给我找一个容器来，将我的力量注入到他的体内，如此一来，什么复仇者联盟，都不在话下了！”虚影在听到博徒的话之后，身形仿佛变得更加明显了一些，他冲着博徒等人，有些激动的说道。
　　“但是，能够承受住伟大主人力量的容器，好像不是那么容易找到的啊……”博徒等人的面色微微一变，然后对视了一眼，试探性的看着虚影说道。
　　“这是我的力量，去追寻它，它能够带领你们，找到最适合我的容器，将他带回来，我便能够来到地球上帮助你们了！”随着虚影声音落下，祭坛上飘出了一道暗黑之气，随着这股暗黑之气的出现，虚影好像黯淡了不少，然后慢慢消散而去。
　　“照伟大的主人说的去做吧！”博徒咬了咬牙，看着三名同伴说道，“若是铁拳真的与复仇者联盟勾结在了一起，那么我们就没有机会去利用铁拳找到龙骨了……”
　　“不错，龙骨对于我们来说，才是最关键的东西，只有窃取了它的力量，我们才能够继续成长下去，乃至是重回年轻，而不是像现在这里，拖着沉重老迈的躯体苟延残喘！”村上深吸了一口气，眼中闪动着贪婪的目光说道。
　　随着手合会仅剩的四根手指纷纷做出了决定，虚影释放出的那股暗黑之力飘了出去，它的身后，跟随着一群忍者，他们在寻找着适合虚影的容器，让虚影，也就是手合会所崇拜的邪魔“兽”能够在地球上降临，发挥出自己的部分力量！
　　这一点，与墨菲斯托占据金并的身躯其实有点相似，但是不同的是，墨菲斯托就算没有金并的身躯，也能够派遣化身来到地球之上，而兽却只能够使用虚影的力量，可见兽的实力，比起墨菲斯托还是差了一点。
　　另一边，复仇者大厦那边在解决了入侵的那些忍者之后，便跟着马特默多克去找他的师父了。
　　马特默多克的师父，叫做棍叟，与马特默多克一样，也是盲人，同时也是一个忍者集团真纯会的领袖。
　　马特默多克之所以拥有着超凡的能力，与超出常人的感知能力，也都是棍叟的训练与开发造就的，也就是说，若是没有棍叟，就没有今日的马特默多克，更不会有所谓的夜魔侠了。
　　很快，马特默多克便熟门熟路的带着众人来到了棍叟所在的小院子之中，在马特默多克的印象之中，棍叟常年都坐在院子里面冥想，但是今日，马特默多克带着众人来的时候，院子里面空空荡荡的，一个人都没有。
　　“呼……呼……”就在马特默多克疑惑棍叟去了哪里的时候，屋子里面传来轻微的鼾声，让马特默多克瞬间脸上挂不住了，他那敏锐的感知瞬间便发现了，那是棍叟的鼾声。
　　要知道，刚刚马特默多克才说，棍叟从来不睡觉，只冥想，睡觉对棍叟来说，完全没有意义来着，现在，马特默多克感觉到脸上火辣辣的。
　　尤其是此时，众人的目光纷纷看向了他，被他那敏锐的感知能力感受的一清二楚，马特默多克更加尴尬了。
　　“什么人？！”好在，马特默多克并没有尴尬多久，因为很快，棍叟便发现了这一群不速之客，身形瞬间出现在了院子之中，然后便感应到了自己的成名弟子马特默多克。
　　这一刻，棍叟也显得有那么一点尴尬，因为他想到了自己原来给马特默多克吹的牛皮，现在好像被戳破了，一时间，院子之中陷入了沉默，马特默多克与棍叟都不知道应该说些什么了。
　　“咳咳，马特啊，你来我这里，是有什么事情么？”不过，棍叟不愧是一代大师，心理素质就是过硬，他很快便恢复了过来，笑着问道，“还带着这么多朋友过来，我能够感知到，你的这些朋友，都不简单啊！”
　　“他们是复仇者联盟的人，我们这一次来，是有事情要询问师父的……”马特默多克也很快回过神来，他简单的介绍了一下众人的身份说道。
　　“原来是那群家喻户晓的超级英雄啊，真是如雷贯耳啊！”棍叟十分客气的冲着众人笑着说道，“难怪我感受到了一群强者的气息，诸位不愧是能够成为超级英雄的人，果然都不简单啊！”
　　“我们有一个新同伴，他疑似被手合会的忍者给追杀，而且，那群忍者源源不断，好似不会被真的杀死一样，被我们造成了很大的困扰！”马特默多克不等复仇者们打个招呼，便直接开门见山的说道。
　　“手合会？！”棍叟的眉头猛地一皱，随即沉默了一下，像是在感知着跟着马特默多克一起来的人都是谁，想要从中找到，谁才是被手合会追杀的人。
　　“与手合会那五个人相似的气息，你是昆仑的人？”棍叟最终发现了铁拳丹尼的独特之处，他深吸了一口气，面朝铁拳丹尼试探性的问道。
　　“嗯？你竟然知道昆仑？”铁拳丹尼的眼中闪过一丝惊讶，随即了然的点了点头，也是，面前的这个棍叟如果真的知道手合会的存在的话，知道昆仑，也不是什么不可能的事情，虽然铁拳丹尼没有从棍叟的身上察觉到强者的气息。

第三百四十七章 手合会的情报
　　毕竟，在经历了燕尾三侠与蜘蛛三人组的教训之后，铁拳丹尼再也不敢以昆仑的那一套方式来分辨强者了。
　　好吧，其实也不全怪昆仑的那一套方式，主要还是因为昆仑的气与黄问所传授的内力，虽然同样属于气力，但是属于不同体系。
　　黄问这边还好，由于来自于白展堂、与剑圣独孤剑都是老江湖，他们都有属于自己的分辨对手能力，黄问自然继承了这份能力。
　　而且，黄问知晓的超能体系，远比昆仑这边知道的更多，毕竟黄问身上相当于拥有另一个世界的力量体系。
　　就像是黄问的剑之法则出现之时，哪怕是对华夏有了解的古一都需要花费很久，才能够辨别出这是剑一样，昆仑能力的继承者，虽然听过点穴功夫，但是在面对黄问一脉的武功之时，无论是高夫人还是铁拳丹尼，都无法感知到内力的存在。
　　反而是钟强、黄良等人，能够在铁拳丹尼的身上，感知到与高夫人类似的气，甚至是棍叟都能够感知到这一点！
　　可见，要么是高夫人与铁拳丹尼没有将功夫练到家，要么是昆仑这方面的感应能力，确实不太行！
　　“不错，我曾经也见过昆仑的人，他们得知我们真纯会在对付手合会，还曾经给予过我们一些帮助……”棍叟坦然的点了点头，看着众人说道，“如果，你们想要知道手合会的信息，我这里倒是能够提供一些！”
　　“手合会现在有五个首领，一起被称为手合会的五根手指，他们分别是博徒、亚历山德拉、索旺德、村上以及高夫人……”
　　“高夫人？！”棍叟的话音未落，不仅是钟强等人，便是捍卫者联盟也惊呼了出来，因为高夫人这个boss，当初还被他们联手唰过呢，虽然高夫人在战斗中跑了，但是高夫人最终还是死在了黄问的手中。
　　“你们知道高夫人？”棍叟挑了挑眉头，好似有些疑惑，不过随即棍叟了然的点了点头，“这也正常，高夫人毕竟就在纽约之中，与博徒一样，你们知道高夫人，也是正常……”
　　“不过，高夫人的实力，可不算弱，按照武者一脉的说法，高夫人已经成就了先天后期，甚至是巅峰，而且，不只是高夫人，剩下的四人，实力也都在这个层次左右！”
　　“就算是我，真正打起来，也完全不是他们的对手，好在，他们都是活了数百年的老怪物了，十分惜命，并不会轻易出手的，不然，我们真纯会，也不会与他们纠缠了这么久……”
　　“那个，师父，高夫人，已经死了。”马特默多克沉默了一下，语气小心翼翼的冲着棍叟低声说道。
　　“高夫人死了？这怎么可能？谁有实力杀死她？她活了数百年，都没有人能够杀得死她，哪怕是昆仑的人……”棍叟立刻说出了自己的质疑，完全不相信他心目中的老对手，活了数百年没有死的高夫人会死，不过，棍叟很快便想到了什么，下意识的说道。
　　“不对，高夫人不可能死的，他们手合会的背后，有一个神秘的主人，据说，那个神秘的主人，能够将他们复活，就如同手合会的那些忍者，只要被带回去之后，就会复活一样！”
　　“果然会复活！”卢克凯奇的猜测，在棍叟这里得到了印证，众人的瞳孔微微一缩，可随即众人想到了什么，“他们需要将尸体带回去，才能够复活么？”
　　“不错，我们真纯会也曾经与手合会发生过很多次的战斗，我们么牺牲了很多人，才能够杀死手合会的忍者，但是那些忍者，每一次都能够重新复活归来……”棍叟点了点头，轻叹了一口气说道。
　　“一开始，我们还没有发现这件事情，发现的时候，我们真纯会的人，已经损伤惨重了，后来，虽然我们学到了毁尸灭迹，但是已经有些来不及了……”
　　“毁去尸体就可以了么？那倒是还好……”钟强松了一口气，轻声说道，“如此一来，至少进入复仇者大厦的那些忍者，是没有办法复活了！对了，功夫蜘蛛那边！”
　　钟强突然想起来，黄良与蜘蛛格温那边还在看守着死去忍者的尸体，也不知道现在怎么样了。
　　毕竟，从棍叟老人的口中，钟强已经知道了手合会的实力，一个高夫人，他们曾经对付过，没有浩克的出现，他们很难是高夫人的对手。
　　而现在，手合会相当于还有四个高夫人，如此一来，钟强不免有些担忧黄良那边遇到什么了。
　　“我已经发现了忍者的去向，现在暂时撤离，回到了复仇者大厦，你们人呢？”就在钟强刚刚想到黄良的时候，黄良的信息也发到了众人的手表之中，也让钟强松了一口气。
　　现在黄问正在闭关，肯定是没有办法救援他们的，若是此时黄良出了什么事情，钟强可真的不知道，应该如何与黄问交代了。
　　“走吧，既然功夫蜘蛛已经找到了位置，我们就先回去商议一下吧！”钟强看向了史蒂夫罗杰斯，又瞥了一眼铁拳丹尼，他知道，黄良回来，肯定还有一些问题，需要询问一下铁拳丹尼的。
　　“那个，之前你们说，高夫人死了，是谁有这个实力，竟然能够杀死她？”就在众人准备离开的时候，另一边棍叟忍不住开口问道。
　　“嗯，是一名厉害的强者出手做的，具体情况，我也不是很清楚，我只知道，高夫人死在了他的手中，而且，既然他说高夫人已经死了，那恐怕高夫人也没有所谓复活的机会了……”马特默多克听到棍叟的话，发现钟强等人都没有说话的意思，于是他迟疑了一下，并没有直接说出黄问的名字来。
　　“这样么？”棍叟若有所思的点了点头，随即想到了什么，冲着马特默多克说道，“你们对付手合会，我们真纯会也能够帮忙，马特，你有任何需要我们出手的地方，随时过来找我，虽然我们真纯会的实力远不如从前了，但是一些小忙，我们还是帮得上的……”

第三百四十八章 铁拳的变脸
　　“好的，师父，我记住了，若是真的有什么需要，我一定会来找师父帮忙的！”马特默多克郑重的点了点头，虽然之前棍叟睡觉的事情，让马特默多克有些尴尬，但是马特默多克对于自己的恩师，还是十分敬重的。
　　“到底是什么人？竟然能够杀死高夫人？”在复仇者联盟与捍卫者联盟离开之后，棍叟的心中依旧十分疑惑，毕竟，高夫人等人，可是在昆仑的追杀下，活了数百年的高手，就是昆仑都没有奈何的了他们，怎么会死在别人的手中呢？
　　没错，在棍叟的认知之中，昆仑，就是世界上最厉害的组织，昆仑的人，就是世界上最强大的人，可即使是昆仑都没有解决手合会的五根手指，别人又怎么可能做到呢？
　　包括棍叟对付手合会，一直都没有想过，要将手合会一网打尽。
　　能够将手合会的忍者清洗一大部分，再将手合会的五根手指头驱逐，就已经是棍叟的奢望了，因为他很清楚，真纯会，包括他自己，与手合会之间的差距。
　　这边棍叟的心理活动，复仇者联盟并不太清楚，就算他们会读心术，也不会去理会棍叟这种人的心理活动，毕竟除了马特默多克，复仇者联盟与棍叟根本就没有什么交集。
　　至于棍叟认为手合会的五根手指是无法对付的强者，恐怕复仇者联盟也很难去认同。
　　没有花费多少时间，复仇者联盟与捍卫者联盟便回到了复仇者大厦之中，已经好久没有遇到忍者偷袭的铁拳丹尼，此时心中终于可以好好放松一下了，不过，接下来复仇者大厦之中发生的事情，让铁拳丹尼怎么也放松不下来了。
　　“如何？你们追到了什么地方？可看到手合会的人了？”钟强看着复仇者大厦之中，安然无恙的黄良与蜘蛛格温，心中松了一口气，然后看着黄良问道。
　　“手合会？”黄良挑了挑眉头，有些诧异的看了一眼钟强，随即开口说道，“我并不知道，他们到底叫什么名字，但是，我们跟着那群忍者，来到了纽约的一间学院之中，有四个强者，在那里坐镇，他们的身上，有类似于高夫人与铁拳丹尼的气息，而且我感受到了危机感，所以就赶紧回来了……”
　　“果然是他们！”钟强等人对视了一眼，随即点了点头，看着黄良笑着解释道，“我们已经打探到了新的消息，高夫人，就是手合会的一员，那剩下四人，也都是手合会的成员……”
　　“他们都是从一个叫做昆仑的势力叛逃出来的人，铁拳丹尼，也是从这个势力之中出来的，他继承了一种叫做神龙之力的力量，手合会应该是感受到了这股力量，想要据为己有，才会不断的出手对付他的！”
　　“昆仑？”黄良看了一眼铁拳丹尼，稍微沉默了一下后，看着钟强问道，“你不觉得，这个名字，在哪里听过么？”
　　“啊？”钟强闻言愣了一下，有些不解的看着黄良，下意识的说道，“这不是华夏的一个地名么？有什么问题嘛？”
　　“没什么……”黄良皱着眉头摇了摇头，转过头再次看向了铁拳丹尼，直视着铁拳丹尼的眼睛说道，“我之前问你，你是如何进入华夏范围的，你还没有回答我，便遇到了忍者来袭，现在，你能够说说，你这样的超凡能力者，是如何进入华夏范围的么？”
　　“嗯？你这话是什么意思？难道说，拥有超凡能力者，无法进入华夏的范围？”钟强终于听懂了黄良话中潜藏的意义，他瞪大了眼睛，满脸不解的看着黄良，继而也看向了铁拳丹尼，想要知道，铁拳丹尼会如何回答这个问题。
　　“嗯，这件事情，我其实也并不是很清楚……”铁拳丹尼的眼中闪过一丝迟疑，稍微沉默了一下，看着黄良与钟强说道。
　　“我只知道，这好像是有些厉害的人物，使用出了厉害的手段，以一个阵法将整个华夏给封锁了，但是又由于一些人的争取，所以香江、澳港还有宝岛三个地方，能够允许外来的超凡能力者进入，以此当做中转站……”
　　“像我这样，在华夏之内诞生的超凡能力者，就可以随意的进出，我相当于被那个阵法记录了气息，并不在排斥的范围之内，而你们这样，在外面获得超凡能力的华夏人，因为阵法的存在，并不能进入那三个地方之外的地区！”
　　“这些事情，都是我听昆仑的前辈讲的，具体为何要这么做，我也不太清楚，但是我隐隐听到，好像不只是一个势力导致这样的局面诞生……”
　　“也就是说，我如果现在要回去，都回不去了？”钟强一下子瞪大了眼睛，一时间不知道应该说些什么了，要知道，黄宏刚刚出事的时候，钟伯还准备让钟强毕业了之后回国看看的。
　　“从理论上来说，就是这样的。”铁拳丹尼点了点头，示意钟强所说的并没有错。
　　“你真的只知道这么多么？”黄良皱紧了眉头看着铁拳丹尼再次问道，“你都继承了昆仑的一个职位，再加上你口中的昆仑，乃是顶尖的势力，拥有着顶尖的强者，那么，那所谓的阵法，肯定与你们昆仑有关系！”
　　“我说了，我知道的，就只有这么多，剩下的事情，我也不知道，毕竟，我对于这些事情，也不是很感兴趣！”铁拳丹尼突然间变得有些不耐烦，他看着黄良沉声说道。
　　“你爱信不信，现在，我知道的，都已经告诉你了，关于手合会的事情，我们已经知道了，我们也不需要再找你们帮忙了，如此，我们还是告辞吧！”
　　铁拳丹尼话音落下，直接转身离开，却发现捍卫者联盟的三人面面相觑，并没有第一时间与他一起离开，铁拳丹尼皱了皱眉头，他知道，是自己冲动了，此时的他还需要超级英雄们的帮助……
　　但是关于昆仑的事情，铁拳丹尼已经泄漏很多了，他绝对不能够再继续泄漏下去了，于是铁拳丹尼继续走了出去……

第三百四十九章 复仇者的观望（三更）
　　“抱歉啊，虽然接触的时间并不算长，但是你们应该也能够察觉到，铁拳丹尼他的心性还不是很稳定，这可能是与他的经历有关系，我们既然遇到了他，就应该帮助引导他，走上正道上来……”卢克凯奇看着铁拳丹尼继续离开，有些歉意的冲着复仇者门笑了笑，低声解释道。
　　“尤其是，铁拳丹尼爆发出来的力量，也不容小觑，我们不能够放任他不管，让他误入歧途，所以，我们也告辞了！”
　　“嗯，有什么需要帮忙的地方，你们还是可以来找我们！”史蒂夫罗杰斯笑着点了点头，轻声说道，“虽然你们并没有加入复仇者联盟，但是我们也算是战友了，遇到什么危险，千万不要自己扛着……”
　　“多谢队长了！”卢克凯奇再次笑了笑，赶忙带着杰茜卡琼斯与马特默多克追了出去。
　　“他绝对还隐瞒了一些事情，那所谓的阵法，也绝对与他背后的势力昆仑脱不了干系！”黄良的眼中闪动着精芒，看着捍卫者联盟与铁拳丹尼离开的方向，低声说道。
　　“就是，之前还一副需要我们帮忙的样子，结果被阿良你问急了，就直接走了，要我说，就应该直接把他给留下来，让我来好好催眠一下他！”钟强点了点头，有些不爽的说道。
　　“也不知道是个什么东西，什么昆仑，什么铁拳，也不知道到底有什么厉害的来头，一见面就嘲讽我们，靠我们找到了手合会的位置，现在还敢跟我们翻脸，真是特么的搞笑！”
　　“咳咳，小强，我们是超级英雄联盟，不是超级恶棍联盟，把人强行留下来，有些不太好啊！”一旁的杰克轻咳了两声，看着一旁沉默不语的史蒂夫罗杰斯，小声的提醒了起来。
　　“不可小看那个什么昆仑，或许那个铁拳丹尼，并不算是什么厉害的角色，但是那个昆仑，绝对不简单！”黄良并没有理会杰克的话，而是面色郑重的摇了摇头，低声说道。
　　“如果，那个所谓的阵法，真的是昆仑所设立的，那么昆仑的实力，肯定不弱，要知道，那个阵法，可是将师父也给拦下来了的！”
　　“问哥也被那个阵法给拦下来了？”这件事情，钟强还是第一次听说，就算是之前在听到铁拳丹尼说出超凡能力者被阻挡在华夏之外的时候，钟强都没有想过，这个阵法，会把黄问也给阻拦下来。
　　黄良此言一出，不只是钟强满脸的惊讶，在场的所有人都不淡定了，之前说实话，众人都没有将手合会与昆仑放在眼里，尤其是在知道昆仑追杀了无数年没有杀死的高夫人直接被黄问秒杀了之后，众人就更加不会将手合会与昆仑放在心上了。
　　而现在，在得知昆仑的手段将黄问这个复仇者联盟幕后底蕴都给拦住了，就连史蒂夫罗杰斯都不淡定了。
　　“对了，那个铁拳丹尼，体内的力量叫做神龙之力，罗根他妻子琴葛蕾体内的力量叫做凤凰之力，这之间，会不会有什么关系？”史蒂夫罗杰斯想起了自己之前的想法，看着众人开口问道。
　　“在华夏神话之中，凤凰与神龙，都属于神兽的一种，但是，这两种力量之间，会不会存在什么联系，我们倒是不太清楚了……”黄良与钟强对视了一眼，黄良摇了摇头，轻声说道，“毕竟，我们连凤凰之力究竟是什么，具体表现为什么力量都不太清楚……”
　　“嗯，那就等着看看，捍卫者联盟那边的行动吧！”史蒂夫罗杰斯的目光微动，转过头看向了贾维斯说道，“顺便也可以看看，那个所谓的神龙之力，究竟是一种什么力量！”
　　“唰！”的一声，随着史蒂夫罗杰斯的声音落下，贾维斯直接展开了一道投影，出现在众人的面前，这个投影上的内容，正是捍卫者联盟与铁拳丹尼实时发生的事情，而且从画面的角度来看，这应该是卢克凯奇肩膀上偷拍的！
　　“？？？”
　　一时间，整个复仇者大厦都陷入了沉默，除了巴基巴恩斯，所有人都瞪大了眼睛看向了史蒂夫罗杰斯，他们没有想到，浓眉大眼的美国队长，竟然会做出这样的事情来！
　　“咳咳，我只是为了确保他们的安全，毕竟，我们也知道捍卫者联盟的实力，有四个类似于高夫人的强者，他们无论如何，也不是对方的对手，关键时刻，我们也可以救援一下……”史蒂夫罗杰斯轻咳了两声，开口解释了起来。
　　“战场之上，这都是可以使用的战术与手段，不要觉得这是什么不好的行为，我当初潜入九头蛇总部，见到红骷髅，就是使用诈降手段的！”
　　“行……行吧！”众人的嘴角微微抽搐着，史蒂夫罗杰斯都这么说了，他们也没有什么办法去反驳了，不然，史蒂夫罗杰斯就真的下不来台了。
　　而且，还真别说，史蒂夫罗杰斯也算是未雨绸缪了，虽然他不知道铁拳丹尼与昆仑的重要性，但是他此刻，确实能够更好的了解铁拳丹尼的情况了，这也算是展现出了史蒂夫罗杰斯的战略目光的长远吧！
　　另一边，捍卫者联盟与铁拳丹尼并没有直接去那间学院找手合会，而是准备好好休息一下，然后找棍叟的真纯会出手帮忙。
　　毕竟，没有了复仇者联盟的帮忙，在面对四个堪比高夫人的对手，捍卫者联盟还是要好好准备一下的。
　　而且，这还是在铁拳丹尼承诺，会解决那四个高手的情况下！
　　没错，铁拳丹尼说，自己只要好好休息一下，就能够再次使用出自己神龙之力，到时候，打败手合会剩下的四根手指，完全没有问题！
　　捍卫者联盟虽然有些迟疑，但还是选择相信了铁拳丹尼的话，因为他们第一次见到铁拳丹尼被追杀的时候，就曾经见识过铁拳丹尼的能力！
　　那是一条神龙从铁拳丹尼的拳头中轰出，一众忍者，全部倒在了地上，失去了生命！
　　也正是因为如此，捍卫者联盟才决心要帮助铁拳丹尼，不能够让他走入歧途！

第三百五十章 危险的地球（四更）
　　捍卫者联盟知道，若是让铁拳丹尼的这股力量，随意的释放出来，恐怕会成为一场灾难！
　　也幸好，铁拳丹尼并不能完美的使用自己的神龙之力，甚至在使用完一次神龙之力后，铁拳丹尼就只比普通人强一点点，短时间内无法再使用神龙之力了。
　　从上一次铁拳丹尼使用神龙之力到现在，铁拳丹尼一直没有得到休息，因为后续的那些忍者源源不断的追击，让铁拳丹尼一直没有办法恢复自己的气，也就没有办法再次调动神龙之力。
　　而现在，铁拳丹尼也不知道，是因为忍者被复仇者大厦杀了太多人了，还是因为手合会的基地被复仇者联盟发现了，反正已经没有了新的忍者来找他们的麻烦，他也终于可以好好的休息了！
　　这边捍卫者联盟与铁拳丹尼开始了休息，但是他们还不知道，他们准备对付的敌人手合会，已经有了新的变数。
　　本来，手合会在发现了自己被黄良与蜘蛛格温这两个复仇者发现了之后，没有准备与复仇者联盟进行正面硬刚的，因为他们在忌惮浩克的力量。
　　但是，手合会背后的主人，兽要求手合会找到一个容器，帮助兽的力量降临，这样，手合会就可以完全不用惧怕复仇者联盟的力量了！
　　当然，最关键的原因，还是手合会的几人对于依靠自己的力量，抓住铁拳丹尼，找到龙骨，窃取龙骨的力量没有什么自信，他们想要窃取龙骨的力量，也只能够依靠兽的力量。
　　而就在捍卫者联盟与铁拳丹尼休息的时候，手合会的那群忍者带着兽释放出来的暗黑之力，寻找到了最适合兽的容器，并且将她带回了手合会之中。
　　没错，这是一个女子，与兽一开始预料的男子并不相同，但是想来，对于兽这样的邪魔而言，是男是女，其实并没有任何的区别。
　　而且，值得一提的是，这个女子，与马特默多克，还有棍叟，都有着一些关系。
　　这个女子，叫做艾丽卡，一开始与马特默多克都是棍叟的徒弟，棍叟教导着两人各种格斗技巧，开发他们的感官能力。
　　但是，对于马特默多克，棍叟是毫无保留，还不断的鼓励马特默多克勇敢的去战斗。
　　可对于艾丽卡，棍叟却比较保守，甚至禁止艾丽卡单独行动，因为棍叟能够感受的到，艾丽卡的战斗能力虽然进步飞快，但是她的报复心却极强，甚至可能会造成无端的杀戮。
　　而后来，艾丽卡离开了棍叟，也离开了马特默多克，成为了一个独行刺客，在黑暗世界之中单独承接各种任务。
　　本来，在马特默多克与艾丽卡学艺的期间，两人的关系突飞猛进，甚至成为了男女朋友，但是随着艾丽卡的离开，马特默多克就再也没有感受过艾丽卡的气息了。
　　而此时，即使艾丽卡的战斗力惊人，甚至比起马特默多克也不遑多让，但是，艾丽卡毕竟没有什么特殊的能力，面对源源不断，完全不怕死的忍者，艾丽卡还是被抓住了！
　　艾丽卡就被手合会的忍者抓到了兽的祭坛面前，随着一股无形的神秘之力出现，兽的虚影再次凝实了一些，在手合会众人略带期待的目光之中，兽进入了这个最合适他的容器之中，他终于可以在地球上，展现属于自己的力量了！
　　而现在，艾丽卡有一个全新的名字，黑空！
　　之所以说，艾丽卡是一个容器，就是因为，这个身躯现在真正的主人，就是兽，艾丽卡的意识，已经被兽给彻底压制住了！
　　“见过主人！”博徒第一个反应过来，他冲着黑空恭敬的跪在地上，高声拜道，一旁的村上等人，也赶忙跪了下来。
　　“嗯，虽然只能够容纳我部分的力量，但是，这些力量，在地球上，也足够了，毕竟，这是一个没有神灵的年代啊！”黑空的声音之中带着一丝冰冷，却又带着极为矛盾的兴奋，他仿佛在期待着什么。
　　“嗯？”不过很快，黑空的神情一僵，下意识的往外面看了看，然后身上的气息迅速的收敛了起来，仿佛在畏惧着什么一样。
　　“怎么会有这么多的神灵？不对，最强的那个并不是神灵，甚至那些神灵反而没有这个强者厉害，他们都是什么人？”
　　黑空的心中惊疑不定叫喊了起来，他一直以来，都无法真正将力量投射到地球之上，更无法探查到地球上的情况，因为，对于地球的一切认知，黑空都是从手合会那里得知的！
　　在手合会的描述之中，地球上并没有什么强者，毕竟手合会认知之中，最强的势力，自然就是昆仑了，而且手合会眼中的昆仑，还没有特别厉害的强者，不然那他们也不会从昆仑之中逃出来了。
　　“给一张地图我！”黑空深吸了一口气回过神来，看着手合会的博徒吩咐道。
　　“地图？”博徒不由得愣了一下，他不明白，为何自己的主人刚刚降临到这里，就要地图，地图这种东西，对于兽这种伟大的邪魔，有什么作用啊？
　　不过，博徒虽然不明白，但是他依旧很快将地图献了上来，小心翼翼的递给了黑空。
　　“这里，有一尊比所有神灵都要强大的人！”黑空感受了一番自己的方位之后，朝着喜马拉雅山脉轻轻点了点，那是古一的位置。
　　“这里，有一尊神灵，虽然身上神灵的气息很淡，但是至少，他当过神灵……”黑空的手指指向了埃及的方向，那是天启的所在。
　　“这里，有一群神灵，他们设定了结界，让别人无法轻易发现他们，不过，他们应该不会随便出来……”黑空的手指点到了非洲的东部，那是瓦坎达的所在，“他们的实力虽然最弱，但是身上的神灵气息却最浓郁，看来，他们所在的地方，还有人虔诚的信仰着他们！”
　　“还有我这附近，有两个强者，但是我却无法感应清楚他们的所在，更无法感应清楚他们的实力，他们不曾在维度留下什么印记，这倒是有些麻烦了……”

第三百五十一章 紧张的局势（五更万字求个订阅啊）
　　黑空的本体兽是在远离地球的维度，与其说，他是直接感应到了古一等人的气息，不如过他是根据地球维度残留的气息，判断出古一等人的所在。
　　而黄问与琴葛蕾，之前并没有在维度上留下气息，但是好巧不巧，上一次，黄问与琴葛蕾刚刚离开地球维度，前往了墨菲斯托所在的地球维度，他们在维度之上留下的气息还没有消散。
　　“不只是这些人，还有一些神秘莫测的气息，在维度之上留下了痕迹，该死的，地球怎么会如此危险？我该不会是来错地方了吧？”黑空再次认真的感知了一番后，有些心惊肉跳的思索了起来。
　　“主……主人？”博徒等人面面相觑，他们不太明白，为何黑空在地图上点了几下之后，突然就不说话了，到底是发生了什么？
　　“嗯？有人来了？”黑空正在思索，要不要崩撤卖溜的时候，他被博徒的声音喊得回过神来，然后突然挑了挑眉头，看向了外面的方向，他感应到，有一大群人，正在朝着他这里冲来。
　　“废物！被别人打上门来了还不知道？”黑空冷冷的瞪了一眼博徒等人，沉声说道，“召集所有人的忍者，先把他们解决了再说！”
　　最终，黑空并没有准备直接离开，虽然这个身躯凝聚了兽本尊的部分力量，但是也并不是本尊，就算丧失了，也不过是修养一段时间就行了，而地球这个神秘的维度，还需要黑空来探索一下！
　　“有人打上门来了？嗯？是铁拳的气息？复仇者联盟来了？”博徒等人对视了一眼，然后也感知到了什么，眼中闪过一丝惊喜！
　　现在，有黑空在，博徒等人，自然不会再去怕什么浩克了，在他们看来，此时的复仇者联盟与铁拳打上门来，简直就是来送死嘛！
　　不过，很快博徒等人就明白自己弄错了，来的人根本就不是复仇者联盟，而是铁拳丹尼、捍卫者联盟以及真纯会。
　　捍卫者联盟，手合会的人并不认识，但是真纯会，手合会还是很熟悉的，对于这个实力不怎么样，却不自量力对付他们的组织，手合会表示很不屑。
　　而且，真纯会对付的，一直都只是手合会的一只，也就是村上那一只，而村上，一直以来都以骗取真纯会忍者之死为乐子，不断的用能够复活的忍者，去换取真纯会忍者的性命。
　　“艾丽卡？！”当黑空出现的时候，两个看不到东西，却感知灵敏的马特默多克与棍叟同时惊呼了一声，他们感受到了艾丽卡的气息，即使现在艾丽卡的身躯被黑空占据。
　　“哦？你们竟然还认识这个身躯的主人？还真是有趣呢！”村上看着马特默多克与棍叟笑着说道，“不过，现在这个身躯，已经是我们伟大主人的容器了，她不再叫做艾丽卡，她叫做黑空！”
　　“我本来以为是复仇者联盟前来，心里还有些期待的，现在看来，不过是一群臭鱼烂虾罢了，主人，不需要你出手，我们几个，就能够解决他们了！”博徒转过头看着黑空谄媚的说道。
　　“哦？他们并不是什么复仇者联盟么？”黑空的眼中闪过一丝诧异，随即点了点头，“既然如此，他们就交给你们解决了……”
　　随着黑空话音落下，一众手和会不畏死的忍者直接冲向了捍卫者联盟与真纯会，而真纯会的忍者也没有任何犹豫，直接冲了过去。
　　“艾丽卡！”马特默多克此时感受着艾丽卡身上传来的，截然不同的气息，忍不住咬了咬牙，下意识的想要冲过去，却被卢克凯奇给拦住了，同样被拦住的，还有准备动手的铁拳丹尼！
　　“马特，不要激动，还有你，丹尼！”卢克凯奇看着马特默多克与铁拳丹尼郑重的说道，“丹尼，今天能不能破局，就要看你的了，从手合会那些家伙的态度来看，占据艾丽卡身躯的，应该是一个更加强大的家伙，丹尼你的力量，要用在最合适的时候！”
　　“我能够挡住两个人，杰茜卡也能够挡住一个人，剩下的一个人，就交给马特你与棍叟老先生了……”
　　“没有问题，我的实力虽然比不上这四根手指，但是，勉强拖住他们，我还是可以做到的……”棍叟点了点头，深吸了一口气说道，“铁拳，让我来见识一下，来自于昆仑的力量吧！”
　　“我……我突然间有些紧张……”铁拳丹尼的面色变得有些不太自然，他本来以为，自己来了之后，直接轰出神龙之力，将手合会的四个手指解决掉就可以了，但是现在，在感受到同伴给予的压力之后，铁拳丹尼一时间有些紧张，甚至连自身之气都无法很好的掌握了。
　　“丹尼，你……”卢克凯奇下意识的皱了皱眉头，不过，就在这时，博徒等四人冲了过来，卢克凯奇只能被迫冲了出去，仗着自己皮糙肉厚，拦住了博徒与亚历山德拉。
　　而杰茜卡琼斯也飞了起来，迎上了索旺德，剩下的村上，就交给了马特默多克与棍叟。
　　“艾丽卡……”马特默多克面朝黑空的方向，忍不住轻叹了一口气。
　　“马特，收敛自己的杂念，集中自己的注意力，她现在已经不是艾丽卡了！而且，你要对付的，是村上，在战斗之中三心二意的下场，还需要我现在再告诉你么？还是说，你现在还看不懂这个局势么？”棍叟的声音在马特默多克的耳边回荡着，然后棍叟便冲向了村上。
　　对于村上，棍叟的心中，自然是充满愤怒的，他知道，自己真纯会的无数人，都相当于死在了村上的手中，可是，他连亲自与村上交手机会都没有，因为两人的实力，相差的太大了！
　　上一次，棍叟看到村上展现自己的实力，还是昆仑的人找到他的时候，那时，昆仑的人已经让棍叟钦佩的五体投地了，但是昆仑的人，一样没有拿下村上，这让当时的棍叟感受深深的绝望。
　　不过这一次，棍叟知道，绝望没有任何用了，他现在唯一能做的，就是拖住村上，哪怕是用自己的命！

第三百五十二章 被刺穿的棍叟
　　可是，有些时候，有些事情，不是拼了命，就可以成功的，就比如棍叟与村上之间的绝对差距！
　　或者说，是马特默多克与棍叟师徒加起来，与村上之间的差距！
　　仅仅是刚刚交手，两股强大的力量，便直接打向了马特默多克与棍叟师徒，即使马特默多克与棍叟的反应，已经很快了，但他们两个，还是被一阵掌风震退了！
　　此时的马特默多克与棍叟知道，自己绝对不能够被村上正面击中一下，不然等待自己的，就是丧失战斗力之后的战败甚至是死亡！
　　而战场之中，陷入劣势的，不仅仅是马特默多克与棍叟这两个人，可以说，在场的所有战斗，都处于劣势之中。
　　首先是一个人对付索旺德的杰茜卡琼斯，杰茜卡琼斯在上一次，在黄问这里释放出自己的力量之后，对于自身实力的掌握，更上了一个台阶，甚至隐隐要触及到了传奇的层次。
　　但是，杰茜卡琼斯毕竟距离传奇，还有一点距离，即使此时她依靠着自己能够飞行的能力，也无法占据着任何上风。
　　因为索旺德不仅仅速度力量都在杰茜卡琼斯之上，最重要的是，索旺德也会轻功，这样的轻功，虽然不足以让索旺德像杰茜卡琼斯那样飞起来，但是短时间的滞空，还是没有任何问题的。
　　因此，杰茜卡琼斯刚刚飞起来，便直接被索旺德一跃而起，从半空之中，将杰茜卡琼斯击落！
　　好在，杰茜卡琼斯唯一比起索旺德厉害的地方，可能就是她的身体素质更强，防御力更高吧。
　　毕竟，索旺德这样的武者，虽然内力突破到了先天层次，甚至达到了后期，但是他的身体素质，还是比不上杰茜卡琼斯这样的变异者，尤其是索旺德已经活了数百年了。
　　这一点，就与剑圣独孤剑相似，剑圣独孤剑已经是传奇中期的强者了，甚至领悟到了一丝剑之法则，但是，剑圣独孤剑的精力，在超凡境界之中，也不能算强，甚至都比不上钟强。
　　因为，不是每一个人，都能够同时走精气神三道的，也只有黄问这种拥有着开挂一般的系统，才能够让自己的精气神勉强保持在同一个水平。
　　其他的人，比如力量系的浩克，精神系的查尔斯，都只能够在自己擅长的方面拥有着强大的力量。
　　就算是古一与奥丁这样的天父级大能，也不能够例外，古一的精力，也就是身体素质，距离天父级的差距不知道有多大。
　　奥丁的精力比起古一虽然强大不少，但是与自身的气力与神力相比，还是差距很大的，不然，奥丁也不会衰老成这个样子，甚至只能够通过奥丁之眠来稳固自己的力量。
　　“嘭！”的一声，各处小战场之中，战斗还在继续，皮糙肉厚，已经是传奇层次强者的卢克凯奇被博徒与亚历山德拉打飞了出去，即使以卢克凯奇的防御力，依旧感受到了巨大的疼痛感！
　　卢克凯奇一个人，抗住博徒与亚历山德拉两个人的攻击，还是太勉强了！
　　要知道，之前卢克凯奇一个人对付高夫人，都处于下风，只能够勉强挡住，虽然现在卢克凯奇与杰茜卡琼斯一样，在黄问那里彻底的释放出自己的力量之后，变强了一点点，但依旧不是博徒与亚历山德拉的对手。
　　“丹尼！你还在愣住干什么？赶快出手啊！我们要顶不住了！”卢克凯奇此时的心中暗自后悔，早知道铁拳丹尼如此靠不住，昨天晚上说什么也不应该让铁拳丹尼离开复仇者大厦的。
　　“我……我……”铁拳丹尼深吸了一口气，运转着自己体内的气，想要调动出神龙之力，来逆转战局，但是由于此时铁拳丹尼的压力太大，别说神龙之力了，连铁拳丹尼自身的气都无法轻松的运转。
　　“哈哈！没有想到啊，这一任的铁拳，竟然菜到了这种程度！”村上瞥了一眼铁拳丹尼，丝毫没有掩饰自己嘲弄的意思，“不仅仅无法调动神龙之力，甚至连自身的气都没有练熟练，就这样的水平，是如何成为铁拳的？又是如何下山的？”
　　“该死的！若不是因为父亲的死，我才不会这么早下山呢！”铁拳丹尼咬紧了牙关，脑海之中闪过了一个念头，然后强迫自己集中注意力，运转着自己体内的气，再次接触潜藏在自己体内，根本不怎么理会自己的神龙之力，他可不想死在这里！
　　“嘭！”的一声，可惜，铁拳丹尼还没有来得及使用出自己的神龙之力，他的身躯便直接被撞飞了出去。
　　撞飞铁拳丹尼的并不是别人，正是被村上一掌打飞出去的马特默多克。
　　没错，这样的结果，是村上故意为之，虽然村上口中嘲讽着铁拳丹尼，但是村上也知道神龙之力的厉害之处，为了防止阴沟里翻船，给自己的主人黑空留下什么不好的印象，村上自然不会给铁拳丹尼使用神龙之力的机会了！
　　甚至，村上已经不再留手了，猫戏耗子的游戏，他已经玩厌了，现在的他，更想要直接抓住铁拳丹尼，通过铁拳丹尼找到龙骨，窃取龙骨之中的力量！
　　“噗！”的一声，毫不留手的村上直接动了杀心，隐藏在腰间的忍者刀突然洞穿了棍叟的胸膛，连带着棍叟的那根盲棍也一同被村上给斩断了。
　　这便是绝对实力的差距，就算村上没有了气的存在，他的身体素质，乃至是战斗经验，都不必棍叟这个所谓的大师要差。
　　棍叟不过活了数十载，都能够成为一代武术大师，难道活了数百年的村上，会缺少战斗经验与技巧么？
　　再说了，村上虽然因为活了太久，身体出现了老态，但是棍叟本身，也是一个老者啊，甚至棍叟没有超凡能力维持自己的实力，身体衰落的情况，比起村上还要更加严重！
　　“师父！”马特默多克爬起身来，正好感应到了棍叟被村上一刀刺穿胸口的事情，马特默多克下意识的惊呼了一声，声音之中带着浓浓的悲伤之意。

第三百五十三章 复仇者来援
　　“叫什么叫，不过是个垃圾罢了，不过你放心，等一下，你就可以去陪你这个垃圾师父了，毕竟，垃圾还是死在一起的比较好！”村上一边抽出自己的忍者刀，一边冲着马特默多克满脸嘲弄的说道。
　　此时的村上甚至有些遗憾，遗憾马特默多克是一个瞎子，没有办法眼睁睁的看着棍叟死在自己的面前，更没有办法看到他这副嘲讽的模样。
　　不过很快，村上便感觉到了不对劲，因为他抽出的忍者刀，竟然感受到了一股强大的阻力，就仿佛有血肉甚至是碎骨将自己的忍者刀给卡住了一样！
　　要知道，刚刚忍者刀在刺进棍叟胸膛的时候，都没有察觉到半点阻力啊，甚至连棍叟那个盲棍，都给忍者刀砍断了啊！
　　“我真纯会的人，也不是那么好杀的！”棍叟虚弱且坚定的声音，在村上的耳边响起，让村上的目光下意识猛地一缩，紧接着，一道残影瞬间射向了村上的脑袋！
　　村上下意识的想要闪避一下，结果却发现自己被棍叟死死的抓住了手臂，再想要挣脱，已经来不及了，因为一切发生的太快了，而棍叟距离村上也太近了！
　　村上只能够下意识的侧过自己的脑袋，甚至来不及做出别的反应，便感觉到一股剧痛从自己的眼睛之中传到大脑里。
　　那是一枚飞镖，竟然是从棍叟的口中吐出来的！
　　那枚飞镖，直接刺穿了村上的眼睛，然后卡在了村上的眼眶之中，看起来十分的渗人。
　　“啊！”村上发出了一声痛苦的叫喊，将周围所有人的目光都吸引了过来。
　　亚历山德拉、索旺德与博徒在看到村上的新造型之后，目光不由得一凝，下意识的警惕了起来，同时提醒自己不能够阴沟里翻船。
　　“废物！”而黑空则是冷冷的看着村上，眼中闪过一丝不满，直接吐出了两个字，让村上的叫喊声瞬间停止了下来。
　　“可惜了……”此时的棍叟胸口流淌着大量的鲜血，整个人意识都有些模糊了，他察觉到自己射出的飞镖并没有将村上杀死，村上的生命力丝毫没有减弱的时候，棍叟轻叹了一口气，意识更加的模糊了。
　　“混账！去死！”村上愤怒的声音响起，手中爆发出了大量的气，直接将棍叟的身躯轰炸，甚至连一块完整的血肉都看不到了。
　　此时的村上算得上是恼羞成怒了，因为他之前从来没有想过，自己竟然会被一个废物，一个瞎子伤到，这是他活了数百年都没有遇见过的事情！
　　“师父！”感应到了棍叟的死去，马特默多克也发出了一声悲愤的吼叫，这声吼叫，正好吸引了村上的注意力。
　　“还有你！”村上转过头，直接以体内的气将插在他眼睛上的飞镖给震飞了出去，连同他那只彻底瞎掉眼珠子一起，然后村上又以自身之气，稳固住自己的伤势，让眼部不再继续流血，面目狰狞的看着马特默多克。
　　此时，马特默多克已经成为了村上唯一能够用来泄愤的对象了，因此，村上准备好好的折磨死马特默多克！
　　“我们好像来的有些晚了……”就在这时，史蒂夫罗杰斯略带歉意的声音在众人的背后响起，在这一刻，复仇者联盟之中的大部分人，都赶来了！
　　史蒂夫罗杰斯、罗根、布鲁斯班纳夫妇、燕尾三侠、蜘蛛三人组还有巴基巴恩斯。
　　也就是说，除了再次回去研究宇宙魔方与纳米战甲的托尼史塔克，还有因为黄问与贝儿都不在，主动留下来看守咏春武馆的约翰以外，其他人都赶来了这里。
　　没错，复仇者联盟在看到捍卫者联盟陷入了劣势之时，就立刻赶来了。
　　虽然黄良与钟强等人十分的看不惯铁拳丹尼，但是他们毕竟是超级英雄团队，这么一点私人恩怨，不至于让他们见死不救，尤其是手合会本来就是一个邪恶的组织，不知道做了多少坏事！
　　因此，复仇者联盟来了，只可惜，他们来的，稍微慢了一点点，没有将棍叟给救下来。
　　这也是史蒂夫罗杰斯的声音之中，带着一丝歉意的原因。
　　“复仇者联盟？！”对于这个接近家喻户晓的超级英雄组织，手合会的众人自然是再熟悉不过了，甚至就是因为忌惮复仇者联盟，手合会才会去帮助兽获取容器，让兽的部分力量降临，成为了黑空。
　　不过，正是因为现在有黑空的存在，手合会的几人也根本就不用去害怕复仇者联盟了，因为在手合会的众人看来，就算是他们之前最忌惮的浩克，在黑空的力量面前，也根本不值得一提！
　　“动手！”史蒂夫罗杰斯没有丝毫的犹豫，立刻布置了战局，“浩克，去对付那边那个没有动手的家伙，女红浩克，你去对付索旺德，燕尾三侠，对付亚历山德拉，蜘蛛三人组对付博徒，我、罗根与巴基对付剩下的村上！”
　　仅仅是片刻，史蒂夫罗杰斯便分配好了任务，浩克口中咆哮着，冲向了黑空的所在，本来正在看戏的黑空看着一个绿色的大块头冲向了自己，不由得挑了挑眉头。
　　“真是不知死活啊，难道，你以为，身躯高大，就是绝对的实力么？比你大得多的怪物，我都见到过！”黑空看着充斥着力量之感的浩克，嘴角浮现出一丝不屑，然后朝着浩克挥了挥手。
　　“嘭！”的一声，浩克的身形瞬间被阻拦了下来，但是，黑空的眉头也是下意识的皱了皱，因为黑空的身形，往后退了一寸！
　　“看来，你还真的是有一点独到的地方呢！”黑空深深的看了一眼浩克，随即笑着说道，“如此说来，我倒是要认真一点了……”
　　“浩克！讨厌你！你这个不敢近身战斗的！胆小鬼！”浩克感受到自己面前那无形的屏障，眼中充斥着愤怒的火焰，冲着黑空叫喊了起来。
　　浩克已经记不清楚，自己已经是第多少次，被这种神秘侧的能力给阻拦下来了，每一次遇到这种能力时，浩克都无法战个痛快……

第三百五十四章 仓皇撤退（三更）
　　浩克现在特别讨厌遇到拥有这样能力的人，因为浩克也知道自己能力的缺陷，在面对这种能够远程困住自己，不给自己近身机会的敌人时，浩克显得有几分无能为力。
　　无论浩克做出什么样的攻击，都无法真正的伤到对方，就算是浩克唯一的远战能力，以双掌拍打释放出的冲击波，在面对这样的敌人时，也显得捉襟见肘。
　　“胆小鬼？”不过，让浩克没有想到的是，面对自己的挑衅之时，黑空竟然真的被嘲讽到了，却见黑空挥了挥手，浩克感觉到，自己面前的屏障瞬间了，紧接着黑空朝着浩克勾了勾手指头，嗤笑着说道，“来，让我来见识一下，你的力量！”
　　“吼！浩克要打死你这个小个子！”浩克瞬间便兴奋了起来，整个人带着一股劲风，冲向了黑空，一记重拳打向了黑空的脑袋。
　　“嘭！”的一声，不过，在下一刻，浩克便感受到了一股大力来袭，就如同上一次遇到红坦克一样，浩克再一次飞了出去。
　　“没事，我们习惯了。”浩克此时有些懵逼的躺在地上，他刚刚甚至都没有看清楚黑空的动作，便飞了出来，就在浩克正准备咆哮一下的时候，却听见黄良说出了这样的话。
　　浩克感觉到自己的脸上火辣辣的，上一次被红坦克打飞就算了，红坦克怎么说，也是比浩克体积更大的家伙，而这一次，浩克竟然被一个女子模样的人打飞了，这样浩克有些受不了了！
　　“哼！”浩克气呼呼的从地上爬了起来，没好气的瞪了一眼黄良，若不是黄良是他的大师兄，浩克非要好好与黄良算一算这笔账。
　　很快，浩克转过头来，准备将自己的愤怒，发泄到黑空的声音，但是，此时的黑空与刚刚已经完全不一样了。
　　刚刚的黑空，就是艾丽卡的正常模样，并没有看出任何的异样，但是现在的黑空，就仿佛一个黑化的艾丽卡一般，甚至，身体的每个地方，都在飘荡着一股黑色的气体。
　　那股黑色的气体，似乎可以影响到人的神智一般，周围那些真纯会，正在与手合会作战的忍者，在那些气体出现的时候，便直接开始倒戈，杀向了自己的同伴！
　　“小心了！那个黑色的气体有问题，我们不能够拖延时间了，速战速决！”钟强的目光不由得一凝，他是现在整个复仇者联盟之中，精神力量最强大的人，他很快察觉到了不对劲的地方，赶忙冲着复仇者联盟与捍卫者联盟提醒了起来。
　　不过，很明显，钟强提醒的有些晚了，此时除了浩克拥有着极高的心灵控制防御力，没有受到影响，其他人除了钟强，都皱紧了眉头，正在抵抗着黑色气体的影响！
　　“不好！浩克，分散那个家伙的注意力，我们先撤！”钟强也感受到了一股精神力量正在侵袭过来，他赶忙朝着浩克高呼了一声，甚至来不及多想，直接以念力控制着站在原地的复仇者联盟与捍卫者联盟，朝着外面退去。
　　“吼！”浩克发出了一声咆哮，下意识的拍了拍手，一股冲击波从浩克的手掌之中发出，他想要将那些黑色的气体驱散，但是却并没有什么效果。
　　“咦？竟然能够免疫我的控制？还真是有一点意思啊！”黑空浑身黑气，满脸笑意的看着浩克说道，“来啊，你不是想要近身战斗么？你再过来啊！”
　　“浩克！”浩克看着黑空愤怒的叫喊了一声，下意识的就要冲向黑空，但是很快，浩克听到了布鲁斯班纳的声音，身躯停了下来。
　　浩克回过头看了一眼面色苍白，正带着复仇者联盟与捍卫者联盟缓慢离去的钟强，浩克咬了咬牙，恨恨的看了一眼黑空，转身准备朝着钟强的方向跑去。
　　“想跑？哪有那么容易？”黑空冷笑了一声，正准备出手阻拦住浩克。
　　但是这时，浩克脚下猛地一蹬，整个学院的土地都颤了颤，连带着地面直接被掀翻，无数尘土飞扬起来，阻挡了黑空视线，甚至还有不少土块砸向了黑空等人。
　　而浩克的身躯膨胀了一圈，直接撞破了黑空重新布置出来的无形屏障，冲到了钟强的身边，一把将大半复仇者联盟成员捞在两只手中，这下子，钟强的压力瞬间减少了很多。
　　“先回去再说！”钟强已经没有空去理会那些真纯会的忍者了，若是留下来，保不齐整个复仇者联盟都要全军覆没了。
　　“竟然真的让他们给跑了？”黑空挥了挥手，将一众尘土全部甩飞出去，但是此时，浩克与钟强等人已经不见踪影了。
　　黑空有些恨铁不成钢的看着博徒等人，刚刚黑空想要与浩克好好玩玩的，结果复仇者联盟才开始出手，村上与索旺德就直接被打成了重伤，甚至连反抗的能力都没有。
　　于是，黑空不得不使用出自己的能力，以黑色气体控制着复仇者联盟与捍卫者联盟，但是没有想到，钟强与浩克竟然没有受到控制，还带着众人逃走了。
　　不过，这也不能够怪博徒等人不给力，毕竟，他们一开始对付捍卫者联盟的时候，除了村上受了一点伤，其他的人，都是完胜，甚至是在玩弄着捍卫者联盟。
　　但是等到复仇者联盟出场的时候，情况就不一样了，根据史蒂夫罗杰斯的战局分配，索旺德遇到了力大无穷的女红浩克，直接被打蒙了，村上遇到了罗根的艾德曼合金钢爪，一个不注意，直接被刺了一身的窟窿。
　　亚历山德拉与博徒还算是好的，但因为人数的差距上，还是被燕尾三侠与蜘蛛三人组给压制住了，而且，回过神来的捍卫者联盟又有要出手帮忙的意思。
　　“一群废物！”黑空瞪着满身伤势的村上与索旺德沉声说道，“好不容易来了一点有趣的家伙，你们无法帮忙就算了，竟然还拖我的后腿！”
　　“主人息怒，主人息怒！”博徒虽然看着村上与索旺德有些幸灾乐祸，但还是很快冲着黑空谄笑道，“我们没有得到龙骨，实力自然有限……”

第三百五十五章 凤凰与神龙（四更）
　　“怎么？你那个意思，难道是让我把龙骨弄到手，然后喂到你们的嘴巴里面么？”黑空并没有因为博徒的谄笑而心情变好，他冷冷的看着博徒沉声问道，“我需要的，是听话的手下，而不是抱有别样心思的废物！”
　　“这一次，那个什么铁拳，都已经来到你们的面前了，你们却依旧在玩闹，若是你们直接解决了前面那些敌人，铁拳不就落入你们的手中了么？”
　　“机会都已经摆在你们的面前了，你们都不知道珍惜，真是一群废物！”
　　“主人息怒！”这下子，博徒等人彻底慌了，他们赶忙跪在了地上，神情惶恐的看着黑空。
　　“主人，那个复仇者联盟的位置，并不难找，我们完全可以找上门去对付他们……”村上看着沉默不语的黑空小声的提醒道。
　　村上自然是咽不下这一口气的，毕竟，索旺德受到的，都是皮肉伤，只是看起来有些狼狈罢了。
　　而村上一只眼睛直接没有了，留一下一个黑洞洞的眼眶，他的身上，有艾德曼合金钢爪留下的好多道伤口，若不是村上反应足够快，他恐怕已经死在了罗根的钢爪之下了！
　　“哦？”黑空闻言，挑了挑眉头，不过，他突然想到了什么，有些忌惮的看了一眼纽约金并集团所在的方向。
　　没错，黑空之前感应到的，黄问与琴葛蕾在维度之上留下的气息，正是在金并集团，所以黑空下意识的以为，黄问与琴葛蕾这两个强者，就在金并集团之中。
　　“先不着急，等我先摸清楚，这个世界的一些情况再说……”黑空的目光微动，随即看了一眼村上，冲着村上挥了挥手，一股黑色气流涌入了村上的身体，帮助他愈合了伤口，只不过，那颗缺失的眼珠子，并没有再长回来。
　　“至于铁拳的事情，我已经给过你们机会了，你们没有好好珍惜，以后铁拳的事情，你们自己想办法吧！”
　　“是，主人！”博徒等人的心中一沉，但是面上不敢有任何反对的意思。
　　与此同时，复仇者大厦之中，在离开了黑空所在的地方之后，罗根、黄良、杰克与里斯菲斯克很快便恢复了过来，但是，史蒂夫罗杰斯、巴基巴恩斯、蜘蛛格温、彼得帕克甚至是女红浩克，都仿佛还深陷黑空的影响之中，至于捍卫者联盟与铁拳丹尼就更不用说了。
　　“发生了什么？为何我们恢复过来了，他们还没有恢复过来？”罗根的眼中闪过一丝不解，面带迟疑的看着没有醒来的几人问道。
　　“可能是因为，你们有问哥给的手串，而他们没有的原因吧……”钟强看了一眼罗根几人手腕上的手串说道，“这手串，能够抵御精神力量，所以你们才能够在离开之后，很快恢复过来，但是他们……”
　　“格温……”黄良皱紧了眉头，满脸担忧的看着蜘蛛格温说道，“格温她不会出事吧？”
　　“还有贝蒂……”重新从浩克形态恢复的布鲁斯班纳也担忧的看着女红浩克问道。
　　布鲁斯班纳的特异功能，比起钟强这个吃过药的，可要差太多了，也就是浩克形态之时，他能够获得极高的心灵控制防御力，不然，浩克要是失去理智了，恐怕事情就麻烦了！
　　“老板还在闭关，我联系一下琴……”罗根突然想到了什么，开口说道，“琴她也拥有着这方面的能力，想来，她应该有办法！”
　　“不用了，我已经来了。”琴葛蕾的身形直接出现在了复仇者大厦之中，琴葛蕾，也是复仇者大厦的白名单，毕竟，这样的强者前来复仇者大厦，若是被拦住了，恐怕会直接把复仇者大厦给拆了。
　　因此托尼史塔克十分识趣的将琴葛蕾放入了白名单之中，结果还被罗根调侃，说他知道尊重婶婶之类的话。
　　“黄问又闭关了？”琴葛蕾看了一眼罗根手腕上的手串后说道，“也幸好你们有这个手串，又退的及时，不然，你们恐怕真的要沦陷在那里了……”
　　“琴你都看到了？”罗根有些诧异的看着琴葛蕾问道。
　　“我感受到你遇到了危险，就赶了过去，不过，正好看到了你们撤离，我也就没有释放出自己的气息，毕竟，我现在已经不太适合战斗了……”琴葛蕾低头看了一眼自己凸起的腹部，有些无奈的说道。
　　“所以，你这段时间，可要好好注意一下，我可能没有办法时时刻刻关注到你的安危了！”
　　“放心吧，我会注意的，你不需要每一次都跑过来，等到老板出关，他应该会变得更强的！”罗根笑着摇了摇头，指着史蒂夫罗杰斯几人问道，“琴，你有办法能够帮助他们恢复么？”
　　“嗯，这个到没有什么问题。”琴葛蕾点了点头，朝着史蒂夫罗杰斯等人轻轻挥了挥手，一股凤凰之力轮流出现在每个人的眉心，将深深影响着众人的黑色气体驱散了。
　　“吼！”不过，当凤凰之力来到了最后一人，铁拳丹尼的眉心时，铁拳丹尼的身上，突然爆发出了一股强大的龙吟，紧接着铁拳丹尼豁然睁开了眼睛，那双眼睛仿佛是龙眼一般，充满着无尽的威严。
　　“你是谁？你要做什么？”当铁拳丹尼看到琴葛蕾的时候，他的心中涌起了一股敌意，那是来自于他体内神龙之力所产生的敌意。
　　不只是铁拳丹尼对琴葛蕾产生了敌意，琴葛蕾对于铁拳丹尼，也同样产生了敌意，尤其是铁拳丹尼释放出属于神龙之力的气息时！
　　“丹尼！你在做什么？”一旁的卢克凯奇此时终于忍不住了，“因为相信你的话，我们帮你去对付了手合会，结果马特的老师棍叟老先生牺牲了，而你，甚至连一次出手都没有没有！你一直在看戏！”
　　“现在，琴女士帮助你恢复了神智，解除了那个黑空对你的影响，结果你不感谢她就算了，你竟然还想着要对她动手？难道你一身的力量，就是用来对付自己人的么？！”
　　“难道，你铁拳的称号，就是这么获得的么？”

第三百五十六章 自我的铁拳（五更万字求个订阅）
　　“我可没有说过，他们是自己人，我也没有求着你们来帮我，是你们在看到我遇难的时候，主动过来帮我的！”虽然卢克凯奇的声音震耳发聩，但是铁拳丹尼沉默了一下之后，说出来的话，让整个捍卫者联盟感到心寒。
　　“你！”卢克凯奇瞪大了眼睛，一时间看着铁拳丹尼竟然不知道应该说些什么了。
　　“唳！”就在这时，琴葛蕾突然出手了，一股强大的凤凰之力，直接将铁拳丹尼给轰飞了出去，这一幕，让所有人都没有想到。
　　“我虽然讨厌神龙之力，但是，不得不说，你是历任铁拳之中，最没有资格继承神龙之力的！”琴葛蕾仿佛看到了某些记忆片段，她冲着铁拳丹尼冰冷的说道，“滚吧，看在铁拳这个名号上，我不杀你！”
　　“你！”铁拳丹尼摇摇欲坠的从地上爬了起来，恨恨的看了一眼琴葛蕾后，直接转身离开，这已经是他第二次负气从复仇者大厦之中离开了。
　　“琴？”罗根有些迟疑的看着琴葛蕾，一时间不知道自己应该说些什么。
　　“放心吧，我没事，不过是想起了凤凰之力记忆中的一些事情，好像是有一个人将凤凰与神龙强行放在了一起，所以凤凰之力的意识，才会与神龙之力不太对付……”琴葛蕾笑着摇了摇头，稍微解释了一下后说道。
　　“唉，本来想着，他拥有着强大的力量，我们要引导他走向正途，但是没有想到，从始至终，他都没有感激过我们……”卢克凯奇轻叹了一口气，神情显得有几分颓然，“可笑我们还拼了命的帮他，甚至连马特的师父都牺牲了……”
　　“可能，就是你们的帮助，来的太轻易了，所以他才会觉得理所应当吧，或许，这就叫做，被偏爱的，都有恃无恐……”钟强摇了摇头，拍了拍卢克凯奇的肩膀安慰道。
　　虽然一开始，捍卫者联盟也不被钟强等人喜欢，但是与更加让钟强等人不爽的铁拳丹尼一对比，捍卫者联盟的成员一下子顺眼多了！
　　“我可以加入复仇者联盟，接受复仇者联盟的调遣，成为复仇者联盟的替补，但是，我有一个条件！”就在这时，马特默多克深吸了一口气，站出来开口说道。
　　“为棍叟报仇么？”此时马特默多克的心思，是个人都能够猜到，但是，复仇者联盟并没有着急答应下来。
　　为棍叟报仇，对付一个村上，复仇者联盟可以轻易做到，但是，那个黑空的诡异能力，让复仇者联盟现在也无从招架。
　　“黄问在闭关，暂时帮不到我们，也不知道，托尼那边，能不能制造出可以抵御那种精神力量的装置啊……”史蒂夫罗杰斯的目光微动，开口说道“若是没有办法抵抗那种力量，我们恐怕很难对付的了那个黑空啊！”
　　“先联系一下托尼过来吧，他现在出现的时间，越来越少了……”钟强耸了耸肩，冲着贾维斯吩咐道。
　　与此同时，离开了复仇者大厦的铁拳丹尼漫无目的的走在大街上，此时的铁拳丹尼，心中十分不爽的，尤其是在被琴葛蕾轰飞出去的屈辱感，一直笼罩着铁拳丹尼的内心。
　　铁拳丹尼也没有想到，自己回来调查自己父亲的死因，却遇到了这么多的事情，甚至到现在，铁拳丹尼都没有时间去好好调查一下自己父亲的死因。
　　至于捍卫者联盟的帮忙，说实话，铁拳丹尼并没有真的放在心上，因为他已经习惯了接受他人的帮助，当初飞机失事了之后，就是昆仑的人帮助了他，无偿教他武功，还让他继承了铁拳的位子。
　　而捍卫者联盟做的，远远不如昆仑做的多，甚至铁拳丹尼心中都没有来得及有什么触动，就直接与捍卫者联盟决裂了，毕竟他们才认识几天罢了。
　　“先回去看看吧，反正，虽然没有解决手合会，但是他们好像，已经不会再来找我的麻烦了，他们的注意力，应该都放在复仇者联盟的身上了吧？”铁拳丹尼的脑海之中闪过了一个念头，然后转身离开了。
　　在铁拳丹尼看来，只要手合会不再追杀他，他其实与手合会也没有什么冲突，即使手合会理论上是昆仑的叛徒，也不是他要解决的对象。
　　再加上之前的一战之中，铁拳丹尼虽然没有真的参与战斗，但是他也能够明显，就算是村上等人，都不是那么好对付的，哪怕他使用神龙之力，恐怕也只能够击败一个人。
　　而且，铁拳丹尼知道，自己绝对不是那个神秘强大，甚至差点将自己给控制住的黑空的对手，因此手合会不来找他，他也乐得清静。
　　铁拳丹尼不知道的是，在黑空让村上几人自己解决铁拳丹尼之后，村上等人找来了复仇者大厦附近的地图，准备交给黑空，结果他们突然感应到了什么，相互之间瞪大了眼睛，仿佛一时间不敢确认一般。
　　“根据感应，神龙之力，或者说铁拳，好像并不在复仇者大厦？”博徒试探性的看着众人说道。
　　没错，感应到神龙之力，并不是黑空或者说兽的能力，而是博徒等人自己的能力。
　　博徒等人，都是从昆仑之中背叛的，他们自然感受过铁拳的神龙之力，最重要的是，这神龙之力，与龙骨有密不可分的联系，而对于龙骨，博徒等人再熟悉不过了。
　　因此之前，那些忍者之所以能够找到铁拳，都是博徒等人在背后控制的！
　　“会不会，是一场陷阱？”亚历山德拉皱紧了眉头，有些迟疑的看着众人问道，“是不是复仇者联盟觉得我们与主人待在一起，太难对付了，所以准备将我们分开对付？”
　　“不可能！”村上果断的摇了摇头，冷笑着说道，“复仇者联盟又不会知道，黑空主人不会与我们一同行动呢？”
　　“也对啊！难道说，这真的是一个机会？”亚历山德拉的眼睛也亮了起来，看起来蠢蠢欲动的样子。
　　“出手吧，再错过这次机会，我们就不知道，什么时候才能够抓到他了！”博徒深吸了一口气，做出了决定。

第三百五十七章 各自的行动
　　复仇者大厦之中，托尼史塔克终于回到了这个他花费了重金与大量心思打造的堡垒基地，说实话，托尼史塔克待在这里的时间，比起史蒂夫罗杰斯都远远不如。
　　“这又是个什么怪物？”托尼史塔克看着贾维斯记录下来的，黑空的战斗方式，下意识的看了一眼布鲁斯班纳说道，“能够把浩克打飞，倒是不怎么稀奇，毕竟，好像是个厉害一点的boss，都能够做到这一点……”
　　“浩克！”布鲁斯班纳一个没有控制住，浩克直接窜了出来，气势汹汹的瞪着托尼史塔克，仿佛一言不合就要动手一样。
　　“别瞪着我啊，我说的，难道不是事实么？”托尼史塔克有些无奈的摊了摊手，轻声说道，“算一下，你被打飞多少次了？憎恶、红坦克、这个什么黑空……”
　　“浩克赢了憎恶！”浩克握紧了拳头，看着托尼史塔克威胁一般的开口说道。
　　“行行行，你赢了憎恶！”托尼史塔克勉强点了点头，认真的看着浩克说道，“你也别生气，我只是在分析事实，还有啊，黄问应该跟你说过，在自己家里，不能够随便乱来，免得把房子给拆了这样的话吧？”
　　“哼！浩克记住你了！”浩克听到托尼史塔克的话，想到黄问确实不让他在咏春武馆之中出现的事情，有些不满的瞪了一眼托尼史塔克后，重新变回了布鲁斯班纳。
　　不得不说，浩克的心智，已经越来越高了，甚至自身的控制力，也变得更强了，尤其是在提到黄问的时候。
　　“我发现，现在的复仇者联盟，陷入了一个很尴尬的僵局……”托尼史塔克环视着周围的复仇者们，面色严肃的说道，“遇到普通的超凡事件，我们可以自己解决，遇到厉害一点的角色，我们就只能够观战，等待着浩克解决……”
　　“可是，一旦遇到了连浩克都无法对付的角色，我们却完全没有办法，尤其是在黄问不在的时候，而黄问，也不是时时刻刻都在，更重要的是，黄问，也不是无敌的啊！”
　　“我们需要成长的空间，还有很大，尤其是黄问说的那些事情，真的要发生的话！”史蒂夫罗杰斯深吸了一口气，有些无奈的说道，“但是，托尼你可以通过研制战甲，不断的提升自己的战斗力，咏春武馆的他们，可以慢慢练功，而我们，却无法再进一步了……”
　　“等到师父创造出了新的功法，局面应该会好一些的，但是，即使师父创造出功法，也不是一天就能够练至大成的，所以，大家还是要做好心理准备才是！”黄良摇了摇头，轻声提醒众人说道。
　　“算了，先不管这个了，黄问现在不在，琴葛蕾也不适合去战斗，我们就只能够靠自己了！”托尼史塔克摆了摆手，看着贾维斯展现出来的战斗画面，开口说道。
　　“我们也可以帮忙的，至少，对付那些忍者，我们没有问题，甚至是对付村上那四个人，我们也可以勉强一战！”卢克凯奇终于找到了自己说话的机会，他赶忙站了出来，看着托尼史塔克说道。
　　“到时候一起行动吧，但是在此之前，我要先研究出怎么对付那个神秘的黑色气体！”托尼史塔克点了点头，看向了钟强手腕上的手串说道，“把你的这个手串给我研究一下，我看看，能不能找到什么神秘的元素，我将这种能力复制出来……”
　　“好。”钟强并没有什么异议，毕竟，所有人之中，只有钟强对于手串的需求度最小，他到底是拥有着特异功能的人，面对精神方面的攻击，他就算无法直接反击，但是至少能够反应过来，勉强防御一下。
　　很快，托尼史塔克便拿着手串去研究材质去了，复仇者大厦之中，各种设备也是一应俱全，甚至无论是训练室还是科研室，都不比一号基地与二号基地的少。
　　只不过，托尼史塔克研究宇宙魔方的时候，还是习惯性的待在二号基地之中，毕竟外星飞船还在那里，托尼史塔克也不方便将其弄出来。
　　而且最关键的是，托尼史塔克在二号基地之中，根据外星飞船，源源不断的制造着各种星际武器，这些武器，都是要送到天空之中的，在复仇者大厦这样一个身处纽约市中心区域的地方，还是太容易被人发现了。
　　这边复仇者大厦之中，托尼史塔克开始了研究，其他复仇者们，能够修炼武功的，也都在修炼，因为这一次与黑空的战斗，也激发了他们的斗志与警惕性。
　　至于没有武功的，像是史蒂夫罗杰斯、巴基巴恩斯乃至是彼得帕克，都只能够利用训练室之中的那些高强度器材，对自己的身体进行锻炼了。
　　虽然这样的锻炼方式，效率很低，效果也很差，但是也让卢克凯奇大开了眼界，甚至不由得感慨，也就是复仇者联盟财大气粗，才能够制造出这么多，就连他这样的超能力者都能够锻炼的器材来。
　　另一边，手合会也开始行动了，这一次，手合会的忍者并没有出动，因为忍者的数量太多了，反而会打草惊蛇，而且，博徒四人，都决定亲自出手了，忍者这些废物，也完全不需要了。
　　博徒四人与黑空短暂的请示了一下，将纽约市的详细地图，连同复仇者大厦的所在告诉了黑空之后，四人便离开了那一间学院，朝着感知之中，铁拳丹尼所在的位置而去。
　　此时离开了复仇者大厦的铁拳丹尼，已经不想继续卷进手合会与复仇者联盟，乃至是捍卫者联盟之间的事情了，他只想回到自己家的公司之中，重新继承公司，调查清楚自己父亲的死因。
　　即使，手合会与复仇者联盟，还有捍卫者联盟之间的一切矛盾，都是因为铁拳丹尼而产生的，铁拳丹尼也没有要理会的意思。
　　可是，铁拳丹尼没有想到，离开了复仇者大厦之后，离开了种种超凡事件之后，等待铁拳丹尼的，也并不是一帆风顺。

第三百五十八章 杀人的铁拳
　　铁拳丹尼在自己家的公司，被拦了下来，因为没有人相信，他就是十五年前出事的，公司董事长儿子丹尼兰德，毕竟，当初董事长一家子，全部都在飞机上失事了，丹尼兰德，根本不可能活下来才是。
　　“我真的是丹尼兰德，这是我家的公司，我为何不能够进来？我来，是调查我当年的真相的！”铁拳丹尼看着将自己往外赶的保安，强忍着心中的怒意，沉声说道。
　　“呵呵，你这样骗吃骗喝的人多了，我跟你说，我们不会相信你这种片子的，你想要骗人，还是去别的地方吧！”一群保安将铁拳丹尼团团围住，丝毫没有要相信铁拳丹尼的意思。
　　别说他们不相信铁拳丹尼是曾经董事长的儿子，就算他们相信，他们也不可能将铁拳丹尼给放上去。
　　开什么玩笑，自从丹尼兰德一家死了之后，这间公司，就不再姓兰德了，它已经属于了新一任的董事长！
　　“嘭！”的一声，最终，铁拳丹尼终于忍不住动手了，他一开始，并没有使出神龙之力，因为在他看来，区区一群保安，根本就不配他使出神龙之力来。
　　但是，当出现的保安越来越多，甚至有保安已经掏出手枪的时候，铁拳丹尼知道，事情并没有那么容易解决了。
　　于是，铁拳丹尼准备使用出神龙之力，将这些保安解决掉，然后强行闯到公司的高层，去寻找原本他熟悉的人，去寻找当年的真相。
　　“吼！”的一声，一道龙吟在大厦之中回荡着，紧接着一道神龙从铁拳丹尼的拳头之中轰出，直接将保安全部打到，甚至有许多人直接死在了神龙之力之下！
　　“超凡者！快！通知复仇者联盟的紧急电话！”有侥幸未死的保安反应了过来，赶忙冲着同伴高声喊道。
　　这下子，有保安取出了电话，直接拨打了复仇者联盟成立之时，傻妞与贾维斯设定好的紧急电话，只要拨打这个电话，傻妞与贾维斯就会立刻查询到拨打电话的位置，并且调动附近的监控，查询发生的事情。
　　“复仇者联盟？”原本在打到了那些保安之后，铁拳丹尼是准备进入公司之中的，但是在听到了保安的话之后，铁拳丹尼的身躯一颤，然后下意识的一拳打飞了打电话的保安。
　　“叮！位置锁定：纽约市商业大厦，犯罪人物锁定：铁拳丹尼！”
　　可是，一切还是晚了，铁拳丹尼敏锐的听到了电话之中传来的声音，铁拳丹尼的心中一沉！
　　铁拳丹尼知道，事情恐怕有些不太妙了，至少，他现在，绝对不可能是复仇者联盟的对手，而且，他恐怕没有时间去上楼找寻真相了！
　　“先离开再说，躲起来，不能够让复仇者联盟发现我，等到夜晚的时候，我再重新回来！”电光火石之间，铁拳丹尼便做出了决定，他赶忙转身逃离了这里，却发现自己仿佛一只丧家之犬一般，不知道应该前往哪里了。
　　铁拳丹尼发现大街上到处都是摄像头，最后无处可逃，只得逃到下水道之中，找了一个臭烘烘，空旷的角落躲了起来，铁拳丹尼从出生以来，除了遇到飞机失事，何时遇到过这样的困境呢？
　　“该死的，若是还在昆仑之上，我怎么会遇到这种事情呢？都怪当初那个救我的守卫，非要帮我去打探消息，最后打听到了当年飞机出事，可能另有隐情，害得我下山来调查，不然，我现在还在昆仑之上好好练功呢！”
　　铁拳丹尼心中忍不住抱怨了起来，同时诅咒着为何周围有这么多的摄像头。
　　不过，铁拳丹尼并不知道，这么多的摄像头，还是复仇者联盟成立之后装上去的，为的就是更好的发现犯罪事件。
　　虽然这中间还爆发了一小波，打着反对侵犯隐私权游行的事件，但是在史塔克工业强大的公关团队面前，这件事情，很快就不了了之了，甚至渐渐的，人们已经习惯了摄像头的存在。
　　“真是没有想到，堂堂昆仑的铁拳，竟然躲在了下水道里面，难道说，你与复仇者联盟那些人，闹翻了么？”就在铁拳丹尼心中抱怨的时候，一道嘲弄的声音在下水道之中回荡着。
　　“竟然这么快就闹翻了，你们不是才在一起并肩战斗的么？难道是因为你之前在战斗之中表现的太菜了，甚至都完全没有参与战斗，所以，他们把你给踢出来了？”
　　“哈哈，真是可笑啊，堂堂昆仑的铁拳，连战斗都不会，甚至因为不会战斗，被超级英雄给踢出去了，这要是让昆仑知道，恐怕会觉得，你是昆仑的奇耻大辱吧？”
　　“什么人？！”铁拳丹尼回过神来，他察觉到了有一股危机感正在慢慢的靠近他，这一刻，铁拳丹尼的浑身瞬间布满了鸡皮疙瘩，面带惊疑与警惕的冲着前方喝道。
　　“谁？我们的声音，你这么快就不记得了么？”博徒四人从黑暗之中走了出来，村上看着铁拳丹尼嘲弄的问道，“我们不是，才见面没有多久么？”
　　“你们……你们不去对付复仇者联盟，你们来找我做什么？”铁拳丹尼也不知道脑回路究竟是怎么长的，说出来的话，让博徒四人都忍不住愣了一下，不过，愣完了之后，博徒四人哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“真是没有想到啊，这一任的铁拳，竟然如此的天真，难道你没有看出来，我们一开始的目的，就是你么？”村上摇了摇头，看着铁拳丹尼嗤笑着说道。
　　“从一开始，复仇者联盟，就与我们没有多大的关系，若不是因为你们一同出现，我们才不会费力去对付他们呢！”
　　“但是没有想到啊，你竟然会觉得，我们会选择对付复仇者联盟，放弃对付你？”
　　“神龙之力！”这时的铁拳丹尼终于想到了之前在复仇者大厦之中的对话，他明白了，之前他们的推断，并没有错，手合会这四个首领，就是冲着他的神龙之力来的，可笑铁拳丹尼之前竟然会认为，博徒等人会放弃对付自己！

第三百五十九章 铁拳被抓（三更）
　　终于醒悟过来的铁拳丹尼脚步下意识的往后退了退，他深吸了一口气，看着博徒四人沉声说道：“你们不要过来，刚刚复仇者联盟还在找我，他们马上就要过来了！”
　　刚刚才与复仇者联盟闹翻，甚至在公众场合打死保安，被复仇者联盟通缉的铁拳丹尼，此时在遇到强敌的时候，竟然又想着依靠复仇者联盟来破局，不得不说，铁拳丹尼的思维，太过于以自我为中心了！
　　不过，铁拳丹尼养成这样的性格，这也是命运使然的事情，纵观铁拳丹尼的前半生的经历，就能够明白为何铁拳丹尼会变成这个样子。
　　铁拳丹尼出生于一个富裕的家庭，从小就是要什么有什么，无论是对于自己拥有的，还是别人给予的，铁拳丹尼都觉得是理所应当。
　　直到九岁那年，铁拳丹尼终于遇到了人生的第一个波折，他们一家所乘坐的飞机出事了，铁拳丹尼的父母，在那一次的事故之中去世了。
　　但是，铁拳丹尼当时年纪尚小，甚至都还没有感觉到什么大悲大喜，就被昆仑的人给救了，紧接着，昆仑又无偿的教给铁拳丹尼各种武功，昆仑上的人对待铁拳丹尼，也都十分友善。
　　甚至连铁拳丹尼继承了铁拳之位，也并没有经历太多的挫折，这一点，从铁拳丹尼这么弱的气与实力，以及体内的神龙之力如此之少，就能够判断出来了。
　　恐怕，也就是神龙之力没有别的选择了，甚至如果能够不给铁拳丹尼神龙之力，那么铁拳丹尼，恐怕会是第一个继承了铁拳之位，却没有获得神龙之力的铁拳了！
　　“哈哈哈哈哈！复仇者联盟？难道，你现在还觉得，复仇者联盟会来帮助你么？”索旺德哈哈大笑了起来，满脸嘲弄的看着铁拳丹尼说道，“我们可不是刚刚才追击到你的位置啊！”
　　“之前，你杀人，被复仇者联盟通缉，然后仓皇逃窜的事情，都被我们看在眼里了……”
　　“或者说，现在在复仇者联盟的眼中，你铁拳与我们手合会，并没有任何的区别，都是超级罪犯，都是要打击与消灭的对象！”
　　“你……你们……”铁拳丹尼的瞳孔微微一缩，咬着牙看着博徒四人，一时间不知道自己应该说些什么了。
　　“别那么多废话了，先抓住他，利用他的神龙之力，找到龙骨，让我们的实力更进一步再说！”村上有些不耐烦的挥了挥手，一马当先的冲向了铁拳丹尼。
　　村上已经知道了，铁拳丹尼自身的神龙之力，并不能够很好的使用出来，而且，铁拳丹尼刚刚已经使用过一次神龙之力了，想来，现在应该是没有什么反抗能力了！
　　“吼！”的一声，但是，让村上没有想到的是，面对这样的绝境，铁拳丹尼爆发了，他再次使用出了神龙之力，在极端的时间内。
　　没错，在面对战友遇到危机之时，铁拳丹尼因为紧张，无法使出神龙之力，但是面对自己遇到生死危机的时候，铁拳丹尼终于爆发了出来。
　　冲在最前面的村上感受到了那股熟悉而强大的力量，不过，说它强大，是因为这股力量的本质强大，而铁拳丹尼的这一拳，威力算是村上见识过的，最弱的神龙之力了。
　　“轰隆隆！”村上一掌拍出，体内的气疯狂的涌动着，竟然短暂的与神龙之力抗衡了一下！
　　这是村上活了数百年，第一次与神龙之力正面抗衡，甚至村上都怀疑，这么弱的神龙之力，是不是真的能够帮助自己找到龙骨的所在。
　　不过，村上虽然抗衡住了神龙之力的第一波爆发，但是神龙之力的后续力量，还是让村上有些难以招架。
　　好在，村上并不是一个人在战斗，虽然手合会的首领们各自都有各自的心思，但是在面对铁拳丹尼这个来自于昆仑的来客，甚至事关他们实力提升的众人人物时，他们的心，还是很齐的！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　博徒、亚历山德拉与索旺德迅速出手，三股强大的气同时轰向了铁拳丹尼，加上村上的气，一共四股力量，共同对抗着神龙之力。
　　“嘭！”的一声，最终，堂堂神龙之力，竟然炸开了，想来，这应该是神龙之力最憋屈的一次，它竟然败在了手合会四个首领这样的弱者手中！
　　“噗！”的一声，铁拳丹尼的口中喷出了一口精血，整个人神情萎靡的瘫坐在了地上。
　　铁拳丹尼刚刚本来就已经是超常发挥了，但是，绝对的实力差距，便是超常发挥，也并没有什么作用，铁拳丹尼败了！
　　“铁拳啊！我们竟然真的抓到了铁拳！”村上仅剩的一只眼睛之中闪动着骇人的光芒，他没有想到，在背叛了昆仑的数百年之后，他们竟然有机会，打败昆仑的铁拳，看到更进一步的希望！
　　“尽快把他带走，回去找到龙骨的位置，免得夜长梦多！”博徒深吸了一口气，走上前来说道，“别忘了，这小子现在也在被复仇者联盟通缉，若是复仇者联盟真的追了过来，那个浩克也在的话，我们恐怕难以招架！”
　　“好！走！”索旺德与亚历山德拉对视了一眼，众人直接上前，将铁拳丹尼打昏之后，扛着铁拳丹尼离开了这里。
　　过去不久后，卢克凯奇带着杰茜卡琼斯、马特默多克还有罗根来到了这里，看着这里明显发生过战斗的痕迹，四人的眉头微微皱起。
　　时间回到了之间铁拳丹尼杀死保安，有人拨打复仇者联盟的紧急电话之时。
　　那时的复仇者联盟都在各自训练与练功，等待着托尼史塔克制造出能够抵御那种黑色气流的装备，贾维斯突然给出了一道投影，并且响起了警报。
　　“叮！位置锁定：纽约市商业大厦，犯罪人物锁定：铁拳丹尼！”
　　“丹尼？！”卢克凯奇听到贾维斯的声音，眼睛猛地一缩，然后便看到，监控画面记录之下，铁拳丹尼使用神龙之力，杀死与打赏保安的画面，这一刻，卢克凯奇愤怒了！

第三百六十章 振金罩子（四更）
　　“之前战斗的时候，他迟迟不肯使用神龙之力，说是因为他紧张，可是现在，在对付普通人的时候，他却能够毫无忌惮的使用出来，难道说，他之前是故意的么？”杰茜卡琼斯轻叹了一口气，幽幽的说道。
　　“我不管他是不是故意的，他现在杀了人，他就要接受复仇者联盟的制裁！”罗根皱着眉头睁开了眼睛，沉声说道，“我去一趟吧，我倒要看看，他这个所谓的神龙之力，能不能破开我的金刚不坏神功！”
　　此时的琴葛蕾已经离开了，所以也没有人能够阻拦罗根，不让他去冒险了。
　　而且，说实话，罗根的骨子里，还是很喜欢紧张刺激的冒险与战斗的，这可能是因为罗根体内不死之身的因子在作怪吧！
　　“我们与你一起去，毕竟，他也算是我们介绍到复仇者联盟之中的！”卢克凯奇深吸了一口气，看着罗根认真的说道，“我们之前没有帮助他走到正途，现在，我们有义务去抓住他，将他给带回来！”
　　“那就一起行动吧！”罗根深深的看了一眼卢克凯奇，虽然卢克凯奇比起常态的罗根来说，无论是力量还是防御，都要更加强大，但是罗根丝毫不忌惮他，也丝毫不担心卢克凯奇会站在铁拳丹尼那一边。
　　毕竟，且不说罗根的艾德曼合金钢爪，是卢克凯奇最大的克星，就说罗根的金刚不坏神功开启之后，无论是力量还是防御，都将会反过来超越卢克凯奇！
　　更不要说，罗根还有斗气化翼，在托尼史塔克与布鲁斯班纳的研究下，罗根拥有了一套不会爆衣的制服，能够完美的容纳斗气化翼的收缩与展开，算是完美的发挥出罗根斗气化翼的能力了。
　　于是，很快捍卫者联盟再加上一个罗根，便组成了全新的小队，前去追捕铁拳丹尼，在罗根强大野兽感知与马特默多克的感知能力配合之下，罗根一行人跟踪着铁拳丹尼的气息，一直找到了下水道之中。
　　罗根的鼻子嗅了嗅，像是察觉到了什么一样，转过头看着捍卫者联盟说道：“看来，我们来晚了，这里，发生了一场战斗，战斗的双方，应该就是铁拳丹尼与手合会的那四个人！”
　　“不过，从我嗅到的气息来判断，铁拳丹尼，再一次的使用出了神龙之力，但还是输给了手合会……”
　　“那我们……”卢克凯奇的眼中闪过一丝迟疑，最终还是没有说出，前去将铁拳丹尼救出来的话，毕竟，铁拳丹尼接连不断的表现，实在是让人太失望了！
　　“我们先回去吧，想来，铁拳丹尼应该被抓到那间学院之中了，在没有办法对付那个黑空之前，我们还是先好好等待一下托尼那边的研究成果吧！”罗根摇了摇头，直接转身离开了这里，毕竟，这里的气味，可不太好闻，刚刚罗根也是强忍着恶心感知这里的情况的。
　　“手合会的人对他的神龙之力有想法，他会不会有什么危险？”卢克凯奇最终还是没有忍住，看着身边的杰茜卡琼斯问道。
　　“他有没有危险，与我们有什么关系呢？”这句话，并不是罗根说的，而是杰茜卡琼斯说道，“因为他的缘故，我们对付了手合会，马特的师父也为此牺牲了，而他连战斗的意思都没有……”
　　“他说他紧张，没有办法战斗，我是完全不相信的，之前的监控之中，你应该看得也很清楚，他使用神龙之力对付那些普通人保安的时候，可丝毫都没有留手啊！”
　　“而且，在这臭烘烘的下水道之中，他又进行了一场战斗，又使用了神龙之力，这可不是他之前所说的，短时间被无法使用两次啊！”
　　对于杰茜卡琼斯接连不断的话语，卢克凯奇不知道应该如何反驳了，他并不是还想站在铁拳丹尼那边，他只是觉得，这样一个拥有着超凡能力的人，走上了歧途，不是他想要看到的。
　　卢克凯奇更不希望，铁拳丹尼最终死在手合会的手中，但是此时，对于手合会，卢克凯奇也没有任何对方的办法，他总不能为了一个离心离德的铁拳丹尼，拉着自己的同伴去送死吧？
　　与此同时，一号基地之中，贝儿娥眉微蹙的看着黄问，然后慢慢的向后退去，因为黄问的身上，不受控制的爆发出了一股强大的气息，甚至傻妞都下意识的将周围一切物件全部挪开了，免得被黄问给毁了。
　　“贝儿小姐，若是老板的气息一直爆发下去，恐怕基地会受到损伤啊……”傻妞的声音在贝儿的耳边响起，“我建议，给老板弄一个振金罩子，把他关在里面！”
　　“有这个必要么？”贝儿的眼中闪过一丝迟疑，有些不情愿的说道，“基地破坏一点，就破坏一点嘛……”
　　“这可是傻妞好不容易建造起来的，而且，这也是贝儿小姐与老板的家啊，要是损坏了可怎么办呢？”傻妞继续忽悠贝儿说道。
　　“行……行吧。”想到这里是自己与黄问待的，第二多的地方，贝儿最终点了点头，同意傻妞降下一个振金罩子。
　　在傻妞看来，上一次黄问突破，都是成就史诗层次了，这一次黄问突破，恐怕会更加厉害，还是要小心一点为好！
　　不得不说，傻妞的预见性，比起贝儿还是要远一些的，就在振金罩子将黄问罩住后不久，整个振金罩子竟然颤抖了起来！
　　要知道，这可是能够吸收力道的振金啊，竟然隐隐关不住黄问了，而这，仅仅是黄问外泄的气息！
　　此时的黄问并没有发现这一点，因为他沉浸在自己力量的剧变之中，黄问能够感知到，自己的丹田之内，内力消失的无影无踪，紧接着自己的身体每一寸血肉里，都蕴含着强大的内力！
　　并且，这种内力，隐隐在锋利的剑芒与慈悲的佛光之间不断转变着，最终，凝聚成了一枚枚剑状的内力种子，融入黄问的每一寸血肉之中。
　　黄问的剑道，也获得了正式的突破，成就了史诗层次！

第三百六十一章 精气神的变化（五更万字求个订阅）
　　当然，黄问的剑道突破到了史诗层次，甚至连内力都转变成为了剑状，但这并不代表着黄问只能够使用剑道的力量，黄问依旧能够将内力转变为其它的形态。
　　只不过，黄问在剑道突破之后，黄问的普通剑招，在剑之法则的加持之下，也获得了巨大的提升，能够成为史诗层次的招式！
　　而与之相对的，无论是剑二十二，还是剑二十三，也都会变得更强！
　　尤其是剑二十三！
　　因为剑二十三乃是元神之剑，此时黄问蜕变的，不仅仅是体内的、气力，他的神力，也获得了质变！
　　黄问能够清晰的感知到，自己的眉心上三尺处，有一个与他一模一样的小人，正抱剑而坐，那个小人，乃是黄问神力的外显，也象征着黄问的神力，也与自身剑道相通，剑二十三的威力，将会获得质变！
　　黄问慢慢的体会自己的力量，眉心上三尺处的小人渐渐隐匿而去，除了黄问，没有人能够感知的到他，除非黄问开始动用自己的神力。
　　“锵！”的一声，黄问霍然间睁开了眼睛，一道剑光从黄问的眼中射出，直接洞穿了面前的振金罩子，甚至振金的特性，都还没有展现出来，就直接被黄问的剑光破坏了振金内部分子结构！
　　这，便是物质层面与法则层面的差距！
　　或许，从物质层面，很难做到的事情，加上了足够强大的法则力量，便能够去做到。
　　“振金罩子？谁把我给罩起来了？”黄问回过神来，收敛了自己的气息，眼中有些狐疑的看着周围的振金罩子，忍不住嘀咕了一声。
　　“咔！咔！”黄问很快站起身来，顺着振金罩子破碎的地方，将失去振金特性的振金给掰开，从里面走了出来。
　　“老板，这可都是钱啊！”傻妞略带心痛的声音响了起来，“虽然，这些都是从尼克弗瑞那里敲诈来的，但是现在没有尼克弗瑞这个狗大户了，我们不能够浪费啊！”
　　“咳咳！”黄问有些尴尬的轻咳了两声，还好尼克弗瑞不在，不然他听到傻妞的称呼，不知道脸要黑成什么程度，甚至不知道要爆多少粗口了。
　　“问，你没事吧？”贝儿站在原地，有些迟疑的看着黄问，刚刚那洞穿了振金的剑光，真的吓到她了。
　　“放心吧，我没事的，抱歉，吓到你了。”黄问的身形一闪，有些歉意的抱住了贝儿，同时冲着傻妞说道，“傻妞，下一次我闭关的时候，直接用艾德曼合金给我制造一个密室，让我待在里面！”
　　“好的，老板！”傻妞应了一声，将黄问的话记到了程序之中。
　　“让你担心了，贝儿，你放心吧，我现在不仅一点事情都没有，甚至变得无比的强大，或者说，我从来都没有这么强大过！”黄问看着还没有回过神来的贝儿，揉了揉贝儿的头发，笑着说道。
　　感受到黄问熟悉的动作，贝儿终于回过神来，她看着黄问嫣然一笑，趴在黄问的怀中说道：“你没事就行，刚刚那道剑光，可真是太厉害，也太吓人了，这可是振金啊！”
　　“嘿嘿，这不是显得我的实力强大么？”黄问嘿嘿一笑，有些骄傲的说了一句，然后联系了系统，调转出了自己的人物页面。
　　“宿主：黄问。”
　　“精：10220点。”
　　“气：1040点。”
　　“神：105点。”
　　“评价：恭喜你，你的精气神已经全面突破到了史诗层次，你已经是一个史诗层次的强者了，便是放在宇宙之中，你也能够闯荡出一番名号，但是，切记，这方宇宙之中，比你强大的人，还大有人在！”
　　“果然没有给我增加2200点精力！”黄问看到自己的精力时，目光一凝，一开始融入李靖人物包的时候，黄问就感觉到精力有一点弱，但是当时黄问忙着突破，并没有时间去理会这件事情，而现在，黄问有时间了。
　　“系统，你给我出来！你克扣一个零的精力，是什么意思？你今天必须出来好好解释一下，还有之前那些抽奖的时候，我遇到的那些困扰，你都给我好好解释一下！”
　　黄问一边与系统进行着沟通，一边将眉心上三尺的小人显化出来，想要看看，系统究竟会不会有什么反应。
　　但是可惜，黄问什么都没有感知到，系统也没有任何想要解释的意思，就仿佛系统的最终解释权，在黄问自己的手中一般。
　　“克扣了一个零，是因为突破到史诗层次的关系么？也就是说，可能是传奇层次的数值，进入到史诗层次之后，会变得更弱一点么？”黄问等了半天，也没有等到系统的回应，也只能够自己解释了起来。
　　“神力与气力也是这个意思么？而且，正好最前面一个数都是一样的，应该没有错吧？或者，等到下一次抽奖的时候，在试试，应该就知道了……”
　　黄问很快回过神来，虽然被克扣了一个零，甚至以后可能都无法用史诗之下人物抽奖叠加自己的能力值了，但是黄问的心情，还是很好的。
　　在突破之前，黄问就知道，自己已经是亚天父层次的大能了，虽然是初入的萌新，但那也是大能！
　　而现在，黄问的气力与神力全面突破之后，剑道法则也获得了突破，黄问的实力，也有了突飞猛进的进步！
　　现在的黄问，不说一个打之前十个，但是打三个，肯定是没有什么问题的！
　　黄问此时唯一遗憾的，就是没有趁这个机会，将金刚不坏神功的法则推演出来，不然金刚不坏神功更进一步，将此时黄问的精气神相融合，精气神一体，那么黄问都敢直接冲破地球所在的维度，前去寻找墨菲斯托，然后直接将墨菲斯托给斩了，完成自己的任务！
　　好吧，黄问现在还不知道，墨菲斯托已经回到了自己的地狱维度之中，将自己刚刚上位，屁股都还没有坐热的黑心魔赶了下来，而且将黑心魔赶到了地球上。
　　甚至，古一因为黄问的关系，都没有出手对付黑心魔，将黑心魔留给了黄问解决。

第三百六十二章 地震
　　不错，黄问本来，是有机会，将金刚不坏神功的法则参悟出来的，这还是从如来神掌之中蕴含的力量所获得的灵感，也正是因为这样，黄问之前的内力，才会在锋利的剑芒与慈悲的佛光之间不断的转变着。
　　但是最终，黄问还是没有将慈悲的佛光彻底参悟出来，不仅仅是因为黄问自身并没有什么慈悲之意，也与佛门没有什么缘分。
　　更重要的是，在黄问获得的诸多能力与人物之中，即使拥有着金刚不坏神功与如来神掌这样与佛门稍微有些联系的武功，却没有一个真正意义上的佛门之人。
　　“闭关了这么长时间，连创造功法的事情都耽误了呢……”许久之后，黄问松开了贝儿，有些无奈的笑道，“怎么样，我闭关的这段时间，有没有发生什么事情啊？”
　　“嗯，好像事情还是挺多的，不过，复仇者联盟也没有什么要求助的意思，就你刚刚闭关的时候，找我询问了一下你的情况，我说你还在闭关，他们就没有联系了……”贝儿略微思索了一下，轻声说道。
　　“老板，这是这段时间发生的事情，我给你总结了一下。”这是，傻妞的声音响了起来，让黄问知道，自己闭关之时，都发生了些什么。
　　“恶魔突然被地狱之门接回了地狱之中……”
　　“一个叫做铁拳丹尼的青年出现，体内拥有着神龙之力，自称来自于昆仑，因为他捍卫者联盟与手合会对上，向复仇者联盟求助……”
　　“复仇者联盟与捍卫者联盟一同对付手合会，却被手合会幕后的主人黑空击败，幸好安全返回复仇者联盟……”
　　“托尼史塔克研究克制黑空的力量……”
　　“铁拳丹尼与琴葛蕾发生了短暂的冲突，离开了复仇者大厦之后，当众杀人，被复仇者联盟通缉……”
　　“铁拳丹尼被手合会的人抓住，疑似是打神龙之力的注意……”
　　“这么多事情啊？”黄问挑了挑眉头，眼中闪过了一丝诧异，随即看着傻妞调侃道，“看不出来，傻妞你还有播报新闻的潜力嘛！”
　　“不过，手合会，好像有些耳熟的样子，像是在哪里听过一样，昆仑也是像是听谁提到过……”
　　“哦，那个高夫人，好像就是手合会的人，高夫人那个层次的话，复仇者联盟对付起来，应该困难，不过连浩克都不是对手，那个什么黑空，并不简单啊！”
　　“昆仑的话，好像是在万磁王那里听到过，也不知道具体是个什么情况……”
　　“既然高夫人是昆仑的叛徒，那么，昆仑也掌握着类似于内力的气咯？”
　　“轰隆隆！”就在黄问正在思索着昆仑与手合会的事情之时，纽约之中，突然爆发了一声轰鸣，紧接着是地动山摇，整个纽约都感觉到了震动，就仿佛地震来临了一般。
　　一时间，整个纽约的居民瞬间慌乱了，大家纷纷从高楼大厦之中跑出来，聚集到宽阔的广场，一个个面带担忧的看着四周，心脏扑通扑通的跳个不停。
　　这种地动山摇的震动，可比所谓的超级恶棍出来捣乱，要更加具有威胁性，至少，这样纽约居民完全没有了要看热闹的意思。
　　不过，纽约居民并不知道，这一场所谓的地震，也是人为的，或者说，这根本就不是一场真正意义上的地震。
　　“老板，纽约出现了一场地震，震动来源于布鲁克林区地下73.15米的位置，并非是广泛意义上的地震，震源之处，有一股强大的能量波动，正是这种能量波动造成了震动！”当震动发生不就之后，傻妞很快便给出了扫描的结果，并且将结果共享给了复仇者联盟。
　　“咏春武馆没事吧？钟伯那边没事吧？”黄问听到地震的事情，即使并非是广泛意义上的地震，但黄问还是第一时间向傻妞确认道。
　　“唐人街并没有任何事情，在约翰与百合子的安抚下，整个唐人街还算是平静，也没有任何人受伤！”傻妞很快给出了答复，“复仇者联盟已经赶去震源地了……”
　　“嗯，贝儿，我们也去看看么？”黄问转过头，看向了贝儿笑着问道。
　　“去看看吧，我担心你一个人过去，又出什么事情！”贝儿看着黄问认真的点了点头，轻声说道。
　　“布鲁克林区么？直接先回唐人街再过去吧，毕竟，我好像对那里没有什么印象……”黄问略微思索了一下，选择先回唐人街一趟，他带着贝儿的身形化作光斑消失在原地，出现在唐人街之中。
　　“老板！”
　　“师父！”
　　百合子与约翰第一时间发现了黄问与贝儿，约翰神情有些激动的跑了过来，看着黄问与贝儿笑着问道：“师父，师娘，你们出关了？”
　　“嗯，怎么样，大家都没事吧？”黄问笑着点了点头，环视着周围，发现唐人街确实没有出什么事情。
　　“小问啊，你干嘛去了？好多天都没有看到你的身形，连带着贝儿也被你带不见了！”钟伯此时也走上前来，没好气的瞪着黄问说道，“怎么忙成这个样子啊，连家都不回……”
　　“嘿嘿，有点事情，钟伯，你先好好休息，应该是不会出什么事情了，你放心吧，我去看看……”黄问挠了挠头，看着钟伯笑着说道。
　　“你去哪看看？你把自己当做神仙了？这可是天灾，你别乱跑，我跟你说，大震后面，还有余震呢……”钟伯皱着眉头看着黄问说道，“你不要以为自己的实力很强，就不把天灾放在眼里，老老实实待在这里，不要乱跑……”
　　“不是天灾，是有人在作恶，我去看看，很快就回来，钟伯你放心吧……”黄问的意念释放了出去，找到了布鲁克林区的位置，然后带着贝儿的身形化作光斑消失在原地。
　　“不是天灾？是有人作恶？”钟伯听到黄问的话，瞬间瞪大了眼睛，“那你小子还敢过去？这可是能够制造出天灾的人啊，你还带着贝儿过去冒险？”
　　可惜，钟伯的声音，黄问并没有听到，因为他已经带着贝儿出现在布鲁克林区了。

第三百六十三章 铁拳之死
　　“钟伯，你别急，师父的实力，远远超过你的想象，只要是他出马，肯定没有问题的！”唐人街那边，约翰安抚了一下钟伯，让钟伯终于冷静了下来。
　　布鲁克林区这边，复仇者联盟来的，并不比黄问慢多少，至少，黄问刚刚来到这里，复仇者联盟的飞机便到了，至于罗根与托尼史塔克，已经提前飞过来了。
　　“黄问？你出关了？”托尼史塔克瞪大了眼睛看着黄问，“什么时候的事情？”
　　“刚刚，我才出关，就收到了这里的消息，听说，你们这段时间，很狼狈啊！”黄问看着托尼史塔克笑着说道。
　　“咳咳，老板，狼狈的是我们，托尼这个混账，除了被我们打了一顿以外，其它的时间，都在研究他的宇宙魔方，根本就没有怎么参与我们的事情……”罗根轻咳了两声，有些尴尬的说道。
　　“喂喂喂！你还好意思提上一次被你们打的事情？我……”托尼史塔克听到罗根的话，气不打一处来，下意识的反击着罗根，然后便想到了，那天自己说坏话的对象黄问，好像就站在自己的面前。
　　想到黄问刚刚出关，实力必然又获得了新的突破，托尼史塔克很从心的憋住了自己想说的话。
　　他托尼史塔克可不是怂，他托尼史塔克只是不打没有准备的架，等到托尼史塔克摸清楚了黄问的新实力之后，再决定自己是忘记这件事情呢，还是忘记这件事情呢……
　　就在托尼史塔克与罗根说话的工夫，复仇者联盟剩下的人与捍卫者联盟也都过来了。
　　复仇者联盟看到黄问的时候，心中不由得一喜，尤其是钟强等人，他们仿佛决定，自己的心中有底了，黑空什么的，也根本不再可怕了。
　　“师父！你出关了？”
　　“问哥，你终于出关了……”
　　“黄问……”
　　此时的复仇者联盟与黄问还在叙旧，时间往前面倒转了一点，手合会的博徒等人，在抓住了铁拳丹尼之后，一通操作，终于找到了埋葬着龙骨的地方。
　　而后，手合会便带领着一众忍者，押着铁拳丹尼，挖进了地下，利用神龙之力破开龙骨外围的守护力量之后，然后开始让手合会的忍者挖龙骨了。
　　“这个铁拳，应该如何处理呢？”博徒与村上、索旺德还有亚历山德拉对视了一眼，开口问道。
　　“杀了吧，反正留着他，也没有什么用了，留着他的话，万一他成长起来，恐怕会对我们造成不小的威胁啊！”村上极其果断与残忍，看着铁拳丹尼沉声说道。
　　“不要，你们不能够杀我，你们答应过我的，只要我帮助你们获得龙骨，你们就不杀我的！”铁拳丹尼有些惊恐的冲着村上等人高声叫喊了起来。
　　“不这样说，你如何能够心甘情愿为我们找到龙骨呢？”索旺德满脸嘲弄的看着铁拳丹尼揶揄的笑道，“毕竟，你可是我们见过的，最怕死的铁拳了，若不是你这样怕死，我们还真的没有这么容易，就能够找到龙骨呢……”
　　“不只是最怕死的铁拳，也是脾气最大，实力最弱的铁拳，本来我们还以为，需要借助主人的力量，才能够打败这个铁拳，得到龙骨，但是没有想到，仅凭我们四个人的实力，竟然就做到了这一点……”亚历山德拉摇了摇头，同样嘲讽的说道。
　　“这可惜啊，高夫人死的太早了，不然，她还有机会，与我们共分这个龙骨，与我们一同突破，成就先天之上的境界，这个境界，已经困住我们数百年了！”
　　“杀了他么？可是，他是当代的铁拳，若是真的杀了他，恐怕昆仑那边，会有所察觉吧？”博徒皱了皱眉头，环视了三人一眼，谨慎的说道，“之前，昆仑对付我们，也并没有花费太多精力，若是我们真的将铁拳杀了……”
　　“你是担心，昆仑会派遣更多强者来对付我们么？”村上冷笑了一声，沉声说道，“可是，那又如何？难道你真的觉得，昆仑会动用很多的力量么？别忘了，数百年前，他们就已经在谋划着那片土地了，而那片土地，也不是没有反抗之力的！”
　　“而且，不要忘了，我们得到龙骨之后，我们的实力，必然会获得突飞猛进的进展，到时候，即使昆仑的人来了又如何？他们会是我们四个，再加上主人的对手么？”
　　“你说的也对，如此，这个铁拳，确实没有留下来的必要了！”博徒深吸了一口气，他想清楚了整个事情之后，转过头看向了铁拳丹尼，沉声说道，“真是没有想到啊，我们竟然还有机会，杀死一位铁拳！”
　　“不！你们不能够杀死我！”铁拳丹尼整个人已经进入了绝境，因此铁拳丹尼体内的神龙之力，再次爆发了出来。
　　但是可惜，神龙之力的气息，还没有来得及倾泻出来，铁拳丹尼突然间浑身抽搐的倒在了地上。
　　“铁拳？不过是昆仑上面过时的家伙罢了，你可能不知道，我使用的麻痹器，是最新的科技！”村上手中拿着一个开关，嗤笑着看着铁拳丹尼说道。
　　“而在你昏迷的时候，你的体内，已经被我注射了它的配件，只要我按下这个按钮，它就会在你的体内，释放出强大的麻痹能力……”
　　“就算你的神龙之力再强大，又有什么用呢？你的身体，太弱了，完全无法抵抗来自于它的麻痹力量，所以，现在，去死吧！”
　　随着村上话音落下，村上、博徒、亚历山德拉与索旺德同时出手，他们都不愿意放过这个能够杀死昆仑铁拳的机会，因此，四人分别打向了铁拳丹尼的头部、喉咙、心脏以及腹部。
　　“噗！”的一声，四道声音几乎是同时响起的，堂堂昆仑的当代铁拳，甚至都还没有来得及展现出自己的力量，便直接被昆仑的叛徒，来自于手合会的五个首领给杀死了，甚至，都没有任何的反抗能力。
　　而且，铁拳丹尼的死状极惨，脑袋与胸膛腹部炸开，脖子直接被打断，甚至尸体都不再完整了……

第三百六十四章 被包围的手合会（三更）
　　“算起来，铁拳应该是我杀死的，我直接洞穿了他的心脏，终结了他的性命……”亚历山德拉看着地上铁拳丹尼的尸体，有些骄傲的说道。
　　“你洞穿他心脏的时候，他的脑袋已经被我给打爆了，所以，是我杀死了他！”村上冷笑了一声，将功劳放在了自己的身上。
　　“我打断了他的脖子，让他头首分离了，所以是我杀死了他！”索旺德同样据理力争道。
　　“行了行了，谁杀了他不是杀？他就是死在我们联手之下的，我们联手杀死了这一任的铁拳，说出去，也不算是丢人！”博徒摆了摆手，看着三人说道，“有这个时间去争论，不如去帮忙挖龙骨，以免夜长梦多！”
　　就在铁拳丹尼刚刚死去的时候，神秘的昆仑之中，有好多人感知到了铁拳丹尼的死去，因为神龙之力在地球上面消散了。
　　“什么情况？丹尼死了？这怎么可能？他有神龙之力护体，怎么会死呢？”一个胸前印着火焰标志的男子沉声说道，而他，正是铁拳的师父，雷公。
　　“当代铁拳虽然是偷偷跑下山的，但也是我们想要让他去历练的缘故才让他得逞的，可是他才刚刚下山没有多久，便出事了，会不会，是一个不祥的预兆？”一道威严的声音在空中回荡着。
　　“我去查明，到底是什么情况！”雷公深吸了一口气，沉声说道，“虽然，丹尼是最弱的一任铁拳，但是毕竟是我们昆仑的人，也是我的弟子，我有必要为他去报仇！”
　　“快去快回，别忘了，我们与他们的战斗，都来就没有停止过呢！”那道威严的声音再次响了起来，让雷公的神情变得恭敬了一些，紧接着一道维度之门打开，雷公消失在昆仑之中。
　　与此同时，布鲁克林区的黄问与复仇者联盟还在叙旧，所有复仇者在看到黄问出关之后，心中的紧迫感都消失了，不过，一旁的捍卫者联盟倒是有些忍不住了。
　　“喂喂喂！你们不是要来调查地震原因的么？怎么就在这里聊半天了？”卢克凯奇冲着史蒂夫罗杰斯招了招手，开口提醒道。
　　“哦！对！”史蒂夫罗杰斯回过神来，看着黄问说道，“正好你来了，我们也能够有信心一点，毕竟，这么强大的震动，对手应该也不太好对付……”
　　“走吧，我感应到了，就在那边……”黄问指着一个方向，直接带着众人得到身形消失在原地，来到了一处正在施工的地方。
　　“就是这里？倒是演的挺像的，竟然装作是在施工？”托尼史塔克挑了挑眉头，嗤笑着说道，“看来，应该还有官方的人给他们开绿灯呢……”
　　“我会调查一下的！”杰克点了点头，沉声说道，“虽然这一次地震，并没有造成太大的伤亡，但是这样祸乱人心的行为，还是有很大影响的……”
　　“不是没有伤亡，已经出现伤亡了……”黄问像是感应到了什么，看着地下的方向摇了摇头，开口说道，“好在，只有一个人死了，不过，这个奇形怪状的东西，是什么？骨头么？恐龙的骨头？可是恐龙的骨头，怎么会蕴含这么强大的力量的？”
　　随着黄问话音落下，众人的身形再一次化作光斑消失在原地，出现在了地下之中。
　　“你就不能直接把我们带到这里来么？非要来个中转站……”托尼史塔克进入了地下之后，有些无力的吐槽道。
　　“丹尼？！”卢克凯奇的惊呼声在地下响起，他发现了铁拳丹尼那惨死的尸体，而黄问直接捂住了贝儿的眼睛，不想让贝儿看见这略显反胃的一幕。
　　“嗯？什么人？！”正在亲力亲为，与忍者一起挖龙骨的博徒四人听到动静，瞳孔猛地一缩，紧接着，他们便看到了复仇者联盟与捍卫者联盟这群熟悉的面孔出现在地下通道之中。
　　当然，黄问、贝儿还有托尼史塔克，是博徒等人都没有见过的，但是他们下意识的以为，这都是复仇者联盟的人。
　　“该死的！复仇者联盟是怎么找到这里来的？”博徒四人的脑海之中，闪过了一个念头，他们知道，现在的局势，有些不太妙了。
　　在博徒四人看来，若是让他们在得到龙骨，窃取龙骨之中的力量之后，突破了先天之境，在遇到所谓的复仇者联盟，他们不会有一丝一毫的担心，因为他们自认为，那时的他们，实力肯定能够超越复仇者联盟，哪怕有浩克的存在。
　　可是现在，他们才刚刚开始挖龙骨，都没有将龙骨带回去，更不要说窃取龙骨之中的力量了，因此，一股危机感，笼罩在博徒四人的身上，尤其是他们将目光看向了浩克与女红浩克的身上。
　　上一次，博徒四人已经见识到了浩克与女红浩克的力量，他们知道，自己绝对不可能是这两个怪物的对手，可是现在问题的关键就是，这个地下通道，只有一个出入口，就是黄问与复仇者联盟所在的地方！
　　“该死的，我们应该给自己留一条退路的，现在怎么办？你联系主人了么？”村上咬了咬牙，看着博徒低声问道。
　　“已经联系了，但是主人那边，并没有什么回应……”博徒心情沉重的摇了摇头，低声说道。
　　“麻烦了啊！”亚历山德拉深吸了一口气，看着众人沉声说道，“看来，只有一战了，他们的人数并不算多，看看能不能让忍者们去卖命，给我们冲出这里的机会！”
　　“可是龙骨……”索旺德回过头来，看了一眼还没有挖完的龙骨，眼中充满着贪婪与不舍，“这可是我们好不容易才找到的龙骨啊！”
　　博徒等人寻找了数百年的龙骨，此时龙骨终于出现在他们的眼前了，甚至是唾手可得了，他们怎么可能愿意如此轻易的放弃呢？
　　“要不要，死在这里？等主人过来？”村上的眼中闪过一丝决断，看着自己的三名同伴小声问道。
　　“死在这里……”博徒的目光微动，“试试先闯出去吧，尽可能保全自己！”

第三百六十五章 龙骨的作用（四更）
　　博徒四人还不知道，他们自以为隐秘的小声交流，全部都被黄问给听到了，而此时，上前查看了一番铁拳丹尼惨死状况的卢克凯奇站起身来，怒视着博徒，好似准备说些什么。
　　“你为他生什么气？他本来自己就是一个杀人犯！”可惜，一旁的杰茜卡琼斯一句话，就将卢克凯奇的怒火给浇灭了。
　　是啊，铁拳丹尼之前，杀死了不知道多少个无辜的保安，那些保安，也都是有家人的。
　　而且，铁拳丹尼本来就已经在复仇者联盟的通缉名单之中了，就算铁拳丹尼没有死，他也一样要被复仇者联盟抓住，接受法律的制裁。
　　只是，卢克凯奇的心中，还是有些不忍心，毕竟，在卢克凯奇看来，铁拳丹尼虽然已经二十四岁了，但他却是一个还没有长大的孩子。
　　即使铁拳丹尼拥有着强大的力量，可他却完全不知道该如何使用，也不知道该如何真诚的与人沟通。
　　卢克凯奇认识铁拳丹尼这么多天，唯一一次见到铁拳丹尼真诚的表露出善意的情绪，应该就是铁拳丹尼看到史蒂夫罗杰斯这个美国队长的时候了……
　　但是，卢克凯奇对于铁拳丹尼的看法，并不能代表别人对于铁拳丹尼的看法，至少，在场的所有人之中，包括史蒂夫罗杰斯还有卢克凯奇的两位同伴，杰茜卡琼斯与马特默多克，都对于铁拳丹尼没有什么好感。
　　毕竟，如果不是铁拳丹尼，捍卫者联盟也不会与手合会硬刚，马特默多克的师父棍叟，也不会就这样死了，连带着真纯会都直接覆灭了。
　　当然了，并不是说，捍卫者联盟畏惧与手合会作对，而是说，捍卫者联盟没有必要去正面硬刚，完全可以采取迂回的方法，或者是与复仇者联盟合作的方法去对付手合会。
　　虽然那样，依旧无法对付手合会的黑空，但是至少可以全身而退不是么？
　　“唉！”卢克凯奇有些无奈的叹了一口气，一时间，不知道自己应该说什么，而黄问则是看着博徒等人背后的龙骨眼睛放光。
　　“好浓郁的力量啊，正好，我还在发愁，我创造出炼体功法之后，他们炼体的内力想要自己修炼的话，需要花费好久……”黄问感受着龙骨之中传来的浓郁力量，心中思索了起来。
　　“但是，如果我能够教会他们炼化这个骨头之中的力量，他们炼体功法所需要的力量，就不用愁了，如此浓郁的力量，甚至都有可能帮助他们每个人成就传奇层次！”
　　“到那时，我甚至可以让咏春武馆组成一个传奇小队的战士，这可比所谓的超凡层次，要厉害太多了，这相当于是一群卢克凯奇在比肩战斗啊！”
　　也就是卢克凯奇不知道黄问的心里在想些什么，不然，若是他知道，黄问已经把他当做了战斗力的计量单位，恐怕他的心里，会不太好受。
　　当然了，史蒂夫罗杰斯也许会安慰他，告诉他每一个超级英雄联盟的领导者，都免不了成为战斗力计量单位的结果，他史蒂夫罗杰斯已经习惯了。
　　“动手！”随着博徒的命令下达，足足有上千名忍者，朝着复仇者联盟冲了过来，虽然这些忍者的个体实力，甚至都没有二楼的学员高，但是上千人的压迫感，还是有些大的。
　　想一想，一个学校的学生，站满了整个操场，然后乌泱泱的向你冲过来，那种感觉，那种心理震撼力，还是十足的！
　　不过，复仇者联盟中的每个人，也都是经验丰富了，尤其是他们的领导者史蒂夫罗杰斯，已经是身经百战的老兵了，更何况，他们其中，还有罗根这样活了快两百年，连核爆都经历过的角色，他们自然不会被这些忍者给吓到了。
　　“丹尼的事情，就先不用管了，我们先处理掉这些忍者再说吧，这样，你也算是为丹尼报仇了！”杰茜卡琼斯拍了拍卢克凯奇的肩膀，轻声安慰道。
　　仅仅是一瞬间，复仇者联盟与捍卫者联盟，便与那些忍者短兵相接了，但是，即使是上千名忍者，在浩克与女红浩克这样的战争机器面前，也完全不够看！
　　不然，当初罗斯将军在发现浩克的时候，怎么会那么激动的想要将浩克抓起来，然后复制出更多的浩克呢？
　　因为罗斯将军知道，浩克这样的存在，出现在战场之上，才是最厉害的单兵作战力，无论是曾经的超级士兵史蒂夫罗杰斯，还是单兵战甲钢铁战甲，在浩克的面前，都完全不是一个层次的！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“轰隆隆！”
　　随着浩克的火力全开，整个地下又开始震颤了，甚至头顶上的灰尘都在不断的落下，像是这个地下空间要崩塌了一般。
　　“浩克！”浩克尽情的释放着自己的力量，之前在黑空那里收到的憋屈，全部都被释放了出来。
　　不过，浩克还没有爽太久，便突然间停了下来，因为他听到了一个熟悉的声音。
　　“浩克！”黄问有些不满的冲着浩克呵斥了一声，因为刚刚随着浩克的全力以赴，地下空间的灰尘不断落下，土块也在不断的颤动着，那边的龙骨差点就被掩埋住了。
　　如果黄问不喝止住浩克的话，恐怕不仅仅是龙骨被掩埋在下面，在场的所有人，都要被掩盖在土地之下了。
　　浩克转过头，小心翼翼的看向了黄问，结果看到黄问与贝儿头顶上一米处，漂浮着大量的尘土，那是被黄问的能力阻绝在外的尘土，若不是黄问反应快，这些尘土，就飘到贝儿的身上了！
　　“算了，你们还是出去打吧，免得将这里给弄崩塌了，这里可是你们以后炼体的关键啊！”黄问有些无奈的摆了摆手，随着黄问的摆手，在场的绝大部分人都直接化作光斑离开了，只剩下了黄问、贝儿还有托尼史塔克留在这里。
　　“不是，你把我留在这里做什么？”托尼史塔克的嘴角抽了抽，看着黄问一时间有些无语的说道，“难道是要我留下来吃狗粮么？你不要太过分……”

第三百六十六章 手合会覆灭（五更万字求个订阅啊）
　　“噗！”的一声，托尼史塔克话音未落，本来漂浮在黄问与贝儿头顶的尘土撒了托尼史塔克一身。
　　“自然是要你帮忙了？怎么？你不想炼体了？”黄问调笑着问道，“那算了，我把你也送走吧……”
　　“炼体？你的功法已经创造出来了？不过炼体与这里有什么联系啊？”托尼史塔克听到黄问的话，眼睛猛地一亮，也不管自己的战甲有些脏兮兮了，赶忙看着黄问接连发问道。
　　“你之前来的时候，没有听到贾维斯说，这里蕴含着大量的能量么？”黄问摇了摇头，指着面前的那些还没有挖掘出来的龙骨笑着说道。
　　“那些能量，来源于这些骨头？难道说，就是这些骨头引起的地震？”托尼史塔克也看向了那些龙骨，下意识的说道，“贾维斯，扫描一下！”
　　“先生，黄问先生说的不错，这些骨头之中，蕴含着大量的能量，虽然比不上宇宙魔方，但是也十分罕见！”贾维斯的声音很快便在托尼史塔克的耳边响了起来。
　　“卧槽！骨头里面，竟然拥有着大量的能量？这是什么原理？黄问，这些骨头叫什么名字？”托尼史塔克眼睛放光的看着面前的那些龙骨，恨不得扑进去研究一番。
　　“根据刚刚那几个家伙的话，似乎是叫龙骨，应该与那个什么神龙之力，也有一些关系吧！”黄问耸了耸肩，笑着说道，“这下子，知道我为什么要留你了吧？还愣着干什么，开始挖啊！”
　　“我跟你说，这些龙骨，你就不要想着自己私自留下了，它与你的研究，根本不是一个体系的，算起来，他应该是与高夫人他们的气属于同一个体系的，也就是与我内力类似的能力……”
　　“话说，这种东西，怎么会出现在纽约呢？而且，看起来，这些东西，好像有很多个年头了……”托尼史塔克一边捡起忍者们留下的工具，一边嘀咕了起来。
　　“正是因为有些年头了，所以，它们应该是在米国成立之前，就一直在这里的，算起来，你们米国，才是后来者呢！挖完放在地上就行了，我等一下把它们收起来……”黄问的意念一动，念力也开始控制着那些龙骨向外挖掘，他的效率，可比托尼史塔克快多了，而随着贝儿的加入，龙骨的挖掘工作，变得更快了。
　　就在黄问这边与贝儿还有托尼史塔克挖掘龙骨的时候，纽约的郊区，村上、博徒、索旺德还有亚历山德拉满脸懵逼的出现在这里，看着周围的忍者还有复仇者联盟，他们一时间，不知道发生了什么。
　　“这是什么能力？这是谁的能力？我们为什么会出现在这里？我们是不是有机会逃跑了？”一个又一个的念头在村上等人的脑海之中闪过，但是并没有人能够解答他们的疑惑。
　　此时的浩克松了一口气，他现在终于可以尽情的释放出自己的力量，而不用担心再被黄问给喝止了。
　　“浩克！”回过神来的浩克再一次的释放出了自己的力量，这一次，他的目光，从那些小喽啰忍者的身上，看到了村上四人的身上，也只有村上四人，能够让浩克稍微使用多一点力量而不死了！
　　不过，浩克将目光看向了村上四人，有两个人比他的速度还要更快，一个是张开了斗气化翼的罗根，另一个，则是浩克的老婆女红浩克。
　　随着参与战斗越来越多，女红浩克身上那股属于学者的气息，也渐渐淡去了，现在的女红浩克战斗起来，除了理智性稍微强一点，其它的时候，与浩克其实并没有什么区别。
　　眼看着自己原本四个对手，现在就剩下两个了，浩克也急了，甚至都不叫唤了，直接冲向了博徒，而村上再次遇到了自己的老对手罗根，索旺德也是再次感受到了女红浩克正义的铁拳。
　　至于剩下的一个亚历山德拉，也没有比其他三位同伴好到哪里去，他面对的，是史蒂夫罗杰斯与巴基巴恩斯的振金武器组合，以及黄良与钟强者两个超凡之中的强者。
　　剩下的彼得帕克、蜘蛛格温、杰克与里斯菲斯克还有捍卫者联盟对付那些忍者，也没有任何的问题，甚至彼得帕克与蜘蛛格温都不需要怎么杀人，杰克、里斯菲斯克与捍卫者联盟便帮助他们完全补刀。
　　这场战斗，可以说基本上是没有任何悬念的，除了亚历山德拉那边可以稍微挣扎一下，因为，史蒂夫罗杰斯等四个人的实力，都比他要弱，但是，他的攻击，在面对到振金盾牌与振金手臂时，也完全起不到任何的作用。
　　至于村上、博徒还有索旺德就更不用说了，村上甚至都看不清开启了斗气化翼的罗根到底在哪里，就直接被刺了个透心凉。
　　现在的罗根，根据自己所会的各种能力，将自己的战斗方式开发成了截然不同的两种风格。
　　第一种，是现在这样，开启斗气化翼，仗着自己的速度与艾德曼合金钢爪的锋利程度，化身成为一个强大的刺客，让敌人根本无法抓到自己在哪里。
　　第二种，则是开启短暂而又坚挺的金刚不坏神功，直接与敌人硬碰硬。
　　而后者，明显已经成为了罗根底牌一样的东西，他并不会轻易的使用的，就如同此时对付村上，罗根完全没有必要开启金刚不坏神功。
　　“你的主人，现在帮不了你了吧？”上一次落荒而逃的事情，让罗根有些不爽，因此他在刺穿了村上心脏的时候，冷笑着问道。
　　“我还会回来的！”村上的独眼看着罗根，咬着牙吐出一句话来。
　　“想复活？你觉得，我们不知道你的能力么？”罗根的眼中闪过一丝不屑，仗着艾德曼合金钢爪的锋利，直接将村上给分尸了。
　　一旁的索旺德与博徒也不比村上好到哪里去，直接被浩克夫妇二人捶成了肉泥，连一具完整的部分都找不到了。
　　而战斗到了这里，就已经没有任何悬念了，尤其是当浩克扑向最后剩下的亚历山德拉的时候，一切就已经结束了，手合会在这一刻，也正式宣告覆灭了……
　　————————————————
　　均订依旧在不断下降，已经快要跌破500了，到时候更新再多也上不了榜了，能够支持订阅的书友请多多支持啊……

第三百六十七章 苦力复仇者
　　“这样会不会不太保险？要不要，我们将他们的尸体全部毁尸灭迹？”罗根看着满地残缺的尸体皱了皱眉头，这样的血腥程度，远远没有到罗根无法接受的范围，甚至罗根转过头，看着众人有些不满意的商量了起来。
　　“嗯，你说的，有那么一点道理，但是，约翰并不在，我们好像并没有什么物理之外，毁尸灭迹的方法……”钟强摊了摊手，轻声说道，“就算是我们的内力，也顶多是将他们的尸体再炸得血肉模糊一点罢了。”
　　“没事，我可以生火……”罗根嘿嘿一笑，伸出了自己的艾德曼合金钢爪，往史蒂夫罗杰斯的盾牌上打了打。
　　“嗞！”
　　“嗞！”
　　“嗞！”
　　一道道刺耳的声响在周围回荡着，让大家都有些不适的皱了皱眉头。
　　“罗根，你干什么？”看着自己盾牌上的花纹再一次被罗根划花了，史蒂夫罗杰斯有些心疼的质问道。
　　“咳咳！失败了！”罗根的脸上闪过一丝尴尬，他记得，他之前曾经打出火星子，然后引燃了一架飞机来着，回忆起那个完全不回头看爆炸的画面，真的是帅爆了！
　　可是罗根没有想到，在周围机油这样的易燃物质的情况下，这一招装逼的小技巧，竟然失败了。
　　“还好，我还有打火机！”罗根很快收回了自己的钢爪，取出了自己的打火机，借助着周围忍者的衣服，开始焚烧了起来。
　　说实话，这样的火焰，烧的着实有些慢，尤其是可燃物不多的情况下，毁尸灭迹，也不是那么轻易可以完成的。
　　“你们那边打完了么？打完了我接你们过来了？”就在这时，黄问的声音通过手表传递到了复仇者联盟们的耳朵里面。
　　“咳咳，老板，我们在毁尸灭迹，只不过，进程好像有那么一点不太顺利……”罗根最先回过神来，冲着黄问回复道。
　　罗根的话音刚落，黄问的身边便出现在了众人的身边，当看到周围那略带刺鼻的气味以及不肯燃烧起来的火焰时，黄问皱了皱眉头，将手一挥，一道强大而充满着温度的火焰瞬间将周围的一切尸体焚烧殆尽。
　　“走吧，等一下还有你们忙的……”黄问摇了摇头，转过头看向了捍卫者联盟说道，“你们呢？是与我们一同去帮忙，还是先回去？”
　　“我之前说了，只要能够帮助我杀死村上这个害死师父的凶手，我们便加入复仇者联盟，成为复仇者联盟的附属势力，听从复仇者联盟的安排！”马特默多克深吸了一口气，站了出来，认真的说道。
　　“虽然，最终村上并不是死在我的手中的，但是对于我而言，并没有什么区别，老师的仇，也算是报了，不过，你们不要忘了，手合会的背后，还有那个神秘而强大的黑空在……”
　　“黑空的事情，等处理完前面的事情再说吧。”黄问摆了摆手，直接带着众人消失在原地，出现在了地下空间之中，托尼史塔克还穿着战甲在挖龙骨，贝儿也在使用着念力进行挖掘，但是龙骨的数量，真的不少，还需要一点人手帮忙。
　　“喏，先把龙骨挖完，我们再去处理那个什么黑空的事情，这里都有工具，是那群忍者留下来的，你们挑顺手的用……”
　　黄问完全没有客气的意思，这些龙骨，本来最终就要用在复仇者们的身上，哪有复仇者们不出力的道理呢？
　　毕竟，这些龙骨，对付复仇者联盟有很大的作用，但是对于黄问来说，还是太弱了，甚至，别说是这些龙骨了，就算是龙骨的主人，原本的那一条神龙还说着，它与黄问孰强孰弱，都不一定！
　　“对了，师父，这个铁拳死了，昆仑那边的线索，好像就断了啊！”黄良突然想到了什么，看着黄问说道，“这个铁拳知道我们无法进入华夏的缘由，就是因为有人布置了阵法，而且这个阵法，与他背后的昆仑有极大的关系！”
　　“嗯？昆仑布置了阵法？不是冥冥之中的大神么？”黄问的眼中闪过一丝诧异，他没有想到，无法进入华夏竟然是因为所谓的昆仑。
　　可是，关于这个所谓的昆仑，黄问还真的并没有什么了解，更不要说知道为何昆仑要布置下那个神秘莫测的阵法了。
　　不过，黄问知道，既然昆仑能够布置下这个神秘莫测的阵法，那么昆仑之中，肯定是有大能存在的！
　　“也不知道，我现在能不能进去，当初古一说，我无法进去，但是并没有说，她不能够进去……”黄问的脑海之中闪过了一个念头，“就算那个所谓的昆仑有强者，应该也不会比古一更厉害吧？”
　　“不过，昆仑这个地方，自古以来，都与华夏神话的有关系，该不会这个世界，会发展出一堆盗版的华夏神明吧？那可真的是够恶心的！”
　　想到自己民族的神明被胡编乱造，黄问有些不适应的抖了抖，改编不是乱编，戏说不是胡说，尤其是对于华夏神明一点都不了解的情况下，强行借用名字，实在是让黄问有些接受不了。
　　“昆仑的事情，放在之后再说吧，一件一件来，先处理这个龙骨的事情，然后解决了黑空，帮助你们炼化龙骨的力量，练成炼体功法……”黄问很快回过神来，看着众人开口说道。
　　“至于昆仑，就只能够等到这些事情完成之后，我再去华夏那边看看了，哦，对了，还有复活金并与詹姆斯韦斯利的事情，嗯，等到挖完龙骨，就直接先帮金并与詹姆斯韦斯利复活吧！”
　　“复活父亲和詹姆斯叔叔？”里斯菲斯克瞬间瞪大了眼睛，脸上有些期待，又有些惶恐的看着黄问，声音显得有些颤抖的问道，“师……师父，难道说，你……你从墨菲斯托那里，将父亲与詹姆斯叔叔的灵魂意识抢夺回来了么？”
　　“嗯，也不算是抢夺回来吧，反正，他们两个的灵魂意识，现在就在我手中，以古一大师的说法，将他们放入身体之中，金并与詹姆斯韦斯利应该就能够复活了……”黄问笑着点头说道。

第三百六十八章 准备复活
　　“卧槽！你还是个人么？连墨菲斯托都被你给打败了？”托尼史塔克听到黄问的话，连龙骨都不挖了，瞪大了眼睛看着黄问说道，“你这么牛，为什么还要我们帮你挖龙骨呢，你不是应该自己一下子就把它们弄出来么？”
　　“因为我的大部分力量，还在推演着功法啊，再说了，这龙骨是你们使用，谁出力多，谁使用的就多，到时候与别人拉开了差距，可不要怪我啊！”黄问耸了耸肩，看着托尼史塔克笑着说道。
　　随着黄问话音落下，复仇者联盟瞬间出动了，一个个跑到了龙骨旁边，小心翼翼的开始挖着龙骨，除了里斯菲斯克。
　　“师父，我真的不知道，应该怎么谢谢你了……”里斯菲斯克眼圈泛红的看着黄问，声音哽咽的说道，“我之前已经完全不相信父亲与詹姆斯叔叔能够活过来了，可是师父你依然没有放弃……”
　　“你对你师父，就这么没有信心么？”黄问笑着拍了拍里斯菲斯克的肩膀，揶揄了一声后安慰道，“你想要谢谢我，就好好的练功，争取早一点独当一面！”
　　“我培养你们这些徒弟，就是为了给我省事的，别教会了你们一身的功夫，最后什么事情，还需要我亲力亲为……”
　　“是！师父你说的对，师父，你快些歇息吧，挖龙骨的事情，就交给我们了！”黄良在一旁搭腔道，“还有贝儿师娘，你也休息吧，这些事情，我们做徒弟的来做就行了！”
　　“行了，贝儿，你也休息一下吧，都挖半天了。”黄问看了一眼黄良，满意的点了点头，冲着贝儿招了招手，从一号基地弄了个沙发坐在了旁边当起了监工。
　　“我怎么突然觉得，自己被压榨了……”托尼史塔克再一次感觉到自己从剥削者变成了被剥削者，一时间有些不适应的嘀咕道，“这种感觉，怎么那么像被迫去挖矿的劳工呢？而且还没有工资……”
　　“托尼，你要是不想用龙骨炼体，可以提前说一声，我能够送你离开，千里之外……”黄问听到的托尼史塔克的偷懒的声音，略带嘲弄的说道。
　　“咳咳，黄问啊，我要是挖的足够多，你能不能让小辣椒也用龙骨炼体啊？”托尼史塔克突然想到了什么，谄笑着看着黄问试探性的问道，“就是我女朋友佩珀，她经常要一个人处理很多事情，我有些不太放心……”
　　这还是托尼史塔克第一次将姿态放得这么低，但是没有办法，无论是龙骨的炼化技术，还是炼体功法的知识产权，都在黄问的手中，托尼史塔克想要让自己女朋友佩珀修炼炼体功法，也只能够来求黄问了。
　　“那就看你，刻苦不刻苦，挖的多不多了！”黄问一副资本家的模样，准备将托尼史塔克的劳动力全部榨干，“要是你确实很努力，我也不是不能够考虑……”
　　“我会努力的！”即使托尼史塔克十分熟悉黄问的目的就是让他多挖龙骨，但是他还是不得不屈服了，好在，钢铁战甲还算是给力，起码不需要他从战甲里出来，灰头土脸的挖龙骨，这一点，托尼史塔克比起其他人，还是强上不少的！
　　不多时，在复仇者们打了鸡血的努力奋斗下，地下的龙骨，很快就挖掘完毕了，黄问挥了挥手，这些龙骨，全部都送入了一号基地之中。
　　毕竟，这些龙骨才刚刚挖掘出来，虽然大家都挺认真的，但是为了强调速度，上面还是布满了灰尘土块，因此黄问送入了一号基地之中，让傻妞的那些机器人帮忙清洁处理一下。
　　“黄问，龙骨已经挖完了，什么时候能够让我们修炼功法啊？”托尼史塔克最迫不及待的看着黄问，眼睛放光的问道。
　　没有办法，托尼史塔克已经吃了没有战甲时给罗根等人暴揍的亏了，而纳米系列战甲的研究，也陷入了僵局，关键是纳米战甲的坚固程度，也是一个问题，完全无法抵御来自于罗根等人的力量。
　　再加上佩珀那边一直要在史塔克集团独当一面，难免会被有心人给盯上，而为佩珀准备的战甲，也无法时时刻刻跟随着佩珀，所以托尼史塔克觉得，还是要让佩珀有一点自保之力，才算是安全。
　　“根据我现在推演的结果，在研究一下炼化龙骨的方法，不需要三天，就可以解决了！”黄问笑着摇了摇头，从沙发上起来，将沙发也送回了一个基地，转过身子看向了里斯菲斯克。
　　“走吧，我把他们送回复仇者大厦去，你带我去金并与詹姆斯韦斯利所在的私人医院吧！”
　　“喂喂喂！黄问，我们也要去看看，这可是复活人的壮举啊，你都不准备让我们开开眼界么？”托尼史塔克赶忙拉住了黄问笑着说道。
　　“你们都想去看看？”黄问挑了挑眉头，看了一圈周围的复仇者联盟后开口问道。
　　“是啊，老板，这种长见识的事情，怎么能够错过呢？我活了快两百年，可都没有见过复活的事情呢，虽然我也经常在生死边缘徘徊，但那毕竟不是真正意义上的复活啊……”罗根也有些期待的看着黄问说道。
　　黄问看着众人期待的目光，最后点了点头，轻声说道：“里斯，你领路吧，别指望我直接带你们过去，我连在哪里都不知道，对了，狼叔，虽然你活了两百年，但是你以后见识到的事情，肯定要比之前两百年的更多，更震撼！”
　　“私人医院就在纽约州的……”一旁的杰克低声说出了谢尔曼家族私人医院的位置，同时通知了自己的家族，免得等一下出现什么误会，发生了冲突就不好了。
　　黄问带着众人并没有花费太多的时间，便转移到了谢尔曼家族的私人医院之中，对于突然到来的复仇者联盟，由于杰克提前打好了招呼，私人医院的医护人员也没有太多的惊讶，只是有些好奇的不断观望着复仇者联盟的每一个人。
　　“都下去吧，谁也不要进来打扰我们！”杰克冲着医护人员挥了挥手，将外人全部都赶了出去。

第三百六十九章 偷袭与威胁（三更）
　　众人进入了病房之中，金并与詹姆斯韦斯利被安置在同一间病房之中，这是里斯菲斯克的决定，他说这样可以让双方有彼此陪伴的感觉。
　　黄问看着金并与詹姆斯韦斯利微弱的生命体征挥了挥手，金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识从纳戒之中飞了出来，只不过，也许是离开了身体太久了，两个灵魂意识竟然没有选择第一时间冲入自己的身体之中，与自己的身体还有大部分灵魂融合。
　　“嗯？”黄问看着漂浮在空中，仿佛已经失去了神智的，金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识，不由得皱了皱眉头。
　　黄问记得，之前自己第一次闯入地狱维度的时候，准备使用纳戒，将金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识收回来之时，詹姆斯韦斯利与金并的灵魂意识，还有意识的飞向自己的纳戒，可为何现在这两个灵魂意识，就没有反应了呢？
　　“难道说，是被套娃了？灵魂之中，有灵魂意识，灵魂意识之中，还有什么东西给墨菲斯托给扣下了？我去问问黑心魔？”黄问想了半天，也没有找到答案，于是决定，再次联系自己的感知之鹰，毕竟，它还在地狱维度之中，没有收起来呢。
　　“怎么了？师父？是出什么事情了么？”里斯菲斯克看着黄问突然间不动了，满脸紧张的看着黄问试探性的问道。
　　“没事，我问一下，嗯？”黄问笑着摇了摇头，安慰了一下里斯菲斯克，结果当黄问再一次联系到感知之鹰的时候，黄问一下子愣住了，因为他看到了地狱维度之中的墨菲斯托。
　　“什么情况？黑心魔呢？怎么墨菲斯托在这里？难道是他们唱了一出双簧？为了不让我骚扰地狱，所以骗了我一手？”黄问的脑海之中下意识的闪过了一个念头，毕竟，地狱的恶魔，都是骗人一等一的存在。
　　但是黄问转念一想，要骗自己，也没有必要让那么多的地狱恶魔死在自己的手里吧？
　　尤其是当黄问看到，此时的墨菲斯托正在不断的接引新的灵魂进入地狱维度，化身成为恶魔一样。
　　“唰！”的一声，黄问眉心上三尺处，那抱剑而坐的小人手持轩辕剑，竟然直接以元神形态，斩出了一招剑二十二！
　　这一招剑二十二，同样蕴含着对付灵魂的力量，顺着空间之枪的能力，斩进了地狱维度之中。
　　“嗤！”地狱维度之中，正在接引着新生灵魂的墨菲斯托突然感觉到了一股危机感，他下意识的一掌拍向了剑二十三，然后整个手掌被剑二十二划破，鲜血撒了一地，同时他察觉到自己的灵魂猛地一震刺痛，让墨菲斯托的心中一沉。
　　“黄问？！你还来我的地狱做什么？”莫名其妙再次被黄问偷袭的墨菲斯托感受到熟悉的卑鄙气息，瞬间暴怒了起来，黑心魔都已经把金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识交给黄问了，怎么黄问还要过来恶心他？不是才消停一下子么？
　　“墨菲斯托！为何金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识无法进入他们的身体了！”黄问的目光微动，声音之中蕴含着冰冷的杀意，“你若是不给我一个解释，就算杀不了你，我也要让你这个地狱维度，再也没有半点生机！”
　　“黄问！你是在威胁我么？”墨菲斯托咬紧了牙关，冲着黄问沉声喝道。
　　“你当然可以当做是威胁了！”黄问的嘴角浮现出一丝不屑，眉心上三尺处的小人直接将轩辕剑送到了黄问的手中，“你若是不服，也可以来地球与我一战，这样吧，我怕你不识路，空间裂缝我帮你打开好了！”
　　黄问的话音落下，轩辕剑一剑斩出，直接开启了地狱维度与地球之上的空间裂缝！
　　“你！”墨菲斯托看着出现在自己面前的空间裂缝，差一点就没有忍住冲了进去，但是他想到空间裂缝的另一面不知道是什么情况，再加上黄问有恃无恐的样子，让墨菲斯托的心里有些发虚。
　　而且，墨菲斯托能够感受到，黄问刚刚那一剑对于自己的威胁，更大了，也就是说，黄问的实力，恐怕已经有了新的进步，自己更不可能在地球上打败黄问了！
　　“我这个人很讲道理的，我给你三个选择！”黄问显得十分大度，再次通过空间之枪开口说道，“要么，给我解释，要么，出来一战，要么，你的地狱，以后将再也没有任何生灵！”
　　“嗤！”黄问的话音刚落，一道火光出现在了病房之中，原来是古一察觉到了经久不散的地狱维度气息，过来查看情况，结果正好听到了黄问在那里放狠话。
　　“你要先把金并与詹姆斯韦斯利的灵魂从身体之中弄出来，将灵魂意识融入灵魂之中，在将他们放入身体里面，这样他们才能够恢复过来！”墨菲斯托最终有些憋屈的选择了屈服，只不过，在他以后的复仇名单之上，继古一这个地球人之后，又加上了黄问这个地球人。
　　“这样么？”黄问下意识的皱了皱眉头，一个地狱恶魔领主的话，黄问还真的有些不太敢相信，因此黄问转过头看向了刚刚到来的古一。
　　“他说的不错，确实需要这样才能够让他们恢复过来，话说，你能不能不要随意打开维度的空间裂缝呢？”其他人听不到墨菲斯托的话，但是古一还是听得到的，只是此时的古一显得有些无奈的看着黄问说道，“你这样随意打开维度的空间裂缝，很容易暴露地球的维度坐标的……”
　　“啊？还有这种事情？”黄问愣了一下，赶忙将空间裂缝散去，有些尴尬的看着古一说道，“我只是想要去问一下墨菲斯托情况，谁知道他不肯回答，我就只好威胁他一下了……”
　　“看来，你的实力，又有了精进啊，不然，你也不会有这么充足的自信呢！”古一摇了摇头，深深的看了一眼黄问说道。
　　“而且，我能够感觉的到，你的身体之中，充满着各种强大的力量，真是没有想到，你竟然真的这么快又获得了突破……”

第三百七十章 喜欢发育（四更）
　　“如此看来，要不了多久，你就能够超越我们这些老年人了！”古一最后的一句话，让病房之中大部分人瞪大了眼睛，因为随着古一出场越来越多，众人也知道了古一的实力与地位，还有她所做的事情。
　　现在，根据古一所言，黄问要不了多久，就要超越古一这样的大能了，还是不是说明，黄问要无敌了？
　　或者说，黄问要成为地球上的最强者了？
　　“古一大师你过誉了，我距离古一大师，还有很长的一段路要走呢……”黄问赶忙摇了摇头，看起来十分谦逊的说道。
　　开玩笑，黄问才不想当什么地球上的最强者呢，至少，短时间内，黄问不想这么快成为地球上的最强者，他还想悄悄发育一会儿呢。
　　没错，黄问是一个喜欢发育的人！
　　正所谓木秀于林风必摧之，若是黄问真的成为了地球上的最强者，那么那些来自于各个维度威胁的重任，恐怕就要由黄问来处理了。
　　而那个时候，黄问也会如同现在的古一一样，成为很多人的眼中钉，肉中刺，那些各个维度之中的强大魔神，无时无刻不想着如何除掉黄问。
　　到时候，黄问的全部精力，都要浪费在这些强大魔神的身上了，哪有时间去发育啊！
　　“我相信，这段路，你恐怕要不了多少时间……”古一高深莫测的笑了笑，看向了一旁的金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识后问道，“需要我来帮一下忙么？”
　　“这就不必了，我还是掌握一点小技巧的。”黄问虽然没有抽到什么灵魂道术之类的能力，但是根据剑二十三这样的元神之剑与特异功能，黄问也掌握了一些小技巧，这种并不算难的事情，黄问也能够信手拈来。
　　黄问走到了金并与詹姆斯韦斯利的面前，双手呈剑指状，一股神秘的力量在黄问的双手指尖处凝聚着。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　下一刻，在里斯菲斯克期待的目光之中，黄问的双手剑指点在了金并与里斯菲斯克的身上。
　　当然，除了古一之外，其他人并不能够看到金并与里斯菲斯克的灵魂从他们的身体之中飘荡出来。
　　紧接着，甚至都不需要黄问去行动，当詹姆斯韦斯利与金并的灵魂意识发现两人的灵魂时，瞬间便冲了进去，化作了完整的灵魂体悬浮在半空之中。
　　“嗡！”黄问再次朝着两个完整的灵魂体轻轻一指，金并与詹姆斯韦斯利的灵魂体便回到了自己的身体之中。
　　“搞定了！”黄问长吐了一口浊气，虽然这件事情对于他来说，并不算困难，但是黄问毕竟是第一次干这种事情，再加上是自己徒弟里斯菲斯克的父亲与叔叔，黄问还是有些小压力的。
　　“师父，父亲与詹姆斯叔叔他们复活了？可是，他们为什么还没有醒过来？”里斯菲斯克瞪大了一眼，他甚至都不知道黄问刚刚到底做了什么，毕竟他完全看不到灵魂体的存在，再加上金并与詹姆斯韦斯利并没有直接醒过来，里斯菲斯克小心翼翼的看着黄问开口问道。
　　“快了，他们的意识，还需要稍微恢复与适应一下。”一旁的古一替黄问开口说道。
　　“对了，古一大师，我有一些问题，要问一下你……”黄问突然想到了什么，看着古一开口说道。
　　“来我的卡玛泰姬中做客吧，算起来，你还没有来过呢。”古一突然笑了起来，转过头看向了贝儿，“贝儿也一起来吧……”
　　古一的话音落下，她的身边出现一道火光，紧接着一个火圈出现在病房之中，火圈的的另一边，乃是神秘的卡玛泰姬。
　　“那就打扰古一大师了。”黄问笑着走到贝儿的身边拉起贝儿的手，跟着古一走进了卡玛泰姬之中。
　　“不是，他就不管我们了？”托尼史塔克的嘴角微微抽搐了一下，他发现自己的存在感竟然如此的低，一时间有些不爽的嘀咕道，“为什么不把我也一同邀请进去做客呢？我可是世界上最顶尖的天才啊！”
　　“人家是魔法师，你是科学家，还是对魔法一窍不通的科学家，人家邀请你过去鸡同鸭讲么？”罗根撇了撇嘴，看向了金并与詹姆斯韦斯利说道，“别出声，他们好像快要醒来了，我能够感觉到，一股生命的气息正在他们的身上诞生……”
　　“我招谁惹谁了啊！”地狱纬度之中，墨菲斯托看着消失的空间裂缝咬着牙骂道。
　　与此同时，卡玛泰姬之中，黄问与贝儿坐在一边，古一法师坐在另一边，一旁卡西利亚斯端来一壶清茶，恭敬的放在了桌子上。
　　“这是我们卡玛泰姬现在最天才的魔法师，你觉得他怎么样？”古一的目光微动，突然指着卡西利亚斯看向黄问笑着问道。
　　“嗯？”黄问转过头看了一眼卡西利亚斯，下意识的眨了眨眼睛，他有些不太明白古一在说些什么，而且黄问有些脸盲的没有认出来，这个卡西利亚斯到底是什么人。
　　“挺好的，身上……嗯？”不过，既然古一开口问了，黄问也不好不回答，于是黄问稍微感知了一下，准备客气的夸赞一下古一口中最天才的魔法师，结果感受到了一股黑暗维度的力量。
　　这下子，黄问知道，这个卡西利亚斯究竟是什么人了，黄问虽然记不清他的名字，但是也知道，他就是最终勾结黑暗维度的多玛姆，杀死古一的那个小反派，黄问记得，这个小反派的最终下场，好像很惨来着……
　　“眼睛注意一点，不要随意乱瞟！”黄问回过神来，看着卡西利亚斯的目光在悄悄的打量着贝儿，黄问皱了皱眉头，一股强大的气息涌了出来，直接将卡西利亚斯轰飞了出去。
　　“问……”贝儿拉了一下黄问的衣角，示意这里是古一的地盘，不要乱来。
　　“没事的，可惜了。”古一有些遗憾的摇了摇头，看着被轰飞出去的卡西利亚斯后，挥手将门关上了，“我本来，想着你认识他的话，他的命运，可能会有所改变的，但是没有想到，一切并没有变化……”

第三百七十一章 昆仑伪神！（五更万字求个订阅吧）
　　“我认识他，他的命运会有所改变？”黄问愣了一下，有些迟疑的看着古一说道，“既然古一大师想要改变他的命运，他身上那属于黑暗维度的力量，你为何不管？而且为何我认识他，他的命运就有机会改变？”
　　“因为你的身边，绝大部分人的命运都被你改变了，包括你自己的命运！”古一看着黄问，认真的说道，“无论是贝儿还是复仇者，都是这样……”
　　“你那些徒弟之中，有好几个，在原本自己的命运之中，都会成为与卡西利亚斯一样的人，这样的人，统称为反派，但是在遇到你之后，他们的命运，便发生了改变。”
　　“复仇者联盟也是这样，无论是罗根、托尼史塔克、史蒂夫罗杰斯、布鲁斯班纳夫妇还是巴基巴恩斯，他们的命运，都发生了不同程度上的改变……”
　　“原来是这样……”黄问若有所思的点了点头，这些人命运出现变化，有些是黄问故意为之，有些，则是黄问都不知道发生了什么，就变成了现在这个样子。
　　这两种不同的情况，最好的例子，就是巴基巴恩斯可能会引发的内战，还有麦克斯这个电光人。
　　“可惜了，本来想为以后的至尊法师，多留几个帮手来着，但是现在看来，下一任至尊法师，还是需要靠你多多扶持了！”古一轻叹了一口气，认真的看着黄问说道。
　　“啊？”黄问下意识的眨了眨眼睛，随即看着古一笑着说道，“古一大师，你可别这么快卸任啊，我还指望你能够在前面多顶几年，让我多一点修炼的时间呢……”
　　“那一天到来的时候，我会提前与你说的，毕竟我说了，还需要你来帮一下忙，有你的能力，我的计划，才能够更好的进行下去……”古一笑着摇了摇头，淡然的说道。
　　“对了，古一大师，我这次过来，是想要问一问，关于昆仑与那阵法的事情……”黄问突然想到了什么，面色认真的看着古一问道，“古一大师你能够进去，对吗？”
　　“我自然能够进去，但是我也不会轻易的进去，这是我对于他们的尊重……”古一的面色也严肃了起来，看着黄问开口说道。
　　“我知道你现在的实力很强，但是，对于他们来说，你毕竟是外人，如果你真的强行插手他们之间的事情，恐怕会遭受到他们双方的打击！”
　　“双方？一方是昆仑，另一方是什么人？还有，那些昆仑，到底是什么来历？”黄问皱了皱眉头，低声问道。
　　“华夏官方的人，那些阵法，也是他们设下的，因为他们担心，有人会来插手他们之间的战斗……”古一的目光微动，轻声讲述了起来。
　　“至于昆仑，他们其实是一群修炼者，是坐飞船来到地球的，另一颗星球的外星人，他们得到了神秘的神龙之力，并且让每一代的铁拳继承这种神龙之力，成为昆仑的守护者……”
　　“他们与华夏的神话体系，有没有关系？”黄问听到外星人的时候，下意识的微眯着眼睛，看着古一再次问道。
　　“自然是有一点关系的，昆仑的首领，乃是一个叫做玉帝的家伙……”古一深深的看了一眼黄问后说道，“而他，并不是最麻烦的，他只是玉皇大帝的分身，最麻烦的是他背后所在的组织，那是一个类似于阿斯加德的次元维度空间……”
　　“阿斯加德，就是红坦克那一次，出手的奥丁所在的地方，玉帝背后的玉皇大帝，也是一个类似的次元维度空间，叫做大罗天，他们的种族，叫做仙族……”
　　“也就是说，这些仙族，与昆仑的外星人是一脉相承的么？”黄问突然想到了什么，下意识的问道。
　　“算是弱化一些的传承吧，至少昆仑的气与大罗天的仙气相比，还是有很大差距的……”古一抬起头，看了一眼昆仑的方向，继续讲述道。
　　“那，神话之中的华夏神族，是那些所谓的仙族么？”黄问开口问出了自己最后一个问题。
　　“是与不是，就要看你怎么看了，华夏现在官方的人并不承认仙族与昆仑为真正的神话人物，因为他们说，自己民族神话诞生的时候，这些所谓的仙族与昆仑，都还没有出现呢！”古一深吸了一口气，轻声说道。
　　“而且，华夏的人说，神话之中的神族，可不是这样丑陋的模样，更不像他们这么弱，这便是昆仑与华夏官方的主要矛盾……”
　　“仙族与昆仑一脉，想要成为华夏的正统神灵，统治华夏大地，但是华夏官方拒绝了他们，并且找到上古九鼎，凝聚民心，共同对抗这些他们不信任的……伪神……”
　　“当然了，双方还没有正式开战，只是有一些小范围的交手与摩擦罢了。”
　　“上古九鼎的存在，不就象征着，华夏的历史与神话，比起他们仙族与昆仑一脉，要更早么？”黄问的眼睛一亮，突然笑着站起身来，似乎心中已经有了决断。
　　或者说，当知道这方世界有近乎于盗版的华夏神话之时，黄问心中的天平，就已经彻底失去了平衡。
　　“看来，你有了自己的决定，不过我还是那句话，不要贸然插手，不然，你会被当做双方共同的敌人的！”古一轻叹了一口气，同样站起身来，看着黄问认真的说道。
　　“你现在的实力，我还是很放心的，昆仑玉帝，不一定是你的对手，但是无论是上古九鼎还是大罗天的仙族，都拥有着比你更加强大的力量！”
　　“我知道了，多谢古一大师指点！我们先告辞了！”黄问笑着点了点头，冲着古一以作揖礼拱手拜道。
　　古一看着黄问的动作，无奈的摇了摇头，她知道，黄问的这个动作，就已经表明了，黄问是要站在哪一边了。
　　“对了，墨菲斯托的那个儿子，黑心魔，给他放逐到地球上了，我听到他提及了你的名字，也就没有管他，他就交给你了，你可别让他在地球上作恶了……”古一回过神来，看着慢慢化作光斑消失黄问与贝儿开口说道

第三百七十二章 金并的变化
　　“黑心魔？我是说墨菲斯托在地狱维度之中的话，黑心魔跑到哪里去了，原来是被发配到地球上来了……”黄问听到古一的话，脑海之中闪过了一个念头，“不过，这个地狱维度的领主可太不靠谱了，那黑心魔才当地狱领主几天就被赶下来了？”
　　黄问还不知道，委屈的黑心魔甚至连一天的地狱领主都没有当，黑心魔成为地狱领主，也没有来得及为自己做一件事情，也没有提升自己一丝一毫的实力。
　　黑心魔成为地狱领主，唯一做的一件事情，就是把金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识交给了黄问，这简直就是一个妥妥的工具人啊！
　　黄问思绪之间，便带着贝儿重新回到了病房之中，此时的金并与詹姆斯韦斯利已经醒了过来，只不过，这一次真的相当于死而复生的经历，让两个人变得都有些沉默。
　　“父亲，金并集团现在挺好的，一切都已经步入了正轨，各个武器工厂都在有条不紊的运行着，我们只需要挖掘一些制造武器的人才，打出金并集团的名号就可以了……”里斯菲斯克坐在床边，正在与金并讲述着金并集团的现状。
　　“你做的很好……”金并的面色并没有什么变化，只是漠然点了点头，轻声说道，“以后，金并集团就交给你了，我也算是正是退休了。”
　　“是啊，少爷，金并集团，以后就交给你了，我和老板，经历了这么多，也不想再管那么多的事情了……”詹姆斯韦斯利轻叹了一口气，看着里斯菲斯克略带歉意的说道，“抱歉了，少爷。”
　　“没事，你们好好休息，身体才是最重要的……”里斯菲斯克笑着摇了摇头，看着金并与詹姆斯韦斯利说道，“父亲，詹姆斯叔叔，你们想不想出去走走，到处看看？”
　　“再说吧，我现在，只想好好休息一下。”金并的目光微动，即使他刚刚苏醒过来，但是也并没有任何想要到处去看看的意思，地狱的经历，给他留下了深刻的印象。
　　或者说，地狱的气息，影响到了金并与詹姆斯韦斯利，让他们明白了，真正的地狱，是多么残暴不堪的地方。
　　而这样残暴不堪的地方，最讲究的，就是弱肉强食！
　　可关键就是，金并与詹姆斯韦斯利的实力，注定了他们将会处于食物链的底端，金并与詹姆斯韦斯利甚至都无法想象，当有一天，他们真的死了，进入了地狱之中，他们会落得一个什么样的下场。
　　增长实力，是完全没有希望了，金并与詹姆斯韦斯利只希望，他们以后能够做点什么，让自己不会在死后，进入到那恐怖的地狱之中。
　　没错，对于进入过地狱维度的黄问而言，地狱维度不过是另一个空间，甚至除了处在地狱维度之中的墨菲斯托能够给黄问造成些许麻烦以外，其他人根本无法威胁到黄问。
　　而且可以说，整个地狱维度的恶魔，都不过是黄问挥之则灭的蝼蚁罢了。
　　但是对于金并与詹姆斯韦斯利来说，地狱维度，到处都充斥着他们无法对付的恶魔，即使是最底层的恶魔，也足以让步入超凡层次的金并感受到恐惧。
　　因此，金并与詹姆斯韦斯利想要救赎自己，就仿佛一个恶贯满盈的人在经历了一场剧变之后大彻大悟，突然想要做一个好人一样。
　　“里斯，你是在这里陪陪金并与詹姆斯韦斯利，还是？”黄问感受着病房之中略显沉默的气氛，看着旁边完全插不上话，与金并完全不熟的复仇者联盟，甚至还有与金并有些仇怨，但是强忍着没有发作的捍卫者联盟，黄问摇了摇头，直接打破了这种气氛。
　　“黄问先生……”金并与詹姆斯韦斯利此时在注意到了黄问，他们在看到黄问的时候，瞳孔猛地一缩，眼神之中不由自主的闪过一丝畏惧的光芒来。
　　虽然在地狱维度之中，他们的灵魂意识无法自主行动，但是他们还是有意识存在的，黄问在地狱维度之中，如同天神降临，肆意屠杀地狱恶魔的事情，深深的刻在了他们的记忆之中。
　　甚至，在金并与詹姆斯韦斯利看来，黄问现在，就是一尊伟大的神明，他就是神在世界上的化身！
　　“我还是先陪陪父亲与詹姆斯叔叔吧……”里斯菲斯克看着身躯下意识向后缩了缩的金并与詹姆斯韦斯利轻叹了一口气，里斯菲斯克知道，那个充满着野心与雄心壮志的金并，再也回不来了。
　　不过，这对于里斯菲斯克来说，也是一件好事，至少，他不需要担心金并在做出什么天怒人怨的事情，让他左右为难了。
　　甚至，为了维护纽约在黑暗之中的平静，做到金并集团曾经一统地下世界之时那般安稳，里斯菲斯克已经决定，与整个地下世界硬刚了！
　　“黄问先生……”就在黄问正准备带着众人离开，返回咏春武馆与复仇者大厦的时候，有一个人匆匆走入了病房之中，老远就伸出手来，满脸笑意的看着黄问准备握手。
　　“父亲……”杰克的嘴角微微抽搐了一下，没错，来者正是杰克的父亲，空军参谋长，四星上将，布鲁斯班纳老岳父罗斯将军的顶头上司，谢尔曼家族的掌舵双子星之一，马克谢尔曼。
　　“你好，黄问先生，我一直久仰大名，却没有机会前去拜访你……”马克谢尔曼瞥了一眼已经醒过来的金并与詹姆斯韦斯利，脸上的笑容更加热切了，这可是复活的能力啊，马克谢尔曼如何能够不心动。
　　“你好。”黄问瞥了一眼身边有些尴尬的杰克，伸出手去握了一下马克谢尔曼的手掌，一股内力涌入了马克谢尔曼的身体之中。
　　这一招，正是黄问之前治疗托尼史塔克肾虚的招式，能够帮助人弥补本源的流逝，治疗身体的劳损，对于马克谢尔曼这样年纪有点大的人来说，还是很有帮助的。
　　果然，当这股内力融入马克谢尔曼体内的时候，他的面色瞬间红润了起来，整个人也更加精神了。

第三百七十三章 黄问的偷袭
　　“黄问先生，这是？”感受到自己身体的变化，马克谢尔曼满脸惊讶的看着黄问，瞪大了眼睛试探性的看着黄问开口问道。
　　“没什么，我发现谢尔曼将军的身体有些小毛病，所以就帮你恢复了一下，我这边还有些事情，就先走了，杰克，你留下来么？”黄问收回手来，笑着摇了摇头，转过头看着杰克问道。
　　“嗯，我陪一下里斯好了。”杰克无奈的耸了耸肩，轻声说道，“师父再见，我很快就回去……”
　　“好。”黄问点了点头，带着复仇者联盟与捍卫者联盟回到了复仇者大厦之中。
　　“黄问先生，那么黑空的事情，你准备什么事情去解决啊？”黄问刚刚将众人带回复仇者大厦，一旁的马特默多克便忍不住走了上来，向黄问开口询问道。
　　看来，仅仅是杀死村上乃至是手合会的其他人，还并不能满足马特默多克的复仇之心，毕竟，明眼人都能够看得出来，那么所谓的黑空，威胁是最大的，也是最恐怖的！
　　“黑空么？话说，我们将那个手合会的人都给杀了，那个什么黑空，怎么还没有反应呢？他那天不是很嚣张的么？”罗根的目光微动，下意识的皱着眉头说道，“难道，是他发现了老板的气息，怕了？”
　　“算了，去看看吧，反正金并的事情也处理完了，等这个黑空的事情也处理完，我就准备功法与炼化龙骨的后续……”黄问摇了摇头，轻声说道，“带路吧，他在哪里啊？”
　　“在纽约的一间学院之中……”史蒂夫罗杰斯站了出来，开始引领着黄问前往黑空的所在。
　　时间往回调转一段时间，回到手合会的博徒等人还活着，正在挖掘龙骨的时候，手合会领地的学院之中，只有黑空一个人坐在黑暗的密室里面，他正在感受着地球上各个维度之中留下的力量，想要摸清楚，地球上强者的实力。
　　“嗯？”突然间，黑空的目光一凝，因为他察觉到了大量忍者的死亡，“怎么回事？忍者出现了伤亡？博徒他们遇到什么事情了？”
　　“嗯？这是？那个附近强者在维度之中留下的气息，博徒他们与他发生了冲突？真是不知死活，怎么遇到了这样的强者，不行，他们可不能都死了，我得去看看……”
　　就在黑空的身形一闪，准备前去帮忙的时候，黑空的身形突然一滞，整个人停了下来，然后皱着眉头看着纽约郊区的方向。
　　“怎么回事？突然变换了位置？嗯？看来，我也不用去了，博徒他们已经死了……”黑空的目光微动，随即轻叹了一口气，“看来，我需要重新招募一点人手了，地球果然危险，我甚至都没有察觉到那个强者动手的气息，更不知道他的实力，保险起见，我还是继续降临一些力量吧！”
　　黑空很快便有了新的行动，他将自己的祭坛转移了，在一个新的据点重新布置下祭坛后，将维度之外自己的力量，源源不断的输入到黑空的体内，他准备等到实力变强了之后，再出去控制一群人为他做事，打探地球上的消息。
　　黑空现在已经知道，地球的不简单，无论是杀死了博徒等人的黄问，还是深不可测的古一，都不是他现在的力量能够对付的了的，因此，想要探寻这个地球的奥秘，就只能够拥有着更多的力量！
　　正是因为黑空的种种布置，当黄问带着复仇者联盟来到那间学院的时候，这里已经成为了一片无人的区域，甚至一点生命的气息都没有。
　　“人呢？难道说，那个黑空跑了？这可有些难办了……”罗根看着空无一人的学院，不由得皱紧了眉头，想要搜寻着黑空的气息。
　　“嗯？”黄问以念力探查着整个学院，突然间，黄问挑了挑眉头，身形瞬间消失在了原地，他出现在了原本存放祭坛的位置，感受着里面似有似无，还没有彻底消散的黑空气息，黄问的嘴角微微扬起。
　　“跑？你觉得，你真的跑得掉么？”黄问挥了挥手，感受了一番黑空的气息之后，原本在地狱维度之中的感知之鹰彻底消失了，也就是墨菲斯托不知道这件事情，不然肯定是要大肆庆祝一番的。
　　学院之中，黄问的身形出现在复仇者联盟的身边，然后使用了空间之枪的技能，释放出了感知之鹰来。
　　很快，感知之鹰便找寻到了黄问的目标，正在慢慢增强自己实力的黑空。
　　“嗯？这是在做什么？算了，不管了，先斩一剑再说！”黄问已经尝到了偷袭的快乐，甚至有些沉迷于偷袭了，只见黄问再次在复仇者们完全看不懂的目光之后，取出了无双剑，一道锋利的剑芒蕴含着剑之法则，斩向了正在增强实力的黑空。
　　“唰！”的一声，一股危机感出现在黑空的心头，黑空下意识的转过头来，一股强大的黑色气流将黑空的身躯包裹了起来，但是，这并没有任何作用，锋利的剑芒直接斩穿了黑空的身躯。
　　也就是马特默多克看不到这一幕，而且马特默多克也没有视力，不然看到他的前女友的身躯，被黄问被斩穿了，恐怕整个人都不好了。
　　不过，让黄问没有想到的是，黑空的身躯被斩穿了之后，嘴角竟然勾勒出了一股狰狞的笑容，紧接着他的身躯瞬间恢复了，甚至连一滴血都没有从他的身体之中流出来。
　　“看来，是个怪物！”黄问深深的看了一眼黑空，眼中闪过一丝了然。
　　黄问知道，这应该是类似于无形恶魔之类的生物，他们凭借着意识而存在，身躯对于他们来说，只是一个载体，承载着他们的力量，甚至将他的身躯斩成几截，也不会影响到他的战斗力。
　　“是什么人？竟然敢偷袭我？”黑空的脸上带着狰狞的笑容，环视着四周，当他没有任何发现的时候，黑空的面色不由得一僵，然后皱紧了眉头，心中变得更加警惕了，就如同无法发现黄问的墨菲斯托那般，下意识的冲着周围沉声喝道。

第三百七十四章 不做人了！（三更）
　　“放大一些范围，我要施展如来神掌了！”黄问并没与回答黑空的问题，而是沟通了感知之鹰，扩大了自己的视线范围。
　　当视线范围扩展到足够大的时候，黄问的嘴角浮现出一丝笑容，空间之枪的能力，是无法让黄问直接利用空间之枪进行梦蝶之遁的，但是，黄问现在找到了空间之枪的bug！
　　黄问确实无法通过空间之枪来进行梦蝶之遁，但是，当感知之鹰所呈现出来的地方，黄问本身就知晓在哪里，黄问不就可以直接通过梦蝶之遁过去了么？
　　没错，黄问故意沟通感知之鹰扩大视线范围，就是为了确定，黑空到底在什么地方，这样黄问就可以利用梦蝶之遁直接瞬移过去，或者是瞬移到目标附近，然后二次瞬移过去了！
　　“找到他的位置了，我们过去吧！”黄问释放出自己的感知力量，与感知之鹰之中的画面进行对比，然后看着复仇者们点了点头，带着复仇者联盟的身形化作光斑，消失在原地。
　　“你们……是你们？不对，你们没有这个实力偷袭我，是谁？是你？”黑空正在探查着，究竟是谁在偷袭自己的时候，黄问便带着复仇者联盟来到了这里，黑空看着熟悉的复仇者联盟，先是愣了一下，随即目光停留到了黄问的身上，沉声说道。
　　“你们想不想自己练练手？”黄问转过头，看着复仇者联盟包括已经加入复仇者联盟的捍卫者联盟问道。
　　“当然是想的，但是，他那个能够影响人的黑色气体，托尼这个家伙，还没有研究出解决的办法……”罗根看了一眼一旁身穿战甲的托尼史塔克说道，“还绝顶天才呢，研究了这么久，一点成果都没有！”
　　“喂喂喂！你知不知道，有一句话叫做巧妇难为无米之炊啊？我就算是研究那个破手串，可是没有相应的材料，我怎么制作嘛？”托尼史塔克听到罗根质疑自己的能力，瞬间反驳了起来。
　　不得不说，深受黄问与咏春武馆的影响，无论是罗根还是托尼史塔克，口中都能够时不时的冒出一句华夏成语或者是俗语，让黄问感觉到有些好笑。
　　“那个什么黑色气体，交给我吧，我帮你们压阵，去释放一下你们的力量吧，也让我看看，你们还有多少进步的空间……”黄问笑着摆了摆手，那副模样，丝毫没有将黑空放在眼里。
　　这还真的不是黄问轻敌，主要是，刚刚黄问一剑便斩穿了黑空的身躯，让黄问觉得，这个黑空根本没有什么实力。
　　更重要的是，无论是手合会还是所谓的黑空，黄问都没有听闻过，甚至黄问刚刚与古一见面，古一都没有提及黑空。
　　因此在黄问看来，这黑空，就应该是一个龙套角色，反正是肯定比不上墨菲斯托的，让复仇者联盟们练练手，也不错。
　　有黄问在这里压阵，复仇者们的内心一下子踏实了下来，再加上黑空那边就只有他一个人，复仇者联盟最喜欢的群刷boss环节，又开始了。
　　“浩克！”浩克一马当先的冲了过去，这一次，他比起上一次飞回来更快，毕竟，黑空的力量，已经得到了增强，如果说，之前的黑空，拥有着兽一半的力量，那么现在的黑空，便拥有着七成的力量！
　　不要小看多的这两成，以黑空原本的力量多上这两成，都算得上是一场质变了。
　　而且，若不是黄问突然以感知之鹰偷袭打断了黑空，恐怕黑空的力量，能够上升到八成甚至是九成！
　　“混账！你们把我当成什么了？”黑空的声音之中带着无尽的怒火，可是，他还没有来得及说话，就被再次冲回来的浩克吸引了注意力，这一次的浩克，因为愤怒再次膨胀了一圈，力量急剧上升，便是黑空都感觉到了些许的压迫力。
　　再加上女红浩克的拳头，史蒂夫罗杰斯的盾牌，托尼史塔克的远程火力，罗根的艾德曼合金钢爪等等一众复仇者们的攻击，让黑空感觉到，他这一个人类的身躯，有些捉襟见肘了！
　　于是，黑空不做人了！
　　下一刻，以伤换伤的黑空直接将所有复仇者们全部震飞了出去，他的身躯剧烈的变化着，身上涌动着黑色的气流。
　　这股黑色的气流不仅仅改变了黑空的形态，将其变成了一个身形数米的怪物，而且还飘飘荡荡，隐隐要影响着周围的所有复仇者们。
　　还是那句话，也就是马特默多克看不见黑空的具体模样，只能够感受到一个轮廓，不然他看到自己的前女友变成了这副模样，恐怕马特默多克的心理要崩溃了吧？
　　“唰！”的一声，就在那些黑色气流要对复仇者们产生影响的时候，黄问出手了，他的手中，释放出了无量佛光，虽然没有将如来神掌打出来，但是此时黄问的控制力，已经可以施展出如来神掌蕴含的部分道韵了，即使黄问并没有领悟出其中的佛门法则。
　　随着黄问手中佛光的涌现，周围的空气被肃清一空，那些黑色气流，全部回到了黑空的身上，同时黑空瞪大了眼睛，满脸不敢相信的看着黄问的手心。
　　“这是什么力量？竟然能够克制住我的力量？你到底是什么人？！”黑空惊疑不定的声音在周围回荡着，声音之中本来蕴含着蛊惑人心的力量，但是这股力量，同样被黄问手中的佛光消弭而去。
　　“还真的是挺好用的，话说，这个世界，类似于这样的恶魔啊，地狱领主啊好像还不少，若是真的能够领悟出佛门的力量，对于他们来说，也是一种强大的压制吧？”黄问挑了挑眉头，眼前闪过了一幅画面，心中嘀咕了起来。
　　那也是如来神掌，但是算起来，却是如来佛像亲自出手的一掌，西游降魔篇之中，如来佛祖镇压巨猿孙悟空的那一掌！
　　那一掌之下，整个大地都彻底磨灭，变作巨猿的孙悟空在那一掌之下，如同一只蝼蚁一般渺小！
　　若是黄问能够拥有这样的实力，那黄问也算是心中有些底气了……

第三百七十五章 黄问出手（四更）
　　毕竟真正算起来，整个漫威系列电影，大家的破坏力，也就一般般，破坏力给黄问留下最深印象的，也就是力量宝石摧毁了一个星球，还有一个火焰巨人苏尔特尔一剑插爆了阿斯加德。
　　至于具体到个人的身上，那就是拆飞船的惊奇队长卡罗尔了，除此之外，整个漫威系列电影，也就没有什么破坏力的展现了。
　　就算是强如浩克，也就只是拆拆房子之类的，并没有做出什么夸张的事情。
　　当然了，之所以说，如果黄问拥有着爆星层次的如来神掌，也只是心中有些许的底气，还是因为黄问不知道，自己所在的鬼世界，到底还会有多少变故，还会有多少自己没有听闻过的角色登场……
　　不过，黄问很快便回过神来，他看着面带惊疑的黑空仿佛转变了属性，仿佛物质层面的力量，已经被他无法起到什么作用了，本来能够对他身体造成伤害的艾德曼合金钢爪、托尼史塔克的激光，此时都直接穿越了黑空的身躯。
　　“雾化了？”黄问看着黑空挑了挑眉头，随即又摇了摇头，“不仅仅是雾化，或者说，是在两种形态之间转变，复仇者们的能力，基本上都是物质层面的，也就只有钟强的神力稍微能看一下，但是在面对黑空的时候，那么一点神力，完全起不到任何作用……”
　　“嗤！”的一声，但是，让黄问没有想到的事情发生了，托尼史塔克的战甲之中，突然射出了一道天蓝色的激光，那道激光直接洞穿了黑空的身躯，对他造成了真实伤害！
　　“嗯？这是？宇宙魔方？”黄问的眼中闪过一丝诧异，他没有想到，托尼史塔克竟然将宇宙魔方的力量，融入了他的战甲之中。
　　“不错，正是宇宙魔方的力量，而且，还蕴含着魔法的力量，不然，也不会这么容易对他造成伤害！”托尼史塔克的声音之中带着一丝骄傲，仿佛在这一刻，他终于展现出了自己的风采来。
　　“之前，有人说我完全没有魔法的天赋，但是他并不知道，对于天才而言，魔法，也并不是那么难的！”
　　托尼史塔克一边说着，一边用余光瞥了一眼罗根，很显然，罗根的那句鸡同鸭讲，被托尼史塔克给记下来了。
　　“行了，就说了你一次，咋还被你给记住了呢？”罗根没好气的翻了个白眼，开口说道，“你这么厉害，还不赶紧打败他？”
　　“我这套战甲，是综合性战甲，里面蕴含的宇宙魔方里面并不算多，你们注意配合我！”托尼史塔克深吸了一口气，冲着贾维斯吩咐道，“启动，魔法加农炮！”
　　随着托尼史塔克的话音落下，其他的复仇者们也不管自己能不能帮得上忙了，纷纷冲向了黑空，尽自己的全力缠住黑空。
　　而托尼史塔克双掌合适，竟然像是使出了贝吉塔的终极闪光一般，一道混杂着电光的天蓝色激光从托尼史塔克的双掌之间凝实了出来。
　　“都给我滚开！”黑空暴喝了一声，虽然史蒂夫罗杰斯等人对他并没有造成什么伤害，但是对于黑空还是有些不耐烦，于是他直接将史蒂夫罗杰斯等人全部震飞了出去。
　　“轰！”的一声，一道巨大的声响震得刚刚飞出去的复仇者们有些无法承受，正是托尼史塔克抓住了时机，对黑空出手了。
　　强大的魔法加农炮直接轰穿了黑空大半个身躯，差点让黑空的身形彻底崩溃开来，但是最终，黑空还是撑住了！
　　“桀桀桀！”黑空的口中发出了瘆人的笑声，让所有听到这个笑声的人，都忍不住皱了皱眉头。
　　“这么一点魔法力量是没用的！你们不是我的对手，我是不灭的，我乃是兽的化身，只要兽的力量源源不断的注入我的体内，我便是永远不死不灭的！”黑空的身躯慢慢的恢复了过来，看着整个复仇者联盟狰狞的笑道。
　　“而现在，你们都要死！作为你们该对付我的代价！你们将会死的很惨！”
　　“看来，还是需要我动手啊！”黄问摇了摇头，站了出来，同时向系统发布了新的任务，开玩笑，这样一个与其它维度空间有联系的家伙，明显就是一个好韭菜啊，不割真的是对不起人啊！
　　“系统！发布任务，杀死这个黑空！”
　　“叮！正在生成任务：将兽的化身黑空彻底在地球上斩灭，不留下任何一点意识痕迹，奖励史诗道具抽奖一次，是否接受？”
　　“卧槽！史诗！”黄问的眼睛猛地一亮，赶忙接受了这一次的任务，“接受！”
　　“你终于肯出手了，不过，先等到我杀光他们，你再出手吧！”黑空看着慢慢走上前来的黄问，冷笑着说道，“地球强者，你将会为你的自大，付出代价！”
　　随着黑空的话音落下，复仇者们的身边，猛然出现了一道道黑色色气流，那些黑色气流化作了一个个尖锐的长枪，猛地刺向了复仇者们的心脏！
　　“唰！”的一声，但是可惜，黑空的计划失败了，当黄问看到黑空的行动之时，黄问便直接启动了梦蝶之遁，复仇者们全部都化作了光斑，消失在原地，回到了复仇者大厦之中，而这里，只剩下了黄问黑空两个人了。
　　“嗯？又是这种空间转移的能力，该死的，若是在我的维度之中，我怎么可能让你如此轻易进行空间转移？”黑空的身躯不断的颤抖着，那是黑空的愤怒导致的，“既然他们都走了，那就拿你的命来压制我的愤怒吧！”
　　“不要在妄想逃跑了，你若是敢逃跑，等待你的，将会是整个城市化作一片废墟，不再有一个生灵能够活下来！”
　　“你不是复仇者联盟的超级英雄么？我倒要看看，你到底会如何选择！”
　　“首先，我并不是复仇者联盟的超级英雄……”黄问淡笑着摇了摇头，看着面目丑陋的黑空笑着说道，“其次，你刚刚说我自大，我觉得，自大的应该是你吧？”
　　“你为什么会觉得，我在面对你的时候，会选择逃跑呢？”

第三百七十六章 诛仙剑！（五更万字求订阅啊）
　　随着黄问话音落下，一股强大的剑之法则出现在了黄问的身上，无尽的锋芒，让周围的一切都仿佛经历了一场剑雨一般，所有的物质都在被切割，包括黑空那雾化的身躯。
　　“你这样的攻击是没用的！物质层面的力量，根本就无法对付我，无论你对我造成什么样的伤势，我都能够恢复过来！”黑空冷笑的看着黄问说道，“忘了告诉你，我与你们人类不一样，我并不会感觉到痛苦！”
　　“哦，那可真是遗憾了，本来准备将你在痛苦中杀死的！”黄问笑着摇了摇头，指着周围被切割的一切轻声说道，“我也忘了告诉你，这只是我的气息导致的，并不是我的攻击，接下来，才是我的攻击……”
　　黄问的话让黑空的目光下意识的收缩了一下，紧接着，他感觉到了一股强大的危机感，他看到，黄问的眉心上三尺处，有一个小人站了起来，手中抱着剑，突然冲着他冲了过来！
　　剑二十三！
　　黄问全部突破到史诗层次，连同剑之法则一同突破到史诗层次之后，焕然一新的剑二十三！
　　“不好！”终于感受到了生死危机的黑空惊呼了一声，他下意识的想要逃离这里，却见他的身躯极具收缩，变成了一团雾气，然后准备遁入虚空之中。
　　“想要逃？”黄问看着准备逃离的黑空挑了挑眉头，此时的剑二十三，虽然依旧是元神之剑，但是在黄问眉心上三尺出现小人之后，黄问不需要全部的灵魂出窍，就能够发挥出最大的实力了！
　　因此，黄问完全可以同时使用出其它的技能！
　　比如，百分百被空手接白刃！
　　“唰！”的一声，黄问的手中，瞬间出现了一把无双剑，朝着已经消失大半个身形的黑空轻轻挥出，原本已经快要逃走的黑空突然出现在了黄问的身前，以黑色气流凝聚出了两只手臂，跪在地上接住了黄问的无双剑。
　　此时的黑空身形看起来有些懵逼，他不明白，自己为何突然间出现在了黄问面前，自己为何要凝聚出两只手臂来接住黄问的这一剑，明明黄问的这一剑，完全斩不到自己来着。
　　不过，黑空也来不及多想了，他感受着黄问眉心上三尺的小人距离自己已经是咫尺之遥了，甚至剑光已经要刺入自己的身上了，黑空的身躯猛地炸开，化作无数份再次逃逸了起来。
　　在黑空开来，只要自己分散的足够多，黄问就无法追捕到自己，地球实在是太危险了，自己还是不要再来的比较好，老老实实将力量输送回去，恢复本体的实力算了……
　　就在黑空思绪流转之际，黄问手中的无双剑再次挥了挥，无数份的黑空再次在黄问的面前凝聚而成，双手接住了无双剑，一脸懵逼的跪在了地上。
　　“这到底是什么招式？”黑空的声音在空气之中回荡着，但是，他甚至都听不到黄问的回答，便直接被剑二十三给斩中。
　　“嗤！”仿佛冰遇火消融一般，黑空的声音，瞬间便消散而去，这不仅仅是剑二十三的力量，而且还是轩辕剑之中蕴含的力量。
　　自从黄问眉心上三尺出现那个小人开始，黄问便直接将轩辕剑放在了小人的手中，小人抱剑而坐，抱的，就是轩辕剑！
　　“为了试验一下这两招的配合度，我还控制着剑二十三放慢了速度，不过，这样看起来，这两招，也算是绝配了！”黄问看着瞬间消散而去的黑空，脑海之中闪过了一个念头，“一个强控，一个强攻，简直就是完美combo啊！”
　　“叮！任务：将兽的化身黑空彻底在地球上斩灭，不留下任何一点意识痕迹已完成，奖励史诗道具抽奖一次！”
　　就在这时，黄问听到了系统的提示音，这也说明，黑空在地球之上的痕迹，已经被黄问彻底斩灭了，连带着马特默多克受到无妄之灾的前女友艾丽卡一起。
　　如此同时，一个不知名的维度之中，黑空的本体兽看起来十分虚弱的坐在那里，他的眼中闪动着无尽的怒火，但是最后，兽也只能够将一切的痛苦咽进肚子里。
　　就算兽想要复仇，也得有机会再降临地球才行，而且现在，兽的力量大部分都给了黑空，黑空被黄问给斩杀了，兽也陷入了极度虚弱期。
　　而兽所处的环境，可不是什么安全的地方，因此兽赶忙将自己隐藏了起来，生怕被自己的敌人发现自己的虚弱，从而趁机斩杀了自己……
　　“解决了？刚刚那是什么手段？”复仇者大厦之中，通过傻妞进行关注的复仇者们面面相觑，他们有些不太明白，为何逃跑的黑空会突然出现在黄问的面前，甚至是跪着接住黄问的那一剑。
　　而且关键是，为何那一剑一点威力都没有，黑空会毫发无伤的接下来，然后再逃走，再跑到黄问的面前跪下来接剑……
　　此时的黄问并没有解答复仇者联盟的困惑，因为他都没有第一时间回到复仇者大厦之中，毕竟，第一次史诗层次的抽奖，黄问还是有些忍不住的，即使黄问现在已经全面成就了史诗层次，但是也还没有开过史诗层次的抽奖呢！
　　“直接开启吧！”黄问调取出了系统任务页面，领取了这一次的任务奖励，“抽取！”
　　“噌！”的一声，这是黄问第一次，见到纯粹的紫色，并不是之前剑圣独孤剑那样深蓝色之中蕴含着一丝紫色，也不是李靖那一次蓝色与紫色不断的变化，这就是纯粹的紫色！
　　史诗层次象征的紫色！
　　“恭喜你，获得史诗道具，诛仙剑（源自诛仙电视剧，经过系统优化之后，拥有着原著之中的神力，材质非铁非石，拥有着弑神诛仙之能，可以布置下诛仙剑阵）”
　　“特别提示：设立诛仙剑阵后，在诛仙剑阵之中，你将可以尽情的发挥着诛仙剑的威力，但是离开诛仙剑阵，诛仙剑的威力将会下降，布置诛仙剑阵的地方，也不再拥有诛仙剑阵的神力……”
　　“诛仙剑，这是第三把剑了，又是神话之中的同名剑，要真的是那把诛仙剑，该有多好啊……”黄问看着面前的诛仙剑，脑海中闪过了一个念头。

第三百七十七章 牙疼的托尼史塔克
　　当然，抽到传说中那把诛仙剑，也只是黄问的一个美梦，若是真的抽中了，黄问二话不说，直接提着诛仙剑把这个世界的灭霸脑袋给他砍下来！
　　黄问也不是什么贪心的人，传说中的那把轩辕剑也行……
　　咳咳。
　　黄问很快回过神来，他看着面前的诛仙剑深吸了一口气，虽然不是传说中的那把诛仙剑，但是有这样一把诛仙剑在，黄问倒是再也不用担心，唐人街会遇到入侵什么的了。
　　“不知道，这个诛仙剑阵的范围有多大，算一下青云门的面积，至少在一千多平方公里，也就是比整个纽约市都要更大？”黄问突然想到了什么，忍不住思索了起来，“不过，就算有这么大，我也没有必要将整个纽约都圈进来守护整个纽约……”
　　“嗯？不对，我若是真的能够将整个纽约圈进来，岂不是说，我可以在整个纽约使用诛仙剑的全部实力？那只要我还在纽约之中，我的战斗力，都会获得巨大的提升？”
　　“好像也还不错，那就以唐人街为核心，将诛仙剑阵布置下来吧……”
　　黄问做出了决定之后，身形渐渐消失在原地，出现在了复仇者大厦之中，此时的复仇者们满脸好奇的看着黄问，好像想知道，黄问是如何做到让黑空跪在他面前接剑的。
　　没错，复仇者们讨论了一番，一致认为，这就是黄问的一种特殊能力，不然没有理由能够成功两次才对。
　　“干什么呢？不就杀了一个黑空么？至于这样的看着我么？”黄问看着众人夸张的表情忍不住翻了个白眼，没好气的问道。
　　“你到底是怎么做到的？他明明都已经逃跑了，为何会突然出现在你的面前，还跪下接住了你的剑？”托尼史塔克眨了眨眼睛，试探性的问道。
　　“想知道啊？好啊，你让我也斩你一剑，你就知道了！”黄问看着托尼史塔克沉默了一下，然后突然笑了起来，“怎么样？想试试么？”
　　“真的……不会斩伤我们吧？”托尼史塔克有些迟疑的看着黄问，眼中闪动着跃跃欲试的光芒，急于知道真相的他竟然真的要尝试一下，百分百被空手接白刃的能力。
　　“真的要试试啊？”黄问也被托尼史塔克的求知欲给打败了，他取出了无双剑，一道锋利的光芒在无双剑流转而过，一股剑之法则一闪而逝，让整个复仇者大厦之中的众人都感觉到身躯一寒。
　　“咕噜！”好多人都没有忍住，下意识的咽了咽口水，包括准备迎接黄问这一招的托尼史塔克。
　　“托尼，这可是艾德曼合金啊，你真的确定么？”一旁的罗根走上前来，对托尼史塔克小声的提醒了一声，他认出来了，无双剑最外面的那一层，就是艾德曼合金，而且是真正艾德曼合金，与他的爪子几乎是同一种材质。
　　之所以用几乎，是因为真正艾德曼合金在融入罗根的体内之后，与罗根的不死之身产生了微妙的变化，罗根的自愈能力诱发了艾德曼合金分子层的改变，让艾德曼合金不再抑制骨骼的生长，甚至拥有与罗根一样的自愈能力。
　　也就是说，若是有人能够将罗根的艾德曼合金钢爪给斩下来，然后给罗根一定的恢复时间，罗根就能够自我生产出新的艾德曼合金钢爪，罗根完全可以成为艾德曼合金制造机。
　　“艾德曼合金……”托尼史塔克的嘴角微微抽搐了一下，下意识的将自己的振金战甲穿上，看着黄问说道，“咳咳，我不是怂啊，我只是觉得，你若是真的伤到我，你也不太好交代，是不是？”
　　“呵呵……”黄问嗤笑了一声，托尼史塔克还是太天真了，他真的觉得，一件振金战甲，都能够阻挡住百分百被空手接白刃么？这可是因果律技能啊！
　　随着黄问的笑声在托尼史塔克耳边响起，托尼史塔克突然有一种不妙的预感，但是他还没有来得及反应，便突然发现自己跪在了黄问的面前，双手夹住了无双剑，最重要的是，自己没有在振金战甲之中！
　　“卧槽！”托尼史塔克怪叫了一声，赶忙松开了无双剑向后撤去，发现自己没有被伤到之后，他瞪大了眼睛看着黄问。
　　托尼史塔克本来以为，自己经历一次黄问的百分百被空手接白刃，就能够知道，黄问的这一招到底有什么神秘之处，但是没有想到，自己什么都没有察觉，就已经中招了。
　　只能够说，这一切都是托尼史塔克想多了，连黑空这样拥有着维度之外恶魔大部分能力的存在，都无法抵抗与察觉到百分百被空手接白刃的能力，托尼史塔克又怎么可能做得到这一点呢？
　　“贾维斯，你探查清楚了么？”托尼史塔克回过神来，也不顾及黄问就在旁边，冲着贾维斯开口问道。
　　“我记录下来了，但是，我并没有分析出任何力量，黄问先生刚刚那一剑，完全没有蕴含任何力量，仿佛就是普普通通的挥剑一般……”贾维斯的声音在复仇者大厦之中响起。
　　“不过，根据黄问先生这三次挥剑，我找到了神话之中，有相似的案例，北欧神话之中，众神之王奥丁，他的右手有一把神器，叫做冈格尼尔，那是一把长枪，拥有着单纯而强大的能力……”
　　“只要长枪一掷出，就一定会命中目标，它拥有着百分百的命中能力，就如同黄问先生刚刚挥剑，有百分百让人接剑的能力一样……”
　　“对于这种能力，现在统称为，因果律能力……”
　　“卧槽！”托尼史塔克这一刻突然感觉到自己有些牙疼，他嘴角抽搐的看了一眼面色淡然的黄问，一时间竟然不知道自己应该说些什么。
　　而复仇者大厦之中，众人面面相觑，除了蜘蛛三人组这三个学霸还有布鲁斯班纳夫妇能够明白，什么是因果律以外，其他的那些学渣，完全都不明白，贾维斯究竟说些什么东西。
　　尤其是以罗根、史蒂夫罗杰斯与巴基巴恩斯为首的，三个老年人学渣……

第三百七十八章 摆下诛仙剑阵
　　“好了，不与你们闹这些了，我还有很多事情要做呢。”黄问摇了摇头，看着托尼史塔克说道，“我这次过来，是有一件事情要与你说一下……”
　　“什……什么事情？”托尼史塔克此时回过神来，看着面色有些认真的黄问，神情也认真了起来。
　　“我这一次闭关，获得了一个新的能力……”黄问组织了一下语言，开口说道。
　　“我知道啊，因果律能力嘛！”托尼史塔克语气之中带着说不出的柠檬气息，“真是太厉害了，竟然与神话之中的奥丁旗鼓相当了……”
　　“咳咳，我现在还远远不是奥丁的对手……”黄问听到托尼史塔克的话，有些尴尬的轻咳了两声，甚至是心虚的抬起了头，看了一眼天空，生怕这些话被奥丁的人听到了。
　　黄问记得，阿斯加德有一个叫做海姆达尔的家伙，他的目光，不说能够看穿整个宇宙，却能够探查到宇宙之中的大部分地方，尤其是身处九界的地球。
　　黄问知道，哪怕他现在已经全方位的突破到了史诗层次，哪怕他拥有了百分百被空手接白刃这样的因果律技能，他依旧不可能是奥丁的对手。
　　即使黄问在诛仙剑阵之中，也不太好说！
　　虽然奥丁现在已经步入了老年，甚至要进行奥丁之眠了，但是之前奥丁一枪斩杀赛托拉克的强势，令黄问的印象深刻！
　　“什么你还不是奥丁的对手？那不过是神话之中的角色罢了，我是在夸你，都接近神话之中描写的人物了！”托尼史塔克没好气的翻了个白眼说道。
　　“不不不，奥丁可不是神话之中的人物，他是真是存在的……”黄问笑着摇了摇头，轻声说道，“算了，现在与你们说这个，你们也不会相信，过一段时间，说不定，你们就能够看到神话之中的人物了……”
　　“谁说我们不相信的，我们相信啊，这话到底是从你黄问的口中说出来了，我们为什么不信？”托尼史塔克眼睛放光的看着黄问，急忙问道，“所以，神话之中的人物是存在的，奥丁也是存在的，那么，他们是什么人？外星人？神灵？”
　　“嗯，算是外星人加上神灵吧！”黄问略微思索了一下，给出了一个答案。
　　算起来，此方世界的这些神灵，其实都算是外星人，无论是华夏神话还是北欧神话，又或者是希腊神话、上帝神系。
　　“外星人……”托尼史塔克的眼珠子转了转，有些期待的看着黄问继续问道，“你说的，我们能够看到所谓的神话外星人，是什么时候？”
　　“我怎么知道，你能不能不要带偏话题啊？”黄问有些无奈的叹了一口气，看着托尼史塔克认真的说道，“我在与你说我获得新能力的事情……”
　　“哦，新能力，什么新能力？”托尼史塔克很明显对于外星人与神灵更加感兴趣一些，对黄问说的话，并没有什么太大的反应。
　　“唉，算了！”黄问摆了摆手，他知道，托尼史塔克已经听不进去了，于是只能够简短的说道，“你的那些星际战争准备，就需要应对纽约这里了，将大部分力量，集中于天空之上……”
　　“还有，若是宇宙魔方真的被人给打开了，你也记得，将人引到纽约来，我已经有办法对付他们了！”
　　“不是，我的太空战武器不需要对付纽约这里，真的不会出什么事情么？”托尼史塔克这才回过神来，有些迟疑的看着黄问，“你有什么应对？”
　　“看看范围吧！”黄问直接取出了诛仙剑，随着诛仙剑出现在黄问的手中，罗根倒吸了一口凉气，因为他察觉到了一股强大而浓郁的凶戾之气与杀戮之气凝聚在诛仙剑上，甚至罗根能够感受到，诛仙剑能够对他造成巨大的威胁！
　　不只是罗根，拥有着蜘蛛感应的彼得帕克与蜘蛛格温也瞬间跳了开来，面带警惕的看着黄问手中的诛仙剑，仿佛是看到了什么洪水猛兽一般。
　　当然，剩下的人，就算没有感知类的能力，也同样感觉到了压抑的气息，所有人都感觉到心中仿佛压上了一颗大石头，整个人变得有些喘不过气来。
　　“你……你这是什么东西？”托尼史塔克深吸了一口气，有些艰难的看着黄问说道，“这个东西，好恐怖……”
　　“唰！”的一声，黄问挥了挥手，诛仙剑瞬间消失在原地，一道无形的诛仙剑阵笼罩着整个纽约市。
　　原本，黄问是准备将唐人街作为诛仙剑阵的阵法中心的，但是在拿到诛仙剑的时候，黄问知道，只要诛仙剑阵布置出来，无论是在什么地方，对于黄问而来，都是一样的。
　　也就是说，整个纽约市，现在都是黄问的主场，黄问在这里，可以运用诛仙剑的全部力量对敌！
　　虽然不知道诛仙剑的极限在哪里，但是黄问知道，诛仙剑肯定是比现在的自己要更加厉害的。
　　因为，就算是拥有着系统道具抽奖，完美使用的能力，黄问依旧能够察觉到，诛仙剑之中强大的凶戾之气与杀戮之气！
　　也就是说，若是黄问在传奇层次抽中了诛仙剑，恐怕长期使用，也会像原著之中的道玄真人一样，受到影响！
　　好在，黄问此时的实力不弱，再加上系统道具抽奖完美使用的能力，倒是能够不受影响的使用诛仙剑的力量！
　　“呼！”随着黄问将诛仙剑阵布置出来，诛仙剑消失不见，在场的所有人都长吐了一口浊气，他们的压抑感终于消失不见了。
　　不过，所有人都将目光看向了黄问，等待着黄问的一个解释。
　　“哦，我杀了黑空之中，将它的负面力量凝聚成了一把剑，然后布置下了一个阵法……”黄问笑着挥了挥手，将众人心头的负面情绪驱散，编造了一个说法，“有这个阵法在，我们就相当于拥有了强大的自保之力！”
　　“如果托尼你真的能够将准备偷取宇宙魔方的人带到纽约市之中的话，那么完全不需要你的那些星际战争的武器，这个阵法就足够对付他们了！”

第三百七十九章 舒服了（三更）
　　“只有纽约市那么大么？”托尼史塔克的目光微动，突然想到了什么，“能不能再扩大一点范围，将整个地球都笼罩进去，形成一个天网？”
　　“你真当我是神仙啊？”黄问没好气的翻了个白眼，满脸无语的看着托尼史塔克说道，“我要是有那个能力，我还布置个屁的阵法，我直接冲出地球，把那个野心勃勃的泰坦人干掉算了！”
　　“那稍微小一点，像华夏那边那样，把整个米国都笼罩进去？”托尼史塔克看着黄问，再次试探性的问道。
　　“做不到！”黄问能够感受到，此时的诛仙剑阵，还没有到达极限，极限的诛仙剑阵，应该是有两个纽约市那么大，但是，已经没有什么必要扩大范围了。
　　尤其是诛仙剑阵刚刚布置出来，需要的灵气，大部分都是黄问的内力提供的，这一抽，差点把黄问给抽虚脱了。
　　要知道，黄问现在每一寸血肉之间，都相当于拥有一个小丹田，内力比起突破史诗之前，不知道强大了多少倍，就这样都差点被榨干了，更不要说，扩大诛仙剑阵的范围了。
　　“看来，你还是没有无敌嘛！”托尼史塔克撇了撇嘴，看起来略带着一丝失望，一副他看错了黄问的样子，“我还以为，你真的能够与神灵相提并论了，结果连与别人一样的手段都做不到……”
　　“？？？”黄问满脸问号的看着托尼史塔克眨了眨眼睛，有些无力的吐槽道，“是谁给了你错觉，让你觉得我已经无敌了？我都还没有这么觉得呢……”
　　“还不是你不断的展现出新的能力来，每一个能力还都那么变态！”托尼史塔克摊了摊手，一副怪我咯的表情，仿佛在说，还不是因为你黄问太变态了，让我觉得你无敌了，结果你现在还有无敌，真是让人太失望了。
　　百分百被空手接白刃！
　　黄问没好气的取出了无双剑，冲着托尼史塔克挥了一下，托尼史塔克立刻不受控制的跪在了黄问的面前，双手接住了无双剑。
　　“？？？”托尼史塔克满脸问号的看着黄问，还没有来得及说些什么。
　　“舒服了。”黄问长舒了一口气，将无双剑收了起来，一副心满意足的样子。
　　“喂喂喂！这可是艾德曼合金剑，你能不能不要乱玩，很危险的，万一失手了呢？”托尼史塔克咬紧了牙关，满脸黑线的看着黄问质问道。
　　“你不是都说我无敌了么？对我这么一点自信都没有么？”黄问咧开嘴，看着托尼史塔克揶揄的笑道。
　　“你……”托尼史塔克瞬间被黄问噎得不知道该说些什么了，托尼史塔克想着自己还不是黄问的对手，想着自己和佩珀还要修炼黄问创造出炼体功法，托尼史塔克再一次选择了从心。
　　“哈哈哈哈哈！”一旁的罗根痛快的笑了起来，要知道，之前在与黑空战斗的时候，托尼史塔克可是十分嚣张的，甚至在战斗的过程之中，还有时间嘲讽罗根，现在看到托尼史塔克吃瘪之后，罗根的心中瞬间也舒服了。
　　“好了，我先回去研究龙骨与功法了，几天后，应该就有结果了，你们就等着我的好消息吧！”黄问先回了一趟咏春武馆，之前在与黑空的战斗之前，黄问便将贝儿给送回来了。
　　“又要去闭关么？我已经很久都没有上学了……”贝儿听到黄问要去研究龙骨与推演功法，有些不满的撅起了嘴巴。
　　“没事，这一次根本不需要闭关，我去将龙骨取一点放在手中研究就行了……”黄问揉了揉贝儿的肩膀，笑着说道，“这样吧，作为你陪我去闭关的补偿，我明天陪你一起去上学，怎么样？”
　　“真的么？”贝儿的美眸瞪得老大，有些不敢相信的看着黄问，仿佛在确定黄问是不是在哄自己一样。
　　“我什么时候骗过你呢？”黄问笑着摇了摇头，轻声说道，“我去拿了龙骨就回来……”
　　黄问笑着摇了摇头，身形化作光斑消失在原地，取了一小块被傻妞的家政机器人清洗干净的龙骨后，黄问便再次回到了咏春武馆之中。
　　自从全面突破了史诗层次之后，黄问感觉到，自己已经完成了一场质变，至少，黄问现在一心多用的能力，已经得到了极大的加强，不然，也不会出现剑二十三与百分百被空手接白刃同时使用的情况了。
　　而且，黄问推演功法与研究龙骨的速度，也得到了极大的提升，按照之前黄问的水平，绝对不可能夸下海口，在短短三天之内就完成推演出功法，研究一个完全没有接触过的龙骨。
　　“贝儿，他就是你那个神龙见首不见尾的男朋友啊？”就在黄问陪着贝儿上学的时候，几个女学生围了过来，上下打量着黄问，随即看向贝儿笑着说道，“我看，也没有什么稀奇的嘛，一身衣服，根本不值几个钱，长得又不壮，你是怎么看上这种人的？”
　　“嗯？”黄问听到八婆的声音回过神来，他挑了挑眉头，随即看到四个浓妆艳抹的女学生站在自己面前。
　　之所以说她们是女学生，是因为学校了除了学生就是老师，这四个人的模样，很明显就不是老师，那么就只能够是学生了。
　　但是可惜，这浓妆艳抹，神态嚣张跋扈的模样，丝毫没有学生的样子嘛！
　　或者，有一个熟悉的称谓，正好用在她们的身上，小太妹……哦，不，老太妹。
　　“贝儿，你可是有一段时间没有来上学了，难道，是陪你这个男朋友疯去了？”几个老太妹见到黄问与贝儿没有说话，余光悄悄瞥了一眼身后，然后继续说道。
　　黄问的眼中闪过一丝了然，他看到了不远处那个用敌视目光看着自己的健硕男子，他已经知道，是怎么回事了。
　　也是，贝儿长得这么好看，在修炼之后，无论是体质还是气质，都变得更好了，怎么会不吸引人呢？
　　不过，黄问也没有想到，自己竟然会成为一个陌生人心中的敌人，这让黄问不由得笑着摇了摇头。

第三百八十章 歪嘴黄问（四更）
　　此时的黄问，就仿佛看到一只蝼蚁，在施展着最擅长的能力，向一尊神灵挑衅一样，可惜，无论一只蝼蚁如何张牙舞爪，对于神灵来说，都只是一只蝼蚁。
　　“问，别理她们……”可是，这群老太妹不知道黄问的实力，贝儿怎么会不知道呢，若是真的把黄问惹生气了，别说这几个老太妹了，贝儿的学校恐怕都要被黄问给掀了。
　　“你没有展现你的能力么？”黄问有些好笑的看了一眼略带担忧的贝儿，传音问道。
　　“我是来上学的，要是我展现自己的能力，我还怎么继续上学啊？”贝儿的美眸没好气的翻了个白眼，同样传音说道，“还有啊，不许你轻易的使用自己的能力，不然，你就准备给我安排转学吧！”
　　“转学也不是什么困难的事情……”黄问耸了耸肩，悄悄的嘀咕了一句，惹得贝儿狠狠地掐了一下黄问的手臂。
　　还好黄问及时的收敛了自己的力量，不然贝儿恐怕都掐不动黄问的手臂。
　　“喂喂喂！这就想走了么？”几个老太妹看到贝儿与黄问要转身离开，赶忙拦住了两个人，她们可是带着任务来的，怎么可能轻易的放贝儿与黄问离开呢？
　　“行了，你们在这里拦着有什么用，让那个家伙过来吧！”黄问随意的摆了摆手，几个老太妹下意识的让开了身子，看向了不远处的那名男子。
　　“哼！”那名男子有些不爽的冷哼了一声，气势汹汹的走了过来。
　　“他叫什么名字？”黄问转过头，看着贝儿低声问道。
　　“额……”贝儿一时间有些语塞，虽然这个男子数次出现在她的面前，但是说实话，贝儿真的没记住过这个家伙叫什么名字，只知道他是学校篮球队的队长，好像很厉害的样子。
　　“我叫雷迪克！”雷迪克走到了黄问的面前，看着黄问沉声说道，“真不明白，贝儿为什么会看上你这个懦夫！小子，我给你一个机会，与我公平决定，谁赢了，贝儿就是谁的！”
　　“呵呵。”黄问闻言，直接笑了出来，他满脸嘲弄的看着这个雷迪克说道，“首先，贝儿本来就是我的，我为什么要与你进行所谓的公平对决？其次，你为什么会觉得，所有人都要按照你的意愿来么？你是没有经历过社会的毒打么？”
　　“你这个懦夫，你是不敢了么？那你就离贝儿远一点！”雷迪克好像是看出了黄问的软弱，整个人变得兴奋了起来，冲着黄问高声喝道。
　　“mua！”黄问听到雷迪克的话，突然笑了起来，搂着贝儿亲了一下贝儿的脑门，然后挑衅一般的看着雷迪克。
　　“混账！”不得不说，雷迪克是真的没有经历过社会的毒打，竟然如此轻易便被黄问给激怒了，他咆哮了一声，竟然直接挥拳朝着黄问打了过来！
　　“贝儿，你看到了，这下子，我是被迫出手的哦！”黄问看着贝儿眨了眨眼睛，笑着说了一句，然后身形一闪，以普通人能够接受的速度，直接将雷迪克给摔翻在地。
　　“唔！”雷迪克重重的摔在地上，整个人都是懵的，在球场上近乎无敌的他，可从来没有被撞飞过，因此他根本就没有体会过失重的滋味，而现在，雷迪克体会到了。
　　“呀！”雷迪克被黄问摔在了地上，引起了周围的人惊呼声，要知道，雷迪克可是学校之中的风云人物，甚至被职业经理人看中，马上就要进入篮球的职业联赛了。
　　因此，很快便有人前去通知了学校领导，尤其是雷迪克摔在地上之后，也不知道是羞愧难当，还是没有回过神来，反正他就是躺在了那里，没有起来的意思。
　　“站住！你们不许走！”就在黄问准备带着贝儿离开的时候，那几个老太妹竟然咬着牙拦住了黄问与贝儿，冲着两人喊道，“贝儿，你勾结校外人员，打伤我们学校的学生，这件事情，没有完！”
　　“打伤？”黄问看着倒在地上的雷迪克，突然觉得，既然自己都亲自动过手了，若是对方都没有受伤，好像是有些说不多去啊！
　　“咳咳！”就在黄问的心念一动之后，雷迪克的面色突然一白，整个人难受的抱成一团，吓得周围的学生下意识的躲开，生怕给雷迪克碰瓷了。
　　“报警！快报警！”慌乱之中，老太妹取出了手机，拨打了报警电话，贝儿有些无奈的看着黄问，她突然觉得，把黄问带到学校里面来，真是一个错误的决定。
　　“我是无辜的啊！”黄问看着贝儿无奈的摊了摊手，好像他真的很无辜一样。
　　不过，这一次，确实不是黄问惹事啊，是这个没有经历过社会毒打的雷迪克主动招惹他的，黄问只是让他提前经历了社会的毒打，算起来，黄问还是在做好事呢！
　　很快，学校的领导便来到了这里，他首先看的，并不是躺在地上的雷迪克，而是走到了黄问的身边，陪笑着说道：“黄问先生，让你见笑了，我们学校没有教导好学生，你放心，这个雷迪克，我已经让人做开除处分了，而且，这个处分，会一直记在他的档案之中的！”
　　没错，学校领导知道黄问说，他知道贝儿，因为贝儿就是谢尔曼家族送进来的，而且，黄问在陪贝儿来上学的时候，杰克还特异联系了他，告诉他黄问的重要性。
　　很快，警笛声响起，杰克带领着警员出现在了这里，虽然这里并不是他的辖区，但是他已经猜测到了会发生什么，所以在另一个分局接到报警电话的时候，杰克便带人接过了任务。
　　“来人！将这个蓄意伤人的家伙带走！”杰克给黄问眨了眨眼睛，然后指着地上的雷迪克高声喝道。
　　“不是……”有个老太妹还想要说些什么，被杰克看了一眼，然后被身边的同伴给拉了回去。
　　“你想要找死么？没有看到，是雷迪克踢到钢板了么？”在同伴的小声提醒下，那个老太妹才如梦初醒，背后的衣服都被冷汗给浸湿了，甚至都不敢抬头看一眼黄问。
　　而黄问像是想到了什么，嘴角猛地上扬……

第三百八十一章 传奇九变！（五更万字求个订阅啦）
　　“你看，这不是就解决了么？”黄问看着贝儿摊了摊手，笑着说道，“而且，应该不会影响到贝儿你继续读书吧？”
　　“不会！我保证不会的！”一旁的学校领导听到黄问的话，赶忙上前保证道。
　　“行了，吃饭去吧，明天我自己来……”贝儿有些无奈的瞪了一眼黄问，瞥了一眼冲着自己微笑的杰克，还有一旁谄媚的学校领导，最终只能够摇了摇头，转身朝着食堂走去。
　　“别啊，贝儿，上学还是挺有意思的，我愿意天天陪着你过来……”黄问赶忙跟上了贝儿，笑嘻嘻的冲着贝儿说道。
　　不过，第二天的时候，黄问就再也没有觉得上学很有意思了，因为经历了前一天的事情之后，所有人对于黄问与贝儿，都敬而远之。
　　对于贝儿来说，倒是无所谓，她本来就是来学知识的，就算没有人理她，她也能够在图书馆待上一天。
　　但是黄问就显得有些无聊了，好在，黄问一心两用，一边推演着炼体的功法，一边研究着龙骨，倒是足以打发时间。
　　很快，三天的时间便过去了，黄问也如同他所说，推演出了炼体的功法，黄问将这门功法，命名为传奇九变，最高能够将人提升到传奇中期左右，也就是精力5000点。
　　当然了，传奇九变，也要根据每一个具体修炼者的天赋还有体质，以及刻苦的程度来划分的，在黄问看来，能够真正达到传奇中期的，恐怕没有几个人，大部分人，应该就只能够勉强达到传奇境界，也就是卢克凯奇现在的程度。
　　随着传奇九变的创出，第一个修炼的，自然是贝儿了，贝儿的精力，原本就已经在传奇之下快要突破了，随着贝儿修炼传奇九变，突破到传奇层次，只是水到渠成的事情罢了。
　　随后，黄问将传奇九变教给了复仇者联盟与二楼的学员，当然了，没有黄问的引导功法，就算是将传奇九变泄露出去，也根本教不会别人，这都是黄问在功法之中留下的后手。
　　就这样，整个复仇者联盟与后勤人员，都开始了刻苦修炼的日子，手合会的博徒等人，惦记了数百年的龙骨，就这样被复仇者联盟与后勤人员不断消耗着。
　　甚至，就连托尼史塔克都不研究宇宙魔方了，带着自己的女朋友佩珀开始修炼传奇九变。
　　因为托尼史塔克担心，要是大家都修炼了传奇九变，而他没有修炼的话，那么在他的纳米战甲研究出来之前，他恐怕要被大家找各种理由切磋了。
　　而且，托尼史塔克也知道，修炼传奇九变，对于自己来说，并非没有好处，自己可以穿上更重的战甲，自己可以反应更加迅捷，自己可以操作战甲完成更高难度的操作……
　　整个复仇者联盟的成长，算得上是有目共睹的，虽然大家并没有获得更新的能力，但是每个人的力量、速度、防御，都在不断的增加，而其中进步最快的，就是黄良了。
　　本来，黄问以为，黄良要突破到先天之境，至少还需要一年多的时间，但是黄问没有想到，这一次在接触到传奇九变之后，黄良借由传奇九变的内力，提前将自己的内力先突破到了传奇的层次，紧接着精力也完成了突破。
　　也就是说，此时的黄良，算是精气双双突破到先天的内外兼修武者了！
　　甚至，彼得帕克现在无论是力量、速度还是防御，都已经被黄良给超越了，也就他的蜘蛛感应，比起还没有开发出自我感知能力的黄良要更强大一些。
　　“师父，我突破到先天了！”黄良精气双双突破之后，十分兴奋的找到了黄问，几乎是喊着说的。
　　“哦？这么快么？”黄问的眼中闪过了一丝诧异，随即返现了黄良精气同时突破的事情，黄问满意的点了点头，很开心的笑道，“很不错，不愧是为师的大弟子，你很好！”
　　“为师之前说过，你突破到先天之境，为师就传授你一些新的武功的，毕竟，葵花点穴手现在虽然还算是可以，但是遇到一些稀奇古怪的人时，总是会失效……”
　　“而且，在同样实力的战斗之中，葵花点穴手这样的武功，也只能够打打控制，在战斗力方面，还是太弱了……”
　　“阿良，你喜欢剑法么？就是为师一剑灭敌的手段！”
　　“剑法？”黄良的目光微动，他想到了黄问之前一次又一次以强大的剑法，斩杀敌人的事情，说实话，那些剑法很帅，但是黄良觉得，那并不是他想要的。
　　“师父，我对于剑法，并没有太多兴趣，我还是觉得，徒手战斗，更能够感受到战斗的乐趣！”黄良回过神来，看着黄问恭敬的拜道，“狼叔那个没有修炼完成的金刚不坏神功就不错，师父，我现在是不是也可以学了？”
　　“嗯，你已经先天境界了，内力充足，也足以修炼金刚不坏神功了！”黄问略微思索了一下，虽然对于黄良不能够继承他最擅长的剑法有些遗憾，但还是点了点头，轻声说道。
　　“你若是将金刚不坏神功练会之后，你可以维持一个小时的变身时间，在这个期间，金身不破，没有人能够将你击退，但是，你切不可大意，因为金刚不坏神功，也不是无敌的……”
　　“嘿嘿，有师父在，我怎么会觉得我无敌呢？”黄良嘿嘿笑了笑，挠了挠头讨好的说道，“师父，除了金刚不坏神功，还有么？”
　　“你还真是贪心啊！”黄问看着黄良笑着摇了摇头，上下打量了一番黄良后说道，“正好，为师这里，还有一门如来神掌，里面与金刚不坏神功蕴含着相似的佛门奥义，你若是能够将其领悟出来，说不定，你能够达到为师现在的境界……”
　　“如来神掌？”黄良的眼睛一亮，他想到了之前黄问一掌将山壁拍出一个大手印的事情，黄良赶忙跪在地上，恭敬的冲着黄问拜道，“阿良愿意学，请师父将如来神掌与金刚不坏神功传授给阿良！”

第三百八十二章 不速之客
　　“你且俯首过来。”黄问看着黄良点了点头，伸出了一只手，放在了黄良的脑袋上面，紧接着，关于如来神掌与金刚不坏神功的运转路线，随着黄问的内力输入了黄良的体内，最后在黄良的丹田之中，凝聚成了两颗内力种子。
　　等到黄良将这两颗内力种子炼化之后，黄良也算是将金刚不坏神功与如来神掌武功入门了。
　　不过，想要将这两门武功练到大成乃至是大圆满，就没有那么容易了，至少，罗根练了这么久，依旧只能够坚持金刚不坏神功几分钟，可见这金刚不坏神功想要修炼，也是极难的。
　　而且，这一次的炼体功法，专注的是炼体方面，而不是内力方面，因此，罗根想要凭借着这一次的龙骨提升自己的内力，也无法做到。
　　当然了，黄良的武学天赋，远远不是罗根这种莽夫能够比拟的，从黄问收黄良为徒，到黄良突破到先天之境，也不过一年多的时间，由此可见黄良的天赋究竟有多么逆天。
　　不过，这与黄良的机遇也不无关系，至少，若是没有龙骨的这一波能量，黄良想要成为先天武者，也还需要一年左右的时间，与黄问之前预测的，两年后成就先天武者，基本没有太大的出入。
　　在黄问将金刚不坏神功与如来神掌传授给黄良之后，黄良兴高采烈的离开了，黄问的目光微动，看着黄良的背影，说实话，黄问如此有些期待，自己的这个弟子，能够成长到什么境界。
　　如果，黄良真的能够领悟到，黄问没有领悟到的，关于如来神掌与金刚不坏神功之中蕴含的佛门奥义，说不定，黄良真的可以借此，突破到史诗层次，成为黄问重要的左膀右臂！
　　当然了，这一天，恐怕并不会很短……
　　毕竟，拥有着功夫阿星这样不逊色与黄良天赋的黄问，在开挂的情况下，依旧花了两年多的时间，才成就史诗。
　　没有外挂加身，只能够依靠自己与黄问这个师父的黄良，想要短时间内成就史诗层次，几乎是没有可能的……
　　就这样，咏春武馆与复仇者联盟之中，都陷入了平静，但是进入复仇者大厦之中，就会发现，所有的复仇者们都在认真的练武，甚至连出场给纽约市民看的次数都少了，这让见惯了大风大浪的纽约市民反而有些不太习惯了。
　　这段时间，黄问除了陪贝儿一起练功，自己也在推演着如来神掌与金刚不坏神功之中蕴含的佛门奥义。
　　金刚不坏神功不坏二字所蕴含的力量，黄问并没有深究，因为这对于自己的帮助，已经近乎与无了。
　　但是，与如来神掌共通，与佛门存在着联系的金刚二字之中蕴含的奥义，黄问还是很想弄清楚的，毕竟，黄问也不想被自己的徒弟黄良先行一步领悟出来，超越他这个师父不是？
　　可是，像这样平静修炼的日子，也没有太久，这天，纽约市之中，来了一个不速之客，一个身穿奇装异服的人，以极快的速度在纽约市中探查了一番之后，来到了复仇者大厦之前。
　　“龙骨的气息！这里与铁拳的死，必然存在着联系！”没错，这个不速之客，正是昆仑的雷公，算起来，这个雷公，也是类人型的外星人，而且也与此方世界的神话有些许关系，虽然无论是黄问，还是华夏的官方，都并不承认他。
　　雷公来到纽约，来到复仇者大厦之前，自然是为了调查铁拳的死因的，由于手合会全灭了，真纯会这个与昆仑有着些许联系的势力，也在之前被手合会杀光了，因此，雷公只能够凭借着自己的探查，寻找着铁拳的死因，最后，雷公便找到了这里。
　　“哼！竟然在窃取龙骨的力量，真的是不知死活！”雷公突然感受到了什么，眼中闪过一丝寒芒，沉声说道，“龙骨的力量，岂是你们这些凡人能够窃取的？！”
　　雷公的声音带着一丝火爆，又如同雷鸣一般，在整个复仇者大厦外面回荡着。
　　“那是什么人？看起来，好像是来找复仇者联盟麻烦的？”附近街道上的纽约市民已经好久没有见到复仇者联盟集合了，因此，当他们发现，可能有人要上门挑衅复仇者联盟的时候，他们一个个都兴奋了起来。
　　尤其是，这个奇装异服的雷公，一看就不太好惹的样子！
　　“太好了，终于可以看到我最喜欢的浩克出击了！浩克真的是太帅了，一拳一个小朋友！”
　　“浩克算什么，钢铁侠才最厉害呢，整个复仇者大厦，都是钢铁侠打造的，若是没有钢铁侠，就不会有复仇者大厦，更不会有复仇者联盟！”
　　“钢铁侠有钱又怎么样？复仇者联盟的领导者，还是我美国队长，若是没有美国队长的领导，整个复仇者联盟就是一盘散沙！”
　　“嗯？超级英雄？复仇者联盟？哼！不过是一群欺世盗名的凡人罢了！”雷公听到了来自于周围复仇者联盟粉丝的议论，但是他想到铁拳可能死在了复仇者联盟的手中，而且复仇者联盟正在窃取龙骨的力量，这让雷公声音愤怒的喝道。
　　在雷公看来，龙骨这种东西，原本就是属于昆仑的，因为只有昆仑铁拳的神龙之力，能够指引出龙骨的所在！
　　此时复仇者联盟在雷公的眼中，无疑是杀害昆仑传人，窃取昆仑宝物的敌人，因此，当雷公的声音落下，一道道音波直接袭击向了复仇者大厦。
　　“轰隆隆！”整个复仇者大厦都震颤了一下，不过，这毕竟是托尼史塔克斥巨资打造出来的复仇者联盟基地，这里可不是那么容易被摧毁的，尤其是雷公其实也并没有使用太多的力量。
　　“嘟！警报，有神秘强者，正在复仇者大厦外面，以类似于音波力量的能力，袭击复仇大厦！”
　　复仇者大厦之中，正在修炼的复仇者联盟纷纷被打断了，紧接着，他们连听到了来自于贾维斯的警报声。
　　“什么人？竟然敢来袭击复仇者大厦？”托尼史塔克皱着眉头看向了贾维斯问道

第三百八十三章 强势的雷公
　　随着托尼史塔克话音落下，贾维斯立刻调出了门口的监控摄像，里面展现出了雷公的形象，但是，雷公似乎有所察觉，看了一眼摄像头，朝着摄像头轻轻一指，摄像头便直接爆炸开来。
　　“狂妄！”托尼史塔克的目光一凝，他下意识的穿上了战甲，即使他修炼了传奇九变，但是现在，也刚刚达到超凡层次。
　　虽然托尼史塔克知道，现在的自己能够一个打之前好几个自己，但是在面对到打上门来的敌人时，托尼史塔克还是下意识的穿上了自己的战甲，准备冲出去迎敌。
　　“轰！”的一声，但是，让托尼史塔克没有想到的是，他还没有冲出去，雷公就直接将复仇者大厦的大门打爆，然后从门口走了进来。
　　要知道，复仇者大厦可是托尼史塔克斥巨资建造的，虽然没有用上艾德曼合金与振金这样的昂贵稀有金属，但是复仇者大厦的大门，也是制造原来马克三号的材质，金钛合金！
　　因此，当发现自家大门被雷公给打爆了之后，托尼史塔克的心中一寒，下意识的换了一套战甲，将那一套振金战甲穿在了身上！
　　与此同时，由于雷公的突然入侵，复仇者大厦之中，响起了刺耳的警报声。
　　“叮！发现强势入侵者，正在启动防御系统！”
　　随着贾维斯声音落下，一套又一套的战甲与战斗机器人冲了出来，这些，虽然与托尼史塔克的最新一代的战甲还有些差距，但是火力方面，也是丝毫不弱。
　　不过可惜的是，再强大的火力，也得打得中人，才能够造成伤害，这么多的战甲与战斗机器人，无数的激光子弹轰向了雷公，却没有一个攻击真正的碰到了雷公，全部都被其躲闪开来了。
　　“哼！就只有这样的科技么？”雷公躲开了战甲与战斗机器人的攻击之后，眼中闪过了一丝不屑，嗤笑着说道。
　　作为一个外星人，虽然他们走的是修炼侧的道路，但是对于科技侧，他们也同样远远领先于地球，不然，他们也不可能驾驶着飞船，来到了地球所在，甚至还成为了所谓的神灵。
　　“复仇者！集结！”就在雷公挥掌，将一套又一套的战甲与战斗机器人打碎之时，史蒂夫罗杰斯的声音在整个复仇者大厦之中回荡着，随着这道熟悉的声音响起，复仇者联盟正式集结了。
　　“好！你们很好！”雷公看到复仇者联盟出现在自己的面前，身上还都涌动着没有散去的龙骨气息，雷公的眼中闪动着无边的怒意，看着一众复仇者沉声说道，“不仅仅杀害了我昆仑的铁拳，还窃取我昆仑的龙骨，今天，我就把你们全杀了，将你们吸收的龙骨全部都炼化出来！”
　　“昆仑？”黄良的目光一凝，冲着众人沉声提醒道，“小心了，他身上的气息，比起高夫人他们要强大很多，他恐怕就是铁拳口中的昆仑强者了！”
　　“这位先生，我想，你大概是误会了……”已经加入复仇者联盟，成为了类似于燕尾三侠这样小组织的卢克凯奇站了出来，看着雷公尝试解释道。
　　“铁拳，并不是我们杀的，他是死在了手合会的手中，我们到的时候，他已经牺牲了，至于龙骨，我们也是从手合会的手中得到的……”
　　“呵呵，你觉得，我会相信你们么？你们拥有着吸收龙骨的方法，必然是早就对龙骨觊觎已久，手合会，你们倒是找了一个很好的背锅对象啊，但是手合会的人，绝对不敢杀死铁拳，因为他们知道，我们昆仑的厉害！”雷公冷笑了一声，直接一掌拍向了卢克凯奇。
　　一股雷霆混杂着火焰的气，直接轰向了卢克凯奇，同样练过传奇九变，实力有了些许突破的卢克凯奇没有任何抵抗能力的被轰飞了出去。
　　甚至，肉眼可见的，卢克凯奇的胸口处，留下了一道焦黑色的印记，那是卢克凯奇的血肉被火焰与雷霆之力轰击留下的伤势！
　　“小心了，这家伙的实力，很恐怖！”卢克凯奇咬着牙，冲着复仇者联盟提醒道。
　　“废话那么多干什么？干掉他再说！”罗根直接张开了斗气化翼，整个人化作一道残影，直接冲到了雷公的身前，双手之中的艾德曼合金钢爪狠狠地刺向了雷公，但是，就在这时，罗根察觉到了一股强大的危机感。
　　“噗！”的一声，雷公的手臂插入了罗根的腹部，仅仅接触到罗根身体的时候，受到了些许的阻力，然后就毫不费力的刺穿了罗根的肚子！
　　“嗯？”雷公突然间皱了皱眉头，因为被他刺穿了腹部的罗根丝毫没有恐惧的意思，反而是挥动着手中的利爪，挥向了雷公的脑袋。
　　“嘭！”的一声，罗根被雷公直接踹飞了出去，十分狼狈的摔在了地上，但是，就在落地的一瞬间，罗根腹部的伤势，已经好了大半。
　　这一次修炼传奇九变，对于罗根而言，最大的好处，就是他的不死之身，好像又得到了加强，恢复的速度变得更加恐怖了。
　　尤其是在罗根刚刚爬起来的时候，新肉已经完全愈合了！
　　也就是说，对于罗根而言，刚刚的伤势，除了稍微疼了一下以外，并没有造成任何的影响！
　　“嗯？好恐怖的自愈能力？你是那令人讨厌的变种人？”雷公看着罗根皱了皱眉头，眼中闪过一丝不爽，他瞬间认出了罗根身上那令人讨厌的种族气息。
　　对于雷公这样自主修炼，类似于武者的外星人而言，变种人这种群体，无疑是最讨厌的，能够轻轻松松的获得他们修炼很久，才能够获得的力量，甚至于，罗根这样的恢复速度，雷公活了这么久，都没有见到过！
　　“浩克！”就在雷公震惊于罗根的恢复能力之时，一声咆哮声响起，紧接着一道巨大的身形冲到了雷公的面前，挥拳打向了雷公。
　　“嘭！”的一声，雷公同样挥拳打向了浩克，两个人的拳头碰撞在一起，形成了一道强大的声波。

第三百八十四章 麦克斯的实力（三更）
　　也就是现在整个复仇者联盟都得到了不同程度的加强，不然，仅仅是浩克与雷公拳头碰撞的音波，他们都有些受不了。
　　“嘭！”
　　不过，不出所有复仇者们的预料，浩克再一次飞了出去，浩克被强敌打飞出去，似乎已经成为了常态，若是有一天，浩克没有被打飞出去，那才是有些奇怪了。
　　毕竟，这一次所有人修炼传奇九变，对于浩克来说，作用是最小的，甚至现在根本都没有任何作用。
　　因为浩克根本就无法修炼，他的力量，与龙骨的力量来源，完全不同，浩克的力量来自于伽马射线的变异，他的身体，会自行排斥其它的力量对他造成影响。
　　因此，能够修炼的，就只有布鲁斯班纳的身躯，好在，根据浩克所说，若是布鲁斯班纳进行了大幅度的变强了之后，他应该也能够获得相应的提升，好似是因为布鲁斯班纳的身躯能够承受更大压力导致的……
　　当然了，布鲁斯班纳修炼的天赋，着实有点低，他应该是复仇者联盟之中，包括二楼那些学员里面，进步最慢的人了，算起来，也就只有他没有突破到超凡层次了，连托尼史塔克的女朋友佩珀都已经成为超凡层次了。
　　“佩珀，你先进去！现在的战斗，你还不适合参与，进去好好修炼！”托尼史塔克看着身穿一套战甲冲出来的佩珀，赶忙将其赶了回去，“这里交给我们！”
　　“可是，对手好像很厉害，我看到，连卢克凯奇与浩克都被打败了……”佩珀有些担忧的看着托尼史塔克说道。
　　“没事，我们有黄问！”托尼史塔克的眼中闪过一丝自信，看着佩珀笑着安慰道，“而且，这个家伙，虽然强，但并不是像黑空那样难以对付的，想来，甚至都不需要黄问出手，我们就能够对付他！”
　　“复仇者，根据自己的战斗习惯，协助战斗！”史蒂夫罗杰斯高声叫喊了一声，直接一马当先的冲向了雷公。
　　“当！”的一声，也不知道，是不是史蒂夫罗杰斯的盾牌，蕴含着某种嘲讽力量，当看到史蒂夫罗杰斯的盾牌时，雷公猛地砸了过来，然后他的身躯一僵，体内涌出了更加强大的力量，与盾牌中反弹的力量相抗衡，结果还是被震飞了出去。
　　力的作用是相互的，这一点，在史蒂夫罗杰斯盾牌的正面，体现的十分明显，至于盾牌背面，手持盾牌的史蒂夫罗杰斯，则完全不会受到这个真理的束缚。
　　“这是什么东西？竟然能够反弹我的力量与气？”雷公看着史蒂夫罗杰斯手中的盾牌，眼中闪过一丝迟疑，沉声问道。
　　即使雷公这个活了不知道多少年的外星人，也没有见识过振金的力量，毕竟，振金是天外陨石之中的金属，来到地球上都没有多少年，更不要说打出自己的名号了。
　　再加上昆仑这种近乎于封闭的势力，更加不知道振金与美国队长盾牌的事情了。
　　“轰！”
　　“咔嚓！”
　　就在雷公愣神的时候，一股冰与火之力还有一股雷霆闪电之力同时袭击向了雷公，对于火焰与雷霆闪电之力，雷公再熟悉不过了，因为他自身，就拥有着这两种力量。
　　至于那雷霆闪电之力的主人，自然就是麦克斯了。
　　在一号基地闭关许久的麦克斯，已经能够掌握自己的变异能力，不让自己看到电能就想要吸收了。
　　而正好，传奇九变对于麦克斯来说，也是拥有着一些作用的，毕竟，麦克斯的身躯越强，他能够容纳的电量也就越多。
　　而且，麦克斯的变异能力，也能够短暂的通过电能，提高自己的身体力量，两者叠加之下，麦克斯的实力，必然会迎来突飞猛进的进展，尤其是当黄问将那枚闪电风暴的戒指交给了麦克斯之后。
　　“班门弄斧！”当雷公看到向着自己袭击而来的冰火与闪电之力时，雷公的眼中闪过一丝不屑，他双掌挥出，一只手轰出雷霆之力，与麦克斯的闪电之力碰撞在了一起，另一只手挥出了一道强大的火焰，轰击着约翰的冰与火之力。
　　不过，让雷公没有想到的事情发生了，约翰的冰与火之力，确实被他的火焰轰散了，但是麦克斯那强大闪电之力，竟然并不比雷公的雷霆之力更弱，甚至隐隐有分庭抗礼的意思。
　　就在雷公还没有回过神来的时候，一道电光出现在了自己的面前，正是化作了浑身电光形态的麦克斯参上！
　　“轰！”的一声，麦克斯的拳头蕴含着强悍的闪电之力，直接将雷公轰飞了出去，有些狼狈的落在了地上。
　　不过，雷公毕竟也拥有着类似的雷霆力量，因此麦克斯的闪电之力，并没有给雷公造成太大的伤势。
　　“真是没有想到，麦克斯竟然后来居上，走到了我们所有人的前面啊！”黄良有些感慨的看着身上涌动着电光之力的麦克斯说道。
　　本来，黄良以为，自己是进步最快的一个，尤其是在精气双双突破到传奇层次，从黄问那里学到了金刚不坏神功与如来神掌之后。
　　但是，黄良没有想到，这个最晚入门的麦克斯，只得到了特异功能与闪电风暴戒指的麦克斯，竟然变成了整个复仇者联盟之中的最强者，只能够说，不同人不同命吧！
　　不过，黄良也不会就此沮丧，他可是黄问的大弟子，被自己的师弟超越，让黄良觉得面上有些无光，因此黄良准备更加努力的练功，争取早日领悟到黄问所说的，蕴含在金刚不坏神功与如来神掌之中的佛门奥义！
　　“喂！你们别看戏啊！这已经是我的极限了，尚且伤不到他，赶紧过来帮忙啊！”就在黄良等人都以为，麦克斯已经获胜的时候，麦克斯急忙冲着众人喊了一声，众人这才想起了麦克斯能力的缺陷。
　　即使拥有着闪电风暴戒指，但是麦克斯吸收这其中的电能，也是需要时间的，而且麦克斯现在能够承受的电能，总共就只有那么多，现在都爆发出来了，因此有些后继无力了……

第三百八十五章 天气女巫（四更）
　　毕竟，现在的麦克斯才刚刚开始练习传奇九变，取得的进步还比较小，传奇九变想要帮助麦克斯大幅度提升变异能力，至少，要等到麦克斯精力突破到传奇层次还差不多。
　　“动手！先拿下他再说！”史蒂夫罗杰斯最先回过神来，不过，还不等他说话，浩克就一马当先的冲向了雷公，此时的浩克，身躯已经膨胀了一大圈，也就是说，浩克愤怒变强的速度，好像变快了一点点。
　　就在复仇者大厦之中继续开始了战斗，雷公一个人，独战整个复仇者联盟的时候，黄问也来到了复仇者大厦之中。
　　不过，黄问突然感受到了什么，身形一闪，消失在原地，出现在了复仇者大厦的外面，这里可以远远的看到复仇者大厦的战斗情况，而这里，有一个女子正在遥望着复仇者大厦的战斗。
　　“你在看什么？”黄问的声音在女子的背后响起，肉眼可见的，这名女子的身躯微微颤抖了一下，像是被黄问给吓到了一样。
　　“轰隆隆！”就在女子的身躯轻微颤抖之后，天庭之中突然间乌云密布，不断有雷鸣声在黄问的耳边响起。
　　“嗯？这是？暴风女发威了还是雷神出世了？时间线又错乱了？”黄问感受到突如其来的雷霆风暴之力，不由得愣了一下，不过很快，黄问便发现了，这股力量，是由面前的这个女子释放出来的。
　　“什么情况？风雨雷电之力，现在这么不值钱了么？”黄问看着前面慢慢悬浮起来，与暴风女的能力相似的女子，一时间有些无语的说道。
　　说实话，漫威之中能够控制天气的人，真的不算少，其中最著名的，就是黄问之前提及的暴风女与雷神托尔，而面前的这个女子，也是一个能够掌控天气的变种人，来自于华夏的天气女巫。
　　没错，天气女巫是跟随着雷公一起前来的，或者，使用跟踪这两个字更加的准确。
　　天气女巫是华夏官方势力神矛局的人，而根据古一所说的华夏情况，神矛局与昆仑，很不对付，因此，当昆仑的雷公亲自离开昆仑之时，便直接引起了神矛局的警觉。
　　尤其是，当神矛局发现，雷公竟然是要离开华夏的范围时，神矛局便派来了天气女巫跟踪着雷公。
　　雷公一开始也察觉到了天气女巫的存在，对于这个与自己拥有着部分相似能力，不需要修炼就能够变得如此强大的变种人，雷公是很不爽的。
　　但是，雷公想到自己离开昆仑的任务，于是花费了些许心思，摆脱了天气女巫的追踪，并没有与天气女巫开战。
　　不过，雷公不知道的是，他之所以能够摆脱天气女巫的追踪，完全是天气女巫故意为之，毕竟，天气女巫是受过专门训练的，对于雷公这种多少年没有离开过昆仑的人来说，甚至都找不到天气女巫的破绽。
　　于是最后，雷公与复仇者联盟开战了，而姗姗来迟，没有听到雷公前面说话的天气女巫，则是满脸懵逼的看着这一切。
　　天气女巫有些不太明白，为何雷公大老远跑到别人的地盘上，跟别人开战，难道他不明白，强龙不压地头蛇的道理么？
　　不过，天气女巫还没有想明白这件事情，让她更意想不到的事情发生了，她竟然被人给发现了，而且发现她的人，还是悄无声息的来到她身边的！
　　因此，天气女巫下意识的使用出了自己的能力，她担心是昆仑的人将自己反追踪了！
　　“嗯？你是什么人？”天气女巫释放出自己力量的时候，这才看到黄问的模样，当她发现，黄问是她从来没有见过的陌生人时，她知道，面前的黄问，恐怕并不是昆仑的人。
　　毕竟，昆仑的人，资料在神矛局之中，全部都是有备份的。
　　“天气女巫？”正在战斗之中的雷公感受到了天气女巫的气息，他的目光一凝，他担心天气女巫与面前的这些复仇者联手，因此，他的心中，涌出了一股退意。
　　但是可惜，已经摸清楚雷公实力的复仇者联盟，怎么可能如此轻易的放过雷公呢？尤其是，之前雷公出手的时候，可没有丝毫的留手，若不是被他插穿肚子的，是罗根，那么此时已经有一个复仇者重伤甚至是牺牲了！
　　“嘭！”的一声，已经身高接近三米的浩克一拳打飞了雷公，甚至将复仇者大厦那坚固的地面都给打碎了。
　　“这怎么可能？这到底是什么怪物？竟然有如此强大而纯粹的力量？”雷公此时心中惊疑不定，他没有想到，自己来为铁拳复仇，结果遇到了一群这样的狠角色，早知道是这样，他就不会如此冲动，而是先联系昆仑那边，等待着后续进展了。
　　“黄问，你认识奥萝洛么？你跟她，是亲戚么？”黄问上下打量了一番天气女巫，发现天气女巫虽然一副东方人的面孔，与奥萝洛长得没有半点相似之处后，但是却拥有着变种人的气息，于是试探性的问道。
　　“黄问？没有听过，奥萝洛又是谁？”天气女巫皱紧了眉头，似乎不太明白黄问到底在说些什么。
　　“好吧，那你先从天上下来吧。”黄问摇了摇头，朝着天空之中挥了挥手，一道无形的剑之法则，直接将天空之中的各种天象斩灭，“这样阴沉的天气，我不太喜欢。”
　　虽然，天气女巫、暴风女的能力，与雷神托尔有极大的相似之处，甚至都能够控制天气，但是，天气女巫与暴风女自身存在的力量，并不算太强，她们两个相当于是一个媒介，沟通天地的媒介，通过天地释放出自己的力量来。
　　而雷神托尔则不一样，他是体内蕴含着雷霆的神力，通过雷霆神力去影响天气，从而控制天气。
　　也就是说，如果能够屏蔽天气女巫与暴风女对于天地之间的沟通能力，那么她们两个人一身的变种能力，要被毁去大半。
　　这也是没有办法的事情，变种人的变种能力，基本上没有一个是完全没有克星方式的，哪怕是强如万磁王，不一样可以被关进塑料监狱之中，好多年出不来么？

第三百八十六章 马什么梅？（五更万字求个订阅啦）
　　当然，这也是万磁王没有彻底开发出自己能力的缘故，若是万磁王真的能够从金属大师变成了磁场大师，那么别说一个塑料监狱了，整个地球都困不住万磁王。
　　“咕噜！”不过，万磁王已经死了，万磁王的事情，也不需要再提了，此时的天气女巫在发现，自己的变种能力沟通出来的种种天象全部被黄问斩灭了之后，天气女巫下意识的咽了咽口水。
　　“你……你到底是什么人……”天气女巫重新回到了地上，她的目光之中，带着一丝惊疑与畏惧，小心翼翼的看着黄问再次问道。
　　“我不是说了么？我叫做黄问，那么，接下来，你是不是应该自我介绍一下呢？”黄问摇了摇头，看着天气女巫笑着说道，“放心，我对于变种人，并没有什么偏见……”
　　“除了昆仑的人，其他人对于变种人，也没有什么偏见……”天气女巫试探性的回复了一句，警惕的观察着黄问的表情。
　　“昆仑？”黄问挑了挑眉头，看了一眼复仇者大厦之中，逐渐从优势打到了劣势，甚至都没有机会逃走，被浩克拖住，被复仇者联盟以各种手段压制的雷公说道，“哦，是说气息有些相似，原来是昆仑的人啊，嗯，这样的作战方式还算是不错，托尼这一套振金战甲，就适合打近战嘛……”
　　没错，此时处于战斗最前线的，乃是浩克与身穿振金战甲的托尼史塔克，自知自己火力比不上麦克斯的托尼史塔克，直接选择了近战发挥出振金战甲的特点。
　　毕竟，无论是史蒂夫罗杰斯，还是巴基巴恩斯，都只有一部分的振金防御，而托尼史塔克，可是拥有着全套振金的战甲，他完全不害怕雷公的攻击，无论是雷公的力量，还是所谓的气。
　　此时，对于复仇者联盟来说，已经拥有了极点评判着敌人强弱的标准。
　　能够将没有发怒的浩克打飞的，是强敌，需要整个复仇者联盟齐心协力的合作。
　　能够无视振金战甲，或者是史蒂夫罗杰斯盾牌的，是他们暂时还无法招惹的存在，要想办法撤退，就如同上一次的黑空。
　　而复仇者联盟此时的敌人雷公，虽然能够将没有发怒的浩克打飞出去，但是对于振金并没有任何有效的手段，因此，复仇者联盟觉得，这个boss可以刷，甚至他们一直认为，这个boss还比不上曾经的红坦克。
　　至少，红坦克是浩克无数次发怒，却还是处于下风的强大对手，最后甚至要靠黄问出手，才真正解决了红坦克，至于红坦克背后的赛托拉克意识，还是奥丁大佬强势出镜消灭的。
　　“你与他们是一起的？”天气女巫听到黄问的话，终于松了一口气，敌人的敌人就是朋友，虽然她不知道是什么原因，让复仇者联盟与雷公开战了，但是至少，黄问这样的神秘强者，不会站在昆仑一方，就是最好的结果。
　　“你还没有自我介绍呢。”黄问回过头来，淡淡的看了一眼天气女巫，面色并没有出现什么波动，但是天气女巫却感受到了一股无形的威严。
　　“我叫马冬梅，外号天气女巫，是神矛局的人！”天气女巫赶忙自报了家门，只不过，当她说出自己的名字时，黄问的嘴角却不自觉的抽搐了一下。
　　即使黄问已经全面突破到史诗层次了，黄问也没有控制住自己的表情，甚至没有控制住自己接下来的话。
　　“马冬什么？”
　　“马冬梅。”
　　“什么冬梅啊？”
　　“马冬梅啊！”
　　“马什么梅？”
　　“马！冬！梅！啊！”
　　“你怎么会叫马冬梅呢……”黄问突然感受到了托尼史塔克的滋味，他此时觉得自己有些牙疼，略带无语的看着天气女巫问道。
　　没有办法，马冬梅的形象，与一个能够呼风唤雨的变种人，实在是有些不搭。
　　“我的父亲叫做马冬，我一出生，我的父亲就没了……”天气女巫的神情有些黯淡的说道。
　　“谐音梗，是要扣钱的……”黄问忍不住吐槽了一句，随即摇了摇头，“我还是叫你的外号，天气女巫吧，你是那个什么神矛局的人，神矛局，是什么势力？”
　　“神矛局是华夏官方的势力，我们汇聚了华夏优秀的变种人与超能力者，共同为华夏效力！”天气女巫深吸了一口气，目光放光的说道，神情看起来有些骄傲。
　　“所以，上古九鼎，就是你们布置的了？”黄问突然想到了什么，看着天气女巫问道，“那么，你来这里，是为了追击那个昆仑的家伙？”
　　“你！”天气女巫听到黄问的话，瞳孔微微一缩，随即想到了黄问的实力，天气女巫渐渐冷静了下来，她点了点头，直接承认了下来。
　　“不错，上古九鼎大阵，是我们布置下来的，就是为了防止昆仑再与外面的势力勾结，至于追击雷公，也算不上，我只是跟踪他，防止昆仑有什么不可告人的目的！”
　　“雷公？”黄问转过头，看了一眼雷公，随即冷笑着说道，“就凭他也配自称是雷公？这么弱的雷霆之力，还拥有着不伦不类的火焰力量……”
　　“他们不过是读了半吊子的华夏神话，便想要成为华夏的神灵！”天气女巫听到黄问的话，也嗤笑着说道，“最搞笑的是，昆仑有一个雷公，大罗天还有一个雷公，不过，那么雷公的形象，倒是比这个雷公要更加像雷震子一些……”
　　“呵呵，一群伪神罢了。”黄问的眼中闪过一丝不屑，突然想到了什么，看着天气女巫问道，“不过，你们也拥有着强大的力量，你们没有想自称为神灵？”
　　“你不是也有强大的力量么？想来，你也不会自称为神灵吧？”天气女巫郑重的摇了摇头，轻声说道，“不过，本来，我们神矛局还有一些其它的官方势力，也有神话之中的同名者，如同八仙什么的，那时，我们还没有与昆仑翻脸……”
　　“但是，后来我们知道，他们想要成为真正的神灵，便与他们彻底决裂了，他们不配成为我们华夏的神灵！”

第三百八十七章 功力被废
　　“也就是说，那些想要成为神灵的人，都站在一起了咯？”黄问挑了挑眉头，深深的看了一眼天气女巫说道，“虽然你叫做马冬梅，但是，我还是要确认一下才行，与我来吧，不要想着反抗……”
　　黄问的话音落下，天气女巫甚至都还没有反应过来发生了什么，便察觉到了一股神秘的力量出现在自己的身上，天气女巫下意识的想要反抗。
　　但是天气女巫的眼前，闪过了黄问挥手之后，自己控制的天象消失的画面，天气女巫最终选择了忍住自己的本能，因为天气女巫知道，自己不可能是黄问的对手，甚至两个人都不是一个层次的人！
　　下一刻，黄问与天气女巫的身形化作光斑消失在原地，出现在了复仇者大厦之中，此时的雷公已经彻底陷入了困兽之斗，他的身上，开始出现了各种各样的伤势。
　　虽然，雷公的气很强大，是不知道来历的外星人，甚至还拥有着长寿的奥义，但是，他的恢复能力，并不能算强大，至少，远远比不上罗根，就算是比起强化后的彼得帕克，都要差一些。
　　“嘭！”的一声，随着身高三米的浩克一拳轰出，雷公感觉到，自己的身躯仿佛散架了一般，甚至他的口中，已经开始大口的溢出鲜血来了。
　　“黄问……”此时，托尼史塔克看到了黄问的到来，不过，他的目光很快便放在了天气女巫的身上，不只是他，罗根也将目光看向了天气女巫，因为他在天气女巫的身上，感受到了与暴风女奥萝洛十分相似的气息！
　　“你这次怎么来的这么晚啊？都快要打完了，你才来……”托尼史塔克瞥了一眼被浩克当做沙包捶的雷公，忍不住喊了一声，“浩克，轻一点，这大厦花的，可都是我的钱啊！”
　　“浩克！”浩克回过头来，瞪了一眼托尼史塔克，当看到黄问也在托尼史塔克的身边时，浩克这才悻悻然的收回了一点力量。
　　但是，让浩克没有想到的是，被他当成沙包捶了好久，甚至没有什么反抗能力的雷公，在浩克刚刚收敛一些力量之后，竟然直接爆发出了惊人的雷霆与火焰之力！
　　这股雷霆与火焰之力，威势惊人，然后融入到了雷公的体内，让其变成了一个充斥着雷霆与火焰元素的人形怪物，这幅模样，与麦克斯刚刚完全使用闪电之力还真的有些相似……
　　或许，这便是元素能力者能够想到的，让自己战斗力达到巅峰的方式吧。
　　无论是神奇四侠之中霹雳火，还是X战警之中的冰人波比，都用过类似的元素化能力，也只有原本无法制造火焰的约翰没有施展过类似的能力了。
　　不过，想来修炼了寒冰烈火掌，进行了二次变异的约翰，也能够使用类似的能力，只是他还没有展现出来而已，也许是当做底牌了。
　　“轰！”的一声，一道惊人的爆炸声响起，那是无数火焰与雷霆爆炸的声音，就连三米高的浩克，在面对到这样的爆炸时，也下意识的挡住了自己的脑袋。
　　“不好！他要跑了！”天气女巫惊呼了一声，惹得复仇者联盟纷纷侧目，他们不太明白，为何黄问带回来的这个女子，会如此激动，就仿佛她十分想要抓住雷公一样。
　　“放心，他跑不了的。”黄问摇了摇头，有些失望的说道，“本来以为，他全力爆发之下，能够展现一点不一样的能力来，现在看来，还是没有突破这个界限啊，甚至，麦克斯再变强一点，能够容纳更多电能的话，麦克斯的爆发力量，还要在他之上……”
　　随着黄问的话音落下，黄问的手臂挥了挥，一道无形的剑之法则从黄问的手中瞬间消失不见。
　　此时的黄问，在面对史诗之下的敌人时，连剑都不需要取出来，无论是无双剑还是轩辕剑，甚至，黄问连使用百分百被空手接白刃的意思都没有。
　　毕竟，一个没有达到亚天父层次的雷公，还不值得黄问随便动用因果律的能力。
　　“唰！”的一道破空声响起，已经半元素化的雷公刚刚制造了一场爆炸，正准备借着这股爆炸的力量，逃离这里的时候，一股危机感袭来，但是雷公没有任何阻挡的能力，便感觉到双腿一寒。
　　剑之法则直接破坏了雷公双腿雷霆与火焰的力量，将其直接斩断！
　　“噗通！”的一声，雷公狼狈的摔倒在了地上，剑之法则在他的伤口处不断的破坏着，这样的疼痛感，甚至远比刚刚浩克拿他当沙包打的时候，更加深刻！
　　“啊！”雷公咬紧了牙关，却发现自己的声音，依旧控制不住的喊了出来。
　　甚至，雷公惊恐的发现，一股无形的，诡异的力量，正在顺着自己的双腿，蔓延到自己的体内。
　　剑之法则！
　　当剑之法则的力量与雷公的气相遇之时，雷公的气就仿佛遇到烈日的冰雪一般，瞬间消融了，而雷公的面色，也瞬间惨白了起来，身躯不断的颤抖着。
　　这相当于雷公的功力被废了！
　　黄问没有什么要留手的意思，即使天气女巫讲述的并不是真相，黄问也没有要留手的意思。
　　毕竟，从古一那里，黄问已经知道了，这个所谓的雷公，不过是外星人罢了，而对于雷公到这里的原因，黄问也猜到了些许，雷公应该是为了铁拳的死来的。
　　最关键的是，当黄问环视复仇者联盟之时，黄问看到了罗根腹部衣服的缺失，虽然罗根的身体已经恢复了，但是衣服的痕迹，也让黄问知道，刚刚的雷公，必然是出了杀招了！
　　对于这样一个使用了杀招的敌人，黄问完全没有必要留手，更何况雷公还是一个伪神外星人！
　　“啊！我的功力！我的气！”雷公痛苦的声音在复仇者大厦之中回荡着，但是复仇者们并没有任何一个人同情他。
　　对于敌人的同情，无异是对于同伴的背叛，便是史蒂夫罗杰斯，也不会在战斗之中，对于一个敌人产生同情，哪怕此时失去双腿，恢复成人形的雷公看起来，确实很惨。

第三百八十八章 雷公逃走前的挑衅
　　“这……这到底是什么力量……我的功力，我的气！”雷公咬紧了牙关，面色苍白的转过头来，看向了复仇者联盟，他甚至都不知道，自己到底是被谁伤成这个样子的！
　　“浩克！”浩克见到雷公竟然还能够转过头来，下意识的冲了过去，准备再给雷公一拳，让雷公老实一点。
　　“浩克，停下。”黄问挥了挥手，直接将雷公的身躯以念力挪到了自己的旁边。
　　“浩克……师父……”浩克自然是知道，雷公现在的这个模样，是黄问造成的，再加上黄问长久以来的威严，浩克缩了缩脖子，老老实实的站在一旁，看起来就像是一个萌萌的大只吉祥物一般，甚至身躯也渐渐恢复到了正常尺寸，丝毫看不出刚刚那个狂暴的怪物是他。
　　“是你，是你对我出手的，是你毁去我的功力的？”雷公听到了黄问的声音，转过头看向了黄问，当他看到，黄问的身边站着天气女巫的时候，雷公的瞳孔猛地一缩，“是你！马冬梅！你竟然勾结第三方势力？！”
　　“什么叫我勾结第三方势力？明明就是你擅自离开华夏，我是来监视你的！”天气女巫虽然对于雷公的惨状也暗爽不已，但是她生怕被身边的黄问误会，于是看着雷公沉声说道。
　　“你们两个不需要争辩了，很多事情，我稍微探查一下，就可以知道了。”黄问看了一眼雷公与天气女巫，摇了摇头，神态淡然的说道。
　　“你！你拥有精神力量？！”雷公突然意识到了什么，看着黄问沉声说道，“我警告你，你不要乱来，你这是在与我们昆仑为敌，你可能不知道，我们昆仑的实力，你不要觉得，自己的实力很强，又与神矛局的人勾结在一起，就能够无视我们昆仑……”
　　“你的气，倒是很足嘛！”黄问突然感受到了什么，看着面色依旧苍白，但是明显气息稳定下来的雷公说道，“一股不弱的力量，在你的体内维持着你的生机，这便是你自信的来源？”
　　“嗯？”雷公的瞳孔微微一缩，随即冷笑了起来，“不错，我的体内，有我们昆仑之主，玉帝留下的手段，天上地下，没有人能够杀得了我，也没有人能够留得下我，我不管你是谁，你现在选择与我们昆仑为敌，就是你此生最大的错误！”
　　“玉帝？还真是自信啊……”黄问略带不屑的摇了摇头，他能够感觉的到，雷公体内的力量，比起他精气神单一属性，要更加强大一些，但是，即使黄问无法将精气神融于一体，全部释放出去，却也能够爆发出，比对方更强大的力量！
　　这便是精气神同修的强大之处！
　　没有道理，黄问比别人发育的更加全面，却比别人更弱吧？
　　“我们选择与你昆仑为敌？”托尼史塔克同样冷笑着站了出来，看着黄问面前的雷公不屑的说道，“一个残疾人，还敢如此嚣张，明明就是你们昆仑目中无人……”
　　“那个铁拳也是，好心当成驴肝肺，我们复仇者联盟帮了他那么多，他说翻脸就翻脸，最后被手合会给杀了也是活该！”
　　“还有你这个家伙，一来就直接破坏我们复仇者大厦的大门，开始攻击我们，什么为铁拳报仇？什么我们窃取了你们昆仑的龙骨？真是可笑，这龙骨是我们辛辛苦苦挖出来的，怎么就成为你的了？”
　　托尼史塔克此时，丝毫不担心这个所谓的雷公会跑掉，哪怕，有所谓的昆仑之主玉帝的手段也是一样！
　　外人不知道，复仇者联盟可是知道的清清楚楚，黄问是拥有着因果律能力的人，不管雷公怎么跑，最后都只能够跪在黄问的面前叫爸爸……咳咳，不是，是跪在黄问的面前接剑！
　　“龙骨？！”一旁的天气女巫在听到龙骨的时候，瞳孔微微一缩，下意识的叫出了声音，随即赶忙捂住了嘴巴，小心翼翼的看着身边的黄问，生怕黄问误会。
　　现在，天气女巫的眼前，不仅仅闪动着黄问挥手破开天象的画面，黄问挥手让雷公最强状态直接破功，将雷公双腿斩断的画面，同样在天气女巫的面前闪动着。
　　“机会！”就在天气女巫发出惊呼声之时，雷公的眼睛猛地一亮，然后立刻启动了玉帝的后手，那种抓机会的能力，就仿佛天气女巫是与雷公配合好的一样。
　　“不好！”天气女巫在看到雷公的身躯亮起来的时候，心中一凉，她知道出事了，雷公现在因为自己的缘故跑掉了，自己就算是跳进黄河也洗不清了！
　　“嗡！”的一声，一股惊人的威压出现在复仇者大厦之中，让所有复仇者下意识的退后了半步，而黄问的眉头微微一皱，仿佛在尽可能多的感应对方的力量一般。
　　“哈哈哈哈哈！已经来不及了！你们杀不了我的！复仇者联盟！这件事情，我们昆仑记下了！”雷公此时面色虽然依旧苍白，但是他的身躯，全部释放着白色的光芒，就连那两只被黄问斩下来的断腿也不例外！
　　随着这个白色光芒的出现，雷公仿佛变得有恃无恐了起来，竟然冲着复仇者联盟挑衅了起来。
　　“还有你！你的样子，我记住了！你将会成为我们昆仑报仇的重要目标！抢夺昆仑龙骨，杀害铁拳，打伤我雷公，毁去我的功力，这一笔又一笔的账，都要算在你的头上！”雷公面色狰狞的看着黄问，眼中闪动着凶光说道。
　　“不只是你！你的家人，你的亲戚，你的朋友，他们统统无法逃过我们昆仑的复仇！他们会先死在你的面前，让你感受到，失去一切的痛苦！”
　　没错，雷公是在宣泄自己的愤怒，宣泄着自己功力被黄问废去的仇恨，因为雷公知道，即使以昆仑的手段，想要将他的功力彻底复原，也不是那么容易的事情。
　　但是，雷公不知道的是，当他说出那些威胁黄问的话时，黄问的神情没有太大的变化，旁边一众复仇者的脸色猛地一变，齐刷刷的看向了雷公。

第三百八十九章 跪下叫爸爸！（三更）
　　黄问的徒弟们与罗根眼中闪动着寒芒，像是要将雷公给生吞活剥了一样，而托尼史塔克则是目光怪异，且略带同情的看了一眼雷公。
　　也就是现在的这个局势与气氛，不太适合说话，不然，以托尼史塔克的性格，恐怕真的会忍不住吐槽道：“老老实实的去死不好么？这傻孩子，为何非要继续作死呢？非要在死前感受一番痛苦么？”
　　雷公一番狠话说完之后，也渐渐发现了周围所有人目光的不对劲了，不过，雷公依旧没有意识到问题的严重性，他继续看着黄问与复仇者联盟嘲讽道：
　　“怎么？想要杀了我？可以啊，我就在这里，甚至连站都站不起来，只要你们能够突破玉帝留下来的这一道白光，你们就能够杀了我！”
　　“哈哈哈哈哈！做不到吧？老子要走了！你们准备迎接你们的末日吧！哈哈哈哈哈……”
　　随着雷公的笑声在复仇者大厦之中回荡着，他的身形，也渐渐的消失在原地，也就是这个时候，黄问的手中取出了无双剑，朝着雷公的方向挥了挥。
　　百分百被空手接白刃！
　　“没用的……”此时的雷公身形已经消失了大半，因此根本没有说话，反而是一旁的天气女巫有些绝望的说道，“他已经被玉帝的手段接引回昆仑之中了，无论是谁都阻拦……阻拦不下……来的……卧槽！什么情况？”
　　天气女巫的话还没有说完就忍不住爆了个粗口，整个人满脸惊疑的看着失去双腿，瘫坐在地上，却顽强的将黄问的无双剑接在手中的雷公，一时间竟然不知道应该说些什么。
　　“卧槽？！”雷公此时整个人也是懵逼他，他不明白，他都已经大半个身子回到昆仑之中了，怎么会突然间跑到黄问的身前，还双手接住了黄问的无双剑……
　　不过，下一刻，雷公身上冷汗就下来了，刚刚他觉得，自己已经能够稳稳离开了，因此放下了很多狠话，但是现在，自己好像，又重新回到了虎穴之中……
　　而且最关键的是，玉帝的手段，已经使用过了，他好像，没有办法再返回昆仑了……
　　与此同时，昆仑之中，昆仑之主玉帝的面色也有些懵逼，连同此时在昆仑之中的八仙等人，他们神情有些呆滞的看着被传送回来的，雷公的一双腿，或者说，是两只断腿。
　　昆仑之中所有看到玉帝释放出传送之力的人都能够发誓，自己刚刚绝对是看到雷公的脑袋与大半个身子回来了，现在怎么就变成了一双断腿了呢？这头和腿，他们还能够看错的么？
　　一时间，昆仑之中的所有人面面相觑，看着两只断腿，同样不知道该说些什么。
　　“噗！”的一声，就在这时，昆仑之中，竟然闪过了一道剑芒，雷公的那两只断腿，瞬间被斩成了血雾，紧接着无形的力量在不断的破坏着血雾，最后竟然一滴血都没有剩下来。
　　这一切发生的太快了，甚至，就连玉帝都没有反应过来，一切就结束了！
　　“这是？”寿老最先回过神来，他转过头，看了一眼玉帝，硕大的龙眼之中，似乎带着一丝疑惑，尝试性的问了一下。
　　“我也不清楚发生了什么，我只知道，雷公恐怕凶多吉少了，而且对手的能力，很诡异！”玉帝深吸了一口气，面色郑重的说道。
　　玉帝之所以说，能力很诡异，而不是说实力很强大，是因为他见识过太多拥有着诡异能力，但是实力并不强大的异能者了，玉帝也无法确定，将雷公两只断腿斩灭的，究竟是什么力量。
　　与此同时，复仇者大厦之中，黄问的眉头挑了挑，他也感受到了，自己的一道剑芒，斩灭了雷公两只断腿的事情，虽然黄问并没有感知到昆仑在哪里，里面又到底是什么样的面貌。
　　不过，黄问隐隐猜测到了，刚刚斩灭雷公两只断腿的剑芒，应该就是百分百被空手接白刃技能之中专门说明的，若是对方无法合掌，便能够展现出剑法真正的威力，将对方直接秒杀。
　　雷公倒是跑到自己的面前合掌了，但是他的两条断腿，没有任何的行动能力，因此完全做不到这一点。
　　于是，两条断腿遇到了百分百被空手接白刃的真正力量，被直接秒杀了！
　　“你……你……你到底是什么人？！”雷公此时松开了黄问的无双剑，但是已经失去双腿，同时失去了功力的他，已经基本上丧失了行动能力了，因此，他只能够惊恐的看着黄问，问出了自己心中的疑惑。
　　“我记得，你刚刚很跳啊！”黄问低下了头，淡淡的看了一眼瘫坐在地上的雷公轻声说道。
　　“他连腿都没有了，怎么可能跳呢？”就在这时，新任逼格终结者托尼史塔克终于忍不住吐槽了起来，将黄问酝酿出来的气氛给弄没了。
　　“闭嘴！”黄问转过头，没好气的瞪了一眼托尼史塔克，差一点就没有忍住，使用百分百被空手接白刃，让托尼史塔克跪在地上叫爸爸，是真的差那么一点点！
　　“我没说过话！”仿佛是感受到了这股危机，托尼史塔克赶忙闭上了嘴巴，同时用手捂住了自己的嘴巴，看着黄问含糊不清的说道。
　　“师父，这个家伙，就交给我们好好处理一下吧！”黄良此时站了出来，瞥了一眼雷公，眼中闪过了一道寒芒，随即看着黄问说道，“他竟然敢威胁师父，做徒弟的，自然要为师父效劳……”
　　“对，老板，还有我，我不把他捅个三刀六洞的，我就不叫金刚狼！”罗根也走上前来，伸出了自己的艾德曼合金钢爪，这要是让罗根捅进去，还真的是六个血洞啊。
　　“你真的知道，什么叫三刀六洞么？”黄问的嘴角微微抽搐了一下，有些无奈的摇了摇头，然后挥了挥手说道，“等一下，我会把他交给你们处置的，不过，在这之前，我还是要验证一些东西……”
　　黄问说着，转过头看了一眼天气女巫，看到黄问的目光，天气女巫有些紧张的站直了身躯，却不敢说任何话。

第三百九十章 大脑炸开（四更）
　　“你……你不要乱来啊，昆仑不会放过你的，你可能不知道，我们昆仑的背后，还有更加强大的仙族！”雷公意识到黄问要做什么的时候，有些色厉内荏的冲着黄问大声叫喊了起来。
　　“呵呵。”黄问嗤笑了一声，看了一眼雷公的眼睛，雷公便突然停住不动了。
　　没错，黄问释放出了自己的特异功能。
　　其实，用特异功能这个名字，已经有些不太准确了，因为黄问此时的神力，已经远远不是特异功能能够想象的了。
　　但是，毕竟黄问的神力是从特异功能推演而言，即使从力量已经完全不可同日而语，黄问却依旧可以称呼自己的神力为特异功能。
　　随着黄问特异功能的释放，一股无形的力量，控制住了雷公的身躯，然后进入了雷公的大脑之中，黄问在探查着雷公的记忆。
　　虽然黄问已经很久没有做过这样的事情了，但是探查起记忆来，还是得心应手的。
　　“嗯？”但是，让黄问意料之外的事情发生了，黄问刚刚探查了雷公的部分记忆，知晓了一些关于昆仑强者事情，还有昆仑与神矛局的矛盾之时，一股强大的力量出现在了雷公大脑之中，或者说，这股力量，一直都存在于雷公的大脑之中！
　　“噗！”的一声，当这股力量出现的时候，雷公的大脑直接爆炸开来，仿佛这股力量，就是为了防止雷公更深层次的记忆，被人窃取异样。
　　对于这股力量来说，保护的最好方式，并不是对抗外来的力量，而是选择直接将雷公的记忆彻底的毁去，如此，便不会在有任何泄漏的风险！
　　黄问挥了挥手，雷公的血液并没有四散开来，而是悬浮在了半空之中。
　　“人脑炸开之后，可还有办法将其复原？”黄问皱了皱眉头，转过头看向了全能天才托尼史塔克与变成浩克，还没有复原的布鲁斯班纳问道。
　　“根据一些研究数据表明，人的记忆，不完全是记载在大脑之中的，人的身体，也会蕴含着一个人部分的记忆……”布鲁斯班纳知道，自己的主场到了，于是赶忙抢夺了浩克的身体控制权，恢复成布鲁斯班纳的模样说道。
　　“但是，那些基本上，都是表层的身体记忆，对于更重要的记忆，主流观点，依旧认为它们深藏与大脑之中……”托尼史塔克看了一眼面目全非的雷公反驳道。
　　“而且，就算将其大脑彻底完美的克隆出来，新的大脑会不会拥有之前的记忆，也并不好说，他有可能成为一个新的大脑，也有可能继承部分原来的记忆……”
　　“可问题是，已经炸成这个鬼样子了，即使是我，也没有办法将其克隆出来，尤其是我对于这方面的研究比较少，还需要一点点时间，学习一下新的知识！”
　　“那可真是可惜了。”黄问有些遗憾的摇了摇头，随即笑着说道，“算了，想来，在昆仑看来，铁拳与雷公死在了我们的手中，属于他们的龙骨也被我们窃取了，他们应该会再来找我们的麻烦吧？”
　　“铁拳并不是我们杀的！”史蒂夫罗杰斯据理力争的说道。
　　这可是原则性的问题，他们复仇者联盟虽然没有来得及救下与他们翻脸的铁拳，但是绝对没有杀了他。
　　就算是铁拳在被杀死之前，已经犯下了诸多罪行，但是迎接他的，也只会是法律的审判，反正复仇者联盟是肯定不会直接把他杀死的。
　　“有区别么？”黄问耸了耸肩，笑着说道，“反正，在昆仑的人看来，我们就是杀了铁拳，杀了雷公，抢夺了他们的龙骨，我们已经是敌人了，真相是什么，对于昆仑的人来说，已经不重要了，反正他们是要对付我们的……”
　　“这个你可以放心，昆仑无法分出太多的人手来对付你们的……”天气女巫这时站了出来，小心翼翼的看着黄问说道，“虽然，当初我们与昆仑决裂，丧失了大量的战斗力，但是我们华夏地大物博，人才济济，这些年来，发展的也还可以，牵制住昆仑的大部分力量，完全不成问题！”
　　“你不需要与我介绍神矛局的实力，对于神矛局的实力，我已经很清楚了……”黄问点了点自己的脑袋，开口说道，“说实话，若不是你们拥有着上古九鼎，恐怕现在你们的日子，也不好过吧？”
　　“至少，我们完全不虚他们昆仑！”天气女巫的眼中闪过一道坚定的目光，面色郑重的说道。
　　“或许，我们可以进行合作，至少，在对付昆仑这件事情上，我们是保持一致的！”这时，史蒂夫罗杰斯突然开口说道，“毕竟，昆仑将要对付我们，也是你们的敌人，敌人的敌人，就是朋友，不是么？”
　　史蒂夫罗杰斯的话音落下，天气女巫的眼睛猛地一亮，她刚刚一直在忌惮着黄问的实力，差点就忘了，站在对付昆仑的角度来说，他们神矛局与黄问，是一个战线的！
　　而且，想到有黄问这样强势且强大的战友，天气女巫的心中，也涌起了一股信心，在昆仑背后的大罗天不出手的情况下，他们神矛局，应该能够真的将昆仑这群想要成为伪神的家伙消灭掉！
　　不过，天气女巫很快便冷静了下来，因为合作，并不是她能够说了算的，她在神矛局之中，虽然实力还算是可以，但是真正做出决策的人，并不是他，甚至这样的合作，都需要上面去同意。
　　毕竟，上古九鼎已经将华夏大部分的力量，都封锁起来了，若是想要与复仇者联盟还有黄问合作，让黄问这样的强者与复仇者联盟这样一群人进入华夏之地，还是需要长远考虑的事情！
　　“唉！这件事情，我恐怕做不了主……”想到这里，天气女巫十分遗憾的叹了一口气，有些歉意的看着史蒂夫罗杰斯说道，“我需要向上面确定这些事情，得到上面的允许之后，我们才能够进行合作……”
　　天气女巫一边说着，一边小心翼翼的看着黄问，生怕她的话触怒了黄问。

第三百九十一章 世界上另一个我（五更万字求订阅呀）
　　“无妨，这种事情，我也能够理解……”史蒂夫罗杰斯听到天气女巫的话，笑着摇了摇头说道。
　　毕竟，向上汇报的事情，史蒂夫罗杰斯再熟悉不过了，甚至，现在的复仇者联盟，还需要通过杰克向上汇报情况呢！
　　但是，那又如何，有人真的敢来管复仇者联盟的事情么？有人真的敢来干涉复仇者联盟么？
　　别开玩笑了，没有九头蛇与罗斯将军这样的人牵头，就算有人有这个心思，也完全不敢实施出来啊！
　　至于政坛之中的九头蛇，虽然没有全部被消灭，但是剩下的那一只，也彻底隐藏了起来，丝毫没有要为曾经的蛇盾局一脉报仇的意思。
　　而罗斯将军在变身成为红浩克之后，已经开始对伽马射线进行了深层次的研究，现在，甚至都已经有些许研究成果了，只不过，罗斯将军并没有展现出来罢了。
　　“我若是想要进入华夏之中，可有什么方法？”黄问抬起头，看了一眼天气女巫问道。
　　“除非，九鼎大阵记录了您的气息，不然，您无法进入到大阵之中，也正是仰仗着九鼎大阵，我们才能够消除昆仑背后势力对我们的部分威胁……”天气女巫看着黄问组织了一下语言，低声说道。
　　“这样么？”黄问皱了皱眉头，看着天气女巫再次问道，“所以，无法将我的气息记录到九鼎大阵之中么？”
　　“这个，我也并不清楚……”天气女巫摇了摇头，看着黄问说道，“这些事情，都需要我回去报告上面之后，才能够给您答复……”
　　“你若是一去不复还了，我们上哪里找人去？”黄良想到之前自己也被拦在了九鼎大战之外的事情，有些不爽的说道。
　　“不会的，我一定会回来的，而且，若是昆仑再次出手，我们也不会坐视不理的……”天气女巫的面色微变，悄悄看了一眼黄问后说道。
　　“是啊，你担心他们会与我们解除仇恨，进而合作嘛！”托尼史塔克在一旁耸了耸肩，一副我看穿你心思的样子，“毕竟，黄问的实力这么强，那个什么昆仑认怂，也是正常的事情，对么？”
　　“确实，黄问先生这样的强者，我们肯定不希望他会靠向昆仑那边……”天气女巫的面色再次变化了一下，随即咬了咬牙，承认了自己的心思说道。
　　“行了，我知道了，你走吧！”黄问看着天气女巫摆了摆手，轻声说道。
　　“能不能等一下！”就在这时，罗根举起一只手来，看着天气女巫与黄问笑着问道。
　　“嗯？狼叔你要……嗯？”黄问诧异的看了一眼罗根，正准备问罗根要做什么的时候，黄问像是感应到了什么，嘴角不由得抽搐了一下，有些无语的看着罗根说道，“狼叔，你的恶趣味又变重了！”
　　随着黄问话音落下，天气女巫好似也感受到了什么，面带惊讶的看向了复仇者大厦外面，此时外面的天象乌云密布，与天气女巫施展能力的时候，一模一样！
　　“这是？”天气女巫像是想到了什么，转过头看向了黄问开口问道，“这就是黄问先生您提及的，那个叫做奥萝洛的人？与我的能力，真的好像啊！”
　　“唰！”的一声，天气女巫的话音落下，奥萝洛一路风暴带着闪电，来到了复仇者大厦之中，她的目光，直接看向了天气女巫，甚至都不需要叫她来的罗根过多介绍，奥萝洛便已经知道了，面前的女子与自己拥有着相似的能力！
　　“真是没有想到，竟然有人与我的变种能力一模一样，而且，你竟然也是一个变种人……”奥萝洛看着天气女巫，突然露出了一丝笑意，“也许，我们的变种基因，也是一样的呢，我叫奥萝洛，你叫什么名字？”
　　“马冬梅！”在黄问嘴角下意识的抽搐之中，天气女巫说出了自己的名字来，然后她走上前去，与奥萝洛握了握手，这一刻，两人的目光对视着，仿佛感受到了什么一样。
　　“这也算是世界上的另一个我了。”半晌之后，奥萝洛回过神来，看着天气女巫笑着说道，“你刚来这里么？要不要，我带你出去转转？”
　　“额，我还要急着回去交任务……”天气女巫有些迟疑的看了一眼黄问，她还要回去报告黄问与昆仑之间的事情呢，可没有什么时间转转。
　　“真是与原来的我一模一样，走吧，任务什么的，耽误不了的！”奥萝洛显得有些强势，直接将天气女巫拉着走了出去，离开了复仇者大厦。
　　“总感觉，好像有什么奇怪的事情发生了……”托尼史塔克看着奥萝洛与天气女巫离去的背影，也像是感知到了什么，嘴角微微抽搐着说道。
　　“便宜这个家伙了！”黄良转过头，看了一眼黄问面前，脑袋炸开，失去双腿的，死状凄惨的雷公，有些不爽的说道。
　　在黄良看来，即使雷公死的这么惨了，却依旧没有让黄良出一口气，要知道，黄问本来都已经准备好了各种折磨雷公的方法了。
　　其中，最实用的方法，就是点穴，让雷公受到各种喜怒哀乐痛苦折磨，已经没有了气的雷公，可没有办法去抵御来自于葵花点穴手的点穴力量。
　　但是可惜，雷公死了，就这样炸开了脑袋，没有为自己之前的狂言付出代价。
　　“没事的，昆仑的人，总是要来的，不是么？”黄问笑着摇了摇头，轻声说道，“希望，阿良你的实力，能够有所进步，在下一次昆仑的强者来临之时，你能够拥有正面击败他的水平……”
　　“师父放心，我会努力的！”黄良深吸了一口气，想起了自己被麦克斯超越的事情，神情坚定的看着黄问说道。
　　“放心，应该不会太快的，根据我探查到的那些记忆，雷公在昆仑之中，已经算是比较厉害的了……”黄问拍了拍黄良的肩膀，笑着说道，“而且，他们都是活了数百年，上千年的老怪物了，他们的天赋，远远不如你，最重要的是，你还很年轻！”
　　“说得像是你不年轻一样……”一旁的托尼史塔克再次没有忍住吐槽道。

第三百九十二章 抠门的托尼史塔克
　　托尼史塔克的话音刚落，突然感觉到一股不妙的预感，紧接着，托尼史塔克的身躯瞬间不受控制了，然后整个人跪在了黄问的面前，脑袋刚刚的扬起，看起来十分倔强的接住了黄问的无双剑。
　　百分百被空手接白刃！
　　“真是的，不就是吐槽了你两句嘛，我又没有说什么假话……”托尼史塔克撇了撇嘴，心中暗自嘀咕了一句，但是他很从心的没有说出来，因为此时的托尼史塔克，好不容易才站起来。
　　“舒服了！”黄问满意的笑了笑，看向了史蒂夫罗杰斯说道，“与天气女巫那边联系的事情，就交给史蒂夫你了，剩下的人，继续好好练功吧，不要像某些人一样，话多，吃的也多，就是练功的时间不多！”
　　随着史蒂夫罗杰斯点了点头，黄问的身形化作光斑消失在原地，重新回到了咏春武馆之中。
　　本来，在感受到有人袭击复仇者联盟的时候，黄问的心中，甚至是有些窃喜的。
　　当然了，不是因为复仇者联盟遭遇敌人了，黄问高兴，而是因为，终于可以来一个人，让他试验一下诛仙剑阵了。
　　毕竟，诛仙剑阵从布下到现在，已经有一段时日了，但是黄问丝毫没有使用诛仙剑阵的机会，总不能没有敌人的时候，黄问召唤出诛仙剑阵来吓人吧？
　　可是，让黄问没有想到的是，这个雷公，竟然这么弱，就算黄问不来，复仇者联盟也能够打败雷公。
　　甚至，只要复仇者联盟足够警惕，不让雷公有使用后手的机会，那么复仇者联盟真的有机会将雷公给直接杀死。
　　当然了，以复仇者联盟的行事方式，恐怕还是会被雷公给跑掉，毕竟复仇者联盟在占据了优势之后，肯定是要与雷公好好说道说道，问问他的来历的，而那时，就是雷公逃跑的最佳时机。
　　至于雷公败在复仇者联盟的手中，也并不是雷公的实力太弱，而是复仇者联盟的实力成长的太快了。
　　无论是新晋的复仇者联盟一号战力麦克斯，还是愤怒之后，能够将一号战力重新抢回去的浩克，便是在传奇层次，都不算是弱者了。
　　在黄问认识的那么多人里面，恐怕也只有曾经的万磁王与查尔斯，还有增强之后的镭射眼，能够在传奇境界之中，不输给拥有闪电戒指充电宝的麦克斯了。
　　至于浩克，就要看看，浩克愤怒到什么程度了，要是真的能够让浩克一直愤怒下去，说不定浩克真的能够突破传奇到史诗的界限！
　　当然了，要愤怒到这种程度，还是很难的，浩克现在要做的，就是让自己发怒与战力提升的速度变得更快，这样才不会每一次战斗的时候，都有些丢脸的被对手给打飞出去。
　　正是因为麦克斯与浩克的强大，所以昆仑之中也算是强者的雷公才没有在复仇者联盟手中占到任何便宜。
　　而且，最关键的是，复仇者联盟的其他人，也不是吃素的，尤其是大家都练过了传奇九变，实力都有了不同程度的提升，每个人也都找到了适合自己的战斗方式。
　　就连托尼史塔克，都愿意因为团队的需要，穿上了振金战甲，成为了复仇者联盟的坦克，抗住雷公的攻击。
　　“唉！下一次，能不能不要在复仇者大厦里面打架呢？”等到黄问离开之后，托尼史塔克看着众人满脸笑意的看着自己，赶忙转移了话题，“这可都是钱啊！”
　　“哦，对了，托尼，官方那边，已经愿意拨款了，是我们谢尔曼家族带头的……”杰克此时站了出来，看着托尼史塔克笑着说道。
　　一直以来，复仇者联盟的资金，都是由托尼史塔克一个人提供的，可是托尼史塔克这个羊毛再多，也不能够经得住复仇者们这些销金大户长期的花销啊。
　　毕竟，史塔克工业，也不是完全不花钱的，研究星际战争级别的武器，还需要大量的材料，也同样需要大量的资金，这让一向不把钱当一回事儿的托尼史塔克感觉到了肉痛。
　　好在，谢尔曼家族及时站了出来，而且，史塔克家族的新能源，也在钢铁侠与复仇者联盟背景下，强势的推行了出去。
　　虽然那些旧的能源行业，极力反对着托尼史塔克，甚至是想要通过修改各州法案，阻止托尼史塔克推行新能源，但是最终，他们都失败了。
　　“呼！总算是缓过来了，一个人承担这么多方面的花费，实在是有些扛不住啊！”托尼史塔克松了一口气，看着杰克笑着说道，“多谢了，杰克，等一下请你吃一个芝士汉堡！”
　　“我帮你这么大的忙，你就请我吃芝士汉堡啊？怎么说，也得一顿烤肉才行啊！”杰克笑着摇了摇头，揶揄的说道，“我们财大气粗的钢铁侠，现在是越发的抠门了……”
　　“你是不当家不知柴米贵！”托尼史塔克没好气的瞪了一眼杰克说道，“等你成为了谢尔曼家族的掌舵者，你就不会这么笑我了！”
　　“嘿嘿，我才不要成为谢尔曼家族的掌舵者呢！”杰克耸了耸肩，满是不屑的说道，“跟着师父，成为强者，才是我以后的目标，托尼，我的练武天赋，比你可要强上不少啊，等到龙骨炼化完成，我的实力，肯定远远超越你！”
　　“我有振金战甲！”托尼史塔克看着杰克反驳道。
　　“不只是炼体的水平超越你，我还有内功的修炼，虽然我内功进步的不算快，但是葵花点穴手，必然让你防不胜防！”杰克据理力争道。
　　“我有振金战甲，你有能力打破振金战甲再说吧！”托尼史塔克耸了耸肩，他才不管杰克说什么呢，反正他有振金战甲，就不会怕杰克这个家伙。
　　“啪！”的一声，但是，让托尼史塔克猝不及防的是，他被杰克直接以点穴手给点住了，然后眼睁睁的看着杰克从自己的上衣口袋里掏出了一沓钱。
　　“喂！你这是抢劫！”托尼史塔克发现自己还能够说话，有些愤怒的冲着杰克喊道，“我要报警，把你这个强盗给抓起来！史蒂夫！你不管的么？”

第三百九十三章 大半年的蜕变
　　“我就是警察，而且，这是你请我吃烤肉的钱！走了，大家今天好好放松一下，正好复仇者大厦也需要修葺，我们去吃烤肉吧，我们大方的钢铁侠请客……”杰克挥了挥手中的一沓钱，冲着大家笑着喊道。
　　“抱歉了，托尼，我在内功方面，也没有什么天赋，所以，我也帮不了你……”史蒂夫罗杰斯冲着托尼史塔克摊了摊手，一副他也很无奈的样子。
　　“你明明都在笑我！你根本没有停过！”托尼史塔克敏锐的察觉到了史蒂夫罗杰斯强忍着笑意的嘴角，有些不爽的冲着史蒂夫罗杰斯喊道。
　　“行啦，我们走了，我没有用多少功力，五分钟后，你就能够自由行动了！”杰克冲着托尼史塔克挥了挥手，带着复仇者们走出了复仇者大厦。
　　“不是，你抢了我的钱，连饭都不让我吃的么？你是魔鬼吧？杰克……”托尼史塔克看着众人真的离开了，一时间有些难以相信的看着杰克喊道，“我收回刚刚谢谢你的话！”
　　“嗯，那我就不收回刚刚夸你小气的话了！”杰克远远的回了一句说道。
　　“哦，托尼，你怎么这么惨啊……”佩珀此时跑到了托尼史塔克的身边，娥眉微蹙的看着托尼史塔克说道。
　　“啪！”的一声，托尼史塔克感觉到身躯一颤，原本需要等待五分钟才能够解开的穴道，现在不知道被谁出手解开了。
　　没有办法，在托尼史塔克女朋友的面前，还是要给他留一点面子的，兄弟之间，怎么打闹都没事，但是在女朋友面前，男人的尊严，还是不能够丢的。
　　“咳咳，我没事啊，我是跟他们闹着玩的！”托尼史塔克笑着摇了摇头，略带不屑的说道，“烤肉什么的，太low了，走，佩珀，我请你去吃烛光晚餐……”
　　就这样，复仇者们打打闹闹的离开了复仇者大厦，甚至都不需要请人来修葺复仇者大厦，傻妞的那些机器人就能够为止代劳了。
　　只需要联系那些材料的卖家，让他们将材料送上门来就好了，剩下的，全部都能够交给机器人来处理。
　　另一边，天气女巫与奥萝洛相见恨晚的逛街吃饭看电影，两个人发现，双方的观点竟然如此的相合，若不是想着黄问的事情需要上报，天气女巫还真的想多与奥萝洛待一段时间。
　　天气女巫走了，纽约也陷入了平静，并没有超级恶棍出来捣乱，昆仑并没有派人过来的意思，甚至天气女巫也没有联系过复仇者与黄问。
　　转眼，便是大半年时间过去了，那些挖掘出来的龙骨，已经被复仇者联盟与二楼的学员们消耗殆尽了。
　　当然，众人的实力，也获得了突飞猛进的进展，就算是二楼的学员们，也纷纷达到了传奇之境，虽然比起之前的卢克凯奇还是稍微弱一点，但是比起杰茜卡琼斯，除了不会飞之外，已经远远超越了。
　　拥有着这样的实力，便是曾经的蜘蛛侠彼得帕克，也不会是他们的对手，当然，也只是曾经的蜘蛛侠。
　　因为，现在的彼得帕克，已经是将传奇九变修炼到极致的几个人之一了。
　　传奇九变修炼到极致，就是传奇中期，精气5000点左右，达到这个境界的人，并不算多，彼得帕克算一个，黄良算一个，史蒂夫罗杰斯算一个，除此之前，就没有了。
　　就连罗根、蜘蛛格温这样的潜力股，都没有达到这个境界！
　　而且，值得一提的是，现在的常态浩克，大概就是这个境界，也就是说，在浩克不狂怒的情况下，史蒂夫罗杰斯、黄良还有彼得帕克，都能够与浩克掰掰腕子了。
　　没错，是传统意义上的掰腕子，因为真正打起来，浩克的体型又是，还是很大的。
　　这一次复仇者联盟的进步，不可谓不大，但还是有一些人拉了跨，比如布鲁斯班纳与托尼史塔克。
　　布鲁斯班纳在最后的龙骨都给他使用的情况下，才堪堪达到传奇层次，至于托尼史塔克虽然强了一点点，但是实在是有限，两个人不使用其它的手段，恐怕都不一定是二楼学员的对手了。
　　当然了，总体来说，整个复仇者联盟，还是彻底脱胎换骨了，但是这样的开挂经历，也只有这么一次了，且不说龙骨已经彻底用完了，就说黄问创造出来的炼体功法，极限也就到这里了，想要让复仇者联盟的这些人更进一步，就要拥有惊奇队长那样的奇遇了。
　　值得一提的是，咏春武馆原本的应法明师父，也许是厚积薄发，也许是找到了自己的道路，他是最早突破到传奇境界的人之一。
　　应法明将这个境界称之为见神不坏，没错，应法明已经走出了，与黄问这一脉的曾经的暗劲截然不同的道路。
　　而现在，应法明也快要感受到了来自于传奇九变功法的极限，也就是说，他应该也接近与黄良等人的境界了。
　　“这大半年的时间，简直是如梦似幻啊！”史蒂夫罗杰斯此时感受着自己体内强大的力量，有些感慨的说道，“上一次，我感受到如此脱胎换骨的变化，还是在注射了超级士兵血清之后……”
　　“现在的你，能够打几十个曾经的你吧？”一旁的托尼史塔克摇了摇头，笑着说道，“反正我是能够感觉到，我能够打之前十几个啊！”
　　“而且，我们现在，复仇者联盟的整体实力，也是极强的……”史蒂夫罗杰斯转过头，看了一眼复仇者大厦之中的那些二楼学员，算起来，复仇者联盟的后勤人员，竟然有五十人的传奇小队了。
　　“你承认他们是复仇者联盟的人了？”托尼史塔克揶揄的看着史蒂夫罗杰斯笑着说道，“我记得，当初他们加入复仇者联盟，成为后勤人员的时候，你还要考验人家来着，怎么？现在不担心复仇者联盟之中，都是黄问的人了？”
　　“没有必要了，仅凭黄问帮助我们这么多的事情，复仇者联盟是不是他的，又有什么区别呢？”史蒂夫罗杰斯耸了耸肩，“算来，我们都是他的徒弟了……”

第三百九十四章 陨石？锤子？（三更）
　　“嘟！嘟！嘟！”就在史蒂夫罗杰斯与托尼史塔克在讲话的时候，复仇者大厦突然响起了一个劲爆，托尼史塔克的面色微变，因为这个警报声，是他专门设定，太空出现事件的警报声！
　　“看来，出事了！真是没有想到，大半年都没有出现什么事情，等到我们刚刚完成修炼了，事情就来了！”托尼史塔克的目光微动，冲着贾维斯吩咐道，“贾维斯，调取卫星监控画面！”
　　“是，先生！”贾维斯的声音落下，随即一副画面投影出现在了复仇者大厦之中，惹得众人纷纷转过头看去。
　　那是一颗陨石坠落地球的画面，一道长长的火焰尾巴，在大气层中留下一道印记，然后坠落到了地球之上。
　　“嗯？一个陨石？这种事情，很少见么？振金什么的，不都是天外陨石么？”托尼史塔克看着贾维斯给出的画面皱了皱眉头，他似乎不太明白，这样的一颗陨石，为何会引起贾维斯的警报。
　　“是啊，这不就是一个普普通通的陨石么？”布鲁斯班纳点了点头，同样有些疑惑的走了过来，“而且，根本它的尾焰大小，这颗陨石，应该并不算大，至少不足以造成什么大的威胁……”
　　布鲁斯班纳的话还没有说完，贾维斯的画面投影便是一变，画面之中，出现了一个锤子。
　　那个锤子并不算大，但是除了锤子下方的一块土地稳稳的立在中间，周围的土地如同承受了巨大的撞击一般，形成了一个硕大的陨石坑。
　　“嗯？贾维斯？刚刚的那颗陨石，是这个锤子？”托尼史塔克像是意识到了什么，有些惊疑的冲着贾维斯问道，“天外飞来了一颗陨石？这难道是外星人的武器？或者是探测器之类的手段？”
　　“谁会用锤子当探测器啊？”布鲁斯班纳瞬间被托尼史塔克的脑洞给打败了，他有些无语的看着托尼史塔克吐槽道。
　　“正是因为你的觉得不会，那些外星人才会，毕竟，那可是外星人，他们的脑回路，与我们人类可不太一样！”托尼史塔克耸了耸肩，十分认真的看着布鲁斯班纳说道。
　　“所以，托尼你的脑回路，已经可以与外星人保持同步了么？”布鲁斯班纳的嘴角微微抽搐了一下，看着托尼史塔克略带嘲弄的问道。
　　“只能够说，我的智力水平，明显超越了地球人的水平，而你，布鲁斯班纳博士，你的大脑里面，只剩下蛮力了，你曾经的智慧，被抛却的一干二净了！”托尼史塔克针锋相对的冲着布鲁斯班纳说道。
　　“贾维斯，能够探查到那个锤子的具体情况么？”史蒂夫罗杰斯看着倒数第一与倒数第二吵起来了，有些无奈的摇了摇头，冲着贾维斯问道。
　　至于所谓的倒数第一与倒数第二，自然说的是托尼史塔克与布鲁斯班纳的传奇九变修炼水平了，毕竟，无论是二楼的学员，还是佩珀与贝蒂罗斯的修炼水平，都要比他们更高，他们两个，就是名副其实的倒数一二名。
　　当然了，用托尼史塔克的话来说，这个修炼的水平，与智力水平呈反比，越是聪明的人，对于这方面越是不擅长，而他与布鲁斯班纳，就是最聪明的两个人！
　　“抱歉，队长，由于距离太远，天空之中调取的卫星，也无法探查到锤子的具体情况，只有近距离扫描之后，我才能够给出结果……”贾维斯有些歉意的声音响起，让史蒂夫罗杰斯了然的点了点头。
　　“我去了！”然而，史蒂夫罗杰斯还没有来得及说话，便看到托尼史塔克穿上了一身战甲，直接飞到了半空之中，复仇者大厦的顶楼开了一个大口子，托尼史塔克留下了一句话之后，直接消失不见了。
　　话说，这大半年的时间，托尼史塔克的战甲技术，倒是没有什么进步，毕竟，一开始修炼传奇九变的时候，托尼史塔克还是十分不服气的，直到后面确认自己确实没有什么天赋之后，托尼史塔克这才放弃。
　　虽然战甲的技术，并没有什么进步，但是之前马克系列战甲的速度，就已经超越了斗气化翼的两马赫了，因此，仅仅是瞬间，托尼史塔克便看不到踪影了。
　　“我们要不要去帮一下忙？”罗根皱了皱眉头，强行打起精神来，看了一眼史蒂夫罗杰斯问道。
　　说实话，罗根此时的兴致，并不算高，主要还是因为琴葛蕾的事情。
　　本来，罗根是打算让琴葛蕾也修炼一下传奇九变的，但是可能是因为凤凰之力的缘故，琴葛蕾下意识的排斥龙骨之中的异种能量，于是修炼传奇九变的事情，也只能够作罢了。
　　至于罗根烦躁，自然不是因为琴葛蕾无法修炼传奇九变，而是因为他的孩子，还没有出生。
　　没错，琴葛蕾现在的肚子是挺大的，时间甚至都已经一年多了，却依旧没有要生下来的意思，这让罗根不免担心了起来。
　　期间，黄问还安慰了罗根，说华夏神话之中，有一个小孩叫做哪吒，他在他母亲的肚子里面呆了三年，一出生就会跑会说话，完全不需要喂奶换尿布这样艰难的时期……
　　听到黄问的讲述，罗根下意识的问了一句：“那后来，这个哪吒长大之后怎么样了？”
　　“额……”黄问当时就愣住了，然后有些迟疑的说道，“哪吒后来，与父母关系并不是很好，闯了很多的祸事，最后为了避免牵连自己的父母，削骨还父削肉还母，断绝了父母与自己的关系……”
　　“老板！”罗根当时就急了，他现在的儿子拉兹一见面，就刺穿了自己的胸膛，现在都不怎么说话，要是自己与琴葛蕾的孩子真的像黄问说的那样，那罗根感觉，他的心脏都有些受不了了。
　　“别急啊，后面还有呢，后面他成为了一个小英雄……”黄问正准备话锋一转，告诉罗根一点好的消息，比如哪吒封神的事情。
　　哪曾想，快两百岁的罗根竟然一点承受能力都没有，直接转身逃走了，不愿意再听黄问讲下去了。

第三百九十五章 无法撼动的锤子（四更）
　　罗根最近晚上一直都在失眠，时不时的想起黄问说的哪吒，然后眼前出现幻觉，看到自己的孩子以后也会削骨还父削肉还母。
　　也就是罗根现在已经修炼了传奇九变，精力虽然比不上黄良、史蒂夫罗杰斯与彼得帕克三人，但是也算是之下第一梯队的，再加上罗根本身的不死之身得到了加强，恢复能力变得更加变态了，不然，罗根都觉得，自己要精神崩溃了。
　　黄问对此表示，这件事情，完全不能够怪自己，这就是罗根得了产前焦虑症了，或者说，是活了快两百年的罗根，终于要看着自己的孩子出生了，结果遇到了波折，心中有些接受不了，导致了心理出现了问题。
　　这种事情，黄问也爱莫能助，除非黄问愿意直接将罗根的思想改变一下，不然，这件事情，就只能够等到罗根的孩子出世了，罗根自己慢慢想通了。
　　毕竟，罗根完全没有想过一个问题，他与魔形女的儿子拉兹都拥有着他的自愈能力，他与琴葛蕾的孩子，只会比拉兹更强，到时候，就算是削骨还父削肉还母，恐怕也只是瞬间恢复的事情罢了。
　　“算了，现在追，也追不上了，贾维斯，那个锤子，在什么地方？”史蒂夫罗杰斯摇了摇头，冲着贾维斯说道，“帮忙显示一下托尼那边的情况，免得他出了什么事情……”
　　“锤子落在新墨西哥州，先生那边的影像，正在取得先生的权限确认！”贾维斯回复了一句，很快，托尼史塔克便同意了影像权限，复仇者联盟共享到了托尼史塔克实时看到的情况。
　　没有过多久，托尼史塔克便来到了那个锤子的所在，托尼史塔克并没有擅自行动，而是让贾维斯对面前的这个锤子进行了全面的扫描。
　　“材质扫描中，该锤子的材质，并非地球上的已知金属，已经收入资料库，但未扫描出，该金属的特性！”贾维斯的声音很快在托尼史塔克的耳边响起，也在复仇者大厦之中响起。
　　“未知金属啊？”史蒂夫罗杰斯看着画面投影之中的锤子，看了一眼自己手中的振金盾牌，又瞥了一眼罗根，或者说，是罗根体内的艾德曼合金。
　　因为从理论上来说，在振金与艾德曼合金被发现之前，它们都是未知金属，而且最关键的是，无论是振金还是艾德曼合金，都与天外陨石有着千丝万缕的关系。
　　此时这颗外星锤子陨石，在史蒂夫罗杰斯看来，应该是一种不比振金与艾德曼合金差多少的金属，不然，这个外星锤子陨石，也不可能从高空坠落，经过剧烈的大气摩擦之后，依旧安然无恙。
　　反正，你要是说，正是大气摩擦之后，这个外星锤子陨石变成现在这个样子的话，史蒂夫罗杰斯反正是不相信的。
　　“探查到，锤子之中，蕴含着大量的能量，比起之前挖掘出来的龙骨中蕴含的能量，还要更多！”很快，贾维斯的声音再一次语不惊人死不休的响了起来，让整个复仇者联盟乃至是托尼史塔克都瞪大了眼睛。
　　“不过，除了强大的力量之外，并没有察觉到其它科技的手段，这应该不是先生推断的，外星人的探测器……”
　　“卧槽！还好我提前过来了，不然，这个锤子若是落到了有心人的手中，恐怕会出现什么难以预计的后果啊！”托尼史塔克半晌之后回过神来，有些庆幸的拍了拍自己的胸口，松了一口气说道。
　　“不错，托尼你做的很好，你赶快将锤子带回来吧！”史蒂夫罗杰斯听到托尼史塔克的声音，也回过神来，他意识到了事情并没有那么简单，还要贾维斯提前监视到了这一点，不然，恐怕真的要如托尼史塔克所言，会出现什么难以预计的后果了。
　　“好的，没有问题，交给我吧！”托尼史塔克信心满满的声音在复仇者大厦之中回荡着，紧接着，在复仇者大厦之中，所有人好奇的目光之中，托尼史塔克走到了外星锤子陨石的面前，伸出手准备将其提起来。
　　不过，就在这时，意外出现了，因为托尼史塔克并没有使用机甲之中的力量，而是选择了靠自己的力气，准备将外星锤子陨石提起来。
　　毕竟，这个锤子，看起来也不太大的样子，就算未知金属的密度惊人，也该有个上限才是。
　　而托尼史塔克，现在虽然在传奇九变修炼的众人自重，排名倒数第二，但怎么说也是传奇境界的强者了，经过托尼史塔克的测试，他能够举起25吨的重物，一个这么小的锤子，托尼史塔克完全没有放在眼里。
　　但是，托尼史塔克失算了！
　　“咔！咔！”
　　托尼史塔克一个用力过猛，拉得自己的手臂咔咔作响，可那地面上的锤子，却丝毫没有要被拿起来的意思，甚至，都没有任何动摇的迹象！
　　“好像，有什么地方，不太对劲……”托尼史塔克下意识的松开了手，然后甩了甩，看着面前的外星锤子陨石打量了起来，“这种未知金属的密度，能够高到这种程度么？这未免也太不符合科学常理了吧？”
　　“算了，我现在都修炼了不科学的传奇九变，自己也变成了一个科学解释不了的家伙，好像也没有什么资格说这个破锤子的事情……”
　　托尼史塔克说着摇了摇头，然后再一次的握住了锤子的锤柄，这一次，托尼史塔克启动了他这一套最新战甲的力量，然后猛地一拉！
　　“咔！”
　　托尼史塔克的战甲发出了一声刺耳的声响，然后整套战甲差点失控的摔在了地上。
　　“？？？”此时的托尼史塔克满脸的懵逼，他神情有些呆滞的看着地下的外星锤子陨石，要知道，托尼史塔克此时战甲爆发出来的力量，已经有近百吨了，怎么会无法撼动一个小小的锤子呢？
　　哪怕这个小小的锤子，是外星未知金属，也不应该啊！
　　尤其是，托尼史塔克能够从贾维斯那里得知，这个小小的外星锤子陨石，甚至连动都没有动弹一下的意思！

第三百九十六章 失控？（五更万字求订阅呀）
　　“见鬼了吧？这哪是什么外星锤子陨石啊，这锤子里面，怕是有一座大山哦！”复仇者大厦之中，杰克看着吃瘪的托尼史塔克，忍不住吐槽了起来，“话说，是不是托尼这个家伙搁那里演戏呢？”
　　“并没有，先生已经使用了战甲之中的全部力量，而那个外星锤子陨石，并没有任何被撼动的迹象……”贾维斯的声音在复仇者大厦之中响起，回答了杰克的问题。
　　“我就是开个玩笑……”杰克耸了耸肩，面色也郑重了起来，“这么说，这么外星锤子陨石，是真的不简单了，要不要，通知一下师父过去看看呢？”
　　“浩克说，他想去试试……”布鲁斯班纳这时突然间抬起头来，看着众人开口说道。
　　“哦？那就一起去看看吧，若是连浩克都无法将其拿起来，我们也没有什么希望了，毕竟，我们比起普通状态下的浩克，也并没有什么优势……”史蒂夫罗杰斯闻言目光微动，环视了一圈众人后说道，“出发！”
　　很快，复仇者大厦的头顶，飞出了一架飞机，飞向了新墨西哥州，大半年没有见到复仇者联盟有什么大动作的纽约市民纷纷激动了起来，他们在等待着，复仇者联盟出击，可是他们等待了许久，也没有等到任何地方有复仇者联盟战斗的消息。
　　“浩克！”飞机还没有停下来的时候，浩克就迫不及待的从飞机上跳了下去，落到了托尼史塔克的身边，满脸兴奋的看着地面上的那个外星锤子陨石。
　　“你可别不服，就算是你来，也是一样的，我加上战甲的力量，无法将这个外星锤子陨石撼动分毫，你的力量就算比我强大不少，但是也不会有什么根本上的改变……”托尼史塔克看着浩克耸了耸肩，开口说道，“而且，对于一个外星锤子，你还能够愤怒起来不成？”
　　“浩克已经能够合理的控制自己的愤怒了！”浩克瞥了一眼托尼史塔克开口说道，“毕竟，浩克可不是完全没有天赋的班纳与托尼……”
　　“喂喂喂！你这孩子，学什么不好，竟然还学会嘲讽了？”托尼史塔克有些生气的瞪着浩克，不过当看到浩克双脚踩在地上，双手握住锤柄时，托尼史塔克下意识的向外退了退，而史蒂夫罗杰斯等人，也都有些期待的看着浩克。
　　“浩克！”仅仅是瞬间，浩克便察觉到了来自于手中锤子的重量，浩克的身躯猛地膨胀了两圈，这大半年的时间，布鲁斯班纳的进步，相对于其他人来说，其实算小的，但是比起原本的自己来说，已经是极大的了。
　　因此，根据浩克之前所言，布鲁斯班纳的体质变强了之后，他能够容纳更多来自于浩克的力量，而浩克也能够更加完善的控制着自己的愤怒，让自己爆发出来！
　　没过多久，一个三米高的浩克便出现在众人的面前，只不过，浩克被迫从两只手换成了一只手，毕竟，三米高的浩克，手掌实在是太大了，那锤子的锤柄，根本就不够浩克两只手抓的。
　　“咔！咔！”
　　复仇者联盟听到了点点声响，他们的眼睛猛地一亮，但是他们很快便失望了，因为浩克手中的外星锤子陨石并没有丝毫的动弹，声响的来源，是浩克脚下那受到锤子撞击的土地！
　　“行了，浩克，停下来吧！”托尼史塔克看着浩克摆了摆手，开口说道，“你可别把这里弄塌了……”
　　“浩克！可以做到！”浩克咬紧了牙关，眼中闪动着怒火，似乎隐隐要突破三米的大关了，但是，浩克的神情，也渐渐有些不太对劲了，此时，布鲁斯班纳的声音在浩克的口中传来，“不好，浩克有些失控了……”
　　“什么？怎么会？”史蒂夫罗杰斯等人的目光一凝，下意识的想要冲向浩克，而也就是这个时候，一道身形渐渐的出现在众人的身边，黄问！
　　原来，在杰克知晓托尼史塔克完全无法撼动这颗外星锤子陨石的时候，他便直接通知了黄问。
　　“真是没有想到啊，沉浸了大半年的安稳日子，终于有掀起新的波澜了，算起来，复仇者联盟之中，也只有这个大锤没有归位了！”黄问看着傻妞传来的影像，忍不住嘀咕道。
　　“毕竟，由于种种原因，史蒂夫罗杰斯已经提前出来了，甚至复仇者联盟的人数，也远远超过原有的规模……”
　　“而且算起来，若是大锤还是一个锤神，没有达到觉醒的程度的话，他的实力，恐怕比起麦克斯，都差了很多！”
　　“不对，不说是麦克斯了，有锤子的托尔都打不过发怒的浩克，而此时的浩克，远比原剧之中的浩克更强，史蒂夫等人又与普通状态下的浩克相当……”
　　“这么算起来，我们的锤神，可能连队长都打不过，尤其是队长的盾牌，完克大锤的锤子，队长的身体素质，也比没有觉醒的锤神更强，最关键的是，队长可能把锤子夺过来，自己用……”
　　想到锤子的事情，黄问下意识的抬起头看了一眼天空，他突然意识到，这个时间点，恐怕队长并不能随随便便将雷神之锤举起来了，因为奥丁还活着。
　　此时的雷神之锤，乃是奥丁给锤神托尔的一场考验，让托尔收敛自己的脾气，从一个战士，变成一个国王。
　　在这个时间点，就算史蒂夫罗杰斯有资格举起雷神之锤，奥丁也不会轻易答应的，毕竟这关乎于自己儿子托尔的成长！
　　“死亡女神海拉能够直接将雷神之锤捏碎，应该是动用了自己的法则之力，还有她对于雷神之锤的了解，不知道，我能不能做到这一点呢？”莫名其妙的，黄问的脑海之中闪过了一个念头，随即赶忙将这个念头驱散出去。
　　开什么玩笑，现在将雷神之锤捏碎了，奥丁不得举着永恒之枪，从阿斯加德冲到地球上，跟黄问拼命么？
　　“先去看看好了……”黄问思索了许久之后，身形消失在原地，在新墨西哥州出现之后，确认了雷神之锤的所在，身形出现在雷神之锤的旁边。

第三百九十七章 攻击雷神之锤
　　不过，让黄问没有想到的是，他刚刚出现的时候，便察觉到了浩克气息的异样，甚至是复仇者联盟的众人正在冲向浩克，好似准备阻止什么一样。
　　“浩克，你在干嘛呢！”黄问皱了皱眉头，挥手将复仇者联盟的众人拦了下来，冲着浩克沉声喝道。
　　“师……师父……”浩克听到熟悉的，带着威严的声音，身躯微微颤了颤，下意识的看了一眼黄问，然后整个人瞬间冷静了下来。
　　浩克赶忙松开了手中的雷神之锤，身形也恢复到了两米出头，脑袋微微耷拉着，仿佛一个犯错的小孩在认错一般。
　　“嗯，浩克，怎么回事？”看到浩克恢复了冷静，复仇者联盟的众人纷纷松了一口气，而黄问则是仔细的打量了一番浩克之后问道。
　　“浩克想要变得更强，然后就感觉，自己有些失控了……”此时的浩克谈话之间，已经与正常人并没有什么区别了，他略微感受了一番后抬起头，小心翼翼的看了一眼黄问说道，“可能是班纳体内积蓄了太多别的力量，与浩克的力量产生冲突了……”
　　“嗯？还有这样的说法？”黄问的眼中闪过了一丝诧异，随即思索了一番，发现好像真的可能是这个原因。
　　要知道，一开始，布鲁斯班纳是无法修炼内力的，因此黄问只能够传授给布鲁斯班纳特异功能，让他增强精神力量，加强与浩克之间的沟通，因为只有多沟通，浩克才能够获得心性上面的成长。
　　虽然，布鲁斯班纳在特异功能方面的天赋也不咋地，但是，也还算是过得去，再加上浩克经常能够出来，接触到黄问等人的缘故，因此，浩克的智力成长，比起电影系列之中，可快上太多了。
　　而关于传奇九变，如果按照一开始黄问的设想，恐怕布鲁斯班纳依旧无法修炼，但是当龙骨出现之后，事情变得不一样了。
　　因为传奇九变，并没有真正意义上，给布鲁斯班纳开辟丹田或者说让他学会另一种力量的运用，而是将龙骨之中蕴含的力量，最大程度的强化了布鲁斯班纳的身体。
　　在完成修炼之后，理论上来说，布鲁斯班纳只会获得一副更加强大的身体，而不会有龙骨残留的力量在布鲁斯班纳的体内。
　　但是，布鲁斯班纳的天赋，实在是太差了，当然也有可能是因为浩克存在的缘故，总之布鲁斯班纳炼化了比其他人更多的龙骨，最终才勉强成就传奇层次。
　　可能，也正是因为炼化了比其他人更多的龙骨，才会导致布鲁斯班纳的体内积蓄了一个无法吸收到身体之中的力量，进而导致浩克在愤怒到一定程度的时候，出现失控吧。
　　“嗯，你先恢复成班纳吧，我来看一下……”黄问摇了摇头，看着浩克轻声说道。
　　“是，师父……”浩克很顺从的点了点头，然后慢慢的恢复成为布鲁斯班纳的样子。
　　黄问看着布鲁斯班纳皱了皱眉头，念力释放出来，仔细的感知着布鲁斯班纳体内蕴含的力量。
　　半晌之后，黄问走到布鲁斯班纳的身边，一只手放在布鲁斯班纳的肩膀之上，一股无形的吸力，从黄问的手中释放了出来。
　　“嗡！”的一声，布鲁斯班纳的体内，放出了一声轻响，紧接着一股金黄色的能量，从布鲁斯班纳的体内被吸了出来，那是龙骨之中蕴含的力量。
　　“使之无用弃之可惜，这股力量，还真是鸡肋啊！”黄问看着手中的金黄色能量，有些无奈的摇了摇头，若是黄问抽中了降龙十八掌这样的武功，说不定黄问还能够稍微研究一下龙骨之中蕴含的力量，但是可惜的是黄问并没有类似的武功。
　　而且现在，黄问手中的这股金黄色的力量，已经沾染了布鲁斯班纳的气息，除了黄问能够稍微运用一下，其他人也无法将其吸收了。
　　“算了，留着也没有什么用，正好可以利用一下，麦克斯！”黄问突然想到了什么，看了一眼雷神之锤后，冲着麦克斯喊了一声。
　　“来了，师父！”麦克斯的眼睛猛地一亮，赶忙跑到了黄问的身边，有些期待的看着黄问，“师父，有什么事要我做啊？”
　　“站到那个锤子的旁边去，随时准备发动你的能力，吸收电能……”黄问指着雷神之锤，看着麦克斯笑着说道。
　　“啊？哦！”麦克斯愣了一下，随即并没有问为什么，十分信任的走到了雷神之锤的旁边，准备使用自己的能力吸收电能。
　　若是放在之前，黄问是绝对不敢让麦克斯随意吸收雷神之锤中蕴含的力量的，毕竟，雷神之锤之中蕴含的，不仅仅是雷霆之力，还有属于阿斯加德神族的神力！
　　但是，此时的麦克斯在修炼了传奇九变之后，不仅身体素质得到了极大的加强，最重要的是，麦克斯对于自己变异能力，拥有了绝对的掌握力。
　　甚至，麦克斯根据传奇九变的炼化方法，想到了利用电能改造自己身体的方式，在询问了黄问，得到黄问的帮助之后，麦克斯现在能够储存的电能，比起之前不知道多了多少倍！
　　“电能？贾维斯，这个锤子，拥有着电力么？”托尼史塔克听到黄问的声音，有些狐疑的冲着贾维斯问道。
　　“先生，并没有发现任何科技电能之类的存在，但是，黄问先生应该也不会骗人……”贾维斯的声音在托尼史塔克的耳边响起，让托尼史塔克更加好奇的看着黄问与雷神之锤，还有站在雷神之锤旁边的麦克斯了。
　　“轰！”的一声，黄问直接将手中，从布鲁斯班纳体内吸收出来的金黄色能量打飞了出去，目标直指落在地上的雷神之锤。
　　“轰隆隆！”仅仅是瞬间，察觉到被攻击了，即使周围没有主人调动，雷神之锤也直接释放出了自己的力量！
　　无数强大的雷霆之力，让周围的天象都变了，就如同天气女巫与奥萝洛释放出自己的变种能力之时，天象会出现改变一样。
　　而天象的改变，只是表象，真正的力量，依旧在雷神之锤的周围！

第三百九十八章 倔强的黄问
　　“轰隆隆！”无尽的雷霆之力与黄问扔出的金黄色能量相抗衡着，正当雷神之锤得意自己获得胜利的时候，在下一刻，雷神之锤就有些懵逼了，因为它能够察觉到，旁边有一个什么东西，正在吸收着自己的雷霆之力！
　　可是，且不说托尔现在并不在自己的身边，就算托尔在自己的身边，现在的托尔，也没有吸收雷霆之力的能力啊！
　　而且，不说吸收雷霆之力了，就算是释放出雷神之锤中的雷霆之力，对于现在的托尔来说，都是一件十分困难的事情……
　　因此，下意识的，雷神之锤中的意识下意识的探查了出去，就如同它感觉到有人攻击自己，它下意识的进行反击一样。
　　可是，让雷神之锤没有想到的是，自己的身边，站着一个人类，没错，雷神之锤认出来，这是人类，并不是阿斯加德神族。
　　但是，这个人类，竟然能够吸收着自己的雷霆之力，这简直是一件不可思议的事情！
　　不由得，雷神之锤想起了奥丁将自己扔到地球上时设下的咒语：“凡是拥有资格之人，举起雷神之锤，都将获得雷神之力。”
　　难道说，自己身边的这个人类，就是新一任的雷神？
　　可问题是，这个人类，并没有举起自己啊，现在到底是怎么算？我是等待着托尔接受完考验，还是被这个人类乖乖的拿走？
　　雷神之锤中意识的心理活动，并没有人知道，就算是黄问也不知道，雷神之锤竟然还能够进行思考，毕竟这未免也太有灵性了吧？
　　黄问此时的注意力，都放在了麦克斯的身上，不断的吸收着雷神之锤中雷霆之力的麦克斯，正在不断的变强，最关键的是，黄问想要知道，麦克斯能不能凭借这一次雷神之锤中的力量，领悟到法则的存在！
　　理论上来说，类似于麦克斯这样的元素类能力者，只要实力强大到一定的程度，领悟到属于自己元素的法则，并不是十分困难的事情，但问题是，麦克斯体内的力量来源，都是外在的电能，麦克斯自己，并不能够制造出力量来，这一点，与曾经的约翰还是挺像的。
　　而且，关键是，麦克斯之前吸收的电能，是普通的电能，后来吸收来自于闪电戒指之中的电能，也不过是传奇层次的电能，这样的电能，都不足以让麦克斯领悟到法则的存在。
　　而现在不一样了，雷神之锤这样一件神器，便是曾经达到了亚天父层次的海拉，都在被奥丁镇压之前，一直使用它作为武器。
　　这说明，雷神之锤这件神器的等级，绝对不会弱，至少蕴含着法则的力量，这说不定能够让麦克斯得到领悟法则的契机！
　　“好好感受这份雷霆力量！”黄问提醒的声音在麦克斯的耳边响起，让麦克斯缓缓的闭上了眼睛，整个人也化作了电光模样，与周围的雷霆仿佛融为了一体。
　　“嗡！”的一声，不过，就在麦克斯的心中，似有所悟的时候，来自于雷神之锤中的雷霆之力，突然间消失得无影无踪，然后麦克斯就整个人愣在那里，别提多难受了！
　　“嗯？”黄问的眉头一皱，他刚刚察觉到了，雷神之锤之中，出现了一股神秘的力量，随着那股神秘力量的出现，雷神之锤的雷霆之力，才会突然消失的。
　　“奥丁！”黄问的脑海之中，瞬间闪过了一个念头，他知道，也只有奥丁，能够做到这种事情了。
　　但是，即使奥丁乃是阿斯加德神族的神王，众神之父，天父级强者中的强者，黄问的心中，还是有些不爽。
　　你奥丁借地球来历练你儿子，我黄问让自己的徒弟借用一下你雷神之锤中的力量又怎么了？反正雷神之锤里面的能量，几乎是使用不完的，怎么这么小气呢？我又不是要把雷神之锤给拿走！
　　而且，是你奥丁把雷神之锤送到地球上来的，这种超自然事件，本来就由我黄问与复仇者联盟来管，那么我黄问对雷神之锤出手，也是理所应当的事情了！
　　既然你奥丁还假模假样的立下了咒语，那就不能够怪我黄问不客气了……
　　想到这里，黄问抬起头，看了一眼天空，黄问什么都没有看到，但是，他又仿佛看到了一双威严的眼睛，正在默默的看着自己。
　　黄问的嘴角微微扬起，慢慢的走到了麦克斯的身边，看着恢复成正常模样的麦克斯，黄问轻声说道：“随时做好准备，你的时间，并不算多，能够领悟多少，就要看你自己的本事了……”
　　“师……师父……”麦克斯有些迟疑的看着黄问，一时间不知道自己应该说些什么，而黄问已经将手握到了雷神之锤的锤柄上面了。
　　“嗡！”仅仅是黄问触碰到雷神之锤的一瞬间，雷神之锤便直接释放出了一股强大的抵抗情绪。
　　但是，若是这雷神之锤乃是奥丁本人，黄问二话不说就松开它，然后装作事情都不知道的样子，直接转身离开。
　　可惜，它不是，它也没有能够独自对抗亚天父层次强者的实力，尤其是黄问这种拥有着力量法则，精气神全部都突破到亚天父层次的强者！
　　“轰隆隆！”下一刻，周围的天象巨变，黑压压的乌云遮蔽了整个天空，仿佛在给黄问警告，若是黄问不松开雷神之锤，天空之中，就要释放出无尽雷霆，对黄问进行攻击一般。
　　但是，黄问丝毫没有要畏惧这所谓漫天雷霆的意思！
　　“我说过，我不是很喜欢这样的天气！”随着黄问话音落下，一道冲天的剑芒直接将黑压压的乌云刺穿！
　　宛如一剑开天门！
　　天空之中，重新恢复了晴朗！
　　而复仇者联盟的众人，此时终于认识到了情况有些不太对劲，黄问这个架势，明显是在与神秘的强者交手，因此，整个复仇者联盟都警惕了起来，仔细的打量着四周的情况，一副随时准备出手的样子。
　　甚至，原本已经变回去的浩克，再一次出现在众人的身前，身躯化作三米高，看起来跃跃欲试的模样。

第三百九十九章 古一与奥丁的谈话（三更）
　　不过，复仇者联盟并不知道，黄问此时对付的，并不是外在的敌人，而是来自于雷神之锤内部的雷霆之力，阿斯加德神族的神力，还有那奥丁留下来的奥丁之力！
　　黄问感受到了这股奥丁之力的强大，这仅仅是奥丁加持在雷神之锤上的力量，就如此强大，可见奥丁自身的力量，该强大到什么程度。
　　不过，阿斯加德神族，本来就是年纪越大，神力越强，奥丁作为阿斯加德的神王，自然也是阿斯加德神族的佼佼者了。
　　虽然因为年纪实在是太大，不得不使用奥丁之眠开始保持自己的寿命，但是他神力的雄厚程度，确实达到了此生的巅峰！
　　“咔！咔！”无尽的雷霆再一次出现在雷神之锤的周围，好像是准备以雷霆之力，将黄问给驱散一般，但是这样的雷霆之力，还不足以对黄问造成什么伤害。
　　一旁的麦克斯眼睛猛地一亮，赶忙再次化作元素形态，开始融入强大的雷霆之力中，领悟着来自于更高层次的雷霆之力中蕴含的奥义。
　　没错，黄问一开始的计划，就不是举起雷神之锤，因为黄问很清楚这样的难度到底有多，即使黄问完全爆发出自己的力量法则与剑之法则，想要举起雷神之锤，也不是那么容易的事情。
　　甚至，黄问自身的两种法则，还会与雷神之锤中的力量进行抗衡，说不定真的能够对雷神之锤造成破坏……
　　是的，黄问无法举起雷神之锤，但是有机会对雷神之锤造成破坏，这便是雷神之锤独特的属性导致的了。
　　而黄问的目的，自然不是要破坏雷神之锤，黄问只是想要让麦克斯抓住这一次的机遇，领悟出法则，成为咏春武馆的一大支柱罢了。
　　“连黄问都无法将这个锤子拿起来么？”托尼史塔克有些皱紧了眉头，神情变得郑重了起来，因为他发现，虽然地面咔咔作响，周围的雷霆不断的肆虐着，但是黄问也没有将雷神之锤撼动。
　　这也是托尼史塔克不知道雷神之锤的特点，能够撼动雷神之锤，便是能够举起雷神之锤的标志，若是无法举起雷神之锤，无论如何对付雷神之锤，都无法撼动它，除非黄问真的愿意对雷神之锤造成破坏！
　　“周围的那些雷霆，也没有对黄问造成任何伤害，所以，他一直触发那些雷霆，到底是为了做什么？让麦克斯吸收这个雷霆？这个雷霆与麦克斯之前吸收的那些，有区别么？”史蒂夫罗杰斯也皱着眉头看着雷霆之中的黄问说道。
　　“有区别！有很大的区别！”黄良面色严肃的摇了摇头，沉声说道，“此时师父身边的雷霆之力，与麦克斯之前吸收的普通电流，还有闪电戒指之中的闪电之力，都不是一个层次的，这是更加强大的力量，光是破坏力与蕴含的能量，就不是一个级别的！”
　　“所以，黄问只是为了让麦克斯吸收更加厉害的能量？”托尼史塔克的眼中闪过一丝诧异，随即嘀咕道，“这个声势，未免也太浩大了一点吧？”
　　“地球上的年轻强者，你没有得到雷神之锤的认可，你这么做，是没有任何意义的……”就在这时，有一个声音在黄问的耳边响起，黄问曾经听到过这个声音，奥丁！
　　“再说了，雷神之锤对于你这个层次的强者来说，并没有太大的作用，它与你体内的力量，也并不是一种属性，你何必如此固执呢？”
　　“我没有要举起来啊，我只是抓着玩玩……”黄问咧开嘴笑了笑，一副自己完全没有恶意的模样，看起来十分的无辜。
　　“……”奥丁的声音，很明显沉默了一下，黄问并不知道的是，奥丁的一道投影，出现在地球的上空，而他的身边站着的，是古一。
　　“你们地球新生代的强者，怎么会如此的……不要脸皮？”半晌之后，奥丁转过头，看着古一幽幽的问道，“这是你培养出来的接班人？”
　　“他可不是我培养出来！更不是我的接班人！”古一赶忙摇了摇头，这个锅，她古一可不背，即使古一再淡然，“这个家伙是艾萨克的女婿，以后，你可以把这笔账，算到艾萨克的头上，嗯，想来，这个家伙，也能够前往维度之外，你到时候可以慢慢找他算账……”
　　“所以你的意思，是不让我现在对付他咯？”奥丁挑了挑眉头，突然认真的看着古一问道。
　　“这么一点小事，你如果想要对付他，那么你这么多年来好不容易改变的性格，又要变回去了？”古一淡笑着看向奥丁说道，“而且，我答应艾萨克，尽可能照顾一下他，而这里，是地球……”
　　随着古一的话音落下，周围的气氛突然有些沉默，也就是没有第三个人出现在这里，不然，恐怕他将会无法承受这里的气氛而崩溃。
　　“那么，若是托尔出现在地球上面，你能不能也照顾一下他？”半晌之后，奥丁突然看着古一开口问道。
　　“稍微照顾一下，自然是没有任何问题的，而且，你现在不是还能够照看到他么？”古一摇了摇头，认真的看着奥丁说道。
　　“我的时间，并不算多了，而托尔以后的日子，还有很长，距离他真正成长起来的时间，也还有很长……”奥丁轻叹了一口气，整个人看起来苍老了一些，仿佛一个为了自己孩子操碎了心的老父亲一般说道。
　　“而且，弗丽嘉预见到了自己的死亡，这一天，也并不会太久了，甚至，她要比起我，更早的离开了……”
　　“所以，你是要将托尔放在地球上面？让我多照顾他一段时间？”古一的眼中闪过一丝诧异，“你不要他继承王位了么？”
　　“说实话，我还没有想好……”奥丁摇了摇头，轻声说道，“洛基除了不是我阿萨神族的人，其它方面，比起托尔更像是一个国王，当然，他的力量，也实在是太弱了，而且，总是喜欢使用一些小手段，也很难登大雅之堂啊……”

第四百章 帮忙与条件（四更）
　　奥丁并没有隐瞒洛基身份的意思，毕竟，洛基冰霜巨人的血脉，或许能够瞒得住别人，但是对于古一这样的至尊法师来说，根本不存在秘密。
　　“没有想到，你竟然还考虑过洛基……”古一笑着摇了摇头，突然看了一眼地球之上，然后笑了起来，“不过，你若是想要将托尔放在地球上面，找他帮忙，比找我帮忙，要更好一些！而且，地球上这些超凡事件，本来就应该由他的人去处理……”
　　“哦？他的实力，确实是我见过的年轻人里面，数一数二的了，但是，你为何对他这么自信？”奥丁的眼中闪过了一丝诧异，看着古一略带疑惑的问道。
　　“因为，在他的身边，已经有很多人的命运，都给改变了。”古一的目光微动，声音带着一丝莫名语气的说道。
　　“命运被改变了？这怎么可能？一个人的既定命运，顶多出现些许不同，怎么可能被直接改变呢？”奥丁的目光一凝，下意识的反驳道，“没有人能够改变自己的命运，我不行，你不行，一个亚天父层次的小子，更不行！”
　　“可他，就是真正改变了。”古一笑着摇了摇头，轻声说道。
　　“真正改变了……”奥丁跟随着古一说了几个字后，再一次陷入了沉默之中。
　　“唉，看这个小子不要脸皮的模样，恐怕，我要被狠狠敲诈一笔了吧？”半晌之后，奥丁轻叹了一口气，有些无奈的摇了摇头，“希望，他真的如你所说的那么神奇吧，我也不求多的，只求他能够帮助到托尔，让托尔能够真正的成长起来……”
　　“怎么没有声音了？算了，不管了，你不说话，我就当你默认我的行为了，反正麦克斯还没有领悟到法则，再让他好好领悟一下好了……”地球之上，黄问握着雷神之锤，等了半天，都没有听到奥丁后续的声音，黄问也没有松开雷神之锤的意思，继续逼迫着雷神之锤释放力量，给麦克斯慢慢参悟。
　　“黄问是吧？我乃是众生之王奥丁，你可以使用雷神之锤帮助你的同伴，但是，你需要帮我做一件事情……”就在黄问以为，奥丁已经离开的时候，奥丁的声音，再一次在黄问的耳边响起。
　　“什么事情？”黄问的脸上闪过一丝谨慎，上一次稀里糊涂就答应了古一帮忙，虽然不知道到底要做什么事情，但是想来，这件事情绝对不会太简单，因此，黄问并没有直接答应下来。
　　“我有一个儿子，叫做托尔，他乃是这个雷神之锤的主人……”奥丁简单的与黄问讲述了一下托尔的事情后说道，“我希望，托尔在来到地球之后，你能够引导他，重新拿起雷神之锤，并且保护他在地球上的安危！”
　　“这么麻烦啊？”黄问听到奥丁的话，下意识的皱了皱眉头，说实话，这是奥丁的家事，黄问真的没有打算掺和进去的，毕竟，以雷神托尔与洛基两兄弟前期的性格与行为模式，黄问很担心自己会忍不住把他们两个给打死。
　　“你不同意么？”奥丁见到黄问并没有第一时间答应，同样皱了皱眉头，声音再次在黄问的耳边响起。
　　“也不是不同意，只是觉得，事情太麻烦了，想让我帮忙，也不是不行，再答应我三个条件吧……”黄问略微思索了一下，试探性的说道。
　　“我不是已经允许你使用雷神之锤的力量帮助你的同伴了么？为何还要三个条件？”奥丁有些不满的声音响起，他差点没有忍住，将永恒之枪丢出去，让黄问这个小子知道，什么叫做神王的威严不可冒犯！
　　但是最终，奥丁忍住了，因为他想起了古一的话。
　　“雷神之锤的力量，放着也是放着，反正托尔也没有来，不是么？”黄问耸了耸肩，笑着说道，“想来，以神王的家底，这么一点小小的能量，肯定是不放在眼里的……”
　　“一个条件，我顶多答应你一个条件！”奥丁深吸了一口气，他感觉，自己与黄问交流的短短几句话之中，自己的火气又上来了，仿佛自己这么多年来韬光养晦的帝王气度，都被黄问给弄没了。
　　甚至，奥丁都在想，黄问是不是有什么特殊的能力，能够把人惹生气。
　　“两个吧，一个实在是太少了，太不划算了……”黄问有些不满意的咂了咂嘴，继续讨价还价的说道。
　　“你俩搁着买菜呢？”藏于暗处的古一听着两个人意念交流的对话，脑海中有些无语的闪过另一个念头。
　　“说吧！你的两个条件是什么！”奥丁沉默了半晌之后，仿佛在压制自己的火气，直接冲着黄问喝道。
　　那震颤神识的声音让黄问的身躯颤了颤，不过黄问很快便回过神来，他的脸上出现了一丝笑意，轻声说道：“第一个，自然是名正言顺教育托尔的资格了，不然，根据你的描述，他那么大的脾气，我怎么可能顺利的引领他呢？”
　　“嗡！”的一声，黄问的话音落下，一道神光出现在黄问的面前，那是一枚勋章一样的东西，上面涌动着一股奥丁之力。
　　“此乃神王之证，里面蕴含着我的一击之力，想来，感受到它的力量，托尔在你的面前，应该会老实一点了！”奥丁的声音在黄问的耳边响起，让黄问的眼睛猛地一亮。
　　“好东西！奥丁的一击之力，那岂不是说，这是天父层次巅峰的一击？或许，我可以借由这个手段，想办法将墨菲斯托干掉！”黄问的心中闪过了一个念头，他想到了自己还没有完成的任务。
　　“不过，前提是他不在地狱维度之中，而且地狱领主的位置，也要被黑心魔重新夺走才行，不然，墨菲斯托还是拥有着复活的可能……”
　　“嗯，这件事情，需要从长计议，若是我能够完成这个任务，一次史诗层次的抽奖，再加上我现在本身的精气神，说不定，我能够无敌于亚天父层次，或者，直接成就天父层次！”
　　一想到自己有机会成就天父层次的强者了，黄问的心中瞬间火热了起来！

第四百零一章 美队举锤（五更万字求订阅呀）
　　即使黄问知道，这个神王之证中，可能有奥丁留下来的某些手段，但是黄问也并不在乎，毕竟算起来，奥丁也没有几年活头了。
　　再说了，黄问直接将这个神王之证中的奥丁之力用了，到时候，奥丁就算有再多的手段，也完全不管用了啊。
　　于是黄问直接接过了神王之证，将其放进了纳戒之中，不过，黄问不知道的是，随着神王之证被收入纳戒之中，奥丁的目光微微一凝，因为他竟然无法察觉到神王之证的存在了。
　　“不在这个世界之中了？这个小子做了什么？”奥丁的眼中闪过了一丝迟疑，但是他很快便回过神来，然后深深的看了一眼黄问，此时的他，终于正视了黄问这个亚天父层次的后辈了。
　　“第一个条件，我已经答应你了，说出你第二个条件吧！”奥丁深吸了一口气，再次冲着黄问说道。
　　“第二个条件是，我要另一个雷神之锤！”黄问瞥了一眼不远处的史蒂夫罗杰斯，又看了一眼依旧没有领悟到法则存在的麦克斯，冲着奥丁狮子大开口说道。
　　“另一个雷神之锤？什么另一个雷神之锤？”奥丁听到黄问的条件，整个人都愣了一下，他看了一眼黄问握住的雷神之锤，毕竟雷神之锤就只有这么一个，哪来的另一个。
　　“没错，另一个雷神之锤，想来，财大气粗的阿斯加德神族，再让矮人族制造出一个雷神之锤，也不是什么困难的事情吧？”黄问露出一丝腼腆的笑容，轻声说道。
　　“是什么让你觉得，雷神之锤是那么容易打造的东西？”奥丁终于明白了黄问的意思，他深吸了一口气，看着黄问没好气的说道。
　　开什么玩笑，雷神之锤这样层次的神器，便是阿斯加德仙宫的宝库之中，都没有几件。
　　而且，雷神之锤的意义非凡，不然，奥丁也不会将死亡女神海拉囚禁在地狱之中后，将雷神之锤传给了托尔。
　　“想来，也并不是很难嘛，至少，我想要毁坏这个雷神之锤，也是能够勉强做到的……”黄问耸了耸肩，继续笑着说道，“而且，我也不是要这个象征着雷神地位的雷神之锤，你弄个拥有相似能力的锤子就行了……”
　　“你都说了，你有能力毁坏雷神之锤，你自然也不需要雷神之锤了，你的同伴想要借用雷神之锤的力量变强，我也答应了，你为何还要一个新的雷神之锤？”奥丁深深的看了一眼黄问，将这个贪婪的家伙给记下来了，他沉默了一下之后，这才开口说道。
　　“如果你是想让你身边的人拥有雷神之锤的话，你恐怕就想错了，就算你身边的这个家伙拥有着吸收雷霆的力量，但是他并不符合雷神之锤主人的要求，他自身也没有神力，无法举起雷神之锤！”
　　“哦，对，雷神之锤上，有神王你的咒语，只有得到认可的人，才能够将雷神之锤举起来，获得雷神之力……”黄问的嘴角浮现出了一丝笑意，轻声说道，“如果我身边，有可以将雷神之锤举起来的人，这个雷神之锤，到底算谁的呢？”
　　“这不可能！我说了，你这边这个没有神力，自身也无法诞生雷霆之力的人，是无法举起雷神之锤的！”奥丁根本就不相信黄问所言，直接反驳道。
　　“如果，我是说如果呢？”黄问耸了耸肩，笑着问道。
　　“难道这个黄问还有别的手段？”奥丁想到自己的神王之证被黄问弄不见的事情，他不由得皱紧了眉头，脑海之中闪过了一个念头。
　　“若是你身边的人，真的能够将雷神之锤举起来，我愿意为他打造一把全新的，拥有一样能力的锤子，只不过，这个锤子，没有我阿斯加德神位的象征！”沉默了一下后，奥丁做出了自己的承诺，“前提是你不出手，这也算是我答应你的第二个条件！”
　　“如此，就多谢神王了！”黄问闻言，开心的笑了起来，毕竟，史蒂夫罗杰斯的锤子，还有麦克斯的史诗道路，算是有着落了，“希望，神王不要使用别的小手段哦……”
　　“你也是，我会盯着你的！”奥丁意有所指的说道。
　　“行了，麦克斯，你休息一下吧，看来，你还是要多多参悟一下自己的力量……”黄问冲着麦克斯喊了一声，然后松开了雷神之锤。
　　随着黄问松开了雷神之锤后，周围的雷霆之力，瞬间消散而去，雷神之锤是真的累到了，它被托尔使用的这段时间，从来就没有爆发过这么强大的雷霆之力，说实话，它还真的有些不太习惯了。
　　“是，师父，让你失望了……”麦克斯已经明白了黄问的意思，他有些愧疚的看着黄问说道。
　　“没事，以后多得是机会。”黄问笑着摇了摇头，冲着史蒂夫罗杰斯喊道，“史蒂夫，过来一下……”
　　“我？”史蒂夫罗杰斯闻言，不由得愣了一下，下意识的走到黄问的身边说道，“黄问，就算我现在的体质还算是可以，但是我恐怕也承受不住这么强大的雷霆力量啊……”
　　“放心，你以后就能够承受住这股力量了……”黄问笑着拍了拍史蒂夫罗杰斯的肩膀，指着地上的雷神之锤说道，“举起它，你将会获得一场造化！”
　　“啊？”史蒂夫罗杰斯闻言一怔，他对于“造化”这两个字，有些不太理解。
　　“哪那么多话，举起它就是了，心无杂念，相信自己！”黄问直接推了一把史蒂夫罗杰斯说道。
　　“哦。”史蒂夫罗杰斯来到雷神之锤的旁边，他深吸了一口气，因为他没有忘记，托尼史塔克与浩克想要举起这个雷神之锤，花费了多大的力气都没有成功，不过，黄问的信任，还是让史蒂夫罗杰斯决定，一定要尽自己的全力，不能够让黄问失望！
　　“啵！”史蒂夫罗杰斯握住了雷神之锤的锤柄，正准备猛然发力的时候，雷神之锤直接歪了一下。
　　然后随着史蒂夫罗杰斯有些懵逼的表情之中，雷神之锤被史蒂夫罗杰斯轻而易举的拿了起来，同时，他的脑海之中响起了奥丁的话：“凡是拥有资格之人，举起雷神之锤，都将获得雷神之力。”

第四百零二章 奥丁的失态
　　“？？？”地球之外的两个身影之中，奥丁的面色猛地一变，有些不敢相信的看着地球之中举起了雷神之锤，获得了雷神之力的史蒂夫罗杰斯，这一刻，他竟然失态了！
　　在奥丁看来，史蒂夫罗杰斯的身体素质虽然很强，甚至比起阿斯加德神族的绝大部分人都要更强，但是史蒂夫罗杰斯的体内，并没有任何神力的存在，这样的人，是不可能举起雷神之锤的。
　　但是，史蒂夫罗杰斯就是举起了雷神之锤，甚至雷神之力融入了史蒂夫罗杰斯的体内之后，竟然开始欢呼雀跃，像是比之前被托尔举起时更加的兴奋！
　　而史蒂夫罗杰斯在拥有了雷神之力后，奥丁发现，一股神格的力量，竟然隐隐在史蒂夫罗杰斯的体内产生，那是托尔暂时失去的雷神之位！
　　“住手！停下！我答应你的第二个条件了！”这下子，奥丁不淡定了，他的声音瞬间在黄问的耳边响起，甚至带着几分急促。
　　这与原本剧情之中，美队举锤可不太一样，原本的剧情之中，托尔依旧保持着雷神之位，因此那时的史蒂夫罗杰斯，只能够借用雷神之锤里面的力量。
　　但是现在，托尔已经失去了雷神之位，若是史蒂夫罗杰斯彻底得到了雷神之力，那么史蒂夫罗杰斯就将成为新一任的雷神，便是奥丁再要将史蒂夫罗杰斯的雷神之力剥夺，也没有那么容易。
　　更关键的是，那时的奥丁，面子恐怕要丢个干干净净了，甚至就算是现在，奥丁也感觉到自己颜面无光。
　　“希望，神王陛下能够快一点呢，毕竟，这个雷神之锤，就放在这里，史蒂夫随时都能够将它拿起来……”黄问耸了耸肩，心中对于奥丁的态度十分鄙夷，但是并没有表现的太过分，只是淡淡的说道。
　　“好，我知道了，我会尽快通知尼达维勒的矮人打造出全新的，拥有雷霆神力的锤子的！”奥丁即使听到了黄问语气之中的含义，也装作没有听见的样子，急忙对黄问开口说道。
　　“停下吧，史蒂夫，把它放下。”黄问的嘴角微微扬起，看着一旁正在获得雷神之力的史蒂夫罗杰斯说道。
　　“嗯？”史蒂夫罗杰斯的眼中下意识的闪过一丝不舍，因为雷神之锤中蕴含的力量，让史蒂夫罗杰斯有一种成神的感觉，但是很快，史蒂夫罗杰斯便克服了自己的这种贪念，直接将雷神之锤放在了地上。
　　“好可怕的心性，好可怕的信任……”奥丁看着重新回到地上的雷神之锤，看着史蒂夫罗杰斯沉声说道，因为奥丁深刻的知道，雷神之锤中蕴含的力量，对于一个被认可的人到底有多么大诱惑力！
　　“嗡！”被放在地上的雷神之锤微微颤了颤，好似有些不舍离开史蒂夫罗杰斯一般，不过最终，雷神之锤还是重新回到了平静之中，就仿佛一个普普通通的锤子一般。
　　“话说，中庭的人类，为何会变得如此之强？”奥丁环视了一圈复仇者联盟，不由得皱紧了眉头，“有些人拥有着独特的力量也就算了，这些身体之中完全没有其它力量的人，是为何能够拥有这般单纯而强大的身体的？”
　　“我不是说了么？有些人的命运，因为他而改变，他是一个独特的人……”古一笑着摇了摇头，意有所指的说道，“即使是我，一开始都看走眼了，但是好在，我并没有生出什么不好的想法。”
　　“我已经将神王之证交给他了。”奥丁看了一眼古一，在回应了古一话语之中潜藏的深意之后，身形渐渐消失在原地，“我去联系尼达维勒的矮人了，我答应的事情，便不会去反悔……”
　　新墨西哥州雷神之锤旁边，复仇者联盟纷纷走了上来，先是迟疑的看了一眼史蒂夫罗杰斯，又迟疑的看了一眼雷神之锤，然后杰克等人没有忍住，纷纷上来尝试将雷神之锤举起来。
　　但是，无论是与史蒂夫罗杰斯力量相当，甚至略胜一筹的彼得帕克与黄良，还是比史蒂夫罗杰斯力量少一些的杰克等人，都无法将重新被放在地上的雷神之锤给撼动。
　　就仿佛，刚刚史蒂夫罗杰斯举起雷神之锤，仅仅是一个错觉，这个雷神之锤其实从来没有离开过地面一般。
　　“史蒂夫，你是怎么做到的？”巴基巴恩斯目光微动的看着史蒂夫罗杰斯问道。
　　作为修炼传奇九变成果倒数第三的巴基巴恩斯，他的心态倒是挺好的，哪怕巴基巴恩斯一开始修炼的很是顺利，直到快要突破到传奇才出现了波折。
　　一切，还要从巴基巴恩斯的左臂说起，巴基巴恩斯的左臂，是在当初出事的时候失去的，九头蛇给巴基巴恩斯制作了一个可以控制的金属手臂，用起来，与正常人的手臂并没有什么区别。
　　甚至，巴基巴恩斯的金属手臂，能够发挥出更加强大的力量，也完全不害怕损伤，这一点，在巴基巴恩斯被托尼史塔克换上振金手臂之后，更加明显了。
　　毕竟，当时巴基巴恩斯要换手臂的时候，黄问这边也没有什么断肢重生的技术，唯一研究过这方面的蜥蜴博士，也早就已经死了，而且巴基巴恩斯已经习惯了金属手臂，也不想麻烦众人，于是所有人都没有在这方面花什么心思。
　　可是没有想到，在快要突破到传奇层次的时候，意外发生了……
　　原来，随着巴基巴恩斯身体素质的不断变强，他的恢复能力，也不断的变强，最终，终于在突破传奇之时，达到了一个巅峰，他的左臂，要重新长出来了！
　　但是，巴基巴恩斯的左臂，并不是空空荡荡的，而是拥有着振金手臂，于是，两者产生了冲突……
　　最终，巴基巴恩斯并没有长出新的手臂，而是对于振金手臂的掌握更加得心应手了，就仿佛那振金手臂就是他身体的一部分一般。
　　而与之对应的，没有完整身躯的巴基巴恩斯，修炼到传奇境界，已经是极限了，他无法继续修炼变强了。

第四百零三章 听神话的复仇者
　　对于这件事情，巴基巴恩斯倒是看得很开，并没有任何失落的意思，毕竟，用巴基巴恩斯的话来说，他已经死过一次了，能活到现在，实属侥幸。
　　而且，巴基巴恩斯的实力，比起之前，已经强大了不知道多少倍，这样实力对于巴基巴恩斯自己来说，已经足够了。
　　此时的巴基巴恩斯反而更加关心史蒂夫罗杰斯的情况，因为刚刚史蒂夫罗杰斯举起雷神之锤的时候，出现了明显的变化，所以巴基巴恩斯想要知道，史蒂夫罗杰斯的身上，到底发生了什么事情。
　　“黄问……”史蒂夫罗杰斯听到巴基巴恩斯的话，下意识的看了一眼黄问，仿佛在问黄问这些事情，能不能说出来。
　　“无所谓，说吧。”黄问笑着耸了耸肩，对于一代众神之王奥丁在自己的面前吃瘪，黄问还是很开心的，尤其是黄问从奥丁的手中，敲诈来了两件神器。
　　一件蕴含着奥丁一击之力的神王之证，一件与雷神之锤拥有着同样力量，能够帮助史蒂夫罗杰斯与麦克斯提升实力的新锤子。
　　算起来，神王之证可能比诛仙剑要强一点，而新锤子比诛仙剑要弱一些，但是两者，都应该是史诗层次的道具了。
　　也就是说，黄问白得了两个史诗层次的道具抽奖！
　　“这并不是普通的锤子，或者说，这并不是托尼之前认为的，常规意义上的锤子，它叫做姆乔尔尼尔，乃是雷神之锤，里面蕴含着雷神之力！”史蒂夫罗杰斯看着地上的雷神之锤，轻声介绍了起来。
　　随着史蒂夫罗杰斯的话音落下，周围的复仇者们纷纷瞪大了眼睛，而雷神之锤也微微颤了颤，好似对于史蒂夫罗杰斯放下了它，依旧有些遗憾。
　　“雷神之锤？！等等，北欧神话，奥丁！”托尼史塔克突然想到了什么，转过头看向了黄问说道，“所以，你之前所说的，外星人神灵，就是他们？！”
　　“不错。”黄问笑着点了点头，承认了这件事情，毕竟，托尔现在估计已经在降临地球的路上了，而洛基也快要来了，现在让复仇者联盟知道这些消息，也没有什么问题。
　　“这个雷神之锤，被奥丁设下了咒语，凡是有资格举起它的人，都将获得雷神之力，成为雷神！”
　　“那你为何要史蒂夫把它给放下？”托尼史塔克闻言不由得愣了一下，有些不解的看着黄问开口说道，“史蒂夫成为雷神，对于我们来说，不是一件好事么？”
　　“嗡！”黄问挥了挥手，周围的土块形成了一个圆球，将雷神之锤罩在了里面，然后黄问带着众人返回了复仇者大厦之中，再次挥了挥手，诛仙剑阵悄然启动，屏蔽了复仇者大厦的所在。
　　“先让人去守着那个雷神之锤吧，应法明，你带人过去吧！”黄问挥了挥手，让应法明带着二楼的学员，前往了雷神之锤的所在，与他们一同前往的，还有一个开飞机的机器人与一些建房子的机器人，他们准备在雷神之锤旁边看守着雷神之锤。
　　随着应法明带着二楼的学员离开了之后，复仇者们纷纷看向了黄问，神情也带着几分郑重，他们知道，黄问突然将他们带回来，肯定是有什么重要的事情要做。
　　“托尼你刚刚的问题问的很好，史蒂夫成为雷神，对于我们来说，确实是一件好事，但是前提是，奥丁不在了，或者说，我的实力，比起奥丁更强……”黄问的目光微动，在诛仙剑阵的笼罩之下，他也不需要担心这些话被外人听到了。
　　毕竟，诛仙剑阵怎么说都是史诗层次的道具，就连黄问这个精气神三者同修的亚天父，在成为诛仙剑主人的情况下，都会感受到些许压力，可见诛仙剑阵的实力，确实很强！
　　“你不是说，那个奥丁设下了咒语，凡是有资格举起它的人，都将获得雷神之力，成为雷神的么？难道，奥丁还能够出尔反尔不成？他不是众神之王么？”托尼史塔克皱紧了眉头，看着黄问下意识的说道。
　　“众神之王，就无法出尔反尔么？”黄问耸了耸肩，看着托尼史塔克嗤笑着说道，“他的实力强大，他说什么，就是什么，他才会成为众神之王，要知道，他之前可不是一位良善的神灵啊！”
　　“所以史蒂夫成为雷神，或者说，史蒂夫拿起雷神之锤，会有危险？”巴基巴恩斯有些担忧的看着史蒂夫罗杰斯问道。
　　“这个倒是不会，若是刚刚史蒂夫直接成为了雷神，还是会有危险的，但是我也不会让史蒂夫成为雷神的，因为雷神的位置，对于奥丁来说，也十分重要，那是他留给他儿子的……”黄问摇了摇头，开口说道。
　　“因此，史蒂夫可以拿起雷神之锤，甚至可以使用雷神之锤的力量，但是绝对不能成为雷神！”
　　“托尔！”托尼史塔克想到了北欧神话之中，雷神的名字，不由得脱口而出。
　　“不错，就是他。”黄问点了点头，轻声说道，“托尔现在，被奥丁剥夺了雷神之位，贬成了凡人，送到地球上来历练，让他重新成长起来，获得雷神之锤的认可……”
　　“我与奥丁已经谈好条件了，我负责引导他重新拿起雷神之锤，成为雷神，并且保护他在地球上的安危！”
　　“呵呵，所以说，这个雷神之锤上面的咒语，就是一个笑话？只有托尔才能够名正言顺的拿起它？”托尼史塔克嗤笑了一声，有些不屑的说道，“至于历练与成长，怕不是做给外人来的吧？或者说，是来镀金的吧？”
　　“条件是什么？”史蒂夫罗杰斯突然想到了什么，试探性的看着黄问开口问道。
　　“我能够名正言顺教育雷神的资格，还有，另一个与雷神之锤一样的神器！”黄问看着史蒂夫罗杰斯与麦克斯笑着说道，“奥丁答应我，打造一把新锤子，它同样拥有着雷神之锤的能力与特性，但是它并没有雷神之锤的神位象征，只要你能够打起来，你拥有可以获得类似的能力……”

第四百零四章 引导托尔的计划（三更）
　　“卧槽！那不是血赚？”史蒂夫罗杰斯还没有什么反应，托尼史塔克就忍不住喊了出来，然后狐疑的看着黄问说道，“那个奥丁，有这么好说话？”
　　“想来，应该是有人帮我说了话的。”黄问的目光微动，笑着摇了摇头，他猜测到，自己在握住雷神之锤的时候，恐怕古一已经出现过，帮自己与奥丁交谈过了。
　　而且，这个猜测，是黄问在与奥丁进行第二次交谈的时候，就猜测到了的，不然，凭借着黄问越来越强势的态度，奥丁这种众神之王，早就应该发怒了才是。
　　可是奥丁并没有，那就是说明，古一也在场，而且古一站在了黄问这一边，因此黄问才会更有底气的与奥丁谈条件。
　　“那个，古一大师与奥丁，谁更厉害啊？”托尼史塔克很快也想到了这一点，他试探性的看着黄问开口问道。
　　“这个，我也不是很清楚……”黄问耸了耸肩，笑着说道，“不过，地球原本是阿斯加德神族治下的九界之一，但是现在，阿斯加德，基本上不会管地球上的事情了。”
　　黄问话音落下，复仇者们纷纷了然的点了点头，他们的心中，已经有了各自的见解。
　　“史蒂夫，等那个新的锤子到来了之后，还要麻烦你，将里面的雷霆力量，展现出来，给麦克斯参悟一下了！”黄问转过头来，看着史蒂夫罗杰斯笑着说道。
　　“没问题，多谢你了，黄问……”史蒂夫罗杰斯有些感慨的看着黄问说道，“真是没有想到，有一天，我还能够接触到神灵层次的力量。”
　　“这都是你自己应得的，至少，我们都无法拿起雷神之锤，不是么？”黄问笑着摇了摇头，轻声说道，“还有你，麦克斯，你可要努力了，争取早点领悟到雷霆之力中蕴含的法则力量……”
　　“好的，师父，我不会让你失望的！”麦克斯深吸了一口气，郑重的看着黄问喊道。
　　“黄问，你真的无法拿起那个雷神之锤么？”想到黄问都能够与奥丁谈条件了，哪怕有古一的帮助，这也是很不可思议的事情，托尼史塔克忍不住看着黄问开口问道。
　　“嗯，我还有一些力量没有使用出来，不过，想来就算我使用了出来，应该也无法拿起那个雷神之锤……”黄问略微思索了一下，笑着说道，“就等于，那个雷神之锤，是有主人的物件，虽然它的主人，可能有一点多。”
　　“不过，就算我无法拿起雷神之锤，但是毁了它，还是没有问题的，而且毁去他的手段，还不少……”
　　黄问想到，无论是自己体内法则的全面爆发，还是取出诛仙剑，都能够对雷神之锤造成破坏。
　　甚至，黄问就算取出无双剑，施展出全力对付雷神之锤，没有主人的雷神之锤也未必能够承受得住，毕竟，单从坚固程度上来说，雷神之锤还是比不上真正艾德曼合金的。
　　因为艾德曼合金就只有两个特点，一个坚不可摧，一个无坚不摧，非常矛盾的两个特性，出现在艾德曼合金之上，也造就了艾德曼合金的特殊性。
　　而雷神之锤更多的，乃是奇特的重量与其中蕴含的雷神之力，坚固方面虽然也很厉害，但是肯定是比不上艾德曼合金的，不然也不会被海拉直接给捏爆了。
　　“你准备如何对付……哦，不对，是你准备如何引导那个所谓的雷神托尔？”托尼史塔克再次发问道。
　　“额……这个我倒是没有想好……”黄问不由得愣了一下，虽然他答应了奥丁要引导托尔重新举起雷神之锤，但是黄问的脑海之中，没有半点计划。
　　而且说实话，现在的这个托尔，黄问根本就看不上，毕竟现在时间线的托尔，就是一个没有什么实力，却无比自大的莽夫罢了。
　　没有什么实力，可不是说说而已，在没有雷神之锤的情况下，托尔绝对打不过此时复仇者联盟中的任何人，包括复仇者联盟的后勤。
　　而就算是拥有着雷神之锤，凭借着托尔就只能够释放一两次的雷霆之力，复仇者联盟之中的大部分人，也根本不怕，毕竟算起来，众人的身躯素质与力量，都要在托尔之上。
　　而且，现在的复仇者联盟可谓是全员配备了新的装备，每个人都以振金或者是艾德曼合金制造出了一件兵器，虽然大部分都是拳套，但是在面对雷神之锤时，无论是振金还是艾德曼合金，都丝毫不虚。
　　托尔至少需要达到觉醒雷霆之力之时，或者是举起暴风战斧的时候，才能够让黄问高看一眼。
　　当然了，那个神力更强，但是因为身材原因，导致体术战斗力出现下滑的肥宅雷神，也还是可以的。
　　毕竟，奥丁一族活得越久，神力越强，肥宅雷神的神力，肯定是比起刚刚举起暴风战斧时更强的，但是他的综合实力，哪怕在双持暴风战斧与雷神之锤的情况下，也出现了下滑。
　　这不仅仅是因为托尔变身成为肥宅，身材走样的缘故，最重要的是，托尔的战斗之心，远远没有刚刚举起暴风战斧，想要将灭霸杀死，为自己的族人与弟弟报仇时那么强大了。
　　这还是托尔在得到母亲安慰之后的情况，若是没有弗丽嘉与托尔的那波安慰，恐怕托尔最终的战斗力表现，还要更差一点。
　　“你都没有计划，都贸然答应了奥丁？你就不怕无法完成任务，奥丁会生气么？”托尼史塔克的神情不由得愣了一下，有些无语的看着黄问诧异的问道。
　　“放心吧，就算我不出手，那个什么托尔，也一样会得到历练的，我只需要保障他不会真正死去就行了！”黄问摊了摊手，笑着说道，“而且，这不是还有你们么？历练一尊神灵，想想是不是很有成就感？对了，这尊神灵现在的实力哪怕拿起雷神之锤，也不一定打得过你们哦！”
　　随着黄问的话音落下，复仇者联盟之中，有不少人的眼睛微微一亮，这可是一尊神灵啊，尤其是听到托尔的实力不如他们的时候，他们有些心动了！

第四百零五章 古一之谈（四更）
　　看着一个个眼神发光的复仇者们，黄问的嘴角微微扬起，同时心中对于托尔默哀了一下，希望托尔不会知道，自己来到地球之后，到底要经历什么吧。
　　黄问挥了挥手，撤去了诛仙剑阵对于复仇者大厦的屏蔽，就在屏蔽消失的一瞬间，一道火光出现在自己的身边，形成了一个火圈，但是古一并没有从里面走出来，而是站在里面看了一眼黄问，示意黄问进去。
　　对于此时出现的古一，黄问的心中并没有什么惊讶的意思，甚至，黄问的心中，还隐隐放下心来。
　　因为，连古一都只能够等到自己撤去诛仙剑阵才能够找到自己，那就说明了诛仙剑阵的隐秘性与强大是毋庸置疑的！
　　“你们好好商讨一下，如何能够帮助到托尔成长，我与古一大师聊聊！”黄问看着复仇者联盟留下了一句话后，走入了火圈之中，消失在复仇者大厦里面。
　　卡玛泰姬之中，依旧是黄问与贝儿上一次来的那个地方，不过这一次，并没有古一的徒弟卡西利亚斯出现，黄问不知道，他是背叛了古一，还是怎么了。
　　不过，对于卡西利亚斯，黄问也根本没有放在心上，梦蝶之遁可以说，是卡西利亚斯这种只会空间魔法制造镜像世界对敌的魔法师天生的克星，因为卡西利亚斯根本就困不住黄问。
　　“你倒是胆子很大啊，连奥丁都敢敲诈，你知不知道，他年轻的时候，可是出了名的暴脾气，整个九界听到奥丁的名字，都会震颤起来！”古一深深的看了一眼黄问，有些无奈的说道。
　　“也就是他现在老了，心态稍微转变了一些，才给人留下了慈善神王的印象，但是他的本质，可没有半点改变！”
　　“不然，你觉得，他的儿子托尔一身的脾气，是从哪里继承来的？奥丁又为何，非要培养托尔继承自己的位置呢？”
　　“嘿嘿，我对于北欧神话，还是略知一二的，不过，我这不是猜测到了，古一大师会站在我这一边么？”黄问挠了挠头，有些腼腆的看着古一说道，“而且，我们都是地球人，面对着这种外星人入侵的事件，自然不能够示弱，对不对？”
　　“我以前怎么没有发现，你有这么多的歪理呢？你的歪理，是跟随着你的实力成长的么？”古一有些无语的看着黄问摇了摇头，随即轻声说道，“也罢，你的实力，想来也清楚自己在做些什么，不然，你也不会将复仇者大厦的感知屏蔽掉了……”
　　“你确实应该谨慎一点，而且，你没有将神王之证留在身上，让奥丁失去了通过神王之证感知你的机会，也是正确的做法，看来，你已经凡事，都有自己的打算了……”
　　“神王之证……纳戒……”黄问的脑海之中闪过了一个念头，随即有些了然，他明白了，大概是纳戒的神异之处导致的。
　　毕竟，纳戒虽然只是一次传奇道具抽奖，但是却蕴含着一方真实的世界！
　　就算是以黄问现在的神力，也仅仅只能够拥有一个一万出头立方米的小世界，也就是长宽高二十米出头小空间罢了，与那些小说之中，动辄无边无际的储物空间，完全没有办法比。
　　但是，这也象征着纳戒的潜力无限，说不定，等到黄问再变强无数倍，这个纳戒，真的能够变成一方真实的世界也说不定。
　　尤其是这一次黄问误打误撞，将神王之证收进了纳戒之中，反而展现出了纳戒的价值。
　　“奥丁已经去联系矮人王打造新的战锤了，凭借矮人王的效率，要不了多久，新的战锤，就能够送过来了，你随时注意一下，我觉得，奥丁那个家伙，可能要伺机报复你一下……”古一看着沉默不语的黄问，再次提醒道。
　　“就算他不会对你造成什么伤害，但是使用新的战锤，将你家的房子，或者是复仇者大厦砸塌，还是没有任何问题的！”
　　“这么小气的么？”黄问回过神来，嘴角微微抽搐了一下，“这可不像是一个神王会做出来的事情啊！”
　　“你做好准备吧，记住，我与奥丁的时间，都不算多的，虽然你前期成长的很快，但是后面的道路，比你想象之中的，要更加难走，你要做好心理准备……”古一摇了摇头，缓缓的闭上了眼睛，一副送客的模样。
　　“多谢古一大师！”黄问由衷的冲着古一深深拜了拜，对于这个无数次帮助自己的古一大师，黄问还是很感激的。
　　虽然黄问也知道，古一这么做，肯定是有原因的，而且古一肯定是要自己回报做些什么事情的，但是黄问对于古一能够帮助自己度过前期比较弱势的发育期，还是充满了感谢的。
　　黄问的身形渐渐化作光斑消失在原地，他并没有回到复仇者联盟之中，而是回到了咏春武馆的家里，他已经开始盘算，怎么利用神王之证去灭杀墨菲斯托了。
　　而灭杀墨菲斯托的第一步，就是先找到被墨菲斯托发配到地球上来的黑心魔。
　　“空间之枪。”黄问的手指轻轻点了点头，一只感知之鹰飞了出去，几乎没有花费多少时间，便找到了黑心魔的所在。
　　算起来，黑心魔来到地球上，已经有一年左右的时间了，之前，他一直躲在墓地附近，不敢有任何的轻举妄动，生怕被黄问被发现之后，将他直接灭杀了。
　　但是，随着时间一点一点的流逝，黑心魔跑的离纽约越来越远了之后，黑心魔心中那属于恶魔的性格，又开始复苏了出来。
　　不过，他还没有来得及制造太多的麻烦，便察觉到了一股来自于地狱维度的气息，而且让黑心魔惊疑的是，这个地狱维度的气息，竟然就是他所在地狱维度的气息！
　　“墨菲斯托留在地球上的手段？”黑心魔的脑海之中，闪过了一个念头，然后开始探查了起来，最终，黑心魔再次来到了一片陵园之外，他隐隐感觉到，这片陵园的土地之中，像是蕴含着某种神秘的力量！

第四百零六章 布局地狱！（五更万字求订阅呀）
　　不过，就在黑心魔准备继续前进，想要去了解一下，墨菲斯托究竟在地球上留下了什么的时候，一股恐怖的威压笼罩在黑心魔的身上。
　　没错，感知之鹰到了，黄问并没有直接对黑心魔发动攻击，只是震慑住了黑心魔，毕竟黄问还准备利用黑心魔对付墨菲斯托呢。
　　“废物！没有想到，你竟然如此的废物！”随着黄问威压的降临，黑心魔的身躯不断的颤抖着，紧接着他听到了一个让自己恐惧的声音，他听出了，这是黄问的声音，同时他也听出了，黄问声音之中那浓浓的不满！
　　“黄问大人饶命啊！我也没有想到，地狱之中的那些恶魔，竟然背叛的如此之快，墨菲斯托才刚刚回来，他们就直接投降了……”黑心魔慌乱的声音响起，甚至还带着一丝委屈。
　　毕竟，他黑心魔这一次，可是什么都没有都没有得到，就当了一下下的地狱领主，一丝一毫的好处没有捞到不说，还暴露了自己的野心，被墨菲斯托赶出了地狱维度，现在只能够在地球上游荡着。
　　“所以你这么容易就被赶出来了？”黄问的声音冰冷的说道，“若不是我前段时间准备去地狱维度找你问一些事情，我都不知道你这个废物再次让墨菲斯托成就了地狱领主的位置！”
　　“黄问大人饶命啊，我也不想的啊！”黑心魔感觉到自己的身躯好像能够稍微动弹了一下了，他没有丝毫要逃走的意思，而是直接跪在了地上，冲着空气之中恭敬的拜道，“求黄问大人不要杀我啊……”
　　“嗡！”随着黑心魔话音落下，他察觉到自己的头顶，有一道隐隐克制着自己的力量，正悬而未落，似乎在犹豫，要不要取走自己的性命一般。
　　“黄问大人，我愿意为黄问大人做任何事情，只要黄问大人能够饶过我一命！”黑心魔头如捣蒜，疯狂地在地上叩首喊道，“若是黄问大人能够帮助我重新回到地狱维度之中，也许，我能够再一次的窃取地狱领主之位……”
　　“窃取地狱领主之位的方式，我都已经知道了，我为何还需要你来窃取呢？”黄问的声音淡淡的响起，仿佛是在让黑心魔体现出自己的价值来。
　　“黄问大人，地狱维度中的其他恶魔，黄问大人你应该都看到了，他们都是墙头草，他们根本就没有胆量去窃取地狱领主的位置，即使他们知道方法，只有我敢于背叛墨菲斯托……”黑心魔的心中一喜，赶忙开口叫喊了起来。
　　“如此说来，你好像还真的有那么一点作用……”黄问的声音之中带着一丝思索，然后再次发问道，“但是，你回到地狱维度之中，不会被墨菲斯托给发现么？”
　　“我可以吞噬另一尊恶魔，顶替他的身份！”黑心魔赶忙开口说道，“墨菲斯托并不是全知全能的，即使在地狱维度之中也是如此，他发现不了我的，只需要黄问大人你将我送回地狱维度之中，我就能够不被墨菲斯托发现……”
　　“就算将你送回地狱去，你也无法直接取代墨菲斯托，这么算起来，你好像并没有什么作用啊……”黄问的声音再一次冰冷了起来，让黑心魔的身躯再一次颤抖了起来。
　　“之前我能够窃取地狱领主的原因，除了黄问大人您的帮助以外，还有另一个地狱领主路西法的手段，想来，墨菲斯托肯定是不愿意就此罢休的，他一定会找机会，再去找路西法找回场子的！”黑心魔的目光微动，急忙喊了起来。
　　不过，黑心魔只说出了其中一件事情，并没有说出面前的陵园与墨菲斯托有关系。
　　“哦？路西法？”黄问的眼睛不由得一亮，随即笑着说道，“如此，你倒是还真的有那么一点作用呢，如果真的如你所言，你的命，倒是可以保下来了，但是，如果你并没有说到你做的那样，那么，便是你回到了地狱维度之中，我要杀你，也不过是分分钟的事情罢了！”
　　“是！黄问大人的神威，小的心中自然知晓……”黑心魔至此都不知道，黄问的实力，其实比起墨菲斯托要更弱一些，因此他的心中对于黄问，还是极度畏惧的。
　　尤其是黄问此时克制黑心魔的力量没有散去，而且之前黄问斩杀地狱恶魔的画面，也在黑心魔的眼前不断闪动着。
　　“嗡！”的一声，黄问释放出了念力，在黑心魔的身上留下了一道印记，这是黄问根据黑影兵团面具研制出来的小手段，可以用这个印记勾连自己的意识。
　　“我已经在你的身上留下了印记，若是墨菲斯托离开了地狱维度之中，你便用这个印记联系我，我帮助你重新得到地狱领主的位置，然后彻底斩杀墨菲斯托！”黄问冰冷的声音在黑心魔的耳边响起。
　　“我希望，你不要有什么异心，不然，等待着你的，将会是我最残忍的手段！”
　　“而如果一切顺利，我斩杀了墨菲斯托之后，你就能够永远的成为地狱领主了……”
　　“永远的成为地狱领主……”黑心魔闻言，眼中闪过了一丝火热，但是他很快便清醒了过来，“就算小的成为了地狱领主，小的也会永远效忠于黄问大人的！”
　　“呵呵，这种话，你说给自己听听就好了，你不会相信，我也不会相信的……”黄问嗤笑了一声，轩辕剑顺着感知之鹰斩开了一道空间裂缝，这个空间裂缝极小，气息也极度微弱，但是也能够容纳黑心魔一个人钻进去了。
　　没错，是钻进去，黑心魔化作了一股气息一般的存在，顺着空间裂缝，重新回到了地狱维度之中，然后瞬间吞噬了一个恶魔，取代了他的身份。
　　“如此，希望墨菲斯托与路西法，能够早一点打起来了，这样，我也能够更快的完成任务，抽取到第一个史诗层次的人物抽奖啊！”咏春武馆之中，黄问收起了轩辕剑与感知之鹰，脑海之中闪动着一个念头，“到那个时候，我也算是真正的脱离了新手期了！”
　　“墨菲斯托，局，我已经为你布下了，就看看，你什么时候能够成全我了！”

第四百零七章 坠落的托尔
　　这边黄问已经准备好了自己的布局，等待着墨菲斯托一脚踏进来，成全了自己到达的天父级梦想，另一边复仇者联盟也在盘算着，应该如何引导一下，这个失去了雷神之位与锤神之位的托尔。
　　“轰隆隆！”是夜，墨西哥州，雷神之锤旁边，加紧完工的简易居住地上空，突然响起了一声声雷鸣声。
　　应法明抬起头来，目光有些怪异的看了一眼天空之上，虽然他并没有看到任何东西，但是他察觉到了气息有些不太对劲。
　　此时的应法明虽然距离史蒂夫罗杰斯、黄良与彼得帕克身体素质要差一点，但是在走出了自己独特的武术道路之后，应法明的战斗能力丝毫不弱，甚至他开发出了自己的感知能力，甚至不比蜘蛛感应要差！
　　“怎么了？应师傅？”二楼的学员纷纷看向了应法明，有些疑惑的问道，“不过是打雷声嘛，应师傅怎么这么大的反应？”
　　“我察觉到，有人从天上掉下来了……”应法明的目光微动，郑重的说道，“而且，你别忘了，馆主说了，这个雷神之锤，拥有的力量，就是雷霆之力，雷声，也是雷霆之力的一部分！”
　　“所以，是那个所谓的雷神要来了？”二楼的学员眼睛猛地一亮，他们也已经知道了，复仇者联盟要“引导”托尔举起雷神之锤的事情，虽然，他们只是复仇者联盟的后勤人员，但是现在，用复仇者联盟二队来形容他们，或许更加准确。
　　“应师傅，他在哪里啊？”有学员忍不住看向应法明问道。
　　“嗯……有点远，说实话，感应的并不是很清楚，而且，那个雷神的身体素质，啧啧，好像还不如突破前的钟强，完全没有达到先天……也就是馆主说的传奇层次，甚至还有很大的差距！”应法明的嘴角微微扬起，笑着说道。
　　“这就是所谓的雷神么？看来，失去这个雷神之锤之后，他却是不怎么行了，就算他还拥有着雷神之锤，恐怕也厉害不到哪里去！”
　　“应师傅可别大意！”有学员笑着摇了摇头，轻声说道，“队长举起锤子的场景，大家都看到了，若是那个雷神真的能够把锤子重新举起来，恐怕传奇层次，可阻拦不住他……”
　　“希望他真的能够早点拿起这个锤子吧……”应法明的眼中闪过了一丝期待，然后缓缓地闭上了眼睛，整个人的精气神开始凝聚，等待着托尔的到来。
　　没错，虽然从理论上来说，应法明自己所走的道路，并没有获得黄问系统设定中的气力与神力，但是，他依旧拥有着属于自己的精气神力量，或者说，这是一种精神状态，这种状态，能够最大程度的开发他的战力！
　　就在应法明感知到托尔的时候，我们的托尔，终于不负众望的从天空之中落了下来，撞到了一辆车上，也许是彩虹桥的神异之处，也许是别的缘故，反正与原剧之中不同，托尔落下来的时间，比起雷神之锤慢了快一天的时间。
　　“嘭！”的一声，突如其来的车祸，让正在开车的简福斯特赶忙刹车，她刚刚可没有看到，路上有什么人，这个被自己撞到的人，仿佛是从天而降一般。
　　“我该不会撞死人了吧？我该不会要坐牢吧？”简福斯特此时的心中极度慌张，下意识的看着身边的同伴说道，“快下车！”
　　“从法律上来说，确实是你的错误！”黛茜露易丝也跟着简福斯特跑下了车，朝着被撞飞的托尔跑去。
　　“艾瑞克！快去拿急救医疗箱！”简福斯特冲着车上剩下的艾瑞克教授喊了一声，然后站在托尔的身边，满脸担忧的说道，“拜托了，不要死啊，你千万不要死啊！”
　　“需要做心肺复苏么？我可太会做心肺复苏了！”一旁的黛茜露易丝在一旁下意识的问道。
　　“呼！呼！呼！”此时的托尔突然大口喘了两口气，像是刚刚从噩梦之中醒来一般，直直的看着简福斯特的眼睛，眼中带着一丝迷茫，带着一丝无助。
　　是啊，对于托尔而言，之前发生的事情，就如同一场噩梦一般。
　　本来，托尔的一生，顺风顺水，无论做什么事情，都能够轻易做到，他就是阿斯加德最闪亮的一颗新星，也是自认为的，阿斯加德最强大的战士。
　　一切对于托尔来说，是那么的幸福，直到托尔将要正式加冕，成为了阿斯加德的王储的时候，意外发生了。
　　冰霜巨人偷袭了阿斯加德的宝库，想要将原本属于冰霜巨人一族，却在奥丁打败冰霜巨人族之后，当做战利品收藏起来的宝物，寒冰宝匣给偷走，虽然冰霜巨人失败了，可因为他们，加冕仪式给打断了。
　　愤怒的托尔想要与冰霜巨人开战，但是奥丁拒绝了，因为奥丁已经过了发动战争的年纪，他想要成为一名慈爱的君王，他想要自己后世的史书之中，能够说自己是一个喜欢和平的神王。
　　当然，也有一个更重要的原因，虽然奥丁此时的神力，已经达到了一个巅峰，但是他的身体状况，已经每况日下了，如果爆发出太多的神力，对于奥丁的身体，也是一种负担。
　　而想要与冰霜巨人一族开战，也不是那么轻易的事情，尤其是战争会让阿斯加德神族牺牲很多人，奥丁已经不想让阿斯加德神族因为战争牺牲了，因为当初，他已经让太多的阿斯加德神族牺牲了。
　　可是，奥丁老了，不想与冰霜巨人一族开战，年轻气盛，觉得自己天下无敌托尔可不这么想啊，他的加冕仪式都被冰霜巨人打断了，甚至冰霜巨人还跑到自己家里来偷东西，这托尔能够忍么？能忍托尔还是雷神么？
　　于是，在托尔的好弟弟洛基的一番操作之下，托尔带着自己的战友，跑到了约顿海姆狠狠地捶了一番冰霜巨人，却也激怒了奥丁。
　　奥丁终于决定，要好好历练一下自己的儿子，因此将托尔的雷神之位剥夺，将雷神之锤与托尔，全部扔到地球上去，这才让托尔第一次被交通工具撞到，甚至是被撞飞出去。

第四百零八章 被电晕的雷神
　　好在，托尔虽然失去了神力，失去了雷神之锤，但是他天生的身躯素质还在那里，阿斯加德神族本身的身体素质，就是人类的三倍左右，再加上托尔乃是神王之子，身体素质，还是没话说的。
　　因此，在被简福斯特开车撞飞了之后，托尔很快便醒了过来，他看着简福斯特显得有那么一点懵逼，因为他还没有反应过来，自己究竟在哪里，面前的简福斯特又是什么人。
　　此时的托尔脑海之中，只有一个念头，自己的雷神之锤给奥丁剥夺了，他失去了自己最心爱的雷神之锤！
　　“锤子！锤子！”托尔爬了起来，面色疯狂的迅速寻找着雷神之锤的踪迹，在托尔看来，自己与雷神之锤，都被奥丁发配了出来，那么雷神之锤，也应该在自己的身边才是，但是，托尔并没有任何的发现。
　　“锤子？我们都知道，你的脑袋被锤了，其实还挺明显的……”担任吐槽小能手的黛茜露易丝耸了耸肩，看着有些疯狂，活脱脱一个精神病人模样的托尔开口说道。
　　可是，对于黛茜露易丝的吐槽，在场的三个人并没有人去理会，托尔正在发疯般的寻找着他的雷神之锤，而简福斯特与艾瑞克则是将目光看向了托尔刚刚落地时的位置。
　　“上帝啊，艾瑞克，快看看这个，这个地上的痕迹……”简福斯特十分激动的冲着艾瑞克叫喊了起来，同时用手电筒开始打量着地上留下来的痕迹。
　　“天哪，这是……”艾瑞克瞪大了眼睛，同样看着地上的痕迹，他仿佛看到了一扇神秘的大门正在朝着他打开。
　　“艾瑞克，你去把他送到医院去，我要在这里将这个记录下来！”简福斯特赶忙冲着艾瑞克说道。
　　“他好着呢，你看，他完全没病，都能自己走两步了……”黛茜露易丝耸了耸肩，轻声说道。
　　“父王！你把我的锤子丢到哪里去了？”托尔此时完全没有理会简福斯特等人的意思，他冲着天空高声大喊着，“我知道我错了，你为何要当着我的面，将我的锤子丢出去？海姆达尔，我知道你能够听见我，开启桥梁，接我回去！”
　　让海姆达尔开启彩虹桥把自己接回去，是托尔这千百年来，最熟悉的事情了，每一次他在其它世界战斗结束的时候，都是让海姆达尔将他给带回去的。
　　但是这一次，无论托尔如何叫喊，都没有人将托尔接回去，彩虹桥也并没有打开。
　　没错，海姆达尔确实听到了托尔的声音，甚至他已经看到了此时有些疯狂的托尔，但是，海姆达尔只能够看着，因为这是神王奥丁的意思，他不能够违背。
　　“你！这里究竟是什么地方？是哪一个王国？”托尔等了半天，没有等到海姆达尔的回应，只能够转过头，看着简福斯特高傲的问道，“艾尔夫海姆还是诺恩海姆？”
　　“新墨西哥？”一旁的黛茜露易丝看到托尔的举止越来越像一个神经病了，于是警惕的拿出了防身的电击枪。
　　“你竟然敢用这么小的武器来威胁我托尔？我可是雷……”托尔怒视着黛茜露易丝，满脸不屑的说道。
　　“嗞！”的一声，但是可惜，我们的雷神托尔，甚至都没有来得及报出自己的神名，便直接被电击枪给电倒了。
　　没错，雷神，被电击枪电倒了，想来，看到这一幕的海姆达尔与奥丁，此时脸面上一定有些挂不住吧？
　　“那个叫做黄问的人呢？他答应我帮助托尔，为何还没有出来？”奥丁的声音传递到了海姆达尔的耳朵里。
　　“抱歉，神王陛下，黄问所处的位置，我也无法看透，他那里仿佛有一层迷雾一般，我虽然知道他的所在，却并不能看到他在做什么……”海姆达尔略显歉意的声音响起，“但是，我能够知道，他并没有来帮助托尔的意思。”
　　“哼！看来，得给这小子一点提醒了！”奥丁的声音之中带着一丝不爽，然后感受了一番，然后一个与雷神之锤十分相似，但是却略带不同的锤子出现在奥丁的身边。
　　这个锤子，比起雷神之锤略长一些，锤头一面是弧面，一面是平面，锤柄后面，也有一个带子，方便抓取锤子飞起来。
　　“你的名字，叫做风暴之锤……”奥丁拿着风暴之锤，轻轻的设下了咒语，“凡是拥有资格之人，举起风暴之锤，都将会获得雷霆风暴之力。”
　　这便是风暴之锤与雷神之锤唯一的区别，风暴之锤中，并没有阿斯加德认可的神位！
　　不过，这个神位，对于史蒂夫罗杰斯来说，也完全没有意义，甚至恐怕整个复仇者联盟之中，都没有人看得上这个所谓的神位。
　　毕竟，在黄问的领带下，整个复仇者联盟都知道了实力的重要性，所谓神位什么的，完全就是虚的，黄问还不是没有神位，可是在复仇者联盟看来，尤其是在咏春武馆的众人看来，黄问与神其实没有什么区别。
　　就连神话之中，擅长阴谋诡计，无恶不作的墨菲斯托，都给黄问赶回地狱去了，甚至还被迫将金并与詹姆斯韦斯利的灵魂意识交了出来，这都说明了，没有神位的黄问，依旧是神话级别的人物。
　　“矮人王艾崔的效率，还是高啊，话说，我已经好久都没有让矮人族为我打造东西了，毕竟，阿斯加德，已经很久没有真正意义上的战斗了，也就是托尔在那里小打小闹……”奥丁的目光微动，看着手中的风暴之锤，脑海之中闪过了一个念头。
　　可惜奥丁并不知道，在他死后，整个阿斯加德会经历多番劫难，一群完全不会战斗，只知道逃跑，甚至不知道如何反抗的阿斯加德人，已经成为了累赘，他们的表现，与普通的地球人也完全没有区别。
　　若是奥丁知道了，不知道他会不会改变此时的看法，不说让阿斯加德重新开启战争时代，但是至少，不能够让阿斯加德人变成一个个不懂得战斗，只能够在战争来临之时，四处乱跑的累赘。

第四百零九章 小气奥丁的报复（三更）
　　“这一次对于托尔的历练，确实是有必要的，唉，身为一个雷神，竟然被这么一点电流击倒了，实在是太丢人了……”奥丁看着地球上手忙脚乱，被简福斯特等人送进医院的托尔，一时间有些叹息的说道。
　　也就是简福斯特等人并不是什么坏人，不然一旦有什么歹心，失去了神力的托尔，不说一定会丧生，至少这一次的历练，就彻底失败了。
　　“唰！”的一声，奥丁的话音落下，手中的风暴之锤化作了一道光芒，顺着彩虹桥消失在阿斯加德之中。
　　“嗯？刚刚的气息？雷神之锤？不可能啊，雷神之锤，被父王当着我与托尔的面给扔出去了，怎么会出现在阿斯加德呢？连带着托尔都被逐出神界了，一定是我感受错了……”此时萌萌哒的洛基已经陷入了自我怀疑之中，因为他之前在与冰霜巨人的战斗之中，发现了自己的异常！
　　而咏春武馆之中，此时的黄问刚在陪贝儿看书，突然间黄问的面色一变，因为他察觉到了一股强大的力量，朝着自己的方向袭击而来，而这股力量，源自于天空之中。
　　几乎是瞬间，黄问便释放出了感知之力，看到了一个锤子，如同一颗陨石一般朝着自己的咏春武馆砸了过来，与之前雷神之锤的落地方式，如出一辙。
　　如果真的让这个锤子砸下来，那么黄问的咏春武馆，算是白建了！
　　“奥丁！卧槽你大爷！”黄问有些生气的吼了一声，在一旁贝儿十分怪异的表情之中，黄问直接发动了诛仙剑阵。
　　因此黄问知道，如果是自己上去，无论自己使用什么方式，都会出现撞击力量的外泄，只有使用诛仙剑阵，将整个锤子挡在天空之中，才能够不伤及咏春武馆与唐人街一分一毫！
　　“嗡！”诛仙剑阵升腾而起，也就是现在是深夜，并没有什么盯着天空之上看，不然天空之上的风暴之锤，会引起不少人注意的。
　　当然，复仇者联盟，已经注意到这个锤子了。
　　“卧槽！什么情况？又是一个锤子？！”还没有各自回家的托尼史塔克瞪大了眼睛，有些惊疑的看着天空之中降落下来的风暴之锤，这一幕，与之前雷神之锤降落下来的时候，一模一样，可这里是纽约的闹市区啊！
　　“这是黄问所言的，第二个锤子么？”史蒂夫罗杰斯最先回过神来，“也就是奥丁答应打造的第二个锤子？他就这样扔过来了？他不怕砸到人么？这里可是纽约啊！”
　　“哼！这个奥丁，果然不是什么好鸟！”托尼史塔克的眼中闪过一丝不爽，沉声说道，“贾维斯，看看这个锤子要落到哪里去！”
　　“唐人街，咏春武馆……”几乎是瞬间，贾维斯的声音响了起来，让整个复仇者联盟都愣了一下，托尼史塔克的嘴角微微抽搐了一下，第一个反应是你黄问竟然也有今天。
　　不过，托尼史塔克很快回过神来，就算这个风暴之锤是冲着黄问去的，也有极大的可能误伤到周围的无辜之人，这可是半夜，谁知道黄问有没有时间能够防御的下来？
　　“贾维斯！进行防空导弹拦截！”托尼史塔克立刻下达了命令，“还好黄问让我撤离纽约的那些手段，还没有撤离……”
　　“不用了，老板已经在处理了。”傻妞的声音在复仇者大厦之中响了起来，让贾维斯下意识的停了下来，然后贾维斯给出的画面一转，更加清晰的看到了坠落下来的风暴之锤。
　　“嗡！”的一声，诛仙剑阵上空，升腾而起七道光束，凝聚在了一起，形成了一柄宝剑，正是那诛仙剑的模样。
　　不过，这并不是诛仙剑的实体，因为黄问担心诛仙剑直接在风暴之锤上破开个口子，因此，此时的诛仙剑，乃是诛仙剑阵力量凝聚出来的。
　　“锵！”的一声，诛仙剑斩在了风暴之锤上，直接将其斩飞了出去，目标正是纽约郊外没有人的地方。
　　“这……这就是黄问的处理方式？”托尼史塔克看着面前的影像，嘴角微微抽搐着，一时间不知道自己应该说些什么了。
　　“老板说，这样的方式，比起你用能量武器轰击，动静要小得多！”傻妞有些骄傲的声音在复仇者大厦之中回荡着，让托尼史塔克无言以对，一时间不知道应该说些什么来反驳。
　　不过也是，托尼史塔克从宇宙魔方中提取的力量作为能源，制做出来的武器虽然威力强大，但是动静也丝毫不小，尤其是与风暴之锤发生碰撞的时候，恐怕会让整个纽约都听到动静的。
　　而不像现在，风暴之锤还没有来得及反应，就直接被诛仙剑斩飞了出去，纽约下方的市民也只是听到了一声打铁一般的声音，然后就什么都听不到了，因此他们只是狐疑的抬起头看着天空，结果什么都没有看到。
　　此时的诛仙剑阵，已经收敛起来了，就算没有收敛起来，正常人在看到诛仙剑阵的时候，也只会以为，这是那个商业大厦的光污染。
　　“史蒂夫，老板说，这个锤子已经在纽约郊外落地了，让你去把他给带回来。”就在托尼史塔克陷入了沉默的时候，傻妞的声音再一次响起，让史蒂夫罗杰斯的眼睛一亮。
　　白天史蒂夫罗杰斯举起雷神之锤，拥有着无尽神力的感觉，史蒂夫罗杰斯还没有忘记，能够将雷神之锤强行放下，史蒂夫罗杰斯也是拥有着莫大自制力。
　　甚至仅仅在举起雷神之锤的一瞬间，史蒂夫罗杰斯就已经在自己的脑海之中，构想出了一套以雷神之锤与振金盾牌合击的组合技！
　　而此时，能够再一次拥有与雷神之锤相似能力的锤子，史蒂夫罗杰斯的心中，也不免激动了起来，因为这一次，他终于可以将自己想好的组合技，施展出来了！
　　“我与你一起去，我要看看，这个锤子，我能不能拿起来！”托尼史塔克有些不服气的站起身来，甚至他到现在都不明白，史蒂夫罗杰斯比他们强在哪里，竟然能够拿起所有人都无法拿起来的雷神之锤。

第四百一十章 托尼的教育计划（四更）
　　“我们也要去！”复仇者联盟的其他人也纷纷围了上来，之前的雷神之锤，他们没有办法举起来就算来，现在这个新的锤子，难道他们还拿不起来么？
　　“我拿回来给你们看看不就好了么？”史蒂夫罗杰斯的嘴角微微抽搐了一下，一时间有些无语的说道。
　　不过，史蒂夫罗杰斯无语归无语，却无法真的阻拦住这群家伙跟着他一起过去，于是，复仇者们浩浩荡荡的再一次出发了。
　　“问？发生什么事情了？奥丁是那个神话之中的奥丁么？”咏春武馆之中，贝儿看着与傻妞沟通了一番后，重新恢复平静的黄问，眨着眼睛问道。
　　“什么神话之中的奥丁，一个小气的糟老头子罢了，他差点把他们家连同唐人街给砸毁，竟然真的让古一给说中了，真的记仇啊，这个家伙！”黄问撇了撇嘴，有些不爽的说道，“哼！我对付不了你，还对付不了你儿子么？你给我等着！”
　　“噗嗤！”贝儿听到黄问的话，忍不住笑了起来，然后摇了摇头，无奈的看着黄问说道，“你还说人家记仇呢，你自己不也是一副记仇的样子？”
　　“有么？”黄问十分双标的挠了挠头，仿佛不明白自己哪里记仇了一样。
　　“那个奥丁，真的是那个北欧神话中的奥丁？不会出事吧？”贝儿的神情慢慢严肃了下来，认真的看着黄问，小心翼翼的问道。
　　“放心吧贝儿，没事的。”黄问笑着摇了摇头，指了指自己的头顶，自信的说道，“根据刚刚那短暂的碰撞，我也明白了，只要有诛仙剑阵在，就算我打不过这些大神，但是躲在诛仙剑阵里面，还是足以应对他们的攻击的！”
　　就在黄问这边信心满满的看着贝儿讲述着诛仙剑阵有多厉害的时候，阿斯加德之中，奥丁皱紧了眉头，有些不解的看着地球的方向，心中嘀咕了起来：“这是什么东西？剑？那个黄问的手中，竟然有这样的神器？”
　　“之前为何从来没有见过这件神器？也从来没有听闻过，明明拥有着无比强大的正面力量，却又杂糅着凶戾与杀戮之气，甚至比起很多地狱维度的魔神都要更加凶戾！”
　　“可是，它的身上，没有任何维度的气息，它仿佛就是这个世界的产物，好矛盾的一件神器啊，而且它身上的气息，应该是存在了很多年才是啊……”
　　奥丁心中的疑惑，没有人能够给到他解答，就算是此时同样疑惑的古一也无法做到，因为她也没有见过诛仙剑，只是她现在知道了，之前黄问屏蔽她与奥丁的感知，到底使用了什么样的手段。
　　“真是没有想到，他竟然还有这样的底牌……”古一看着黄问的方向，笑着摇了摇头，随即愣了一下，再一次摇了摇头，“不对，若这是他的底牌，他也不会这么轻易的使用出来了，看来，这小子现在，越藏越深了，想不到我当初前几次见到他的时候，竟然看走眼了……”
　　“看来，艾萨克与她看人的水平，比起我还是要高一些啊！不然他们也不会如此安心的离去吧？”
　　“见鬼了！那个雷神之锤我们拿不起来就算了，这个破锤子，怎么我们还拿不起来啊？”纽约郊外，托尼史塔克看着落在地上的风暴之锤，有些不满的说道。
　　“我能够感受的到，它的身上，拥有着与雷神之锤极为相似的力量，因此，它的身上，应该也是拥有着奥丁的咒语。”史蒂夫罗杰斯耸了耸肩，看着一众复仇者笑着问道，“你们还想再试试么？若是不试了，我就自己拿起来了？”
　　“赶紧拿吧你，装什么啊！”托尼史塔克没好气的翻了个白眼，十分不爽的摆了摆手说道，“别等一下，你也拿不起来，那才叫好笑呢！”
　　“不会的，我已经感受到了我与它之间的沟通了。”史蒂夫罗杰斯笑着摇了摇头，轻轻的将风暴之锤提了起来。
　　一股雷霆之力，从风暴之锤之中涌了出来，加持在了史蒂夫罗杰斯身上，让史蒂夫罗杰斯浑身释放着无尽的威严，如同一尊雷神下凡一般。
　　“有没有雷神之位，又有什么区别呢？在我们看来，这不就是雷神么？”黄良耸了耸肩，轻声嘀咕道。
　　“是啊，我们也不在乎一个什么雷神之位，史蒂夫也不会在乎的。”一旁的巴基巴恩斯点了点头，十分笃定的说道。
　　“这个锤子，叫做风暴之锤，它的里面，蕴含着不下于雷神之锤的力量，而且，有一点是相通的，能够拿起雷神之锤的人，也能够拿起风暴之锤，能够拿起风暴之锤的人，同样可以拿起雷神之锤……”史蒂夫罗杰斯慢慢回过神来，收敛了身上的气势，笑着说道。
　　“唯一的区别，就是你们口中的雷神之位了，不过，也正如你们所言，这个所谓的雷神之位，对于我来说，并没有什么作用。”
　　“那你现在能够举起雷神之锤？”托尼史塔克突然想到了什么，眼珠子转了转，看着史蒂夫罗杰斯笑着问道。
　　“嗯，我可以在雷神之锤没有第一主人的情况下，拥有它的控制权，如果有人能够得到雷神之锤的认可，也可以拥有我这个风暴之锤的第二控制权……”史蒂夫罗杰斯点了点头，他还没有意识到，托尼史塔克到底在打什么主意。
　　“哦？那可真是太好了！”托尼史塔克的嘴角微微扬起，忍不住笑着说道，“若是那个雷神托尔，在经过一番努力之后，来到了雷神之锤的旁边，然后将雷神之锤拿起来了，却惊讶的发现，雷神之锤从他的手中溜走了，他会不会崩溃啊？”
　　托尼史塔克的话音落下，除了史蒂夫罗杰斯以外，其他的复仇者们纷纷眼睛一亮，下意识的看向了史蒂夫罗杰斯，等待着史蒂夫罗杰斯点头，毕竟这件事情，没有史蒂夫罗杰斯的点头，完全无法进行。
　　“行吧……”史蒂夫罗杰斯的嘴角微微抽搐了一下，心中不断的催眠自己，这只是一场考验罢了。

第四百一十一章 再次被撞晕的神灵（五更万字求订阅呀）
　　此时的医院之中，简福斯特有些无语的看着黛茜露易丝说道：“黛茜，我们才把人家给撞了，你就把他电晕了，你是不是有些太冲动了？”
　　“这能够怪我么？他刚刚那么凶，口中还说着大家都听不懂的话，我都给吓坏了！”黛茜露易丝有些委屈的看着简福斯特说道，“我也是为了大家的安全考虑啊！”
　　“你下一次在为大家考虑之前，能不能确保被电晕的人在车上呢？”艾瑞克此时还有些气喘吁吁的说道，“他不用你们两个女士帮忙抬上车是吧？”
　　“就是，你就不能够晚一点再把他电晕么？我都还没有好好研究一下，地上的痕迹，也不知道回去的时候，还能不能找到那里……”简福斯特十分遗憾的嘀咕道。
　　“病人的姓名！”护士看着陷入争吵的简福斯特等人开口说道。
　　“托尔，他说他叫托尔……”简福斯特赶忙开口说道。
　　“你们不认识？”护士皱了皱眉头，上下打量着简福斯特说道。
　　“以前从来没有见过！”简福斯特勉强笑着解释道。
　　“直到她开车将他撞到……”一旁的黛茜露易丝耸了耸肩，笑着补充道。
　　“我只是擦到了他，但是她把他电晕了！”简福斯特翻了个白眼，没好气的说道。
　　与此同时，病房之中，托尔刚刚醒了过来，便看到一个医生朝着自己走了过来，微笑着说道：“放松一点，只是抽一点血……”
　　“放开我！你竟然敢偷袭奥丁的儿子？！”托尔以为医生与电晕他的黛茜露易丝是一伙的，于是直接愤怒的挣脱开来，冲着医生咆哮着喊道。
　　仅仅是瞬间，周围的几个医护人员，全部给托尔给掀翻了出去，很明显，这些普通人根本就不是托尔的对手。
　　“叫保安来！”医护人员赶忙喊了起来，一群保安立刻围了过来，马上控制住了托尔的手臂，但是随着托尔的发力，他们很明显的感觉到，自己有些控制不住了。
　　“你们不是我的对手，我可是奥丁……”托尔没有吸取之前被黛茜露易丝电晕过去的教训，再一次咆哮了起来，然后再一次感受到了地球上的手段。
　　一针麻醉剂，托尔直接晕了过去。
　　与此同时，复仇者大厦之中，贾维斯的声音响了起来：“新墨西哥的县医院之中，有一个叫做托尔的病人入院，根据医生输入的病情显示，这个人有精神疾病，自称为奥丁之子，现在输入了麻醉剂，等待进一步观察！”
　　“托尔？奥丁之子？”刚刚回到复仇者大厦之中的众人目光微动，然后托尼史塔克通知了应法明那边，“应法明，你将有一个锤子陨石落在地上的消息传递出去，教育雷神托尔的第一次机会，就交给你了！”
　　“好！没有问题！”应法明的眼睛猛地一亮，他的嘴角微微扬起，心中隐隐期待着托尔的到来。
　　“至于我们这边，谁来将那个托尔，想办法从医院之中弄出来呢？毕竟，根据他的表现来看，他只是一个普普通通的凡人……”托尼史塔克耸了耸肩，看着周围的复仇者们笑着问道。
　　“我们去吧，佯装要调查他，将他从医院之中带出来，然后让他知道雷神之锤的位置，在适当的时机，把他放走……”杰克站了出来，看着托尼史塔克笑着说道，“别忘了，我可是警察，就算在新墨西哥州我没有这个权利，但是这套流程，我很熟的！”
　　“你抢我钱的时候，怎么不记得自己是警察了？”托尼史塔克没好气的翻了个白眼嘀咕了一句，随即挥了挥手，开口说道，“行吧，你们三个去吧，我们进行后面的计划……”
　　时间来到了第二天，简福斯特等人将托尔丢到医院之后，便直接回去了，因为他们还要研究昨天晚上的资料，但是，当他们看到自己拍下来的照片时，他们愣住了，因此在他们拍到的一张照片之中，有一个模糊不清的人形，这让他们想到了，也许是从天而降的托尔！
　　于是，他们匆匆赶回了医院之中，但是没有想到，托尔已经悄悄的，从医院之中逃了出来。
　　不过，逃出医院的托尔此时陷入了迷茫，因为他依旧不知道，自己到底在哪里，自己又应该去哪里寻找自己的雷神之锤，自己应该如何重新回到阿斯加德，在海姆达尔不接自己回去的情况下。
　　“嘭！”的一声，托尔没有想到，自己再一次被车撞了，而撞他的，还是简福斯特，她在启动车子的时候，没有观察车子周围的情况，把人撞倒了。
　　这件事情告诉我们，在开车之前，记得观察一下车子周围的情况，以免出现什么意外的情况。
　　不过，当简福斯特满是歉意的跑到车子后面时，她惊喜的认出了托尔，然后将目光看向了艾瑞克。
　　“我的天啊，不是又要我这个老年人来搬他吧？”艾瑞克的嘴角微微抽搐的，但是看着面前两个近乎手无缚鸡之力的简福斯特与黛茜露易丝，艾瑞克无奈的叹了一口气，艰难的将托尔搬上了车子。
　　当杰克、里斯菲斯克还有钟强姗姗来迟的时候，托尔已经被简福斯特等人带走了，杰克等人通过傻妞确定了简福斯特等人的身份后，向复仇者们询问了下一步的计划。
　　“怎么样？你们准备怎么教育那个托尔？”黄问也收到了关于托尔的消息，他的身形来到了复仇者大厦之中，眼中闪动着精芒说道，“奥丁那个家伙，想要砸我房子，我怎么说，也要给这个托尔来个大的！”
　　“那个托尔，被人给带走了……”托尼史塔克指着面前的资料投影说道，“艾瑞克，一个理论天体物理学家，还有简福斯特，同样是一个天体物理学家，据说，他们将托尔给撞了，然后带到了医院之中，现在好像是发现了什么，又将托尔带走了。”
　　可怜的黛茜露易丝，此时在托尼史塔克的话语之中，完全没有被提及，即使她的资料，同样在面前的资料投影之中。
　　或许，这就是配角的代价吧，即使她拥有着傲人之处，也无法被注意到。
　　—————————————————
　　明天本书开始限时免费，为了防止均订掉太多，免费期间，每天两更，之后再恢复五更，望理解~

第四百一十二章 托尼史塔克的脑洞
　　“哦，对了，差点把他们给忘了……”黄问看着资料投影之中的三人，准确的说，黄问看的，也是简福斯特与艾瑞克两个人，拥有傲人之处的龙套黛茜露易丝，也没有被黄问太多的关注，即使黄问记得麦克斯这个角色，好吧，还与电光人麦克斯是一个名字。
　　黄问之所以注意到了简福斯特与艾瑞克，是因为他们两个的戏份，其实还算是比较多，尤其是艾瑞克，还是开启纽约之战空间门的重要角色。
　　艾瑞克对于天体物理学的研究，算得上是最顶尖的层次，而在经历了托尔的事件之后，他对于神秘学也拥有了很深刻的认知，因此，他才能够帮助原剧中的神盾局研究宇宙魔方，并且被洛基抓去控制了心智，当成了帮手。
　　总的来说，这个艾瑞克，是个人才，而且是与托尼史塔克还有布鲁斯班纳不同种类的人才。
　　“此时的托尼史塔克，一心放在了宇宙魔方的能量属性研究上面，对于宇宙魔方的本质空间宝石的研究，近乎于无……”黄问看着艾瑞克的资料，脑海之中闪过了一个念头。
　　“或许，可以让这个艾瑞克前来帮助托尼史塔克研究看看，能不能使用出宇宙魔方中的空间力量，创造出传送门之类的存在，这样也不用我每一次使用梦蝶之遁了。”
　　黄问看了一会儿艾瑞克的资料之后，又将目光看向了简福斯特，对于这个雷神托尔的前女友，黄问也是有些印象的，毕竟打托尔脸还让托尔无法发脾气的人，也没有几个了。
　　而且，这个简福斯特，还是六颗无限宝石之中，现实宝石以太粒子的短期宿主，也就是简福斯特没有惊奇队长卡罗尔那样的造化，不然，简福斯特，也会成为一代女强者的。
　　不过，黄问好像记得，自己隐隐在哪里看到过，这个简福斯特，也能够举起雷神之锤，成为女雷神来着。
　　虽然电影剧情之中没有表现，但是黄问记得，终局之战后，简福斯特这个角色又回来了，不知道与女雷神有没有什么关系。
　　“不管了，就算与女雷神没有什么关系，但是能够成为以太粒子短期宿主这一点，就已经很重要了……”黄问很快回过神来，目光微动的思索道，“艾瑞克与宇宙魔方有关，简福斯特与以太粒子有关，这两个人，就关联了两颗无限宝石，确实值得关注一下了。”
　　“你在想什么呢？”托尼史塔克看着沉默不语，好似在思索着什么的黄问，忍不住开口问道。
　　“嗯，想着给你找一些搭档……”黄问转过头，看着托尼史塔克笑着说道，“宇宙魔方之中的能量，你已经开始运用了，但是，属于空间宝石的那份空间之力，你还基本没有头绪，而这个艾瑞克，就是这方面的人才！”
　　“可以让他来专心研究空间宝石关于空间方便的能力，而你，继续研究宇宙魔方之中蕴含的力量，至于那个简福斯特，也可以一起请回来……”
　　“我不需要……”托尼史塔克听到黄问的话，下意识的想要拒绝，但是他看到了黄问认真的表情，不由得皱紧了眉头问道，“你认真的？你是觉得，我无法研究出宇宙魔方中蕴含的空间力量？”
　　“不，我相信，你可以的，只要你肯在这方面花费时间……”黄问拍了拍托尼史塔克的肩膀说道，“但是，作为身体素质倒数第二的你，还不抓紧升级你的战甲么？你现在的那些战甲，恐怕打不过在场的任何一个人了，除了那套飞不起来的振金战甲……”
　　“好吧，我承认，我的精力，确实是有限的，而且，关于纳米战甲与新能源的改造，我也有了新的想法，灵感来源于那两个锤子……”托尼史塔克转过头，看着史蒂夫罗杰斯笑着说道，“史蒂夫，你这个锤子，能不能借我研究两天？”
　　看着满脸笑容的托尼史塔克，史蒂夫罗杰斯看了一眼旁边的风暴之锤，嘴角微微抽搐了一下，最后无奈的点了点头，轻声说道：“你研究吧，我帮你送到实验室，门记得不要关，我能随时把它召唤回来……”
　　“放心吧，我不会对这个锤子做一些奇怪的事情的！”托尼史塔克脸上的笑容带着一丝调侃，“别舍不得你那个锤子，说不定我研究出来，这个锤子之中，为何能够蕴含那么多的能量之后，我能够通过转换的手段，用宇宙魔方的力量，造出无数个锤子来呢！”
　　“你还有这种天马行空的想法呢？”黄问听到托尼史塔克的话，嘴角微微抽搐了一下，他只能够说，真的佩服托尼史塔克的脑洞。
　　雷神之锤与风暴之锤可是阿斯加德一族的神器啊，可不仅仅需要矮人打造，还需要注入阿斯加德神族的力量，才能够拥有这么强大的威力。
　　若是托尼史塔克真的能够凭借一己之力，将风暴之锤与雷神之锤复制出来，哪怕是只复制出没有属性，空有强大能量的锤子，也会令阿斯加德与矮人族震惊的！
　　不过，想来若是托尼史塔克真的能够研究透雷神之锤与风暴之锤的话，他最先做的，应该是给自己的战甲进行全新的能量升级，到那时，托尼史塔克的战甲，应该就再也不用被能量困扰到了。
　　也就是此时的托尼史塔克无法做到，将整个宇宙魔法彻底研究透彻，用在自己的身上，不然，恐怕托尼史塔克早就制造出宇宙魔方战甲来，运用宇宙魔方无边无际的力量作为战甲的能量来源了。
　　而那时，想来托尼史塔克做的第一件事情，就是先与黄问好好切磋一下，让黄问见识一下，来自于高智商与科技侧的力量！
　　但是可惜，这一切，只在托尼史塔克的梦里出现过，托尼史塔克也知道，想要完成这一步，几乎是不可能的。
　　“小强他们去找托尔了？所以，让小强他们把简福斯特他们请过来吧，不过，要先让托尔与简福斯特他们，关系变得更好一点再说……”黄问想到了奥丁要砸自己房子的事情，嘴角带着一丝冷笑说道。

第四百一十三章 明白身世的洛基
　　托尔此时还不知道，他已经被地球上最大的组织复仇者联盟，以及它的幕后黑手黄问给盯上了，而且，他还是被自己的老爹奥丁给卖给黄问的，甚至还付了黄问两件神器作为代价。
　　“作为一个流浪汉，他的身材，是真的好啊……”此时简福斯特的实验室内，黛茜露易丝看着赤裸着上身，露出夸张肌肉的托尔，眼睛微微发着光，忍不住低声说道。
　　“咳咳。”简福斯特虽然与黛茜露易丝有同样的感觉，但是她比起黛茜露易丝还是要矜持很多的，而且最关键的是，简福斯特现在注意的，根本就不是身材问题，身为一个天体物理学家，她更关注的，是疑似从天空坠落，与空间虫洞有关系的托尔本身！
　　不过，托尔也并不是那么容易套话的人，即使托尔本质上是一个莽夫，但是来到一个完全陌生的世界，甚至是连续被普普通通的人类弄晕了三次，知道自己已经成为凡人之躯的托尔，心中还是有些警惕性在的。
　　因此，简福斯特并没有很顺利的从托尔的口中得到，关于彩虹桥，关于爱因斯坦罗森桥的消息，反而是给托尔狠狠地敲诈了一顿饭。
　　托尔身为阿斯加德人，虽然现在变成了凡人之躯，但是食量也比地球上大得多，尤其是托尔从来没有吃过地球上的美食与饮料，喝到兴奋之时，托尔高兴的将杯子给摔碎了。
　　“啪！”的一声，杯子破碎的声音，引起了所有人的关注，甚至，正在远远监视着托尔的钟强三人，差点就没有忍住，冲了进来。
　　对于阿斯加德人来说，将杯子摔碎，乃是对好喝的东西认可的一种方式，虽然这种行为，很像是放下碗骂娘……
　　“这个托尔发现我们了？摔杯为号？”由于文化的差异性，钟强警惕的看着周围的情况，念力释放出去，感知着周围的一切，当他没有发现任何异样的时候，钟强皱紧了眉头，他有些不明白，托尔好端端的把杯子摔了做什么。
　　最后，钟强只能够得出一个结论，这个阿斯加德人有病，大概是坠落地球的时候，摔到脑子了。
　　“托尔，你在做什么？”简福斯特此时也与钟强有着相似的想法，她皱着眉头看着托尔问道。
　　“我在夸赞这杯喝的东西啊！”托尔有些不解的看着简福斯特下意识的说道。
　　“下一次觉得好喝，不需要摔杯子，记住了么？”简福斯特有些无奈的摇了摇头，轻声说道。
　　“好吧。”托尔耸了耸肩，示意自己明白了。
　　此时的托尔知道，在找回雷神之锤之前，自己就是一个凡人，自己还需要简福斯特等人的帮助，不然，恐怕自己会直接饿死的，至少，饿肚子的那种感觉，托尔再也不想感受到了。
　　而关于雷神之锤，托尔并没有得到任何消息，由于复仇者联盟在第一时间赶到了雷神之锤坠落的地方，雷神之锤并没有被外人看到，就算应法明将锤子陨石的消息放了出去，但是要传到托尔的耳朵里，还需要一段时间。
　　尤其是，此时并没有人亲眼见过锤子陨石，更没有人亲手感受过，这是一个谁都无法拿起来的锤子，因此雷神之锤消息的传播速度，比起原剧之中，要慢得多。
　　与此同时，阿斯加德之中，已经对自己的身份出现了怀疑的洛基来到了仙宫宝库之中，这里，有冰霜巨人一族的至宝，寒冰宝匣，上一次托尔王储加冕仪式时，冰霜巨人就是来偷盗它的。
　　而这一次，洛基来到了这里，他带着心中的迷茫与无助，握住了寒冰宝匣，感受着一股股寒意涌入自己的身躯，涌入自己的血脉之中，洛基的心也冷了下去。
　　“放下！”就在这时，一道威严的声音在仙宫宝库之中响起，洛基十分熟悉这个声音，这是众神之父奥丁的声音，也是他名义上父王的声音。
　　但是，此时的洛基并没有任何畏惧的意思，因为他已经知道了自己的身世，他感受到了自己血脉之中的那股寒意，他是冰霜巨人，他并不是阿斯加德神族！
　　“我被诅咒了么？”洛基的眼中噙着泪水，心中还带有一丝侥幸，最后挣扎着问道。
　　“没有。”奥丁的目光微动，语气之中，带着一丝坚定，他觉得，是时候告诉洛基真相了。
　　“那我到底是谁？”洛基的心中一沉，缓缓的放下了寒冰宝匣，声音之中带着一丝痛苦问道。
　　“你是我的儿子。”奥丁直视着洛基的背影，像是根本就没有察觉到洛基身上的变化一般。
　　此时的洛基闻言，转过身子，他的脸上，已经彻底变成了深蓝色，与魔形女的样子几分相似，但这是冰霜巨人一族天生的肤色！
　　不过很明显，洛基此时，还有些无法接受他冰霜巨人一族的身份，因此他的肤色，重新恢复到了原本正常的状态。
　　“除此之外呢？”虽然肤色重新恢复了成长，但是洛基的面色依旧冰冷，他的语气也极为冰冷，慢慢的走向了奥丁，沉声说道，“你当初，从约顿海姆中夺走的，并不是寒冰宝匣吧？对么？”
　　“……”看着慢慢走近的洛基，奥丁的心中轻叹了一口气，他沉默了一下，承认了下来，“没错，当年大战之后，我发现了一个无辜的，被遗弃的小冰霜巨人，他是劳菲的儿子。”
　　“既然你打败了约顿海姆，手中沾染着冰霜巨人的血，为何还要把我带到这里？”洛基直直的盯着奥丁的眼睛，声音变得癫狂而咆哮，他的泪水随着自己嘶吼的声音滴落在地，“你带走我另有目的，告诉我！你的目的是什么？！”
　　“我想，有朝一日，两族能够联合，通过你，带来永恒的和平……”奥丁看着满脸泪水的洛基，心中也不太好受，他沉默了一下之后，缓缓的说出了自己的目的。
　　这下子，洛基的心中彻底沉了下来，他的一切幻想，一切侥幸，都在这一刻，被奥丁的话击碎了，奥丁收养他，就是怀带着目的的，他洛基，就是一件工具，一件维护和平的工具罢了！
　　——————————————
　　限时免费了，今天就两更～

请假条
　　今天一起来左半边脑袋疼，然后开始上吐下泻，停不下来……
　　请假一天，各位书友也保重身体～
