本书名称: 我师兄明明很强却喜欢发育
本书作者: 斗战圣猴
本书简介: 游戏宅男陈长安，穿越到凶残的神话世界，一不小心就可能暴尸荒野，好在觉醒了苟神发育系统。
　　人前他谦虚低调，宽宏大量，能苟则苟。人后他修遁术，画符箓，掌阵法，炼丹药，着女装，收尸掘墓，锱铢必较，雷霆出击，绝不吃一点亏。
　　师妹：我师兄明明很强却喜欢发育，他真的又稳又特别。
　　【这是偷发育成神的故事……】
　　正版读者扣扣群：壹零六五，零壹壹六五八
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016405996

特殊时期的上架感言
　　年前，后台站短就来了，通知2月1号凌晨上架。
　　当时作者看到，说句实话有些懵。
　　又有些紧张。
　　这不是作者的第一本书。
　　但这绝对是在起点第一次上架。
　　忐忑肯定是有的，因为数据也不是很好。
　　不过请大家相信，这本书，是作者做的一次尝试。
　　也是一本沉淀心态和风格的书。
　　请大家放心阅读，故事大纲都很完善。
　　感谢大家。
　　作者知道，上架意味着很多人离开。（好像人也不多！捂脸！）
　　但是你们看了我的书，我有义务和责任告诫你们：
　　特殊时期，无论是正版还是盗版用户，都请保护好自己，尽量少出门，不聚会，苟一点，稳一点。
　　听我的！
　　不出门，就是为国家做贡献，祝愿你们，人人都能平平安安，健康幸福。
　　感谢我们相遇！
　　最后。
　　求一个首订！
　　我继续去码上架的章节！
　　明天见！

第1章 十年检索，苟神发育系统！
　　“灵之气，七旋！”
　　望着测试灵碑上的汉字，俊美少年脸上，荡漾出一个极为苦涩的笑容，灵气化旋，只是修行路上第一个境界，俗称炼气境。但他……已经努力苦修了十年。
　　‘难怪师父常说，一身天赋，都长在了脸上，看来特么的确是这个道理…’
　　少年名叫陈长安，乃是这九阳宗—玉陀峰—灵虚道长坐下二弟子，不过外人不知的是，他还有另外一段记忆。
　　地球华夏某大学大二学生，兼职：
　　究极蛇皮稳六神装狗头还一直叠Q之永远选上单之默默发育快乐偷家从不参团流电竞主播。
　　这是他三岁觉醒自我意识，记起来的一段前世回忆，而穿越，是因为连续直播九九八十一小时猝死导致。
　　“好，好，徒儿加油，后面的境界越高越难突破，你不要心急，只要保持一年突破一旋，不断进步，为师就谢谢你了！”
　　测试灵碑旁，道骨仙风，鹤发童颜的灵虚道长双手和什，连连作揖，脸上颇有一种感谢天，感谢地，感谢命运，徒弟你终于突破了的喜悦之情。
　　“弟子谨遵师命，再接再厉，明年一定突破灵气八旋！”
　　陈长安躬身俯首。
　　灵虚道长一个趔趄，差点……感动得流泪。
　　徒弟，你这般努力，但我还是忍不住很想揍你一顿。
　　最终……
　　灵虚道长平心静气，忍住了。
　　他想起十年前游戏红尘时，曾路过一个臭豆腐摊，那老人家做的臭豆腐真好吃，他一时贪恋口腹之欲，被那老头一阵忽悠，去他家做客吃臭豆腐喝酒，然后……
　　就收下了对方老来而得的儿子…
　　灵虚道长在这个事件中得到一个深刻的教训，好吃的东西不能贪，会说话的老头不能信，别人给的酒更不能乱喝，被人吹的时候不能飘！
　　看着陈长安，以及陈长安身边摇篮中的婴儿，灵虚道长脸皮一阵抽搐，那个婴儿是宗门今天强塞给他的任务徒弟。
　　但他，是真不想再教徒弟了，真的真的不想教了。
　　教了陈长安，此后余生，无心收徒矣。
　　“师父，心静，自然不想打人。弟子，告辞！”
　　站在陈长安不远处的青年躬身，神情恬静，随后，慢慢踱步离开。
　　他叫王长寿，出生便父母双亡，是玉陀峰大师兄兼顶梁柱。天赋异禀，如今日照境便已觉醒道体，未来成就不可限量，就算在九阳宗诸峰之中，也是年轻一代顶级天骄人物。
　　是灵虚道长的得意弟子，玉陀峰门面。
　　就是说话，喜欢，一卡，一卡的。
　　“师兄慢走！”
　　陈长安行礼。
　　望着大师兄离去的背影，陈长安心中一万个羡慕嫉妒恨，境界高深，从容优雅，父母双亡，废柴逆袭，还是大师兄，瞧瞧，这些都是活脱脱的主角属性，再看看自己……
　　哎！
　　除了穿越，再找不出带有主角属性的成分，就连拜入九阳宗，也是素未谋面的父母养不活自己，才把自己送给游历红尘的师父。
　　当然，这些都是听师父说的。
　　反正自己只能算半个孤儿，资质平庸，在他看来，自己跟主角天煞孤星命差得远……
　　等等。
　　师兄有主角光环属性。
　　那岂不是说师兄是天煞孤星主角命？
　　按照网络小说套路，天煞孤星，克父克母克亲人，身边的人不是死就是残障，最后安稳活到主角成神的，没几个。
　　这么一看，师父、自己、还有……面前摇篮中熟睡的师妹……都凶多吉少啊！
　　不对，师妹只怕不会克死，这一般是后宫预备队。
　　至于自己和师父，那就凶多吉少了，就算不死也得残。
　　这个师兄表面和蔼可亲喜欢装，实则凶的一匹。
　　干！
　　“为师也走了，你好好修炼，你师妹交给你照顾！”
　　唰！
　　灵虚道长化成一道光影消失不见。
　　“等等，师父，师妹叫什么名字啊！我总不能一直喊师妹吧！”
　　“还没取名字，你看着取吧！”
　　远处的山峰有声音传来……
　　“哈？！”
　　“师父这是咋了，以前对我很上心的啊，最近这几年变化真大，连弟子的名字都不取了，这么放任不管，怕不是中年危机吧！”
　　陈长安有些疑惑的自语，不管了，既然师父将师妹交给自己……嘿嘿，那就别怪二师兄不客气了。
　　哼唧哼唧！【猪哼声】
　　哼完他笑嘻嘻道：“不如，你也姓王吧，跟大师兄一个姓。就叫你王知曦，希望你的人生能充满光明！未来大师兄要是有将你纳入后宫的想法，一个姓的话，估计也会犹豫！”
　　哇哇~~~
　　说完这话，襁褓中的婴儿，哇哇大哭起来。
　　“哎哟别哭别哭，师兄也是好意，谁叫师兄上辈子是狗头忠实玩家，发育期间总有打野想害朕，对不起，对不起咯！师兄只是想防大师兄一手，咯咯咯，乖，不哭了啊~”
　　一阵摇晃之后，小小师妹才终于安静下来。
　　【抱歉，我是系统，我来迟了，初次见面，小小意思，不成敬意！】突然，陈长安眼前出现一行字，还有一块面板。
　　苟神发育系统
　　姓名：陈长安
　　境界：炼气七旋（可调控隐藏）
　　心法：九阳炼气诀（您悟了2%）
　　能量：10000（初次见面送你的）
　　境界评估：
　　炼气境：灵气七旋【超过全神话世界3%的人】+
　　结丹境：（你还不是）
　　日照境：（你更不是）
　　开脉境：（你想多了）
　　繁星境：（你梦中有）
　　开天境：（梦很遥远）
　　……
　　后续境界不展示，请脚踏实地面对现实。
　　……
　　商城：已开启（可查看）
　　系统特色功能：
　　【物品回收】：具备价值的物品皆可回收，如：武器、符箓、灵石、钱币、尸体等，回收会获得一定能量。
　　【物品洗白】：将物品放在清洗中心清洗，可洗掉毒素、诅咒、后手等，清洗会消耗一定比例能量。
　　【复制粘贴】：宿主通过接触物品和人，开启复制粘贴功能。如：武器锻造秘籍，功法秘籍，人物隐藏底牌和神通等，消耗一定能量。
　　【转发分享】：宿主可将自己修行功法感悟等转发分享给他人，消耗一定能量。注：功法感悟属私人财富，请谨慎使用此功能。
　　【视频制作】：通过宿主的眼睛拍摄视频素材，有剪辑视频、合成功能，此功能为娱乐功能，不消耗能量。
　　（目前只开启上述功能，后续功能宿主可自行开发，开发需将符箓师、阵法师锤炼到完美境界，系统会自行开启后台符文代码。）
　　陈长安看完之后有点懵，【转发分享】功能？哼，你觉得我会用吗？这个功能废了。
　　不过他还是很高兴，“系统你怎么才出现，你知道吗我等了你十年！十年啊！！！”
　　他双手捂脸，差点喜极而泣。
　　前人诚，不欺我。
　　真的有系统这种金手指。
　　眼前一行小字：【抱歉！本系统一直在检索运算，查看此世界是否有构成威胁的存在，现在检索完毕，不存在威胁，方才开启。】
　　“我的天！”
　　陈长安震撼道：“你这系统忒么也这么苟的嘛！”
　　眼前出现一行小字：【没错，就是这么苟！】
　　陈长安服了，不愧是苟神发育系统，别人都是穿越就秒开，你在老子这里偷偷摸摸苟了十年。
　　跟你这名字挺配！
　　够苟！够稳！
　　有小爷当年打上单的风格！

第2章 武器：一面狗头，一面苟字
　　有了系统，想必后面的路好走了一点，而且，也多了一个主角属性。
　　陈长安很开心。
　　于是……将襁褓中的婴儿师妹高高举起，犹如一个老父亲般，原地转圈圈……
　　苟神发育系统，他感觉这个系统就是为他而设计的，想起那会儿当主播的时候，不就是天天苟着发育，偷人偷家吗？
　　对于发育和偷，陈长安很有一套。
　　……
　　玉陀峰只有两座山峰，一高一低，这也是玉陀峰名字的由来，师父师兄境界高，住高峰，陈长安境界低，住矮峰。
　　现在，矮峰上，又多了一个住客，一岁左右的小师妹。
　　“我怀疑师父嫌我修行慢，不想看到我，所以一直让我住矮峰，师妹，你长大了争口气，不靠金手指，争取修行比我这个二师兄快哪怕一点点，师父也会很开心！”
　　转了一会儿有些晕，师妹也吐了一些口水，他才晃晃悠悠将其放进摇篮中，随后，望着对面草地上一群高山黑羊，轻轻笑了起来。
　　师妹，师兄没有奶，你只能喝羊奶了，实在是抱歉！
　　矮峰上房间挺多，生活设施齐全，陈长安跑到厨房，拿了一个大碗，跑到屋前，熟练地抓住一只毫不反抗的黑山羊，开始挤了起来。
　　你问那黑山羊它为什么不反抗？
　　不奇怪，因为挤得多了，不仅不会抗拒，反而还很享受。
　　biu~biu~
　　一边挤他一边对系统说道：“系统，有没有非常厉害的心法，我想修行！”
　　他今年十三岁，上山十年，修行【九阳炼气诀】十年，炼气境七旋，普通宗友看了想笑，大师兄那种宗友看了想哭。
　　看看。
　　这种人都混进九阳宗了，大家快来围观他。
　　眼前出现一行字：【有，需要1000点能量兑换【苟头成神经·炼气篇】，此功法可主修可辅助，跟宿主目前所修功法不冲突。】
　　“我怎么感觉你在骂我？”
　　眼前两个大字：【没有】
　　“好，给我兑换吧！”陈长安直接说道。
　　刚好系统见面礼给了一万能量，为了偷人偷家，发育变强，不用那是不可能的。
　　下一刻。
　　一部经文出现在陈长安脑中。
　　陈长安逐字逐句地看，发现这个【苟头成神经】读起来，有一种触电的感觉，仿佛前世的初恋。
　　那种欣喜若狂，赴汤蹈火，茫茫人海中一眼就决定是你的……恋爱酸楚味。
　　咳咳。
　　还是挤奶吧！
　　有时间再慢慢品。
　　挤完一只，再换三只，满满一大碗，师妹喝小半碗，自己喝大半碗，今天营养就跟上了。
　　他才十三岁，正在发育期间，营养一定要跟上，而山上没多少肉食，只能喝羊奶。
　　在九阳宗修行，不到结丹境，宗门大食堂是不管饭的，只能自己做，这也算是一种历练。
　　师父师兄那种修行狂魔，除了修炼，也不会做饭，而且他们境界高，可以几个月不吃东西，陈长安只能自己做饭。
　　挤完跑回厨房倒进锅里，生火加热，小孩子羊奶不能直接喝，消消毒没错，稳妥起见。
　　做完之后他又跑出来，坐在屋前阶梯上，抱着师妹看着对面草坪上的一群山羊，心中有了想法，对系统道：“系统，你说我杀羊的话，是不是也能得能量？！”
　　【当然！】
　　陈长安眼前一亮。
　　“嗯，我觉得咱们玉陀峰公羊太多了，而且他们天天打架，这样下去是不行的，不如……”
　　抹了一把口水，陈长安觉得那种当年打上单带四坑的感觉又回来了，这种感觉很棒，很舒服，于是他就打开了系统商城界面。
　　杀羊，首先要有一把好武器。
　　但是下一刻，他眼前出现的系统面板花花绿绿，一闪一闪的，像是前世枯燥无聊打发时间，打开的一些垃圾网站……
　　系统面板上除了各种修行心法和功法外，还售卖各种符箓、武器、阵法、炼药……的卷轴，嗯……没有实物可买。
　　这让陈长安很无语，他问道：“系统，你这怎么都是一些卷轴啊，没有实体物品吗？”
　　眼前一行字：【人最宝贵的是生命，生命每人只有一次，人的生命应当这样度过；
　　不因不稳不勾而被他人惦记，不因装逼炫耀而被对手弄死……】
　　“停停停，直接给我在屏幕打出重点。”
　　【我给你方法你自己做自己用，这样你才不会认为我在算计你，哪天我离开了你，你也会自食其力继续发育，不会因为我的离开而停滞不前，从头来过。】
　　陈长安点点头，赞成道：“这还差不多。”
　　【当然，万年苟道三年学习，我这里有一套苟之发育教程，手把手传授，你就是个废柴，也能发育成绝世高手，要不要买？】
　　这段文字有些熟悉。
　　陈长安嗅到了套路的味道。
　　然后他就说道：“买！”
　　【首先，你天赋不够，需要增强对心法功法的领悟能力，推荐你买炼气期需要的‘悟道符’卷轴。】
　　【然后，配合‘苟头成神经’，你需要一把本命武器，用来杀敌升级。】
　　于是……
　　一年后。
　　叮叮当当的打铁声从炼器室悠然的传开，回荡在玉陀峰矮峰上，犹如一首扰人清梦的杀人曲。
　　“师弟，别打，耳疼，要爆了！”
　　大师兄王长寿一年不见，说话依然是那般一卡，一卡的，他站在炼器室外，捂着耳朵看着一年不见，如今长高很多的师弟。
　　貌似，师弟长高了，也壮了。
　　膀子很粗。
　　肌肉很结实。
　　他捶打的是什么？
　　哦~一把斧头，很大，很宽，想必也很重！
　　看来师弟喜欢斧头，这应该是给他自己打造的，武器。
　　环顾一周，一年不见，矮峰还是去年的那个矮峰，没有多少变化，唯一变化较大的，就是师妹长大了，吊着两根鼻涕，穿着脏兮兮的衣服，用脏兮兮的手，拿着脏兮兮的橘子，用脏兮兮的嘴，一阵脏兮兮的啃。
　　哦~还有，那屋前青青草丛上的黑山羊，步子不再那么悠闲了，迈着警惕地步子，警惕地吃着草，警惕地抬起头来，警惕地观望脏兮兮的小师妹。
　　数量，不增反降！
　　“师兄，等下，我的狗头斧马上就要好了！”
　　叮叮当当，火星四射的炼器房内，传出少年激动自信的声音，随后打击乐一收，少年持大斧走了出来。
　　清晰可见，那斧头之上，一面一个小狗头，一面一个小‘苟’字。
　　设计有些怪异新奇，但总的来说，除了大，依然普通……且粗糙！
　　大师兄王长寿顿了顿，道：“师弟，你这斧头，可有，神异之处？”
　　陈长安屈指一弹斧面，道：“没有呢师兄！”
　　“那有，什么特别的，意义？”
　　“不忘初心，方得始终！”
　　少年展颜一笑。

第3章 只能求师父帮个忙了（两章合一！）
　　“不忘初心，方得始终……”
　　大师兄王长寿品味着陈长安的话，以他道体小成，也始终不得其中道理，着实头疼，随后他看向陈长安居住的小屋。
　　我的天。
　　满屋子的符纸，上面画着歪歪斜斜的曲线，横七竖八的躺在地上，有些上面还有……
　　“哎呀，你看我这小脑袋瓜子，师兄您等会儿，我去收拾收拾。”
　　陈长安一拍脑袋，最近这几天画符有进步，就挑战了一些比较难画的…
　　他一边收拾一边笑道：“师兄，你也知道，我跟师妹一起生活，她还小，经常会漏，所以这些都是她的‘尿不湿’。
　　当然，我自己也会画画符箓之类的，师兄你也知道，我天赋差，只能试试其他方面有没有天赋了！”
　　对不起了师妹，我养了你一年，你该报恩了。
　　虽然你年纪很小，能力不大，但这小小的锅，还是能背得起的。
　　“哦，师弟，那画符，可有，收获？”
　　王长寿没有在意尿不湿之类的话，询问道。
　　“没有没有，鬼画桃符，一窍不通。”
　　陈长安笑道。
　　他真的对画符没有天赋吗？
　　对，也不对。
　　起初的时候，的确是难画，不过当他对着‘悟道符’临摹时，突发奇想将三角函数和几何原理融入其中……
　　然后他就发现，好像……这炼气期能激发效果的悟道符，也不是很……
　　到此为止，低调低调。
　　猥琐发育，不能装逼。
　　才哪到哪啊！
　　看看人家大师兄，修行也就比自己早十年，人家如今呢？都日照境多少了？
　　在看看系统上面写的那话。
　　调出来看看：
　　结丹境：（你还不是）
　　日照境：（你更不是）
　　……
　　还是炼气境的小扑街，有什么好得意的。
　　下一刻，王长寿点点头道：“嗯，符箓之道，的确有些难度，我当初学画符，也用了三个月，才悟得其中方寸！”
　　额！
　　三个月，的确是有一点点的……
　　“师兄厉害，三个月就悟了，我三个月还不知道怎么动笔呢！”
　　这些话，说出来怎么有些良心不安啦！
　　“哪里，我看师弟虽然……但也很，勤奋刻苦，如果师弟有哪里不懂，可与师兄我交流，毕竟，我们，是同门！”
　　王长寿斟酌一番道。
　　“谢谢师兄，师弟记下了！”
　　陈长安点头笑道。
　　这个大师兄吧，除了说话偶尔有些断句不对，但性格，还是比较温婉的，也不知道当初给小师妹取名王知曦对还是不对。
　　算了算了，名字都叫了一年，师妹也形成条件反射了，还能改不成。
　　正说话的时候，小师妹王知曦，突然抓住一张飘起来的符纸……
　　陈长安顿时脑门一黑，大喊“王知曦小师妹，那个不能吃，不能吃啊，快住嘴！”
　　但为时已晚，他这个炼气境的小角色，已经来不及阻止，不过当王知曦的脏嘴距离干粑粑纸，只剩零点零一公分距离时，那张纸突然化成灰飞，随风而散，一道声音，也是从外面传了进来。
　　“你们都出来吧，长安啊，去测试碑那里等着！”
　　灵虚道长盛虚出现在门口，将小师妹王知曦抱了起来，笑道：“这么脏兮兮的，怕是没少乱吃东西吧。”
　　说话的同时，杀人一般的目光向陈长安这边扫了过来。
　　咳咳。
　　陈长安默不作声，装作没听见，眼角一抹余光看到，师父的手摆来摆去的。
　　然后脏脏的知曦小师妹就变干净了。
　　这手操作，简直令人窒息。
　　“师父，您要是每月多来几次，徒儿也就不会那么劳累了！”
　　陈长安叫冤。
　　他哪里会带孩子换尿布，只会偷家发育打上单啊！
　　这一年来，为了带小师妹，浪费了很多时间，有一次，他看到小师妹自己爬去了羊群中……然后他用羊肠制作的奶瓶，就再也没用过了。
　　还有偶尔夜里，小师妹饿了哭闹，他还要起来抱着小家伙去羊房。
　　当然，画符炼器这种事是很耗费心神的，有时候实在太累了不想起床，就……就以李代桃应付一下。
　　咳咳。
　　这种事千万不能让师父师兄知道，不然会被打死。
　　不过转念一想也没什么，总的来说师妹还是挺好带的，哭闹很少，有时候，哭着哭着就不哭了，饿着饿着，就睡着了……
　　如此想着已经来到测试灵碑前，只听师父灵虚道长的声音响起：“老规矩，手放上面！”
　　“哦！”
　　陈长安老实巴交的照做。
　　然后灵虚道长也一手放在测试碑后面，刹那间，灵光闪动。
　　“灵之气，八旋！”
　　“不错，果真一年一境界，徒弟，你稳啊！”
　　灵虚道长那种想揍人的表情又出来了，目光死死地盯着陈长安，牙花子磨得嘎吱嘎吱响。
　　“呵呵，师父过奖了，徒弟愚钝，给您丢脸了！”
　　陈长安躬身。
　　“你还知道自己慢啊，知道自己慢为什么不提速，让为师爽爽开心开心那么难吗？”
　　“弟子愚钝！”
　　陈长安不敢起身。
　　“师父莫怪师弟，他又带孩子又修行，着实不易，相比较去年，已经进步，很大了！”
　　王长寿上前行礼。
　　“罢了，从今天开始，知曦就交给长寿你来带，整天这么脏兮兮的，还不知道吃了多少不干净的东西！”
　　灵虚道长将怀中的小知曦递给王长寿。
　　“啊？！”
　　王长寿顿时惊得腾空而起，一跳老远，大叫道：“师父不要啊，还是小师弟带吧，徒弟有女性恐惧症，哇呜呜~~~”
　　他真的是个狠人，为了不带娃，一头栽倒在草地上，手脚抽搐，全身痉挛，口吐白沫，眼皮上翻，不省人事……
　　灵虚道长：……
　　……陈长安也是一脸发懵，师兄好演技啊，是个狠人，这都能做得出来，看来你也是个老银比！
　　“师父，弟子最近修行日感疲惫，有心无力，皆是因为小师妹太过调皮，但是你看师兄他，虽然浑身抽搐，但也因祸得福，治好了说话一卡，一卡的毛病。
　　弟子觉得，师妹应该大家轮流带，咱们玉陀峰，毕竟是一个大家庭！”
　　“嗯，长安说的有道理，长寿，你就克服一下，习惯就好了！就这么定了，除非有人帮你带！哼！”
　　灵虚道长将知曦放下，语气坚定地表达自己的立场，随后脚下生光，一晃消失不见。
　　倒地抽搐的王长寿见师父离开，也慢悠悠站起来，擦掉嘴角的白沫，目光幽怨地看着陈长安：
　　“师弟，我觉得还是你带师妹比较合适，她跟你相处一年多，也有感情基础，不如咱们打个商量如何？”
　　“商量啊，来啊！”
　　陈长安双手环抱，抬头望天。
　　生在玉陀峰，资源不是很多，师兄跟自己十多年感情，适当捞一点，也没多大事，太刻意的扮老好人，这也不要那也不要，反而有些扭捏不正常，不是稳妥之道。
　　王长寿道：“师弟，我真有女性恐惧症，全宗门都知道，不如这样，我送给你一块秘金，只要融入你那狗头斧，绝对有莫大的好处，如何？”
　　“真的？”
　　陈长安眼前一亮。
　　“那是自然！”
　　说话的同时，王长寿露出一丝肉疼之色，从怀中掏出一块拳头大小的金属。
　　“黑玉断续金，师弟，师兄好不容易才得到的，咱们同峰情这么多年，也没给你送什么礼物，今天师兄就将这秘金送给你。
　　只求你帮个忙，帮我带带小师妹如何？”
　　陈长安顿时露出阳光敦厚的笑容道：“师兄说哪里话，大家都是一家人，亲人之间，都是应该的，应该的！”
　　说话的同时，拳头大的金属已经到他手中。
　　带娃还有好处，这波不亏！
　　“那我就谢谢师弟了，师兄告辞！”
　　王长寿长呼一口气，还好还好，师弟没有狮子大开口，他那表情，是真心感谢。
　　师弟你可能觉得赚了，但大师兄我，永远不亏。
　　“师兄慢走啊！”
　　望着大师兄王长寿腾空离开的背影，陈长安笑的合不拢嘴，黑玉断续金，这可是上品的好东西啊，融入武器飞剑啥的，可以让宝贝有一定的自我修复能力，还能增强武器的质感和韧性。
　　虽然他这花费一年时间打造的狗头斧，配合苟头成神经，具有共时成长性，但底子厚了，成长起来也更舒服不是。
　　宝贝，谁又嫌多呢？
　　接下来玉陀峰矮峰上，又是一阵扰人清梦的打击乐。
　　半个月后……
　　手持狗头斧的陈长安从炼器房走出，对着外面一群黑山羊对师妹小知曦道：“小师妹，今天你想吃哪只啊！”
　　“嘻~”
　　小知曦小手随便一指，口齿不清甜甜笑着：“嘻~~羊~”
　　顿时，外面负责放哨的羊“咩~~~”叫了起来，群羊警惕性大涨，一个个的连草也不吃了，一动不动的盯着师兄妹这边。
　　“哦~师妹今天想吃嘻羊羊啊，好的，师兄现在就给你剁来！”
　　扛着狗头斧，陈长安猛地跳起，一蹦三丈高，现在他可不是去年那个灵气七旋的平凡炼气生，而是……
　　这一年来，悟道符可不是白贴的，那都是当廉价面膜敷……
　　咳咳，低调。
　　随着陈长安的蹦起，羊群撒丫子跑了起来，不过下一刻，一只成年公羊扑倒在地，再一看，它的头已经不见了。
　　眼前出现一行小字：【你杀了一只公羊，能量+23，你的狗头斧吸收了一些能量，攻击力+2！】
　　他又解锁了新功能。
　　打开系统界面：
　　苟神发育系统
　　姓名：陈长安
　　境界：灵气八旋（您已手动更改）
　　心法：（您已隐藏）
　　能量：（您已隐藏）
　　境界评估：
　　炼气境：灵气八旋【超过50%的人】+
　　结丹境：您已隐藏
　　日照境：（你还不是）
　　开脉境：（你更不是）
　　……
　　装备栏：
　　狗头斧【凡品】（攻击力102）+
　　……
　　如果旁人看到这属性面板，肯定会一脸懵逼，你到底是灵气八旋还是结丹境？
　　咳咳……
　　如果不是不能将境界评估一栏隐藏，陈长安早就隐了，这一年多来，陈长安仔仔细细梳理了一番苟道偷发育的逻辑——只有自己坚定地自我认为，自己只有灵气八旋境界，那么，自己就是灵气八旋的新生代炼气生。
　　最大限度的隐藏实力，藏一点点底牌，遇到危险，才能从容化解。
　　想象着某一天，遇到突然比自己强很多的选手。
　　打着打着。
　　打不过。
　　撕拉一声。
　　原来我境界比他高一点点。
　　又撕拉一声。
　　原来我还可以再强一点点。
　　再撕拉一声。
　　原来我还藏有一点点手段。
　　咦~
　　原来我还可以再撕拉成千上万……
　　反正就是隐实力，藏底牌，偷发育，人前低调行事、能苟则苟。人后嘛……
　　再说再说。
　　就是装备栏有些寒碜，一年多努力，才一件趁手的狗头斧。
　　而且这狗头斧，还是普通的凡品，攻击力只有102。
　　太弱了。
　　杀一只羊才提升两点攻击力，就跟狗头的Q一样，这只怕要叠很久很久才能成神装吧！
　　之前那几十只羊都白杀了，浪费。
　　不过对于这可以一起成长的狗头斧，陈长安还是相当满意的，想这一年来的锻造锤炼，配合苟经中类似【一器破万法】的部分经文梳洗，狗头斧早已经和他血脉相连，是一个整体了。
　　可以没有其他的神装，但这把斧头，不能没有，这是他的本命武器，只低于本身的生命。
　　所以，从今日起……
　　玉陀峰矮峰上的公羊，就以一个夸张的速度，在短短十日之内，少得只剩下三只了。
　　于是，陈长安就陷入了沉思，如何搞到更多可以叠攻击力的地方，又有杀不完的小兵？
　　他想到了宗门大食堂。
　　前文说过，炼气境弟子是不管饭的，从结丹境开始才会包饭，但这并不妨碍，不能去食堂打下手。
　　“只能去求师父帮个忙了！”
　　陈长安目光深邃地望向那高高的山峰。
　　于是，十年后……

第4章 急死人的小师妹！
　　九阳宗还是那个九阳宗，玉陀峰还是那个玉陀峰。
　　相比较十年前，玉陀峰变化较大的，就是那个脏脏的鼻涕小孩，长成了亭亭玉立的小姑娘。
　　矮峰上那些散养黑山羊，数量也回升到了十几年前正常的水平。
　　玉陀峰山下有条小河，穿着鲜艳花衣服的王知曦小姑娘，一脸委屈地站在河边，在她对面，有一群穿着朴素的小孩。
　　她们在干嘛呢？
　　在吵架。
　　对面一个女孩大声道：“王知曦，你回你的玉陀峰玩去吧，我们都不跟你玩！哼！”
　　女孩说完双手叉腰，把头一歪，一脸鄙夷地看着孤零零的知曦小姑娘。
　　知曦小姑娘有些气愤，道：“你不跟我玩，无非就是我的花衣服不给你穿，哼，你就是嫉妒我有花衣服，我就不给你穿，我二师兄给我做的，他说不给人穿就是不给人穿。”
　　“呸，你血口喷人；
　　我才不喜欢你的花衣服，我们是修行人，要衣着朴素，你天天穿花衣服，你就是个花瓶，你根本没有朴素的向道之心！”
　　“你胡说，我二师兄说了，向道之心跟穿花衣服没有联系，我们要用辩证的眼光看问题，具体问题具体分析！”
　　“哈哈哈哈~~~”
　　对面一群小孩都大笑起来，像看怪物一样看着王知曦，那站在最前头的女孩笑着学王知曦口中一些“辩证的眼光”，“具体问题具体分析”的话，顿时引得一群小孩更加大声的笑了起来。
　　小河边充满快活的空气。
　　王知曦小姑娘到底独嘴难辨百口，一时之间已是眼泪汪汪，委屈可怜得快要哭出来。
　　对面一个男孩小声说道：“王知曦，你口中的那个二师兄，就是那个在伙食堂杀猪的二师兄吗？貌似他修行十几年，才结丹二阶吧！”
　　“什么？修行十几年才结丹二阶？哦，我的天啦，真是好强大啊，哈哈哈哈~~~”
　　领头女孩捧腹大笑，朴素的脸上，透着不朴素的笑容。
　　“刘二壮，你才杀猪的，你们玉面峰都是杀猪的，呜呜~~~”
　　王知曦小姑娘大哭，哭着哭着就跑了起来，往玉陀峰上跑去。
　　山下，笑声不断。
　　跑回山上的王知曦小姑娘，一头冲进炼丹房，看到蹲坐在那熟悉的背影，顿时张开双臂一把将那背影抱住，更大声的哇哇大哭起来。
　　“我们的小知曦咋了？怎么哭哭啼啼的，哭花了脸就不好看了哦！”
　　温柔的声音传出，背影转过身，是一张平凡无奇的脸。
　　“师兄，你怎么又把那个头套带上了，一点都不好看！”
　　哇~~~
　　小知曦看到脸，顿时哭得更大声了。
　　“哎哟哎哟不哭了嘛！师兄把头套摘下来好不好？！”
　　“好！”
　　小知曦顿时止啼，揉了揉眼睛，目光看去，男子伸手在下巴处往上一扯，扯下一层面皮，顿时露出那男人看了想打，女人看了想叫的真实面目。
　　不是陈长安还能是谁。
　　“这才好嘛！二师兄你以后不要戴头套了好不好，现在好看多了！”
　　小知曦自有记忆起，每次都被陈长安这一手都弄得开心得不得了。
　　“那可不行，师兄这副面孔啊，可是避过无数劫难，十年前就开始戴了，摘不下，要是摘下了，师父和师兄，都不过来矮峰了，知不知道！”
　　陈长安温柔地摸摸小知曦的头，柔声说道。
　　以前吧，是因为自己修行资质差，师父师兄不让自己住高峰。
　　现在吧，是因为这一张脸。
　　每次师父师兄看到都蠢蠢欲动，他也是无奈！
　　没有办法，长得帅真的很拉仇恨！
　　当然他现在透露出来的资质也没好到哪里去，不上不下，比以前好一点点。
　　“哦！”小知曦懵懵懂懂点点头。
　　“那你现在说说，为什么哭啊！”陈长安再次道。
　　这话不说还好，一说，小知曦又不开心了，道：“师兄，你以后能不能不要去伙食堂杀猪了，他们都说你是杀猪的，丢人死了！”
　　嗯？
　　三观不正。
　　陈长安帅脸一板，道：“这是什么话，杀猪的也是人，不要听那些小屁孩胡说。”
　　他站起身来，四处打探一番，随后把手一翻，丹房中顿时亮起无数阵法图案，“师兄不是跟你说了嘛，师兄去伙食堂也是为了发育，修行贵在坚持，一步一个脚印，不能操之过急！”
　　“师兄你每次都是那些发育的话，你明明很强，却只有我知道，你还不让我说出去，哼，憋死人了！”
　　小知曦有些小生气，转身坐在丹房的门槛上，双手撑着下巴，有些无奈的又道：“不让我说就算了，你还不让我打那些臭小孩，哼，我一个人可以打他们几十个！”
　　“师兄教了你十多年，你就是听不进去是吧，再组织组织语言，再想想，到底能打多少个？”
　　小知曦嘟嘟嘴，掰起小手指头算啊算。
　　“嗯，如果考虑他们师父给他们保命的法宝，增加功力的丹药，各种高阶符箓制品什么的，只能打十个！”
　　“到底多少个？”
　　啊勒勒勒勒勒φ(≧ω≦*)♪
　　小知曦吐吐舌头，再道：“如果不用师兄赠送的剑、丹药、符箓等，凭借知曦的表面实力，以及算上对方附近有师父师叔师兄救驾啥的，能打……能打……
　　哎呀，反正我能打五六个，他们都很弱，才炼气境而已，哼！”
　　这话一出。
　　陈长安就感觉很扎心了，什么是才炼气境？师兄我当年就那么弱的吗？
　　气人。
　　“心浮气躁，有点实力就沾沾自喜，不思进取，目中无人，给我回房间好好研读《苟道发育八十一条》，晚上我来抽查，背不出来以后去跟师父大师兄修炼！”
　　“我就不跟师父大师兄修炼，我是你养大的，我就只跟你修炼！哼！”
　　小知曦很生气，瞪着眼睛看陈长安。
　　“不背是吧！”
　　“不背！”
　　“真的不背？”
　　“背！”
　　拗不过陈长安，小知曦那小脚丫子生气地在地上狠狠跺了几下，最终还是败下阵来，一脸怨气的转身……
　　房间中。
　　“二师兄真是的，他明明很强，却喜欢发育，自己发育就算了，还要我学他，我……我从小喝羊奶长大，也没见爆发式发育啊！真是烦死了！”
　　望着平平坦坦的自己，再想起那些大人师姐，小知曦就一阵苦恼。
　　二师兄说的青春期，什么时候才来啊，我都十二岁半了，真是急死人！

第5章 师兄猥琐发育，师妹惹事去了哦！
　　“这孩子，越来越不听话了！”
　　正在炼丹的陈长安听到传音阵送过来的声音，顿时摇摇头，有些无奈。
　　他回想起前世的点点滴滴。
　　那时候十二岁的他，读初一，班级上，有好些个女生已经……
　　王知曦这妮子是怎么回事，十二岁多了，还是个小孩。
　　按理说身体也快发生一些变化了，迟迟没动静，那自己准备的三罐十全营养丹，不就……白炼了？
　　要不要给她催催熟？
　　想了想，陈长安还是放弃了，这十年来，在炼丹炼器阵法符箓之道上虽然小有成就，捉摸了一些新鲜玩意儿，但大自然的规律，还是让它自然而然吧！
　　入夜。
　　炼完丹药的陈长安来到师妹的房间，提示一下，四岁之后，小师妹就自我独立了，有自己的小房间。
　　门内。
　　窸窸窣窣的声音传出。
　　“师妹，准备好了没？师兄要进来考你了哦！”
　　“等一下！”
　　“好的，师兄等你，不急不急！”
　　过了一会儿，门开了，月光下，小知曦穿着丝滑的睡衣，这是陈长安精心为其编织的，这些年来，戒网是一种很难熬的体验，日子过得普普通通，他也就没事瞎捉摸，扩宽自己的认知界限。
　　然后他就发现，自己不仅长得挺漂亮，织衣服也踏马挺在行。
　　于是他就织了许多许多花衣服给小知曦。
　　后来他又发现自己不仅织花衣服挺在行。
　　纳鞋踏马也还行。
　　于是，小知曦身上从鞋子到袜子，从袜子到裤子，从裤子到外衣，从外衣到……
　　都是陈长安亲手做的。
　　“师兄~~~”
　　小知曦看到陈长安，立马嘟着嘴，双开双臂，要抱抱。
　　陈长安一个闪身，道：“说了多少遍，你现在长大了，要注意男女授受不亲，多大的人了，也不害臊。”
　　“哼，人家才十二岁，害什么臊，反倒是师兄，你自己心态摆不正而已！”
　　小知曦有些不开心，低头看着自己，哪里大了？明明很小好不好。
　　师兄真是的，越来越没意思了。
　　“外面风大，小心着凉，我们抓紧时间，夜深了！”
　　屋内传出陈长安的话。
　　“哦！”
　　小知曦往四周看了看，开心的吐吐舌头，师兄还是爱我的嘛！还关心人家身体。
　　回屋，坐好，拿出《苟道发育八十一条》，递给陈长安，小知曦道：“师兄，开始吧！”
　　“记熟了？”
　　陈长安不动声色，抬起眼球看对面的女孩。
　　“差不……记熟了！”
　　“嗯。”
　　“苟道发育第十八条，遇到对手比自己强很多，应该怎么办？”
　　“应该……应该……”
　　“嗯？！！”
　　“应该先摆正态度，不管对手有多强，先将对方当成老板，对待老板要和和气气，和气才能生财，冷静分析，不可乱了方寸，看到对方法宝众多，不能惊慌，更不能被财富迷失方向，要坚持本心，边退边想办法智取……”
　　一条发育手册背完，陈长安点点头，再道：“苟道发育第三条，修行功法如何选择？第一选择是什么分类的法？”
　　小知曦歪歪头，笑道：“这还不简单，第一类功法自然是轻功遁术类别啊，不修好轻身功夫，万万不能独自一人出去发育，否则遇到危险，难以脱身；
　　这么简单，我还是会的。
　　师兄，你的遁术修行如何了？你这些年貌似都没下过山，我还经常去小河边玩耍呢！”
　　“别打岔！把苟道发育第六十五条和第八十条背一遍！”
　　“哦……”
　　……
　　夜深了，玉陀峰山风簌簌，陈长安从小知曦房间走出，吸一口新鲜空气，小师妹的教育问题算是放下心来，哪天自己独自出门，也不用太过担心了。
　　望着玉陀高峰那边，他露出一个满意的笑容，“师父，您给的任务，弟子算是可以交一个满意的答卷了。”
　　门内，传出小师妹轻轻的呼噜声。
　　这个小丫头，什么时候开始打呼噜了？
　　回到炼丹房。
　　将新炼制的营养丹裹上延长保质期的糖皮，放入【五毒销魂散】的瓷瓶，将【毁容残肢丹】放入【美容养颜丹】瓷瓶，如此反复，再仔细检查一遍，记录在案，为了防止小师妹乱拿乱吃，每个格子又贴上一张‘瓶不对药，请勿乱吃’的小纸条……
　　两小时后，陈长安伸了一个懒腰，终于做完一天的工作。
　　可以休息了。
　　第二天。
　　金乌东升，紫气东来。
　　陈长安和王知曦同时开门，道一声“师兄师妹好！”后，开始面对朝阳，运转九阳宗独门法诀《九阳炼气诀》。
　　这个法诀陈长安已经练了二十几年，小知曦也练了十年左右了，但可气的是……
　　算了算了，不说了。
　　《九阳炼气诀》在炼气阶段，是在丹田处构造一个灵气旋涡，起初只有一个点，金色的点，就像一粒金沙，然后吸纳灵气，在点上引出一条金线，就像一个“逗号或者引号”。
　　看不懂的可以在书中找，满篇都是，看，这前后就有，当然各位看客老爷们可以想象成方便记忆的东西，比如‘小蝌蚪’啥的。
　　之后修炼便是吸收灵气，拉长逗号上的线，让整个灵气旋涡转起来，一圈就是一个旋，陈长安练了十年有七个旋。
　　那有些小伙伴可能会问，如何判断有一个旋涡呢？
　　简单，逗号尾巴能和点，隔空成为一个不闭合圆圈，就是一个旋了，两个旋就再转一圈，三个再转，如此类推……
　　当初陈长安虽然有七个旋，但是他的体质比较平凡，所以小蝌蚪非常的小而细，一点都不壮，而天赋底子强的人，无论是点还是旋涡尾巴，都比一般人粗壮一些。
　　陈长安检查过小知曦的灵气旋涡，当时几天不想说话。
　　这小丫头是个天才。
　　当然检查别人灵气丹田这种事，是非常私密的，小知曦六岁之后就没让灵虚道长和大师兄查看过，而觉醒系统之后的陈长安，也没让灵虚道长检查出什么异样。
　　他之前，有两个旋涡。
　　一个金色的《九阳炼气诀》旋涡。
　　一个透明的《苟头成神经》旋涡。
　　两个都很大，金色的犹如一方宇宙般，而透明的旋涡转起来黑漆漆的，不仔细内视自己都难以发现。
　　看着像黑洞似的。
　　当初重新锤炼炼气境，修出第二个旋涡的时候，陈长安着实吃了一惊。
　　寻常人是不可能修出两个旋涡的，而且一个金色，一个透明漆黑，太不正常了。
　　不过好在这苟头发育系统真的稳，可以隐藏修为，别人难以发现，操作也非常简单，只需要将主境界一栏调成自己想要的境界，不自己主动透露，别人如论如何也试探不出什么端倪。
　　现在，两个旋涡都进化了，因为他抵达了结丹境……
　　结丹境是修行第二个境界。
　　当九道纹路成型之后，会自动形成一个灵气实体，如‘鸡蛋’一样。
　　所以，现在的陈长安体内，有两个灵气‘鸡蛋’。
　　一个金色，比喻成剥去蛋清的蛋黄可能更贴切。
　　一个表面透明，中间漆黑，犹如剥壳发现腌坏的皮蛋。
　　不仅如此，金色的蛋黄还在发着金灿灿的光，犹如太阳一般，这是日照境的体现，而黑色的，将那一方空间都吞噬的看不真切，两者遥相对立，有映照八卦之势。
　　这是两个会发光的蛋。
　　当然如果真正算数量的话……
　　……
　　修炼完毕。
　　两人同时收功。
　　小知曦笑着对陈长安道：“师兄，我能看看你的……”
　　“打住！”
　　陈长安立刻拒绝，“丹田为道之基点，是所有修行人最隐秘的地方，怎么能随意给人查看？昨天晚上的考试你都白考了，今天给我抄两遍，晚上我检查！”
　　“二师兄~~~”
　　小知曦立刻摆着手撒娇，一脸委屈的模样。
　　“那还看不看？”
　　“不看不看！再也不提了！”
　　小知曦立刻笑嘻嘻地说道，老实巴交地样子。
　　“算了。”陈长安道：“你自己修行功法，这么大的人了，少出去野！”
　　说完话，陈长安脚下生光，腾空而起。
　　这是九阳宗的招牌身法，九阳雷光遁，现在，他已经能跟师父一样，横渡长空了。
　　飞行的时候打开系统界面看看：
　　苟神发育系统
　　姓名：陈长安
　　境界：结丹二阶（您已手动更改）
　　心法：（您已隐藏）
　　能量：（您已隐藏）
　　境界评估：
　　炼气境：【您超过99%的人】+
　　结丹境：【您超过88%的人】+
　　日照境：（您已经隐藏）
　　开脉境：（你还不是）
　　繁星境：（你更不是）
　　开天境：（你想多了）
　　蕴神境：（你梦里有）
　　证道境：（你离梦想还差十万八千里）
　　主宰境：（你还有脸看到这里？滚去发育）
　　装备栏：
　　狗头斧【灵品】（攻击力36600）+
　　疾风靴【宝品】（敏捷性1230）+
　　……
　　“哎，二师兄天天就知道杀猪，杀猪，杀猪，都烦死了，这何年何月是个头啊！”
　　看着陈长安飞快消失的背影，小知曦一拍额头，有些无奈的自语。
　　“修行太无聊了，师兄你不让我去惹那群小孩，我偏偏要教训他们一顿，尤其是那个臭女生，哼！”
　　等陈长安彻底消失之后，小知曦鬼精鬼精一笑，朝着山下跑去。
　　……
　　（本章三千字，各位恩公看得爽的话求投个推荐票或收藏一下啊！你们的支持是对小猴最大的鼓励！）

第6章 朴实无华的发育（已经签约，可以投资了！）
　　九阳宗有大大小小七七四十九座山峰，一万多子弟，占地一千多平方公里，伙食堂位于最中间的九阳峰半山腰。
　　那山沟间，能清晰可见有灵猪游荡，山林间有祥禽嬉戏，天上白云悠悠，地上薄雾蒸腾，好一片修行问道的洞天福地。
　　距离九阳峰百丈开外，陈长安降下身形，在树梢间轻点腾挪，不多时，便抵达伙食堂上方了，往下看，一个青年正四处观望，看到陈长安之后，立即喜笑颜开，伸出手打招呼，大呼道：“陈师兄早啊！”
　　“早！”
　　陈长安落地，点点头，目光朝那雕梁画栋，古色古香的伙食堂看去，竟没有半个人影。
　　耳根动了动。
　　忽地听到一些嘈杂的声音：
　　“九阳炼气诀！”
　　“不要！”
　　“过过过……”
　　“南州！”
　　“东荒！”
　　……
　　“北境！”
　　“一器破万法！”
　　“西域！”
　　……
　　“哈哈哈哈，中神州，老子胡了，灵石灵石！我有一杠，每人加十块灵石。”
　　“刘大壮，你没作弊吧！”
　　“怎么可能，老子摊牌了，你们看，两大神体做将，功法心法哪一个不是连起来的，打个神将我还跟你们作弊，我刘大壮有那么不靠谱嘛！”
　　“给给给，老子不玩了，马德，晦气，三天输了我三百灵石，这个月的宗费都花完了！”
　　……
　　陈长安一脸黑线，娘的，这些人可真是悠闲，一大早就开始战斗。
　　屋内，三个人站着，四个人坐着，围在一个四方桌前，他们在打……嗯，“神将”。
　　看到陈长安进门，顿时四人立马站了起来，众人恭恭敬敬道：“陈师弟早！”
　　“各位师兄早，大家是同门宗友，随和点，随和点！”
　　陈长安很无奈，如今师兄们待他的态度，跟十年前那是一个天一个地。
　　十年前他刚来那会儿，可是遇到过一些小麻烦。
　　新人嘛！
　　无论到哪里，起步都会有困难的。
　　直到某一天……
　　陈长安根据心法、功法、体质和地理分布，搞出这“神将”之后，大家的态度，就发生了……三百六十度大转弯。
　　“那怎么行，师弟我们是敬佩你啊，你低调强大，又智慧过人，简直就是我们这一群烂哈哈的偶像，来来来，师弟喝茶，喝茶！”
　　一个大汉端了杯茶递给陈长安道：
　　“师弟，今天该杀的食材都准备好了，十头黑灵猪，八只仙鸡，还有一百多只火龙虾，就在那边，跟我来！”
　　“不用了，你们玩，我去忙活！”
　　陈长安道。
　　九阳宗伙食堂可不是什么良善之地，大部分都是宗门刺头，做了一些错事，比如打残同门师兄弟啊，偷看女宗友出浴啊等等之类的。
　　所以，伙食堂，相当于是宗门牢房一样的地方。
　　只是这些人，大多还是能教化的，心眼儿也坏不到哪里去，要不然宗门也不敢让他们进伙食堂，更不敢吃他们做的饭菜了。
　　这时，刚刚胡牌的壮汉刘大壮，捧着一手灵石，来到陈长安面前，小心翼翼的道：“陈师弟，这些灵石送给你，我昨晚回去之后才得知情况，我狠狠教训了那不听话的死二壮，你不会往心里去吧！”
　　“哦~”陈长安一拍额头，“你不说我还忘了，刘二壮是你弟弟啊！”
　　说话的时候，已经自然地从刘大壮手上拿了一半灵石。
　　刘二壮说他是杀猪佬这个事，也是昨晚给小师妹做完功课后得知的，之后陈长安还给师妹做了一番思想工作，说了一些“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”之类的话。
　　“是是是，就是那不听话的死孩子，马德，这小子现在飘了，嘴巴贱，我昨晚上扇了他一百多个耳光，呵呵~~~”
　　“嗯！”
　　陈长安点点头，看着小心翼翼的刘大壮，摇摇头，拍拍对方的肩膀道：
　　“兄弟，没事的，这点小事师弟不会记在心上，小孩子调皮捣蛋挺正常的，大家都经历过，不听话，多打几顿就好了！”
　　“打”字咬的很重，拉的很长。
　　“对对对，师弟说的极是，这段时间我会好好管教管教那个小子！”
　　刘二壮咬牙切齿。
　　这坑哥的孩子，老子我五十块灵石一转眼就没了，不打死你才怪！
　　看着刘大壮那恨恨的表情，陈长安心里怪不是滋味，可怜的孩子，不是我要打你哦，是你哥哥要打，不能怪我，哈哈！
　　这只是早上的一个小插曲。
　　事情解决之后，打神将的依然打神将，刘大壮这会儿格外努力，看那大眼狂转，就知道有多认真。
　　陈长安来到后厨，十头黑色灵猪，八只仙鸡，还有一大盆火龙虾摆的整整齐齐。
　　开杀！
　　从背后的外衣里掏出狗头斧，手起刀落，手起刀落，手起刀落……
　　【您杀了一头猪，获得能量+34，狗头斧攻击力+3】
　　【您杀了一头猪，获得能量+33，狗头斧攻击力+2】
　　【您杀了一只鸡，获得能量+13，狗头斧攻击力+1】
　　【您杀了一只虾，获得能量+9，狗头斧攻击力+1】
　　……
　　发育的一天，就这样开始了！
　　……
　　玉陀峰，山下小河边。
　　小知曦搜索了许久，没见刘二壮，问道：“刘二壮怎么没来？我今天非教训他一顿！”
　　对面一群孩子中的女孩道：“他今天肚子不舒服，在峰上修行。
　　王知曦，你今天的衣服好好看哦，可以……”
　　女孩话说到一半，小知曦立刻打断：“苏小琦，既然刘二壮没来，那就教训你了！”
　　小知曦撸袖子揉腕子，朝苏小琦一步步走去！
　　“哟~王知曦，你以为就你厉害？我也是即将结丹的人，还怕了你不成？”
　　……
　　半个小时候。
　　一群小孩瑟瑟发抖地看着对面那如小暴龙一般的王知曦，即将结丹的苏小琦，被她镇压在身下，鼻青脸肿，头发乱蓬，神志不清，喃喃自语，不知说些什么。
　　“你还要不要我的花衣服？嗯哼？！”
　　苏小琦话都说不出来了，只得疯狂摇头，两行清泪从那有些迷失的眼中滑出。
　　“你们呢？还跟不跟我玩儿？”
　　“玩玩玩~~~”
　　一群小孩腿肚子都在打颤，这哪里还敢说一个不字啊！
　　王知曦这个女大王，太可怕了！
　　……
　　伙食堂。
　　杀完食材，陈长安美美的伸了个懒腰，今天的例行修炼完成了，得到1400多点能量，狗头斧攻击力也提升快两百点，很划算。就是有些朴实无华，且枯燥。
　　偷偷把能量一栏打开看看：
　　能量：236532
　　他这些年来获取的能量远不止这么多，大部分能量，都花在了巩固炼气境和结丹境。
　　他的底子很差，而通过消耗能量，可以点境界评估那个“+”号。
　　也就是这里：
　　炼气境：【您超过99%的人】+
　　结丹境：【您超过88%的人】+
　　点一下。
　　再看看能量一栏：
　　能量：226532
　　这一下就消耗了一万点能量。
　　与此同时，丹田位置，一股温热的能量蔓延开来，快速被金色蛋黄和黑色皮蛋分食。
　　过得一阵。
　　系统面板上，出现这样的情况：
　　结丹境：【您超过89%的人】+
　　这些年，陈长安也有所悟，系统的这种回炉重塑，相当于用能量，将身体底子重新打磨，这种能力他现在还不能悟透，但感触也是比较深，有时候自己也能提升一些。
　　每次系统提升之后，他都会在脸上贴上一张“悟道符”面膜，然后闭上眼睛，仔细回味那种提升的感觉，一秒一秒，一帧一帧。
　　现在，就是这个时候了。
　　回屋，他道：“食材已经杀完，接下来就麻烦师兄们了，我去林间小憩一会儿！”
　　“师弟慢走，剩下的交给我们！”
　　正在打神将的众师兄爽快的答应下来。
　　……
　　（已经收到签约站短，各位大爷可以投资了，有钱一起赚啊！）

第7章 快去请长安师弟！
　　就在陈长安悟道之际，伙食堂，来了一个不速之客。
　　肖凤青，九阳宗新生代最有名气的炼气生，因为打断宗门师兄一条腿，被宗门长老贬到伙食堂当杂工反省。
　　伙食堂门口。
　　“我肖凤青走到哪里战到哪里，看来，这伙食堂，是我肖某人的天下了！”
　　一身白衣的肖凤青一笑。
　　“肖师兄？”
　　门口的年轻弟子看到肖凤青，顿时露出舔狗般的笑容。
　　“你站在门口干嘛？当狗吗？”
　　肖凤青眉头一皱，年轻弟子是他一个同乡，两人算是旧识。
　　“额！我……我在看风景！”
　　年轻弟子呵呵一笑，有些不好意思的道。总不能说，自己真就在看门吧！
　　“哼，早就听说伙食堂不是什么良善之地，师弟，没少受欺负吧，随我进屋，战他个昏天暗地！”
　　肖凤青说完。
　　大步跨入伙食堂内。
　　顿时，他不禁眉头一皱。
　　什么情况？
　　这些人，在干嘛？
　　与此同时，屋内的众人，也停下手中的神将牌，看着门口的肖凤青。
　　刘大壮率先说道：
　　“小伙子来干嘛的？没看到外面的门牌吗？食堂重地，通报入内，擅闯者，一律按宗门戒律惩罚！”
　　又有人道：
　　“肖崇，你在干嘛？让你好好看着门，怎么让人无缘无故进来了！”
　　听得这些话，肖凤青顿时明白了几分，有些同情地望了同乡肖崇一眼，摇摇头道：
　　“果然，伙食堂就是这般对待新人啊！
　　罢了罢了，从今日起，伙食堂的规矩，得改一改了！”
　　话间，一股强大的灵气，自肖凤青身上激荡而出，犹如风暴一般，席卷伙食堂众人。
　　“结丹巅峰！”
　　有人开口，目光有些忌惮的望着肖凤青。
　　下一刻，所有人又将目光望向刘大壮。
　　刘大壮站起身来，沉稳道：“小子，你是肖凤青吧！”
　　“呵呵，还有人认识本公子啊，我就说大名鼎鼎的的伙食堂，怎么可能没有人认识我！”
　　肖凤青风骚的一甩长发，笑道：“大叔，我也认得你，你的一手灵鸭做得特么的好，特别有味道，让人回味无穷！”
　　“过奖过奖；
　　不知小师弟今天前来我伙食堂是何故；
　　难道，想我刘某人做的鸭了？”
　　刘大壮说道，眼神，也是微微一沉。
　　“非也，我打断了隔壁山峰师兄的一条腿，所以师父和长老们要我来伙食堂服宗役；
　　但我肖凤青是何许人也，岂能就此屈服？
　　所以，诸位师兄，我的活儿，就只能你们帮我一起干了！
　　当然，有不服者，可以向我发起挑战，我肖凤青不是那种不讲道理的人，我的道理，就是拳头！”
　　轰！
　　肖凤青说完，一拳捶在伙食堂门口的梁柱上，整个伙食堂房顶都在微微颤抖！
　　“呵呵~”刘大壮笑了起来，“最近几年听宗中好友说，现在的年轻人，越来越无所忌惮了，还真有人自诩结丹境无敌了吗？”
　　“是否无敌，一战便知！你，可敢一战？”
　　肖凤青伸出右手食指，指着刘大壮，随后，收指握拳，大拇指缓缓朝下张开，充满挑衅的味道。
　　“出去一战！”
　　刘大壮也不是省油的灯，陈长安没崛起之前，他可是这伙食堂的一把手，遥想当年，他也曾自诩结丹之下第一人，只不过后来……出了一个师妹，再后来……又出了一个王长寿……
　　再后来，陈长安来了伙食堂……
　　当然陈长安是最温柔的……
　　“好，等的就是你这句话！”
　　肖凤青哈哈大笑起来。
　　“刘师傅……额不不，刘师兄，加油啊！”
　　“刘师兄，拿出你当年那无敌的气势，在结丹境好好教训一下这个小屁孩！”
　　众人大吼起来。
　　看戏的不嫌事儿大。
　　过得一阵。
　　伙食堂外，宰杀广场上。
　　两人遥相对立。
　　“师弟，你准备好了吗？”刘大壮此刻，肩上多了一把刀。
　　那刀长四尺，宽三十公分，厚一寸，重三十公斤，是一把巨型剁骨刀，在陈长安没来之前，他就是这伙食堂最凶狠的屠夫，人称‘血手牛头’。
　　“少废话，看我九阳神拳！”
　　肖凤青一声大喝，双拳之上，已然灵光震荡，一拳轰向刘大壮。
　　“嚯~我说怎么滴吧，原来是觉醒了一部分金骨啊，看把你能的！”
　　刘大壮也不是吃素的，提刀就砍，顿时间，两人大战在一起。
　　“哟哟哟，你们看，肖凤青那小子竟然躲开了，身法不错嘛！”
　　“嗯，这小子拳法和身法都不错，看上去很飘逸，而且竟然能提前规避刘师兄的刀……”
　　“我怎么有种不好的感觉？”
　　观战的众牌友，你看看我，我看看你，似乎，新生代的炼气生，的确有两把刷子。
　　一旁的肖崇更是看的津津有味，如痴如醉，师兄真厉害，他才比我大一岁吧！太帅了！
　　肖崇是新来的，没有体会过新人难熬的日子，更没有体会过痛苦的日子，他只是一个炼气九旋的小人物，只觉得，来这伙食堂两个月，师兄们都蛮好相处。
　　这还是第一次见刘师兄出手。
　　刘师兄也很厉害。
　　不过，看上去好像不敌肖师兄啊。
　　有几次差点被肖师兄发光的拳头打到，好险！
　　也就是肖崇感叹的这一刹那，刘大壮身形一顿，露出一丝破绽，然后，那一只发光的拳头，便狠狠地轰在他那烧饼一般圆的脸上。
　　那两百斤的身子，轻飘飘如纸鸢一般飞了起来。
　　“嘶~~~”
　　几个老牌友看到这一幕长吸一口凉气。
　　刘师兄竟然败了！
　　这么快！
　　这么的……不体面。
　　“啊！”
　　半空中飞翔的刘大壮强行提一口灵气，一口鲜血喷出，算是稳稳落地，他半跪在地上，单刀撑地，目光死死地盯着对面那白衣胜雪的少年郎。
　　“大意了大意了！”
　　肖凤青笑道：
　　“现在认输还来得及，念在同宗门的份上，我不会将你怎么滴，毕竟这伙食堂也太过无聊了些，我不想耽搁太久，只要你们不主动惹我，我不会下死手！”
　　“哼，小子，你太嚣张了，伙食堂，不是你随便能揉捏的！”
　　刘大壮站起身来，就在众人以为他还要再战之际，却见他冲着众人大喊一声：
　　“有人来砸场子了，兄弟们，快去请长安师弟！”

第8章 师兄，你能教教我吗？
　　嗯？
　　肖凤青把头一歪，还有大的？
　　如此正好，省的我跑腿了。
　　哎~还以为伙食堂有多厉害呢，原来也不过如此，都是一些弱得可怜的同门，不堪一击。
　　肖凤青抬头望天，双手背后一负，一幅高高在上的样子道：“你们说的长安师弟，是何许人也？”
　　对于陈长安，他一点印象也没有。
　　当然这也不怪他，陈长安这些年来，伪装俊颜，低调寡言，从不跟人起冲突，修为也普普通通，在九阳宗之中，除了伙食堂和玉陀峰，就没落下过什么让人记忆哪怕深一点点的痕迹。
　　“他是我们师弟！”
　　众人回答。
　　“那他强大吗？”肖凤青道。
　　这话问到点子上了，一时之间，众人不知如何作答，回想起陈长安那特别的战斗，刹那间，许多人都偷笑起来。
　　刘大壮站起身来，不知如何开口，思忖了一下，也是有些苦恼的道：“师弟他……不是强大不强大的问题，他是那种……看上去不强，但……怎么说呢？”
　　回想起伙食堂众人被揍还一幅乐呵呵的记忆，刘大壮顿时强忍不住，整张脸都憋红了。
　　其他人也是，一个个都在笑，甚至有些同情地望着对面那白衣胜雪的俊美少年。
　　这会儿，装完逼的肖凤青也是低头望向众人，顿时发现一丝不妙，都在笑，什么鬼？
　　“你们在笑什么？”他道。
　　“没有没有，我们没有笑！”
　　众人强忍笑意，吸气的吸气，左顾右盼的左顾右盼，根本不敢直视肖凤青，反正就是装作什么事都没有的样子。
　　“你们明明都在笑，都没停过！刘大壮，说，你在笑什么？”
　　肖凤青有些恼火的道。
　　他很不喜欢众人这样，他最喜欢的是，对手惊叹、惧怕、甚至崇拜自己的样子。
　　刘大壮此刻心情很复杂，不知如何作答，过了一息之后，方才吐气开口：“我……想起高兴的事情！”
　　肖凤青怒道：“什么高兴的事情？说来听听！”
　　刘大壮整个肺腔都快憋炸了，加之刚刚受了伤，一口老血喷了出来，但他一点慌张都没有，抹了抹嘴，指了指身后的伙食堂，道：“我刚刚……打神将赢灵石了！”
　　这话一出，加上之前刘大壮在陈长安面前那怂样，后面看戏的众牌友，再也忍不住了，前仰后合，拍腿大笑。
　　肖凤青怒从心中起，黑发无风扬。
　　怒道：“你们笑的那么开心干嘛？找打吗？”
　　众人连连摇头，害怕道：“不是不是，我们打神将也赢灵石了！所以笑！”
　　“都赢了？”肖凤青懵了。
　　踏马什么情况？
　　“你们都赢，那谁输了？”
　　“哈哈哈哈~~~~”
　　“欺人太甚，我忍你们很久了，看打！”
　　肖凤青整张脸都青了，欺人太甚，欺人太甚，完全没把我九阳宗结丹境第一人放在眼里啊，打死你们。
　　他动辄有奔雷之势，在原地留下一道残影，如猛虎扑入羊群一般，极速朝人群冲去。
　　“师兄留手啊！”站在肖凤青后面的肖崇完全一脸懵逼，他才来两个月，根本不知道到底众人笑个啥，G不到那个点。
　　也就是在这时候，地上有黄影攒动，似一条蛇一般极速游过来，一下缠到肖凤青的脚上，硬生生将他极速而动的身子拉得停下来，就犹如极速狂飙的汽车，突然来了个急刹！
　　爽朗的笑声从山林中传来：“呵呵，师弟稍安勿躁，消消气消消气，伸手不打笑脸人嘛！那么激动干嘛！”
　　急刹停住的肖凤青朝话语声方向看过去，就见一个长相平凡的年轻人慢步而来，刚刚那些狂笑的师兄们，快步走到那人身后，怯怯的看着他。
　　“你就是那个长安师弟？”
　　“是师兄，我比你大！”
　　“哼，他们说要去请你，也罢，既然来了，那就过两招吧！”
　　肖凤青也懒得废话，灵力一震，将脚踝上的黄符震开，战意激扬地看着慢步走过来的陈长安。
　　“师弟且慢！”
　　陈长安笑道，“师兄我打架有三个规矩，你能听我慢慢道来吗？”
　　“什么规矩？”
　　肖凤青有些不耐烦。
　　“第一，不打脸，不论谁输谁赢，打花了脸总是不好看的，这一点希望师弟能谅解！”
　　陈长安道。
　　做张面皮不容易，虽然还有一点存货，但制作起来满足平凡满足逼真两个条件，还是要花费一些时间的，这也是他多年来的习惯，宗门弟子切磋，他也从不打别人的脸。
　　当然知道这条规矩的人，也就只有伙食堂这些宗友了。
　　“好说！”
　　肖凤青冷冷道。
　　陈长安再道：“师兄有上台恐惧症，所以真要斗，那就去伙食堂后边的小树林，那里看到的人比较少，分个输赢，没必要人尽皆知，懂我意思吗？”
　　“可以！”
　　肖凤青冷哼一声，哼，你怕是怕出丑吧，算了算了，反正赢就行了。
　　他看到那些师兄都在陈长安背后，心想这人应该也是有几把刷子，很服众，打赢这个人，这伙食堂也是自己的天下了。
　　于是他就继续道：“还有一个条件呢？说出来吧，爽快点！”
　　“暂时就两个，如果师弟准备好了，请跟我来！”
　　陈长安笑着招招手，随后率先朝小树林走去。
　　伙食堂其他人一看，重要环节就要来了，于是一个个四散而来，有人腾空而起，站在伙食堂大殿屋顶，有人飞上树梢，四处观望……
　　嗯？
　　肖凤青搞不明白是什么情况，感觉，像是放哨的样子，他看了看同乡肖崇，发现这家伙已经不见踪影，不知去哪儿了。
　　“可惜，一场碾压式的战斗将无人得知，想想还是挺可惜的，也罢，就当活动活动筋骨了！”
　　肖凤青露出一丝十分可惜的神情，随手负手而行，朝小树林走去。
　　不多时，树林中有风起，惊得鸟雀纷飞，枝丫乱舞。
　　过得一阵，传出擂鼓一般的响声。
　　最后，有杀猪般的惨叫在山间回荡……
　　若是有人看见的话，一定会发现，肖凤青正被无数符纸五花大绑，一会儿四肢张开，摆成一个“大”字，一会儿双手束紧，又摆成一个“人”字。
　　站在屋顶树梢上的刘大壮等人，皆互相用眼神交流，心领神会，点头传意。
　　林中。
　　有起誓的声音传出，有符纸焚烧的香气飘荡开来。
　　又过了一会儿，陈长安和肖凤青有说有笑的走了出来。
　　肖凤青道：“陈师兄刚刚那招真是让我大开眼界，师弟佩服，佩服啊！”
　　半个时辰过去后，此刻的他，哪里还有之前那嚣张、狂妄的样子。
　　一脸谦虚，一脸恭敬，犹如徒弟看到师父一般。
　　陈长安笑道：“咦~不可言，不可言！师弟不必如此拘谨，大家是宗友，同门之情，亦如亲人一般，放开点，放开点！”
　　肖凤青道：“师兄说的极是，师弟谨记于心，谨记于心！”
　　日常战斗完了，刘大壮大喝一声“兄弟们时辰到了，准备生火做饭。”
　　肖崇连忙从远处归来，当看到两位师兄有说有笑的走来，顿时一头雾水。
　　发生了啥？
　　这还不止。
　　只见肖凤青笑着从怀中掏出一个储物袋，递到陈师兄手上，谄媚的笑道：
　　“师兄，刚刚那个符箓，你能教教我吗？”
　　——
　　恩公们，投张推荐票可以吗！

第9章 师妹：我把一个师姐打成痴呆了……
　　“老板既然发话了，当然好说好说！”
　　陈长安接过灵石，脸上笑出一朵花来。
　　这肖凤青是可造之材，知进退，懂分寸，虽然狂了一点，但遭遇毒打，还能够保持一颗向上之心，是一种美好的品德。
　　“那师兄，您打算什么时候教我呢？”
　　肖凤青眨巴眨巴眼，一脸渴求。
　　远处，肖崇脖子前伸，仿佛见了鬼一样。
　　前后不过半个时辰，师兄他怎么……像是换了一个人？
　　他经历了什么？
　　他慢慢走近，想看得仔细一些，然后他发现，师兄身上，一点伤都没有啊，感觉像是去小树林间，休憩了一番似的。
　　想不通。
　　这时陈长安笑道：“师兄这几天比较忙，你在伙食堂锤炼锤炼心态，过几天，师兄再教你如何？”
　　“好好好！”
　　肖凤青点头如小鸡啄米。
　　拳头攥的很紧。
　　不过这一次他不是想打人，而是因为激动。
　　“既然这样，那师兄师弟们你们忙，我就先走了！”
　　陈长安道。
　　说话的同时，一个宗门弟子提过来一个饭盒，笑道：“师弟，这是今天的饭食，所有的食材都是最新鲜的，你收好！”
　　陈长安接过饭盒，笑道：“谢谢师兄，师兄有心了！”
　　“不客气，作为师兄，为师弟做一点事应该的！”
　　之后，陈长安腾空而起，在树梢间轻点，消失在伙食堂众人面前。
　　陈长安走后，肖凤青随着众人一同步入伙食堂。
　　他刚进门，刘大壮等人就凑了过来，一个个盯着他，不说话。
　　肖凤青一脸懵：“你们，看着我干啥？”
　　刘大壮道：“我们都知道你输了，来说说，你刚刚有没有碰到陈师弟的衣角。”
　　肖凤青脸色一青，胸膛鼓起，有些小生气，不过想到刚刚那惨绝人寰的一幕，他笑道：“没有呢！师兄~~~”
　　“那你最后发毒誓的时候，陈师弟有没有给你吃补药！”
　　“吃了，现在不疼不痒，浑身舒坦。”
　　“那你给陈师弟多少块灵石？”
　　肖凤青脸皮一抽，“300块！”
　　“亏了，亏大了！”刘大壮一拍大腿，“陈师弟那丹药虽好，但我去宝灵殿查了，那丹药炼出来，最多值半块灵石！”
　　肖凤青一个趔趄，有点站立不稳，好在被一旁的同乡道友肖崇扶住，没有歪坐下去。
　　“师兄说过，过去的就让他随风过去吧，300块灵石买一个谦虚谨慎的心态，不冤。”
　　众人深深点头。
　　还能说什么？
　　只能说你肖凤青有钱，灵石不当数，你当路边的顽石呗！
　　一旁的肖崇道：“师兄，你们，在说什么啊，我听着迷迷糊糊的。”
　　有人问他：“你是犯了什么错来伙食堂的？”
　　肖崇道：“一不小心看到师姐……我真不是有心的，你们别误会……我是被师姐告状贬到这里来的，真不是有意的……”
　　说着说着，肖崇脸上露出幸福又害羞的笑容。
　　“舔狗！”
　　有人冷不丁来了一句，也不知道是谁。
　　……
　　回到玉陀峰，陈长安喊了几声“小知曦，快来吃饭饭咯！”。
　　没反应。
　　“这孩子，叫她不要出去瞎溜达，又给我乱跑，师父大师兄不在峰中，就一点都不听话了，哎~给宠坏了哟~”
　　不用想，绝对是下山去小河边玩耍了。
　　提着饭盒，腾空而起，朝小河边飞去。
　　往下一望，忽地看到小知曦慌慌张张的往山上跑，陈长安顿时摇摇头，那惊慌如野兔一般的步伐，肯定又惹事了。
　　看来还是作业布置少了啊！
　　得让这孩子抄一百遍《苟道发育八十一条》才行了。
　　如此想着，陈长安已经降下身形，拦在小知曦上山的小路上。
　　“师兄，你……怎么来了？”
　　小知曦甩着的羊角辫突然就停了，身形往后一仰，有些手足无措的样子。
　　“吃饭！”
　　陈长安也不多说。
　　饭盒打开。
　　肉香扑鼻。
　　小知曦顿时眼前大亮：“哇~今天吃红烧猪蹄、爆炒鸡丁、还有火龙虾，哈哈，我最喜欢吃龙虾了！”
　　“你吃得下吗？”
　　陈长安冷不丁来了一句。
　　“嗯……”小知曦蹦蹦跳跳上前，挽住陈长安的手，笑道：“师兄，给擦一擦呗！”
　　“擦什么？”
　　“你懂的！！！”
　　小知曦眉毛一挑，嘴巴一咧，乐呵呵说道。
　　“尽给我惹事儿，一刻都不安生，昨天晚上才复习了功课，白天你就给我全忘了。”
　　陈长安摇头叹息，怎么就养了这么个坑爹玩意儿，以前小时候没这么皮的啊？
　　“先吃饭吧！”陈长安说道。
　　天大地大，吃饭最大，苟道发育第一条，便是先填饱肚子，时刻让身体充满力量，能打能跳能跑能皮才能稳得起来。
　　“好啊！”
　　得到陈长安的准信，小知曦嘻嘻一笑，找了一块青草地，将饭盒中的饭菜拿出，乖乖递给陈长安一份香喷喷的灵米饭。
　　山林间，野花烂漫，鸟兽虫鸣，山沟里溪水潺潺，师兄妹两人席地而坐，开始就餐。
　　……
　　吃过饭后，小知曦美美地打了一个饱嗝，开始收拾饭盒，陈长安则打坐运功，帮助身体快速吸收食物的能量。
　　修行之后，身体的各项机能和寻常人约有不同，可以更好地调出身体潜能，而打坐，就是转化能量，侦察四周环境的最好方法。
　　“师兄，您用得着这么稳的吗？这里是我们九阳宗，难道还能有其他宗门的人过来偷袭不成？”
　　小知曦看到陈长安这般，顿时瘪瘪嘴说道。
　　饭菜多美味啊，让它自然吸收才是最好的，运功，感觉就变了味道。
　　“修行界，是没有法制一说的。防人之心不可无，只有将这种预防危险的直觉，融入到骨子里，才能形成本能。你还小，不懂！”
　　陈长安摇摇头。
　　前世的时候，他以为那些书中是瞎编的，但在这个世界生活二十多年。对于这个世界有多凶残，他已经了然于胸，可能……比许多书中描述的，还要冷血无情。
　　今朝春风得意，明日横尸荒野。
　　这种事每天都在发生，哪怕在九阳宗中，也万万不能大意，毕竟，九阳宗听名字霸气，可真正的实力，也只能算是中游水准。
　　而且，还和隔壁火云宗冲突不断，怎么能不小心一点。
　　“话说，你又惹了什么事？”
　　打坐的陈长安闭目开口。
　　“我……我不小心把一个师姐打成痴呆了！”小知曦弱弱说道。
　　“啥？”
　　陈长安惊得双目圆瞪，原地蹦起。

第10章 这口锅，师父背（签约状态已改！）
　　“师兄，我……是不是闯大祸了？”小知曦也发现问题的严重性，有些后怕了，声音小了很多，一双大眼时刻注意着陈长安的反应。
　　“你还知道闯大祸了？如果那女孩被你打成轻微脑震荡还好，要是打成植物人，你的好日子也到头了，师兄也救不了你！”
　　陈长安微微一叹。
　　这孩子，自己是不是对她太宽容了？
　　没有育儿经验，应该是惯坏了。
　　“我也不晓得……她那么弱的啊！”王知曦小声道。
　　“不是对方太弱，而是你把我的话当耳边风，从今天开始，我不会再管你，生死有命富贵在天，师兄能教导的东西已经教导完了，听不听随你，日子是你自己过的。”
　　说完这话，陈长安腾空而起，留下小知曦一个人在林间小道。
　　四周已经探查过了，没有敌人。
　　望着二师兄离去的身影，小知曦的眼睛逐渐朦胧，一个人孤零零站在那里，低下头有些委屈的揪着自己的小手，回想起刚刚陈长安的话，心如刀绞，喃喃自语道：
　　“师兄，对不起，师妹给你添麻烦了；
　　师兄，师妹只不过不喜欢别人说你是杀猪的，没想到会惹这么大的麻烦；
　　师兄，师妹错了；
　　师妹以后再也不敢了，乖乖的，你不要不管我好不好；
　　师兄，师妹想一直和你……
　　呜呜~~~”
　　略显悲伤的话语，最后化作委屈的哭泣，在有些清冷的山谷中回荡，女孩两行清泪滑落，很快被山风吹拂的冰凉。
　　但此刻，陈长安已经听不到了。
　　他回到玉陀峰，神识扩散开去，很快发现，被小知曦打坏的女孩，是隔壁玉面峰的一个女弟子，正由几个小孩抬着往玉面峰赶。
　　“好在还没回到玉面峰！”
　　陈长安呼出一口气。
　　玉面峰峰主玉面道人。
　　是师父灵虚道长的师妹。
　　境界高深，是九阳宗有数的顶级战力。
　　而且这个女道人，极为的护犊子，性情也是孤僻难测，为人冷漠高傲，寡言少语，一言不合就会动手的……更年期修士。
　　到炼丹房拿了三罐药，一叠画好的灵符，他便腾空而起，朝着玉面峰半山腰飞去，落地之后，犹如一头猎豹隐藏起来，双手连闪，一颗颗灵石不心疼的悄无声息打入地下。
　　十八座隐身连环迷踪阵已经成型。
　　阵法之道亦有讲究，难度系数分为九个等级，他瞬间刻画的十八座大阵，已经是四级级别，当然如果加起来算的话，并没有粗暴到四加四等于八的境界，勉勉强强，过个六级吧……
　　阵法相叠，纵横分布，环环相扣，这是他十年来一点点小小感悟。
　　不严格对标的话，六级杀阵可以抵挡修行者开天境强者，迷踪阵更为诡异，不说一定能困住开天境，但迷惑一下繁星境下的修士，这一点陈长安还是能够保证的。
　　做完这一切，陈长安还不放心，又打出两座五级迷雾阵，这已经是他目前的巅峰了，为了小师妹的事，阵法一道的底牌基本暴露完毕。
　　悄然间，山间白雾快速汇聚而来。
　　再三确定检查之后，他才稍稍松了一口气。
　　能不能成功化解，就看稍后女孩的伤势了。
　　这没轻没重的死丫头，就知道添乱，以后到底理还是不理？
　　这是个问题。
　　陈长安很纠结。
　　不多时，一群小孩快速抵达他埋伏的地点。
　　有声音传出：
　　“王知曦出手也太狠了，师父一定不会放过她的！”
　　“她把师姐打成这个样子，这笔账，我们玉面峰一定要算。”
　　“对，上山，敲山钟，叫醒师父，去玉陀峰讨回公道！”
　　一群小孩义愤填膺。
　　与此同时。
　　树林中的陈长安开始点数。
　　“1234567……12。”
　　下一刻，十二道符箓钻入地下，悄无声息朝孩子们遁去，不多时，一个个犹如下饺子一样倒下，快要落下的女孩也被陈长安稳稳接住。
　　然后，陈长安指尖迸发一丝灵气，探入苏小琦经脉之内。
　　下一刻，系统面板上出现一行字：
　　《九阳炼气诀炼气篇》
　　《基础步法》
　　《破风剑法》
　　《玉面灵符》
　　这是系统的复制粘贴功能在发挥作用，只要接触对方，就能探索到对方的功法和底牌。
　　而苏小琦体内，只有一张玉面灵符，而且这灵符，还只是二级的……
　　玉面道人，对这小弟子，不咋上心啊！
　　什么宝贝东西都没给！
　　太小气了。
　　陈长安冒出这样的念头，不过他快速压下一些其他想法，关掉系统面板，继续探查苏小琦的伤势。
　　……十分钟后。
　　“还好还好，没多大的事，气血不畅而已，心灰意冷，应该是……打击太大，一时间接受不了，气血冲了脑！”
　　他稍稍松了一口气。
　　接下来就好办多了。
　　拿出四张悟道符，分别贴在苏小琦正面、两侧脸颊、后脑勺四个方向，像个包裹得严严实实的小僵尸一样。
　　然后运功推动符箓发挥作用，接着他手指幻化，对着苏小琦的小脑袋，就是一阵……富有节奏的揉捏搓敲。
　　这是一种叫《灵犀悟道指》的指法。
　　一般是师父给最疼爱弟子修行启蒙用。
　　小时候陈长安也被师父这般敲打过，后来还偶尔听到师父说出一些自我怀疑的话，诸如“难道我当初指法太重，把这孩子敲傻了？”“我明明很轻的啊？！”等等。
　　后来陈长安也给小知曦用过，那效果，就不用多说了，眼前这个和小知曦同龄的女孩就是成果。
　　看把人家孩子给揍的……
　　多大的仇啊！
　　半个小时后……
　　敲打完毕。
　　望着打呼噜的苏小琦，陈长安算是放心了，这孩子问题不大，估计正在悟道，于是，他撕掉了悟道符。
　　这种好东西可是独一无二的，不能让外人看见。
　　撤掉阵法，在路边的草丛上点上一根香烛，陈长安悄无声息地离开此地。
　　一炷香烧完……
　　苏小琦率先悠悠醒来。
　　她做了一个梦，梦到刚刚和小知曦战斗的画面，然后，一个模糊的身影出现了，像师父又像师叔，将那些战斗画面一帧一帧的停顿解析，为她解开了诸多迷惑。
　　她低头一看，发现怀中多了两个瓷瓶，上面分别写着‘美颜丹’‘培元丹’字样，哦~还有一张小纸条。
　　小孩：
　　你好。
　　我是玉陀峰峰主灵虚道长，小知曦之前多有得罪，老道在这里给你赔不是了，你的伤势已经痊愈，老道为表歉意，特意送上美颜丹一瓶，培元丹一瓶，可助你越长越美，修为越来越强。
　　切记，丹药贵重，一粒难求，不得为外人道！
　　再切记，丹药贵重，不可贪吃，每瓶每月一粒！
　　——
　　玉陀峰。
　　灵虚道长留。
　　当看到最后一条的时候，苏小琦轻哼一声，顿时那纸条随风而散，化作云烟，消失不见。
　　——
　　签约状态改了，大家投资收到了吧！开启下一波收益，连续30天日更超过3000字，爱你们！

第11章 想要……
　　回到玉陀峰，将最后一瓶没有给苏小琦的益气丹，放回储物格，陈长安稍稍松了一口气。
　　能做的，已经做完了。
　　万一让玉面道人知道，也是师父背锅。
　　再说，给了一些补偿，玉面道人也应该不会将师父怎么样！
　　至于知曦，算是保住了，再怎么滴，一个长辈也不会对一个十多岁的丫头如何！
　　反正这事儿到这里。
　　已经跟他一点关系都没有了。
　　而且，培元丹和养颜丹，这两种东西虽然宝贵，但寻常修士只要肯钻研，炼出来问题还是不大的，就当师父会炼咯……
　　林间。
　　得到丹药的苏小琦快速将两瓶丹药藏在衣服下，叫醒同伴，有模有样的盘膝而坐在路边的青石板上。
　　“小琦师姐，我们怎么……睡着了？”
　　有人问道。
　　大家都是一脸问号。
　　“我也不知道，走吧，我们回山！”苏小琦站起身来。
　　“嗯，告诉师父去，让王知曦那小丫头知道得罪师姐的后果！”有人开口道，义愤填膺。
　　“不用了，我刚刚睡了一觉，在与王知曦的对决中，得到很多感悟，我想，我快要突破了！”
　　苏小琦说道。
　　“啊，真的吗？”
　　一群小孩子惊呼，羡慕地看着苏小琦。
　　“嗯，当然是真的！”
　　她说的是真话。
　　在陈长安悟道符下一顿揉搓敲打之后，半步结丹的她，是真的要突破了。
　　“修行如逆水行舟，又如翻过一重重大山，我辈修行人，不能因为一点困难阻扰就寻求师父帮忙，师父帮得了我们一时，帮得了我们一世吗？”
　　“以后，这件事大家就当没发生，我苏小琦的事，自己解决！”
　　苏小琦小脸严肃，迈动步子，一步步拾阶而上。
　　王知曦，哼，你给我等着，将来的某一天，我苏小琦，一定会将这笔账，狠狠地讨回来……
　　玉陀峰矮峰。
　　“师兄，你在屋里吗？”小知曦的声音在陈长安的卧房外响起。
　　“不在！”
　　陈长安道。
　　“哦，那我走了，我将《苟道发育八十一条》抄好一百遍给你看！”
　　门外继续响起小知曦怯生生的声音。
　　“不用了。”
　　屋内，陈长安说道。
　　他有些无奈，小丫头才十二岁多一点，这样对她，是不是狠了点？
　　但是他也生气啊！
　　现在，他终于是明白，为什么前世父母经常对他感到无可奈何了，都是熊惹的祸啊！
　　‘可我特么不是孩子她爹啊！’
　　陈长安一拍额头，十多年来，修行路上稳扎稳打，就养师妹这个事儿，让他着实头疼。
　　小时候吧！
　　难伺候。
　　长大了吧，提心吊胆，生怕她惹祸！
　　惹了祸，还得给她擦……
　　一言难尽！
　　一言难尽……
　　“哦！”
　　门外，小知曦失望地道，低着头，小步小步的离开，三步一回头，最终，回到自己的小屋。
　　屋内，确认小师妹没有乱跑，陈长安打开系统界面，开始复制粘贴那张玉面道人的《玉面灵符》。
　　系统中符箓品种虽多，但也不是面面俱到，什么都有，阵法符箓，炼器炼丹，无论是哪个领域，都学之不尽，犹如大海一般宽广磅礴。
　　而且推陈出新的速度也是极快。
　　就拿系统中的存货和九阳宗灵宝殿对比，许多符箓制作方法和使用效果，就千差万别，花样繁多。
　　眼前出现一行小字：《玉面灵符》已经复制完成，是否粘贴购买。
　　“购买！”
　　刹那间，眼前屏幕上出现玉面灵符的完整版，看着那些不怎么复杂地线条，陈长安一边点头一边开始拿出纸笔解析。
　　十分钟后，一张翻版的玉面灵符就画好了。
　　“这是一张传音符！”
　　说话的时候，陈长安右手轻轻一摆，符纸燃烧起来，化作一只毛茸茸的狐狸，朝着天上遁去，不过在触及天花板的时候，那块地方亮起一道道纵横交错的线条，将狐狸撕成碎片。
　　“简单，但是实用，不过也很容易破解，看来玉面师叔符箓一道上天赋的确不咋地！”
　　最终，陈长安得出这样的结论。
　　然后，他又瞄准了系统面板上的《破风剑法》。
　　如果没有猜错的话，这应该是那位脾气古怪师叔自创，或者是意外所得，因为在九阳宗宝凡殿，是没有这种剑法的。
　　“系统给我复制粘贴购买！”
　　……
　　过得一阵，破风剑法映照在陈长安脑海，于是，他贴上悟道符，一字一句地品。
　　两个小时之后……
　　他拿开失效的悟道符，长叹一声：“玉面师叔只怕有大机缘啊，这种剑术都能得到，不过唯一遗憾的是这只是上篇，下篇断了，而且……”
　　陈长安刚刚所悟，他发现，这貌似是一种御剑术的残篇。
　　他摸着下巴，感觉有些棘手，总不能跑过去跟玉面师叔直接接触一下吧，以那位的性格，估计砍他都有可能，这跟他又稳又苟的性格不符。
　　怎么办呢？
　　陈长安想破脑袋也找不到方法，但他很想要，多一手技能总归是没错的，想想御狗头斧突袭人，配合斧头那恐怖的杀伤力，应该很强！
　　但可惜系统中没有记载有关御剑术的法门。
　　这么多年来对系统的了解，他发现，系统应该是有上一任主人的，因为不止阵法符箓制作方法古老，功法心法也是，除了那《苟头成神经》核心心法，系统的核心能力外。
　　其他的一切，只要他出去走走，估计也能收集到。
　　当然这不是说系统内的东西不厉害，就比如那悟道符，就是独一无二的，至少他在九阳宗找不到，而且找遍了古籍资料，也没有发现，哪个宗门家族会制造悟道符。
　　而且系统中还有大把的八级九级阵法符箓卷轴，他要学的东西还有很多很多。
　　“系统，是否有上一任宿主啊！”
　　带着疑问，陈长安试探性地开问。
　　萦绕了许久的问题，得不到解释，还是问一问比较合适。
　　“有，不过那人太快乐，最后浪死了！”
　　屏幕上打出这样一行字。
　　陈长安当即就懵了，我擦，还真有。
　　“浪死的？”他再次问道。
　　“嗯，死在了最后成神之战上，一打三千，不敌，同归于尽！”
　　“嘶~~~”
　　陈长安深吸一口气，那个家伙这么浪的吗？竟然一个打三千个，我的天，这是有多想装~~~~逼！
　　这是教训。
　　赤果果的教训！
　　一定要谨记！
　　“那系统中这些功法秘籍都是他收集的吗？”陈长安再次问道。
　　有些话既然问出来了，就干脆问个彻底。
　　屏幕上一行字：【除了苟经包含的内容，和系统的各项功能外，其他都是上一任宿主花费无数年月复制粘贴而来，当然他自己只是一位符箓师！】
　　“也就是说，这悟道符是他所创？”
　　【嗯！】
　　“原来如此！”
　　跟想象的有一点差别，但差别不是很大。
　　陈长安深以为戒，最后成神之战，那位肯定强的离谱吧，如果不浪，应该是无敌的存在，能创造悟道符这样符箓的家伙，肯定是一位神级符箓师。
　　可惜。
　　浪死了！
　　貌似自己前世也有玩压缩的爱好，所以……
　　不能浪不能浪。
　　那种送人头的快乐，在现实中一定不能有。
　　如此想着的时候，耳边突然传来声音：
　　“长安，出来迎接师父，我们有大收获！”
　　嗯？
　　师父回来了？
　　陈长安一喜，两个月前师父和师兄就出门而去，因为师兄遇到瓶颈，故而出山挑战八方天骄，以战破境。
　　现在归来，听那语气，看来收获不小！

第12章 玉面峰白狐出关！
　　陈长安一步跨出房门。
　　腾空而起，朝高峰飞去，耳边呼呼生风，越飞越高，放眼四周，群山荟萃，人气鼎盛。
　　可以看到，诸峰之上，皆有九阳宗炼气士挥剑劈砍，运功吐纳，好一片祥和的宗门气象。
　　玉陀峰高峰比矮峰还寒碜，茅屋四五间，亭台两三座，因为太高，地势太陡峭，连一块平坦的草地都没有，这种境况，不知道的外人还以为这座峰凉了，连个打理的人都没有。
　　而且因为太高，太过显眼。
　　干个啥别人只要想瞧瞧，运转一下法门，就能看的清清楚楚，远不如矮峰那么低调有内涵。
　　“进来吧，把面具戴上！”
　　茅屋内传出师父的传音。
　　“师父，每天都戴着，包你满意！”
　　陈长安笑道。
　　心想着哪天穿个女装，看师父能不能认出来，想想还挺刺激。
　　“那就好！”
　　大师兄王长寿道。
　　步入最大的那间茅屋，更寒碜，一张四方桌，四条木凳，此刻师父灵虚道长坐在主位上，大师兄坐在一侧，桌上，摆满了五光十色的东西。
　　陈长安眼睛一亮，都是宝贝，每一个都想要。
　　当然他知道，这不太可能。
　　“瞧瞧，喜欢哪个拿哪个，这些都是你师兄挑战东荒各大天骄赢来的！”
　　灵虚道长得意的笑道。
　　眼里乐开了花。
　　陈长安看到了一种骄傲的神色。
　　大师兄真长脸啊！
　　不过自己也不差。
　　稳得很。
　　“这些年，师弟你帮我带师妹，师兄也应当感谢，不用客气，你，可以多挑一样。”
　　大师兄说话依然喜欢一卡，一卡。
　　但是有笔，却是越来越阔绰了。
　　这一点，陈长安格外的喜欢。
　　“好，那本师弟就不客气了，我要这块铁矿，还有这块。”
　　陈长安毫不客气的拿了两块矿石。
　　狗头斧需要升级，这个最划算。
　　王长寿脸皮微微抽搐，马德，就知道会拿这个，他道：“师弟，你那斧头炼了十多年，感觉，没什么变化，哪里，出问题了吗？”
　　“没有没有，平凡是福，不整那些光啥的，太刺眼了，我不喜欢！”
　　中看不中用，这话陈长安是不敢说的。
　　九阳宗绝大多数人都是练剑。
　　一旦催动灵力，那是一个绚烂，五花八门，他可不想触众怒。
　　低调低调。
　　“哦！”
　　王长寿道。
　　他低眉沉思，武器若是没有光，那岂不是没有灵魂？
　　灵虚道长此刻道：“长安啊，这几个月宗门中还平静吧，那些长老有没有过来找你去为宗门而战？”
　　“没有，我在伙食堂干得好好的，他们没有来！”
　　陈长安道。
　　九阳宗规矩，到了结丹境，就必须为宗门荣誉，生存而战。
　　但是这些被灵虚道长压下来了，陈长安表面上的那点实力，出去就是死。
　　“那就好，那就好！”
　　灵虚道长点头道：“哼，这些家伙，长寿为了宗门添了多少光，他们还不死心，长安，你放心，为师绝对不会让你出去送死。”
　　“对了，知曦呢？你怎么没把她带来？”
　　陈长安默默收起宝贝，道：“她……今天刚惹了一点事，师父你最近出门怕是要防一手玉面道人！”
　　刚刚喝一口茶的灵虚道长一口水喷了出来。
　　有些急切的道：“那丫头惹啥事了？”
　　“没多大事，把玉面道人一个弟子打了一顿……就怕玉面道人知道后觉得丢了脸面，找您麻烦……”
　　陈长安将事情来龙去脉讲了一遍，当然迷雾阵等底牌自动省了，两瓶丹药如实上报。
　　灵虚道长沉默了，过了一会儿才幽幽道：“徒弟，你那个养颜丹……师父可不会炼；
　　要是玉面师妹找到为师，为师就说从你那里掏的。”
　　这下轮到陈长安懵了。
　　干啥啊！
　　一口锅还要两个人来背。
　　有意思嘛！
　　不等他说话，灵虚道长眼神有些玩味地道：“我师妹那个人脾气古怪，但在美颜养生一道上，却是钻研比较深，徒弟……你懂我意思吗？”
　　“咳咳……我懂！”
　　陈长安根根寒毛倒竖，只希望那小姑娘藏得深一点，就像自己一样。
　　越稳越好。
　　但是心头，他却感到一股阴云密布而来。
　　……
　　三天后，矮峰炼器房。
　　陈长安提着狗头斧跨步而出，对着远处的黑山羊轻轻一划。
　　刹那间，空间跌宕。
　　远处，一只公羊头凌空飞起三丈高。
　　切面光滑如镜。
　　【你杀了一只羊，获得能量+12，狗头斧攻击力+1】
　　“哎，这些个普普通通的羊，现在能量是普普通通的得，攻击力是普普通通的加，不带劲了！”
　　陈长安摇摇头。
　　下一刻，一个蹦蹦跳跳的身影窜过来，抱住他的左腿。
　　“一百遍就抄完了？”
　　陈长安面无表情道。
　　“嗯……要不，师兄你去我房间，咱们，检查检查？”
　　小知曦一脸可爱的样子。
　　“咳咳……”
　　陈长安握拳轻抵上唇，这妮子，现在说话咋就这么有歧义呢？
　　长大了还得了？
　　不敢想不敢想。
　　三天前晚上，小知曦真的回房间去抄写《苟道发育八十一条》去了。
　　连续两天没出门。
　　到今天，陈长安气也消了。
　　总不能真不管吧，若是个大人那自然好说，跟一个孩子过不去，总归不是个事。
　　再说两天没跟师妹说说话，心里那个痒啊！
　　狠不下心。
　　“师父和大师兄他们回来了，你也不告诉我，哼！”
　　抱着陈长安的腿，小知曦可怜巴巴的道。
　　“你自己不是知道了吗？他们回来，还不过来看看你？”
　　陈长安没好气道。
　　“你还说，我抄录苟道发育时师父过来的，差点来不及藏被师父发现呢！”
　　小知曦撒娇道。
　　“下次小心一点，我教你的阵法记得用，活学活用，不要背死东西。”
　　“知道了！”
　　……
　　与此同时。
　　隔壁玉面峰。
　　一个身着雪白绒衣，身材爆火，面向有颠倒众生之意的清纯女子，从石门中走出。
　　强大的气势激荡出去，瞬间，九阳宗之中，无数身影腾空而起，纷纷朝玉面峰汇聚而来。
　　“青阳峰风青阳，祝贺师妹突破繁星境，可喜可贺，可喜可贺！”
　　“九阳峰道九，祝贺师妹再破一境！”
　　“破天峰赵齐天，祝贺师妹突破繁星境……”
　　“白玉峰玉如花，祝贺师姐突破繁星境……”
　　……
　　“玉陀峰盛虚，祝贺师妹突破繁星境，可喜可贺！”
　　最后，灵虚道长硬着头皮前去道贺。
　　——
　　我的这个作家号因为绑定了其他号，所以起点这边，无法回复大家，抱歉，很无奈！

第13章 大棚养殖，灵芝仙草！
　　玉面峰热闹非凡，人潮涌动，九阳峰大佬齐聚。
　　就连九阳宗宗主风青阳都过去了。
　　矮峰上。
　　陈长安眺望过去，心中暗暗担心师父的安危。
　　不过转念一想。
　　玉面道人今儿个大喜日子，应该不会为难师父吧！
　　灵虚道长什么修为陈长安是知道的，开脉境，不强不弱，比自己强一点点……
　　在他旁边，小知曦也有些紧张，抓着陈长安的裤脚，小心说道：
　　“师兄，我怕！”
　　陈长安摸摸头，道：“不怕不怕，那是你师叔，怕什么，苏小琦已经无事了，责罚下来，也轮不到你！”
　　“师兄，我再也不敢了！”
　　小知曦怯怯说道。
　　“怕你以后就少出去浪，天下多少天骄，怎么死的？都是浪死的，就你这点功力，一巴掌能拍死你的人犹如过江之鲫，数不胜数！”
　　陈长安抓住机会，一阵恐吓。
　　看着小知曦瑟瑟发抖的样子，嗯……很满意。
　　这会儿。
　　大师兄王长寿也过来了，站在陈长安旁边。
　　陈长安望了一眼。
　　要不……试试系统复制粘贴能力，看看大师兄的底牌？
　　于是，他慢慢凑过去。
　　伸手，若无其事的朝大师兄肩膀拍去，就像哥们儿一样，同时口中道：
　　“大师兄啊，您现在到哪个境界了？”
　　不料。
　　王长寿脚下生光，一个拐弯儿，轻轻避过陈长安的手。
　　嗯？
　　陈长安脑门一个问号。
　　嘿……
　　大师兄，你还躲。
　　扑了个空，他并不打算放弃，再度抬起手，脚下同样生光，继续出手。
　　唰！
　　王长寿再度腾挪。
　　陈长安又扑了个空。
　　装作没看见，继续。
　　我拍，我拍，我拍拍拍！
　　若是细看，可以清晰发现，王长寿普通的脸上，眉头微微一皱。
　　两人我拍你躲，腾挪拐弯儿，在矮峰上留下道道残影。
　　一旁的王知曦都看懵了。
　　啥情况？
　　大师兄跟二师兄这是在干嘛？
　　好大一会儿之后……
　　“咳咳，师弟，我不仅有女性恐惧症，男人也一样，还是，不要了吧！”
　　王长寿轻咳两声，有些不好意思的道。
　　“别嘛！一个家庭的，碰碰怎么了，师兄好久不见，师弟想跟你交流交流呢！”
　　陈长安不罢休。
　　师兄你越是躲，师弟我越是想摸摸你的底啊！
　　“师弟这些年进步神速啊，九阳雷光遁，被你用的出神入化，师弟若是踏入开脉境，只怕师兄都躲不开了！”
　　王长寿一边躲，一边说道。
　　“呵呵，师兄过奖了，师弟愚钝，境界不高，所以只能修修遁术，不求败尽各方天骄，只求遇到危险，安然脱困，就万事大吉！”
　　陈长安淡淡的道。
　　他已经将结丹二阶能发挥出来的速度，提升到了极限。
　　但可惜，依然摸不到王长寿的衣角。
　　惹得他心痒痒。
　　真想露一手，活捉大师兄，好好看看这普通的身体里，究竟藏了多少好东西。
　　“师弟谦虚了，师兄我在结丹二阶的时候，远没有你这样的速度，只怕师弟，得了某种机缘，隐藏了实力吧！”
　　这话一出，陈长安顿时停下身形，低腰，吐舌，哈气，身体一用力，额头密汗如豆。
　　“得什么机缘啊，师弟我一身轻身功夫修炼了十多年，连师兄的衣角都碰不到，哎！”
　　抬头，黯淡无光的的眼神，45度角仰望天空，那是一种说不出来的失落。
　　“呵呵，既然师弟累了，那师兄就告辞了，对了，知曦师妹，师兄给你带了份好东西，看看！”
　　王长寿笑笑。
　　拿出一个锦盒，打开，里面装着一根闪闪发亮的……灵芝。
　　“送给你的，快长身体了，多补补，这是百年南山灵芝，对身体有着莫大的裨益。”
　　小知曦的笑脸上写满惊喜，清纯的眼睛一瞪，嘴巴逐渐张开，拉成一个O型：“哇~大师兄你太大方了，这根灵芝好大啊！”
　　“喜不喜欢！”
　　“喜欢喜欢！”
　　小知曦连连点头，如小鸡啄米。
　　“喜欢就拿去吧！”
　　将灵芝送给小知曦，王长寿饱含深意地看了陈长安一眼，随后，腾云而去，犹如谪仙一般。
　　‘这是什么眼神？’陈长安有些懵。
　　抢师妹？
　　还是看穿自己？
　　镇定，镇定，一定是故意的。
　　陈长安看着小知曦手上的百年灵芝。
　　淡淡灵光折射，一股精纯的灵气散发开来，闻之浑身舒坦。
　　好舒服啊！
　　大师兄出手真大方。
　　俗话说富贵险中求，是有一定道理的。这些年，王长寿一直在外征战四方，挑战各路豪杰，天骄，所缴获的宝物，自然数不胜数。
　　然而陈长安就比较普通了，宗门俸禄发下来，大多换了炼器炼丹的物品，节余不多。
　　不过，好在种了一点点药田，虽然面积不大，但自给自足还是可以的，过个百来年，差不多就富起来了。
　　不能心急，稳住。
　　陈长安一点都不羡慕，灵芝嘛，自己也是有的，只是年份没有这么久而已。
　　不过他不在意，小知曦却笑着道：“师兄，我看这灵芝尚有活性，不如，就将它种在我们的秘密药田吧！”
　　说着。
　　将灵芝递给陈长安。
　　“真要种？”
　　“嗯！”
　　小知曦点点头。
　　“也行，我们走！”
　　拉着小知曦的手，两人往后院走。
　　矮峰虽然不高，但胜在平坦，面积广阔，矮峰群屋的后方。
　　这里常年薄雾萦绕，四周有古树参天，视线难以穿透，若是普通修士走进这里，一定会感受到。
　　一股浓烈的杀机和阴森……
　　且，路边还有一块腐朽的木牌，上面赫然写着：
　　此地有凶阵，请勿靠近。
　　每当小知曦走到这里的时候，都忍不住浑身打摆子。
　　“师兄，九阳宗每个山头都有药田，我们的，干嘛布置那么多杀阵啊，反而此地无银三百两了！”
　　她弱弱地道。
　　“嗯，就算此地无银三百两，那也看有没有人能吞下了！”
　　陈长安笑道。
　　两人沿着特定的步伐，左三步，右七步，后十步，前八步，左……
　　十分钟后，穿过重重阵法，抵达药田。
　　放眼过去，是一排排整整齐齐的大棚。
　　灵芝、人参、何首乌、当归、养气草等等。
　　一行一行，整整齐齐生长各个大棚中。
　　有的大棚阳光普照，有的大棚潮湿昏暗，每一种药草，毒草，都是按照特定的条件，种在特定的大棚。
　　这是一个大棚养殖药草基地。
　　陈长安最近三年的成果。

第14章 大佬临近！
　　“我们把它栽在灵芝大棚吧，让它当灵芝棚的大王！”
　　小知曦甜甜道，拿起铲子，在大棚的最中央挖了一块空地，将那株百年灵芝种下。
　　种好之后，王知曦又取了一些蚁粪，洒在灵芝的四周。
　　“蚁粪少放点，很肥的。”
　　陈长安道。
　　那是他精心培养的‘铁将军蚁’，类似地球热带雨林和树共生的蚂蚁。
　　这种铁将军蚁，一般生长在灵气充沛的植物旁边，靠捕食其它一切活着的生物为食，而且其蚁粪，不仅清香如土，还是纯天然优质肥料。
　　洒在灵草土壤周边，既可以促进药材的生长，也不用担心土壤被破坏，还可以防蚊防虫。
　　这种东西目前只有他这里才有……还没有普及开来。
　　其他山峰，大家好像还挺原始的……
　　“嗯！”
　　小知曦看着自己的杰作，开心的拍拍手，喜笑颜开。
　　……
　　另一边。
　　玉面峰。
　　持续三天的庆功宴已经告下帷幕，九阳宗诸位大佬已经散去。
　　古色古香的宅院之内，玉面峰峰主白狐身披一件貂皮大衣，在她前方地面上，跪着一大票年轻弟子，最前方的赫然是——苏小琦。
　　“小琦，这养颜丹是怎么回事？”
　　此刻。
　　她手上拿着的，是当初陈长安塞给苏小琦的封口费，养颜丹。
　　陈长安怎么也没想到，她白狐对养颜丹、美容丹等丹药的气息，比之常人的感知要强太多太多。
　　苏小琦吃了养颜丹，浑身散发的气息，早已经被她探查出来。
　　随便一问，苏小琦就招了。
　　“弟子……弟子……”
　　苏小琦哪里还敢隐瞒，一五一十地将之前发生的事娓娓道来。
　　“这么说，是灵虚师叔给你的？”
　　白狐柳叶儿一般的秀眉一簇，语气淡淡的道。
　　“应……应该是！”
　　苏小琦怯怯地道。
　　头都不敢抬。
　　“哼，好一个盛虚师兄啊，竟然背着我闭关收买我的弟子，这笔账我跟你没完。”
　　话落。
　　白狐一晃，人已经出现在天空上，直接朝玉陀峰遁去。
　　抵达矮峰上空，她低头望了一眼，俏鼻微动，隐隐感觉到一股熟悉的气息。
　　是灵瓜。
　　炼制美颜丹必备药草之一。
　　“嗯~~~”天空上，白狐露出陶醉的神情，真香。
　　“看看，到底种了多少灵瓜！”白狐低眉细语，下一刻，神识爆发，如一柄利剑，从天而降。
　　轰！
　　一股肉眼不可见的冲击波，在药田上方激荡开来，整座矮峰上刮起一阵狂风，白狐有些错愕，她繁星境的神识，居然没能刺破下方迷雾的防御。
　　清晰可见，下方迷雾遮挡的山林间，出现一个水波一般透明巨钵，倒扣在地上，将那片地方守护得滴水不漏。
　　“好阵法，这等造诣，只怕已经接近五级阵法师了吧，想不到我师兄竟然还有这一手，藏的挺深！”
　　白狐那双细长睫毛大眼微微一眯，嘴角轻轻拉起一个好看的弧度。
　　灵虚道长在九阳宗的实力排名，一直是不上不下，远不是她白狐的对手，也从来没有听说，师兄对阵法有多感兴趣。
　　原来，是藏起来了哦~
　　好阴。
　　她停了一会儿，也没继续试探，毕竟都是九阳宗的地盘，撕破脸皮毁人药田这种事，还是干不出来，反正有什么需要，过来买就是了。
　　打定主意，她继续飞行，朝着玉陀峰高峰飞去。
　　三息之后。
　　高峰。
　　“呵呵，师妹大驾光临，有失远迎，快请快请！”
　　灵虚道长含笑拱手，邀请白狐进门一叙。
　　白狐看了看有些破败的茅草屋，顿了顿道：“师兄不必如此客气，师妹前来，只想询问一事，那养颜丹，是师兄所炼吗？”
　　额！
　　灵虚道长一顿错愕，大铁锅来的好快，就要背了。
　　他呼出一口气道：“不错，正是出自师兄之手。”
　　双手往背后一背，浑身上下，有一股淡淡的……王霸之气。
　　然而下一刻，没等他装完，白狐冷冷道：“再来两瓶！”
　　灵虚道长一个趔趄。
　　哪里会料到白狐说出这些话来。
　　再来两瓶？
　　我没有啊！
　　“咳咳，养颜丹这个东西，是师兄前些日子无聊试手的产物，其实师兄手上也没有了，真的，如果师妹确实想要，师兄可以择日炼一炉出来，送去玉面峰，如何？”
　　灵虚道长说道。
　　这回装大了。
　　根本不会啊，怎么办？
　　要不临时去参悟？
　　好像也不妥，灵虚道长思忖，自己炼出来的，肯定和徒弟所炼有些差别，这个师妹心细如发，肯定会看出是出自两人之手。
　　怎么办怎么办？
　　此刻灵虚道长很急。
　　得，没办法了，只能找徒弟去借。
　　就这么办！
　　最终，灵虚道长镇定下来。
　　自己不会，那就拿徒弟的。
　　反正徒弟的就是自己的。
　　哈哈！
　　“嗯，如此甚好！算两清了，管好你的徒弟，下不为例！”
　　白狐点点头，算是当作交易。
　　“好好好，三日后，师兄给师妹送来！”
　　说出这番话，灵虚道长也是极不情愿，没办法，技不如人，打不过，只能怂一点。
　　白狐点点头，深深看了灵虚道长一眼。
　　这是什么眼神？
　　灵虚道长稍稍后退了一步，摆出一个防御的步伐，他知道，眼前这个师妹不仅脾气古怪，还是个战斗狂人，如今步入繁星境，想必很想打架。
　　步子进入节奏，随时准备跑路。
　　“谢谢师兄了！”
　　白狐露出一个淡淡的笑容，浑身雪白的她，真犹如一个俏皮的白色灵狐，格外可爱。
　　“我闭关三年，远离红尘，突然想走走了，师兄你忙你的，我随便逛逛！”
　　她合拢耳边一缕青丝，说道。
　　随后，转身离开，迈着轻盈的步伐，朝着矮峰走去，留下灵虚道长一个人呆愣原地。
　　师妹，她真好看。
　　她怎么不说一起走啊？！
　　……
　　矮峰上。
　　陈长安和小知曦走出药田，让小知曦自己去玩，他进屋，关门，打开系统，在商城一栏，开始搜寻六级阵法。
　　五级阵法虽然厉害，但刚刚，天空上那玉面道人神识刺破下来，还是造成了一些不大不小的影响。
　　总的还说，如果真有大佬打药田的主意，大力强闯之下，还是挡不住的。
　　自己不久就要出门……跟着宗门师兄弟一起发育，药田只有小知曦一人打理，万万不能让人摘了桃子。
　　不得不防。
　　外面小知曦在草坪上追着蝴蝶玩，远处一群黑山羊警惕地盯着她，浑然没有感觉到，一道妙曼的身影已经临近。

第15章 五百年，不会拿错的！
　　望着女孩在草地上蹦蹦跳跳追着蝴蝶，白狐的眼里，突然有身影晃动。
　　那是五百年前，一个山花烂漫的地方，一只毛茸茸的狐狸，在地上蹦蹦跳跳，追着蝴蝶，开心的如同漫山盛开的花瓣。
　　在小狐狸不远的空地上，一名老妪慈祥地笑着，说着一些晦涩莫名的话。
　　突然，天空上，出现一名手持长枪，浑身金甲的男子，他眼神冷漠，俯视天地，浑身散发着逼人的寒气，宏大的声音响彻天地间：
　　“开天境大妖，你的时辰到了，跟我们回神族吧，世间苟活三千年，你也活够了！”
　　“若是不呢？”
　　老妪站起身来笑道。
　　“那就即刻受死，污秽的臭虫，低等生物，不配拥有天地的力量！”
　　男子浑身金光冲破天地，强大而可怕，一枪戳下，天地失色。
　　“呵呵，神族使者，蕴神强者，听说你们神族自古有蕴天地大道之神，我想看看，你的体内，究竟孕养着何等强大的神邸！”
　　老妪站起身来，抽出伴身的短剑，朝天而上。
　　那是一场惊世之战，打的天地失色，日月无光，但最终，老妪不敌，被一枪捅破元神，身死道消。
　　临终前，老妪最后朝小狐狸说了一句常人听不懂的话，“活下去，去人族寻找生的希望，他最终会降临，不死不灭，带领众生，屠神证道，建立新的天地秩序！”
　　“他？”
　　“姥姥，他是谁啊，他在哪里？他会做什么？”
　　“他是谁姥姥不知道，但他，跟你的命运紧紧相连，如果哪一天，出现一个赐你美人痣的人，那个人，就是你一生需要追随的对象，追随他，你才能活下去！”
　　一幕一幕，刻骨铭心，仿佛发生在昨日。
　　白狐喃喃自语，她在红尘中争渡，一日复一日，一年又一年，化形，成人，世间已过五百年，他……还是没有出现。
　　他真的会赐予自己美人痣吗？
　　五百年了！
　　她还是不知。
　　她还是不懂。
　　这个美人痣，究竟如何赐。
　　有时候白狐甚至想，这会不会是姥姥的一句戏言。
　　毕竟那话，太过荒诞了。
　　她也等了五百年，依然没有那人出现的一点迹象。
　　等人太过孤寂，所以，她为了抵挡岁月无情，培养了一些小兴趣。
　　比如，学着人一样，养生，养颜。
　　又比如，学着人一样，思考！
　　再比如，学着人一样，战斗！
　　不断的战斗。
　　只为将来某一天，再对神族时，有一丝生的希望……
　　“咦~大姐姐，你是谁啊！”
　　思绪万千中，小女孩的声音，将白狐拉回现实。
　　视线朝前看去，漂亮的花裙子，漂亮的大眼睛，漂亮的……布鞋，布鞋上面，还有一朵……雏菊。
　　真好看！
　　白狐蹲下身子，难得笑着道：“告诉姐姐，你是谁啊！”
　　小知曦看着漂亮的不像话，大的不像话的姐姐，笑着道：“我姓王，你可以叫我知曦！”
　　哦，原来是打自己弟子的小女孩。
　　“告诉姐姐，你的花衣服，花鞋子，是谁给你做的啊！”
　　白狐蹲下身，轻轻拉拢自己的裘皮白衣，拉着小知曦的手，轻轻说道。
　　“二师兄丫，我二师兄给我做的，我二师兄什么都会一点点，他真的太厉害了，我好喜欢二师兄给我做的花衣服！”
　　一说到花衣服，小知曦的脸上，顿时荡漾出甜甜的笑容。
　　终于，有人夸二师兄做的衣服鞋子好看了，哼，不像师父大师兄，一点都不懂审美。
　　“那你告诉姐姐，你前几天，是不是欺负了一个小妹妹啊！”
　　白狐继续说道，说着话的同时，伸手替小知曦整理了一下头发。
　　小知曦有些抗拒，但没有闪躲，二是幽怨地道：“哼，是她先说我二师兄坏话的，她说我二师兄是杀猪的，还说我二师兄修行慢，我气不过，就…就轻轻揍了她一下！哪里想到她那么弱的啊！”
　　想起这些，小知曦又低下头，露出楚楚可怜的模样。
　　“嘻嘻……”
　　看着女孩有些自责和愧疚的样子，白狐掩嘴一笑，丝毫没有弟子被打而生气的觉悟。
　　一切，都水落石出了。
　　原来，是这个原因啊！
　　怪不得。
　　人心真的复杂又单纯。
　　她道：“你那个二师兄，他现在在哪里呢？”
　　如此有趣的人儿，白狐当真有些想见见了，她倒要看看，这个能做衣服做鞋子，还能绣花的男人，到底长啥样！
　　“我二师兄就在屋里；
　　对了姐姐，你是谁啊！我看你长得这么漂亮，一定不是我们九阳宗的，我们九阳宗不可能有你这么漂亮的姐姐！”
　　小知曦眼珠子转两圈，甜甜笑道。
　　她自然清楚，眼前的大姐姐，肯定是九阳宗的人，只是没见过而已。
　　要不然，不可能这么久了，师父和宗门长老不知道。
　　“我是谁？”
　　白狐自问一声，轻哼一笑：“人们都叫我玉面道人。”
　　自己，又是谁呢？
　　人？
　　妖？
　　还是，是人又是妖？
　　她站起身来，淡淡道：“我是谁不重要，我只想知道，你二师兄是谁！”
　　言罢，她朝屋内看去。
　　视线穿过墙壁，那里有一个男子盘膝打坐，平凡的眉毛，平凡的眼，平凡的嘴巴，圆圆的脸……还真是平凡得平平无奇。
　　白狐莲步轻移，没有打扰参悟六级阵法的陈长安，二是在四处的房间中游走，查看。
　　炼器房、炼丹房，都很干净没有一只蟑螂。
　　房间中储物柜不少，瓶瓶罐罐摆的很满，毒丹、养气丹、培元丹、壮骨丹，丹丹都有。
　　什么都有一点点。
　　就是有些小纸条，说着一些迷惑人心的话。
　　白狐微微一笑，这个女孩的二师兄，还真是一个怪人，明明就是一些普通的丹药，非得把毒丹装在正常丹药里面，是瞧人不识丹？
　　咦~
　　还有美容养颜丹？
　　她的眼睛微微一眯，什么稀世丹药她都不在乎，唯独对美的东西无法抗拒。
　　一时间。
　　漂亮的大眼睛，已经是挪不开视线了！
　　“师叔，你喜欢什么尽管拿，我二师兄绝对不会拒绝的，他是一个非常好说话的人，前多天，我不小心打伤了您的……弟子，他还说不管我了，结果就两天没说话，还不是疼我疼的巴肉！”
　　小知曦甜甜道。
　　这个时候，能多讨好一下就多讨好一下！
　　这点她还是懂的！
　　白狐笑了笑，从怀中拿出两颗灵石，递给小知曦道：“我拿一瓶普通丹药，若你师兄醒来，就说玉面峰玉面道人所求，这是费用！”
　　说话间，那瓶贴着【美容养颜丹】字样的瓷瓶，已经进入她袖口中。
　　“师叔，你拿的什么丹药啊，我二师兄是个怪人，喜欢张冠李戴，你可千万别拿错了！”
　　小知曦道。
　　“不会拿错的。”
　　白狐红唇开合，人已经出了门，消失在黑羊成群的矮峰，朝着玉面峰飞去。

第16章 说不定我也顿悟了呢（求推荐票！）
　　“真的……不会拿错吗？”
　　望着白狐离去的地方，小知曦喃喃自语，师兄最奇怪了，每次炼丹，表面都会裹上一层糖皮，还说用什么特殊方法隐藏了气息，一般人看不出来。
　　到底要不要告诉师兄？
　　她朝陈长安的房间看去，这时候没动静，估计师兄应该是参悟什么厉害的法门吧，算了，还是不打扰师兄了。
　　捉蝴蝶咯！
　　小知曦蹦蹦跳跳，继续在草坪上玩耍，远处的黑山羊，继续警惕地盯着她。
　　玉面峰。
　　白狐回来之后，就将自己关起来。
　　闭关室。
　　小心翼翼地拿出养颜丹，放在鼻尖三寸处，轻轻嗅了嗅。
　　嗯。
　　确认过气味。
　　是要找的丹药。
　　跟徒弟那瓶一模一样，闻起来甜甜的，似乎加了工序，只有吃下才能真正体会到那种药力的芬芳。
　　白狐不禁感叹，灵虚师兄真是个天才，连徒弟炼的丹药都这般漂亮，如出一辙。
　　玉陀峰虽然人数不多，但个个都是人才啊，前有王长寿，为宗门争光，乃是九阳宗两大天骄之一。
　　后有他这个师弟，一手炼丹绝活甚至青出于蓝而胜于蓝，都是厉害的角色。
　　哦~对了，还有那个小女孩，只有十多岁，已经结丹二阶快三阶了，了不起了不起。
　　如此想着。
　　青葱般的手指捻着养颜丹，缓缓送入口中，一口吞下。
　　丹药这种东西，就如吃西药一般，在神话世界，是不能嚼的，会影响药力的功效，都是吞整的。
　　长颈鼓动，清晰可见，圆粒粒的东西，在雪白皮肤下，留下一个滚滚而下的隆起，被白狐吞入腹中。
　　她很开心，养颜丹这种丹药，吃了对皮肤有着绝佳的滋养效果，是每一位女修士梦寐以求的宝贝。
　　只是可惜，这种东西对修行没多大的提升，反而会浪费很多时间。
　　对此，大多数炼丹师，都对此嗤之以鼻，看不上眼。
　　只有极少数女性炼丹师，会抽一些时间炼上一炉两炉自用。
　　更可惜的是，九阳宗，以前，貌似没人炼这种丹药。
　　白狐以前尝试炼制过，但非常可惜的是，她是狐妖，对炼丹一道，毫无天赋，难如登天，根本不是炼丹的那块料。
　　无奈之下，也只得放弃了。
　　盘膝而坐，静静等候丹药的作用散发出来……
　　许久许久之后……
　　“什么情况？这养颜丹，跟以往购买的养颜丹怎么有些不一样？”
　　见身体没有任何反应。
　　白狐有些狐疑。
　　莫非，这养颜丹……过期了？
　　她暗自嘀咕。
　　但下一刻。
　　她感觉丹田有一股热浪在翻滚，快速冲击四肢百骸，但对她来说，这种力道的药力，对她还构不成任何的威胁，反而……还很舒服！
　　不为其他，只因她是繁星境修士，强大得可怕的存在。
　　说抬手翻江倒海也差不多了。
　　然而……没过多久，她就感觉到一丝不适。
　　整张脸像着了火一样难受，而且，那股霸道的力量更强横了，渗入四肢，让她四肢僵硬，破坏她的经脉，摧毁她穴位上新构建的一颗小星辰。
　　繁星境繁星境，就是在人体穴位上，构建一颗颗本命星辰，星辰中蕴含强大的力量，如果星辰被摧毁，她刚刚突破的境界，就有可能跌落下去。
　　不好！
　　白狐秀眉微蹙，有一种不好的感觉。
　　她心中突然冒出一个念头，上当了……
　　到了此时此刻，她终于明白，这根本不是什么美容养颜丹！
　　而是一种，毒丹……
　　白狐琼鼻翕动，闻到一股百节蜈蚣的气味，这是一种剧毒昆虫，其毒素，只要一滴，就能够让人身残脉断，皮肤龟裂。
　　“好一个养颜丹，竟然真是毒丹！”
　　此刻的白狐，眼睛射出两道绿油油的光芒，仿佛觉醒本能的野兽。
　　只见她全身白光四射，一股浩瀚的灵气自体内激荡而出，在经脉中奔涌不息，如大河一般，发出轰隆隆的声音，洗刷着体内浓郁的毒素。
　　如果有外人看见的话，一定会吃惊的瞪大眼睛，因为她那娇艳欲滴的脸蛋，此刻已经严重扭曲了，不成人形，似要幻化出狐狸的本来面貌。
　　她不得不调转全身力量对付毒素。
　　好在她真的很强大。
　　毒丹虽毒，但在她傲视大多数人的境界下，毒素被强大的灵气分解，稀释，渐渐的，她的四肢恢复直觉。
　　就是脸上，依然红肿瘙痒，刺痛难忍。
　　她手掌幻化，结出一个奇怪的手势，全身灵力一半自体内朝上，攻向面部，一半沿着手指破体而出，从外面洗刷面部，犹如凡人洗脸一样，清洗脸上的毒素。
　　里外开工。
　　半个小时后。
　　白狐散印，长呼一口气。
　　毒丹虽强，但好歹控制住了，无碍。
　　她拿起旁边一面铜镜，看了看，顿时，牙齿磨得嘎吱嘎吱响。
　　可恶可恶可恶，脸花了！
　　清晰看到，铜镜中，倒影出来原本白皙弹指可破的肌肤，此刻，上面密密麻麻，长满了红痘痘，就跟她化形不久之后，所长的那些人类称之为青春痘的东西一模一样。
　　这是什么鬼情况？
　　白狐愣住了！
　　下一刻，一道撕心裂肺的叫声在闭关室响起。
　　好在她的闭关之地是隔音的，要不然，整个九阳宗都会听见。
　　分贝太大了，绝对达到了歌唱家飙高音的极限。
　　如果有玻璃杯在此的话。
　　绝对会被震的四分五裂。
　　“呜呜~~~我还怎么见人啊！”
　　白狐扔掉铜镜，从此，开始闭死关，不炼化掉脸上的痘痘，她决定绝不出来见人。
　　与此同时。
　　白玉峰峰主玉如花，驾云来到玉面峰。
　　之前白狐突破，给了她巨大的压力，作为九阳宗两朵金花之一，她觉得，自己压力很大，故而，等大伙儿都散了之后，她来请教白狐，突破繁星境需要做哪些准备。
　　看看这一百多年的闺蜜，有没有私货分享给自己。
　　“我们师父刚刚回来又闭关了！”
　　回答她的，是被小知曦一顿毒打的苏小琦。
　　“又开始闭关了？”
　　玉如花是懵的，这才刚出关没多久啊？
　　不是应该找几个人练练手吗？
　　还想跟老闺蜜分享一下最近养颜的心得呢！
　　玉如花姣好面容上，写满扫兴，问道：“那白姐姐刚刚去哪里了？”
　　她觉得事有蹊跷，刚刚突破，出门转了一圈，又闭关了。
　　怕不是有什么感悟。
　　我也要去看看。
　　“好像是玉陀峰方向！”
　　苏小琦指着玉陀峰，她推测，刚刚师父，绝对是去玉陀峰的，而且也看过自己的养颜丹。
　　八九不离十。
　　“玉陀峰？”
　　玉如花朝远方一高一矮两座山峰看去。
　　玉陀峰有什么好看的。
　　不对……玉陀峰有一个新生代天骄啊！
　　听说很厉害，那我也去看看。
　　“好的，谢谢你！”
　　摸摸苏小琦的小脑袋，玉如花带着疑问，继续腾云而起，朝玉陀峰飞去。
　　看看就看看，说不定我也顿悟了呢？

第17章 你很富有啊（求推荐票！）
　　玉陀峰。
　　追着蝴蝶玩累了的小知曦蹲在门边，双手撑着下巴，看着远处警惕地黑山羊，替陈长安守门。
　　不多时，天上出现一片云，又是一个美丽的大姐姐从云上落下，笑嘻嘻地看着她。
　　“今天这是咋了？一个接一个的来，我玉陀峰有宝吗？”
　　小知曦很郁闷。
　　但出于苟道礼貌，还是站起来，职业式的笑容已经爬上脸颊。
　　“大姐姐，你好啊！”
　　“你好！”
　　玉如花含笑看着眼前可爱美丽的小女孩，说道：“刚刚，玉面师叔是不是来过这里？”
　　“嗯！”
　　小知曦点点头。
　　“那她……干了些什么？”
　　追寻大佬的足迹，总能发现蛛丝马迹。
　　这是流传在东荒的一句谚语。
　　意思是去那些高人去过的地方，可能会得到对修行有好处的感悟。
　　“干了些什么？”
　　小知曦把头一歪，指着身后的炼丹房道：“没干嘛，就转了一圈！拿了一瓶东西，给了两块灵石！”
　　“那我也去看看！”
　　玉如花点点头。
　　闺蜜来这里，那肯定是有收获的，她一边走一边道：“玉面师叔她拿了什么东西？”
　　两块灵石，能买东西也很多了，莫非是闺蜜在这里发现了什么了不得的宝物？
　　小知曦摇摇头：“我也不知道啊，我师兄东西很多的，我也分不清楚，师叔她也没给我看，我还不知道她拿没拿错呢！”
　　“还有拿错一说的？”
　　玉如花掩嘴一笑。
　　真是个孩子。
　　你不知道我们的强大。
　　有什么东西，能让我们这些起码开脉境以上的大佬看走眼的？
　　她也不说，随意地踏进门，走走看看。
　　哟呵~
　　东西还挺多。
　　丹炉是热的。
　　最近应该有炼过丹。
　　好多瓶瓶罐罐啊，这些都是丹药吗？
　　玉如花拿起一瓶瞧着，五毒销魂散，这是毒丹啊，碰不得，她连忙放回原地。
　　咦~不对，这怎么写个“瓶不对药，请勿乱吃”的字样？
　　她将纸条拿给王知曦看。
　　“哦，那是我师兄写的，我小的时候乱吃东西，他怕我吃些不该吃的，就写上了，这是我最初认识的八个字！”
　　小知曦甜甜一笑。
　　“原来如此！”
　　玉如花点点头。
　　还真是贴心的师兄呢！
　　有点意思。
　　突然，她眼皮一动，看到一瓶再也挪不动眼睛的丹药。
　　美容养颜丹。
　　于是，她就拿了起来……仔仔细细的看。
　　打开木塞子，用鼻子细细的闻。
　　“怎么有点甜甜的气味，像糖一样！”
　　玉如花看着小知曦道。
　　这里的一切都有些奇怪，美颜丹里放糖？
　　哄小孩呢！
　　“呵呵，我师兄是个怪人，喜欢弄这些，对了，师叔姐姐，你可千万别吃啊，这个不是美颜丹，那个才是！”
　　小知曦指着五毒销魂散的瓶子给玉如花看，师叔姐姐都喊出来了！
　　“嗯？这个才是？”
　　玉如花真的有点懵？
　　五毒销魂散的瓶子里面装的才是美容养颜丹？
　　于是……她拿起来打开，闻了闻，还是一样的气味，甜甜的。
　　奇怪了！
　　玉如花更懵了。
　　这样放，自己不怕搞混了吗？
　　万一要是自己吃错药了……
　　咳咳。
　　不敢想象。
　　尽管玉如花很想拿一瓶养颜丹，但被小知曦如此一说，倒是有些拿不定主意了。
　　虚虚实实。
　　危险地狠啊！
　　但不拿，感觉……这一趟总觉得少了点什么。
　　玉如花很纠结。
　　到底拿还不是不拿？
　　这是一个问题。
　　小知曦看她眉头紧皱，拿不定主意的样子，顿时小脸摇了摇，笑道：“师叔姐姐，你很喜欢这个养颜丹吗？其实，哈哈，我也喜欢！”
　　“但是二师兄不让我吃，她说小孩子现在还不用吃这些，都是大人吃的！”
　　说着说着。
　　小知曦从橱柜的地下拿出一瓶“五毒销魂散”，再次道：
　　“哈哈，师叔姐姐，其实你不知道，我偷偷有吃过，味道很好，香香的，吃了浑身舒服，第二天早上醒来脸上都是干干净净的，可舒服了！”
　　话说完，一颗五毒销魂散丹药已经被她塞进嘴里，嘎嘣嘎嘣吃了起来。
　　玉如花看的呆了。
　　我去，敢情小孩子你是当糖吃的吗？
　　你好富有啊！
　　“小朋友，你叫什么名字丫！”玉如花觉得这个小女孩不是一般的可爱，脸蛋粉嫩粉嫩的，皮肤光滑光滑的，头发也是格外的黑。
　　像个瓷娃娃一般，可爱又漂亮。
　　“我叫知曦丫！”
　　小知曦又倒出一颗‘五毒销魂散’，递给玉如花道：“姐姐，你吃丫！”
　　“我，可以吃吗？”
　　玉如花有些不太确定。
　　这么小的孩子，要是拿错了怎么办？
　　于是她不动身色，站在那里轻笑。
　　这回轮到小知曦懵了，大姐姐你是几个意思？
　　“师叔姐姐你不吃吗？没毒的，你看！嘎嘣脆！”
　　玉如花不吃。
　　小知曦翻了个白眼，将养颜丹继续塞进嘴里，嘎嘣嘎嘣嚼起来，两颗丹药被她嚼碎吞下，哈出一口气，整个炼丹房都是香香的。
　　这回玉如花终于可以确定了，这真的是养颜丹，没错。
　　“哦~不好意思小姑娘，刚刚，师叔一下子陷入了悟道境，当然吃，当然吃！”
　　“你现在可以给我一颗吗？”
　　“给！”
　　小知曦也不生气，再次倒出两颗真的养颜丹，一颗给姐姐，一颗给自己。
　　“可好吃了，我有时候饿了也吃这个东西，反正二师兄也经常陷入悟道境！我都习惯了！”
　　小知曦根本没发现，刚刚玉如花的一番操作，还以为这个师叔姐姐真的陷入了悟道境。
　　殊不知道，都是套路。
　　“你二师兄很厉害吗？经常陷入悟道境，这话可不要乱说啊，多少天骄悟道一次不易，苦苦追寻不可得！”
　　玉如花说道。
　　她不像小知曦吃丹药嚼碎，直接就是丹药滚喉咙，一口吞。
　　“额……”
　　小知曦呆了。
　　完了完了，刚刚说错话了。
　　她有些慌，二师兄再三交代，这些话不能乱说的，苟道发育八十一条，这可是大忌！
　　怎么办？
　　灵机一动，有了！
　　小知曦顿时甜甜笑道：“哈哈，我骗你的，我师兄他不是陷入悟道境，他是发呆，经常坐在门槛上发呆，有时候一发呆就是一两个时辰！”
　　希望这话能圆过去。
　　小知曦如此想到。
　　“哦~~~”玉如花点点头，笑道：“原来如此，那你师兄有没有跟你说，你很富有啊！”

第18章 美人点痣，五百年的等候！
　　“我很富有？”
　　小知曦歪着头，看着眼前漂亮的师叔姐姐，有点弄不懂大人说话的意思。
　　她心想，我哪里富有了，到了结丹境宗门才给发灵石，好不容易一个月有点小积蓄。
　　然后又被二师兄拿走，自己只剩下一颗拿着玩。
　　哪里富有了？
　　不过转念一想，小知曦又有些理解了。
　　每次月初发灵石的那天，二师兄就一口一个“王老板”的叫，可亲切了！
　　二师兄说老板都很富有。
　　自己每个月做一天老板。
　　一年就是十二天老板，也是富过的人啊！
　　这么说也说得过去。
　　“对啊！你很富有呢宝贝！”
　　玉如花说道。
　　她心想，能把养颜丹当糖吃的女孩子，难道不富有吗？
　　这可是绝大多数女孩子梦寐以求的生活啊！
　　再想想自己。
　　玉如花顿时感觉到了非人一般的差距。
　　小时候，每天都是被师父逼着炼气，等自己长大了，获得一点点自由，终于可以想炼气就炼气，不想炼就放松自己的时候。
　　宗门的压力又来了，逼得自己不得不为宗门而战，开始守护宗门的使命。
　　没有宗门就没有自己啊，修行人，宗门就是自己的家。
　　这些年，玉如花参加过许许多多的战斗，护灵脉，争地盘，几乎大半的时间都在事业上打拼。
　　私人的时间非常非常少。
　　这就导致，她炼丹的时间非常少。
　　而且由于天赋问题，炼制的养颜丹非常粗糙，效果也差，一炉养颜丹炼好，开炉的时候发现废丹又超级多，有时候甚至整炉丹药都是废的，损失非常大。
　　这直接导致她现在都不想炼丹了，整个人对炼丹产生了非常强的消极情绪，一般需要养颜丹的时候，都是直接在其他修士手上买现成的，凑合着吃。
　　“我感觉我确实挺富有的！”
　　小知曦点点头。
　　说着又拿出两颗养颜丹，一颗给玉如花，一颗送进自己嘴里。
　　玉如花也不拒绝，笑着接下，一口吞下。
　　她从来没吃过如此平滑奇特的养颜丹，丹药上面竟然裹糖皮，真假难分，这还真是……与众不同。
　　吃下两颗，玉如花感觉也差不多了，一天吃两颗，再多就浪费了，于是她道：“嗯，这丹药不错，小丫头，你这里这么养颜丹，可以卖给姐姐一瓶吗？跟玉面师叔一样，我两颗灵石买一瓶，可不可以啊？”
　　养颜丹的主料是灵瓜，一颗灵石可以买十个瓜。
　　算上炼丹提炼的人力成本和时间成分，两颗灵石买一瓶，炼丹师绝对是赚的。
　　“可以啊！我可以卖给你两瓶吗？”
　　小知曦一听顿时眼睛就亮了，居然有生意上门，她可开心了。
　　想想自己，每个月十颗灵石的俸禄，自己只能拿一颗，而现在，一瓶养颜丹卖两颗灵石，这一卖，自己就有四颗灵石了。
　　再给师兄两颗，自己赚两颗……一天要是卖一瓶的话，也能赚一颗灵石，一个月……
　　如此想着，小知曦的眼里有星星划过。
　　看着女孩这副样子，又轮到玉如花懵了，这是啥意思？
　　不过她也懒得想，两颗灵石而已，境界高，俸禄多，不在乎。
　　一手交钱，一手交货。
　　拿着两瓶真的养颜丹，玉如花很开心。
　　拿着两颗大大的灵石，小知曦也很开心。
　　这是一次愉快的交易。
　　拿着买的养颜丹，玉如花美滋滋地走了，小知曦最后还来一句：“师叔姐姐，有空常来玩儿啊！”
　　天空飘下五个字：“一定常来玩！”
　　……
　　伙食堂。
　　这些天。
　　肖凤青很郁闷，陈师兄一直说教他那种厉害的符箓，但是三天过去了，一直没动静。
　　他很急。
　　到底，什么时候师兄才会教我呢？
　　他坐在伙食堂门槛上发呆。
　　刘大壮看着坐在门槛上的青年，摇摇头，心道孩子你还是太嫩了，十年来，难道我们就没向陈师弟讨教符箓之道？
　　但是人家教的东西，我们理解不了啊！
　　符箓之道，真是太难了……
　　两日后。
　　陈长安从打坐中醒来。
　　这个六级阵法，他差不多悟九成了，就剩下一成亲自实验，当然到了这一步基本没什么难度，他动手能力一向很强。
　　也不休息，直接从房间中走出，来到药田上空，拿出一颗颗灵石，用灵力驱动，一一掷出，就像小时候扔石头玩似的，但是细看的话可以发现，每一次投掷，都是按照特定的地方，特定的节奏。
　　一连掷出八十一颗灵石，他才收手。
　　周身灵力一震，分散出一缕灵气，牵动阵眼，下一刻，整个药田的灵气震荡了一下，看似没什么变化，仔细观察的话会发现，药田上空的白雾多了一些，周围的灵气也更浓郁了几分。
　　这种变化是很小的，不会引来太多眼睛，也会透露出一些神秘凶险的味道。
　　“小小药田越来越像个样子了，师父真棒！”
　　看着自己的杰作，陈长安露出满意的笑容。
　　如今阵法符箓之道都小有成就，炼丹之道也还行，算是有了一定的自保之力，接下来，就是出门发育，弄更多的能量，升级狗头斧和自生。
　　……
　　玉面峰。
　　白狐闭关室。
　　经过三天的炼化，白狐苏醒过来，摸摸自己的脸颊，嗯~~~平平坦坦，细腻光滑，又恢复了以前的那种状态。
　　于是……她玉手一收，将地上的铜镜吸起来，放在自己面前。
　　“啊~~~”
　　下一刻，再度一声超高分贝的尖叫在房间中响起。
　　铜镜中的女子，依旧那般的清丽绝美，光华照人，甚至比之以前，更显得充满仙气和独特。
　　因为她的眉心……多了一个红痘痘，犹如美人点痣……
　　白狐浑身都在颤抖，五百年前那个午后的一幕幕，再度浮现在眼前。
　　临死之前的姥姥，对着她说：“去人族，寻找生的希望……当某一天，出现一个能赐你美人痣的人，那个人，就是你追随的对象……他会屠神证道，建立新的秩序……”
　　白狐激动难以，无数个日夜，她始终摆不出五百年前那个强大男人的梦魇。
　　太强大了！
　　根本没有逃生的希望。
　　但是现在，一颗美人痣，点亮了她生命的曙光。
　　“那个他，你知道吗？我苦等了你五百年，五百年啊~~~”
　　白狐掩面而泣，没有人知道，等一个人五百年，是一种什么感觉。

第19章 你手上的丹药，是我所炼！（求票！）
　　与此同时。
　　矮峰上，灵虚道长终于蹲到陈长安出关，等陈长安从药田中走出时，他轻咳两声，拦在陈长安面前。
　　“师父，你怎么来了？”
　　陈长安顿时有种做贼被当场发现的尴尬，因为药田出口的旁边，还写着“灵虚道长的药田”字样，正巧，被正主捉了个正着……
　　“徒弟啊，你很厉害嘛！你这个药田弄了多少阵法啊，还防着师父我呢，看来我要重新审视你的战力了！”
　　灵虚道长有些幽怨地看着陈长安，他刚刚，是打算进药田找陈长安的，但是走了几步发现，还是在外面等的好……
　　“师父，您老这是什么话啊，我修炼天赋不行，想着玩玩阵法，看能不能找到一点副职天赋！”
　　陈长安尴尬的笑了笑，嗯，这十多年来，师父在修行上的速度还行，其他方面，就不好说了……
　　“那你这个副职还真是天赋异禀呢，怕是不止玩阵法吧，炼丹玩的怎么样了？”灵虚道长悠悠地道。
　　“炼丹……还行吧！”
　　陈长安再次低调的道。一点也没有装逼显摆什么的意思，说的话比较含蓄，只是一句淡淡的还行。
　　就像前世在地球当主播，被别人问起主播收入怎么样一样，只是点点头说，“还行……勉强混个温饱”之类的话，你根本不知道他每个月靠观众老爷们打赏就能分多少万。
　　“那你给我来两瓶养颜丹，师父去办点儿事！”灵虚道长伸出手朝着陈长安道。
　　这一幕让陈长安又想起了一些回忆，怎么感觉像是小时候……找家长要钱的样子……
　　“好，师父请跟我来！”
　　陈长安带着灵虚道长走进炼丹房，然后他就发现，自己特么炼制的养颜丹，少了一瓶，哦~不是，是少了一个美容养颜丹的瓶子，那瓶子里面装的是……毁容残肢丹。
　　“坏了！”他的脸色顿时就青了，大吼一声，“王知曦，你不要乱吃东西啊！”
　　然后他就狂奔出炼丹房，看见小知曦一点事儿都没有，反而趴在地上把捉到的蝴蝶给蚂蚁吃，还挺高兴的样子。
　　陈长安长呼一口气，怒道：“王知曦，你把我的毁容残肢丹拿哪里去了？”
　　“我没有拿你的毁容残肢丹啊？”
　　小知曦懵逼的抬起头看着怒气冲冲的陈长安，心说我没拿你的毁容残肢丹啊，我卖的都是真正的美容养颜丹。
　　等等……
　　好像……哪里不对劲！
　　她歪着头想啊想，终于想起之前玉面峰的白狐师叔拿了一瓶丹药走了，还说自己不会拿错……
　　完了完了。
　　“啊~~~”
　　王知曦抱着自己的小脑袋大喊起来，继而转头就一幅可怜兮兮地冲着灵虚道长和陈长安道：
　　“完了完了，师父二师兄不好了，前两天白狐师叔过来拿了一瓶丹药，当时我不知道她拿的就是……”
　　说到这里小知曦已经说不出下文了。
　　陈长安顿时脸色铁青。
　　但这两天他一直在闭关，也不好说什么，毕竟之前交代过知曦，自己闭关悟道的话，最好不要打扰，有什么事情日后再说……
　　现在……
　　灵虚道长也脸色铁青，他到底是修行几百年的人，结合前后，大致能猜个大概，有些后怕的道：“你们的意思是……白狐师叔……把毁容残肢丹……当做美容养颜丹拿走了？”
　　小知曦道：“不是白拿的，还给了灵石。”
　　于是她拿出两块灵石，自己那颗幸苦费也不要了，感觉有些烫手。
　　“给个屁啊！”
　　灵虚道长灰胡子瞪眼睛，一头灰发飘舞，也就是这个时候，白狐破空而来，降落在师徒三人中间，低着头，一言不发。
　　瞬间。
　　现场气氛有些安静。
　　灵虚道长心虚，想开溜，陈长安也是，随时准备九阳雷光遁加追风符闪电符神行符遁走，小知曦则是有些怕怕的后退了两步。
　　但这种状态没有持续多久，也就是一两秒的功夫，只见白狐缓缓抬起头来，一双眼睛带着无比复杂难以形容的情绪看向师徒两人这边，具体是看谁，也没有个焦点。
　　“我只想知道，这瓶养颜丹，是你们师徒谁人所炼。”
　　白狐将手中写着美容养颜丹字样的瓷瓶展示在三人面前。
　　同一时间，灵虚道长和陈长安同时指向对方。
　　嗯？
　　白狐一愣。
　　陈长安反应贼快，大喊道：“师父，自己炼的丹，你要我一个徒弟背锅你好意思嘛！”
　　这话一出，灵虚道长恨不得拍死眼前这个弟子，心想马德这是养的个什么徒弟啊，关键时刻就要师父背锅，而且还不止一次两次，有你这么当徒弟的嘛！
　　“灵虚师兄，这是你所炼吗？”白狐发问，看着灵虚道长，眼圈渐渐地红了。
　　看着师妹那一幅泫然欲泣的模样，灵虚道长十分无奈的道：“师妹，这丹药真不是我炼制的，是我这个徒弟炼制的啊，他是炼丹天才，我早就不教他了！”
　　他是真的异常无奈。
　　白狐不信，想起几天前眼前这个师兄说的话，淡淡的道：“那你之前说，我徒弟那养颜丹是你所炼，还说过几天，再炼一炉，给我送去，都是假的吗？”
　　这话一出，灵虚道长想撞墙，马德怪我前两天嘴贱好吗？我就不该装那个逼，我错了，我大错特错了好吗？
　　他想哭。
　　又深刻意识到一个教训。
　　不是自己的……比，不能强装，更不能拿别人的，装在自己身上。
　　会出大问题啊！！！
　　白狐后方小知曦欲言又止，但陈长安一直对她挤眉弄眼，她又忍住了，在师父和二师兄之间，默默的做了个选择题。
　　灵虚道长抓着陈长安的衣领，欲哭无奈的道：“徒弟，咱们十多年感情，你不能这么坑我吧，你要是有点人性，你就老老实实的，告诉白狐师叔，师叔手上拿着的丹药，到底是谁所炼！”
　　“这么严重的吗？”
　　陈长安拍拍师父灵虚道长的手道：“好，师父你放心，你看好了，我现在就照你的话说，看白狐师叔会不会相信。”
　　整了整衣衫，润了润嗓子，陈长安露出职业式的假笑，对远处的白狐道：
　　“师叔您手上的丹药，是我陈长安所炼，跟我师父一根汗毛的关系都没有！如果您要动手，请不要打我的脸！”
　　听得这话，灵虚道长都快崩溃了。
　　马德，你这个贱徒弟，你那假笑的样子，好像是我逼迫你一样的，师妹她会信吗？
　　我盛虚一生欠了你什么啊，收你这么个玩意儿当徒弟。

第20章 苟道任务：获得火云宗十个结丹弟子的认可（求票！）
　　看着师徒两人这个样子，白狐也有点懵了。
　　这是什么情况？
　　我又没说要打你们，你们师徒俩用得着推三阻四的？我等了五百年你们知道吗？
　　她完全就忘记了自己之前塑造的“人设”，脾气古怪，极为护短，有严重的暴力倾向。九阳宗许多长老都很怵她，不敢跟她有什么不愉快。
　　问当事人也问不出个什么名堂，于是白狐将目光飘向小知曦，努力扯出一个笑容来，说道：“知曦师侄，师叔手上的丹药，到底是谁炼制的啊！你告诉师叔好不好？”
　　王知曦一听，好家伙，终于问到我了，她小脸朝师父和二师兄望去，就见两人都挤眉弄眼，纷纷指着对方。
　　下一刻，她就做出了选择，或者说这根本就不是一个选择题，因为之前就做过了，这是一个判断题，只需要再次确定之前的选择就完事了。
　　于是她道：“我师父炼制的啊，我师父可喜欢炼丹了，寻常时候没事就炼丹，他老人家说这是陶冶情操，师叔你手上那个就是师父炼制的，说等我长身体的时候给我吃，还叫我平时不要乱吃丹药，会坏肚子！”
　　说着话的时候，王知曦还瘪瘪嘴，一幅十分不满意师父教诲的样子，这表情绝对是真的，就是眼神关注的对象从二师兄变成了师父。
　　“王知曦，一日为师终身为父，我虽然没怎么教育过你，但好歹你也是我徒弟，我哪里得罪你了？你要这么坑为师？”
　　这话一出，灵虚道长已经不是吹胡子瞪眼睛那么简单了，他用脚狠狠地跺地面，脚下都被他强大的力量蹬出了蜘蛛网般密密麻麻的裂缝，把远处的黑山羊都吓跑了。
　　两个徒弟，一个比一个坑，还是小长寿孝顺，灵虚道长仰天长叹，心里想着，以后一定要对长寿徒弟好一点，远离这两个弟子，不能被两人带坏了。
　　“小孩子是不会骗人的，师兄，你还有什么好说的吗？”白狐说道，目光注视着灵虚道长，复杂到难以形容。
　　“师妹，你错了，小孩子也会骗人，不信你自己回忆回忆，你小时候有没有欺骗过你的父母。”
　　灵虚道长一叹，百口莫辩，但今天这个事儿，他心想绝不能认，打死都不能认，不能助长玉陀峰这种师父背锅的歪风邪气。
　　“我小时候，没有欺骗过父母！”白狐淡淡说道，她自小父母就被山精打杀了，一直是跟着姥姥生活，哪里有什么欺骗，而且她的童年都是在山中渡过，化形就已经是……美少女了。
　　“那你来吧！打死我，或者……把我打死！”
　　灵虚道长双手一摊，知道自己打不过白狐，反而做好了就义的准备，陈长安觉得这事儿不妥，到这里也差不多了，准备上前澄清事实，但白狐抢先一步说道：
　　“我此次过来，并非为了寻仇，而只是想确定一件事，现在我确定了！”
　　白狐一直认为，小孩子是不会欺骗人的，所以，她心中已经有了答案，既然已经等了五百年，那再等一段时间又何妨？而且师兄他才开脉境，距离开天巅峰，还有很长的一段路要走，不急，不急……
　　不是来寻仇的？
　　灵虚道长和陈长安互相看了一眼，陈长安默默的后退一步，既然不要师父的命，那我还是低调一点比较好，师父您老人家喜欢出风头，我的……比，就借给你装了，希望你越装越漂亮。
　　“师兄再见！”做下决定，白狐冲天而起，消失在玉陀峰……
　　望着师妹离去的身影，灵虚道长整个人都虚脱了，腿子一歪，差点坐在地上，好在陈长安反应迅速，一把将师父扶助，小心翼翼道：“来，师父，这边坐，知曦，去给师父搬一把椅子过来！”
　　“好的！”
　　王知曦蹦蹦跳跳跑进屋，搬出一把木椅子。
　　“师父来，这是徒弟专门为师父的身高打造的，您看，腰这个地方是凸起的，这是按照人体工学的原理而设计，坐着绝对舒服无比！”陈长安笑道。
　　“什么狗屁人体工学？陈长安，刚刚你怎么没表现的这么有孝心？还有你，王知曦，我是你师父，你怎么对你师父的，居然合着师兄一起坑师父，你好大的胆子啊你！”
　　灵虚道长就是一顿劈头盖脸的训斥。
　　小知曦怂着肩，一抖一抖的，低着头不说话，心里却在想，你是我师父怎么了？你也没教我啥啊？我是二师兄一手带大的，你就是个表面师父，哼！我才不理你呢！
　　陈长安也道：“师父您消消气，我刚刚是准备出来顶锅的，但白狐师叔话锋一转，不是来打架的，我才没怎么说话。
　　师父，我感觉白狐师叔情绪上不对，这只怕是个好事，师父您也老大不小了，几百岁的人了吧，凡人世界一百岁都当太爷爷了，您看您还……”
　　“我的事不要你操心，白狐师叔是挺漂亮的，要不师父给你撮合撮合？牵牵红线？”
　　“别别别。”陈长安小声笑道：“我自己多大点能耐还是知道的，驾驭不住啊！”
　　一旁小知曦听了恨恨地盯着陈长安，心想着二师兄好啊你，心思不纯我记住了，长大了一点要你好看……
　　陈长安这时跑进屋，拿出两瓶真正的养颜丹递给灵虚道长，说：“师父，看看是啥？真正的养颜丹，回头您就给师叔送过去，她一定很喜欢，我保证她绝对不会动手的，若是她对您动手动脚，将来徒弟强大了，一定给您教训回来！”
　　“等你强大？我特么都化成灰扬了哦~~~”
　　“呸呸呸，师父话不能乱说的啊，您一定长命……万岁，弟子就是您坚实的后盾，以后有什么需求，一句话，只要徒弟能够做到，一定百分百给您完成！”
　　“那你的意思是我继续为你顶锅？”
　　拿着两瓶养颜丹，灵虚道长的心情算是好了一些，不过他心中已经做下决定，就炼丹这个事儿，以后坚决不能说自己擅长，这就是个坑。
　　“怎么可能，师父的锅就是我的，以后啊，我帮您顶！”
　　陈长安打哈哈，心想这事儿应该就这么过去了，以后补偿补偿师父，他老人家应该大人有大量，不会跟自己计较。
　　正在这时，眼前系统面板上，突然出现一行字：
　　【万年苟道，三年学习，宿主您已触发系统苟道任务篇，现在发布第一个任务：获得火云宗十个结丹弟子的认可！】
　　嗯？
　　当即陈长安就有些懵了，触发系统任务？我干了啥？不就让师父顶了口锅吗？系统你十年都没发布任务，现在跟我整这一套？
　　——
　　——
　　各位帅哥美女，求票票啊！

第21章 可以出去发育了（求票！）
　　陈长安仔细朝系统面板看去，下方还有注解：
　　一个认可只能是一方面，例如，修为的强大，符箓造诣的高超，身法的迅捷，阵法的强横等，每一个认可的项目都不能重复。
　　？？？
　　看完这一切，陈长安的额头前只有三个问号，我特法克儿。
　　系统你特么逗我呢！
　　一个方面一个认可？
　　他看了看自己手里的底牌，阵法、符箓、身法、阵法、丹药这也只有五个方面啊，修为就算了，陈长安觉得，自己的修为虽然到了……日照境！
　　但是，自己的底子薄弱，拉出去也就是个伪日照，最多也就杀杀结丹境，要在结丹境弟子面前得到认可，那也只能……找火云宗结丹境资质最差的弟子。
　　就这么干了！
　　陈长安打定主意，只是心头觉得有些不妥，这样欺负一个跟自己天赋差不多的人，是不是有些太过残忍了！
　　突然，陈长安灵机一动，系统虽然打了比方，可你特么也没说一定要装逼啊！
　　那我换个思路行不行？
　　比如：我的斧头丑不丑？我的天赋差不差？我打篮球技术烂不烂……
　　不对，这个世界没有篮球，那些火云宗弟子应该G不到那个点。
　　这样一想，陈长安觉得信心满满了，而且这个思路非常符合自己稳稳发育的路线，不暴露太多底牌，又能完成任务，稳稳的。
　　等等，系统任务奖励是什么？貌似面板上没有给出来啊？
　　于是他问道：“这个任务我可以接，但是奖励若是不丰富的话，我就要斟酌斟酌了，毕竟会暴露我许多底牌，不能做亏本的生意，能不能给我看看奖励？”
　　于是系统面板上出现一行字：【日照境悟道符卷轴（价值10万能量），苟头成神经日照篇（价值10万能量）】
　　看着任务奖励，陈长安立刻切换到商城面板，一看，系统没撒谎啊，这两个东西的购买价格，还真是这么多，加起来真需要20万能量。
　　想想十年前，买炼气篇的悟道符和苟经，都只需要1000能量，后来买结丹境悟道符和苟经就需要2万能量了，现在买日照境悟道符卷轴和苟经，竟然已经是往20万上面走了。
　　顿时他感觉能量有些不够用。
　　如果现在靠能量直接买的话，那么十年积攒起来的能量，不会剩下多少，因为系统中现在总共也才23万多一点。
　　“看来真的需要去外面发育了，猥琐宗门十几年，已经没有多少发育的价值，外面的能量更多，我的斧头也能更加快速的提升攻击力！是这么个道理。”
　　陈长安点点头，更加将出去发育的计划提上了日程。
　　出去发育并不难，火云宗和九阳宗为了灵脉的掌控权，基本上每天都有争端，你打我一拳，我踢你一脚，这种情况已经持续了几百年。
　　江湖传闻，凡间有同镇同乡的人上山修行，有人入了九阳宗，有人入了火云宗，战场上见面，打假架，摸鱼几十年，后来因为资质问题被遣返回乡之后，照样和和气气……
　　当然这种传闻具体是不是真的，陈长安懒得去考证，一看……就是真的啦！
　　这种特殊情况在地球一些地方经常发生，不足为奇。
　　“出门还是有危险的，要是能将御剑术修成就好了，也能多一张底牌，危急时刻可以突然一击，让对手猝不及防。”
　　陈长安摸着下巴，想起玉面道人白狐的那本《破风剑法》上篇，或者说是残篇。那可是真正的宝贝级功法，而且系统中没有售卖。
　　不过这种贴近玉面道人的机会，太渺茫了，试想一下就知道，你一个男弟子，故意去和女修士接触，还是肢体上的那种，会让人误会的，一般都只能想到那么寥寥几个目的。
　　强行接触肯定是不行的，陈长安低头沉思，这种事，只能找机会了，而且要随机应变，急不来……
　　……
　　时间一晃，一天就过去了。
　　早上，陈长安早早地起床，洗漱之后，打开门就看到，知曦师妹已经在开始呼吸吐纳了。
　　顿时他有些纳闷儿，这妮子一向贪玩嗜睡，基本上每天都要赖一下床，跟自己保持一个节奏开门，今天……这是转性了？
　　有问题。
　　陈长安刚走一步，前方就飘来小知曦稚嫩的声音，而且还故意有些深沉：“师兄~~~起床这么晚~~~今天罚你给我炼一炉养颜丹~~~以示惩罚~~~”
　　这种感觉，就像以前公园里老爷爷练太极说话，慢慢的，飘飘的，很符合那种慢悠悠的节奏。
　　“呵呵~~~”
　　陈长安当即就乐了，原来小妮子你打的是这个主意啊，你想的可真美。
　　懒得理小屁孩，陈长安开始呼吸吐纳，接引东方最初的那一抹紫气。
　　人体有任督二脉，灵气从督脉起，自任脉回，方是一个小周天，任督二脉周遭有无数细小的经脉，开发这些经脉，与任督二脉相连，带动灵气运转，方是一个大周天。
　　小周天是炼气境的任务，大周天，就是结丹境之后的任务了。
　　小周天没有多少技巧，每个人的小周天都是一样，但到大周天，就非同寻常了，无他，人体的穴位经脉，太多太多了，所以每个人的大周天都有所不同，这也就导致了修行天赋上的差距和体质上的差距。
　　另外还有走火入魔的可能。
　　哪怕就是同一种心法，在不同人身上修炼，所开发出的大周天，都是有所不同的。
　　这也相当于用修行的科学，完美解释了每个人都是独一无二的个体的事实。
　　就拿陈长安跟王知曦所炼的《九阳炼气诀》来说，运行大周天都有一些细微的差别，主要集中在人体的前方和丹田下方，咳咳，陈长安曾经推测，这有可能是性别上的差距……他也不敢深究。
　　呼吸吐纳完毕之后，小知曦嘟着嘴扯着陈长安的衣服道：“师兄，我也要养颜丹，你可以给我炼制吗？”
　　“你还小，吃了也没用！”陈长安道，滑溜地脱离王知曦的小手。
　　“师兄，我不小了，我都马上满十三岁了，过几天就是，今天都九月了！”小知曦撒娇道。
　　陈长安算了算日子，还真是，当初小知曦来的时候，陈长安发现襁褓中是有生日的，上面写着生辰：庚子年九月初九。
　　如果用地球历和陈长安当初穿越的时间算，王知曦的生辰应该是2020年农历九月初九。
　　“你的生日礼物就是养颜丹吗？如果是，师兄可以答应给你炼上一炉新鲜的。”陈长安道。
　　小知曦不说还好，一说，他感觉时间过得好快，一晃穿越过来都快二十五年了，而自己在玉陀峰，也苟了十几年。
　　嗯，本命年已过，真的可以出去发育了。

第22章 解释（3600字大章求票！）
　　“师兄，你自己看着办吧！”
　　小知曦开口说道，也不说具体要不要养颜丹，修炼完毕之后，还没停，继续处在打坐状态。
　　陈长安也不打扰她，腾空而起，朝着伙食堂飞去。
　　……
　　伙食堂。
　　门口。
　　肖凤青鼓起勇气，正在等待陈长安。
　　今天，他要做一件大事。
　　向陈长安拜师学艺。
　　当然这种事在九阳宗是违反宗规的。
　　没有一人拜几个师父的习俗，上了哪座山头，就是哪座山头的人，必须为所在山头谋福利。
　　但是肖凤青无所畏惧，他心想，师父不能教的东西，难道我问别人还有错吗？
　　修行。
　　不就是不懂就问？
　　带着这样的态度，等到陈长安稳稳落地，他上前单膝跪地，开口道：“陈师父，请受徒儿一拜！”
　　陈长安当即就懵了，干啥啊，好端端的叫师兄不好吗？非得给我整这一出？
　　他伸手一抬，一道符箓飘出，将肖凤青稳稳地提了起来。
　　看到这一幕，肖凤青顿时更加坚定了自己心中的想法。
　　看看。
　　这就是符箓的威力，太妙了。
　　我喜欢。
　　我一定要拜师陈师兄。
　　然后他又跪了下去。
　　“嘿……肖师弟你还来劲了哈！”
　　陈长安开口笑了，肖凤青这家伙，被自己蹂躏了一顿，莫非打出毛病来了？
　　于是他干脆将肖凤青提到半空，你继续拜，我特么把你弄到天上我看你怎么拜！
　　然而他低估了肖凤青的决心，半空中的肖凤青，依然处于半跪状态，好像脚下有一片无形的大地。
　　“陈师兄，你如果不答应教我画符，哪怕我被你吊死，我也心甘情愿！”
　　半空中的肖凤青说道。
　　“肖师弟，画符这个事，是需要耐心的，我之前也没说不教你啊，你要是考虑一下师兄的难处，你就站起身子，替师兄想想，要是师兄收了你当徒弟，我还能在九阳宗立足吗？”
　　硬的不行，只能来软的了。
　　陈长安表现得很无奈。
　　继续道：“之前，我让你在伙食堂做杂活，就是培养你的耐心，画符需要一个好的心态，你现在如此心浮气躁，显然是不行的，我就是教了你，你也不会画。”
　　“起来起来！”
　　陈长安摆摆手。
　　肖凤青似懂非懂，“哦”了一声，站起身子，陈长安也就撤了符箓，让那一张符飞回自己的袖口。
　　“师兄，你要你肯教我，咱们什么都好商量，我肖凤青又不是不讲道理的人！”
　　肖凤青呵呵笑道。
　　“你讲道理怎么把人家打成重伤？居功自傲，要不得的！”陈长安摆摆头，感觉这家伙有些棘手。
　　得想个法子让他知难而退。
　　“还不是那师兄挑衅我嘛！年纪大又没本事还嘚瑟，我不教训一下他，他都不知道自己几斤几两！”肖凤青说道。
　　“嗯，你说的也有道理，行，看你老老实实干活这么多天，我勉强教你一点符箓之道，不对，我们是讨论，不是拜师的那种，你懂不懂？”
　　“我懂！”肖凤青连连点头。
　　“看好了！”
　　陈长安懒得跟肖凤青废话，拿出一张空白符纸，再从袖口中拿出符笔，刷刷几下，一张‘使指符’就画好了，两秒不到。
　　使指符就是他刚刚提肖凤青的那种符，是一种很常见的符箓，九阳宗宝凡殿也有，而且他画的，正是九阳宗宝凡殿所记述在册的画法。
　　没有纰漏之处。
　　当即肖凤青就傻眼了。
　　我去，这么快的？
　　他眼睛瞪得很大，以前，他看过师父画符，首先是沉淀心神，然后是运转灵气，再然后，才是落笔画符。
　　但陈师兄这样……特么跟鬼画桃符一样的，好……敷衍啊！
　　肖凤青严重怀疑陈长安这是敷衍他。
　　看陈长安眼珠子里透着厚重的怀疑。
　　“你觉得我画的不对？”
　　陈长安也看出来了，这小子眼神不对。
　　于是他轻轻摆手，刚刚画好的符箓立刻飞了起来，缠住肖凤青的左臂，再次将他提了起来。
　　“哇咔咔，陈师兄真是太棒了，我学，我学！！！”
　　被再次提起来的肖凤青哈哈大笑，原来不是敷衍，画符真的可以做到如此快速，太美妙了！
　　屋里，看到肖凤青像个傻子一样的伙食堂牌友，继续回头打自己的神将，当作什么事都没发生。
　　众人心里想着，又疯了一个，过几天应该就正常了。
　　刘大壮说道：“东荒，要不要？不要摸牌！别看了！”
　　“哦哦哦~~~”众人继续快乐的神将之旅。
　　门外。
　　肖凤青落地，呵呵傻笑道：“师兄，可以再画一张吗？刚刚没看清！”
　　“再画一张也行，不过师兄的符纸是有成本的，我又不是你师父，不能乱传人，一块灵石画一张，干不干随你！”
　　陈长安斜眼。
　　这个费用算天价了，你肖凤青能付得起？
　　付得起我叫你老板。
　　“没问题！”
　　肖凤青一下子就拿出十块灵石。
　　我擦！
　　豪气！
　　陈长安笑呵呵道：“老板客气，现在就给你画，十张是吧！看仔细了！”
　　老板好人啊！
　　就喜欢这么干脆打脸的老板。
　　于是……他一连画了十张使指符，一次比一次快，清晰可见，肖凤青的一对眼珠子，连连转动，头也轻微快速的摆来摆去，一幅十分认真的样子。
　　十张使指符画完，肖凤青闭上眼睛，细细的回味，然后，睁眼，点头，开口道：“师兄你太快了，我体会不对画符的快乐！”
　　“充钱你就能获得快乐！”陈长安笑笑。
　　“好，我充！”于是肖凤青又拿出十块灵石。
　　“老板，看仔细了！”
　　“嗯，师兄，开始吧！”
　　刷刷刷！
　　又是十张。
　　这一次，肖凤青继续闭眼，细细的品，眉头紧锁，似有所悟，又不得其意的样子，陈长安看了都想笑。
　　肖凤青的资料他查过，这家伙的确是个天才级选手，悟性很高，底子厚，但你特么能这么快就悟了我陈某人画符的技巧，我就真佩服你天纵之资。
　　果然，睁开眼的肖凤青瘪瘪嘴，苦恼道：“师兄，你能不能慢一点，速度太快了，我跟不上！”
　　还来？
　　陈长安乐了，这个老板有钱，他道：“充钱，我就能变慢！”
　　肖凤青二话不出，开始摸身上还有没有灵石，结果摸了半天，一颗灵石也没有摸出来。
　　他抬手一番，“师兄我没有灵石了！”
　　陈长安双手一摊，道：“那就下次吧！”
　　“师兄你等等，我去去就回。”
　　肖凤青一咬牙，腾空而起，朝着天际飞去。
　　等肖凤青走后，肖崇勾着腰从屋内走出，道：“陈师兄，肖师兄他去……拿灵石了？”
　　“不晓得，看着吧！等会应该会回来！”
　　陈长安看着肖崇道。
　　这小子还算机灵，没有偷师，懂分寸，应该能活的很久。
　　“哦！”肖崇点点头道：“师兄，该杀的食材在后院宰杀广场，已经准备好了，我把它们的头都架好了，师兄您只需要挥刀就行。”
　　“肖师弟，你很不错哦！”
　　陈长安笑着摸摸肖崇的脑袋。
　　心想，老实人啊，希望你平平安安过完一生，莫要遭劫难了，多好的一个娃啊！
　　来到后院，果然一排排灵猪灵鸡摆得整整齐齐，都在嚎叫。
　　他抽出后背的狗头斧道：“别怕，一刀子的事，保证你们没有任何痛苦，很快结束！”
　　然后，一天的宰杀发育就此开始。
　　【你杀了一头猪，获得能量+19，狗头斧攻击力+2】
　　……
　　【你杀了一头鸡，获得能量+7，狗头斧攻击力+1】
　　……
　　杀完食材，陈长安有些无语，最近这些天，杀这些东西获得的能量越来越少，狗头斧的攻击力也增长的越来越少。
　　不开心。
　　……
　　玉面峰。
　　闭关室。
　　白狐拿着镜子，注视着铜镜中的自己，从玉陀峰离开之后，她就这样看着自己，没有吃饭，没有喝水，一直喃喃道：
　　“姥姥，我等到他了，我终于等到他了，整整五百年，我们妖族的希望来临了；
　　姥姥你放心，白狐一定会追随他，一直到永远；
　　想不到师兄他藏得如此之深，不过还是被白狐发现了；
　　姥姥，你没有骗我，真的有赐予我美人痣的人，您口中的那个他，就是我的师兄，灵虚道长，盛虚！！！”
　　此刻，外面。
　　白玉峰的玉如花，又来了。
　　她比前几天变得更加漂亮了一些。
　　因为这些天来，她一直在吃从小知曦手上买的养颜丹。
　　真是天生丽质，肌肤光华照人。
　　看得一旁的灵虚道长盛虚，有些把持不住，多看了几眼。
　　玉如花也不生气，装作没看见，还把头故意撇到一边去。
　　女人长得漂亮，给男人看看怎么了。
　　又不会掉块肉。
　　于是，灵虚道长更大胆了，上瞟下瞄，欣赏着身边的风景。
　　心想到，徒弟说的没错，自己也老大不小了，若是哪天驾鹤西去，连个血脉都没留下，真的很亏。
　　是时候找个道侣了。
　　眼旁的玉如花师妹就很不错，不暴力，好生养。
　　一旁，苏小琦瘪瘪嘴，心想男人果然都是大猪蹄子，没一个好东西。
　　过了一会儿，玉如花回头装作什么都没发生问道：“师兄，你来玉面峰……做何事啊！”
　　“咳咳……”灵虚道长一囧，道：“给白师妹送点东西！”
　　他怀中拽着两瓶养颜丹。
　　算算时辰，师妹的气也应该消了，过来道个歉，把事情说明白，免得师妹误会。
　　这个师妹惹不得。
　　“送什么啊，莫非师兄……”玉如花笑得很坏。
　　“咳咳……”灵虚道长说道：“师妹千万不要误会，师兄万万没有别的想法，就是前两天跟白师妹有些误会，所以今天过来解释一番。”
　　“哦？”
　　玉如花一听就来兴趣了。
　　师兄竟然跟白师妹有误会，还没被打死，有点意思。
　　于是她又问道：“师兄跟白师妹有什么误会啊，方便的话说来听听，师妹也许能帮上两句话！”
　　“好啊！”灵虚道长一听乐了，感情好，这个绝对要说。
　　于是……他一五一十地将事情的原委道来。
　　……
　　最后，他躬身道：“事情就是这样，还请玉师妹多多美言几句，这养颜丹，真不是我所炼！”
　　“嘻嘻……”
　　听完故事，玉如花展颜一笑，还以为多大的事，她说道：
　　“说来也巧，前几天我去你们玉陀峰，在你弟子手上，也买了一些养颜丹，你看，效果还不错呢！”
　　玉如花摸摸自己的脸，又拿出养颜丹来，给灵虚道长看。
　　今天她来，就是打算跟师妹分享这美妙的养颜丹。
　　正巧，赶上了。
　　“好啊！”
　　灵虚道长一拍大腿，喜上眉梢，心中松了一口大气，道：“师妹，你放心，这事要是办好了，我叫我徒弟给你炼一炉养颜丹，以作酬谢！”
　　“那就多谢了，师兄放心，保证给你完成得美美的。”
　　玉如花笑得花枝招展。
　　……
　　（新书期还没来推荐，只能一天两更，但是作者尽量一章多写点，让剧情多一些，只求各位看客大大们看得爽，最后求一点点推荐票！）

第23章 苟师侄（3200字求票！）
　　伙食堂。
　　手起刀落杀完食材的陈长安，打开系统界面。
　　点击那个结丹境升级按钮。
　　瞬间，一股奇异的能量从丹田位置升起，快速被丹田的灵气蛋黄吸收。
　　再次打开系统界面一栏。
　　结丹境：【您超过89%的人】+
　　变成了：
　　结丹境：【您超过90%的人】+
　　能量一栏从26万多变成了25万。
　　洗干净狗头斧，对肖崇吩咐了几声，陈长安来到小树林中，躺在竹椅上，拿出3张结丹境悟道符。
　　一张贴左脸。
　　一张贴右脸。
　　一张贴正脸。
　　今天，他要做一件大事，将结丹境的实力，提升到超过99%的人。
　　贴好之后，他直接对着系统吩咐道：“升级升级升级，我要升级！”
　　瞬间，磅礴的能量从丹田附近狂涌而出，九阳炼气诀的蛋黄，和苟头成神经的坏皮蛋，疯狂旋转起来，吸收着这突然降临的甘露。
　　……
　　玉面峰。
　　玉如花和灵虚道长坐在接待大厅，两人有说有笑，颇为欢乐，仿佛多年未见的好友。
　　旁边，苏小琦又是递茶，又是添加糕点，闷着不说话。
　　不过一会儿，白狐从里堂走出，看着两人，有些纳闷儿，怎么一来来两个？
　　灵虚道长看到白狐过来，顿时起身道：“白师妹，总算可把你等到了！”
　　玉如花也站起身，飞奔过去，一把将白狐抱住，同时道：“白妹妹，你可总算出关了，把姐姐一阵好等啊！”
　　露出一丝不满，在白狐身上狠挤。
　　“咳咳……”
　　灵虚道长顿时连忙转过头去，不敢看，开玩笑，白狐师妹可不是好惹的，眼不见为净，况且眼前还有个小丫头一直对他翻白眼，更加不能看。
　　怕打小报告。
　　“姐姐，你怎么来了？”
　　过了一会儿，两女分开，白狐笑道。
　　“我来看你啊，哟~妹妹，你这是咋了？怎么眉心多了一颗美人痣啊，不错不错，看着挺漂亮的！”
　　白狐顿时有些羞意地低头笑了笑，有了美人痣，的确是多了几分味道，她自己照镜子的时候，也有这种感觉，但更多的，是一种稳稳的安心。
　　她心想，或许，这就是安全感吧！
　　于是，她将眼光望向灵虚道长。
　　灵虚道长神识无比敏锐，立马感觉有一双眼睛在盯着自己，他摆头，笑呵呵道：“白师妹，师兄此次过来，正要与你解释当日之事，玉师妹可以作证，这养颜丹，绝非我所炼啊！”
　　恩？
　　白狐一阵狐疑地看向玉如花。
　　玉如花知道事情来了，拿出自己手上的养颜丹，打开瓶盖笑道：“妹妹你看，我这丹药，你可认得？”
　　白狐拿起来闻了闻，嗯，有着独有的糖皮气味，于是她将目光再次望向灵虚道长，道：“是师兄所炼！”
　　至少她到现在还是认为，这丹药，就是灵虚道长盛虚炼的。
　　“白师妹，误会啊！”
　　灵虚道长顿时一脸无奈。
　　“妹妹，非也，这丹药啊，不是师兄炼制的，哼哼嘻嘻……是师兄的弟子所炼呢！”
　　玉如花开口，原原本本将当日在玉陀峰购买丹药之事说了出来，非常详细，甚至连当日小知曦说过的话，都毫无纰漏的陈述给白狐听。
　　灵虚道长也在一旁补刀，为了不背锅，把陈长安描述的……有些阴险和狡诈。
　　良久……
　　“真是这样的吗？”
　　白狐懵了。
　　不是师兄所炼？
　　而是师兄那位奇异弟子？
　　她一时半会儿没回过神来。
　　搞了半天，原来正主是一个后辈啊！
　　灵虚道长无奈的道：“白师妹，我那小徒弟啊，从小没怎么管教，都是教给二徒弟带大的，他俩就是穿一条裤子长大的，那小丫头眼里，根本没有我这个师父！”
　　说完灵虚道长还很傲娇的轻哼了一声。
　　当日小知曦说是他炼制的养颜丹，这笔账，他已经记在心里了。
　　玉如花也补刀道：“师兄说的极是，我看那小丫头鬼精鬼精的，肯定是跟那陈长安穿一条裤子的！”
　　白狐愣住了。
　　“原来是这样！”
　　她喃喃自语，感觉有些不可思议，还有些……尴尬。
　　原来，自己真的识错认了。
　　不是师兄。
　　是师兄的弟子。
　　“师兄，你自己的徒弟，怎么管教成这个样子了？”
　　白狐不懂。
　　“哎~”
　　灵虚道长听了一叹，这一切，又要从一块臭豆腐说起了……
　　……
　　伙食堂。
　　肖凤青去而复返，背后，多了一个布袋。
　　而且这家伙现在看起来特神气，走路把脖子抬得很高，迈着八字步，还没进门，就开口大喊道：
　　“陈师兄，师弟回来了，带了好东西！”
　　他刚刚说完，伙食堂冲出七八个大汉，一把将他扑倒在地，捂住他的嘴巴。
　　“呜呜~~~”
　　“嘘~~~”
　　“陈师弟在休息，你不要大声喧哗啊！”
　　刘大壮食指放在大嘴处，小声警告道。
　　“怕什么？”肖凤青艰难地推开某位大汉的手，小声说道。
　　他感觉，伙食堂这些人都有些神经质，大声一点怕什么？
　　老子我偷师父的灵石都没你们这么心虚，瞧你们一个个怂的。
　　“你袋子装的是什么东西？”
　　一个伙食堂伙夫小声道。
　　“不能看，怕你们起歹心！”
　　肖凤青将口袋悟得很紧，但他再捂得紧，灵气也捂不住，浓郁的灵气散发开来，众人呼吸着只觉得心旷神怡。
　　爽！
　　“走开，我要去找陈师兄！”
　　肖凤青开口。
　　奈何架不住人多，众人拦住他的去路，不让他去后院。
　　刘大壮说道：“你可想清楚了，当初你也是发过誓的人，小心师弟揍你！”
　　这话一出，肖凤青当即就蔫了。
　　想到那被蹂躏的一幕幕，不禁倒吸一口凉气。
　　“我等还不成吗？”
　　这一等，就是一上午。
　　陈长安的时间把握的很好，刚好中午吃饭的时间，他悠悠醒了过来。
　　一番细品之后，回味无穷。
　　现在，两个蛋都很强大，转速很快，尤其是九阳炼气诀的蛋黄，更是绽放着浓烈的光芒。
　　这种超越同境界99%人的强大感，让他很安心。
　　系统评估在超越99%的人后，就不会再加成了，虽然可以继续点那个+号，但用处不大。
　　用系统的话说就是，剩下一分，留给谦虚谨慎。
　　只要不忘初心，保持一颗稳重之心，就已经超越了同境界所有人。
　　陈长安当时看到这个答案的时候，也是一阵回味，系统也是稳啊，从不干百分百的事。
　　连一个系统都这么谦虚谨慎，自己就更加不能飘了。
　　摘掉没用的符纸，陈长安小心翼翼地收起来，然后打开了系统物品回收功能。
　　三张符纸回收是没有能量奖励的，但这种东西，陈长安还是觉得应该给系统处理，免得带来一些不必要的麻烦，不怕一万就怕万一！
　　就当系统是个垃圾回收站了，这一当就是十多年。
　　做完一切，起身，回到伙食堂，众人正在热火朝天地烹饪食材，而外面窗口的地方，已经排好了队，许多弟子已经在等候午饭了。
　　肖凤青蹦蹦跳跳跑过来，将背上的布袋取下，笑呵呵冲陈长安道：“师兄，你看！”
　　包袱打开，五光十色的灵石安静地躺在布袋中，大多数都是极品的上等灵石，浓郁纯净的灵气可以直接被丹田吸收。
　　“师兄，你觉得这些灵石可以画多少张符？”
　　肖凤青笑呵呵道。
　　“我不接这活儿，以后你自己有灵石再说吧！”
　　陈长安摇摇头，一看这就不是肖凤青自己的，十有八九是偷的。
　　一个结丹境弟子，就是天天在外面杀火云宗弟子，为宗门建功立业，也不可能有如此高品质的灵石，还是如此的多。
　　这一点陈长安可以完全肯定。
　　“别啊师兄，天知地知你知我知，富贵险中求，怕啥啊！”
　　肖凤青笑道。
　　“肖凤青，如果你还想在九阳宗修行，就老老实实将灵石送回去吧！师兄是个好人，也劝你做个好人！”
　　陈长安开口。
　　这种灵石，就特么是烫手山芋，看着是财富，实则凶险的一匹。
　　不能要。
　　“师兄~~~”
　　“无需多说，使指符宝凡殿里有，你可以自己去临摹，免费的，相信自己，你一定可以！”
　　说完这话，接过一个师兄递过来的饭盒，陈长安出了伙食堂后门，腾空而起。
　　“切~师兄真没意思，胆子太小了！”
　　看着陈长安离去，肖凤青有些气恼。
　　但就在这时，一声响彻九阳宗的爆炸之声，在诸峰之间回荡开来：
　　“肖凤青，限你十息之内，滚到为师面前，否则，将你逐出师门！”
　　滚滚音波回荡在九阳宗内，许多人都有些发懵。
　　发生了什么？
　　九阳宗人数足有数万之多，这一下，不论是炼气境的弟子，还是闭关中的大佬，都清清楚楚听到了肖凤青的大名。
　　从此刻起，肖凤青算是真正的出名了，无人不知，无人不晓。
　　刚到玉陀峰的陈长安也是脖子一缩，咧嘴一笑。
　　果然没有财迷心窍就是稳，这下子，估计有好些日子看不到肖凤青那小子了！
　　也不知会被揍成什么样。
　　还是自己师父好，不管不教，放养政策，稳稳的。
　　看见陈长安落地，小知曦跑过来好奇问道：“师兄，肖凤青是谁啊，你认识吗？”
　　“不认识，从没见过此人！来，知曦，咱们吃饭，今天有鸡吃哦！”
　　陈长安笑哈哈地打开饭盒……
　　……
　　玉面峰。
　　送走灵虚道长和玉如花，白狐站在玉面峰关口，摸着手上的养颜丹瓷瓶，眺望玉陀矮峰，咬着嘴唇，目光恨恨。
　　老娘等了你五百年，一见面你就坑我，让我追随你也成，就看你能不能吃下我这九尾狐族最后的血脉……
　　白狐心中如是想到。
　　五百年的等待，她曾无数次在心中幻想他是什么人。
　　老成持重，就如师兄一般。
　　霸气侧漏，就如东荒雄主。
　　亦或是气吞山河，如那至尊剑客。
　　但她从没想过，自己等待的人，是一个会织衣纳鞋的苟师侄。

第24章 给知曦过生日（求票票！）
　　接下来的八日，陈长安一直在伙食堂和矮峰上奔走。
　　上午去伙食堂杀食材，稳稳的发育，这非常重要，每天该杀的杀，一个都不能少。
　　中午回来之后，就泡在炼丹房，炼制养颜丹等一些其他丹药。
　　下午时分，他便拿出几块钢板，用自制的砂纸打磨，这是出门发育非常重要的东西，虽然没什么杀伤力，但胜在能够有一丝保命的机会。
　　只要是保命的东西，能想到的，陈长安都准备了一点点。
　　偶尔小知曦会过来看着陈长安打磨手上的钢板，笑问：“师兄，你这个是干什么的啊。”
　　陈长安就笑笑说：“你猜！”
　　然后小知曦就气鼓鼓地跑开了。
　　这期间师父灵虚道长和大师兄王长寿也来过几次。
　　看陈长安如此卖力的‘工作’，也没打扰，逛了一圈就回高峰了。
　　直到第九月初九，小知曦生日。
　　一大早，陈长安给知曦做了一碗长寿面就出了门，朝伙食堂跑，直到下午一点左右，才回矮峰，小知曦还有些不高兴，憋着气在一旁悠悠地问：
　　“师兄，今天是我生日，你干嘛去那么久才回来，人家一个人好无聊的！”
　　陈长安举着一个木浆制作的纸盒子笑说：“师兄给你准备了个好东西。”
　　小知曦顿时蹦蹦跳跳，拍拍手欢呼：“师兄，你准备的是什么东西，我想看！”
　　“等会等会，师父师兄还没来呢！”陈长安不让看。
　　过得片刻，师父大师兄驾云而来。
　　令人意外的是，玉面峰玉面道人白狐，和白玉峰玉如花也先后驾云而来，这着实让陈长安懵逼了一把，小知曦也一脸疑惑。
　　不过两女到来之后有说有笑，还送了小知曦礼物。
　　这让小姑娘有些受宠若惊，这还是她第一次收到除了自家山峰之外人的礼物。
　　自然高兴的不得了。
　　灵虚道长虽然对之前小知曦有些不满，但回去之后，反省了很多天，觉得可能有些亏待小知曦，故而拿出一把剑，递给小姑娘：
　　“来，知曦，你也十三岁了，师父以前没有管教你，现在也管不了了，希望你日后好好修行，给我们玉陀峰挣一些脸面回来！”
　　那是一把十分精致的剑，嵌绕着蓝色宝石，剑身修长，一尺二寸，没有见刃，便有一股锋芒冲鞘而出。
　　陈长安眼睛微微一眯。
　　看着那剑，心想这绝对是个宝品级武器。
　　武器有分级，在凡人界，比较有名气的武器，在修行界也能排上一个凡品。
　　但宝品武器，在凡间就可遇不可求了，是修行人使用的武器，但凡沾了一个宝字，就沾了一些灵性，被持有人长期灵气温养，有一丝机遇能诞生器灵，可以继续强化。
　　当然这把剑暂时看来，跟陈长安手中的狗头斧还是有一些差距。
　　他手上的狗头斧是用苟经灵气温养，无形无锐，虽是平凡，但锋芒尽皆内敛，不真正出手，外人难以察觉厉害之处。
　　而且他养斧十二年，三万多战力，从未真正杀一人，出手之时，究竟如何强横，连他自己都不知道。
　　但不管怎样，师父送给小师妹的剑，也是很不错了，足矣见到师父的用心。
　　这是有史以来第一次上心了……
　　“师父这剑叫什么名字啊！”
　　小知曦显然很喜欢这把剑，拿在手上把玩不停，还稍稍抽出来一些，顿时那股锋锐之气冲鞘而出，吓得远处的黑山羊撒腿就跑，一溜烟就没影了。
　　“还没取名字，你自己看着办吧！”
　　灵虚道长老神在在，之前不给小知曦取名字，现在送剑一样又不取名，搞得不知道的人还以为他有取名恐惧症似的。
　　“谢谢师父。”小知曦看着剑鞘，笑道：“宝剑镶嵌宝石，又是我王知曦的剑，就叫你蓝曦吧！”
　　“还可以！”
　　听得这话，灵虚道长颔首扶须，对小知曦的命名表示满意，而后又将目光看向陈长安，带着一种莫名的情绪。
　　‘看着我干嘛？’陈长安心想，这只怕是师父对当初自己给小师妹取王姓有意见。
　　不过他也不在意，装作没看见，那时候自己还没觉醒系统，师兄又强的过分，有着各种主角才会凝聚的光环，肯定是要防师兄一手啊。
　　这又没错。
　　心安理得。
　　“来来来，大家吃蛋糕，尝尝我的手艺。”
　　陈长安大笑一声，将一上午时间烘烤的蛋糕拿了出来，放在矮峰门前青青草地上。
　　众人都是修行之人，没那么多讲究，正好天上白云悠悠，山风轻轻暖暖，空气清晰，气候宜人，是最适合放松的时刻，大家都跟着陈长安来到草地上，一个个盘膝而坐，看他搞什么名堂。
　　陈长安笑了笑，打开纸盒，一个十五寸大的生日蛋糕出现在众人面前。
　　清晰可见，蛋糕的上面，是一颗颗颜色各异的养颜丹，它们排成一个“十三”的字样，还有十三根小小的蜡烛插在蛋糕上，出于安全卫生考虑，整个蛋糕的制作过程，全是由陈长安一人完成。
　　和现代版生日蛋糕唯一的区别是，这个世界目前还没有奶油这种东西，而且陈长安也不喜欢吃奶油，所以整个蛋糕，是实打实的，当然还加了一些灵瓜汁、糖水和羊奶，女孩子吃了美容养颜。
　　看着蛋糕。
　　然后，大家就懵了……
　　一个个都是一脸诧异。
　　好看是好看，但……这是什么？
　　尤其是白狐，目光连闪，闻着灵瓜散出来的清香，有些震撼地看着陈长安，心想这个自己等了五百年的人，思维的确是与常人不同，难以捉摸，充满一种神秘感。
　　倒是小知曦还是个孩子，思维比较跳跃，闻着蛋糕的香味，双手捂住小脸，有些惊喜地脸红了。
　　师兄这做的是什么啊，感觉好好吃的样子。
　　“哈哈！”陈长安一笑，说道：
　　“这是蛋糕，用面粉和鸡蛋做的，生日嘛！要有一点仪式感，为此我拿了十三个蜡烛，来来来，知曦，你许一个愿望，然后吹灭蜡烛，不久的将来，愿望就能实现了！”
　　说话的同时，他用火符将蜡烛点燃。
　　“真的吗？”
　　小知曦目光好奇地问，仿佛眼里有星星闪烁。
　　“你相信，愿望就会实现。”陈长安笑道。
　　“呵呵~~~”灵虚道长淡淡一笑，心想你这不是扯犊子吗？我特么求长生也能实现？
　　哄小孩呢！
　　玉如花还白狐对视一眼，轻轻笑了笑，王长寿则是自始至终保持微笑，不说话，也不发表看法，稳的一匹。
　　几人的反应，陈长安也当做没看见，许愿嘛，就是美好事物的一种向往，管它灵不灵，先许了再说，说不定哪天就实现了呢？也不一定不是。
　　“我要许一个……”
　　“等会，愿望是不能说出来的，不然就不灵了，我教你，双手和什，然后闭眼，许愿，再睁开眼，吹灭蜡烛，就是这么简单！”
　　陈长安说着，再次拿出一个木盒，扭动木盒子上面的发条，转了几圈，手一松，叮叮咚咚的声音如清泉一般响彻起来。
　　然后，大家又懵了……
　　正准备许愿的王知曦看着陈长安手中的木盒子，又道：“师兄，这个又是什么啊？”
　　今天她着实有些高兴，这个生日太特别了，师兄真是个人才，好多好玩的东西，太厉害了！
　　“这是生日歌曲，大抵意思是：祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐~祝你生日快乐！”
　　说着说着，陈长安就唱了起来。
　　其余四人不会唱，皆是一脸懵逼的看着他，但他一点尴尬的意思都没有，自己唱自己的，八风不动，稳如磐石。
　　听着他唱歌的同时，小知曦闭上眼睛照做，然后……睁开眼，小脸鼓起，一口气吹灭十三根蜡烛。
　　“好！”陈长安拍手。
　　愿也许了，蜡烛也吹了，接下来开始吃蛋糕了，陈长安从背后掏出狗头斧，准备切蛋糕。
　　不料，被小知曦拦住了，她道：“师兄，你天天拿这把刀杀猪，还能切蛋糕吗？”
　　“杀点食材而已，没宰过人，不碍事！”
　　陈长安手起斧落，将蛋糕均匀分为六块，现在这斧头也就杀杀猪鸭鸡什么的，没杀人，以后见了血，就不能用来切蛋糕了。
　　他的狗头斧切蛋糕一生只有一次，现在，他把这个第一次，给了小师妹。
　　“寿星公，你来分蛋糕吧！这只是下午茶，晚上师兄给你继续做好吃的！”
　　十多年来，陈长安一直忙于发育，基本上不管是小知曦的生日，还是他自己的，一直是凑合着过。
　　今年，他马上就要出门发育了，虽然很稳，但不知道会不会突然翻船，所以把没有弥补的遗憾，没有做过的事，全做了。
　　外面的世界跟宗门的宁静恍若两个世界，他是有觉悟的，所以，让自己没有遗憾，也让小师妹，见识一下另外一个世界的文化，开开眼界。
　　接下来，小知曦开始分蛋糕，这妮子也是机灵，将蛋糕上的养颜丹多分了一些给白狐师叔和玉如花师叔，而师父和大师兄……每人手里的蛋糕上只有一粒……
　　“徒弟，过分了啊！”
　　灵虚道长端着手上的蛋糕眼神无比幽怨。
　　小知曦则道：
　　“师父，你是男人，吃什么养颜丹，意思一下就够了，你看师兄都没意见，男人的美是天生的，就如二师兄那般，要是脱下面皮，比白狐师叔还要……呜呜~~~”
　　陈长安赶紧捂住这妮子的嘴。
　　对白狐露出一个无奈的笑容。
　　——
　　三千多字大章，求票票哦！

第25章 师父师兄喝大了（求票票！）
　　白狐也看着陈长安，有些疑惑。
　　刚刚小知曦那话，是几个意思？
　　比自己还……还怎样？还漂亮不成？
　　于是她抱着怀疑的态度，眼中有光芒划过，如手电筒一般，照在陈长安的脸上。
　　若是开脉境的修士，此刻是完全看不透陈长安的伪装的。
　　但可惜的是，白狐是繁星境。
　　陈长安的易容术虽然厉害，面皮的里面也加了许许多多的伪装阵法，但他才修行十年，哪怕阵法天赋超绝，也不可能在一位细心观察的繁星境大佬面前，瞒过什么东西。
　　当下，白狐深吸一口气，该挺的都挺了起来，手上的蛋糕都差点拿不稳了。
　　好……好……好漂亮的男人！！！
　　竟然真的比自己还漂亮！
　　见鬼了！
　　此刻白狐三观都被颠覆了。
　　久久的说不出话来。
　　一旁，小知曦一脸自责样，闷着不说话。
　　“白师妹，不要紧吧！要是有事你就进屋歇歇！”灵虚道长关切的说道。
　　在他旁边，王长寿抬头望着天吃蛋糕。
　　另一边，玉如花也一脸发懵，她也运转心法，眼中迸射光芒，朝陈长安看去，然而……没什么异常啊？
　　“不碍事不碍事，你们玉陀峰，还真是让人惊喜连连！”
　　白狐淡淡的开口，深深地看了陈长安一眼。
　　此刻她稍一思索，算是明白了陈长安为什么住在矮峰。
　　女人看了都想上去……更何况是大老爷们儿。
　　“你们在干嘛？”玉如花真就懵了，硬是没看出个什么问题来。
　　白狐好心劝道：“姐姐你还是别较真了，你定力差，我怕你犯事儿！”
　　玉如花：……
　　这只是一个小插曲。
　　吃完蛋糕后，白狐就先行离开了，玉如花看到妹妹走了，一个人在这里难免有些尴尬，也驾云而去。
　　矮峰上，只有师徒四人。
　　灵虚道长一叹，本想发表点意见，但一看今天是徒弟生日，便也不好说什么。
　　小知曦知道自己可能说走漏了嘴，有些楚楚可怜地对陈长安道：“师兄，对不起，我又给你添麻烦了！”
　　陈长安笑道：“不碍事，不碍事，以后晚上师兄少出门便是……”
　　……
　　吃过蛋糕，收拾草地上的垃圾后，陈长安摸着知曦的小脑袋，指着对面一群黑山羊笑道：“师妹，今天想吃哪只啊！”
　　“那一只！”
　　学着小时候的样子，知曦指着一个胡子很长的公羊笑呵呵道。
　　好嘞！
　　斧光炸现，收能量，加攻击力，一气呵成。
　　之后陈长安又去了一趟伙食堂，提了鸡鸭鱼虾等，顺带一提，自从当日肖凤青出名之后，就真没再出现在伙食堂了，估计情况不容乐观。
　　陈长安也懒得管。
　　事不关己高高挂起。
　　他巴不得肖凤青这个刺头离自己远一点。
　　回到矮峰，开始生火烧水刮羊毛……
　　……
　　晚上。
　　天空一轮弯月高挂，繁星璀璨，矮峰的厨房，玉陀峰师徒四人对面而坐，中间，放着一个大大的土钵。
　　清晰可见，钵里是大块的羊肉和白萝卜，汤汁鲜红明亮，还有许多红色干辣椒壳，生姜大蒜各种辅料样样俱全，整个厨房都是阵阵羊肉的香气。
　　桌子上还有鸡鸭鱼肉，和一大盘火龙虾，都是小知曦喜欢吃的肉，陈长安亲自下厨，味道自然没的说。
　　毕竟，他什么都会一点点……
　　灵虚道长拿出珍藏多年的好酒，给两个徒弟满上，小知曦闻了闻，表示自己要喝羊奶。
　　“喝一点嘛！今天难得是你生日，又是修士，没有那么多凡俗礼节，来来来，就喝一点点！”
　　灵虚道长笑着，给小知曦也倒了半杯。
　　陈长安原本是不想喝的，毕竟酒能麻痹人的神经，不过仔细一想，生死由命富贵在天，苟稳没错，但在九阳宗，特么喝一点酒就一命呜呼，那也是自己该死，怪不得别人，就没拒绝。
　　师徒四人大快朵颐，吃羊肉，喝老酒，推杯换盏，酒过三巡，话也多了起来。
　　灵虚道长微醺，似是想起往事，开口道：“红尘如熔炉，千劫百难锻道心，为师修道六百年，哎~这一想，仿佛踏入修行界就在昨日！”
　　“哈哈哈哈，师父，你如此一说，仿佛徒弟，是昨天，被您领进门啊！”
　　大师兄王长寿也喝了几大杯，说话开始一卡，一卡的，老毛病又犯了。
　　“长寿啊，你还是不错的，敢打该拼，倒是长安，你如今……如今也是结丹境修士，是该出去……见见……世面了！”
　　“师父说的是！”
　　“长安啊，你看看你大师兄，多给师父长脸，结丹境就有无敌东荒之势，逆袭觉醒道体，现如今日照巅峰，已是东荒成名天骄；
　　依我看，长寿不出三年，便可问鼎九阳宗年青一代，比那青阳峰叶轻眉还要强一筹！”
　　酒一喝多，逼……就开始装起来了。
　　灵虚道长很是满意地拍了拍王长寿的肩膀。
　　王长寿也没口吐白沫，浑身抽搐，反而笑道：“师父，您抬举徒弟了，不过，挑战叶轻眉，是我，王长寿，近期的目标！”
　　王长寿手指朝天而上。
　　难得身上出现一丝霸气。
　　这时候陈长安趁热打铁，对着王长寿就是一阵吹：
　　“师兄真厉害，可惜师弟我天赋不高，给师父丢脸了，哎~其实师弟也想近期出去走动走动，见见世面，但外面的世界的确太凶险，准备工作没有做足，还是有些怕，没有师兄霸气！”
　　王长寿大手一挥：
　　“师弟，怕啥？~~~出了九阳宗，报我……王长寿的名字！哪个不给我三分颜面，老子出山，弄死……弄死他！”
　　“好啊！”
　　陈长安一拍大腿道：“师兄有心了，师父，只要有师兄罩着我，弟子决定就这几天就出门转转，长长见识。”
　　等了一晚上，可把这句话等到了，陈长安很开心。
　　王长寿喝的比较多，反应也慢了，估计酒也不是一般的酒。
　　倒是灵虚道长修行几百年，人老成精，轻轻点了点头。
　　算是默认以后有什么锅，长安你就往师兄身上放，他是天骄，一般的锅背得住，尽管浪，有你师兄替你顶着。
　　接下来可把陈长安好一阵子忙，又是夹菜又是倒酒，跟师父师兄推杯换盏，好一顿海喝，他重生到这个世界没喝过什么酒，现在发现，自己，也能喝一点点……
　　……
　　夜半，师父和师兄都喝趴了，吃的比较多，吹的也比较多，都沉沉睡去，小知曦喝了半杯，也有些微醺。
　　陈长安将小知曦抱回房间，又折转回厨房，拿了两件外套披在师父大师兄身上。
　　九月了。
　　山上夜晚还是有些冷意，不管师父跟大师兄是不是修行人，会不会感染风寒，但加一件衣，是陈长安的一片心。
　　以后要是有什么锅自己顶不住，让师父师兄背起来，他们也会念一点情谊不是。
　　——
　　求票票啊！

第26章 肖师弟好久不见！
　　当然背锅这个事只是一个预备。
　　陈长安手上还有很多面皮，男的女的老的少的都有，不到最后一步，他是不会拿出师父和大师兄的……
　　第二天一大早。
　　陈长安按原计划起床，之后来到厨房，发现师父和大师兄已经不见踪影。
　　出门到门口，小知曦也推开了门，“师兄早上好啊！”
　　“嗯！师妹早上好”
　　陈长安点点头，两人很有默契地开始呼吸吐纳。
　　完毕之后。
　　小知曦有些不确定的道：“师兄，昨晚上……是您……送我回房的？”
　　“嗯！”
　　“哦！”
　　小知曦点点头，没有说话。
　　陈长安也懒得管，开口说道：“今天我可能不会那么早回来，要是中午饿了，你就自己去打饭，或者自己做，昨天还有没吃完的饭，不要浪费……都给羊吃吧！”
　　小知曦道：“哦！”
　　然后，陈长安腾空而起，纵横云端，俯瞰大地，他心中生出一种自己如此渺小的感觉。
　　下一刻。
　　他心神一紧，感觉被什么东西盯住了，但回头一看，又没有任何蛛丝马迹。
　　什么情况？
　　他有些纳闷儿！
　　目光望向玉面峰和白玉峰。
　　莫非……是这两位师叔？
　　他很不确定。
　　经过这两天的观察，他发现一个事实，没有真正接触一个人，凭传言是不能当真的，就拿玉面师叔白狐来说，传说这个人性情孤僻，极度暴力护短，常人不可测，但事实并非如此，反而还有点，温柔……
　　咳咳。
　　并没有其他什么意思，就是一种感觉而已。
　　还有那玉如花师叔，也是个很好相处的人。
　　传言当不得真。
　　陈长安深刻体会到这个道理。
　　尤其是这些师叔辈的大佬，都是几百年的老妖怪，更不能用常人的道理推测，会导致认知偏差，搞不好会出大问题。
　　宝凡殿门口。
　　“道老，道老？”
　　陈长安叫着爬在桌子上呼呼大睡的老头。
　　这个道老是宝凡殿的守殿人，宝凡殿是九阳宗心法武器储存的地方，就跟保险柜一样。
　　所以，这个道老应该是个隐藏Boss。
　　陈长安对他很尊敬。
　　“嗯~~~谁啊！”
　　老头趴着没有抬头，闷声问道。
　　一开口，就是一股子浓烈的酒气。
　　‘看来道老昨天也喝了不少啊！我以后会常来，是不是也要锤炼一下煮酒的技术？’陈长安心想，以后出门活动，肯定是要跟团一起出去的，自己还很弱小嘛！
　　跟团的话，估计水比较深，这是一个常识……
　　看来的确要跟道老打好关系了。
　　陈长安心中定下决定，下次回来把酿酒技术搞起来。
　　道老不起，陈长安也不急，就那么等着，日上三更，陆陆续续有宗门弟子过来这边。
　　许多人看着他蹲在道老的旁边，都是一脸懵逼。
　　这个人在干嘛？
　　道老还需要人守护？
　　有人上前开口道：“道老伯，日照头顶啦，起床啦，我们要去打火云宗，起来我们办理任务牌吧！”
　　“嗯……急什么，大好的时光，你们这群小东西就知道烦老头子，哎~”
　　道老迷迷糊糊抬起头，干枯的手掌揉了揉垂下来的眼皮，显得有些不耐烦。
　　不过也仅此而已，伸了个懒腰，他从脚下拿出一个盒子，里面放着许多红蓝各异的牌子，“来来来，排好队，不排队我不给你们，嘿嘿……”
　　道老嘿嘿一笑。
　　“道老，你昨晚又去哪座山头喝酒了？”
　　有人开口问，没有忌惮老头的意思。
　　“对啊，说来听听呗！”
　　“……”
　　道老哈哈一笑，道：“不告诉你们，反正有你们的师父；
　　一人一个牌子，今天带队的是道九师弟和赵师弟，你们要跟好了！”
　　九阳宗弟子每次出山门都有大佬照应，这是常识，灵虚道长也经常不在高峰，除了带王长寿出去迎战，还有一个任务，就是当领头的守护人。
　　陈长安领到一块牌子。
　　红色的。
　　这时道老说道：
　　“红色牌子护道人道九师伯，蓝色牌子赵齐开赵师伯，别搞错了！第一次出宗的小伙伴有什么不懂的，可以问旁边的老鸟，好了，别打扰老道午睡，保持安静，等候师伯们过来。”
　　“呼噜噜~~~”
　　说完这话，道九阳倒头就睡，一秒钟进入梦乡。
　　……
　　一些经常出宗战斗的弟子看到这一幕顿时摇头，这个道老伯，还是一如既往的嗜睡好酒！
　　陈长安当做没看见。
　　对于出宗发育，他还是做了许多准备工作的，根本不需要问什么老鸟，昨晚和师兄喝酒的时候，又再次确认了一遍，基本不会出什么篓子。
　　很快，天边有两人腾云而来。
　　两人都是道骨仙风的打扮。
　　一头黑丝的道九开口道：“红色牌子过来这边。”
　　陈长安连忙跑了过去。
　　道九是九阳峰一把手，境界听说已经到达繁星境巅峰，距离开天，只有一步之遥，在九阳宗是非常强的存在。
　　另一边赵齐开也开口，许多人跑过去，不多时，他那边就带着一群宗门弟子腾云而起，朝东方飞去。
　　这一边，还没什么动静。
　　过了一会儿，道九开口道：“你们中间，有没有人叫陈长安的，出来一下。”
　　嗯？
　　陈长安一脸发懵。
　　什么情况？
　　叫我干什么？
　　他迈着低调的步伐来到道九身边，低调的躬了躬身，用低调的语气笑说道：“师伯，弟子便是玉陀峰陈长安，师伯您尽管吩咐！”
　　“呵呵！”道九一笑，有些满意地看着陈长安，道“第一次出宗门吧，来来来，站在我旁边一些。”
　　“哦！好！”
　　陈长安如是照做。
　　心中却是一团迷雾。
　　难道……师父给自己开后门了？
　　可是我特么不想被关照，我只想低调的发育啊！
　　他有点欲哭无泪。
　　还想着系统给的任务，十个火云宗弟子的认可该如何完成，结果，整这么一出。
　　师父有那么爱自己吗？以前没感觉出来啊？
　　陈长安郁闷了。
　　同一时刻，许多人都将目光投递过来，落在陈长安身上，眼里隐隐有着不加掩饰的羡慕。
　　“等会儿！”
　　突然这时候，肖凤青破空而来，快速拿了一块红色牌子，往这边跑来，边跑他表情一喜，看到了陈长安，挥着手大声说道：
　　“哎呀，陈师兄也出宗杀敌啊，正好，一起啊！”
　　于是，所有人的目光，再次扫向陈长安，眼里又充满了疑惑，许多老鸟更是不懂，一个从没见过的新人，怎么会认识结丹境第一高手？
　　以前没听过陈长安的大名啊？
　　陈长安脸都绿了！
　　麻皮……我只想低调的出个门，有那么难吗？他很想说，大家都别看了，我这张脸是假的。
　　当然这话是不可能说出来的。
　　只能假装自己很开心，微微一笑，然后冲着肖凤青点点头。
　　“肖师弟好久不见！”

第27章 开始异界上单之路（求票！）
　　“呵呵~”肖凤青摸摸自己的脑袋，笑道：“陈师兄也好久不见，那个符……”
　　“咳咳~”陈长安连忙客诉了几声。
　　顿时，肖凤青息声了。
　　想到许多天前在小树林发过的毒誓，不能在大庭广众之下吹嘘师兄如何牛逼，否则……会腐骨烂心之死。
　　当时他被打脸，只想低调，后来来到宝凡殿一查发现，不得了，真有那个什么‘腐骨烂心咒’的符咒。
　　之后他就对符箓之道产生了无比浓厚的兴趣。
　　而且据他了解，这腐骨烂心咒，是一种非常高级的符咒法门，只有摸到高级符箓师门槛的人，才能画得出来。
　　师兄厉害啊，可惜不能让大家都知道，实在是遗憾。其实师兄他才是结丹境第一人。
　　肖凤青如此想到。
　　“起云了，大家注意！”这时道九低喝一声，带着众宗门弟子腾空而起。
　　踩着脚下的白云，陈长安觉得甚是神秘，太厉害了，真跟传说中的仙人驾云差不多。
　　结丹境是不能腾云驾雾的，只能最基本的腾空飞翔，而且速度也不是很快，在宗门内代代步差不多够用，但是要日行千里，远去其他大洲，远远是不能的，只有日照巅峰的大佬才有如此神通。
　　云上。
　　寒风烈烈，呼啸而过，但只能听到声音，道九立起一道屏障，陈长安感觉非常暖和，在外围，许多弟子惊叹连连，一看就是第一次出山门。
　　陈长安数了数，这朵云上，差不多有三百多人，加上刚刚赵师伯带走的人也是这个规模，如此一算的话，一天出去立战功的就有六百多人。
　　在人数过万的宗门来说，这个人数不少了。
　　因为每天出去的人，大概有两成回不来，这是常识，所有宗门弟子都知道。
　　但依然还有如此多的人决定离开宗门，见识外面的凶残世界。
　　可见大家对于战功的渴望。
　　没办法，毕竟每个月宗门派发的俸禄，只有十颗灵石，用来修炼是远远不够用的，不是所有人都跟陈长安一样，还有一个师妹养他……
　　白云的速度非常快。
　　下方群山环绕，连绵不绝，九月的大地上，黄绿交错，如果细看的话会发现，许多树上硕果累累，有鸟儿猴子等在啃食。
　　一幕幕画面，在陈长安脑中编排，打入不同的记忆码，有条不紊的存储起来。
　　他所用的是一种比较成熟的记忆法，这种玩意儿在地球非常受欢迎，经过无数记忆大师实践运用，还有许多关于记忆的综艺节目。
　　事实证明，通过运用记忆码辅助记忆，可以提高记忆能力，达到过目不忘的效果。
　　当然，本着免费不用就是浪费的原则，他系统中的视频制作功能，也时刻保持录制状态，双保险，只为确保万一走失了，还能找到回宗门的路。
　　过了一会儿，前方纵横交错的大地上，出现一条不是很宽的小河，云上的众弟子看到河的那一刹那，有的浑身激动，有的则是瑟瑟发抖起来。
　　道九开口道：
　　“大家做好准备，马上就要下降了，记住，过了河就是火云宗占据的地盘，若是怕死，就在河这边待着，若是想捞一票大的，就勇敢的跨过河，去和火云宗弟子厮杀到底，抢他们的灵石，砍他们的脑袋，哈哈哈哈~~~”
　　道九身上冲起一股强大的气势，仿佛是在告诉一些人，他道九——来了。
　　众人无不感到一种强大的压力。
　　白云降下，三百多人，被放在小河边，接着，道九再次说道：“小辈们，你们的历练之路开始了，去厮杀吧，将火云宗弟子杀得片甲不留，扬我九阳宗的荣耀！”
　　然后，这个大佬说完就冲天而上，最后只剩下一个点，消失在众人头顶。
　　九阳宗和火云宗有个不成文的规定，日常厮杀争夺灵石，一般都是结丹境以下的弟子，高层们只要防着对方大佬突然出手，就像现在。
　　毕竟，日照境以上的修士出手的话，就不是如此简单了，破坏力非常的强，而且日照境弟子已经属于稀缺人才，反而结丹弟子，死了一扎，还可以无限生长，就像韭菜一般。
　　这时，肖凤青跑过来，笑呵呵道：“师兄，一起组个队不？”
　　他身边还跟着几个眼神有杀气的同门。
　　显然，这个家伙是有帮手的。
　　“我太弱了，又喜欢上单，怕坑了你们，所以……先走一步！”
　　陈长安说了一句肖凤青等人觉得莫名其妙的话，然后他就走了，踏浪而行，冲进对面火云宗的山林中。
　　“呵呵，肖师兄，你认识的这个师兄，还真是个高傲的人呢！”
　　旁边，有弟子看着陈长安的背影冷笑。
　　“或许他不知道这山林中潜藏着怎样的危险吧，不知道团结的人，是活不长久的！”接着又有人冷笑。
　　肖凤青默默的不说话，心里却是憋得慌。
　　陈师兄，你为什么让我发什么毒誓啊，你明明很强，却不让大家知道，我还要替你保密，我特么太难了！
　　他愁眉苦脸，浑身不爽……
　　进入山林，原始气息扑面而来，地面上，铺满厚厚的腐叶，清晰可见，一些树皮上血红点点，仿佛被血浇灌过，阳光折射下来，只能留下一些斑驳的光影，大部分阳光被树叶抵挡，整个山林中，透着一股静谧的森冷，仿佛一头沉睡的凶兽，在等待陈长安进入它的领地。
　　‘眼观六路，耳听八方。我有符箓在手，阵法防身，手持绝世战斧，脚踩疾风战靴，我特么还不信，在这结丹境的战场上活不下来！’
　　陈长安心中如是想到，深吸一口气，运转九阳炼气诀，一丝丝灵气透体而出，细若游丝，围绕在他身体四周，防范着未知的风险。
　　一个字，就是稳。
　　九阳宗与火云宗东西相隔，以这小河为界，在陈长安心中，自动脑补出一幅地图，以白云落下为中心，此地就是中路和河道的交汇处。
　　如果按照前世上单的路线，现在，他应该往北方走，刺探地方野区。
　　拿出自制指南针，认准望向，朝着北方行去。
　　出门前，陈长安已经做过准备工作，往北走一百公里，也是两大宗门的地盘，而且东北方向，有许多大大小小的灵脉矿区，这些地方，都有火云宗弟子看守。
　　“等着，你们的长安死神来了！”
　　在山林中狂奔，落地无声，陈长安就如一头迅捷的猎豹，灵巧地在山地岩石上漂移。
　　与此同时。
　　距离陈长安十里地之外的一处灵矿区域，一个个火云宗弟子吃着烤肉，喝着小酒，看着一个火云宗同门拷打一个九阳宗弟子。
　　“九阳宗弟子，垃圾，废物，不堪一击，呵呵！”
　　这个人十分嚣张，眼中有着残忍的笑，吐了一口痰，挥出皮鞭。
　　“啊！”
　　瞬间，那个九阳宗弟子惨叫起来，皮开肉绽，鲜血横流！
　　旁边还有几个九阳宗弟子被五花大绑，眼中喷火，目龇欲裂。

第28章 送能量的任务（求推荐票收藏！）
　　在不远处，还有一些黑衣蒙面的人手持大刀，冷漠地看着现场发生的一切。
　　五花大绑的九阳宗弟子道：“你们火云宗好狠，居然联合魔天宗，这件事我九阳宗若是知道，一定不会放过你们火云宗。”
　　“哈哈哈哈哈~~~”
　　“你们九阳宗马上就要灰飞烟灭了，还宗门？”
　　“不怕告诉你们我们火云宗将联合魔天宗，彻底扫荡你们九阳宗，从今日起，你们九阳宗将彻底消失在东荒这片广袤的大地上。”
　　“来人，给我狠狠的打，打死喂狼！哈哈哈哈~~~”
　　火云宗弟子们脸上透着残忍的笑。
　　远处密林中。
　　陈长安来了，所有的话，全部被他收入耳中。
　　“不好办啊，我特么第一天出门，怎么就遇到这种事！”
　　“不管了，先杀几个弟子，看能不能完成任务！”
　　说罢，陈长安从口袋中掏出一个面皮，换下，瞬间，他又换了一张脸。
　　“修士皆有一死，我是千面人，送你们下地狱，嘿嘿！”
　　下一刻，他无声无息蛰伏前进……
　　天上，道九眉头一皱，目视前方的天空上，对面，出现八道霸道的身影。
　　一个个身上，灵力沸腾，刺破虚空，整个天穹都在微微颤抖。
　　“火云宗和魔天宗，你们果然联合了！”
　　道九开口道。
　　“不错，要怪就怪你们九阳宗越来越强了，我们火云宗，也是不得已而为之！”
　　对面有人开口。
　　另一边，赵齐天腾云而来，与道九站在一起，眉头紧皱，传音道：“师兄，情况似乎不对啊！”
　　“无妨，我九阳宗也不是吃素的，宗门早有防范，你顶上，我去叫人！”
　　赵齐天：“……”
　　“杀~”
　　下一刻，对面八道身影极速而至，瞬间大战开启。
　　轰！！！
　　与此同时，九阳宗。
　　一道道震荡天穹的身影从各个山头冲天而上，滚滚音波激荡四方，“火云宗，魔天宗，你们一起上吧，决一死战，就在今天！”
　　“哈哈哈哈~~~九阳宗来得好，来一个杀一个，来两个杀一双！”
　　天边，二十多道身影从虚空中走出，一个个气息迫人，犹如天神下凡。
　　两队人马犹如浩瀚的天际洪流，瞬间对撞在一起。
　　九阳宗，玉陀峰。
　　大师兄王长寿目视天穹，旁边，小知曦瑟瑟发抖。
　　“师妹，不要怕，有师兄罩你，就是开脉境，也休想，伤你一根寒毛！”
　　王长寿的话语，一卡一卡的在小知曦耳边响起。
　　小知曦瞬间感觉很温馨，很安全，但是她又小心翼翼道：“大师兄，二师兄呢？他刚刚出门之后，就没回来过！”
　　“他去杀敌了！”
　　“什么？？？”
　　顿时小知曦身子一抖，死死地攥紧小手道：“大师兄你是说，二师兄他出山了？”
　　“嗯！”
　　“@#￥%……二师兄他怎么选这个时候出山门啊，太背时了；
　　大师兄你可千万别丢下我，二师兄说了，若是遇到危险，我就只有您可以依靠了！”
　　小知曦想起苟道发育八十一条。
　　遇到不可敌的危险，这个时候千万不能惊慌，老老实实跟在长辈身边，不要乱跑，更不能脑子发热。
　　‘二师兄，你自求多福吧，师妹深得你的教诲，自知实力不济，不能去救你，咱们有缘再见，愿你平安归来！’小知曦低眉，闭眼，心中祈祷……仅此而已。
　　小树林中。
　　陈长安也感受到了天穹上的异变，有些想骂娘，现在，轮到依附宗门也不安全的地步了吗？
　　希望师父师兄师妹你们好好的，我要去偷偷摸摸杀人了！
　　唰！
　　下一刻，侦察完毕的陈长安猛地跳起，冲出树林，出现在众人面前。
　　嗯？
　　所有人朝他看来。
　　“你是何人？”有火云宗弟子开口大喝。
　　“低调发育的人！”
　　陈长安晃了晃手上的斧头，咧嘴一笑。
　　众人：……
　　“宗友，你快跑啊！他们这里有日照境魔天宗长老坐镇，你打不过他们的，快逃，能捡回一条命是一条！”
　　有九阳宗弟子认出了陈长安的衣着打扮。
　　“哟呵，原来是九阳宗的废物啊，来得早不如来得巧，正好我们缺鞭打对象，乖乖去那边站好，然后把自己绑起来；
　　尽量不要我们动手，大家都是男人，动手没轻没重的，可能会刺痛你哦！嘿嘿……”
　　火云宗弟子们邪笑道。
　　陈长安摇摇头，斧头前指对面一群黑衣人，道：“我的优先级是魔天宗的人，你们先让让！”
　　现在这些火云宗弟子还不能杀，宰杀之前，需要先让他们把任务完成才行。
　　“哦~~~？”魔天宗一个弟子笑了，很玩味，就是那种去夜总会，看到美眉的那种笑容，他道：“这位小哥嫩得很，兄弟们，火云宗弟子大伙儿也玩够了，现在，玩玩九阳宗的吧！我看着挺可以的！”
　　“遵命！”
　　唰唰唰！
　　三十多个黑衣蒙面的魔天宗弟子将陈长安团团围住。
　　“123456789……”
　　陈长安开始数数，但不是数围着自己的魔天宗弟子，而是数火云宗弟子。
　　二十三个。
　　只需要有十个人认可自己，就算完成了。
　　“宗友，快跑啊，他们真的有日照境强者，快快逃命啊！”
　　“宗友，你冷静啊，我们不需要你救，快走啊！”
　　九阳宗弟子们大呼。
　　“阔躁！”
　　唰唰唰！
　　陈长安五指张开，一大把石子飞出，精准地击打在所有九阳宗弟子的脑门上。
　　顿时所有九阳宗弟子都安静了，一个个歪下脖子，昏死过去。
　　“我艹，这人好狠，凶起来连自己都干！”
　　“淦，好可怕！”
　　旁边的火云宗弟子们纷纷倒吸凉气。
　　好狠。
　　好果断。
　　简直无情啊！连自己的宗友都打晕了。
　　系统面板上，出现三排字：
　　【你获得一个火云宗弟子的认可，1/10】
　　【你获得一个火云宗弟子的认可，2/10】
　　【你获得一个火云宗弟子的认可，3/10】
　　我艹！
　　开门红，还是三个，这任务真简单。
　　陈长安满意地笑了笑。
　　看来，系统任务也不是很难嘛！
　　还是挺简单的。
　　这是个送能量题。
　　“兄弟们上，饱了他的饺子，让他知道花儿为什么那样红！”领头魔天宗弟子玩味笑道。
　　对自己人都狠，这很符合他的口味，他看陈长安的眼神，充满着侵略性。
　　“遵命！”
　　然后，所有魔天宗弟子动了。
　　下一刻，陈长安的身影如泥鳅一般，一个晃身，就消失在了包围圈。
　　嗯？
　　“好快的速度！”
　　许多人惊讶的叫出声。
　　同一时刻，系统面板上出现一行字：【你获得一个火云宗弟子的认可，4/10】
　　这么简单？
　　陈长安面带笑容，大脑却是在飞速计算，目光看过去，所有火云宗弟子都一脸呆愣。
　　到底有多少人认可自己？
　　系统又是判定哪个人认可自己？
　　他有一点点疑问。
　　“杀！”
　　魔天宗弟子再次扑杀向陈长安，那明晃晃的刀，闪烁着森冷的寒芒。
　　一刀劈下。
　　陈长安一斧头上撩。
　　叮！
　　咔擦！
　　刀断了！
　　什么？那个魔天宗弟子一脸的不可置信，好厉害的斧头。
　　同时，又有人朝陈长安劈了过来，他反手就是一斧子。
　　在三万多战力的灵品狗头斧面前，这些凡品宝刀就是垃圾，根本没有任何抵挡能力。
　　叮叮叮~
　　一阵悦耳的打击乐过后，围过来的十几个魔天宗弟子手上的长刀通通断了，短了一截，另外一些人都不敢上前了，生怕被一斧子砍断手上的宝刀。
　　“我去，那家伙手上的斧头有问题，快使用阵法克制！”
　　魔天宗的人大喊。
　　火云宗弟子也感到有些棘手了，很想出手，同时大呼：“魔天宗的强者，那个九阳宗弟子斧头有问题，太锋锐了，我们能去帮忙吗？”
　　【你获得了一个火云宗弟子的认可，5/10】
　　领头黑衣人拦住火云宗弟子，他道：“他的斧头虽然锋锐，但我们魔天宗，岂是只会舞刀弄枪的莽汉？”
　　“使用五毒阵，将这九阳宗弟子毒成癞蛤蟆！”
　　“是！”
　　魔天宗弟子领命。
　　陈长安笑道：“有什么本事都拿出来，我的任务完成一半了！”
　　——
　　——
　　感谢Q阅读【梦月星空】的打赏，谢谢大佬，求票！稍后第二更！

第29章 战胜恐惧的最好办法就是……（求收藏推荐票！）
　　“火云宗弟子速退~~~”
　　听到五毒阵三个字，火云宗弟子们飞速后退，一个个面上，露出无比浓郁的忌惮之色。
　　魔天宗。
　　之所以带一个魔字，无他，会玩毒也。
　　每一个魔天宗弟子，都是用毒高手。
　　随着话落，魔天宗弟子们再次站成一个特殊的阵法，纷纷解衣服扣子……拿毒药。
　　“开始！”
　　领头黑衣人自己也动了，站在外围。
　　魔天宗弟子掏出药瓶，拿出一粒粒丹药样的东西，然后朝地上一扔，一阵噼里啪啦犹如鞭炮的声音响起，滚滚浓烟快速四溢开来，将陈长安包围。
　　陈长安凝神闭气，运转九阳雷光遁法，冲天而起。
　　“你以为你能逃到天上去吗？天上的余波都能震死你！兄弟们上，别让他跑了！”
　　领头黑衣人开口，自己也冲天而起，半空中，一个个魔天宗弟子再次将陈长安包围，这一次从地面的平面状态，变成了半空的立体状态。
　　有种上天无路入地无门的感觉。
　　远处，有火云宗弟子们私聊。
　　“这个九阳宗弟子很厉害，跟之前的那些垃圾不一样！”
　　“嗯，有两把刷子，藏得很深。”
　　……
　　【你获得一个火云宗弟子的认可6/10】
　　在思考选择哪种方法躲避毒气攻击的陈长安，稍稍楞了一下，特么的，我什么底牌都没露啊，咋就又获得认可了？
　　他还在纠结用哪一种底牌，接过系统整这么一出！
　　“兄弟，你在九阳宗地位也不弱吧，可惜了，兄弟们速战速决，这是大个，杀了回去领赏！”
　　领头魔天宗弟子大喝一声，屈指一弹，一颗毒丹朝着陈长安的面门飞射而来。
　　唰！
　　但是下一刻，一张符箓挡在陈长安面前。
　　清晰可见，毒丹在击中符箓之后，符箓纸明显弯了一下，就如被人踢中肚子时弯腰弓背一样，然后，只见那符箓再次狠狠的一挺。
　　咻~~~
　　那颗毒丹倒射回去，朝着黑衣魔天宗弟子打去。
　　“@#￥%……这是什么符箓？”
　　那黑衣人明显惊了一下，慌忙躲过自己丢过去的毒丹，破口大问道。
　　“不告诉你！”
　　陈长安笑了笑，在他的身边，一百零八张符箓沉浮，微微一弯，二十七张符分为四个阵营，快速组成电风扇一般的叶子，然后，由慢到快，飞速旋转起来。
　　狂风瞬间而起，带着毒雾，吹向四面八方的魔天宗弟子。
　　同时，右手闪电般的探入口袋，掏出一个瓷瓶，顿顿顿顿的大喝起来。
　　一边喝，他一边道：“发育，发育，我喜欢发育！”
　　一声就是一斧，前方有血炸开，仿佛被大力劈开的西瓜。
　　“啊~~~”
　　“救命啊~~~”
　　“噶！”
　　【你杀了一个魔天宗弟子，能量+180，狗头斧攻击力+18】
　　【你杀了一个魔天宗弟子，能量+120，狗头斧攻击力+11】
　　【你杀了一个魔天宗弟子，能量+160，狗头斧攻击力+17】
　　……
　　一声声惨烈的叫声从天上蔓延到地上，无数魔天宗弟子惨叫，然后渐渐没了声音。
　　浓郁的毒雾散开了，只见陈长安前后左右四大符箓风扇狂转，手持狗头斧，朝着前方的魔天宗领头弟子微微一躬身，笑道：
　　“感谢老板以及老板宗友的大力支持，感激不尽，老板是有‘符’之人，我祝老板来世洪‘福’齐天，‘福’寿安康！”
　　“你什么意思？”
　　领头黑衣魔天宗弟子浑身都在打颤，饶是他日照境强者，此刻也瑟瑟发抖，不敢动弹一丝。
　　远处，火云宗弟子们步伐很小的挪动，一个个面色发白，带着无比恐惧地眼神，看着平凡的陈长安。
　　这究竟是人是魔？
　　还有人能将符箓，用到如此出神入化的境地？
　　杀了那么多魔天宗弟子，竟然面不改色，平静如常，还鞠躬，这人特么的，绝对是魔鬼！！！
　　【你获得一个火云宗弟子的认可，7/10】
　　【你获得一个火云宗弟子的认可，8/10】
　　看着系统面板的提示，陈长安微微一笑，冲着面前的魔天宗强者笑道：“我的意思是，你看到了我一点点底牌，所以，你要死了！”
　　“啊！”
　　言罢，斧光一闪，前方的魔天宗弟子在大喊声中，被劈成两半。
　　【你击杀一个魔天宗弟子，获得能量+230，狗头斧攻击力+21】
　　不过魔天宗强者的声音注定传不出去了，因为刚刚在树林中蛰伏的时候，陈长安布置了一点点隐藏踪迹的阵法。
　　之前他就对玉面峰弟子苏小琦使用过，现在用起来，更加得心应手！
　　远处，火云宗弟子瞧见这一幕，哪里还有找陈长安麻烦的意思，一个个吓得神经都要错乱了，脑子里只有逃一个字。
　　然而，一张张符箓飞出，就是飞到半空的火云宗弟子也被大力拉扯下来，纷纷被五花大绑，还有符箓贴心地封住嘴巴！
　　“呜呜~~~”
　　这些火云宗弟子眼神无比恐惧地望向那个如魔神一般的身影。
　　“嘘~~~”
　　陈长安做了一个禁止出声的手势，然后在脖子上横拉一下，贴心地做了一个提示。
　　顿时，二十三个火云宗弟子全部不吭声了。
　　都带着恐惧和绝望的眼神求饶。
　　陈长安道：“我知道，刚刚，你们有八个人认可我的行为，现在，你们一个一个来认可我，如果能想出与众不同的认可方式，我就放你们一条生路，如果不行，我就弄了你们！”
　　“当然，在此之前，请让我做一件事，待会回来！”
　　他转身，打开系统回收功能，将一具具魔天宗弟子的尸体，回收给系统。
　　【你获得了能量+83】
　　【你获得了能量+74】
　　【你获得了能量+92】
　　【你获得了能量+101】
　　……
　　三十多个魔天宗弟子，这一回收，又获得了两千多能量。
　　这一趟，简直赚的钵满盆满！
　　值了！
　　做完一切，陈长安回头，顿时系统面板又有提示。
　　【你获得一个火云宗弟子认可，9/10】
　　嗯？
　　又是谁认可了自己？
　　这又是个什么认可？
　　不过陈长安不会去问，这些人，都是要死的，肯定不能放过。
　　说什么认可就放，那都只是一方面，比如他的斧头放人，但没说他的阵法和符箓放人。
　　陈长安有很多方法弄死这些火云宗弟子，问题只是哪些手段干脆利索，哪些手段有些残忍。
　　“23个人，一个一个来！”
　　他扛着狗头斧，来到一个火云宗弟子面前，道：“对于这场战斗，你对我哪方面比较认可？”
　　这个弟子嘴上的符箓一松，他就脱口而出：“我觉得你很强大，非常非常强！”
　　但是很遗憾，系统没有判定。
　　陈长安摇头，这个认可应该之前有人认可了，所以，系统不算。
　　咻！
　　一斧头下去，劈成两半收尸一气呵成。
　　【你击杀火云宗弟子，能量+130，回收能量+73，狗头斧攻击力+12】
　　“下一个，你，你说，你比较认可我哪方面！”
　　这个火云宗弟子瑟瑟发抖道：“我觉得你的斧头太厉害了，无比锋锐，应该是绝世神兵！”
　　“我求你放过我吧！我真不想惹你的，早知道你如此强大，我直接就躲着你了，呜呜！”
　　这个火云宗弟子哭了，撕心裂肺。
　　于是，他就死了。
　　死得很干脆。
　　连尸体都找不到。
　　“轮到你了！”
　　陈长安快速道，希望速战速决，最后一个认可，干完这一票他就立刻闪人。
　　火云宗弟子道：“你的符箓非常强大，用得出神入化，我非常羡慕你！”
　　……
　　没有反应。
　　然后这个弟子又死了，干脆利索，尸体也凭空消失。
　　渐渐地，一股恐怖气息弥漫在矿场上。
　　“下一个！”
　　……
　　“下一个！”
　　……
　　“下一个！”
　　陈长安渐渐有些焦急，见没有反应，挥手就是一刀。
　　他的眼里没有恐惧，没有害怕，整个人更没有什么不适感，因为他杀了十年猪，早就见惯了血。
　　习惯成自然。
　　反而一天不宰点东西，整个人都浑身不舒服。
　　不过一会儿，现场，只剩最后一个弟子了。
　　眼见这个人裤子都打湿了，脸上也是汗如雨下，整个身体都在狂抖，打摆子。
　　“兄弟，你成功熬死了二十二个宗友，不得不说你是幸运的，我手上就剩下你一个火云宗弟子，所以，我可以给你三次机会，当然，你也要珍惜，超过三次，你还是要死，明白吗？！”
　　陈长安收起狗头斧，拿起一个死去火云宗弟子的剑，指着最后一个火云宗弟子道。
　　这个弟子深吸一口气，沉默了良久，颤颤巍巍道：“我觉得，你不是人！”
　　“错了错了！再想想！”
　　陈长安摇摇头，系统没有认可。
　　良久，这个弟子再道：“我觉得，你很酷！”
　　系统依然没有认可。
　　陈长安也纳闷儿，自己刚刚不酷吗？
　　难道有人认可了？
　　他道：“不对不对，再想想，最后一次机会！”
　　然后这个火云宗弟子就崩溃了，嚎啕大哭，不能自已，陈长安安慰道：
　　“别哭，兄弟你再想想，再想想啊，我就指望你一气呵成呢，别哭了，我知道你现在很恐惧我，但有一句话说得好，战胜恐惧的最好方法就是面对恐惧，你一定可以做到的，加油！”
　　这话一出，这个弟子突然眼珠圆瞪，怒喝道：“@#￥%的，老子上辈子造了什么孽，遇到你这么个东西，我面对你@#￥%，你他妈就是个混蛋！”
　　【你获得一个火云宗弟子的认可，任务完成，正在派发奖励，请在商城中免费领取对应奖品！】
　　系统面板出来一行提示。
　　——
　　——
　　不拖了，大章求票！

第30章 有毒……（求收藏推荐！）
　　“我觉得你说的可能是对的，我的确是一个混蛋，对不起！”
　　陈长安躬身。
　　闪电出手，一把将眼前火云宗弟子劈晕过去。
　　“我可以放了你，但我没说让你清醒离开，我没有杀你！”
　　摸了摸这火云宗的小脑袋，陈长安喃喃自语。
　　系统面板上，出现仅仅一张牌：《火云心法》
　　“复制粘贴，放在系统商城吧！”
　　陈长安有些后悔，刚刚杀得太过瘾了，忘了……复制魔天宗弟子的底牌。
　　算了算了！
　　随后，他执石子屈指一弹，顿时间，原本被打晕的九阳宗弟子们，再度苏醒过来。
　　而他自己，悄无深吸地隐匿起来。
　　“宗友……”
　　“咦？火云宗弟子呢？魔天宗弟子呢？”
　　苏醒过来的九阳宗弟子看到现场空荡荡的……有些丈二和尚摸不着头脑。
　　不过，当看到地上还有一个火云宗弟子的时候，这些人的眼睛，瞬间就红了。
　　好一个火云宗弟子，你特么竟然敢找帮手。
　　“兄弟们，过来过来，将这个人用皮鞭抽死！”
　　九阳宗弟子们动了，将最后那个火云宗弟子五花大绑。
　　由于大家都是男人，比较粗鲁，这个火云宗弟子被搞得悠悠醒来。
　　“你们不要过来啊！”
　　然后这个火云宗弟子就绝望的大喊起来。
　　噼~
　　“啊~~~”
　　“不要打啦，你们不要再打啦！”
　　继续绝望的嘶吼。
　　但是无用，眼红了的九阳宗弟子，根本不会听，每个人轮流抽打这个火云宗弟子，渐渐地，绝望的声音小了……
　　没过多久，这个火云宗弟子就被小皮鞭抽死！
　　干完这一切的九阳宗弟子还不解气，毕竟之前他们，可是遭受过非人待遇，于是……这些人对着火云宗弟子……
　　“随地大小便，我们宗门的朋友们，素质也不高啊！”
　　小树林中。
　　陈长安摇摇头。
　　远处的画面，不敢看，相比起来，他觉得自己干脆利索多了，还是比较有人性的。
　　这一点值得肯定。
　　……
　　天空上。
　　大战不断，有强者咳血，灵气搅动云海，有种连天都要被打翻的征兆，开脉境以上的强者战斗太强大了。
　　白狐冲在最前方，身上有一轮烈阳激荡四方，对面，火云宗强者浑身烈焰焚烧，魔天宗强者被黑云笼罩，仿佛隐藏在暗处的死神，打出致命一击。
　　灵虚道长身上有好几处破洞，摇摇欲坠，他虽然修道几百年，但天赋在同辈之中，只能算是中上之姿，快有些撑不住了。
　　另一边，玉如花也血洒大地，柳腰都要被打断了，也就是这个时候，一柄利剑朝她背后刺来，带着绝世寒芒，要洞穿她的心脏。
　　“小心！”
　　一旁的灵虚道长怒发冲冠，一把拂尘蓦地变长，打向隐藏在暗处的刺杀者，同时，他奋不顾身地往前一荡，手中出现一面盾牌，挡在锋锐剑气之上。
　　咔擦！
　　盾牌破了，不敌剑气锋锐，他的手掌被刺破，汩汩道血横流。
　　“师兄！”
　　回过神来的玉如花反手一剑，击退暗地里的刺杀者，她扶着摇摇欲坠的灵虚道长，目龇欲裂，道：“火云宗、魔天宗的人，你们真该死！”
　　地面上。
　　王长寿拳头攥得很紧，小知曦默默的不说话，跟在他旁边，寸步不离，小声道：“师父他老人家……”
　　“不知道！真恨我修行太晚，不然，打爆这帮孙子！”
　　王长寿开口，眼中有神芒绽放。
　　他有一种恨，自己虽然觉醒道体，但毕竟还是太年轻了，修行岁月只有屈屈二十年。
　　“向天暂借一百年，我可屠满天繁星！”
　　王长寿低语。
　　……
　　小树林中。
　　撒完气的九阳宗弟子们没有找到陈长安的踪迹，留下火云宗弟子的尸体，一路向西，踏上了返回九阳宗的路程。
　　确定所有人都走之后，陈长安偷偷摸摸溜了出来，来到火云宗弟子尸体边，笑道：“老哥，你不是我杀的哦，来世再见！”
　　唰！
　　大手一招，尸体凭空消失，能量到手。
　　下一刻，他再度躲进密林中，朝着北方行去。
　　九阳宗那边，他虽然也很担心小知曦的安危，但自己回去，并不能改变什么，只希望小知曦能将十多年所学苟道生存技巧发挥出来。
　　他也就只能祈祷了。
　　眼前这个局面，风险与机遇并存。
　　稳苟一道，他有自己的理解，若是一直窝在一个地方，提升始终是有瓶颈的。
　　仔细分析，精准摸底，雷霆出击，毁尸灭迹，销声匿迹，来无影，去无踪，不留下一片云彩，才是稳稳的发育之道。
　　就目前隐藏的底牌，陈长安还是有自信狠狠赚一波能量的，唯一有些遗憾的是，侦察工作还有些缺陷，不够完美。
　　当然这些可以在实践中不断完善。
　　又一路奔行了十多里地，前方，出现一个脉矿，许多火云宗弟子在此把守，目测了一下，应该有五十多人，而且许多人进进出出。
　　进去的人拿着空袋，出来则是满满的一大包。
　　他嗅了嗅，嗯……好浓厚的灵气。
　　这应该是一个新开发的矿洞，跟之前那个完全不一样，刚刚那个他之所以没有驻留，完全是因为没多少灵石可挖掘了，感受不到多少灵石的存在。
　　在那个地方找灵石的话，就是浪费时间。
　　但这里不一样。
　　好多好多灵石。
　　灵石就是修士的命，若是想快速提升修为，除了苦练心法，熬炼仙丹，寻天材地宝之外，最简单粗暴的方法，就是直接吸收灵石蕴藏的灵气。
　　而且灵石还是修行界的硬通货，犹如资本市场的黄金一般。
　　“人比较多啊，看看有没有高手助阵！”
　　陈长安低语。
　　从怀中拿出一个竹筒，打开，几只巨大的铁将军蚁快速爬出。
　　这是他的宝贝。
　　运转修行多年的《驭虫术》，分出一律心神，转移到铁将军蚁身上，驱动这些蚂蚁，朝着远处的脉矿爬去。
　　同时，掏出一叠雷火符，手一洒，一张张符箓如闪电般打出，飞向远处的脉矿。
　　轰轰轰！
　　不多时，雷火符就在脉矿四周爆炸开来。
　　同一时刻，铁将军蚁也到了。
　　“敌袭敌袭，做好防御准备！”
　　火云宗弟子并没有被突如其来的袭击打乱阵脚，有条不紊快速布阵，严阵以待。
　　铁将军蚁视角，脉矿中，一排排魔天宗弟子躲在暗处，跟陈长安一样，仿佛一头头隐藏在暗处的豺狼，其中两人格外强大，绝对是日照境修士。
　　“我去，这么多人，不太好办啊！”
　　陈长安摸着下巴思忖用什么办法将人一网打尽。
　　就在这时，他神识一动，发现一人朝这边飞奔而来。
　　再瞧瞧，竟然是肖凤青。
　　“这家伙怎么过来了……”
　　顿时陈长安整个人都不好了！
　　阴魂不散啊，这个肖凤青绝对有毒，走到哪跟到哪！
　　——
　　求就一个字！

第31章 无他，唯手熟尔（求收藏推荐！）
　　遇到这种情况陈长安反应也是无比迅速。
　　第一件事。
　　换脸。
　　唰！
　　瞬间，这张从来没人见过的脸不见了，换成了十年来出现在九阳宗那张平凡圆脸。
　　第二件事。
　　收铁将军蚁。
　　将收好的铁将军蚁重新引入竹筒中，他迈开步子朝肖凤青来的地方跑去。
　　三公里外。
　　“这是哪里啊？我的天，陈师兄，你可要救救我啊，呜呜呜呜~~~王八蛋火云宗，特么用日照境强者追杀我，等我找到陈师兄，一定要你们好看！”
　　望着四面八方阴森森的树林，肖凤青迷糊了，前有狼后有虎，他觉得自己真是倒了八辈子血霉。
　　今天出师不利。
　　陈师兄，你在哪里啊，凤青找你找得好辛苦啊！
　　此刻，他嘴角有血，身上有多处钝器伤口，伤口在流血，嘴唇一阵乌青，气色不负从前那么容光焕发。
　　这家伙现在有点失血过多。
　　后方，九个人手持长剑，悄无声息地快速跟进，眼里迸发冷漠的光。
　　“这肖凤青乃九阳宗结丹境第一天才，一定要杀死他！”
　　有一人冷冷说道。
　　“知道！”
　　……
　　感受到后方的压力，肖凤青跨着脸，有种想哭的冲动。
　　“奶奶滴，我惹谁了我，用得着对我一个结丹弟子如此心狠手辣？”
　　他真的感觉自己要死了。
　　不过就在这时，一道声音传进了他的耳中：“冷静，对方什么境界！”
　　顿时肖凤青一喜，仿佛看到了曙光，那亲切的嗓音，就像小时候在耳边低语的母亲。
　　“对方九个日照境强者，师兄，有把握吗？”
　　“淦，你怎么这么能惹事？”
　　陈长安想骂人。
　　特么的，你来就算了，还带了九个人。
　　坑匹！
　　下一刻，数道符箓将肖凤青硬生生抬了起来，陈长安出现在他旁边，带着他就是一阵狂奔。
　　肖凤青有些发懵，还有些感动，目光含泪，道：“师兄，你人真好，今日你救了师弟，他日师弟给你做牛做马也愿意！”
　　“老子没有草，你给我闭嘴！”
　　陈长安低声道。
　　“师兄，我不是那个意思，我不吃草，有一口饭吃就行！”
　　肖凤青感动的道。
　　很快，一张符箓将他的嘴封住。
　　“呜呜呜~~~”
　　后方。
　　追杀肖凤青的九个日照境强者停下脚步，俯下身，在地上看了看，冷漠的道：“这家伙应该是回光返照了，上！”
　　九人再次上路。
　　沿着血迹，跟在两人身后。
　　陈长安带着肖凤青，绕过之前遇到的脉矿区域，折返向西而行，开始转圈圈，一边转，一边丢下铁将军蚁。
　　一刻钟后。
　　一行人再次停下，领头的魔天宗强者眉头一皱，淡淡的道：“这家伙在干嘛？转圈圈？”
　　有一人说道：“他只怕是迷路了！”
　　“有这种可能，这家伙一路乱窜，差点撞进我们附近的一处新脉矿，老大，要不要通知那边的人？”
　　啪！
　　这个说话的人挨了一耳光。
　　领头老大道：“脑抽？追杀一个结丹境弟子还要帮手？跟他们分一杯羹？”
　　“哦！老大我错了，我不说话了！”
　　这个被打的魔天宗弟子躬身。
　　前方。
　　带领众人转圈圈的陈长安有些纳闷的自语：“貌似，不是很强？！”
　　“呜呜呜呜~~~”被五花大绑的肖凤青有话要说，在哪里乱动，似乎是想反驳，身上有灵光激荡。
　　但是他没有挣脱。
　　然后这家伙一脸不可思议的看着身上的符箓，貌似……之前的使指符没这么强的啊？
　　“你给我老实点，不然我就把你放在原地，让他们把你咔擦掉！”
　　遇到发过毒誓的人，陈长安就没那么谦虚有礼了，一扫堂腿过去，正好踢到……
　　肖凤青脸都紫了，浑身痉挛。
　　“咳咳……不好意思，这是个误会！”
　　陈长安淡淡道。
　　肖凤青眼角有泪流下，还是点点头，楚楚可怜地看着陈长安。
　　仿佛在说，你觉得我会相信你吗？
　　我是修过行的人，你当我普通人？
　　陈长安没有说话，继续带着肖凤青转圈圈。
　　速度越来越快。
　　三圈之后。
　　后面追杀的人懵了，再次停了下来，领头老大道：“不对，这家伙的速度根本没有慢下来，反而新滴下的血越来越少。”
　　“老大，几个意思？”
　　“不知道，有古怪！”领头老大道。
　　也就是在这时候。
　　密林中，突然出现一把大斧，朝着最后方一人猛劈而下。
　　噗嗤！
　　这个人当场被劈成两半，凭空消失。
　　嗯？
　　其余八人回头。
　　与此同时，密林中突然狂风大作，浓烈的雾气从四面八方汇聚而来，将此地笼罩。
　　“呜呜呜呜~~~”
　　“杀！”
　　迷雾中，杀气沸腾，有那么一丝丝冲上云霄，不过非常微弱，这种情况，在火云宗和九阳宗争夺的山脉中到处都是，天上大佬战到沸腾，下方也是厮杀不断。
　　很快。
　　迷雾中的杀气消散了，连根毛都不剩。
　　陈长安收斧，别在腰间，旁边，肖凤青身上的符箓也撤了。
　　看着地上残留的血泽，肖凤青喃喃自语道：“九个人追杀我肖凤青，只有我一个人活到最后，也算‘九死一生’了，师兄真乃神人也！”
　　肖凤青佩服得五体投地。
　　“师弟，少说话，永远记住自己的誓言！”陈长安道。
　　肖凤青点点头，躬身道：“师兄，这里没有别人，我就只说一次，下不为例，下不为例！”
　　说完他还轻轻打了两下面颊。
　　露出崇拜的眼神。
　　再道：“师兄，你那么厉害，是怎么做到的？”
　　陈长安道：“无他，唯手熟尔！”
　　肖凤青道：“那你能教教我吗？”
　　“这个……只能长时间磨砺，师兄我十年结丹，哪像你这种天才，修行才四五年吧！就已经结丹，师兄羡慕师弟你啊！”
　　说着，陈长安拿出一张净化符，日照境强者太多，死后有气息久久不散，还没有九阳宗弟子做掩护，需要帮衬一把！
　　清晰可见，净化符飘在空中，犹如鲸吸牛饮，将一丝丝残留的气息和血气吸收的一干二净，然后，那符箓缓缓燃烧起来，最后，化成灰飞飘荡在林间。
　　不出一个时辰，这里的气息将会彻底消散，一点灰都找不到。
　　“师兄，接下来我们该干嘛？”
　　肖凤青又问道。
　　“杀敌，为九阳宗死去的弟子报仇，对了，跟你一起的几个宗友呢？”
　　肖凤青一叹：“哎，他们都被砍成好几段了！”
　　陈长安露出惋惜的神色，“可惜了，临死前我都没有见他们最后一面，遗憾！”
　　——
　　恩公们投个票再走啊！

第32章 大爷们，过来玩儿啊（求收藏推荐！）
　　肖凤青纳闷道：“师兄，你跟他们很熟吗？”
　　他想起之前几个宗友对陈长安说的话。
　　貌似……没从哪方面看出来师兄……认识那几个宗友啊？
　　“正因为不认识，所以才想看看，认识，反而会涂添伤感！”陈长安淡然道，有点可惜，自己宗友，也是可以系统回收的，那都是能量！
　　“这是什么逻辑？”
　　肖凤青一脸问号。
　　“走吧，既然你来了，咱们就去转转，给你！”
　　说着，陈长安掏出一瓶丹药，疗伤用的。
　　“谢谢师兄，师兄真是太好了！”
　　肖凤青眼睛一亮，好东西啊，他迫不及待的打开瓶盖，一咕噜大吃起来。
　　陈长安看的肉疼，道：“出来混，都是要还的，既然你吃了我的丹药，就要做一点点事情。”
　　“好！”
　　肖凤青爽快的答应。
　　……
　　天穹上，大战依然在继续，九阳宗这边节节败退，已经战死几个长老级人物，战血洒落大地，一些地区呈现暗红色。
　　“九阳宗大势已去，杀光他们！”
　　魔天宗大佬煞魔天开口，目光如兀鹫般盯着前方的九阳宗一众强者。
　　火云宗宗主火云真人道：“就怕，九阳宗还有人未出世啊！”
　　“剑神？他不是已经……”
　　煞魔天冷道。
　　“我们的人没有打探到消息，但是，也没给出准信！”
　　“之前你不是这样说的！”煞魔天冷语道。
　　“当然，只是小概率事件，呵呵~~~”火云道人笑。
　　“干！”
　　煞魔天有些生气。
　　为了干掉九阳宗，掌控火云宗，魔天宗人几乎全体出动，就为此战。
　　但现在……特么的火云宗你敢坑老子们！
　　煞魔天身上溢出淡淡的杀气。
　　两人正说话之际，九阳宗诸峰之间，一道刀芒拔地而起，撕裂了云层，扶摇直上三万里，宛若天堑一般，狠狠地斩裂下来。
　　“速退！”
　　那刀芒太磅礴浩瀚了，恍如银河之水天上流，火云宗强者和魔天宗强者都骇然失色，后退三千丈。
　　九阳宗诸强者也后推开来，纷纷望向后方，一个个神色震撼。
　　所有人的心头只有一个想法。
　　师兄，他出手了！
　　刀芒落地，斩断了山脉，割裂了河流，仿佛天神在大地上划开一条口子，一道深渊出现在两方阵营中间，紧接着，慵懒的声音响了起来：
　　“够了啊！”
　　只有简简单单的三个字，但此刻，火云宗强者和魔天宗一众人，再不敢前进一步，每个人脸上，布满沉重的阴云。
　　一刀斩断山河，力拔山兮气盖世，轻松写意，这等战力，已是开天境实力。
　　九阳宗，有开天境强者坐镇！！！
　　红尘世界，极限战力，力拔山兮可开天。
　　再往上，就可成神，飞升上界。
　　火云宗宗主火云道人苦涩的道：“九阳宗那位真的没死，失误啊，魔天前辈，对不起！”
　　煞魔天周身，虚空震荡，他深吸一口气，缓缓道：“无妨，就算他不死，也只是让九阳宗苟延残喘十年而已，十年之后，哪怕有开天境强者坐镇，九阳宗也必灭亡！”
　　火云道人苦涩的道：“魔天前辈，您为何……对那九阳宗……”
　　“这是你该问的？就算你师父没死，在我面前也要尊称一声煞魔师兄！”
　　“是是是，晚辈知错！”
　　火云道人躬身，问道：
　　“接下来我们该做如何决策？”
　　“杀光他们的后辈力量，斩断九阳宗一臂！”煞魔天说道。
　　最后，一个个魔天宗强者传音下去，下方的山林中，魔天宗弟子快速分散开来，仿佛一头头猎兽。
　　九阳宗这边，宗主风清阳道：“快，让所有结丹境弟子回宗！”
　　“是！”
　　下方，一道道日照境九阳宗弟子四散而开。
　　……
　　小树林中。
　　肖凤青有些犹豫：“师兄，有日照境强者守护啊，我怕！”
　　“你特么不是天不怕地不怕的吗？”
　　“那也要看境界啊！遇到结丹境，我当然可以嚣张，有那实力，但是遇到日照……”
　　肖凤青扭扭捏捏的说，小碎步极不情愿的往前走，一步三回头。
　　“师兄是有符之人，你别怕，勾引两个来，就两个！”
　　陈长安拿出一沓符箓，笑嘿嘿道。
　　看到符箓肖凤青眼睛就亮了起来，舔着嘴道：“师兄，能借给我两张当护身符吗？”
　　“你去不去？不去我就喊了啊！”陈长安默默收起符箓。
　　开玩笑，这特么是我日日夜夜辛辛苦苦画出来的，岂会随便送人？你特么想的可真美。
　　“去去去，师兄以后肯定是会教我画符的！”
　　这一次肖凤青没有用询问的口吻，改为自言自语，但又确保陈长安能够听得清楚，也是很用心了！
　　陈长安顿时翻了个白眼。
　　怎么特么遇到这么个玩意儿。
　　小碎步的往前走，陈长安都忍不住要亲自上阵了，这个师弟真特么有毒，走路又慢，不如以后就叫肖慢毒？
　　不行不行，得低调，不能给人取外号，这是一种非常嚣张的行为。这外号只能自己在心里喊喊。
　　不过，哪怕肖凤青的小碎步再慢，也始终会突破树林的遮盖，走到平摊的脉矿区域。
　　他一出现，许多火云宗顿时提起手中的刀剑，嘴角，也渐渐拉起了邪恶的弧度。
　　“哟~~~九阳宗弟子，送上门来了，兄弟们，有口福啦！”
　　这话一出，肖凤青就浑身一个激灵，马德，这话好有歧义啊，听着好磕碜。
　　“你，你，你，还有你，过来这边玩玩啊！”
　　肖凤青也是个不怕死的人，公狗腰一扭，兰花指一撒，帅气的脸一阵左摇右摆，简直……
　　“啊哈哈哈，兄弟们，遇到对胃口的啦，干死他！”
　　顿时六个火云宗弟子快速冲了过来。
　　肖凤青掉头就跑，一边跑还一边撒兰花指，叫嚣道：“大爷们，过来玩啊，小弟等你们哦！”
　　为了卖力勾引火云宗弟子给陈长安杀，获得那一丝丝学符的机会，他也是拼了。
　　密林中的陈长安看到这一幕，心中浮现起一碗有味道的鸡汤：比你优秀的人，比你还更努力。
　　肖凤青无疑是那种有天赋的修行者。
　　嗯……而且还非常努力。
　　看看，都学起小姐姐来了！
　　好拼！
　　陈长安默默的干了这碗鸡汤。
　　肖凤青在前面跑，六个火云宗弟子在后面追，一个个红着眼，说着一些开车时候的话，快速消失在树林中。
　　远处，一个魔天宗弟子悠悠道：“你们火云宗六君子，还真是与众不同，你们不觉得刚刚那人有蹊跷吗？”
　　有火云宗弟子道：“不怕的，师兄他们很强，都隐藏了修为，是故意出来……出来……”
　　“哦，懂了！”
　　说话的魔天宗弟子点点头，默默地走近自家师兄弟们潜伏的区域。
　　仿佛在同门旁边，他才有安全感。

第33章 唾手可得（求收藏推荐！）
　　‘日照境，等会那要用点力了！’
　　躲在树林中的陈长安心想道。
　　现在，他之所以能杀日照境强者如当日切蛋糕。
　　一是因为，这些日照境弟子真的不强，大多都是日照初期，只怕灵光还没过肾，就跟他自己一样。
　　二是因为，手上的狗头斧太过锋锐，战力不可挡，完全忽视了境界上的差距。
　　毕竟，不是随随便便一个结丹弟子或者日照强者，就能拿出宝品武器……
　　树林中。
　　肖凤青一边说着“大爷快跟上啊！”，一边撒丫子狂奔，同时心里祈祷：师兄你快点来啊，师弟有些撑不住啦，要被抓住了！
　　后面。
　　“嘿嘿嘿嘿……前面的小帅哥，你别跑啊，是不是有什么埋伏啊，叫大家都出来玩啊，大家乐呵乐呵！”
　　“嗯……我也喜欢被埋伏，喜欢被伏击呢，被伏击的快乐，只有我们火云宗六君子才能懂呢！”
　　六人邪笑，摸着下巴搓着嘴，提着长剑迈着腿，步步紧逼，好像是在戏耍肖凤青。
　　“死！”
　　突然，旁边的树林中杀出一道身影，平凡的斧头劈落而下，毫无气势，除了快，什么都没有。
　　“哟呵，真的有人伏……”
　　六君子中一人开口，但刚到一半，就被劈成了两半。
　　【你杀了一个火云宗弟子，能量+212，狗头斧攻击力+23】
　　……
　　这一幕直接导致其余五人立刻安静下来，恢复一脸严肃的模样。
　　“遇到高手了，五弟死的好惨！”
　　“五哥，你安心上路，我一定会替你报仇！”
　　“五弟，大哥一定会替你报仇！”
　　“五弟，二哥定替你报仇！”
　　……
　　五人淡淡开口，目光无情盯着陈长安。
　　有人持剑，有人握刀。
　　现场安静得可怕！
　　“他没有开脉！”
　　“他手上的武器很强！”
　　“知道了大哥们！”
　　“上！”
　　唰！
　　五人手中刀剑激荡出火焰。
　　一股炽热的灵气汹涌澎湃。
　　“五君屠神阵！”
　　火云宗剩下五君子组成一道人墙，将陈长安围在中央，唰唰唰，剑气交织，刀芒激荡，杀气交割成网。
　　但无用……
　　陈长安依然一斧头一个，连续砍翻四个，这一下，又收获了九百多能量，一百八十多点攻击力。
　　很爽。
　　对面，最后一个火云宗六君子成员道：“大哥二哥三哥四哥五哥，对不起，六弟先撤了！”
　　唰！
　　这弟子一说完，顿时撒腿就跑，但依然无用。
　　陈长安施展九阳雷光遁，这门遁术已经被他修炼得炉火纯青，几乎是瞬间，就追上了逃跑的六君子小老弟。
　　没有废话，当头就是一斧头！
　　“干……”
　　【你击杀了火云宗弟子，能量+223，狗头斧攻击力+26】
　　“可惜了，没有看看底牌！”
　　陈长安收斧，摇了摇头。
　　不过他想了想，现在看人家的底牌，好像也不太合适，时间就是能量，不能耽搁太长时间，再说，这些人的底牌，好像也不用看……
　　肖凤青屁颠屁颠跑来，笑呵呵道：“师兄，你怎么那么厉害啊！”
　　这厮眼里，有一种崇拜的光芒闪过。
　　同时他抓耳挠腮，不能自已。
　　特么的特么的，怎么是师兄那么厉害，而不是我肖凤青大俊男呢？
　　陈长安道：“我有多厉害？”
　　肖凤青道：“结丹第一人！”
　　陈长安道：“你可真会吹！”
　　肖凤青道：“那是当然，我是箫，天生就会吹！”
　　陈长安：“……”
　　不理肖凤青，陈长安一个人默默地往回路赶，那边还有一些弟子，魔天宗的有，火云宗的也有，都是能量，不能让他们跑了！
　　肖凤青跟上脚步，呵呵道：
　　“师兄，我们要杀到什么时候，天快黑了，再不走就要在大山里过夜了！晚上很多猛兽出没的，非常强大，要不咱们……先回去？”
　　陈长安停下脚步道：“你怕黑吗？”
　　“不是，晚上真的有很多猛兽出没，非常强大，只能躲在矿脉的护脉大阵里，不然……会出问题！”
　　肖凤青左看看，右看看，有些怕怕的样子。
　　“无妨，咱们把刚刚那脉矿抢了就是！”
　　陈长安开口，出了宗门，荒山野外，白天属于人族，夜晚属于猛兽，是这个世界一条不成文的规定。
　　不过，陈长安早有防备。
　　无非就是找一处脉矿躲躲，问题不大，对于护脉大阵，他还是参悟过的，轮成果，只比顶级阵法行家差一点点……
　　回到脉矿区。
　　负责看守的火云宗弟子，诧异地看着再次出现，搔首弄姿地肖凤青，大呼道：“我火云宗六君子师兄们呢？”
　　“他们用力过猛，都倒下了啊！”
　　肖凤青回眸一笑。
　　“你……”
　　火云宗弟子大惊。
　　六君子是他们这个脉矿区域的守护者，现在……
　　魔天宗隐藏地高手也走出矿洞，严阵以待。
　　肖凤青退后，做好防御工作的陈长安走了出来。
　　“果然还有帮手！”
　　魔天宗一个黑衣蒙面人道。
　　火云宗弟子道：“诸位，小心了！”
　　陈长安如离弦的箭，无声无息冲向脉矿区众人。
　　后面，肖凤青大喊：“你们已经被包围了，哈哈哈哈~~~”
　　接着，一面倒的屠杀再次上演。
　　陈长安一斧头一个小兵，手起斧落，手起斧落……
　　【你杀了一个火云宗弟子……】
　　【你杀了一个魔天宗弟子……】
　　过得一阵。
　　这片区域安静了。
　　但是，矿脉深处，有人传出瑟瑟发抖的声音。
　　“师兄……师兄……”
　　外面，肖凤青道：“你们师兄都死绝了！”
　　“什么！！！”
　　洞内，传出惊恐的回声。
　　陈长安在一边不说话，这个憨憨，这些火云宗、魔天宗弟子身上，大把的灵石，居然不捡，傻不拉几地在哪里装……逼！
　　真是够傻的！
　　下一刻，陈长安打出隔音阵，防止里面的声音穿出。
　　接着，两人换上火云宗宗服。
　　因为天上。
　　不时飞下来一些运灵石的火云宗弟子。
　　换好衣服的两人就开始守株待兔了，只要有火云宗弟子落地，就被一斧头劈开，如此这般，一直到黄昏临近，过来运灵石的弟子才终止。
　　“师兄，应该不会有人来了，天快黑了！”
　　肖凤青道。
　　正在破护脉大阵的陈长安道：“那你一边待着吧！把火云宗宗服脱下来，看着想砍！”
　　“好好好！”肖凤青赶紧脱下火云宗弟子宗服，生怕陈长安走斧，劈了自己。
　　过得一阵，脉矿上方的山脉一抖，陈长安喜上眉梢，护脉大阵，破了。
　　大把大把的灵石，唾手可得。
　　他算了算，一个拳头大小的灵石，能换算100点能量，整个山脉……
　　不敢想不敢想。
　　陈长安浑身激动，若是收了这条山脉的灵石，那自己只怕，又能在山上苟十年八年了！
　　顿时，陈长安看向洞外，惊道：“师弟快看那里！”
　　“啥？！”
　　肖凤青一顿，回头。
　　啪！
　　一道声音响起，接着，肖凤青就晕了过去。
　　“抱歉师弟，有些东西不适合你看，你还小！”
　　将打晕过去的肖凤青放在洞口，陈长安提着斧头，走向脉矿深处……

第34章 白狐的尾巴（求收藏推荐！）
　　不多时，脉矿深处，响起一阵阵呼喊声，过得一阵，整片世界再次安静了。
　　陈长安驻足在矿井的深处，整个人怔怔的愣在哪里。
　　好多好多灵石啊！
　　眼前。
　　水晶一般的灵石脉矿，宛若一条巨龙般向后延伸，根本不知道，到底有多长。
　　“这得多少能量！”
　　陈长安捏了一下自己的假脸。
　　有点疼。
　　都是真的。
　　“系统，我能收多少？”
　　眼前出现一行小字：【做事留一线，日后好相见。留一点点脉根就行了，它可以自己发育，千百年之后，又是一条灵脉。】
　　“好的！”
　　“那现在，开始回收功能吧！”
　　【正在启动系统回收功能……】
　　顿时间。
　　他眼前的灵脉大龙，突兀地快速减少。
　　不多时眼前就出现了一个巨大凹槽。
　　他向前走一步。
　　前方的凹槽就变得大一些。
　　再走一步，继续变大。
　　走两步。
　　越来越大。
　　于是，他就一直往前走。
　　渐渐地，一条隧洞就出现了。
　　陈长安不禁感叹，特么的，自己都成一个打洞机器！
　　有点怪怪的感觉。
　　一个时辰之后……
　　陈长安出现在脉矿洞口，肖凤青安安静静地躺在地上，睡的很安详。
　　外面，不时能听见猛兽嘶吼，一股莽荒的气息扑面而来，跟白天时候，就像是两个世界。
　　陈长安不禁打了一个寒颤。
　　还是宗门好啊，白天风和日丽，晚上安静祥和，外面的世界的确有点不正常。
　　轻轻的将肖凤青唤醒，然后，他就转身进入洞中。
　　站在洞口不安全，还是躲在护脉大阵中比较稳当。
　　“师兄，刚刚，发生了什么？”
　　醒过来的肖凤青一脸发懵，揉了揉自己的脖子，有些狐疑地看着陈长安。
　　“我也不知道！”
　　陈长安回答。
　　“哦！”肖凤青点点头，不敢说出质问的话。
　　……
　　大战落幕，九阳宗诸峰之间，透着一股沉重的气息，与凄冷的寒夜，遥相呼应。
　　九阳峰，宗门大殿上。
　　风青阳神情冷漠，开口：“火云宗联合魔天宗的目的，到底是什么？”
　　他若有所思。
　　殿下。
　　道九疑惑道：“我们九阳宗也没什么重要的宝贝，都是一些便宜货，只有……等等！他魔天宗垂涎我们的九阳炼气诀神级篇？”
　　赵齐开说道：“九阳炼气诀神级篇已经无数年没有人参悟，他魔天宗心法和我们九阳宗本就不同，拿去又有什么用？”
　　道九道：“那是什么目的，我们九阳宗没什么值得稀罕的东西，他魔天宗要打家劫舍，怎么不打东荒那些古老皇朝……”
　　话说到这里，立刻被风青阳打断：“师兄，慎言！”
　　道九耸耸肩。
　　“对了，白狐师妹伤势怎么样了？你们有没有人去看看？”风青阳关切的道。
　　玉如花道：“宗主，你应该自己去的，白狐妹妹已经闭关，谁也不见，要是你去的话，说不定她就……嘿嘿……”
　　这个女人虽然身上有伤，但气息还算平稳，居然还能开玩笑。
　　一旁，灵虚道长虚弱地想，看来，魔天宗跟火云宗打的还不够狠，自己没有献殷情的机会……
　　殿上。
　　宗主风青阳露出一丝尴尬的笑：“白狐师妹不见人，我这个宗主也是没有办法，玉师妹，你在长老堂拿些丹药过去玉面峰吧，挑最贵的那种，白狐师妹伤势比较严重，需要大量的宝丹！”
　　殿下。
　　众人都撇撇嘴，轻轻吐气。
　　马德，我们也伤势不轻啊，怎么没见宗主你给一些贵重的丹药？
　　灵虚道长和道九、赵齐开等长老用眼神交流。
　　最终，众人推举伤势最重的灵虚道长上前，探探口风。
　　没办法。
　　灵虚道长上前一步道：“宗主，贫道也伤势严重……”
　　风青阳道：“哦，那你回去养伤吧，莫要拖延出什么问题！”
　　众人：……
　　“哼，回去就回去，老子没有丹药，养伤起码要十年！”
　　灵虚道长气冲冲地走出大殿。
　　“师兄他……”玉如花愣了愣，随后装作没看见，迈着小碎步，一扭一扭地朝长老堂走去。
　　心想：哎，这个事儿吧！我也没有办法啊，宗主喜欢白狐师妹，那能不偏袒一点嘛！
　　……
　　玉面峰。
　　闭关室。
　　清晰可见，白狐身上，有许多焦黑和破洞，但她最重的不是伤势，二是……尾巴露出来了！
　　五根尾巴，毛茸茸的，雪一样的白，有的卷成一个圈儿，有的朝天竖着，还有的在轻轻摇晃……
　　九尾狐族，现在尾巴露出来，如果让人看到的话，九阳宗可能会瞬间被东荒各大势力所灭。
　　因为人族，天生与妖族对立。
　　无他，只因妖族的天赋太过强大，而且很大一部分妖族残暴歹毒，杀人不眨眼。
　　在凡间，吓唬小孩子，大人间流传着这样一句话：你不听话，我就把你丢给妖怪，让妖怪把你吃了！
　　一边说一边伴出可怕的模样，小孩子就乖了！
　　如此这般，一代一代，已经成了大人教育小孩的基本操作。
　　而妖族与人族在经历过几次大战之后，才立下了不成文的规定。
　　白天，属于人族。
　　夜晚，属于妖族。
　　人是人，妖是妖！
　　而现在，白狐身在九阳宗，已经几百年，只要让火云宗和魔天宗知道，可以想象，都不用故意捏造谣言，只要将这股风放出去，九阳宗顷刻间就会灰飞烟灭。
　　“若不是当年我误食了那株花，现在，妖气散出去，估计所有人都知道我是妖族了吧……不知道他知道我是妖族，又会是何等表情。”
　　白狐喃喃自语，脑海中，浮现出某个美的不像话的男子……
　　玉陀峰。
　　终于等到师父归来，小知曦立刻上前道：“师父，二师兄没有回来，您知道他在哪里吗？”
　　“嗯？长安没回来？”
　　当即灵虚道长一头灰发狂舞，浑身不顾身上的伤势。
　　“师父，您莫动气，身子要紧！”
　　王长寿开口。
　　知曦道：“是啊，二师兄出去一天了，连个音讯都没有！”
　　“坏了，现在宗门外大妖出动，我又是一身伤……”
　　“师父，二师兄不会有事吧……他才结丹……”
　　小知曦说着，突然顿了一下，二师兄他到底是结丹境还是啥？
　　不过就算这样，二师兄在外面也很危险！
　　“师妹，你莫怕，我观师弟，其人手段，层出不穷，自保绰绰有余，倒是师父……”王长寿眉头一皱。
　　师父伤的不轻，而师妹却只关心……
　　果然亲手带大的就是不一样！
　　王长寿此刻内心备受触动。

第35章 收获满满，回宗（求收藏推荐！）
　　山洞中。
　　这是陈长安第一次见宗门之外的世界。
　　虽说早就听说过是什么情况。
　　但亲自见到。
　　他还是觉得，有一点点恐怖。
　　洞口外面，时而能看到一些庞大的身影，还有一些‘人’影在晃动，但他知道，那不是人，二是妖。
　　他对一旁的肖凤青道：“师弟，你觉得白天从我们宗门中劈出的那一刀，是谁所为？”
　　肖凤青道：“我也不知道啊，估计是哪个老古董吧！宗门成立都有几千年了，有一些老怪物也挺正常的！”
　　陈长安点点头。
　　又道：“你觉得神界真的好吗？”
　　肖凤青一脸问号，神界，不是所有修行人的梦想吗？
　　还有好不好的说法？
　　那特么是梦想。
　　这个师兄的脑子真奇怪，真想打开看看……
　　我去，我怎么有如此可怕的想法？
　　肖凤青赶紧别过头去，不再看陈长安，生怕这个可怕师兄猜到内心的想法。
　　陈长安道：“师弟，我感觉你眼神怪怪的，你是不是有什么奇怪的想法？”
　　当即肖凤青就跳起来，一蹦老远，躲在脉矿的边边，楚楚可怜道：
　　“师兄，我哪里有什么想法，我就想安安静静打一会儿坐！”
　　“外面那么多人，你还能静心打坐？过来，跟师兄聊聊天！”
　　陈长安招手。
　　最终，肖凤青极不情愿地过来陈长安旁边。
　　陈长安斟酌一番，道：“师弟，你将来有什么打算？”
　　“修行，问道，飞升神界，做真神！”
　　肖凤青笑嘿嘿。
　　“哦！”
　　陈长安点点头，神界，在这个世界，是一个逃不过的话题，修行人突破蕴神境，是必须去神界的，但陈长安，却是感觉……有些别的意思。
　　不去不行吗？
　　当然不行。
　　这是规则，而且是所有修行人非常期待的规则。
　　为什么呢？
　　因为天上有神，有神山，神山长有长生物质。
　　修行人吸收长生物质，就能永生不死，立于道生之巅，时刻保持巅峰。
　　但。
　　陈长安不是这个世界的人，他知道，有得必有失，对那所谓的神界，并没有多少感情，更没有那种进入神界做神使，会油然产生荣耀感的心态。
　　但在这个世界，不是你不想去，那就可以不去的。
　　无数典籍记载，凡是突破蕴神境的大佬，都会在渡天劫之际，被上界感知，只要成功渡劫，便需直接飞升上界。
　　当然，飞升之后，也是可下界探望亲人的。
　　只是在陈长安看来，非得走这么一遭程序吗？
　　感觉有什么不可告人的秘密。
　　不稳。
　　当然对于这个世界的人来说，并没有像陈长安想的这么多。
　　如论是哪个宗门、帮派、山门等实力，都是以出一个神使为最高荣耀，求之不得，根本没有什么怀疑的心思。
　　或许……这就是归属感的问题吧！
　　陈长安并不想被人束缚，或者……绑架！
　　严重了。
　　或许付出什么东西，这种情况根本不存在，陈长安觉得，自己也想的挺多。
　　他道：“师弟好梦想，加油！”
　　肖凤青嘿嘿一笑：“师兄，你也可以飞升神界的，我相信你，你一定可以！”
　　“呵呵~这都被你知道了！你可真机灵！”
　　陈长安摸了摸肖凤青的脑袋。
　　肖凤青斜眼瞟向陈长安，心想，特么的，老子二十岁的人……要不是师兄你强大，你敢撸我头试试？
　　老子打爆你的……
　　他赶紧将头别过去，生怕陈长安发现他眼里那一丝丝的忍耐。
　　“师弟，我有东西给你！”
　　陈长安拿出一块人头大闪闪发光的灵石，如一盏琉璃神灯一般，充满着梦幻的色彩。
　　这是他之前杀最后几个火云宗弟子，那些人身上掉出来的。
　　这样的灵石他还有八块。
　　“我去，极品灵石，好大啊，宝贝！”
　　当即，肖凤青的眼睛就亮了！
　　眼前灵石跟头一般大。
　　比起他之前偷师父的那些灵石，要大好多倍。
　　那浓郁的灵气溢荡开来，让他心旷神怡。
　　“收着吧，这是给你的奖励，当然，如果你还想要，可以去深处挖！”陈长安指了指后面的脉矿洞坑。
　　“我这就去！”
　　唰！
　　红了眼睛的肖凤青一溜烟朝洞内冲去。
　　……陈长安看了看，也没多管，打坐，入定。
　　一夜无话。
　　……
　　第二天，太阳东升。
　　两人走出洞府，开始一天的例行修行。
　　肖凤青真就是传说中的天才，如今结丹境九阶，那灵气吞吐量，是当初陈长安的好几倍，而且这家伙在洞中疯狂挖了一夜，竟还精神抖擞，一丝疲惫的感觉都没有。
　　要知道，挖灵石，可不是一般的活儿，要用锋锐的灵铲辅以灵气切割，才能将灵石挖下来。
　　无论是对精神还是体力灵力，都是巨大的考验。
　　早课完毕。
　　肖凤青笑道：“师兄，我们应该回去了吧，这里也没什么值得探索的！”
　　背着麻袋，肖凤青笑的合不拢嘴。
　　陈长安点点头，目光朝肖凤青的麻袋看过去，心想，除了灵脉，他昨天故意留的一些可以挖掘的灵石碎块，应该都被这家伙挖完了吧。
　　自己得了大头，让这家伙喝一点汤，到了宗门，问起来，也有人打眼护，还是挺稳的。
　　“走吧！”
　　看了一眼系统中七位数的能量值，陈长安腾空而起，朝着九阳宗飞去，身后，肖凤青也屁颠屁颠地跟着，一脸暴发富的笑，很欠扁的样子。
　　下方，隐隐可以看到，一些九阳宗弟子陆陆续续从脉矿洞中走出，有些人衣衫褴褛，有些人血渍未干，一个个都是经历过大战。
　　陈长安也懒得停下，径直向前飞行。
　　半个时辰后……
　　气喘吁吁地陈长安，终于到了九阳宗护宗大阵东门。
　　交出红色令牌，顺利通过，肖凤青也交出牌子，两人踏进宗门大阵，正式抵达安全区域。
　　肖凤青纳闷儿道：“师兄，你……有这么弱吗？”
　　他面色平静，都不带喘气的。
　　陈长安道：“比不得啊，你是天骄，我只是个普通修士，师弟，师兄厉害的，是符箓和斧头……”
　　“哦~~~”肖凤青后仰一笑，仿佛找到了那么一点自信，他道：“师兄，从今天开始，我也要学符了，看，我有这么多灵石！”
　　“嗯，那你加油，再见！”
　　休息了一会儿，陈长安开口，朝着玉陀峰方向飞去。
　　没有什么战利品可以上缴的，他就懒得去宝凡殿了。
　　后方。
　　肖凤青紧攥着拳头，看着陈长安的背影，自语道：
　　“师兄，你给我等着，等我学会了符箓，解开了自身符咒，我一定会曝光你，然后，向你发起挑战！！！”
　　——
　　PS：求推荐票！

第36章 师父伤的不轻，放心……（求！）
　　刚刚抵达玉陀峰上方。
　　矮峰上，小知曦便腾空而起，一下子挂在陈长安的脖子上，眼圈瞬间就红了：“二师兄，你怎么才回来，师妹担心死你了！”
　　“赶紧下来，成何体统！”
　　“师妹一夜没睡好，隔一会儿就看看外面有没有动静，你忍心吗？”
　　小知曦楚楚可怜地道。
　　这画面，这语气。
　　瞬间。
　　陈长安内心被冲撞了一下，怪不是滋味。
　　他往四周看了看，小声道：“那你先下来，等回屋了让你挂一会儿！”
　　“好丫！”
　　小知曦一下子从陈长安脖子上溜下来，喜笑颜开，两根小马尾一甩一甩，看着……有些可爱。
　　陈长安默不作声，缓缓降下身形，一溜烟遁入矮峰的炼丹房。
　　下一刻，小知曦的一双小手就出现在他脖子上。
　　这是又挂上来了。
　　陈长安抬头望天，纹丝不动。
　　“师兄，你怎么不动啊，你身上有血气，是不是打架了？”
　　勾着陈长安的脖子，小知曦脚离开地面，飞起来围绕他转圈圈，活像三百六十度旋转的大摆钟。
　　“嗯，杀了一点点敌对势力；你够了啊，师兄我脖子都快被你勒断了！”
　　陈长安有些无奈。
　　“再转三圈！”小知曦甜甜笑道。
　　三圈之后。
　　小知曦放过陈长安的脖子，在他四周打量，说道：“师兄，你没受伤吧！”
　　“还好，溅到一点点血！没什么大碍！”
　　“是师兄你的还是别人的？”
　　“你说呢？”陈长安反问。
　　“太好了，可担心死我了，还好没有受伤，比师父强多了！”
　　“师父受伤了？”
　　陈长安皱眉。
　　他想起之前起云时候的事，在九阳宗，也就师父会给自己打打招呼了吧！
　　他决定去看看。
　　“师父受了很重的伤，在高峰，大师兄一直陪着师父！”小知曦道。
　　“你去看过师父了吧！”
　　陈长安说着，来到一旁储物柜，既然师父受了伤，肯定是要给一点点丹药的，刚好他备份了一些开脉境需要的丹药，以防急用。
　　“看过了，可我帮不上忙！我这不一直等你回来嘛！”
　　“嗯！”陈长安道：“走，我们去看看师父。”
　　带着两大罐丹药，师兄妹两人腾空而起，朝高峰飞去。
　　茅草房中。
　　灵虚道长盘膝而坐，身后，王长寿正运转灵气，辅助他疗伤。
　　清晰可见，肋骨处，腹部，有着许许多多大大小小的洞口，若是凡人，这等伤势，只怕早就死的不能再死了。
　　过了一会，灵虚道长缓缓睁开眼睛，目露忧色道：“魔天宗的灭神毒太过霸道，幸好剂量不大，不然老道我只怕命不久矣，哎，这伤没个十年八年只怕好不了！”
　　王长寿道：“师父莫及，毒未入髓，不伤根本，只是时间问题。”
　　“嗯，幸好丹田未损，不然危矣！”
　　“也不知道长安怎么样了，长寿啊，等会你去宗门外打探看看长安在何方……嗯？”
　　灵虚道长正说着，突然眉头一跳。
　　外面，传进陈长安的声音：“师父，听说您受伤了，徒儿特意过来看看您！”
　　‘说长安长安就到，万幸万幸！’灵虚道长面露喜色，道：“快快进来！”
　　说着，门自动打开。
　　陈长安手上拿着两瓶丹药和小知曦一起走进门。
　　“师父，我给您带了两瓶养灵丹和祛毒丹，对了，这里还有一点点高阶壮骨丹、护脉丹。”
　　将两瓶带过来的丹药放下，他在身上摸了摸，又摸出两瓶丹药，小心翼翼地呈上。
　　身上带的两瓶壮骨丹和护脉丹，本来是给自己准备的，只是没用出来……
　　看着四瓶丹药，灵虚道长欣慰地笑了笑，道：“长安啊，师父是开脉境修士，你这些丹药，只怕……”
　　打击弟子的话，灵虚道长不可能说全的，点到为止，算是宛然拒绝了！
　　因为在他看来，自己这个二弟子虽然对炼丹一道小有成就，但高阶的疗伤丹药，可不比普通养颜丹那么好炼，不说材料来源，其成功率，就让一些炼丹师望而却步。
　　“师父你尝尝先，别一棍子打死嘛！”
　　陈长安也不生气，自顾自地打开了养灵丹的瓶盖，蓦地……一股极为精纯的药气四散开来。
　　养灵丹有调配灵气，固本培元的效果，由十八种天然药草炼制而成，吃了不仅可以疗伤，还不会上火。
　　于是……
　　王长寿和灵虚道长眼睛纷纷一瞪，露出一丝不可思议的神色。
　　“长安，这是你炼的？”
　　灵虚道长有些惊讶地说道。
　　“是啊，师父您放心，绝对不含任何色素添加剂，也没有裹糖皮，包您吃得放心，效果让您开心！”
　　陈长安眨巴眨巴眼。
　　养灵丹是他少数几种没有裹糖皮加辅料的丹药，和那些替换瓷瓶的丹药放在一起，目的就是一个虚虚实实，以真乱假，以假乱真。
　　“看上去还不错！”
　　灵虚道长闻了闻，递给王长寿看了看，接着拿出一粒来，送进口中。
　　然后，下一刻，他就瞪大了眼睛，丹药入口即化，瞬间化为温润的药力，滋养他那些有损的经脉和区域。
　　紧接着，灵虚道长直接进入闭关状态，入定心神，运转灵力，让药力得到最大的发挥。
　　陈长安对着师兄王长寿点点头，然后带着小知曦一言不发的退出茅草屋。
　　“二师兄，师父他不碍事吧！”
　　小知曦抬头望着陈长安。
　　他笑了笑道：
　　“原本师父的伤，大概需要十年八年才能恢复，不过用了师兄我的丹药，呵呵，三四年应该就可以了吧！唯一可惜的是师兄我没有年份长的药材，不然不出一个时辰……咳咳！”
　　低头发现小知曦眼里冒星星，陈长安赶紧闭口不言。
　　低调……低调。
　　回到矮峰。
　　让小知曦自己去玩。
　　再回到自己的小窝。
　　布置好阵法。
　　打开系统界面。
　　看看能量值和狗头斧攻击力：
　　能量：9524325
　　狗头斧【灵品】（攻击力38786）+
　　嗯，在吞噬了一整条灵脉之后，能量值快到七位数顶端了，陈长安觉得，自己最起码可以苟在一个地方十年不动。
　　狗头斧攻击力也增加了两千多一点，出去一趟，太划算了。
　　都有些不太想去伙食堂杀猪了，怎么办！
　　于是。
　　三年后……

第37章 肾，可怕的事情发生了……（求票！）
　　矮峰上，小小知曦此刻已经长成了亭亭玉立大姑娘，她一会儿飞上枝头，一会儿歇在云中，上上下下，轻舞飞扬。
　　玩得累了。
　　她便降下身形，一路小跑着来到陈长安房间的窗口，甜甜的说一句：“师兄，你在干嘛啊？一天埋着个头，写写画画！都不理人家，气死了！”
　　这时候陈长安就抬起头来，笑道：“我在码字！”
　　“码什么？”
　　“码字！”
　　陈长安郑重地道。
　　他的面前，一本书已经初具雏形，封面上的名字是：【师兄的奶爸人生】
　　当看到这一行字时，知曦就气得整个人都高高地鼓了起来，伸手欲抢。
　　不过陈长安的手速更快。
　　闪电般地就将书本藏在腋下，然后淡淡一笑：
　　“师妹，这是师兄最宝贵的经历，最美好的回忆，你怎么能毁坏它呢？你忍心吗？那也是你的童年啊！”
　　知曦道：“怎么不忍心，我就不喜欢，除非你改名字，不然我一定会销毁它，哼！”
　　她气的跳脚。
　　恨不得跟眼前这个胖胖脸的假面孔师兄战一场。
　　“师妹别闹，师兄是认真的，师兄有好多好多记忆存着呢，你可不能把它毁了，不然师兄跟你急！”
　　陈长安笑道。
　　这本书是他一个月前才开始写的，灵感是没有的，大纲也是没有的，只是记录抚养知曦的一些心得，也没有什么戏剧性的转折剧情，更没有什么故事三要素。
　　埋头就是干，一天码三万。
　　倒是书名的灵感，来源于前世的网文小说。
　　现在一个月过去，他已经写了九十多万字，时间日程，也写到现阶段，没什么可写的了，只能以后慢慢完善。
　　当然，最重要的事情还是，防止小师妹摧毁他的杰作。
　　对此。
　　陈长安心里也是有些不爽的。
　　我一把屎一把尿把你拉扯大，取个奶爸的书名你还不乐意了？
　　真是的。
　　越是小师妹不喜欢，他就越是……偷偷地写。
　　嘿嘿……
　　别说，还挺爽的。
　　正在这时，高峰上，一道冲天的气息引起了陈长安的关注。
　　三年时间。
　　九百多万能量值，被他用了四百多万……
　　境界。
　　就不说了，依然是日照境，不过跟大师兄比的话，陈长安觉得，如果不考虑大师兄有道体在身，有一点点底气了。
　　“师父伤好了！”
　　望着窗外的那道强大气息，陈长安的嘴角露出一丝微笑，这三年来，他炼制了许多丹药，一股脑儿往高峰上送，这就直接导致，他三年前吹过的牛……
　　实现了。
　　师父灵虚道长，真就被他三年时间给彻底痊愈。
　　而且其修为，似乎有更进一步的趋势。
　　距离繁星境，想必也不远了！
　　“哈哈哈哈~~~”
　　爽朗的笑声从天而降，灵虚道长面色红润，气息沉稳，步伐稳健地来到陈长安窗户外面，笑道：
　　“徒弟啊，你那个十全康复丹不错，还有没有，如花师妹最近气血不定，我给她送两粒过去！”
　　陈长安顿时一脸黑线，马德，过分了啊。
　　他有点生气的道：
　　“师父，玉师叔气血不定，那是每个月固定的周期，她亲戚过来看她，你也不能月月大酒大肉招待啊，玉师叔吃不消，徒弟我也吃不消啊！”
　　炼制这十全康复丹可不容易，一炉丹药，也就十粒八粒的，而且极度耗费心神，炼制一天，他就要休息三天，但师父他老人家，似乎还嫌少……
　　灵虚道长顿时就来气了，道：
　　“呵~~~徒弟，最珍贵的药材是我出的，你大师兄现在还在外面采药，一炉丹药你还要分三成，你不觉得你很过分……”
　　“咳咳……”陈长安道：“那个师父，我出力肯定也要得一点好处嘛！您给外面那些炼丹大师炼，有没有保障？
　　能不能拿七成？
　　他们都是五五开！
　　徒弟我是三七开。
　　很是良心了！再说昨天才炼一炉，能不能让我缓两天，过两天我再给您炼，如何？”
　　“也成！”
　　灵虚道长想了想道：“那要不……你借我两粒？”
　　“下炉丹药出来，一粒利息！”
　　陈长安竖起一根手指笑道。
　　灵虚道长顿时吹胡子瞪眼睛，马德，什么徒弟，别人家的徒弟都是自己主动给师父送丹药，这个弟子，特么的拿他两粒丹药还要利息。
　　借两粒还换三粒。
　　干！
　　简直无耻！
　　“三粒就三粒，快快拿出来，师父现在伤好了，正好出去逛逛，见见外面的风花雪月，嘿嘿……”
　　陈长安看着师父那猥琐样，心想这丹药借给师父他老人家，到底是好事还是坏事！
　　师父他给玉如花师叔，会干嘛呢？
　　这是个问题。
　　不过他也懒得问，顾客就是上帝，上帝的秘密，一定要替他保管好，不能问的不问，不该知道的不打听。
　　拿出两粒十全康复丹，装好，递给师父，他道：“师父，悠着点儿，您身体刚刚复原，别做那种大力的事情！”
　　“小兔崽子你懂得挺多啊……我可没教过你，自学成才，师父为你骄傲！”
　　灵虚道长坏坏地笑道，然后，冲天而起，踩着悠悠白云，渐渐远去。
　　之后，陈长安将目光从师父身上挪开，望向玉面峰那边。
　　他现在的境界有一点高，能感知的东西比较多了，只要一运转苟道成神经，在那玉面峰中，他总能感觉到那难以复原的‘伤’之气息。
　　“看来白狐师叔的伤势，有点严重啊！”
　　喃喃自语，陈长安思忖，要不要帮这个师叔一把。
　　不过想想还是算了，自己跟那美师叔可是没有半点交情。
　　没必要去助人为乐。
　　而且现在，自身的问题也极为严重，根本无暇他顾。
　　外人不知，陈长安在五年前就已踏入日照境。
　　日照境。
　　就是使结出来的灵丹绽放光芒，如太阳一般，将能量用光的形势散发出来，冲破丹田，散发出激光一样的澎湃能量，一路打在五脏六腑之上，让全身器官实现蜕变的过程。
　　只不过五年前，他那灵丹，还只能散发出比较近距离的光芒，无法穿透丹田，更不能凝聚激光，打在五脏六腑，实现器官的蜕变。
　　但三年前获得灵脉，拥有了海量能量值之后……这些都不是问题了。
　　然后他就凝聚了第一缕激光，打在了自己的肾上。
　　接着，可怕的事情发生了。
　　他发现，自己的两颗肾上，居然有一条条……
　　——
　　——
　　下章更精彩。
　　各位小伙伴记得一定要来看哦！
　　最后求一下推荐票！
　　新书期推荐票非常非常重要，谢谢了！

第38章 赐我朱砂痣，你就是我的希望（求票票！）
　　鲜红色的锁链。
　　没错，他的肾上有无数条密密麻麻的锁链，好像自己的肾……
　　被人捆绑叫住了一般。
　　起初他发现这等怪相的时候着实惊呆了，感觉不可思议，暗暗想到了很多，自己的身体，绝对有大问题。
　　他查过许多资料，但没有查到响应的情况，也没有这种脏器上有锁链的体质。
　　之后，他就想到一个可怕的事实，自己的身体……被人动过手脚。
　　绝对有可能。
　　而追忆往昔，自己的天赋差的一批，就仿佛一台陈旧的机器，运转不开，但是他的脑子没有任何问题。
　　是不是……
　　跟自己的身世有关？
　　陈长安曾经想过这个问题，因为一般来说，像他这种穿越的人，身上都有几个挂存在，就比如现在身上的系统，又比如……自己是不是有离奇的身世？
　　曾经，他为了防大师兄一手，就干过给小师妹取王姓的事……
　　不为其他，就是防止大师兄那种主角光环克死自己。
　　现在，轮到自己了吗？
　　陈长安这样思忖，他不得不这样思考，因为自己身上的主角因素越来越多了。
　　穿越、系统、同阶无敌、副系天赋点满甚至都不用系统升级，咳咳……太多了！
　　甚至已经超过了大师兄王长寿……
　　这是一件好事，也是一件坏事。
　　好事是，自己也有成神的机会，坏事嘛……主角天煞孤星命，有可能克死其他人。
　　当然小师妹被克死的机会有点小。
　　但这……并不是他想要的，他不想被各种光芒照耀，因为他太弱小了，只想低调发育，也不想打架，能苟则苟，对那些装逼的事情也不是很向往。
　　扯远了。
　　言归正传。
　　发现肾上有锁链之后，陈长安第一时间就是看看能不能将它们熔断，然后他发现，九阳炼气诀根本不行，于是……他就动用了苟头成神经……
　　然后他就发现……
　　那些细小的锁链，可以被黑洞似的灵气旋涡吞噬。
　　吞噬之后，他的肾仿佛迎来了新生，枷锁打开了，他的肾变得鲜红透明，仿佛滋生了“神血”一般，两颗肾都发出了璀璨的灵气光芒。
　　犹如两颗小太阳。
　　这就直接导致，他某些基因本能的冲动……变强了！
　　为了克制这种冲动，他又调用苟经中的吞噬能力，将那些狂暴的气血，全部吞噬了……
　　肾又回归到了正常的水准。
　　但吞噬的气血，被苟经又用周天运转的形势，运送到了身体的经脉，其他位置，现在，他发现，自己的天赋和体质，有了巨大的提升……
　　现在，轻轻的运转九阳炼气诀，都比以前，强了一大截，吞吐的灵气含量，也比三年前……粗壮了许许多多，可以比肩三年前他羡慕的那个九阳宗结丹第一人了……
　　这还真是时来运转。
　　陈长安有时候偷偷的乐，不过他也很快就冷静下来，自己的天赋多一份，那么身边的人，就危险一分，为此，他这三年来一直低调的苟在宗门。
　　炼炼丹，酿酿酒，画画符，布布阵，打打铁，整理整理药田，从没跨出九阳宗一步。
　　不为其他，就是苟着不去争名夺利，玉陀峰有一个大师兄在外面争名夺利，锤炼道术，就够了。
　　一峰两个主角级人物，都去出去打架杀人，那得结多少的仇啊，惹毛多少的人啊，师父还不得早早的被克死？
　　使不得使不得。
　　师父虽然没教自己道术，但第一次出门就走关系照看自己，之前自己不想出山门与火云宗弟子厮杀，他老人家也扛着巨大的压抑顶下来，这份心，足矣证明，师父还是在意自己的。
　　只是不想教自己修行而已。
　　可能之前天赋太差，师父是真的伤透了心吧！
　　自己还连累了小师妹，直接被师父放养了。
　　想起过往的一幕幕，陈长安不禁有些唏嘘。
　　那段废柴的过去，虽然自己天赋低微常常苦恼，但也平静祥和，日子过得安稳。
　　未来，天赋补上各种主角属性一一呈现，身体之谜，怪诞异常，只怕充满几多风险。
　　有所得必有所失，天地运转，永远都是对等的。
　　“还是老老实实地苟着发育吧！”
　　他的目光望向窗外，大姑娘知曦依然是那么快乐，远处的草地上黑山羊味道依然是那么的美味，一花一草一木，矮峰上生活了二十年，亲切。
　　希望永远平静下去，尽管只是奢望……
　　同一时间。
　　震阳峰一间密室内。
　　“啊啊啊，怎么可能，我努力三年，啊啊啊，不可能，不可能，我的天赋就那么差吗？我可是结丹境第一天骄，啊啊呜呜呜~~~画符……真的太难了！！！”
　　肖凤青蓬头垢面，一看就知道很久很久没有洗澡了，他眼窝深陷，乌黑乌黑，闪亮的眼瞳内透着绝望，溢出泪水。
　　在他面前的石桌上，密密麻麻，全是画废掉的符纸。
　　他快要崩溃了。
　　绝望了。
　　充满不甘，又不愿放弃。
　　整整三年，他画了三年，一直都是似懂非懂，始终不得符箓的门道。
　　“为什么，为什么我就是画不好符箓？我……我太……太可怜了！”
　　他爬在桌子上嚎啕大哭，哭得像个三岁得不到玩具的孩子。
　　为什么世界上有符箓这种东西？
　　为什么这么的难？
　　他心里反复的问自己，我为什么要画符？我在干什么？我特么好好修炼，只怕已经日照境了啊！做出符箓这种东西的人特么脑子是怎么长的？
　　……
　　玉面峰。
　　闭关室。
　　“哇~~~”地吐出一口血，白狐面色煞白表情痛苦。
　　那口血喷出，顿时地面发出噗呲噗呲的声音，坚硬地石质地板瞬间融出一个凹槽。
　　“我的毒虽然解开大半，但第五尾断了一根命脉，始终接不上，灵气溢出，带着气味，无解！”
　　她很苦恼，一方面，需要用灵气压制体内毒素，一方面，又要将断掉的命脉接上，但两者不能同时进行，因为一旦分心，就有可能前功尽弃，只能一定时期专注一件事物。
　　可是……
　　如此一来的话，时间，就会无限拉长……
　　她没有那么多时间。
　　到了她这个境界，如果用人类的解毒速度来算，已经达到极限了！
　　如果再拖下去，极有可能引起宗门内部人的怀疑。
　　但现在又不能出关。
　　一旦出关，妖气泄露，后果不敢想象……
　　现在唯一的希望，就是找一个人来，要么帮助自己解毒，要么帮自己接命脉。
　　可是，宗门上下，能正视她是妖族的人，没有。
　　玉如花也不行。
　　如此思量着，白狐脑海中，浮现一个漂亮得不像话的面孔。
　　赐我朱砂痣，你就是我唯一的希望。
　　白狐面色一狠，拿出一张纸条，写上：去玉陀峰找长安师侄，速来见我，有要事相邀，切记保密！
　　将纸条打出闭关室。
　　外面，苏小琦拿到纸条，一脸发懵的腾空而起，前往玉陀峰……
　　找长安师兄？师父她找长安师兄何事？

第39章 你可能赚，但我……（求收藏推荐！）
　　……
　　矮峰上。
　　一个人玩耍的知曦停了下来，目光直直地盯着对面降下来的女孩。
　　她的前方，苏小琦如今也是大姑娘了，发育成熟，也是亭亭玉立。
　　两女有点针锋相对的意思。
　　知曦的目光停在对方正面，然后看了看自己，嗯……确定自己比对方要强，她捋了捋耳边秀发，淡淡的道：“苏小琦，你来我们玉陀峰，有何事啊！”
　　说话的时候，知曦双手放在胸前，目光望天，有些冷和故意拉远距离的意思。
　　苏小琦也同样直直盯着王知曦，良久呼出一口气道：“我找长安师兄有事！”
　　“什么！你找我师兄，说~~~你找我师兄有什么事！”
　　一听是找长安师兄的，顿时知曦就不乐意了，捋胳膊挽袖子，一副要干架的架势。太可恶了，你居然找我师兄，看我不嫩死你丫的！
　　“等等！王知曦，我不是来找你打架的，我师父找长安师兄有要事，你别乱来！”
　　苏小琦退了一步，王知曦身上散发出来的气势，明显已经结丹六阶以上，而她，不过结丹三阶，远远不是对手。
　　“白狐师叔？”一听是白狐师叔，知曦停下来，有些不乐意道：“你，跟我来！”
　　白狐师叔三年前还送过自己礼物，现在就先放你一马。
　　带着苏小琦，来到陈长安的房间门口。
　　咚咚咚，敲门。
　　“何事？”
　　“白狐师叔托信来找，师兄你还是出来看看吧！”
　　嘎吱！
　　门开了。
　　“原来是苏师妹，来，这边坐！”
　　陈长安看到是被自己曾经一顿操作过的苏小琦，便引路向以前的炼丹房。
　　去年，他将丹炉挪到了里屋，在原来正门的炼丹房做了个茶室，方便师父师兄过来等丹药。
　　“不用了，这是我师父的信，还请师兄看看！”
　　苏小琦有些惧怕知曦的意思，给了信就退开两步，离知曦远远的。
　　以前，她发过誓，一定会找王知曦报仇，但最近三年，她发现，无论自己如何努力，却始终赶不上知曦的脚步，甚至其差距……越来越大了！
　　这实在是一件令人沮丧的事情。
　　陈长安接过信纸，眉头一皱，他之前还在想，要不要去帮帮白狐师叔的忙，但人家没音信，他总不能当好人，没那个道理，所以最后不了了之，想不到这才没过一会儿，人家主动找上门来了。
　　既然来了。
　　那不可能不去了。
　　三年前白狐师叔还送小知曦礼物，不管人家是怎么想的，这也是一份情，所幸就还了吧，欠着膈应。
　　“师妹你等一会儿，我去拿两瓶丹药！”
　　“好的师兄！”
　　他走进内屋的炼丹房，从柜子上拿了两瓶十全康复丹，如今这是他能炼制出的最好疗伤圣药，很舍得。
　　还人情，那就一次彻底一点。
　　不多时，两人腾空而起……
　　玉面峰，白狐闭关室门口。
　　陈长安打量，密室挺严谨，四周有阵法加持，隔绝了气息，运转苟经才能感受到那股‘伤’之气息。
　　他知道，这是苟经的神异能力，比起九阳炼气诀来说，如今这苟头成神经的妙用发挥出来了，可以感知一些不一样的气息。
　　通报之后，石门打开。
　　一股浓郁的伤之气息扑面而来，陈长安鼻子嗅了嗅，便毫不停留的走进那深邃的石门中。
　　下一刻，石门再次封闭，前方，是漆黑一片的通道，透着一股神秘和未知，陈长安大步而行，一连过了九道门，终于，当石门再次打开的时候，他整个人都震撼了！
　　他看了什么？
　　一个绝美的女子，女子身后，五条毛茸茸的尾巴！
　　瞬间陈长安的神经绷紧！
　　他感觉自己上了贼船，不该来！
　　事情大了！
　　白狐居然是一只狐妖！！！
　　此刻他想逃。
　　“我赌你不会出卖我，所以我选择相信你，现在，我们是一条船上的蚂蚱，如果我被人识破，你也逃避不了包庇的罪名，师侄，我相信你！”
　　白狐淡淡的声音响了起来，那双丽眼，一眨不眨地盯着陈长安。
　　陈长安跨着脸，哀怨地道：“师叔，我以为，你只是寻常伤，我根本不知道你是……你咋就那么相信我呢？”
　　他欲哭无泪。
　　麻蛋，这人情也不能瞎还吗？
　　还是主角光环太过浓郁，非要给自己身上找事儿？
　　一巴掌拍在额前，陈长安缓缓蹲了下来，该怎么办？帮还是不帮？
　　他脑中出现十几种会发生的可能情况。
　　无一证明，不帮……逃不过这一劫。
　　白狐太过强大，繁星境，他现在，就是动用所有底牌，也会被对方瞬间压制得死死地，然后，一顿操作，自己可能就歇菜了！
　　“师侄，你相信命运吗？”
　　白狐没有正面回答陈长安，而是深情地注视着他。
　　“这跟我过来帮忙有什么关系吗？姐姐~~~”
　　陈长安都快哭了，太倒霉了，怎么就遇到这种事儿啊。
　　据他所知，妖族那可是人族大忌，如此一来，白狐就是一个炸药桶，这以后的日子，还如何过啊！
　　“我眉心的朱砂是拜你所赐，那是我的命运，现在想来，从知曦手上买走两瓶假的养颜丹，我们的宿命，就正式纠缠在一起了，此生，除非我死，不然，我们之间，将难以划清界限！”
　　白狐淡淡的道，目中有泪光闪动。
　　不知不觉，五百年前的一幕幕，再次浮现在心头。
　　她望着眼前的男子，这个等了五百年的男人。
　　她从前一刻，在写那张纸条之时，就已经将自己的命运，彻底的交付在了对方手上，毫不犹豫。
　　是死是活，都由陈长安决定。
　　“我什么时候赐你朱砂痣了啊，我纸条还你行不行？”
　　陈长安拿出那张字条，下一刻，纸条随风而散，白狐道：“开始吧，替我解毒，还是替我续接命脉，你自己选一个，我的养伤时间，不多了！”
　　长长的呼出一口气，陈长安站了起来，面对困难不要怕，勇敢的面对它。
　　冷静下来，他想起了当日在苏小琦身上获得的《破风剑法》，那是传说中这个世界的御剑法门，是最玄乎顶级的道术之一。
　　你可能赚，但我永远不亏。
　　抱着这样的想法，他道：“我选择帮你续接命脉，对于手术，我可是有一手的！”
　　同时他对系统说道：“系统，准备复制粘贴，干活儿啦！”
　　同一时间。
　　九阳峰，宗门大殿门口。
　　风青阳屹立殿外，目光望向玉面峰方向，表情十分焦急，自语道：
　　“白狐师妹闭关都三年了，我送去那么多珍贵的丹药，按理说应该要痊愈才是；再等三日，如果不行，我就硬闯师妹闭关之地，看个究竟！”
　　说话间，一股不容商量的霸气从他身上怦然迸发。
　　——
　　恩公，我要……票！

第40章 我躲啦（求收藏推荐票！）
　　闭关室。
　　听到陈长安的话，白狐露出一丝欣赏的眼神，很好，不愧是自己等待的人，这份魄力，远非常人能够做到，值得肯定。
　　当然她不知道，这也是没有办法的事，鬼知道她一个繁星境大佬，会不会对陈长安做出……挫骨扬灰的事。
　　陈长安心里有点苦，都是被逼的，但一想到等会儿能看白狐的底牌，又有点期待。
　　这种感觉，刺激！
　　他从兜里掏出布卷，打开，露出一排排精致的小刀，一排排长短整齐的银针，一卷卷精致的蚕丝，然后说道：“师叔，现在就开始吧！”
　　……白狐有点懵，看着那一把把闪烁寒光的小刀，心里瘆得慌，这小师侄准备还挺充沛的，只是你拿刀出来干嘛？
　　打击报复？
　　她道：“续接命脉，你拿刀出来干嘛？”
　　陈长安道：“你的尾巴断了，狐狸毛太多，我可能看不清，所以，要先把不要的毛发刮掉，然后才能缝针，续接命脉。”
　　怕白狐误会自己对她下杀手，陈长安再次道：
　　“这种手段叫手术，意思是手上的行医技术，放心，我只是个结丹境小子，不会对师叔做出那种……刺杀的事情；我还是要命的！”
　　白狐点点头：“那就开始吧！”
　　“好的呢！”
　　陈长安三步并作两步，来到白狐的背后。
　　这一动作麻利干脆，非常迅捷，甚至还带上了九阳雷光遁来增加移动速度。
　　让白狐感觉……
　　这苟师侄有点迫不及待的样子……
　　她来不及多想，又听到背后一声惊叫：“我艹，竟然有……咳咳，咳咳咳咳……”
　　紧接着，就是一阵剧烈的咳嗽。
　　瞬间，白狐的脸犹如天边的红日。
　　苟师侄，眼睛往哪里看呢！
　　“对不起师叔，我的眼睛没注意，它自己……”
　　“别说了，开始吧！”
　　白狐红着脸，装作什么都不知道，可是她的心里，此刻已经翻起滔天的巨浪。
　　自己……还是第一次给……
　　想到这里，白狐的脸更红了一丝，不得不用强大的内心压住那一丝胡乱的思想。
　　该死的苟师侄，如果让我白狐逃过此劫，我定然不会放过你的，啊~~~
　　她的内心在嘶吼……之后，便彻底的安静下来，一心一意的压制毒素。
　　反观陈长安，此刻的目光已经紧紧地闭上，仅用意念来操控自己的双手，按照那断掉的命脉挪去……
　　然后，毛茸茸的感觉，便是触到了自己的手掌。
　　与此同时，白狐身躯一震。
　　“师叔，不怕，乖，别乱动，更别运转不必要的灵力，师侄太弱了，你要是一下把师侄震死，那我们都得玩完！”
　　陈长安赶紧开口，生怕强大的白狐一不小心，用强大的境界把自己震死掉。
　　他心无杂念地挥动手中的刀片，唰唰唰的几下，便是将一大片狐狸毛刮了下来。
　　“接下来，就是师侄替师叔续接命脉了，师叔，你要静心！”
　　还没等白狐开口，她便猛然感觉到一双温暖的大手，带着一丝丝疼痛，落在了自己断掉的命脉上……
　　时间……一分一秒的流逝。
　　（此处省略一万字细节描写……）
　　三个时辰后，满头大汗的陈长安，终于放下手中的蚕丝银针，那手指粗的断脉，在他精心操刀之下，已经彻底的缝合完毕，看着那一点点灵气流过缝合好的部位，他露出了满足的笑容。
　　作为医科大学顶级学霸的他，终于再次重操旧业，而效果，似乎还不错！
　　“当年我弃医当主播，如今我重操旧业，也算再次证明了自己……”此刻陈长安的内心是亢奋的，不光是因为接好了白狐的断脉，还有系统面板上……多了十八张底牌！
　　看来眼前这个狐族师叔，之所以能潜入人类宗门修炼几百年，果然底牌还是异常的丰富啊！
　　陈长安露出这样的感慨，这波，绝对不亏！
　　而且他还看到自己梦寐以求的《破风剑法》完整版！
　　值了！
　　“师叔，我带了两瓶十全康复丹，你且收着，断脉已经续接上，没师侄事的话，可否放我回去？”
　　拿出两瓶带过来的丹药奉上，陈长安躬身，不敢有一丝的歹念。
　　“谢谢你，不过你恐怕还要在此地暂留两日了，在我伤没好之前，我希望师侄能伴我左右，为我护法，白狐定当涌泉相报！”
　　白狐闭着眼没有睁开，淡淡的开口。
　　‘干！我就知道！’陈长安想骂人，治好了还不让自己走，这是明显的不相信自己，真的完了，上了贼船，最坏的事情发生了！
　　他欲哭无泪，叹了一口气，乖乖盘膝而坐在一旁，也不看白狐。
　　什么护法，明明就是假的，只怕是害怕自己告状罢了！
　　他很不忿。
　　根本不知道白狐心中真实所想。
　　时间，缓缓的流逝。
　　夜幕十分。
　　矮峰上还没看见师兄回来的知曦有些急了。
　　她想起之前师兄说过的话，少出去，一定会回矮峰过夜，如果没回来，就告诉师父，自己出事了！
　　于是，她腾空而起，朝着高峰上飞去。
　　推开高峰的大门，只见到大师兄王长寿，她急道：“大师兄，师父呢？”
　　王长寿睁开眼道：“师父，去找玉师叔了，怎么师妹，有事？”
　　“二师兄去了玉面峰，到现在天黑了还没回来，他一定是出事了，我要找师父去玉面峰要人！”
　　知曦焦急的道。
　　王长寿一笑：“师妹，莫急，我观玉面师叔，并非坏人，不会出事，安心回去吧！”
　　“可是大师兄，二师兄说过……”
　　“不必可是，相信大师兄，大师兄，是正常人，你二师兄，有被害妄想症，不必听他的！”
　　王长寿再次确认自己的意见。
　　最终，知曦气鼓鼓地走出门，自语道：“你说话一卡一卡的，还说别人不正常，我看师兄你自己才是最不正常的，哼，你们都不管二师兄，那我……也不管了！”
　　知曦想到陈长安时常的教导：超出自己能力范围的事，尽力而为，不必强求，事不关己，高高挂起，能躲则躲！
　　于是，她乖乖地回到矮峰，关好自己的房门，布置了几道阵法，然后，被子一蒙，睡觉了……
　　师兄你自求多福吧，师妹帮不了你，我躲啦！
　　——
　　能给点推荐票吗？哪怕亿点点也行啊！

第41章 被夺所爱，自斩情丝（求收藏推荐票！）
　　三日后……
　　闭关室。
　　白狐收功，呼出一口气，还好还好，虽然没有痊愈，但命脉，算是接上了，而且毒素也逼出大半，已经能自由活动，相信再过不久，就能痊愈。
　　顺势，她将目光看向身边的陈长安。
　　陈长安也对她报以一个职业式的微笑。
　　好像在说，姐姐，我等你很久了……
　　白狐道：“不好意思师侄，让你等了如此长的时间，实在是抱歉……”
　　“没事没事，我境界到了结丹境，三天时间不吃饭不喝水也还挺得住。”
　　陈长安微笑着回答。心中却在腹诽，我特么还能说什么啊，你是大佬，我只有等你啊！
　　他道：“师叔，师侄现在可以出去了吗？”
　　“当然，我这就为师侄打开机关，送师侄出去……”
　　白狐有点不好意思，让人家等了这么久，的确挺抱歉的。
　　不过想到之前……算了算了，她思忖，毕竟是等了五百年的人，只要不对自己做出格的事，都好商量。
　　同一时间。
　　闭关室外。
　　九阳宗宗主风青阳真的来了，正在调转全身灵力，拳头发光，激荡出可怕的战力，他要……准备轰门了。
　　在他旁边，苏小琦哭着求道：“宗主，宗主你就等等吧，我师父他一定会平安出关，宗主~~~”
　　风青阳顿时大怒道：“我是怕她不痊愈吗？孤男寡女共处一室，我是怕陈长安那后辈吃不消，怕他受伤！”
　　苏小琦顿时闭嘴，哑口无言，有些懵，九阳宗高层……这么奔放吗？
　　就在这时，门刚好开了……
　　然后就是六目相对。
　　气氛，有些尴尬……
　　“宗主好，师叔，若是没事的话，晚辈就先行离开了；”
　　晚辈告辞！”
　　陈长安躬着身子离开，头都不敢抬。
　　风青阳也怔住了，好啊，果然在这里，我抓到你们了，狗男好女。
　　他功力都忘了散开。
　　气得不行。
　　陈长安还没走两步，掉头就喊：“陈弟子你等等，你……到这里多久了？”
　　陈长安止步，无奈道：
　　“三天！”
　　这种事撒不得慌，越是撒谎，就越是需要无数个谎言来弥补，陈长安是真的无语。
　　怎么好端端的，这特么宗主跑过来了？难道……发现了？
　　如果是那样的话，只怕危矣！
　　“三天！！！”
　　风青阳伸出三根手指，表情极度的夸张，还有一股浓浓的……嫉妒！
　　没错，就是嫉妒。
　　师妹他疗伤为什么不找我？我功力深厚得很，他为什么要找一个结丹六阶的弟子？
　　为什么啊？
　　难道是我不好看？
　　不对，我明明很俊啊，师妹她为什么不找我，偏偏找一个面相普普通通的普通弟子？
　　带着这样的疑问，风青阳眼瞳中射出阵阵神光，照耀在陈长安身上。
　　没问题啊？
　　真是结丹六阶！
　　面相也没做什么伪装！
　　这是为什么？
　　风青阳他想不通。
　　此刻白狐道：“宗主怎么突然过来我玉面峰看看；
　　小琦，宗主都来了，你怎么茶也不上一份，你也真是的，好端端的坐在地上哭什么？
　　难道宗主对你……做了什么不该做的事？”
　　啊？？？
　　白狐这话一出，风青阳和苏小琦都有些没回过神来。
　　语不惊人死不休啊这是。
　　苏小琦立马原地跪立道：“师父冤枉，宗主他并没有对弟子怎么样，宗主她看师父闭关三年未出，甚是担心，想轰开密室……看看师父！”
　　“师妹，误会，误会，绝对是误会，我风青阳乃九阳宗一宗之主，怎么可能对一个后辈做出出格的事！”
　　风青阳也连忙解释。
　　一颗心提到了嗓子眼儿，这绝对是个误会，误会啊！
　　师妹我对你可是一片痴心啊！
　　“哦！”白狐点点头，笑道：
　　“既然是误会，解开就好了，我相信宗主的为人；
　　对了师侄，谢谢你过来帮忙，这三天辛苦你解毒，累了吧，赶紧回去休息，改天师叔亲自过来玉陀峰答谢你！”
　　“不敢，弟子告辞！”
　　陈长安松了一口去，对白狐投去感谢的目光。
　　白狐如此一说，算是帮他解了围，他算是看出来了，貌似……宗主对白狐师叔有那个意思！
　　也难怪，白狐师叔境界高深，强大无匹，不仅长得好看，身材也好到爆，除了性格摸不透以外，其他没的说，简直就是极品……
　　要是这种女人来个倒追的话，就是他，只怕也要考虑一下了，不考虑那些外在条件，就境界高深这一点，就是一条无比粗壮的……大腿！
　　现在自己弱小，吃吃软饭，好像也挺不错的！
　　咳咳。
　　想多了。
　　不过话说回来，白狐师叔还是挺有担当的，这事儿要是宗主对自己有什么误会，那这九阳宗估计也混不下去了，还好师叔揽过去，谢天谢地，谢谢命运！
　　他腾空而起，快速朝玉陀峰遁去。
　　不料，他刚走，白狐就道：“长安师侄，真不错！不仅医术了得，人也是极好的！”
　　说着话，还冲着陈长安的背影甜甜一笑。
　　看到这一幕，苏小琦直接就愣住了，而风青阳，却里一酸，他苦笑一声：“师妹，那个后辈，你喜欢吗？”
　　“喜欢啊，为什么不喜欢？挺好的！”
　　白狐回过看着风青阳笑道。
　　当即风青阳就感觉那笑容仿佛一把尖刀，恨恨地扎进了自己的心窝。
　　痛！
　　好痛！
　　几百年了，这种感觉依然是那么的刻骨铭心！
　　“可是他是后……”
　　“后辈怎么了？我辈修行人朝不保夕，今日春风得意，明日横死荒野的事还少吗？
　　再说这种跟后辈组成道侣的事情可不少，东荒遍地都是，宗主，你也老大不小了，该找个伴了！”
　　“我……”
　　一时间，风青阳哑口无言，像个十几岁的少年，僵在那里久久无语。
　　他很想说，师妹，我渴望的道侣，就是你啊！
　　但这话到了嘴边，硬生生被他塞了回去，就像喉咙里塞了一颗石头那么难受。
　　“若是师兄没什么事的话……不如坐下来喝杯茶吧！”
　　白狐邀请。
　　但风青阳现在哪里有心思喝茶，他语气有些哽咽：“不了，还有事，师妹保重！”
　　唰！
　　瞬间风青阳腾空而起，飞到九阳峰宗主闭关室。
　　一进门，他就嚎啕大哭，根本不像宗主该有的样子，蹲在石室的角落，自言自语：“我要自斩，我要自斩，我要斩断这情丝，斩断这记忆，啊啊啊~~~”
　　他盘膝而坐，进入自斩状态。
　　修行人动辄能活上几百上千年，大多数人都依然是二十岁青春年少的拼搏之心，无他，就是靠自斩。
　　到了繁星境，就可自斩岁月，自斩记忆，自斩情丝，褪下包袱，斩掉过去，获得新生。
　　现在，他风青阳，要斩断这段情丝，从此，将对师妹的爱慕之意，彻底丢掉，彻底斩掉！
　　当然自斩这种事，也是有可能复发的，就像感冒……
　　——
　　托马斯旋转求票！

第42章 手上老茧蕴藏的道理……（求收藏推荐！）
　　回到矮峰。
　　陈长安立马遁入自己的房间，开启阵法，开始复制粘贴白狐的底牌，第一张就是《破风剑法》完整篇……
　　一晃，三日过去。
　　房间中，陈长安有些肉痛，复制粘贴白狐的底牌，他花了一百多万能量值，能量消耗太大了，当然一切都是值得的，十八张底牌，他完整复制了八张，差不多快一半。
　　复制底牌有一个限制，越是强大的人，复制起来消耗的时间越长，当初复制苏小琦手上的底牌，只是敲打了半个小时，而这一次，系统复制白狐的牌，八张，花了三天。
　　其余十张，只能看到是什么类型的手段，并没有全部完成。
　　要是时间再长一点，触碰的时间再多一点，再多三天半，他相信，就能全部复制完毕，实在是有点遗憾。
　　不过值了。
　　这一趟不亏。
　　外面，知曦有些不开心，二师兄从玉面峰回来三天，一直把自己关在房间，也不出来跟自己聊聊天，都快无聊死了。
　　好在，她有了一个朋友——肖凤青。
　　两天前，备受打击的肖凤青选择来玉陀峰，虚心接受陈长安的辅导。
　　结果正主没等到，倒是跟对方的师妹，假装玩得很开心。
　　没办法，在肖凤青看来，这是应酬，其实对于女修士，他是不怎么感冒的，女人，在他看来，没一个好东西，红粉骷髅而已。
　　但为了讨好陈长安，他也是拼了！
　　“师兄，你真的是结丹境九阳宗第一人吗？”
　　知曦战斗欲很强，很想跟肖凤青打一架。
　　“呵呵，那是以前啦，自从遇到了陈师兄，我才知道，在九阳宗，我只能排第二！”
　　肖凤青笑道。
　　女人真是麻烦，问东问西的，有完没完。
　　他虽然心中这么想，但面子上，还是挺和善的，带着假笑。
　　对于演戏，他可是有一套的，这方面陈长安见识过。
　　“师兄，那你能压制一下境界，和我斗上一场吗？”
　　知曦摸着手中师父送的蓝曦剑，跃跃欲试。
　　“不可，师妹，我此次前来，是找师兄讨学符箓之道，不喜欢打架！”
　　肖凤青当即拒绝，开玩笑，要是自己动手没轻没重，打伤了你，师兄还不得一斧子劈了自己？
　　想想那斧头，肖凤青就忍不住流口水，太锋锐了，好想把师兄打劫一顿！
　　“没意思，那你帮我杀一只羊可以吗？我请你吃烤全羊，师兄烤全羊的手法我已经会了，而且味道还不错！”
　　知曦笑道。
　　“烤全羊？”
　　肖凤青将头望向远处警惕看着这边的黑山羊，一头雾水。
　　这里的羊怎么这么谨慎，自家山头的羊对自己都爱理不理的，这倒好，自从自己来了，就一直看着自己，有点奇怪！
　　“可以！”
　　他也没多想，一道灵气打出，朝着一头母羊冲杀过去。
　　不过下一刻，一道光芒突兀地出现，和他打出去的灵气相撞，在空中消散。
　　陈长安的声音传出，门也打开了：“我们山上的母羊都是用来下崽的，很少吃，你不能杀，只能我动手！”
　　“师兄，你终于出关了！”
　　知曦看到陈长安，脸上绽放一缕笑颜，很开心。
　　肖凤青也道：“陈师兄，师弟可把你等到了，来来来，教教我画符可以吗？我带了灵石，大把的！”
　　他将一旁的麻袋提了起来，掂了掂，一看里面装的灵石就不少。
　　“抱歉，我现在已经不教符箓了。”
　　陈长安瞟了一眼。呵~拿一点点我当初丢掉不要的灵石想学我的本事？
　　小子你还嫩了点！
　　“不教？师兄，你不能这样啊，我画了三年符，一点成果都没有，你一定要指导指导我啊，求求你了！”
　　肖凤青扑通一声就跪下了，倒头就拜，连连磕头。
　　麻蛋。
　　陈长安顿时无语，特么的，果然流氓不可怕，就怕流氓有文化，说的就是肖凤青这种人。
　　他一不跟你闹。
　　二不跟你跳。
　　倒头就拜耍无奈，你说怎么搞！
　　怎么搞？
　　陈长安立即想到一个办法，治不了肖凤青这种愣头青，他还就不稳了。
　　当即他调整自己的位置，右手握拳，然后……缓缓伸出右手中指，指向天空。
　　说道：“画符如修道，不能在意表面上的境界。你看师兄我，才结丹六阶，但是，你有信心战胜我吗？”
　　肖凤青连连摇头，跟个拨浪鼓似的。
　　陈长安再道：
　　“这就对了，画符也同样如此，你不能只在乎成功率，看到别人的成功，你就觉得自己也一定会成功，带着这样的执念，那是不行的，你得关注符箓的内在道理；
　　天地有道理，修道就是明理，明理修德，敏之笃行。这些道理你师父应该教过；
　　同理，阵法有阵法之道，炼丹有炼丹之道；
　　符箓，也有符箓的道理，它们都是天地之理的一部分；
　　说了这么多，现在你再看，你细品……你品我的中指，你品到了什么？你看到了什么？”
　　陈长安将竖起的中指放在肖凤青眼前，一左一右，来来回回晃动。
　　肖凤青一脸懵逼的道：“我看到你的手指在动，我忍不住想揍人！”
　　“咳咳……”我去，这么耿直的吗？这都被你看出来了。
　　陈长安咳了两声，一本正经地道：“你看看，你就是静不下心，所以画了三年符依然毫无进展，你的心态有问题，你关注的点也有问题！”
　　这些话一出。
　　旁边，知曦若有所思。
　　师兄今天讲的好深奥，我也听不懂，这好像……是师兄第一次说这些！不过……我也有一点点想揍人的冲动啊！
　　肖凤青闭眼，再睁眼，再闭眼，再睁眼，道：“师兄，我还是不懂，您能多点播一两句吗？”
　　陈长安点点头，看来自己一番话还是有点效果的，他一本正经再道：“你再看我的中指，细细地品，你发现了什么？”
　　“手上有茧！”
　　陈长安：……
　　“再看看？”
　　“茧子比较厚，泛黄！”
　　陈长安：“我不是要你看茧子！”
　　肖凤青脖子一歪：“那师兄你要我看什么？你手指上除了茧子没别的了啊？”
　　陈长安忍住气，将中指高高举起，再道：“你再看看，看到了什么？”
　　“手背上也有茧！”
　　……
　　陈长安凝神吸气，道：“师弟，你看我手指指向什么东西？”
　　为了让肖凤青看得清楚，他特意将肖凤青的头掰了一下。
　　这一次，肖凤青看清楚了，他大叫道：“我看到了日头（太阳）！”
　　“对了！”陈长安点点头，露出欣慰的笑，继续道：
　　“如果你只专注我手上的老茧，那你的视野就会变得无比狭窄，一直在死胡同里转悠，从而忽略掉头顶太阳的光芒！”
　　一番话毕。
　　肖凤青望向天空，有些懵，呆愣在那里，眼睛直直的，一幅若有所思的样子。
　　旁边，知曦也若有所思。
　　这让陈长安无语，我瞎扯忽悠肖凤青的，不会把这妮子也给忽悠了吧！
　　——
　　剧情不针对任何人任何事，就是好玩，看得爽就投个票票吧！

第43章 霸体，和蔼可亲！（求收藏推荐！）
　　良久……
　　肖凤青点点头，似懂非懂道：“陈师兄，我好像……懂了一点点；
　　谢谢陈师兄，师弟告辞！”
　　然后，他就飞走了，剩下知曦一个人在哪里发呆。
　　陈长安也没打扰，他就是乱说的，但有时候误打误撞让人理解一些什么，那也说不定。
　　对此，他悄悄离开了！
　　一边走，背后的狗头斧，缓缓飞到他手中。
　　这是完整版《破风剑法》，在贴了三张悟道符消化吸收之后，已经有所悟，能够御使狗头斧了，只是速度还不够快，需要多琢磨！
　　现在，首要任务是凝聚激光能量，打到五脏六腑看看其他地方，是不是也有锁链捆绑。
　　当然这个也好办，目前能量还有四百多万，足够低调发育很长一段时间，熔炼了肾脏的锁链，接下来，他打算看看胃部是不是也有类似的东西。
　　回到房间，对着系统说道：“点击升级按钮！”
　　下一刻，一股澎湃的能量出现在丹田，滚滚能量潮汐，被快速旋转的两个灵气蛋吸收，不多时，如太阳一般的灵蛋迸发出一股强烈的灵光。
　　他引导灵光，射在了胃部。
　　瞬间。
　　一条条锁链清晰可见。
　　“我去，还真有！”
　　尽管陈长安已经有心理准备，但看到那一条条细密锁链，还是足够震撼了一把！
　　他思忖：究竟是什么人？在自己身体里做了这么多手段？
　　师父？
　　显然不可能。
　　师父巴不得他修为提升快一些，天赋好一些，绝不可能干出这种事。
　　那素未蒙面的父母？
　　不太可能。
　　因为，如果父母有这等能力的话，为什么要这样做呢？他们既然已经强大到这种地步，那么将自己留在身边，不是更好吗？
　　难道……是在逃避什么？
　　百思不得其解。
　　陈长安很郁闷，这个世界有自己的规则，如果父母把自己的子女送上修行一道，那么凡尘缘分，就已经断了，他不需要去赡养他们，他们也不会打扰自己修行！
　　“有疑问，抽个时间去看看那对父母吧！”
　　陈长安这样自语，虽然脑子中没有什么记忆，但好歹是父母，也是一段缘分，还是要找个时间问问清楚。
　　何况，他对把自己送上山门的父母，还是有一些期待的。
　　这个世界父母对子女的爱，是不是也像前世种花家那般，深沉而博大？
　　听师父所说，那对父母住在东荒西北境内的一座名叫风烟城的地方，距离九阳宗，大约有一千多公里的距离。
　　如果腾空飞行的话，还是比较远，驾云，几个时辰就能赶到。
　　“看来交通工具很重要啊，得快一点突破到开脉境了！”
　　陈长安觉得，以前的自己因为底子差，所以一直在打磨炼气境和结丹境，现在，天赋赶上，体质赶上，可以将境界的提升，速度加快一点点……
　　于是，时间一晃，又是两年过去。
　　两年时间，九阳宗和火云宗魔天宗小战不断，摩擦不断，大佬倒是风平浪静，九阳宗那惊天一刀之后，恐怕让火云宗和魔天宗有了忌惮，不敢乱来，双方大佬再未出手，有种暴风雨来临前的宁静。
　　两年来，陈长安一直在偷偷提升境界，就在一个月前，他终于突破了……开脉境。
　　体质和天赋的双双提升，让他的修炼速度，直接以一种不可思议的速度，在飞速前进，有些快。
　　九阳炼气诀凝聚的灵蛋，已经光华璀璨，射出一道道能量神光，照亮了全部的五脏六腑，澎湃的能量，不断融化着那些附着在脏器上的锁链。
　　两年时间，苟经的无色能量，也持续熔炼了胃、脾、大肠、小肠的锁链，现在，还差膀胱、肺、心、肝、胆和三焦没有熔炼！
　　现在的他，只要运转九阳炼气诀，体内便轰鸣不断，宛若雷霆狂怒，气血翻腾若汪洋，霸道无比。
　　让他想到了一种体质：霸体！
　　这直接导致，他都不敢用九阳炼气诀修炼了，动静太大。
　　好在的是，运转苟经的话，还是无声无息的，没有任何异响异象，稳得很。
　　他越发喜欢苟经的这种低调问道方式。
　　两年来，知曦从小知曦真正的长成了大知曦，不是那种年纪上的增长，各方面都有蜕变，身高身材，容颜思想，都发生了翻天覆地的变化。
　　经常弄出一些对陈长安不安分的事情……
　　两年时间，大师兄也突破到了开脉境，如果算上陈长安，玉陀峰，有三大开脉选手了，在九阳宗七七四十九峰之中，也算得上中流水准。
　　当然，陈长安表面上还是结丹境，结丹八阶，很低调。
　　门面上，玉陀峰在九阳宗诸峰之中的排名，还是中等偏下，不敌只有一个大佬坐镇的玉面峰。
　　玉面道人白狐太强大了，她一个人就可以独当一面，顶好几座山峰。
　　两年来，她经常过来玉陀峰这边，对陈长安，可谓是‘格外照顾’。
　　期间肖凤青也来过几次，向陈长安讨问过符箓之道，说的头头是道，让陈长安都怀疑，这家伙，是不是真的有所悟。
　　不管他有没有所悟，知曦倒是在陈长安那一次瞎扯之下，悟道很多东西，这让陈长安哭笑不得，误打误撞，还真被他言中了！
　　……
　　清晨，看着大姑娘知曦呼吸吐纳，陈长安无动于衷，知曦的天赋也非常高，如今才十八岁，就已经结丹九阶，即将迎来体内日照，有追赶大师兄当年的风采。
　　让时常过来矮峰转悠的灵虚道长高兴不已，扬言自己捡到宝了，还叮嘱陈长安勤加修炼，在副职业发展的同时，不要落下修行。
　　每当此刻，陈长安就点头称是，其实内心，很想跟师父较量一番。
　　当然这也只是想想。
　　呼吸吐纳完毕之后的知曦收功，清风拂动白色长袖，她飘飘若仙，柳腰如蛇，摇摇摆摆，柔弱无骨地向陈长安靠了过来，有气无力地道：
　　“师兄~知曦昨日晚间修炼，出了些问题，灵蛋好像有奇怪的纹路浮现，你忙我看看好吗？”
　　陈长安顿时连闪身形，眉头浮现一缕黑线，道：“师妹，你长大了一点都不可爱啊！这样下去是不行的！”
　　“人家都是大人了，怎么还会可爱呢？人家现在是可亲，和蔼可亲；
　　来嘛，师兄你就帮我看看嘛！”

第44章 宗门大会，立圣子圣女
　　“师妹，再皮你就给我抄写苟道发育八十一条一百遍啊一百遍！”
　　陈长安把脸一板，严肃说道。
　　顿时，知曦露出乖巧的眼神，笑着道：“师兄，你不看就不看嘛！干嘛虐待师妹啊，人家已经是大姑娘了，就不能温柔一点嘛！真是的，我不要你看了，哼！”
　　“这还差不多；师兄这几天恐怕要出一趟远门，你自己好好修行，可别偷懒，知道嘛！”
　　“师兄，你要去哪里啊！”
　　“这是一个秘密！”
　　陈长安笑道。
　　话毕，他朝高峰飞去，出门的事情，还是要得到师父的认可，不然自己一个人偷偷跑出去，不说一声也不是那么回事儿。
　　高峰，王长寿在一块岩石上盘膝打坐，面对云卷云舒，颇有几分得道高人的样子。
　　从那身上散发出的灵气波动看，也是抵达了开脉境界，比陈长安强一点点。
　　“师弟好！”
　　看到陈长安腾空而来，王长寿睁开眼睛，点点头道。
　　“师兄，我有多好？”
　　陈长安微微一笑。
　　顿时王长寿一愣，有些丈二和尚摸不着头脑，师弟我就是客套一下，你问我有多好？我要怎么回答你？
　　“很好很好！”
　　最终，王长寿想了想点点头道。
　　“谢谢师兄，你也很好！”
　　陈长安继续笑道。
　　王长寿不想在这个话题上纠缠，笑问道：“师弟过来，是来找师父，的吗？”
　　“是的师兄！”
　　“师兄，你说话，为什么，喜欢，一卡，一卡的！”
　　现在底气足了，陈长安终于问出了多年的疑问。
　　“不知，我觉得，这在对敌之时，或许，有点用！”
　　王长寿继续笑道。
　　“哦，懂了，其实，这样说话，我也会，师兄，你看我，学得，对吗？”
　　陈长安点点头，笑问。
　　王长寿道：“师弟，你学得很像，现在，我终于才明白，为什么我的对手，他们，看到我，就想揍我！”
　　“呵呵师兄莫见怪，师弟就是开心，所以想和师兄多说几句话，告辞，我去找师父了！”
　　陈长安躬身。
　　随后朝茅草屋走去，推门而入，师父灵虚道长，此刻正在打坐修炼。
　　陈长安眼睛微微一眯，射出一道隐晦的神光，他便看到师父身上所激荡出来的灵气，比师兄王长寿要强一点点。
　　嗯……现在看来，师父也不是挺强……
　　陈长安心中生出这样的感慨。
　　有系统有天赋，果然就是好啊！
　　进步神速。
　　由此看来，老天对待众生，其实是不公平的，有些人出生就天赋异禀，而有些人，注定就只能平凡过完一生，做个普通人。
　　不过普通人也未必就不好，幸福，都是靠自己去感悟的，只是在遇到危难之时，平凡的人，面对起来，可能会困难一些，无措一些。
　　必须好好修行。
　　感受到陈长安走进门，灵虚道长睁开眼道：“长安来了，坐！”
　　“谢谢师父！”
　　“有事吧！”
　　灵虚道长笑道，如今陈长安的炼丹手艺已经得到他认可，比之以前，态度柔和了许多。
　　“在玉陀峰一晃就修行了二十年，弟子最近有所悟，感觉尘缘未了，想出去走走，寻一寻风烟城的父母，看他们如今过得怎么样！”
　　“哦~为人子女，这般事情也是可以理解的，师父支持你，不过……外面的世界太过凶险，长安你如今只是一个结丹境的小修士，出去的话，恐怕底气不足啊！”
　　“不慌，师父请看！”
　　陈长安早有准备。
　　调转灵气，按照特定的经脉运转一个大周天，等灵气再度回归丹田之时，体内两个灵蛋都彻底安静下来，就连一直绽放霞光的九阳炼气诀灵蛋，也灵光内敛，毫无气息。
　　就如一个普通的凡人。
　　“好好好。”
　　灵虚道长眼前一亮，伸出大拇指，不过他又眼神一黯，吸气一叹，道：“可惜了，长安你副职天赋不错，可这修行问道的天赋，着实有些差啊，知曦都快要赶上你了！哎~~~难难难！”
　　陈长安躬身，不说话，凡事留一手，此刻也算是默认了！
　　灵虚道长再道：“再等几天吧，宗门会在后天召开宗门大会，确立圣子圣女，这是我九阳宗的盛会，五十年才有一次，你可不能错过！”
　　陈长安顿时道：“弟子遵命！”
　　迟几天晚几天无所谓，只要师父同意就行，他也不急，刚好有一样空间法器没完工，这可是他这几年来的心血。
　　他所炼制的空间法器乃是一枚戒指，能储存一些物品，这东西寻常修士不可见，开脉境以下修士中是很难见到的，哪怕大师兄王长寿，也没看他戴过。
　　当然，陈长安一直觉得，大师兄王长寿是个深藏不漏的家伙，说不准。
　　师父他……好像手上有一枚戒指，不知道是不是空间戒指。
　　陈长安已经做好打算，就算炼制成功，他一定不会戴在手上……太显眼了！
　　“回去吧！”
　　“是！”
　　……
　　回到矮峰，他便一头扎进炼器房，叮叮当当扰人清梦的声音又响了起来，一会儿停，一会儿急……
　　在此期间，九阳宗上上下下也开始忙碌起来，各个峰头张灯结彩，犹如凡间过年一般。
　　两日后。
　　陈长安蓬头垢面的从炼器房走出，手上拿着一枚金色戒指傻笑。
　　完成了，前前后后花了两天时间，总算是完成了这枚空间戒指。
　　虽然储存的空间不是很大，两个立方左右，但陈长安很满足。
　　空间戒指，几乎是对他炼器术和阵法之道巅峰的考验。里面内嵌了无数个细微的阵法，量变形成质变，无数次的失败，无数次的反复演算，才有了此时手上的戒指。
　　“等我再厉害一点，就能做出更大的空间法器，到时候，放很多很多底牌进去，出门在外，也稳稳的！”
　　陈长安笑得合不拢嘴。
　　突然，知曦从旁边蹦出来：“呵~我就知道师兄你又在打造法器，来我看看，咦~师兄是送我的吗？好喜欢！”
　　“你想的真美！”
　　陈长安赶紧将戒指闪电般的收了起来，幸好只有师妹看到，师父师兄都不在。
　　“哼，宗门大会今天召开，你现在才出来，你明明就是故意偷懒，害得我一个人贴了这么多剪纸花花，你看！”
　　知曦指了指四周。
　　清晰可见，树上，屋檐上，甚至陈长安的房门上，都贴满了九个太阳的图案，还有人弯弓射日的吉祥图。
　　九阳宗有一个传说，当年，九阳宗的开山祖师九阳真人，为了参悟无上心法，将天上的九个太阳射了下来，以此悟道，才有了九阳宗的命门。
　　当然这只是传说，鬼知道是真是假。
　　“宗门大会开始了吗！”
　　陈长安算了算时间，确立圣子圣女的事，他可没忘。
　　“马上了，师父说你再不出关，就看不到大师兄的神威盖世了，不让你出宗门！”
　　“那我们赶紧走吧！”
　　唰！
　　下一刻，陈长安拉着知曦就腾空而起，朝九阳峰练武广场飞去。
　　大师兄难得装一次逼，一定要看！

第45章 肖凤青牛……（求收藏推荐！）
　　九阳宗练武广场上，已经汇聚了无数密密麻麻的人，四周的树梢上，一些境界高的弟子立在上面，一个个面无表情，都是酷酷的造型。
　　广场上方的北面位置，坐着一排排九阳宗当代大佬，宗主风清阳，处于正中间位置。
　　陈长安带着知曦低调的落下身形，找到灵虚道长，两人低着头，快速走到师父背后站立，而旁边，是白狐和苏小琦等人。
　　白狐看到陈长安过来，笑着点了一下头，瞬间陈长安就感觉，有无数双眼睛朝自己射来。
　　他连忙躬着身子回应，算是打了招呼。
　　一旁，大师兄王长寿笑着道：“师弟，你再不来，就看不到师兄，出手了……”
　　眼神，有些意味深长。
　　“还好还好，赶上了，今天是师兄的黄道吉日，师弟可能会迟到，但永远不会缺席！”
　　跟师兄聊天就自然多了，在陈长安看来，哪怕是旁边白狐师叔一个眼神，他都如临大敌。
　　没办法，白狐师叔名气在九阳宗太大，她的一举一动，都牵动着无数人的心神。
　　所幸的是，众多的眼神只是随意一瞟，没有做过多的停留，让陈长安稍稍松了一口气。
　　此刻广场上的比试已经开始，在陈长安看来，这些都是小打小闹，才日照境而已，没什么看头。
　　顺势他将目光看向不远处宗主风清阳旁边的女子，那女子一身白衣出尘，背负一把细长古剑，扎着的马尾轻轻晃动，若是细看的话，那一根根青丝仿佛一把把绝世神剑，激荡出扎人眼球的锋芒，多看一会儿，眼睛就有些受不了。
　　这个女子，就是当日王长寿酒后扬言要挑战的对象——九阳宗第一天骄，九阳剑神的女儿——叶轻眉。
　　这时，女子突兀地将目光看向陈长安，两者的眼神在空中交汇，瞬间四目相对。
　　下一刻，陈长安闪电般地将目光移开，聚精会神地盯着广场上两个弟子的打斗。
　　同一时刻，叶轻眉绣眉微微一扬，微不可闻地道：“这应该就是白狐师叔所说的奇人——陈师弟吧！”
　　“师兄，好看吗？”
　　知曦扯了一下陈长安的衣角，悄声问道。
　　“嗯？”
　　陈长安一愣，我特么就看一眼当代女天骄，就被师妹你看到了？你丫时刻关注我的吗？
　　“他们比武好看吗？我感觉一点意思都没有！”
　　知曦撇撇嘴，不以为意的道。
　　“哦，好看，我觉得他们都很厉害，有学习的地方，师妹，要学会谦虚，三人行必有我师！”
　　陈长安小声道。闷声呼出一口气，我还以为被发现了呢，原来是错觉。
　　“三人行必有我啥？”
　　不过下一刻，灵虚道长转过头对陈长安问道。
　　当即陈长安就懵了，师父，好好看比赛不行吗？你干嘛也掺和一下啊！
　　他职业一笑道：“三人行，必有我师啊师父！”
　　灵虚道长竖起大拇指道：“徒弟你行啊，书读的挺多，看来师父的散养法还是可以的，不错不错！”
　　陈长安：……
　　这金往脸上贴的，有些无语了。
　　这时候没有人注意到，白狐掰着自己的两根手指，一双美丽的大眼滴溜溜的转动，一股狡黠的意思，从她那修道五百年的身上扩散开来，仿佛在酝酿什么大计划……
　　广场上的比试一直在进行，不过要陈长安说心里话，没什么好看的，要是他上去，保证一斧头一个……
　　不过他也不能提前离开，宗门选圣子圣女，要的就是一个仪式感，让陈长安想起了读书那会儿学校开大会一般，你就是再不喜欢听，也得老老实实的站着，没散会之前，哪儿也不准去，除非内急到十万火急……
　　两个时辰的无聊时光一晃过去，终于，场上，来了一个非常眼熟的人。
　　肖凤青。
　　他来了。
　　只见他掏出一叠符纸，扯着嗓门大喊道：“我肖凤青，今天，要用符箓一道，参加宗门圣子的争夺！”
　　这一番话，立刻引起许多人的呐喊助威，就连许多树梢上酷酷弟子们也大喊，“肖师兄加油！”
　　“师父，弟子为震阳峰争光来了，请您看清楚，我肖凤青，是如何一步一步成为宗门圣子的！”
　　肖凤青嘚瑟一笑，把远处震阳峰峰主震阳道人气得吹胡子瞪眼睛，手指都在发抖：“你一个结丹境跑上去丢脸吗？还不滚下来！”
　　“不，我就不，宗门有规定，凡是有意向争夺圣子的弟子都可以参加，我为什么不行？师父，你不厚道，再说……”
　　肖凤青耸着肩膀，嘿嘿掩嘴一笑，扯着嗓子飙高音：“弟子~~~已经日照了，哈哈哈哈~~~”
　　“啥？你丫日照了也不告诉为师？今晚回去老夫打烂你的……手掌！”
　　这两师徒一唱一和的，全宗门都是两人的声音。
　　‘两个活宝！’
　　陈长安微不可见地低下头，在心中自语。
　　随后他又将目光看向师父的后脑勺，肖师弟这才隐瞒了一个境界，就要被师父打烂手掌，那我隐藏了两个大境界，师父若是知道的话……
　　不敢想。
　　当即他凝神静气，将此事抛到脑后，生怕‘有心人’发现什么端倪。
　　然而……下一刻，广场上的肖凤青把目光就望向了他这边……
　　我干！
　　陈长安发现这一幕后立马一蹲，只给肖凤青露出一个头顶……
　　“奇怪，师兄没这么矮的啊？怎么只有那么高，我都看不见他的头！”
　　广场上肖凤青有些郁闷。
　　这时刚刚打败一名弟子的擂主有些不耐烦了，说道：“肖凤青，你到底是来参加圣子选拔的，还是来作秀的？”
　　肖凤青脸色一沉，将目光望向对面的弟子，冷笑道：“师兄，我只是让你在台上多呆一会儿，既然你如此不耐烦，那我，就送你下去吧！”
　　他摇摇头，一张张符箓从手上飞了起来，一会排成一个“牛”字，一会儿排成一个“逼”字。
　　“作秀，滚下去吧！”
　　那弟子也是个暴脾气，一声大喝，提着剑就飞速砍向肖凤青。
　　“让你话多，捆绑！”
　　肖凤青轻喝一声，一张张符箓连成一线，犹如绳子一般，刹那间将那日照境弟子捆绑得严严实实。
　　然后，肖凤青飞起就是一脚，踹在对方的胸口。
　　人影倒飞，飞出比武划定的规定区域。
　　肖凤青——赢！
　　“徒弟好样的，今晚回峰给你加个鸡腿！”
　　震阳真人顿时大喝，站起来鼓掌，噼里啪啦的响。
　　“呵呵，还真让这家伙学成了！”
　　灵虚道长身后，陈长安都无语了，他当日真的是随口瞎说的，现在，不仅知曦悟了，连肖凤青也悟了。
　　这都什么事儿！
　　——
　　陪伴了作者多年的台式机坏了，开不了机。
　　更新到win10后一直出问题。
　　初步判断是主板坏了。
　　明天去网上买个A68的主板换了试试看。
　　实在抱歉，晚了很长时间。
　　最后，求一下推荐票！

第46章 我真没想出名啊
　　接下来，肖凤青利用使指符豪取八场胜利，一时间风头无俩，让使指符的能力，在九阳宗这个东荒中流宗门之内，大放光彩。
　　就连广场中央的九阳宗宗主风青阳一众大佬，都不由得一阵侧目。
　　原来，使指符是如此厉害啊！
　　肖凤青的战斗方式，无疑开启了许多大佬对问道方式的一扇新大门。
　　震阳真人旁边，有一长老冲他笑道：
　　“震阳兄，原来你符箓之道修炼得如斯厉害，你太不行了，居然对我们这些老兄弟都留了一手，藏的好深啊，要不是你这弟子使出，我们都还不知道，兄弟们你们说是不是？”
　　“嗯……怎么说咱们都是几百年的老伙计，震阳师兄这事儿做的的确不地道，大家平日里问道，哪个藏了这么大本事，就震阳兄一人，要不得要不得！”
　　“依我看，震阳兄弟怕不是在符箓之道上有了什么突破性的心得，所以放入了个人压箱底，不轻易展露，大家，就莫要逼迫震阳兄了，又不是什么秘密武器，我们啊，回去也参悟参悟！”
　　“对对对，震阳兄不告诉咱们，那咱们就自己去悟，总能有所得！”
　　……
　　面对一群几百年老伙计的调侃，震阳真人面露一丝无奈，道：
　　“兄弟们，你们误会了，我这个弟子的符箓之道，根本不是我教的，以前我还说他不务正业呢！整天画符画符，都耽误了境界的突破！”
　　“哦？”
　　众人一听就来了兴趣，有人笑问道：“不会吧，你一个师父都不会？那谁教的？”
　　震阳真人道：“我也不知道，这厮自从把他赶到伙食堂没几天，他就像变了一个人，后来经常去玉驼峰，也不知道干嘛！”
　　“玉驼峰？”
　　瞬间，一个个大佬将目光望向灵虚道长这边，有人喊道：“灵虚师兄，那肖师侄的符箓之道莫不是你点拨的吧，你这样公开的抢弟子，小心震阳兄找你问责啊！”
　　灵虚道长一听，就来了脾气：“混账话，我灵虚道长一生光明磊落，怎么可能是我教的，跟我没关系，不知道，你们别瞎说，老夫我对符箓一道不怎么感兴趣，要问……问我徒弟！”
　　这话一出，陈长安就知道麻烦来了，师父现在居然不替他背锅了。
　　“徒弟？”
　　同一时间，一众大佬的目光，瞬间汇聚到灵虚道长身后……王长寿的身上。
　　是，准圣子教的？
　　既然是他，那他自己为什么不下场？
　　哦~~~懂了，王长寿此刻，只怕是在做铺垫，为了稍候的圣子之战……不对，真正的圣子争夺战，已经从此刻开始了。
　　广场上的肖凤青，只不过是他的代言人。
　　一众大佬如此想到。
　　此人心思之沉，恐怖如斯乎！
　　他们不得不这样想，如今九阳宗年轻一代，能有机会赢得圣子之名的就那么几人。
　　玉驼峰的王长寿。
　　九阳峰的九行天。
　　青阳峰的叶轻眉师弟——叶心武。
　　其他人，就差了许多，而其中最有机会成为下一代圣子的，非王长寿莫属。
　　不为其他，就因为他是九阳宗年轻一代，男性弟子中的绝世天骄，和女弟子中最强选手叶轻眉，被人称之为九阳宗年轻一代双雄。
　　就在所有人都认为是王长寿教导肖凤青时，他却轻咳一声，丝毫不卡顿的道：“诸位师叔师伯，你们误会了，那使指符绝非我教导肖师弟所画，而是……另有其人！”
　　嗯？！
　　这话一出，他又带着众人的目光，缓缓地望向了身在一旁的陈长安。
　　干！
　　此刻陈长安只有这一个字浮现在心头，有些欲哭无泪，师叔师伯你们别看我啊，我真没想出名啊！
　　但是，现在已经容不得他想如何就如何了，有大佬对灵虚道长笑道：
　　“老哥，你这个弟子，可是陌生的很啊，似乎从来没见过！”
　　一旁的道九立马不乐意了，道：“谁说的，我就认识，几年前的宗门大战，此子就去过一线战场，那时候灵虚还嘱咐我，一定要多加照看一下，现在想来，呵呵……”
　　话说完，道九还一副被骗了的眼神看向灵虚道长，那小眼神里，充满着抱怨之意。
　　灵虚道长呵呵一笑，对着诸位大佬道：“道九啊，我这徒弟没别的，就是炼得一手好丹，画得一手好符，布得一手好阵法，至于修行境界上，就有些……呵呵，总之，除了修行，他其他地方没得挑，我可宝贝得很，所以才让你打打照看，你可别误会，他打架真的不强！”
　　他这话一出，很远地方的一些伙食堂宗友和肖凤青，几乎同时集体趔趄。好像在说，师伯，你确定你说的这是人话？
　　陈师兄/师弟要是不强，我们会如此的……尊重他？
　　广场上响起一大片唏嘘声，众人纷纷对灵虚道长抛来白眼，仿佛在说，肖凤青都这么厉害，你那徒弟能弱？
　　仅仅用符箓就连赢八场，也算弱的话，你灵虚道长是不是有些飘了！
　　“他是真修行速度不行，如今才结丹……结丹多少来着，长安，你自己说！”
　　灵虚道长转头笑呵呵地看着自己的二弟子。
　　他现在也学乖了，绝不拿陈长安的本事装逼，直接拿陈长安本人来装。
　　灵虚道长翘着木马腿，一抖一抖的，仿佛在说，诸位道友过来看看，瞧瞧我灵虚收的徒弟，除了修行境界上拉胯，其他的方面厉害的一匹。
　　大伙儿羡慕不？
　　嫉妒不？
　　看着师父那嘚瑟的样子，陈长安恨不得立刻远离这里，马德，前两天就应该先撤的，这都什么事儿，好端端的蹲着身子也引来一片关注，我的天！
　　他小声说道：“师父，我结丹八阶了！”
　　“哦哦~~~对对对，大家听到了吧，我徒弟如今结丹八阶，他上山可是有二十多年，以前还能保持一年一境界的提升，现在，一年都突破不了一个境界，你们说弱不弱；
　　老道绝对没有隐藏什么，他的修行天赋是真的差！”
　　“哦~~~”
　　众位大佬一副明悟的表情，不过许多人还是带着好奇的眼神看向陈长安。
　　这种两极分化的修行天赋，也算长见识了。
　　广场上，肖凤青耸耸肩，还能说什么，他都无语了，这些个人啊，都被灵虚师伯骗了，陈师兄打起架来一斧头一个，利索得很，看把你们一个个耍的。
　　他很想说，但是不能说，陈长安在他身上下了诅咒，他只能憋着。
　　而远处，一众伙食堂的宗友们也憋着气，一个字都不说。
　　没办法，他们曾经也有一段和肖凤青同样的遭遇。
　　那是一段不堪回首的记忆。
　　而伙食堂唯一没有发誓携带诅咒的，只有一个肖崇，但是……他选择什么都不知道。当然，他也真的不知道，只是隐隐感觉，伙食堂的师兄们都在刻意帮陈师兄隐藏什么。
　　也就是这个时候。
　　突然的，白狐缓缓站了起来，好看的眼睛扫视一圈，淡淡好听的声音从红唇中飘出：
　　“一个日照初镜，一个结丹八阶，一个指导者，一个学习者，孰强孰弱，斗一场不就知道了？”

第47章 互相演……
　　这话一出，瞬间，陈长安就有一种想掐死眼前这师叔的冲动。
　　麻蛋，我一直把你当自己人，原来你根本就不是……
　　他的心里浮现两个字：
　　叛徒！
　　而此刻，已经有大佬开口了：“白狐师妹这个提议好啊，灵虚师兄，你说呢？”
　　大佬们问话，从来都是不用征求他们这些弟子的意见。
　　灵虚道长颔首抚须，斟酌一番道：“其实，我也没意见，就看我徒弟他自己的意思，长安啊，你觉得呢？就用符箓，和那肖凤青较量一番，如何？”
　　他把问题，抛给了当事人。
　　陈长安直勾勾地看着自己师父，仿佛看到了对方眼里，那一丝丝隐隐地期待。不过他很想说，师父，我虽然不能拒绝，也知道您心中的想法，但注定，您会失望！
　　他躬身道：“弟子谨遵师命！”
　　“好，既然如此，那陈长安你就下去斗一斗吧，也让我这个宗主看看，符箓之道，究竟有多玄妙。”
　　正中央，宗主风青阳开口了，他目光望向陈长安，无喜无悲，平静如水，不过当看到旁边的白狐笑颜绽开之时，内心还是隐隐作痛。
　　哎！自斩情丝还是没斩干净，回去接着斩！
　　“是，宗主！”
　　陈长安开口。
　　旁边，知曦激动的道：“二师兄，你要加油啊，打败肖凤青，为我们玉驼峰添光添彩，你一定行的！”
　　说话的同时还不忘眨眨眼，透着别的意思。
　　对于陈长安，知曦敢说没有人比她还了解自家二师兄。
　　那苟道发育八十一条，她可没少抄。
　　现在，终于可以过过嘴瘾，报复报复臭师兄了！
　　陈长安深深地看了知曦一眼。
　　然后，腾空而起，稳稳地落在广场上。
　　一时间，万众瞩目。
　　他能感受到至少一万双眼睛在盯着自己。
　　那种如芒在背的感觉，真是……真是……透着一股酸爽！
　　话说回来。
　　谁又不喜欢万众瞩目呢？
　　谁又不喜欢光芒万丈呢？
　　陈长安是年轻人，当然也喜欢。
　　但在这神话世界，越是万众瞩目，越是危险，越是容易被人盯上，在没有完整法制的世界，多少人盯着别人家的财富，别人家的宝贝，别人家的……
　　想据为己有，想……杀人越货。
　　在这样一个世界，旺盛的求生欲让陈长安喜欢上了低调。
　　一日不登临绝颠，他便一刻不会放松，坚持自己的原则到底。
　　所以，他要开始，演戏了……
　　“师弟，出手的时候，让我看看，你的符箓造诣，究竟抵达了什么境界！”
　　陈长安开口。
　　吐字很重。
　　这已经算是很明确的暗示了。
　　他觉得肖凤青能懂！
　　肖凤青道：“师兄放心，我一定会全力以赴的！”
　　不过他此刻却是在想两种可能，一是赢，一是输。
　　如果自己万一赢了师兄，是万一赢了，那是什么结果？
　　结果就是，他肖凤青将会万众瞩目，将会光芒万丈，会被九阳宗上上下下称为天才，因为他在很短时间内就打败了指点自己的人，他会一举成为九阳宗最耀眼的存在。
　　但是……他知道，这些都是虚的，万一，要是师兄现在也想争夺一下圣子机会，打出一点名气，而自己赢了师兄，那将会……不敢想象。
　　虽然他自认能够打败师兄的机会不大。
　　但这种事，不好说啊，万一师兄心态不稳，或者哪里出了问题，恰好自己赢了呢？
　　肖凤青有些担心，自己要是打赢了师兄，破坏了师兄的计划，师兄会不会找自己算账？
　　这可是个狠人啊！
　　一斧头一个日照修士。
　　想想都怕！
　　当然，自己大概率会输！
　　而输的结果就是，一切……都是顺理成章的。
　　师兄完成了自己的计划。
　　自己也不亏什么，毕竟师兄的符箓比自己强，这一点他还是有一点自知之明的，自己才画两年，输了也不会多丢人。
　　而且，刚刚师兄那说话的分量，格外的重！
　　师兄他，是不是说的反话？
　　有可能。
　　这个师兄行事有些诡异，只怕就是这个意思。
　　让自己全力出手？
　　检验自己的符箓之道？
　　呵呵，这绝对是个笑话。
　　在肖凤青看来，师兄从来就没关心他画符的进展。
　　嗯，如此一来，这一段，一定是反话。
　　‘自己要稳重一点出手，不能让师兄赢得很吃力，一定要赢得轻松，舒服！毕竟他的斧头很锋利！’
　　肖凤青在心中作出决定。
　　表面上却是道：“好，师兄放心，师弟一定会全力出手的！”
　　说完，还不忘眨了眨眼睛。
　　陈长安心领神会，心想这个师弟真是机灵，懂我意思啊！
　　他寻思着比完是不是要感谢肖凤青一番。
　　两人互相行礼。
　　然后退让开去。
　　后退的同时，肖凤青在寻思，如何让师兄赢得既光彩，又体面，还不显得假，这实在是一个很难操作的比赛！
　　比赛开始。
　　两人的使指符各自从身上飞出，在空中盘旋，肖凤青头顶之上，九九八十一张使指符漂浮，一会继续排成一个“牛”字，一会儿继续排成一个“逼”字。
　　而陈长安也学着有模有样的排成了两个字：“必赢”！
　　没办法，演戏嘛！当然要演全套，总不能写必输两个字吧，那说不过去。
　　“师兄小心！”
　　肖凤青动了，一张张使指符如绳索一般套向陈长安，他依然使用的是这一招，很好用，之前就连赢八场。
　　广场上一些大佬都隐隐露出期待的目光，使指符之战，这还是他们第一次看到，毕竟只是单纯的符箓较量，输赢不重要，就是看看，两人如何操作。
　　此刻，陈长安往后一跃，接着一个前空翻向前，完美的避过了那一张张符箓的封锁，接着，他手往前一指。
　　一张张使指符朝着肖凤青飞去。
　　他现在动用的，只是结丹境的使指符威力，是为了出宗门后，不得已暴露实力而准备，运用的符箓技巧，也跟肖凤青持平。
　　对此，他感觉这场比试要输的话，真的非常非常困难，不开玩笑……
　　“哈哈，师兄，我也是玩符的人，你的这招对我可不管用！”
　　肖凤青笑道。
　　九阳雷光遁在他脚下闪动不停，前三后四，左三后右，颇有一种身在符中不碰符的玄妙之感，而他也一心二用，一边闪动，一般指挥符箓攻击陈长安。
　　肖凤青游荡了一会儿，感觉差不多了，朝着一张飞过来的符箓撞去。
　　而同一时刻，陈长安也做了相同的动作，整体而言流畅、自然、灵敏、一气呵成，仿佛做过千百次的演练。

第48章 排面！
　　两人几乎同一时间倒地，然后被对方的符箓缠住。
　　这家伙演我？瞬间陈长安就生出这样的念头，对于使指符的威力以及使用方法，他是最清楚的，可以说在九阳宗之中，暂时没有人比他还会用。
　　肖凤青这个演技明显比他差了许多，看着不自然，有些生涩，不怎么连贯，如果对使指符的运用稍微高深一点，就能看出来，可惜……目前，广场上的一万多弟子都没有发出质疑声。
　　……
　　陈长安摇摇头。
　　对面，肖凤青也懵了，师兄今天真的状态不稳？幸好自己急中生智，洞悉了师兄的意图，不然这场战斗根本打不下去了。
　　他有些庆幸自己的聪明，于是将使指符悄悄收回来一些，然而……他下一刻陡然发现，自己有九张使指符，和自己失去了联系。
　　什么情况？
　　肖凤青一脸懵逼地看到，自己那九张使指符竟然沾在陈师兄的身上，然后，带着他快速朝战斗圈外飞去。
　　‘不要啊！’
　　他大喊一声，急中生智，动用所有的符箓去拖陈师兄，而与此同时，陈师兄的符箓也到了他的身上，他选择……不反抗！
　　不过下一刻，他就郁闷了，陈师兄的符箓，怎么拖不动我的身体？
　　几年前在伙食堂的时候，可是一张符箓就把我提到了空中啊！师兄他到底要干嘛？
　　这个念头刚一闪过，肖凤青的身体已经做出本能的反应，人自己朝后方倒飞，就好像陈长安的使指符拖着他一样。
　　对面，陈长安看着也差不多了，自己先行一步，飞出战斗圈。
　　而肖凤青，紧随其后，在陈长安的对面飞出战斗圈。
　　总体战斗看来，没有任何的跌宕起伏，悬念丛生，两人几乎同时飞出战斗圈，如果非要较真的话，陈长安早先那么一点点时间。
　　广场上一万多人都有些愣愣的，这就完事儿了？
　　打的什么鬼东西？
　　我们特么要看的是华丽绚烂的控符技巧！利剑切割符箓啊！
　　太让人失望了，一点都不激情。
　　就好像，去凡间的醉春楼，叫了头牌姑娘，结果刚到房间，还没开始燃烧起来，就完事了……
　　当然广场上众人的反应肖凤青是根本不管的，他此刻全身都在颤抖，马德，会错意了，到了现在，他算是明白了，陈师兄根本不是想出名，他依然选择……低调。
　　而且自己，差一点搞砸师兄的计划！
　　怎么办？
　　他撤掉身上的符箓，快速站起来，飞奔到陈长安身边，小声传音道：“师兄，对不起对不起，我真不是要演你……”
　　还能怎么说？
　　此刻肖凤青只感觉，自己越是解释，就越是迷糊。
　　“无妨！都过去了，不碍事！”
　　陈长安躬身一笑，大坑比肖凤青，我记住你了！
　　“真的不要紧吗？”肖凤青怯怯地道。
　　“真的不碍事！”
　　陈长安确认道。
　　只是在脑海中的小本本里，给肖凤青浓浓的画了一笔。
　　以后这家伙再找自己，忽悠也不忽悠了，直接赶人。
　　用强的！
　　“那就好！”肖凤青也行了一个宗门礼，放松下来。
　　“好了，长安你回来吧！”
　　灵虚道长的声音响起，有些不高兴的意思，陈长安连忙腾空而起，飞到师父身后。
　　就这一会儿，他注意到十几道目光在自己身上停留了非常长的时间。
　　第一就是自己的小师妹，知曦。
　　然后就是白狐、师父、大师兄、另外，让他倍感以外的是，叶轻眉居然也一直盯着他看……
　　“师弟，师兄，要表演了，看好！”
　　这时候，王长寿开口，随后腾空而起，他选择现在就出手，趁热打铁，将玉驼峰的名气，彻底的打出去。
　　他上场的气势和陈长安比起来，就好像大海和湖泊，整个九阳宗练武广场，响起排山倒海的声浪。
　　无数男弟子女弟子为他而疯狂。
　　“大师兄的人气这么高的吗？我的天啦！”
　　知曦都惊呆了，捂着嘴说不出话来，太震撼了，她还是第一次见到自家大师兄，在九阳宗有如此高的人气。
　　“那是大师兄，咱们九阳宗的牌面，人气肯定高到爆！”
　　陈长安拍着手，就喜欢来这么一出，这样的话，大家就只会记得他大师兄王长寿了，从而会自动的将他，抛之于脑海。
　　“长安啊，你也要加油，争取最近一两年突破到日照境，师父以后就不管你了！”
　　灵虚道长拍着手，一本正经地对陈长安说道。
　　“是师父，弟子一定尽力而为！”
　　陈长安点头称是，寻思着，自己什么时候‘一不小心’突破到结丹九阶算了！
　　将这事压下心头，此刻，人潮持续的呐喊助威声也渐渐息了下来，王长寿一个人站在广场上，负手而立，无人上场与他一战。
　　咳咳。
　　毕竟大家还是有自知之明的，人家都开脉境了，日照境上去都是一招秒，自讨苦吃没意思。
　　过了好大一阵，叶轻眉的师弟，也是亲弟弟叶心武，方才慢悠悠地腾空而起，落在广场上，说道：“师兄，请赐教！”
　　“拳脚无影，请！”王长寿话不多。
　　“师兄，请！”
　　叶心武也是用剑的，他父亲乃是闻名东荒几十年的一代剑神，而他姐姐也觉醒了剑体，他自然也不例外，虽然天赋比之姐姐差了一点，但也是剑体小成。
　　清晰可见，叶心武身上散发出来的灵气，都有一种无比锋锐的感觉，仿佛一把把利剑出鞘，而他手上的长剑也猛地拔出，一道无比浩大的剑气，斩向王长寿。
　　王长寿立在地上，八风不动，一头黑发无风飘扬，他单手持剑，拔剑，同样一道宏大的剑气激荡开来，和叶心武的剑气猛烈地撞击在一起。
　　~~~翁~~~
　　刺人耳膜的尖锐声音响起，两道剑气彼此抵消，叶心武的剑气很快被王长寿的剑气抵消，而他那锋锐剑气，势不可挡地朝叶心武冲击而去。
　　“好强，师兄他又突破了！”
　　紧紧一招，叶心武就面色大变，疯狂后退，连连道：“认输，师兄我认输！”
　　王长寿伸手一揽，剑气快速消散。
　　这差距，一看便知，有些大啊！

第49章 青宝啤酒，拉开快乐
　　叶心武汗流浃背，刚刚那一剑，看似平平无奇，实则蕴藏着巨大的风险，如果是在野外对战，没有诸多大佬在场的话，稍有不慎，只怕就有生命危险。
　　“看来，日照和开脉的差距，的确是有着难以逾越的鸿沟啊，师兄威武，师弟佩服！”
　　叶心武输的心服口服，抱拳行礼。
　　然后，退了下去。
　　输给自家师兄，又是日照对开脉境，他没有什么不服，回到姐姐叶轻眉身边之后，老神在在。
　　“九行天师兄？”
　　九阳宗能数得出来的就两个人，叶心武认输，王长寿便将目光看向九行天。
　　九行天笑了笑道：“王师弟，我也才日照境，未能突破开脉，九阳宗圣子，非你莫属啊！”
　　九行天这一番话，也是有人能够猜测到了，一些大佬点点头，暗暗带着欣赏的神色看向九行天。
　　一个宗门，天才之间难得知进退，明道理，是最好的情况。
　　在东荒这片大陆，拥有着无数的宗门，而一些宗门，还没壮大起来，就内部分派系，内斗致死的情况，屡见不鲜。
　　和睦相处，才是一宗发展壮大的基本前提。
　　广场上，再无一人上场，王长寿就这般顺理成章的成了九阳宗新生代最强之人，九阳宗‘法定’圣子。
　　之后王长寿便回到自己的位置，重新站到陈长安的旁边。
　　接下来，就是圣女选拔赛了，而这一次，更加的极端，叶轻眉似乎不想要……前戏。
　　她直接就飞到广场，要求速战速决。
　　这还得了啊，女弟子可不像男弟子，除了叶轻眉自己，其他女弟子的实力跟她差距太大，根本无人敢上前一战。
　　于是……在一场未战的情况下，叶轻眉，名正言顺的成为九阳宗新生代圣女。
　　“现在，我宣布，圣子圣女狂欢日，从此刻正式开始，为期三天！”
　　宗主风青阳发表讲话，一时间，人山人海的欢呼如浪涛拍打海岸，久久无法平静下来。
　　然后……伙食堂的宗友们就有得忙了，刘大壮等人，一个个快速腾空而起，朝着伙食堂飞去。
　　准备好的菜肴，不多时，就被一排排女弟子衬托着端了上来。
　　而更多的弟子们，则是自己拿出炒锅、烧烤架等，自个儿搭灶生火，四十九座山峰，形成几十个大大小小的圈子。
　　玉驼峰由于人数较少，而王长寿乃新晋圣子，和灵虚道长一起留在了大佬席上。
　　陈长安跟知曦，则是……没有任何安排！
　　“师兄，我们也自己搭灶生火吧！你看那边，苏小琦和刘二壮他们都开始动手了！”
　　知曦开口说道。
　　不过陈长安笑道：“师兄在伙食堂混了几十年，你觉得需要自己搭火吗？”
　　跟师父支了一声，陈长安便带着知曦，朝着伙食堂飞去。
　　“师兄，你真是太厉害了，我还从来没有在后厨吃过饭呢！”知曦笑道：“就是感觉，宗门到这半山腰，没那气氛了！”
　　“低调，懂不懂？”
　　陈长安笑笑，后方，突然传来肖凤青的大喊声：“师兄你等等我啊！”
　　嗯？
　　两人愣了一下。
　　肖凤青上前，警惕地朝四周看了看道：“师兄，刚刚，我真不是有心的，呵呵~~~”
　　“哦！”陈长安道：“没事儿，以后咱们少来往就行！”
　　“为什么啊师兄！”
　　肖凤青感觉很扎心，有种被人抛弃的感觉。
　　师兄说话虽然很小声，但听起来冷冰冰的，一点都不热和。
　　“咋就那么多为什么，你那么跳脱，跟我择友原则不匹配行不行？”
　　陈长安想打人。
　　“哦，我知道了；
　　不过师兄，我有个疑惑，同性之间交个朋友，还需要磨合性格吗？”
　　肖凤青一脸疑问的道。
　　“我怎么感觉前世和你有仇呢？”
　　陈长安握紧拳头。
　　一旁知曦道：“肖凤青，你能不能少说两句，我师兄生气了以后真不理你了，看你找谁指点符箓去！”
　　“哦哦，我的错我的错，对不起师兄，我不说了还不成嘛！”
　　肖凤青笑了笑。
　　呵，我可去你的择友原则，我肖凤青不学完师兄你身上的本事，我是绝对不会罢休的！
　　啊哈哈哈哈哈！
　　肖凤青在心中疯狂大喊。
　　来到伙食堂。
　　后院，各种山珍海味，灵肉菜肴看得让人眼花缭乱，连打神将的桌子都收了，上面摆满了青花瓷盘，香喷喷的灵肉盛在盘中，看得让人胃口大开。
　　“咦，陈师弟来了，师弟好久不见，想吃什么自己拿，千万别客气！”
　　“陈师弟，后面的树林里有咱们自己的饭食，好得很呢！”
　　刘大壮等人一见到陈长安，便热络的打招呼。
　　知曦第一次来，看到这一幕，不由得瞪大了眼睛，我的天，在伙食堂这么幸福的吗？
　　想吃什么拿什么。
　　那我想吃宗主吃的火烈灵鸡肉行不行？
　　于是，她弱弱地问出了声。
　　“可以啊，没问题，咱们伙食堂虽然地位不高，但吃一点，问题还是不大的，师妹随便用！”
　　刘大壮说道。
　　陈长安道：“别了，这些都装好了盘，师妹不要随便动，咱们去小树林！”
　　对于美食，陈长安一直是保持着热切的心。
　　因为他，真的是吃货一枚。
　　如果不是修行占了很多时间，他真的想天天做好吃的，山珍海味，美酒佳肴，岂不快哉！
　　“师兄们你们服务宗友，今日，我这个师弟也给你们露一手，服务你们，哈哈哈哈！”
　　到了后院，看到各种肉类摆放得整整齐齐，陈长安不禁动了念头，要亲自下厨。
　　“我帮忙！”知曦道。
　　“我打下手！”肖凤青一脸的期待。
　　很快，伙食堂后方，飘出阵阵肉香。
　　陈长安变戏法一般的从空间戒指中掏出自家酿的青宝啤酒，放在桌上。
　　一旁，肖凤青看着铁皮罐包装，脑门浮现几个问号，道：“陈师兄，这是什么？”
　　知曦拿起一罐啤酒，摇了摇，手指扣在拉扣上，对着肖凤青的脸，说道：“这是一种啤酒，小麦酿的，名字叫青宝啤酒，拉开快乐！”
　　“哈哈哈哈~~~”
　　笑的同时，知曦猛然拉动卡扣，瞬间，一股黄金般透明亮泽的啤酒从罐中狂涌而出，带着白色的泡沫，狠狠冲在肖凤青的脸上。
　　肖凤青抹了一把脸，不仅没有生气，反而心里乐开了花儿，暗暗自喜：“师兄他人真是外冷内热啊，表面上说少跟我接触，其实酿酒都以我的名字命名，真是……”
　　肖凤青有些不好意思的笑了起来。
　　青宝青宝，不正是说他肖凤青吗？小时候师父震阳真人，就是喊自己青宝啊！
　　师兄真坏！

第50章 红尘多妩媚，一路向西！
　　陈长安直接就将肖凤青无视了，特么就是个傻子，不用想他也知道肖凤青是怎么想的。
　　估计这货现在正嘚瑟，心里美滋滋。
　　青宝啤酒，那是他怀念地球生活，用青D啤酒和L宝啤酒两个字组合而成，跟肖凤青一点关系都没。
　　……
　　这些事暂且不提。
　　九阳宗的庆祝宴会，如期举行了三天，并且昭告天下宗门，而这三天中，陆陆续续周边一些宗门过来祝贺，自然是盛情款待，极尽奢华，把伙食堂一众人可是真累的够呛。
　　而从第一天开始，陈长安和知曦就躲回了矮峰，没办法，去了伙食堂你好歹要帮忙，去了广场自己要做饭，还不如回到小小矮峰，乐得清闲。
　　看看药田，杀杀羊，炼炼丹药，布布阵，简直就是神仙日子。宅着多舒服啊，跟那些不认识的师兄师弟们推杯换盏没意思，也不需要。
　　一晃，三日过去了。
　　九阳宗，再次恢复了平静。
　　而灵虚道长和王长寿，也终于得到了解脱，回归到原本的修行生活。
　　“应酬真累！不过我喜欢！痛并快乐，舒服啊！”
　　高峰上，灵虚道长喝着小酒，躺在睡椅中自言自语。
　　陈长安和知曦腾空而来，落在灵虚道长旁边，他开口道：“师父，弟子打算今日就走，前往风烟城看望父母，特意过来跟您道别！”
　　“今天就走？这么急啊！”
　　灵虚道长睁开一条眼缝，笑道。
　　“是的，择日不如撞日，就今天！”
　　“行吧，早去早回，路上小心，这是地图，你拿着；
　　对了知曦你就不要去了，外面的世界非常凶险，你师兄要冒险，你给我老老实实呆着！”
　　“可是师父，我境界都比师兄高，师兄都不怕，我……”
　　知曦话还没说完就被盛虚打断：
　　“呵呵，别看你境界高，但是你境界虚，你师兄的本事我不知道，但是他怂，胆子小的人一般都能活的久，所以你给我老老实实呆着，以后有的是你出去的机会！”
　　接过师父递过来的地图，微笑着看了两眼，陈长安就小心收了起来。
　　心道：师父真细心，地图都准备好了，不过这话说的有些问题，我只是稳，并不怂！
　　一旁，知曦嘟着嘴，不乐意，但也没再说什么，闷闷不乐的样子。
　　陈长安道：“师妹，你就在家里好好修行，药田你不要忘了打理，那都是师兄的心血，知道吗？”
　　“哦！”
　　知曦点点头。
　　“好了，别不开心，师兄过段时间就回来；
　　师父，弟子告辞！”
　　陈长安躬身。
　　灵虚道长再次嘱咐：“注意安全，记住遇事怂一点，不要轻易跟人打架，就算打架，也不要意气用事，热血上头，打不过就跑，不丢人。命比面子重要！”
　　“弟子记住了！”
　　陈长安后退，然后腾空而起，跟师父师妹搞拜拜，这时，王长寿也从屋里走出来，大声道：“师弟，遇到危险干不过，就报我王长寿的名字！”
　　“知道了！”
　　陈长安笑的喊道，朝西门飞去。
　　不多时，便通过西门护宗大阵，认准望向，朝着西北方低空飞行。
　　天空上，不时有九阳宗弟子凌空而过，陈长安也礼貌性的打招呼，对方也礼貌性的回应一下。
　　相对来说，往西的话跟火云宗没有利益纠葛，这边还是比较安全的。
　　大约飞了一个时辰左右，前方的大地上，出现人类的城市。
　　陈长安顿时一喜，他来这神话世界，在宗门苟了几十个春秋，这还是长大了第一次见到凡人的活动痕迹。
　　在城市不远的树林中降下身形，把宗门服收进储物戒中，换上亲手缝制的普通麻衣，走出树林，踏上官道，现在陈长安看上去，就是一个普通的凡人。
　　“所幸宗门黄金白银不值钱，找肖凤青换了一些，应该是足够用了！”
　　目光打量远方的城市，陈长安感觉自己回到了大唐，当然，说宋朝也行，反正就是透着一种古代华夏风貌，很舒服。
　　穿过高大的城墙，城内，熙熙攘攘的叫卖声此起彼伏。
　　“卖烧饼咯，又大又好吃的烧饼，一枚铜钱一个，实惠又饱腹，过来看一看，瞧一瞧咯！”
　　“烧鸡烧鸡咯，香喷喷的烧鸡，不要吃不要钱！”
　　“醉春楼又来姑娘啦，大爷们快来玩啊，不开心不要钱！”
　　最终，陈长安在醉春楼前停下，他发现一些九阳宗弟子，还有其他宗派的弟子进进出出，里面热闹非凡。
　　“这位大爷，进去玩玩啊，保证你开心到爆！”
　　一个姑娘冲陈长安招手，那小腰，一扭一扭的，荡人心魄。
　　“呵呵，姐姐不用了，我还小，不能玩这个，等我成年了再说哈！”
　　陈长安笑笑，有些无语，我就站了一下下，你都不放过，也太敬业了吧！
　　“这位官人，我看你鼻子高高长长，只怕不小吧，嘻嘻，咱们可是行家，大还是小，一眼便知，休要糊弄奴家！”
　　这位女子掩嘴一笑，一下子就看穿了陈长安的假话。
　　“再见！”
　　唰的一声！
　　陈长安掉头就跑，他现在是易了容的，但就算是易容，有些面部特征还是无法更改，他鼻子的确比较大，所以就算易容……也依然小不到哪里去。
　　这就尴尬了！
　　红尘女子果然眼毒啊，一眼就能看穿虚实。
　　此地不宜久留。
　　来到一个卖烧饼的摊位，陈长安买了一个烧饼，大口吃了起来，别说味道真不错，香脆可口，原汁原味。
　　然后……他折转了两圈，又来到醉春楼的那条街，这次离得远了一些。
　　依然有宗门弟子进进出出，醉春楼好不热闹，一片繁华的景象。
　　他之前只是听宗门弟子说醉春楼不错，没想到不仅是自家宗门弟子过来玩，其他宗派的弟子也喜欢。
　　看来，人世间好玩的东西，哪怕是修士，也逃不开！
　　红尘多妩媚，修行路且阻。
　　离开醉春楼这条街，走过一条条街道，看人世热闹繁华，品红尘美食，悠悠扬扬，心情舒畅，道阻且长，无惧无妄。
　　两个时辰后，陈长安走出城门，再次上路，风烟城距离九阳宗数千公里，他也不急，时而如普通人一般，丈量这自然厚重的大地，时而在树林中快速穿行，一路向西。

第51章 真假陈长安（求推荐票收藏！）
　　十日后，一路走走停停的陈长安，终于抵达了风烟城管辖的范围。
　　风烟城不大。
　　但却是连通东荒和中神州的重要城市，是兵家之地，因此，这个城市，经常遭受战火的蹂躏。
　　而由于连接中神州和东荒，这个城市不仅凡人喜欢，修士也喜欢，刚刚步入风烟城范围，陈长安就明显感觉到，这个地方的修士，比起九阳宗外那个小城，多太多了。
　　而且，明显的感觉到，天空来来往往的修士中，日照境都不少，甚至，他还搜寻到几个开脉境大佬的气息。
　　“这个城市有点意思，难怪当年师父会来这里，估摸着，应该是去中神州，或者是从中神州回来东荒！”
　　陈长安自语。
　　随后，加快脚步，踏进城中。
　　先歇歇脚，明天再去寻地图上的地方。
　　从地图的标记来看，当年陈长安的父母并不住在城内，而是住在西门外的小镇上，现在，陈长安在东门。
　　需要横穿风烟城。
　　既然到了，陈长安反而不急。
　　步入城中，低调的找了一个酒楼，要了一间普普通通的房间，拿出一串刚刚好的铜板，跟着小二，到了自己的房间。
　　他住的这个酒楼，名叫祥和楼，来来往往的客人中，大多都是修士，而这里小二，也跟九阳宗外的城里人一样，习惯修士的存在，对待他这样的‘凡人’与外面的修士，没有什么区别，服务态度都是一样的……尊敬和客气。
　　让陈长安倍儿觉得舒服。
　　“客官，有什么吩咐，招呼一声便是！”
　　小二躬了躬身说道。
　　“谢谢！”
　　陈长安点点头。
　　“哦对了！”小二刚走了两步，又调转回来，笑道：“客观我听你口音，不像是本地人吧！”
　　“嗯，我从齐国而来！”
　　陈长安开口，九阳宗的位置，在一个叫齐国的凡人国度。
　　而风烟城，凡人界，属于晋国。
　　“那便是了，客观如果是像我这样是凡人，可要低调一些，因为这四周，住着许多修行者，有些修行者脾气很好，但有些……就不好说了……”
　　陈长安道：“我懂！”
　　小二道：“那小的就不打扰了！”
　　说完，小二就点头弓腰出去了，顺带着把门关好。
　　“脾气不好吗？正合我意！”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　自从上次发育之后，已经五六年狗头斧没有见血了，而他，也有些手痒。
　　在一个没有人认识的地方，修士多的地方，经常发生战斗的地方，这里，简直就是低调发育的天堂。
　　没有熟人，没有牵绊，偷袭战，游击战，都可以派上用场！
　　陈长安不禁有些兴奋。
　　他打算，看望父母，解开心头锁链一事后，便……低调发育！
　　一夜一晃就过去了。
　　吃过早餐，结过账后，他便来到西门口，靠着城墙，目光来回扫荡，心情有些紧张。
　　他的父亲叫陈牧之，母亲叫王桂花，按照师父所说，他父亲是卖臭豆腐的，每天推着车在西门口，推车上写着【陈氏臭豆腐】几个字样。
　　算了算时间，他知道这个等待可能有些渺茫。
　　因为，根据师父所说，当时他还在襁褓中的时候，陈牧之就已经五十岁了。
　　现在过去了三十一年，也八十多了，估计是卖不动臭豆腐了。
　　不过，还没等多久，让陈长安懵逼的事情出现了。
　　远方，一辆辆小推车出现在大道上，而且，每一个小推车上，都特么写着【陈氏臭豆腐】的字样……
　　“我特？什么鬼？”
　　陈长安是真的懵了，什么情况？
　　这个世界这么早就开始商业竞争了吗？
　　都是陈氏臭豆腐，这要自己怎么搞？
　　师父不是说十年前还来过，也只有一家陈氏臭豆腐吗？
　　十年时间，变化这么快？
　　他脑门前浮现一排问号。
　　这……是一个棘手的问题。
　　不仅如此，吆喝声也起来了。
　　“卖臭豆腐啊，正宗的陈氏臭豆腐，假一赔十，不好吃不要钱！”
　　“臭豆腐臭豆腐，正宗陈氏臭豆腐，假一赔一百！”
　　“我才是正宗陈氏臭豆腐，我名陈长安，家父陈牧之，大家过来我这边啊，我们家的臭豆腐才是正宗的臭豆腐！风烟城一绝！”
　　……
　　听着吆喝声，陈长安更懵了。
　　臭豆腐你们要造假，连我这个人你们也要造假？
　　幸好自己来了，这要是不来，特么还不知道有人拿着自己名字敛财呢！
　　太要不得了！
　　他很生气。
　　走到那个自称是‘陈长安’的年轻人小摊前，面无表情的道：“给我来一碗正宗陈氏臭豆腐！”
　　“好呢客官；
　　客官你可真会挑，我父亲陈牧之，远近闻名，我是他儿陈长安，我父亲一辈子做豆腐，卖豆腐，正宗陈氏臭豆腐，您绝对选对摊位了；
　　五个铜板十块豆腐，谢谢！”
　　“哦~是吗？那我可要好好尝尝了！”
　　陈长安面无表情地看着年轻小哥。
　　这哥们儿年纪看上去不大，咋说起慌来一套一套的，都不带卡顿的，跟真的一样。
　　他决定，等会要是不好吃，一定要刁难一番这家伙，冒充陈氏臭豆腐就算了，冒充自己，不能忍！
　　后方，又有一名小哥冲着陈长安喊道：“那位客官，你面前那个叫陈长安的人是假冒的，他真名叫狗蛋儿，我才是真正的陈长安，我才是啊！”
　　“陈大虎，你他妈才是冒充的，我本来就是陈牧之的儿子陈长安，你才是假的，你们全家都是假的！”
　　“你是假的，我是真的！”
　　“我是真的，你才是假的！”
　　“你假的，你全家都假的！”
　　两人说着，就大吵起来。
　　而且四周也有吵闹声，都是纷纷指责这两人是假的，他们才是真的。
　　陈长安放眼四周，还真……特么都是年轻人，刚刚一些推车过来的女人，现在都走了……
　　几个意思？
　　一个冒充就算了，特么的十几个人一起冒充？
　　陈长安想到一个不好的现实，只怕，自己那个从未见面的老爹，出问题了！
　　这时，跟人吵架的年轻人已经做好豆腐，递给陈长安道：“客官，五个铜板，谢谢！”
　　“行行行，五个铜板给你，不好吃我特么弄你！”
　　陈长安的确来了一点脾气，他已经决定，如果不好吃，立马翻脸。
　　一口臭豆腐一口闷，下一刻，那滚烫的辣椒合着豆腐汤汁，在口腔中如火一般爆炸开来。
　　特么的……怎么这么好吃？！
　　陈长安瞪大了眼睛，坏了，这么好吃，还怎么翻脸？！
　　——
　　各位大爷求票票啊！

第52章 发誓言，学手艺（求收藏推荐票！）
　　“大哥，味道如何？”
　　看着陈长安大口的吃着臭豆腐，卖豆腐的小哥嘿嘿一笑，有些得意地问道。
　　“一般般，没有我三年前吃过的好吃！”
　　陈长安脸皮一抽，平淡的道，目光盯着小哥的面部表情，一放过任何一帧细微的变化。
　　然而让他失望的是，没有看到自己想要的变化，对面的小哥乐呵一笑：
　　“那当然啊，像我们这种手艺人，口味肯定是比以前越做越好，您说是吗；
　　如果大哥不相信，您过几天或者过几个月，甚至再过几年再来尝尝，那味道，绝对比现在的还好吃！”
　　“呵呵~”
　　陈长安淡淡一笑，懒得理这个豆腐佬。
　　特么还想赚回头客。
　　这家伙套路太深了，不可深交。
　　吃完臭豆腐，陈长安又将目光瞄向旁边的摊位。
　　顿时，隔壁的小哥笑道：“这位爷，吃了还想吃吧，来来来，我这里的口味独具一格，吃了绝对让您流连忘返，不尝一尝，您绝对会遗憾终生哟~！”
　　“来五个铜板的！”
　　陈长安开口，语气很淡，依旧没有多少情感，他不是瞧不起眼前的这些凡人，而是这些家伙……套路太深了。
　　什么遗憾终生都来了，这特么就是吹牛加给顾客洗脑好吗？
　　这种话一出试问哪个吃货受得了。
　　“好好好，客观请稍等，马上就好！”
　　小哥吹着口哨，得意地送着肩膀炸豆腐。
　　旁边的小哥都羡慕得不得了，一个个摊位的小哥们纷纷邀请陈长安过去尝一尝。
　　渐渐地，西门口的凡人随着时间推移多了起来，许多人过来买臭豆腐，加之一些小哥你争我抢，那是一个热闹朝天，甚至比城内还要热闹，跟赶集差不多了。
　　“这位爷，您的豆腐好了！”
　　这个小哥真的嘴甜，之前那个小哥叫陈长安大哥，他直接就叫爷，你说乖不乖！
　　在这个世界，叫爷那是尊称了，一般岁数差不多的情况下，只有刀架在脖子上一般才会称对方爷，而这卖豆腐的，张口就是爷来爷去，顾客还不得爽到飘飘然？
　　都是套路。
　　接下来，陈长安一连吃了好几家的臭豆腐，味道都相当不错，基本上是一个口味，差不到哪里去，难怪这些人都挣一个正品，毕竟大家做臭豆腐这门手艺都差不多。
　　“这位爷，您还要尝尝吗？”
　　来到最后一家摊位旁，小贩热情的打着招呼，经过前面的情况来看，所有人都觉得，这位小哥喜欢大家叫他爷，因为叫过爷的摊位，他都点了一份臭豆腐。
　　“不吃了，我本是来等人的，结果臭豆腐当了早饭，现在嘴里都是臭的，算了算了！”
　　陈长安打了个饱嗝，措辞一番，道：
　　“小哥，问你个事儿，陈老师傅现在何处？我小时候跟着父母从中神州过来东荒，三天没吃饭，受过他几块豆腐的恩情，如今不见到他老人家，我这心里……心里……”
　　说着说着，陈长安就演起来了，低眉，抽鼻子，挤眼泪，硬是摆出一副伤心的模样。
　　“你说我爹啊，他早就死了，我娘也死了！埋在陈家村口，你有时间自己过去看看吧！”
　　小伙儿摆出一副十分伤心的模样，跟陈长安差不多。
　　“还你爹呢，还你娘呢，入魔了是吧，我特么一斧子劈了你们信不信？”陈长安心中很想爆发一波，不过还是忍了，得，你们继续演吧，告辞！
　　拿出地图，他头也不回的朝着陈家村的方向奔去。
　　地图标注很详细，东南西北方都贴心的标记了，毕竟师父当年，可是去过陈牧之家里的……
　　十分钟后，陈长安抵达陈家村，果然是见到，在那村口进村的石头路边，竖立着两座小坟，而且有立碑。
　　走近一看，上面赫然写着：【陈家村集体所立，感恩衣食父母】的字样。
　　陈长安无言，虽然对这个世界的父母没有什么印象，不过看到坟冢，心里还是有些不舒服。
　　他没有透过神眼查看坟中是否有人，心情低落的朝村里走去。
　　村中人不多，男女老少都有，有小孩在爷爷奶奶的照看下在村里奔跑玩耍，有老人抽着旱烟，坐在老槐树下看着陈长安走近。
　　“年轻人，外乡人？”
　　抽旱烟的老者笑问。
　　“嗯，幼年随父母路过风烟城，受陈师傅一块臭豆腐的恩情，如今过来再看，已是恩人仙去，不免有些感伤！”
　　陈长安驻足，目光望向大山下的陈家村落。
　　“老陈也是我多年的友人，三年过去了，我还想他做的臭豆腐，真是一绝啊！”
　　老者露出回味的神情，缓缓吐出一口烟圈。
　　陈长安有些无语，老大爷你是上头了吧，还想着臭豆腐呢！
　　他躬身说道：“冒昧问一句大爷，陈牧之老师傅的手艺，是传给了陈家村众人吗？我看西城区许多年轻人都自称是陈长安，有些不解！”
　　“哎！”
　　老者一叹，点点头道：
　　“三年前，陈老预感自己时日无多，故而留下臭豆腐的秘方给村里众人，以此报答当年他流亡过来村里人的答济之恩，呵呵，现在，村里人都靠卖臭豆腐发了财，日子啊，也是越来越好了！”
　　陈长安眉头一皱：“可是，年轻人，都冒用他儿子的名字，这样是不是……”
　　“无碍，这不是大伙儿的意思，是老陈自己强制要求的，他说他儿子已经修仙去了，尘缘已尽，他希望自己的手艺能传下去，凡是想学他手艺的年轻人，都得认他们老两口做干爹干娘，都要改名长安！”
　　“还有这种事？~~~”
　　陈长安深吸一口气，老爹这操作，是不是有点……骚了啊……
　　“老陈说了，想学臭豆腐手艺，任何人都行，只要改名就成，年轻人，你不会也想学吧！”老者笑呵呵的看着陈长安说道。
　　“你这都能看出来？”
　　陈长安道。
　　“像你这样说自己跟老陈有点关系的外乡年轻人多了去了，对面赵家村还有人过来偷学本事呢；
　　结果你猜怎么着？呵呵~~~”
　　“怎么着？”
　　“假改名，一段时间又改回原名，发过誓言了还能改回来吗？天上的神是吃干饭的？当然最后都死了，哈哈哈哈哈~~~”
　　老者大笑起来，一边笑嘴里一边冒烟。
　　远处几个大爷听到这边的笑声，也幸灾乐祸地走了过来，一脸玩味地看着陈长安，有人说道：
　　“小伙子，你也是来学臭豆腐技巧的？
　　不是唬你，可要想好了！会死人的呢~”
　　陈长安道：“原本我是没想过学臭豆腐的，不过既然是我爹留下的手艺，做儿子的，就不可能不把拿捡回去！”
　　“哟呵，小伙子带入得还挺入戏的啊，来来来，到咋们陈家祠堂去，发誓言，学手艺！”
　　大爷们也乐了，真有不怕死的，行，自己找死，我们也不拦着你！

第53章 霸血后代，枯燥生活（求票票！）
　　“走一个！”
　　“走起！”
　　陈长安还不信这个邪了，对于誓言符咒一道，他还有点信心的，心中也有了一些猜想。
　　如果真如几个老人所说，最后违背誓言的人都死了，那么基本可以推测出，老爹老娘是会点本事的，如此一来的话，那自己身体的锁链，就有故事了！
　　看来这一趟来的对。
　　跟随众人来到陈家祠堂，按照几个老人的讲解，跪在列祖列宗面前，陈长安开始起誓。
　　话语刚落，他就感觉到，天边那小坟坑中，飞出一道细线，不可查觉地钻入了自己的丹田中。
　　“有点意思！”
　　陈长安低头自语，如此一来，十有八九，爹娘都是修行众人了！
　　发完誓言后，之前抽旱烟的老者从祠堂后面拿出一本小册子，上面有一些灰尘，不过字体依然清晰可见，赫然写着：臭豆腐的高级烹饪技巧。
　　“小兄弟，给你，看过之后，记得放回祠堂后方，当然，放不放也无所谓，反正我们有底本，你就是带走也无妨，只是后果的话，我们也不知道，只知道死了几个年轻人！”
　　“不拿走，我就看看！”
　　陈长安接过册子，翻开，一个个楷体字出现在眼前。
　　他认真地细品，眼睛越来越亮，原来，做臭豆腐的技巧，是如此这般这般，又那般那般，之所以好吃，是因为……
　　不可言，秘密。
　　在他细读臭豆腐做法的同时，体内的一丝誓言之力，也越发的粗壮，膨胀起来，仿佛一条泥鳅一般，吸收着他身上的灵气，在丹田内游来游去。
　　不仅如此，他仿佛看到了小册子上，字中有字，暗藏玄机。
　　他运转《真眼通》道术查看，顿时间，一篇全新的文字出现在眼前。
　　“原来，这臭豆腐的做法说明中不仅介绍了美食的技巧，还明确地阐述了美食问道之法，我爹他，是修行界的厨子？”
　　良久之后，陈长安脑门有问号浮现，越来越吃惊，他是真的被老爹的美食问道之法怔住了，这仿佛又开启了一扇新大门。
　　他一直自认为做饭味道还可以，然而在真正的厨艺大师面前，简直犹如小丑一般，太弱了。
　　后面一篇文字，详细介绍了如何运用厨艺，将食材药材完美的搭配，融合，不过，似乎有缺陷，还不够完美，到起步阶段就断了！
　　这是何故？
　　陈长安眉头紧皱，如今父母已经不在……不对，这里有问题。
　　当即他对一众老人们说道：“我父母，他们是因为什么而去世的？”
　　有老大爷说道：“陈老患了一种怪病，腿脚不利索，才三个月，就下不得床了，后来桂花把一生的积蓄都拿出来治病，可是……
　　老陈走的第二天，桂花也自缢而去；
　　哎，真是想不通，桂花那么好看，一个老陈没了，还有许许多多老陈啊～她怎么就想不通呢？”
　　听这个老大爷说话，陈长安有点想打人。
　　他直接出门而去，开启真眼通神通，望向父母的那个小坟冢，然后他整个人就震惊了。
　　坟中。
　　根本没有人。
　　果然……果然有问题啊！
　　下一刻，他又发现，坟中有一本厚厚的册子。
　　什么情况？
　　有点懵，回不过神！
　　这时候，一个老人对陈长安道：“年轻人，还看不看啊，你看那里有什么用？要悼念一番吗？”
　　“看完了，各位大爷们有缘再见！”
　　将册子交回，陈长安径直离去。
　　“哎，现在的年轻人，又要死一个了，不听老人言，吃亏在眼前咯！”
　　老者摇头，狠狠吸了一口旱烟，整个人都差点晕过去。
　　一些村民也摇头，看着陈长安的背影，指指点点，口中有话传出：“可惜的孩子，那么年轻，干嘛趟这浑水呢，害了自己祸了家人哟！”
　　陈长安来到大槐树下，神不知鬼不觉打出两张开脉境使指符，悄悄钻入地下，朝着坟冢遁去。
　　不多时，他手上多了一本厚厚的纸皮书。
　　上面写着几个字：滴血开卷
　　陈长安一懵，将纸皮书放入储物戒，朝着风烟城行去。
　　西门处。
　　“哟，这位爷，您看到咱爹咱妈了吗？”
　　有小哥看到陈长安去而复返，笑问道。
　　陈长安驻足，大声道：“你们是干的，我是亲的，兄弟们，有缘再见！”
　　说罢，他便返回到城内，留下一众懵逼的摊贩。
　　“这个家伙，也去祠堂学习臭豆腐去了？”
　　“怕是，看他带入挺深的，真把自己当陈爷爷的儿子了，比我们还入魔呢！”
　　……
　　晚上。
　　找了家酒楼要了房间，陈长安布置好阵法，小心翼翼拿出书本，用狗头斧切破手指，将血滴在书上。
　　滴答！
　　真血落在书本上，下一刻，一个个方正的楷体字缓缓浮现。
　　下一刻陈长安就惊呆了，翻开第一页上面赫然写着一封信：
　　长安，当你看到这封信的时候，想必你已经是开脉境修士，我夫妻二人，也可放心追寻自己的生活。
　　你并非我夫妻二人真正血脉，我夫妻二人，乃是陈国陈氏皇朝宫廷御厨，而你真正的父亲，乃是当年威震人世间的陈无霸……
　　“陈无霸？”
　　虽然早有猜测，但他还是有些震撼！
　　一封信下来，包含的信息太多了，陈长安一个字一个字的斟酌，最终得出结论，这两人，真不是他父母。
　　那个号称霸王的男人，才是他真正的父亲。
　　刚刚对一众小哥说的那几乎话，陈长安觉得，自己打了自己的脸。
　　不过还好，没有其他人知道。
　　还是很稳。
　　“难怪我身上有锁链，有神血，那些强大的血液，真如猜测的那般，是霸血啊！”
　　陈长安放下书，一个人自言自语，桐油灯烛倒映在他瞳孔中，闪烁着莫名的神色……
　　第二天，他开始搜集关于霸王的一切消息。
　　以及陈国的历史。
　　十天过后。
　　房间中。
　　陈长安在发呆。
　　称霸东荒三千年的古老皇朝，陈氏皇朝，在三十年前，发生了天变。
　　三十年前，陈无霸还是霸王，还是皇帝，天下诸侯来朝，敬献霸王。
　　霸王之姿不可挡，不仅统领凡间，同样威震修行界。
　　然而，当霸王进入蕴神境后，却不愿飞升上界，欲建立人世间的神朝，与天地同寿，与日月争辉。
　　那是人世间最辉煌的时代，所有人都以为人间要诞生神朝了，结果，天上的神族不干了。
　　九天之上，十大神将，一万神兵下凡而来，捉拿霸王。
　　惊天一战，最终，哪怕霸王有惊天之姿，万人之勇，也双拳难敌万手，饮恨天穹。
　　“原来他才是我父亲，不过感觉太莽了，双拳难敌四手，同境界怎么可能干的过一万人！”
　　陈长安捂着头思忖，想到了未来无数种可能。
　　结果，没有一个是乐观的。
　　之前他觉得还有几种潇洒一生的方案，而现在得知自己是霸王的血脉。
　　那么……
　　神族肯定不会放过他。
　　当然想苟求一命肯定是能的，只是那样的话，就要跪着生了。
　　而他，想站着生，想潇洒一生，想过衣来伸手，饭来张口的枯燥生活！

第54章 吃货的全面进化法则
　　到现在为止，陈长安心中还有很多疑惑，例如自己虽然是陈无霸的儿子，但……是几儿子？
　　皇朝帝王，一般情况下子女都比较多，起码也有十个八个后人打底吧！
　　霸王当年被格杀之后，其余的一些兄弟呢？他们都去哪儿了？是被赶尽杀绝还是网开一面了？
　　这些他都没有搜集到。
　　仿佛有一张无形的大手，将一切关键的信息，都封锁了。
　　而且如今的陈氏皇朝，早已经不复存在，变成了晋国的一个附庸国，那现在陈王朝的皇室，还是当年的皇室吗？
　　或者说是……傀儡？
　　那对御厨夫妻，他们为什么诈死？现在又去了哪里？
　　一切都是迷！
　　不过这些陈长安不打算花经历去打听，他需要的信息已经得到，第一，自己脏器上的锁链，的确是霸血，只是被封锁。
　　想来当年应该是有人故意而为之。
　　而从手上的信息来看，那对御厨夫妻也知道，自己只要达到开脉境就能发现身体的异样，只是他们没有料到……陈长安在日照境就开始熔炼锁链罢了！
　　综合以上，这一趟陈长安弄清了自己的身世，解决了心中的疑问，也算圆满了，而且，手上还有一本御厨夫妻留下的问道心得。
　　总体而言，收获满满。
　　接下来的几天，陈长安捧着手上的书认真阅读，沉迷于烹饪问道之路，对他启发很大，不知不觉，就进入了悟道境。
　　好在的是他早有打算，给了客栈一些预付款，因此并没有被客栈方打扰，一直到三天后，他才悠悠醒来。
　　“望闻问切，不仅适用于大夫看病，同样适合厨师下厨，真是玄妙玄妙！”
　　苏醒过来的陈长安，整个头部神光大放，清晰可见，他的眼耳口鼻四周有道纹浮现，神秘莫测，犹如道尊临尘，佛陀降世，充满一种无上的玄奥气息。
　　不过片刻之后，他头部的道纹渐渐隐去，重新恢复平凡，待再看之时，已于寻常时没有什么区别。
　　所有的变化，都在陈长安的内在，他此刻，只要稍稍加一点意念在眼部，遍可以使进入眼中的画面放慢下来，一帧画面与一帧画面，仿佛空出了原本几帧的画面。
　　这并不是他的眼睛收纳画面的能力变慢了，而是他大脑的反应速度太快，才有如此景象。
　　就好像，他以前处理画面的能力，只是一张普普通通的显卡，现在，换成了一张顶级显卡。
　　而帧率的放慢，与现实时间流速没有任何误差。
　　当然，真眼通这门道术理论上也能达到这样的效果，只是，远远没有如此的随心所欲，不仅如此，只要陈长安的意念在哪里，他头部感知外界的器官，就会发生一些玄妙的变化。
　　比如。
　　鼻子。
　　下一刻，他的鼻子处有道纹浮现，然后，一些细微，寻常时候感知不到的气息，便是渐渐地浮现在脑海，此刻鼻子的灵敏度，真犹如某些动物了……
　　他轻轻嗅了嗅，隔壁房间，一对男女打架散发出来的气息，便是凶猛地灌进了他的脑海，仿佛……身临大海……
　　咳咳。
　　不要在乎这些细节。
　　接着，他又将意念转移至耳朵，瞬间耳朵处有道纹浮现，原本隔壁房间打架男女发出的那些嘤嘤细语，仿佛晴天霹雳一般在脑海中轰鸣，让得陈长安，体内有一股热血在激荡……
　　不能听啊不能听。
　　小小的试了一下御厨对道的感悟心得，收获这么多，已经可以了，此刻天已经黑了下来，如果再试的话，不知道还能听到多少自由搏击声……
　　这使得陈长安赶紧凝神静气，运转体内灵蛋，激荡出一束激光般的能量，照射在肺部，开始炼化那些还没有炼化的锁链。
　　一晃。
　　到了第二天。
　　早上陈长安退了房，走出城门，随后，遁入山林，在一处人迹罕绝的地方停下，然后，狠狠深吸一口气。
　　山野中，突然风呼啸，周遭三十丈之内的所有空气，全部被陈长安吸进肺部，经过一夜的炼化，肺部的最后一点锁链，终于是在黎明之际被他彻底炼化完毕。
　　体内丹田，灵蛋射出的澎湃能量光芒，如今终于是全部过肺了，现在他的肺部，真正的蜕变完成，拥有无限吸纳压缩空气的能力。
　　如今，只剩下心脏等少数几个器官没有炼化，陈长安隐隐有着期待，如果炼化所有的锁链，那他霸血的体质，将会何等的恐怖？
　　接下来，陈长安飞入一处小湖中，潜入湖底，开始闭气。
　　这一闭就是三天，三天之后，他冲出湖底，脸上挂着开心，自语道：“三天时间，我感觉还能再憋气一段时间，这肺部的蜕变，真是厉害！”
　　“不愧是御厨干爹，用心良苦了，感觉美食问道这一块，是个不错的大方向，可惜只能作为辅助问道方案了，我的道，是苟道，是稳中有道！”
　　陈长安暗自点头，很感激御厨夫妻的大礼，为了表达两人的谢意，他决定，将这两天悟道的神通之术，命名为：吃货的全面进化法则。
　　之所以用这样的命名，是因为陈长安觉得，头部的蜕变，还只是暂时的，如果用美食之法调和食材药材，还有无穷妙用，等着他开发挖掘。
　　取完名字，陈长安感觉也差不多了，风烟城一行，算完美收官了。
　　原本他打算在风烟城找点猎物发育一下，但是仔细斟酌一番，稳妥起见，他还是决定放弃，不是因为此地有开脉境修士，而是因为，他要改变一些计划，用来对付未来将会发生的种种危险。
　　一些日照境的小修士，已经满足不了他发育的需求了，得挑大个的，到现在为止，他还对那六年前回收的整条灵脉，念念不忘，如果再来几条的话……
　　另外，白狐那边既然是妖族，看能不能落下几颗棋子，以备将来的某一天使用。
　　如今在陈长安看来，他就是一颗将来某一天被大佬吃掉的棋子，而下棋的人根本不是他。
　　仔细想来，他就是这么认为的，理由有下几点。
　　第一：
　　白狐说她等了自己五百年，自己赐予她什么朱砂痣，而自己之前根本和白狐就没有什么交集，只是白狐趁自己闭关之际买了假的养颜丹。
　　这事儿太蹊跷了，仿佛一切命中都是，他都感觉自己是至尊宝了。
　　……
　　不对，是紫霞仙子。
　　第二：
　　霸王之子。
　　霸血后代，这个身份就更加危险了，直接忽略分析，像他这种祖上被神族打死惦记的人，被继续灭掉的指数是：9999+……
　　第三：
　　父母双亡。
　　废柴逆袭。
　　穿越者。
　　身怀金手指。
　　俊美无匹。
　　随便拉出一个，都是主角级光环……
　　以上等等，在陈长安看来，这个世界对他充满着无数种潜在的威胁。
　　还是继续回宗门苟着稳妥！

第55章 九阳宗危局（求票收藏！）
　　朝着原路返回，十天之后，妥妥的回到九阳宗西门口，这期间，没有跟人发生任何的摩擦，出现任何的意外。
　　看着天上不时出现的宗门道友，陈长安露出一个安心的笑容。
　　还是宗门好啊，宗门稳稳的，有宗门大佬们坐镇，那种安全感，是外面的世界给不了的。
　　穿过西门，出现在玉驼峰矮峰，下方正在练功的知曦惊喜地一跳，接着腾空而起，一下子挂在了陈长安的脖子上。
　　“师兄，你怎么才回来，出去都快一个月了，可想死我了！”
　　“呵呵，我这不是回来了嘛！你现在是个二十岁的成年人了，注意一点形象，不要老是动不动就挂在别人脖子上，这样不稳妥！”
　　陈长安一个分解动作，脱离了知曦的环绕，降下身形，稳稳地落地。
　　“二十岁怎么了？二十岁也可以天真烂漫啊，二十岁就一定要心机如海吗？我才不要！”
　　知曦嘟着嘴嚷嚷道。
　　看着眼前的大女孩，陈长安有些感慨，时间一晃，知曦都长大了，该充实的地方都是鼓鼓的，到了繁育的年纪。
　　而且这妮子眼中只有自己这个一手带大的师兄，这可不好办！
　　是个难题。
　　“这些天，宗门有什么动静没？”
　　将念头抛在一边，舒服的躺在睡椅中，知曦乖乖地开始沏茶，同时说道：
　　“还能有什么，无非就是火云宗跟魔天宗那些人搞破坏，骚扰我们宗门的边境线呗！”
　　“师父师兄他们呢？怎么没看见！”
　　神识扫过一圈，陈长安没有发现师父师兄的身影。
　　“他们去前线杀敌了，最近这几天火云宗和魔天宗的人很跳，扬言灭我们九阳宗要提前！”
　　“三天前，师兄打败火云宗圣子火云子和魔天宗圣子大魔天，可涨了我们九阳宗很大的脸面，师兄他真厉害！”
　　知曦沏好茶，坐在一旁，给陈长安说道最近发生的事情。
　　“对了师妹，这些天白狐师叔有没有过来？”
　　“哼！”知曦有些不开心的道：“师兄，你是不是对白狐师叔有意思啊，你们两人……是不是有什么不可告人的秘密？”
　　“此话从何说起？”
　　陈长安硬吞了一口茶，神色平静。
　　女人的直觉这么恐怖的吗？
　　和白狐师叔的确有些小秘密，这妮子不会发现了什么吧！
　　他有些狐疑地看着知曦。
　　“你那么看着我干嘛？”
　　知曦盯着陈长安的眼睛。
　　“师妹，你越长越漂亮了！”
　　陈长安微微一笑。
　　瞬间，知曦有些不好意思地低下头，小声轻轻道：“师兄，我真的……越长越漂亮么？”
　　“自然，师兄怎么可能骗你，你是师兄一把屎一把尿带大的，出去这些天，可挂念得很呢~~~！”
　　“哼，原来你是这样的挂念，不想跟你说话了！”
　　知曦嘟着嘴跑出门，马尾在脑后一晃一晃，一头黑发闪闪发亮。
　　“吃了我的十全营养丹，发育挺好啊，啧啧！”
　　陈长安在心中自语，有些小得意。
　　看来，以后要治师妹，转移话题的方式，要改一改了……
　　趁热打铁，回到自己熟悉的房间，布置好阵法，贴上两张开脉境悟道符，拿出御厨干爹送的美食问道心得，再次细品起来……
　　同一时间。
　　九阳宗外，各方大佬在对峙，魔天宗宗主煞魔天和火云宗宗主火云真人在最前方，强势开口道：
　　“要停战也成，你们九阳宗的宗门管辖范围，后退三十里，我魔天宗可保证三年不会再犯你们一草一木！”
　　“我同意这个观点！”火云真人开口道。
　　风青阳怒道：“好，我九阳宗就依你所言，后退三十里，不过，你们要用神的名义起誓，不然，我们不会轻易放弃自己的领地！”
　　“宗主！”
　　“宗主不要啊！”
　　“宗主万万不可啊！”
　　九阳宗这边，听得风青阳居然真的答应魔天宗的无理要求，一众大佬，纷纷上前劝阻。
　　后退三十里，也就是15公里，而九阳宗和火云宗原本默认的分界线，是以中路河为界，现在，河道都成火云宗的地盘了。
　　对于九阳宗来说，这样的条件，简直就是奇耻大辱，更何况，他们九阳宗，最近这段时间的战斗，虽然有一些人员伤亡，但总体而言，并没有吃多少亏。
　　而且新生代圣子王长寿，更是力压火云子和大魔天两大圣子，为九阳宗新生代弟子挣足了面子和底气。
　　在大部分人看来，该退的，应该是火云宗和魔天宗，而不是九阳宗！
　　“我意已决，你们先退下吧，有什么话，回了宗门再说！”
　　“就这么定了！”
　　风青阳不容置疑地开口道。
　　对面，煞魔天冷冷一笑，语气有些阴阳怪气地道：
　　“你们九阳宗，似乎有人不服你风青阳啊，也难怪，曾经的九阳宗宗主之位，可一直都是在九阳峰手上，如今九阳峰落寞，失去正统地位，有人不服，也是再正常不过的事情；
　　风兄可要提防点，小心有人暗地里给你来一刀，那滋味，可不会好受咯，哈哈哈哈！”
　　“煞魔天，你莫想乱我九阳宗，我们九阳宗上下一条心，我说什么，自然就是什么！”
　　风青阳把脸一冷，扫向九阳宗众大佬，此时众大佬齐齐躬身，纷纷大呼道：“我等谨遵宗主之命，退~~~”
　　说罢。
　　一众大佬纷纷后退。
　　“既然这样，希望你们遵守诺言，我煞魔天起誓，自此刻起，只要九阳宗后退三十里，将不再出兵攻打……”
　　宣誓完毕，煞魔天负手而立。
　　一旁火云真人道：“我见证！”
　　“我等见证！”
　　众人开口，条约，算是正式成立了。
　　魔天宗众人纷纷大喜，最后，扬长而去，火云真人望着九阳宗众大佬，阴险一笑，道：“道友们，你们的地盘，是我们的了，哈哈哈哈！”
　　杀人诛心！
　　这话一出，气的一些九阳宗修士捶胸顿足，脸色通红。
　　返回九阳宗，九阳大殿内。
　　“宗主，我们一步退，步步退，以后的九阳宗，谁还赶来？”
　　有人开口，几乎是用质问的语气。
　　风青阳无奈一叹：
　　“可是，我们能怎么办呢？短短二十多天，死了多少结丹弟子，你们怕是不知道，现在宗内，中间层，已经青黄不接了，九阳宗，需要休养生息！”
　　他有无奈，有心无力，如今的九阳宗，就仿佛一头年少体衰的雄狮，在被两条鬣狗围攻吞噬，空有威武的外表，却无内在的实力。
　　除非，剑神师兄，能几剑屠了火云宗魔天宗两大宗门，不然，难难难。
　　但，魔天宗上代宗主，前几日突破了开天境，两大宗门，如此的肆无忌惮，显然是有恃无恐，手上有着充足的底牌。
　　目前看起来，有些无解！

第56章 我是真的……（求收藏推荐票！）
　　风青阳的话在大殿上回荡。
　　九阳宗诸位大佬都沉默了。
　　的确如宗主所说，九阳宗如今的结丹境弟子，越来越少，而炼气境的弟子，大多都还没有赶上来。
　　如此一来的话，跟火云宗魔天宗对抗，一换一，永远是九阳宗吃亏。
　　再磨蹭下去几年，估计，九阳宗结丹弟子，都要死绝了。
　　而如果火云宗和魔天宗从中作梗，在凡间散播一些谣言，只怕，进入九阳宗修炼的新生代弟子，会越来越少。
　　一个宗门，高层固然重要。
　　但是底层弟子，才是核心，才是宗门的根基，故而更加重要。
　　“大家回去都想想法子，看怎么才能让我九阳宗有源源不断的新鲜血液送进来，新招弟子如何才能快速结丹，乃至日照！”
　　风青阳开口。
　　众大佬点点头。
　　这场会议，以一种非常沉重和压抑的方式，散会了。
　　回到高峰。
　　盛虚和王长寿，都有些不高兴。
　　不过下一刻，两人都喜上眉梢。
　　下方，陈长安腾空而起，拱手作揖，道：“师父师兄，长安回来了！”
　　“哈哈哈哈，好好好，一路上还顺利吧！”
　　灵虚道长问道。
　　“回来，就好！”
　　王长寿也点点头。
　　“顺利，顺利得不得了，哈哈！”
　　陈长安哈哈一笑，能不顺利吗？我可是苟的一匹呢！见到修士就躲，遇到厮杀就跑！
　　稳稳的。
　　“那就好那就好，对了长安，你现在什么境界了，我看看！”
　　灵虚道长眼中射出神光，乃是真眼通这门道术。
　　一般情况下，真眼通神通在高境界人手中，是可以清晰看穿低境界修士的境界。
　　除非……故意隐藏又或者……对方跟施展神通人境界差不多。
　　不巧的是，这两个因素，陈长安都有。
　　他现在……已经开始开脉了！
　　“不错，哈哈！”探测完毕之后，灵虚道长大笑：“我徒儿还是稳啊，又突破了，看来出去遇到压力了啊，这么快就突破一阶，不出一年，日照可待！”
　　“呵呵，都是运气！”
　　陈长安敷衍一笑，他现在有系统隐藏和自身遮盖两大双重保险……不管怎么说，师父开心就好！
　　嗯，做人最重要的就是开心。
　　自己一年一境界，师父年年都很开心，而如果一下子连破好几个境界，师父一下子突然无比的爽。
　　但那种爽感，却只能持续很短的一段时间。
　　会造成一种情况，太过爽快，于是以后再一年突破一境界，就没有那种强烈的爽快感了。
　　需要不断的加大剂量。
　　才能获得强烈的爽快。
　　就跟某些事情一样，上瘾了就会加重剂量。
　　这样下去是不行的，无法保持持续的爽感，甚至会产生抱怨和失望。
　　所以……为了师父开心，他觉得，还是一年突破一层境界，让师父每年都很爽！
　　这才是最机灵的做法。
　　“感知为虚，眼见为实，来来来，长安，咱们好久没测了，去测试灵碑试试看。”
　　灵虚道长爽完之后，还不乐意，还要在测试灵碑上亲眼见证一次。
　　因为，真眼通神通只能作为参考，小概率会感知错误，而测试灵碑，绝对不会撒谎。
　　于是，三人降下身形。
　　远处，知曦也跑了过来，大喊着“师父师兄，你们回来啦！”的话，蹦蹦跳跳跑了过来。
　　“这是干什么？测试我的境界吗？”
　　站在测试灵碑前，知曦看了看师父师兄三人。
　　“师妹，不是测你，是测你师兄，他！”
　　王长寿指着陈长安，微微一笑。
　　“哦哦，我也想测一测，嘻嘻！！”
　　知曦吐了吐舌头，冲着陈长安做了一个鬼脸。
　　哟嚯~小丫头你几个意思？想打师兄的脸？陈长安斜眼一瞟，就知道这妮子怎么想的。
　　“长安，来来来，把手放上去，开始了！”
　　矮峰屋舍前的测试灵碑后，灵虚道长往碑中注入能量，示意陈长安开始。
　　“好的师父！”
　　陈长安点头。
　　把手放了上去，激发出一丝灵气！
　　瞬间。
　　测试灵碑光芒大放，比之当年灵气七旋，犹如正午阳光与晚间月亮。
　　【结丹九阶：巅峰】
　　测试灵碑上，显示着几个古朴的大字。
　　“哈哈哈哈，好好好，我徒儿果然没有说谎，好啊！”
　　灵虚道长从测试碑前走到陈长安面前。
　　深深的鞠了一躬。
　　瞬间。
　　陈长安普通一声就跪了下去，大喊道：“师父，你干嘛啊，徒弟受不起啊！”
　　王长寿和知曦看到这一幕也惊呆了。
　　师父他……这是干啥？
　　下一秒。
　　灵虚道长泪眼朦胧，深情道：
　　“徒弟，我要感谢你，我亏欠你太多了，这么多年，都没怎么好好教导你；
　　但是……你却从来没有放弃自己，一直默默的努力，修行不行，你就炼丹，你就画符，你就布阵，你还炼器；
　　你种种的尝试，种种的付出，师父一直都知道；
　　你是一个懂事的徒弟，一个好孩子，从今以后，你想要什么，只要师父力所能及，一定帮你完成！”
　　说着说着，灵虚道长真的哭了，因为他说的，都是真心话，陈长安所有的努力，他其实都看在眼里，每一次过来矮峰，他都有一种体会。
　　那就是，这个徒弟又有了一些变化，他又……琢磨了一些新的东西，他又在做……一些新的尝试。
　　在他看来，这是陈长安想要优秀，想让他这个师父认可他，以他为骄傲，让他改变看法的表现。
　　曾经的灵虚，一直认为，这个徒弟废了，是典型的废柴，基本可以断定修行的成就。
　　所有做的那些画符、布阵、炼丹、炼器的尝试，都是在无力的挣扎。
　　一直到十多年前，灵虚都从没想过，陈长安，在其他副职业领域，会有什么成就。
　　但是……最近十年，灵虚道长感觉到，这个二徒弟，真的变了，变了很多，人也自信多了。
　　小时候，他的脸上都是苦涩的笑，而现在，是一种轻松的笑，充满自信的笑。
　　灵虚道长此刻，真的很开心，很骄傲。
　　尽管，现在的二徒弟，修行天赋上面，依然没有让他惊艳，但……稳啊！
　　“师父您以后别这样了，太突然了，徒弟这小心肝，受不了啊！”
　　见师父起身，陈长安也站了起来。
　　说真的，他真的有些感动，师父竟然说出这些话。
　　只是，我画符布阵，炼丹炼器，真不是像无头苍蝇一般的尝试啊！
　　我是真的……很有计划和策略，而且都还行啊！

第57章 最稳妥的方法（求收藏推荐票！）
　　“呵呵，师父就是激动，以后绝不这样，对了长安，你此去风烟城，有什么收获啊，可曾见到你父母？”
　　灵虚道长擦了擦眼泪，恢复平静，询问道。
　　“没有，他们三年前，就……就……”
　　这回轮到陈长安难受了，很轻松的露出伤心欲绝的样子。
　　“牧之他……你爹他怎么了？”
　　灵虚道长快速问道。
　　“他们都……驾鹤仙去了！”
　　陈长安说道。
　　真相，现在不能说出来啊！
　　能瞒一时是一时，最好，只有自己一个人知道就行。
　　“长安你节哀！”
　　灵虚道长拍了拍陈长安的肩膀，安慰道。
　　知曦和王长寿也开口安慰。
　　“我好难过……”
　　陈长安说道。
　　真难过吗？有是有一点点的。
　　“嗯，红尘情缘，多多少少是会影响心情的；
　　不过长安，你一定要冷静下来，不要太过伤心，他们已经仙去，尘归尘，土归土，踏入轮回，步入往生；
　　你们这一世的情缘，已经断了，无需留恋，修行问道，才是作为一个修士的根本；
　　你懂吗？”
　　灵虚道长开口道。
　　王长寿也道：“师弟，看我，我也父母双亡，当初，也很伤心，可是现在，我也想通了，人死不能复生，过好当下，才是根本！”
　　知曦说道：“师兄，无论你在何方，干什么，我都陪着你，你一定要振作起来！”
　　看着师父师兄妹，陈长安笑了笑。
　　道：“其实，我没你们想的那么脆弱，你们放心吧；
　　我，陈长安，一定会好起来的！
　　我想得通！真的！”
　　陈长安心里是满满地感动。
　　一个宗门，一个山峰，能有这样温馨舒适的日子，他，已经很满足了！
　　良久之后，陈长安道：“我已经调整好状态了，师父师兄，还有师妹，咱们，进屋去坐吧！”
　　“嗯！”
　　三人点点头。
　　知曦则抱着陈长安的手臂。
　　走进屋。
　　知曦跑上前去开始沏茶。
　　灵虚道长躺在睡椅中，开口道：
　　“长安啊，既然你已经调整过来，咱们师徒几人，也来谈谈宗门的事情！知曦，你也不小了，也好好听着”
　　“师父您说，我听着呢！”
　　“嗯！”灵虚道长点点头道：
　　“首先告诉你们一个不好的消息：宗门东边的管辖范围后退三十里。”
　　顿时，陈长安跟知曦都懵了。
　　灵虚道长又道：
　　“此前一战，我们吃了亏，这对我们宗门来说，割地，是奇耻大辱；
　　奈何，宗门中间实力出了问题，知曦长安，你们有没有好的想法，帮为师出出主意，怎样才能让宗门稳稳地度过这一关！”
　　这是他第一次跟两位徒弟说这些事。
　　两人不小了，他觉得，就算两人不出去卖命，宗门的情况也有义务知道。
　　任何一个宗门的弟子，迟早都要面对这些问题。
　　而且现在宗门遇到的难题需要人来想办法。
　　多一个人想办法，就可能多一种方法。
　　此刻，知曦一脸懵，摇摇头道：“这个我不知道，反正师兄说什么我都同意他的观点！”
　　？？？
　　灵虚道长和王长寿发呆。
　　陈长安还没说话呢，你就同意了？
　　灵虚道长更是无语凝噎。
　　这个小徒弟，也太听二徒弟的话了吧！
　　他是怎么把小徒弟养成这样的？
　　为什么我养长寿就不行？
　　他一脸疑惑。
　　陈长安有些不好意思的咳嗽了一声，也只能将这一切，归结于自己带大的副作用了！
　　“长安，你说说看，有没有解决危机的办法？”
　　灵虚道长直接无视知曦了，看向陈长安。
　　“师父，真要说吗？”
　　陈长安开口。
　　“这里就咱们师徒四人，还有什么真的假的，想说什么就说什么，尽管开口。”
　　灵虚道长抿一口茶，淡淡的道。
　　陈长安想了想，斟酌一番道：
　　“弟子觉得，最稳妥的方法，首先是宗门改革，让宗门新生代弟子找到自己的特长，因材施教，施展长处；
　　等宗门恢复元气之后，把这两个宗门的人……能杀的全部都杀了！
　　实在不能杀的，要么同化掉，要么遣散；
　　不过在弟子看来，同化和遣散的可能人数不会太多，一个宗门，除非弟子与弟子之间冷漠到无话可说的地步，不然，都会有一种归属感。
　　而这种归属感，可能会对九阳宗造成一些小小的麻烦，而从小麻烦成长到大麻烦，也不是不可能；
　　所以，尽可能的全杀，才是唯一稳妥的方法！”
　　这话一出，灵虚道长和王长寿，同时呛了一口茶！
　　都杀了，长安你也这么狠的吗？
　　以前咋没看出来。
　　陈长安再道：“当然，这只是弟子的理论推理，毕竟，非我宗门，其心必异；
　　野火烧不尽，春风吹又生，这些古话说的没错，也是最麻烦的。
　　哦，还有，杀人，我不太在行，这些，还需要宗门的长老，宗主来做，我只是发表我自己的意见，能不能采纳，还得看上面的意思！”
　　当然陈长安有句话没说。
　　杀人，肯定是宗门的名义。
　　而且这个计划最好执行。
　　只有真正打起来，他才好偷人头，低调发育啊！
　　嘻嘻……

第58章 建房子，自然是夫妻……（求收藏推荐票！）
　　“徒弟啊，这……是不是太狠了点？还有，如何才能宗门改革？如何才能因材施教？
　　这些都是问题，徒弟你的一番话，让我这个师父，完全摸不着头脑啊！”
　　灵虚道长一脸疑惑。
　　“师弟，可否，详细说说？”
　　王长寿也陷入思索状态。
　　知曦，则是一脸崇拜地看着自家师兄。
　　开始了吗？
　　师兄他，终于不再苟了吗？
　　师妹我也跟着苟了十几年。
　　快要，苟不住了啊！
　　略微思索，陈长安便道：
　　“师父师兄，可否还记得震阳峰的肖凤青？”
　　这完全就是一句废话。
　　还没过一个月呢，就是记忆力再差，也不可能忘记，当日，肖凤青使指符连胜八场的情况，不可能忘记。
　　更何况，他们这些修行人，身体进化，思维敏捷，记忆力，自然是无比的强横。
　　陈长安这话问出来，自然是有自己的道理。
　　宗门改革这个问题，他曾经在闲暇时思考过，脑海中，有七八套方案。
　　但不管方案再多，再好，首先，你得说服宗门诸多大佬。
　　最起码，你得说服身边的人。
　　提起肖凤青，不过是个引子，引出接下来他思考过的具体步骤。
　　没办法，修行人不谙红尘，脑子虽然好，但一些思维方式，还是不如红尘中的一些机构高效，快速。
　　更何况，因材施教，改革这些东西，并非一朝一夕之事，需要时间来磨合，纠正，没有宗门支持，都是一句空话。
　　“自然记得，至今记忆犹新，我徒弟厉害呢，居然随便指点，就能让一个外峰弟子，有如斯成就！”
　　灵虚道长满意地点点头，热情地看着陈长安。
　　“咳咳……”陈长安装作没听见。
　　师父啊，现在不是你骄傲的时候，咱们在谈正事！
　　他道：“师父，你试想一下，肖凤青一个外峰弟子，为什么需要我来指教符箓之道？”
　　“因为师弟你，厉害！”
　　王长寿伸出大拇指。
　　等等，师兄你掺和什么啊！
　　陈长安有些无语，道：“我厉害，是一方面，最重要的一方面，师父师兄，你们都忘了！”
　　“忘了什么？”
　　两人同时问道。
　　“震阳峰峰主震阳真人，他不会符箓之道啊！”
　　陈长安两手一摊，往后一仰。
　　瞬间，师徒两人恍然大悟。
　　灵虚道长道：“对对对，震阳那点能耐，我还是知道的，他连个祝福符都能画歪，符箓之道一塌糊涂；
　　他就会无脑砍人，遇到敌人就砍，好在他还有两把刷子，不然师父我都不明白，这个师弟是怎么活到今天的！”
　　陈长安道：
　　“所以啊师父，你想想，他峰的弟子想学符箓之道，能找谁？当然是找会符箓的人啊，这不，好巧不巧的，我跟那厮，在伙食堂相遇了！”
　　“师弟想表达的意思是……？”
　　王长寿到底是觉醒道体的天骄，暗暗明白了陈长安想要表达的意思。
　　“师弟的意思很简单，摒除峰与峰的隔阂，宗门增设符箓堂、炼器堂、炼丹堂、阵法堂、战斗堂等，让所有在这方面擅长的宗门长老，峰主，成为堂口老师，实行考核制度，宗门弟子依然以峰为家，但修行问道，不再局限于自家师父！”
　　陈长安这话一出。
　　知曦道：“修行问道不限于师父，那师父还有什么意义？”
　　陈长安摸摸知曦的头，笑道：
　　“师父还是有点用的，至少主力修行方面，需要师父自己亲手来，只是某些天赋特别出色的人，可能就要操劳一些了，不仅要管理自己山峰的弟子，还要去堂口教导别人家的弟子！”
　　“师兄，你这是说你自己吗？你又教我修行，又教我符箓阵法各种技能！”
　　知曦歪着头笑道。
　　“咳咳……”一旁，灵虚道长有些心虚。
　　过分了啊，当着师父面说这话，我这老脸往哪里搁呢！
　　“额……我只是提个意见！”
　　陈长安哑口无言。
　　如果真按他这套操作，那自己，几乎可以担任全堂口的老师……
　　咳咳。
　　这方案是不是哪里有问题？有心人会针对自己吗？
　　陈长安陷入沉思，江湖多险恶，道阻而且滑！
　　灵虚道长道：“单纯从这个方案上来说，是可行的，论效率，绝对比目前的宗门制度要高效得多，而且具有吸纳人才的优势，只是宗门这边……”
　　他很头疼。
　　不说目前的九阳宗，就是其他宗门，例如火云宗，魔天宗，七星门等一些周边宗门，哪一个不是以山峰为基础制度。
　　而且，山峰之间的竞争，同样是有着优势的，至少归属感这方面，毫无问题。
　　再说，设立堂口，各峰之间的大佬，会不会藏私？
　　这些都有待商榷。
　　陈长安笑道：“我这只是一个小小的提议，也是为了宗门着想，师父若是觉得还行，那就可以向上面提一提，若是不行，就当徒儿没说过这话！”
　　真能当没说过吗？
　　自然是不能的。
　　陈长安有着自己的打算。
　　在九阳宗生活三十多年，对这里的一草一木，没点感情是假的。
　　而且师父师兄，和师妹，都非常喜欢这里。
　　这里，就是玉陀峰四人的根。
　　万万不能被其他宗门吞噬或者占有。
　　九阳宗，只能去掠夺，占有，同化其他宗门，不能灭！
　　如论如何，都不能灭！
　　这些年，虽然表面上没为宗门做事，但暗地里，他已经准备了许多后手，让宗门按照他的意思，逐渐改变！
　　变得强大！
　　“这事儿我去跟宗主说说，看看他的意思。”
　　最终，灵虚道长开口。
　　“我觉得，也行，我支持师弟！”
　　王长寿也点头。
　　他现在是九阳宗圣子，未来九阳宗接班人之一，说话，还是有点分量的。
　　“师兄，我也支持你！”
　　知曦就只能心里嘴里支持了，暂时，她还没怎么在宗门崭露头角。
　　发言毫无分量。
　　“感谢师父，感谢师兄，感谢……师妹！”
　　陈长安一一躬身。
　　这种被认可的感觉，真好！
　　……
　　两个时辰后，灵虚道长和王长寿，离开矮峰。
　　看着自己低调的小山峰，陈长安，微微笑了起来。
　　放眼一望，泥巴房七八间，炼器炼丹就占了两间，自己和知曦的卧室，外加茅草小厨房，还有一间破败的羊圈，一间酿酒坊。
　　现在，酿出来的酒，都是放在丹房。
　　真是寒碜。
　　是时候改造一下房子，多建几间房，用来储存杂七杂八的东西了。
　　下一刻。
　　一张张日照境使指符从身上飞出。
　　他腾空而起，掏出许久没用的狗头斧。
　　飞到矮峰后面的石山处。
　　噼里啪啦斧光连闪。
　　下一刻。
　　偌大的石山，被分成无数块整整齐齐，四四方方，普通座椅大小的长方形石块。
　　然后。
　　一张张使指符托着石块，朝房屋飞去，犹如传送带一般。
　　一旁，知曦一脸震撼！
　　师兄的使指符，还能这么用？
　　于是，她也操控着一张张自己画制的使指符，帮忙运砖。
　　既然是建房子，自然是夫妻……咳咳……呸呸呸。
　　一边想着，知曦的脸上，飞起两朵红霞！

第59章 师叔，喝啤酒不咯（求收藏推荐！）
　　建房子是一个体力活，但在修行人手上，却是艺术。
　　运完砖之后，陈长安将土屋里的所有家居，丹药，等各种物品用使指符搬出，放在屋前的青青草坪上。
　　这里面有一个小插曲，因为丹炉太重，打铁的熔炉更重，知曦目前使指符的造诣，还不能搬运如此重的物品。
　　所以，陈长安只能亲自来。
　　当巨大的丹炉和熔炉腾空而起之时。
　　动静比较大，惊动了高峰上刚刚回去的灵虚道长和王长寿。
　　同时，
　　也惊动了隔壁玉面峰的……白狐！
　　白狐腾空而来，见到陈长安之后，整个人轻轻颤抖了一下，快速降下身形，在一旁观看陈长安的动作，也不发声。
　　倒是陈长安比较认真，直到知曦发现白狐之后，他才回过神来。
　　“师叔，您怎么来了？”
　　放下手中的活计，陈长安上前一笑。
　　“好久不见！”
　　白狐一捋耳边青丝，轻轻微笑。
　　“呵呵，好久不见！”
　　陈长安回应。
　　知曦跑过来挽着白狐的手，笑道：“师叔，好久不见，您越来越漂亮了呢！眉心的朱砂真好看！”
　　白狐再次一笑，说道：“我也是这么觉得的，这是你师兄给我点的，我很喜欢！”
　　嗯？
　　知曦一愣，随后，看向师兄陈长安。
　　她感觉，白狐这个师叔，跟师兄之间，绝对有不可告人的秘密，压力很大，压力很大啊！
　　陈长安灿灿一笑，没有说话。
　　师叔你开心就好，反正不是我亲自动的手，不承认，也不反对。
　　接着，陈长安继续干自己的事。
　　灵力一转，使指符四个角弯曲，呈螺旋状开始挖土。
　　建房子第一件事就是打地基，以前的老地基，显然是不能用了，都是泥巴房子。
　　修士打地基，又快又稳。
　　短短半个小时，十间房子的地基，完美打好。
　　接着，他拿出平日里刻画的工程图，运用使指符，将一块块切好的石砖，放在地沟中……
　　如此这般。
　　十间房子，以一种近乎视频十倍快进的方式，码好了第一层。
　　接下来，就是隔板，码第二层。
　　拿着狗头斧，陈长安开始砍树，在这神话世界，最不缺的，就是树了，自然资源，在这里，都还没开采，随便用。
　　一斧头一根大腿粗的古树倒下，干净利索，然后，砍掉枝丫，运用使指符将树干抬起，放在石砖上……
　　两个小时之后，第一层码好，隔板完成，花的时间有点长。
　　旁边，白狐一直看着陈长安的动作，没有打扰，也没有离开，那如水一般的眸子，盯着眼前男人，跟随移动。
　　他，真的好认真。
　　看着他忙活，心里，怎么会有一种……很温暖的感觉呢？
　　要是他，帮我玉面峰也修建几间这样的房子，那就好了。
　　住在他修建的房子里，一定会很温暖，很舒服吧！
　　白狐想着，将目光，望向一旁同样认真观看的知曦身上。
　　突然，心里……涌现起一股浓浓的羡慕。
　　还有一种苦涩。
　　自己，为什么是妖族？
　　为什么不是人？
　　自己为什么背负那么多凶险，那么多期望？
　　要是自己是身边这个小丫头，那该多轻松，多幸福啊！
　　她一定很幸福吧！
　　好向往做一回人是什么感觉！
　　感受到旁边白狐的目光，知曦也将头，转了过来，然后她就看到，白狐那一双复杂的目光看着自己。
　　师叔她为什么用那样的眼神看着我？
　　仿佛是在羡慕，又像是在嫉妒。
　　好奇怪。
　　不得不说，女人很多直觉，都是想通的，知曦懵懵懂懂，看出了白狐眼里的一丝情绪。
　　感受她就感觉，眼前这个师叔，真奇怪。
　　我还羡慕你跟师兄有什么呢！
　　你还不满足？
　　莫非你还要搬到我矮峰跟师兄同居不成？
　　我王知曦，绝不答应！
　　知曦在心里，已经确定自己的底线，除非师兄不要矮峰了，搬去玉面峰，不然，死守底线到底。
　　于是，知曦毫不示弱地同样看着白狐，两女的眼神，第一次毫无回避地碰撞在一起。
　　争锋相对！
　　互不相让。
　　各种情绪在空中交织……
　　良久……
　　建好房子的陈长安有些愣愣地看着两女。
　　你们这样互相挽着，看着对方，眼睛都不眨一下，是几个意思？
　　难道……碰撞出了火花？
　　这个世界，也这么奔放的吗？
　　“咳咳……”
　　于是，陈长安咳嗽了一声。
　　瞬间，两女回眸，当作什么都没发生，知曦笑道：“白狐师叔的眼睛真好看！”
　　“师侄也很美！”
　　陈长安：……
　　你们不应该夸奖我建房子的速度很快吗？
　　感情我努力了几个小时，你们一点感想都没有？
　　哎~
　　有道是，女人跟女人对上眼，就没男人什么事儿了啊！
　　一个人默默的运转使指符，将所有东西再度搬回房内，此刻的矮峰，已经焕然一新了。
　　所有的房间，都是用一个模子的巨大石块砌成。
　　二楼用杉树隔板，屋顶先铺了一层茅草，上面用石片瓦覆盖，严严实实，可以抵抗暴雨的冲击。
　　连羊圈都大了许多。
　　可以养更多的黑山羊了。
　　为此，陈长安非常贴心地没有给厨房屋顶上石片瓦，因为那样的话，做起饭来，烟会排不出去……
　　做好一切。
　　来到新建的酿酒坊，一个个发酵用的木桶排列得整整齐齐。
　　大罐大罐的啤酒摆放有序。
　　他从酒架上拿下一瓶啤酒，摇了摇，碰的一声拉开，哈哈大笑：
　　“原来，修行人建房子可以这样快，没动手之前，我都没有想到这么轻松，哈哈！”
　　整灌啤酒被他一饮而尽。
　　舒爽！
　　知曦也拿过一瓶青宝啤酒，对着白狐道：“师叔，喝啤酒不咯！”
　　“谢谢！”
　　白狐毫不客气。
　　苟师侄酿的东西，必须得尝一尝。
　　她到现在，还没喝过陈长安酿制的啤酒！
　　学着扣动拉环，打开，小小的嘴，轻染灌口，咕隆隆小口的喝着。
　　白狐感觉，这味道，有些……不是很好喝。
　　没有白酒那么烈！
　　跟喝水，好像……没什么区别啊？
　　她皱起了眉头。
　　知曦看她那个样子，有些想笑，她刚开始喝的时候，也是感觉，味道不咋地，但是喝着喝着，才能渐渐体会，那种醇香。
　　而且，啤酒喝之前，最好冰一下，如果没有冰，就用灵力驱散一下热量。
　　那样喝起来才舒服。
　　当然，如果配上一大盘火龙虾，就更绝了！

第60章 计划开始（求收藏推荐票）
　　喝酒的时候，灵虚道长和王长寿又来了。
　　“哟，徒弟建的房子不错嘛！赶明儿，给师父建两间，孝顺孝顺？”
　　灵虚道长热情地说道。
　　“师弟建的房子，真漂亮，值得学习！”
　　王长寿也点点头。
　　陈长安斜眼一瞟灵虚道长，呵呵了，师父你之前的话，听起来的确是挺感动的，说什么需要什么，弟子开个口就行，现在，转个头就要徒弟修房子。
　　有你这么当师父的吗？
　　旁边不是还有师兄吗？
　　“我觉得，师兄建的房子，会比我更好！”
　　修行人建房子，本就是几下的事情。
　　尤其是到了开脉境。
　　而师父和师兄，两人都是开脉境的大佬。
　　要自己建房子，做梦！！！
　　坚决不干！
　　旁边，本想要陈长安也给她建两间这样石头房的白狐，一听此话，知道，这计划，怕是凉了！
　　“晚上回去，我就试试！”
　　王长寿开口，至少在行动上，他还是挺实在的，不像灵虚道长。
　　“我相信师兄！”
　　陈长安快速道。
　　对王长寿投去一个感谢的目光。
　　事情都到了这个份上，灵虚道长不好说什么了，白了一眼王长寿，自个儿就离开了。
　　“师侄，祝贺你，有时间过来玉面峰玩，师叔随时欢迎，再见！”
　　白狐温柔地笑道。
　　知曦一听这话，顿时再次拿出两罐啤酒打开，一阵顿顿顿。
　　压力好大，压力好大，得像个法子，把师兄就地正法了！
　　陈长安道：“师叔放心，师侄过几天就来玉面峰，与师叔问道！”
　　“好，我等你！”
　　白狐顿时笑的更加灿烂。
　　知曦又开了两罐啤酒顿顿顿……
　　……
　　众人都走后，陈长安一阵摇头，冲着知曦道：“王知曦，你喝酒上瘾了是不？苟道发育八十一条都忘了？回去给我写作业！”
　　“我不写作业了，我都二十岁了，呜呜呜呜~~~”
　　“我就是伤心，喝点酒怎么啦嘛~~~”
　　知曦快哭了，一脸委屈巴巴地看着陈长安。
　　“怎么了？”
　　陈长安一脸疑惑。
　　知曦苦着脸道：“你跟白狐师叔你侬我侬，你还问我怎么了，难道你看不穿知曦的心嘛！”
　　哦~懂了，感情这妮子吃醋了！
　　陈长安瞬间明悟。
　　然后，抬头望天，喃喃道：“我跟师叔之间，虽然有些小秘密，但不是你想的那样！”
　　“呵呵，有小秘密还不是我想的那样，你说，我想的哪样？”
　　知曦委屈道。
　　“你想的，无非就是一些鼓掌的声音，没那回事儿！”
　　陈长安边走边朝着自己房间走去。
　　新建了房子，但位置没变，还是原来的格局。
　　“什么意思？”
　　知曦发懵，什么是鼓掌发出的声音？
　　师兄说的什么啊，跟我要表达的意思，完全摸不着边际啊！
　　？？？
　　不管王知曦有没有听懂，反正意思就是那个意思。
　　不过转念一想，陈长安有些疑惑，我为什么要跟师妹解释那么多？
　　嗯，应该是怕她误会什么……
　　一夜无话。
　　第二天。
　　一大早，陈长安就见到师父和师兄出了门，朝九阳大殿飞去。
　　另一边，玉面师叔白狐也腾空而起。
　　四周的山峰中，不断有人腾空飞行，飞向九阳峰。
　　“事情不妙啊，这种情况在九阳宗可不曾发生，希望师父师兄，能将自己的意见，上报上去吧！”
　　陈长安喃喃自语。
　　随后，他走进藏酒房，拿出一打啤酒，还有一小瓶白酒。
　　白酒是他酿啤酒期间一同学习酿制的，后劲很大，加了许多灵草灵药，一般的修行人都有些扛不住。
　　若是凡人，闻一闻，都有可能醉倒。
　　远超战斗民族最烈的酒。
　　名叫：醉八仙
　　拿着这些酒，陈长安腾空而起，朝着……震阳峰飞去。
　　他要找肖凤青。
　　欲要自己的改革方案，真正执行起来，不想点其他的法子，是万万不行的，这些酒，他准备送给宝凡殿的道老。
　　九阳宗名义上是风青阳的宗主，不过实力最强的，并不是他。
　　陈长安有一种直觉，宝凡殿的那个道老，才是九阳宗最强底牌。
　　经过推测，他有九成九的把握，只要道老发话，那么，宗门的一些规矩，可以在第一时间更改。
　　而传说中的剑神，叶轻眉之父，也就是他！
　　至于找肖凤青，就是用来打掩护的，他准备放出自己的一些过时底牌，比如……炼气境、结丹境、日照境的悟道符等等。
　　而投放这些符箓制法最好的地方，就是——宝凡殿！
　　放出这些东西，需要一个见证人，用来证明，不是他自己所有。
　　毕竟悟道符这种东西，宝凡殿目前他是没发现的。
　　不过没发现，不等于没有。
　　宝凡殿有很多藏品间，各种藏品数不胜数，垃圾中寻到宝物，也不是不可能。
　　他需要投放悟道符，用来强大宗门。
　　……
　　震阳峰，肖凤青正在练剑。
　　“呵~哈~”
　　看着地上师弟如此认真，陈长安都忍不住……想上去削他一番。
　　这家伙一会儿练剑，一会儿玩转使指符，真是……潇洒啊！
　　“咳咳……”
　　陈长安咳了咳，很无情的打算了肖凤青的快乐。
　　“师兄？师兄您怎么来了，快快有请！”
　　肖凤青抬头，发现是陈长安，顿时喜上眉梢，邀请陈长安进屋坐。
　　旁边，一些震阳宗弟子看到陈长安，都激动不已，纷纷上前，开口道：“师兄，您能……”
　　“我有要事找凤青，不能！”
　　陈长安直接打断。
　　众弟子：……
　　“干啥呢一个个的，都忙自己的事去！再闹削你们！”
　　肖凤青怒目而视，山峰地位可见之显赫。
　　一众弟子跑的飞快。
　　接着，肖凤青直接换脸，点头哈腰的对陈长安道：“师兄，怎么想起凤青了？”
　　“想你，是因为你有用！”
　　陈长安开口。
　　对肖凤青这种无利不起早的主，不需要拐弯抹角。
　　想当初，这家伙为了吸引火云宗弟子，获得他的好处，可是扭动公狗腰，手撒兰花指，还挺投入，有模有样。
　　只要给他一点甜头，女装估计都不是问题。
　　“怎么用师兄您直说，凤青当初可是说过，给师兄做牛做马都愿意的。”
　　肖凤青喜上眉梢。
　　师兄找他做事，这特么破天荒头一次！
　　一定要表现得积极一点，主动一点，真诚一点。
　　才有好处啊！
　　“师兄最近有些孤单寂寞冷，需要人陪，走一走！散散心，你可愿意？”
　　“我还以为多大的事呢，没问题，一点问题都没有！”
　　肖凤青拍着胸膛爽快答应，脑门有问号浮现，师兄孤单寂寞找我？
　　我好荣幸啊！
　　“好，我们走吧！”
　　陈长安懒得废话，直接腾空而起，朝宝凡殿飞去。
　　“师兄等等我……”
　　宝凡殿。
　　道老今天没有喝酒，抬头望着天空，眉宇间有一丝忧色，仿佛在思考人生。
　　宗门传言，他是叶轻眉、叶心武的父亲。
　　曾经的剑神。
　　九阳宗的牌面。
　　开天境大佬。
　　每每被一些炼气境的小修士问起，他都只是笑笑，不承认，也不反驳。
　　因为……
　　不承认，不反驳，那就是默认的意思。

第61章 不亏（求收藏推荐票！）
　　但。
　　在道老看来，剑神又如何，天骄之父又如何？
　　不过浮云尔！
　　守住祖辈打下来的宗门，才是修行问道路上，最重要的基石。
　　然而这个基石。
　　现在有些动摇了。
　　火云宗，魔天宗，两大宗门对九阳宗，虎视眈眈。
　　这不是好兆头。
　　虽然数年前，他一剑斩破大地，给了足够的威慑。
　　但，如今的魔天宗，也同样拥有了开天境强者。
　　而且，当日那一剑，牵动了他的旧伤，如今，已不复当年之勇了。
　　“师父师兄，你们曾经为了宗门，抛头颅洒热血，但是现在，弟子有些扛不住了啊！”
　　道老自语。
　　他的真实名字叫道九阳。
　　百年前，师父曾对他寄予众望，希望他能带领九阳宗，走向宗门之巅。
　　然而，六十年前，他发神经，追随那位霸王，三十年前那一战，他负伤了，大道根基有损，丹田半破。
　　如今的他，只能发挥巅峰实力的一半。
　　现在，面对魔天宗后起之秀，尽管依然有着把握，但，还能拖几年呢？
　　他明日不如今日，今日不如昨日，境界松动，日日后退，而敌人，一日更比一日强。
　　此消彼长。
　　将来的某一天，魔天宗定会撕破脸皮，和九阳宗决一死战。
　　“当年，就应该乘着魔天宗羸弱之际，彻底斩掉他们，这些人一日不除，一日就是九阳宗的心腹大患。”
　　道九阳自语，追忆往昔。
　　魔天宗和九阳宗，往前推一百年，没有什么大仇，两大宗门，也没有什么势力纠纷。
　　不过在五十年前，就是他离开宗门第十年，一次东荒天骄聚会，喝的有些多，和魔天宗当时的圣子，发生了一些纠纷。
　　然后。
　　他就酒后一怒斩圣子。
　　想来，这件事情，魔天宗一直耿耿于怀吧！
　　如此这般，才联合火云宗，想铲除自家宗门。
　　正如此想着。
　　突然。
　　道九阳鼻翼翕动，一股淡淡的酒香，沁入心神。
　　而同时，肖凤青和陈长安，出现在宝凡殿门口。
　　陈长安笑道：“道老，看我给你带什么来了！”
　　“酒啊，你们莫要当我老糊涂了！”
　　闻到酒味，道九阳一下子将心中的想法抛置于脑后。
　　一脸嘿笑道：“你是陈长安小子！还有你，肖凤青，哈哈，我没记错吧！”
　　两人连连点头。
　　陈长安笑道：
　　“道老还记得小子啊，真是小子的荣幸，来来来，早就知晓道老喜欢喝酒，这不，前些日子我就亲手酿了一些，一直在调试，味道不好，我都不好意思孝敬给您！”
　　肖凤青道：“都是师兄的功劳，我就是来打个伴儿的！”
　　这小子还算机灵，没有抢陈长安的功劳。
　　不然陈长安绝对会找个没人的地方，跟他急眼儿。
　　道老笑道：“你们两个宗门天才有心了，有心了啊！”
　　接过啤酒，都不带研究的，直接一捏，罐子打开，就是一阵顿顿顿，大喝起来。
　　瞬间。
　　一瓶啤酒下肚。
　　“好喝好喝，从来没有喝过这种茶式酒，有点意思！”
　　一罐酒下肚，道老开怀大笑。
　　“对了，这些都是给道老的，您收着，哦，还有一点点白酒！”
　　陈长安微微一笑。
　　果然，有酒就是好说话。
　　看这老头笑的。
　　多像个孩子啊！
　　“哟呵呵呵呵~~~年轻人有心了啊！谢谢~~谢谢~~~”
　　道老站起身子，珍重地接过白酒，打开木塞，闻了闻，瞬间，眼睛一闭，往后一仰，露出一个陶醉的表情。
　　就是这个味儿。
　　对头！！！
　　下一刻，道老嘿嘿一笑，道：“你们两个小子，这么孝敬我，说说，是不是有什么目的？”
　　明白人啊！
　　陈长安笑道：“呵呵，智慧如道老，我们两个过来，就是想去宝凡殿后殿，看看能不能淘到一些……宝贝！”
　　宝凡殿。
　　有两栋大楼。
　　前一栋，记录着宗门目前主流的各种功法心法。
　　后面一栋，则是宗门这些年来，积压的一些旧物品。
　　比如：过时的心法、功法，无用的刀剑等武器，还有一些杂七杂八的玩意儿。
　　后面一栋楼，一般情况下，很少人去。
　　基本上，十天半个月，也不会有人光顾。
　　但宗门一些弟子，在没有找到自己想要功法或者心法，都会去后殿转一转，一般情况下，也是无功而返。
　　但每年，还是会有那么一两个弟子，在后殿，得到自己还算满意的东西。
　　“哦~随便去，去多长时间都无所谓，反正是一些不值钱的东西，你们全拿走都无所谓！”
　　道老大手一挥，豪气干云的道。
　　陈长安躬身道：“全部拿走我们可不敢，哈哈，随便看看；
　　先谢过道老了，过几天小子还有一些酒要出炉，到时候……呵呵……”
　　“哈哈，好说好说！”道老露出一个我懂的表情。
　　随后，两人穿过宝凡殿大厅，经过后门。
　　来到稍微小一点点的后殿。
　　望了两人一眼，道九阳摇摇头，轻声道：“开个后门得好酒，不亏！”
　　宝凡殿后殿。
　　两人打开门，顿时，一股岁月的尘埃冲进鼻中。
　　“咦～好多灰啊，要不是师兄请求，我肖凤青可能一辈子都不会来这里呢！”
　　肖凤青露出嫌弃的眼神，还不忘瞟了陈长安一眼。
　　好像在说，师兄，如果不是你，我肖凤青，是绝对不会来这种地方的。
　　看看我对你好不？
　　你一定要记下这份情。
　　千万不能忘了！
　　陈长安懒得搭理他。
　　开口道：“帮我找找，看看有没有淘汰的符箓、阵法秘籍什么的！”
　　“好的师兄！”
　　肖凤青点点头。
　　冲进杂乱无章的大厅，一阵疯狂翻找。
　　清晰可见，大厅中真是杂七杂八的摆放各种物品，地上，一些生锈的剑、刀、枪、斧头等随便堆放，仿佛一座小山。
　　远处，一些储物格上，一眼看去，全是灰尘，一些书籍，都看不清到底写的是什么字。
　　这还只是一楼。
　　宝凡殿前殿后殿，都有七楼。
　　犹如宝塔一般。
　　这后殿一楼就堆放了如此多东西，可见，整整七楼，到底堆了多少！
　　肖凤青一边翻找，一边开口：“以我看，这些废铁都应该一把火烧了，或者拉出去重新熔炼，搁这占地方！”
　　“认真点找，别哔哔！”
　　陈长安开口。
　　同时，手，缓缓的伸向怀中，思忖着，将自己早就伪造好的悟道符册子，放在哪里，才能让肖凤青发现呢？
　　一楼估计是不行了，二楼也太显眼。
　　那就三楼吧！
　　嗯，就这么愉快的决定了！
　　于是，他道：“凤青，你在一楼看看，反正功法心法阵法什么的，都帮师兄整理一些出来，师兄去二楼找，等会你找完了，就去三楼找，行不行？”
　　“没问题！”
　　肖凤青打出一个“OK”的手势。
　　——
　　诸位恩公求票票！

第62章 不是一点点，是亿点点吧（求收藏推荐票！）
　　“嗯，加油，好好干，师兄不会亏待你的！”
　　陈长安露出一个温和的笑容。
　　小兄弟很上道，值得培养一下。
　　随后，他踏上楼梯，来到二楼。
　　二楼和一楼没什么区别，都是一堆杂物，以及还有……更厚的灰尘。
　　这让陈长安怀疑，自从道老接管宝凡殿，就从来没有打扫过。
　　想一想，也是可以理解。
　　像道老这种级别的人物，你真要他做扫地僧，估计也就是做做样子。
　　更可况，道老一天喝的头昏眼花，东倒西歪，也不是个干活的料子。
　　偷偷往一楼望了一眼，肖凤青这家伙，他真的很认真的在找东西，时而低头翻找，时而腾空起来，在柜子上翻看。
　　确定这家伙没上来，陈长安也腾空而起，悄悄来到三楼，将怀中伪装好的悟道符，缓缓送出，放在一个烂储物格的底部。
　　为确保肖凤青能发现，他故意露出一角，然后，将地上的灰尘，用灵力磨平，覆盖成原样，仿佛放了很长时间的样子。
　　然后，他快速下到二楼，装模作样的翻找阵法、符法。
　　让他惊奇的是，还真翻找到一些。
　　不过，都是一些当代版简易画法的追风符、雷火符等，还缺边少角，没什么大用。
　　跟系统中古老的画法，或者前殿的现代完整画法比较，都没有可比性。
　　他系统中的所有符箓，可是一万年前的大佬心血，虽然有些画法无比晦涩，对天赋差的弟子不友好。
　　但……比起现代更直接，更简单的走线，古老的符箓制法，更加具有保密性和唯一性。
　　如果两个造诣相同的符箓大师，比拼符箓之道，境界高的人，是有能力操控对方掌握的符箓的。
　　就像之前比武广场上，陈长安暗中操控肖凤青的使指符一样。
　　古老的符箓之道，许多道纹的走线，和现代有所区别，没有真正画过，领悟过的人，哪怕是同一种符箓，也无法干扰，反操控对方符箓。
　　这就是保密性和唯一性。
　　所以，一个优秀的符箓师，无论是古老版本，还是当代版本，都需要涉猎，研究。
　　不然，根本无法成为一个优秀的符箓师。
　　而陈长安，无论是古老的符箓，还是现代的新型符箓，他……都懂一点点。
　　所以才有当初，他才能轻易地操控肖凤青的符箓。
　　而且，开脉境符箓，他，已经掌控了一部分，只要再给一些时间，全部掌控，不是问题。
　　基本上，日照境以下的符箓，无论是古老的，还是当代的，中间过渡阶段的，他都有涉猎。
　　后殿的这些东西，他其实是看不上的，完全是抱着一种探索的心态，能发现新奇的东西自然是好，没有发现，也就图个乐子。
　　送酒送符，才是关键。
　　很快，陈长安就翻遍了二楼。
　　没有什么有价值的东西。
　　而同时，一楼，肖凤青的声音也响起来：“师兄，我翻完啦，我现在上来了哦！”
　　“那你来吧！速战速决！”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　唰！
　　下一刻，肖凤青出现在二楼门口，跟陈长安打了个招呼，一路小跑上去三楼。
　　陈长安假装在忙，点头示意。
　　肖凤青吹着小口哨，在三楼上开始翻找，心里想着：
　　我这么卖力的给师兄干活，他应该会教我画符吧！
　　如果不教，我就赖在玉陀峰不走了，嘿嘿！
　　下一刻，肖凤青无意识地拿起地上，陈长安放好的悟道符册子。
　　“什么东西，看看！”
　　手，来来回回摆动，将册子上面的灰尘摆掉，映入眼帘的，是几个古朴的楷体字：悟道符上篇！
　　“悟道符？还有这种玩意儿？我肖凤青是不相信的，有这玩意儿，我特么天骄的脸往哪里放？”
　　“神经病，一看就是唬人的，怪不得没人要！”
　　说着，将陈长安精心准备了很久的悟道符册子，揉成一坨，随便的往身后一丢，又去寻找其他阵法符箓了。
　　二楼。
　　时间也差不多了，上面怎么还没反应？
　　陈长安有些疑惑，严重怀疑，肖凤青这厮眼睛有问题。
　　于是。
　　他整理一下情绪，缓缓踏上三楼，同时开口道：“师弟，有没有什么新发现？”
　　“没有呢师兄！”
　　肖凤青回头一笑，抓了抓脑壳，道：“师兄，你看，这地方根本就没有什么宝贝，咱们在这里，就是浪费时间，不如咱们回去吧，你教我画符啊！”
　　“呵呵，才干这么点活儿，你就想拿好处了？”
　　“有点沉不住气啊师弟！”
　　陈长安坏坏一笑。
　　顿时，肖凤青起了一身鸡皮疙瘩。
　　回想起曾经被蹂躏的一幕幕，不禁寒气上头。
　　乖乖地不说话了。
　　陈长安很满意地一笑，然后，将目光看向之前藏悟道符的地方。
　　居然没有，去哪里了？
　　他目光扫射，然后在自己脚前方，发现被揉捏得成一团的悟道符册子。
　　瞬间他想扁人。
　　深吸一口气，压住心中的火，再次换上温和的笑容，道：“这地上怎么有个纸团，看看是什么！”
　　手掌一吸，将揉成团的悟道符册子，握在手中，缓缓打开。
　　“哦，那什么悟道符，一看就是唬人的玩意儿，世界上有悟道符这种东西，那还要天才干什么？大家都去用悟道符悟道了，师兄你说是不是！”
　　肖凤青笑道。
　　陈长安听了更想打人。
　　特么的，那是我故意放的，你觉得不是就不是？你画符比我还厉害？
　　他笑了笑道：“师弟，你知道当初为什么会被我吊打吗？”
　　“你厉害啊！”
　　肖凤青一脸发懵的道。
　　师兄你提这个干什么，我还没死，你鞭我的尸就没意思了啊，大家还是不是朋友了！
　　“严格来说，师兄当初的境界，并没有你高，只是符箓之道，比你强一点点！”
　　“不是一点点，是亿~~~点点吧！”
　　肖凤青捂着嘴，后面一个‘yi’用的第四声，语气很重，一脸楚楚可怜样。
　　陈长安摇摇头道：“你知道师兄的符箓为什么那么强吗？”
　　肖凤青伸出一根食指，指向天空，抬手，吸气，深沉地道：“因为你的眼光，不在手指，而在手指指向的广阔天空。”
　　“师兄，我已经悟了，你现在说这个没意思，很快，我从比你差亿点点，到只差一点点！”
　　“过不了很长时间，我的符箓之道，就会超越师兄，然后……然后……咳咳！师兄我错了，师兄我错啦啊啊啊～～～”
　　话还没说完，陈长安忍不住了，祭出使指符，将肖凤青倒提起来，把他的两条腿狠狠一拉，整个人拉成一个“T”字形，道：
　　“你若是真的悟了，就不会被我倒提起来，成为一个倒吊人！”
　　——
　　求推荐票收藏！

第63章 我家师弟……很优秀（求收藏推荐票！）
　　“师兄别别别，这样不雅观，快放师弟下来啊！”
　　肖凤青大叫。
　　等他叫得口干舌燥，陈长安才将他放下来。
　　这家伙终于老实了，不再跳。
　　陈长安道：“师弟你不会对师兄有什么意见吧，有就说出来，我保证不打死你！”
　　肖凤青都快哭了，师兄你这样说，我就是对你有意见，我还敢说出来？你当我傻子？
　　“没意见没意见，师兄教我画符，那就是我的第二个师父，对师父，怎么可能有意见？”他连连道。
　　“嗯？又叫师父？”
　　“师兄~~~”
　　“这还差不多！”
　　陈长安将揉成面团的悟道符打开，道：“天地奇珍异宝，只有你想不到，没有它产生不了，什么都可能存在，师兄的符道之所以强，最重要的，是保持热情和执着；
　　哪怕你说这悟道符它是假的，也要弄清楚它假在哪里，它为什么假！”
　　说着，陈长安开始拿出特殊的符纸符比，开始临摹。
　　当然，刚开始要做做样子。
　　画着，他的眉头渐渐戏剧性地皱了起来，同时若有所思地道：“妙妙妙，想不到这符箓，真有不可思议之奇用，真是让我大开眼界啊！”
　　一旁，肖凤青眼珠子瞪得很大。
　　还真可以这样？
　　是真的？
　　他仔细地看着陈长安的手指运动轨迹，将一幕幕，死死地记在心里。
　　“哎，太妙了，简直开启了我的符道新大门啊，世间居然有如此神奇的符箓，太让人兴奋了，如果我有此悟道符，修行起来，定会事半功倍，舒服！”
　　虽然第一张符纸画好，没有成功，但陈长安，显得很兴奋，神情激动，浑身颤抖，整个人陷入一种狂热的状态。
　　肖凤青看到这一幕，顿时感觉，自己好生惭愧，看看人家师兄，这才是真的热爱符道啊，自己那点小热情，在师兄面前。
　　简直不堪一提。
　　需要学习的地方太多太多了！
　　师兄真是我的榜样！
　　很快，陈长安第二张符箓也画好了，然而，依然是失败的。
　　“失败是成功之母，不要紧，不要紧，仔细地聆听，仔细地感悟，方得符道之真谛，我辈修士当如此！”
　　陈长安犹如一个狂热的符道大师，也不顾地上巴掌厚的灰尘，直接盘膝而坐，然后，祭出使指符，搬来一张快要风化掉的烂木凳，自顾自地继续临摹。
　　很快，第三张符箓又画好了。
　　然而，依然是失败的。
　　肖凤青轻声道：“要不师兄，咱们回去再体悟吧，这里显然……呜呜~~~”
　　很快，一张结丹境的使指符封住他的嘴。
　　“师兄画符时，师弟别插嘴。”
　　陈长安头都没有抬：“师弟去在外面守着，师兄马上就好了！快去！”
　　“呜！”
　　肖凤青都不敢拒绝，哼了一声，却发现，自己的嘴还是被封着。
　　他也懒得取下来了，生怕自己等下又开口，那，师兄只怕不会原谅自己。
　　修行人还是有点小脾气的，何况，眼前这个师兄，脾气更是古怪，还不知道等下将自己摆成什么造型。
　　时间，渐渐地流失。
　　陈长安整个人一直处于一种亢奋的状态。
　　一张张符纸被他废掉，整个三楼，地面上，渐渐地，倒出都是画费掉的符纸。
　　而肖凤青，一边看门，时而转过头，看着兴奋的陈长安。
　　心中更加感觉，自己跟师兄的差距，原来那么的大。
　　难怪师兄刚刚说，自己悟了就不会被倒吊了。
　　他现在才真正搞清楚差距在哪里。
　　……
　　九阳大殿。
　　当灵虚道长提出昨日陈长安的建议之后，整个大殿，都是一片反对的声音。
　　而震阳真人，是反对者里面，最强的那个。
　　他吹胡子瞪眼睛，怒斥灵虚道长：
　　“盛虚，亏咋俩还是几百年的老交情，你别以为我不知道你的心思，你就是想抢我的宝贝徒弟，我告诉你，凤青是孤儿，是我一手带大的，你跟你的弟子，休想从我手中把我的宝贝徒弟抢走！”
　　灵虚道长一脸无奈，道：
　　“师弟，你误会了，我自己都有收徒恐惧症，怎么可能会抢你的弟子呢？我是为了九阳宗啊，咱们已经到了，最危难的时刻了！”
　　一旁，王长寿道：“我师父，真的患有，收徒恐惧症，我可以证明，另外，不管如何，肖凤青，都是你震阳师叔的弟子，这一点，不会变！”
　　“呵呵，你们俩师徒现在合起伙来骗人了，行吧，一个师兄，一个圣子，我震阳老了，潜力也不行，争不过你们，你们想咋地就是咋地，但我的徒弟，绝不可能去你们玉陀峰学画符！”
　　震阳真人负气道。
　　对灵虚道长和王长寿，没有好脸色。
　　大殿上，风青阳一脸头疼之色，开口道：“诸位师兄弟，你们再好好想想，我这个宗主认为，灵虚师兄的主意很有道理！”
　　“等等！”灵虚道长开口：“这话不是我说的，是我徒弟说的！”
　　他现在真的坚持一个原则。
　　陈长安这个徒弟的任何东西，他坚决不拿出来，放在自己身上。
　　有些逼，不能装。
　　有些锅，不能顶。
　　这话一出，七七四十九峰的峰主和一些长老，都将目光望向王长寿。
　　宗主风青阳更是笑着道：“圣子年轻有为啊，年轻人的思想比我们这些老骨头前卫，值得学习！”
　　他这话刚说完，不料，王长寿站出来，有些不好意思的道：“其实这主意……也不是，我提的！”
　　嗯？
　　所有人都是一懵。
　　紧接着他继续道：“就如使指符不是我教凤青师弟一样，这主意，是我家师弟出的，我只是觉得，可行！”
　　啊？
　　大殿上，发出一道道惊讶声。
　　又是陈长安？
　　众人你看看我，我看看你，顿时感觉，这个陈长安，境界不高，功夫不强，怎么老是出现在大家的视野中呢？
　　王长寿继续道：“我家师弟思维敏捷，智慧过人，除了修为低一点，其他……没什么好说的，都很优秀！”
　　常年跟随在师父身边，他也学会了如何保护自己。
　　是师弟的功劳，坚决不拿来放在自己身上。
　　大殿上。
　　风青阳整个身子一顿，特么的，怎么又是陈长安？
　　想起陈长安，他就想起了白狐师妹。
　　想起白狐师妹，心……就隐隐地作痛。
　　情丝，还是没有斩断啊，最近宗门事儿太多了，这可恶的情毒，总是没有时间彻底清除啊！

第64章 肖凤青：我，可以超越师兄！
　　最终，风青阳收敛心神，开口道：
　　“我虽是宗主，但宗门，是大家的宗门，在外面，我可以独揽大权，营造一种我们九阳宗上下齐心的局面，在宗门内，我一向主张民主！”
　　“现在，我决定用投票的方式，来决定，九阳宗的命运，同意改革的请举双手赞成，不同意改革的，请无视！”
　　这话一出。
　　灵虚道长第一个举双手赞成。
　　开玩笑，徒弟的意见，自然是赞成的，没有理由。
　　同时，王长寿也举双手赞成。
　　师弟的意见很好，不需要多想。
　　玉陀峰两大话事人，第一时间投赞成票。
　　然后，白狐缓缓地举起手来。
　　同时，她开口道：“我是白狐，玉面峰峰主，九阳宗一只手数的出来的繁星境强者，我同意，玉陀峰灵虚师兄徒弟陈长安，提出来的意见。”
　　“同时，我希望，我的宗门好友，你们也请相信我一次，我白狐，入宗门一直兢兢业业，为宗门流血战斗，从来都是冲锋在第一线，请你们相信我一次，为了宗门的未来，我可以堵上我的性命！”
　　“哪怕就是死，我也认为，陈长安师侄的建议，是充满智慧的，是我们九阳宗剑宗以来，历史上最伟大的建议！”
　　话说完，她站起来，冲着所有峰主和长老，深深鞠了一躬。
　　在她旁边的灵虚道长和王长寿，对她投去感激的目光。
　　两人都没有想到，一直性格古怪，战斗欲极强的玉面道人，竟然会说出这番话。
　　“师妹都这么说了，我玉如花自然第一个支持师妹，但我想申明的是，我投赞成票，并不是和师妹关系好、和灵虚师兄关系好，而是真的觉得，这个建议很好。”
　　玉如花开口，双手，也是快速的举起。
　　眨眼间，就有四人赞成。
　　风青阳很满意。
　　尽管，他觉得是陈长安这个后辈夺了他所爱，但他还是佩服，陈长安能提出这个目前最有希望的建议。
　　他开口道：“我作为宗主，一切的情感都是为了宗门的未来，众所周知，我一直采取无为而治的思想方法来管理宗门，大家也很认可我，但这一次，让大部分师兄师弟失望了，我，九阳宗宗主，赞成陈长安弟子的建议，我赞成他的意见！”
　　他缓缓举起手来，投了赞成票。
　　之前的灵虚和白狐也是有一些分量的，圣子自然不必说，但宗主的意见，却是更大程度的触动了一些人的心。
　　在此之前。
　　没有几个人会想到。
　　风青阳竟然投赞成票。
　　要知道，宗主虽然在外面的表现非常强硬。
　　但在内部，他是一个非常好说话的人。
　　他的管理模式，也一直都是放任式的政策。
　　一些峰的峰主和长老，看到这一幕，也缓缓地举起手来，尽管从动作上看，有些犹豫。
　　但最终，他们还是投了赞成票。
　　七七四十九峰，外加长老团没有峰管辖的长老，一共六十人，有二十多人都投了赞成票。
　　作为长老团的大长老道二，站起身来，气愤地道：
　　“恕我直言，宗主，师弟师妹，你们这么做，真的详细思考过吗？为宗门考虑过吗？改革，并非一朝一夕的事情，假如，按照灵虚师弟徒弟的建议，那么各峰的弟子，还有很强的归属感吗？”
　　“还有很强的山峰荣誉感吗？”
　　“我道二并非和大家为敌，我也是土生土长的九阳宗人，大家也能感受到，我为宗门流过的血；
　　我道二敢坦言，我参加过得战斗，不必宗门任何一个人少，流过的血，没有一个人会比我多，但在这里，我反对宗门如此激进地改革！”
　　“俗话说的好，过犹不及，如此激进地抛弃山峰荣誉感的政策，我很难接受，我害怕九阳宗会一蹶不振，从东荒大陆彻底消失，成为一段后世宗门拿来当素材的耻辱历史！”
　　道二说完，环视一周。
　　还快，震阳真人站起身来开口道：“师兄所言，乃是我震阳的意见，我不同意，我希望还没有投票的师兄师姐师弟师妹，能够慎重考虑，没错，我九阳宗的确到了最危险的时刻；
　　但常言道，有句话说得好，病急乱投医。
　　我希望，九阳宗的同辈乃至后辈，不要病急乱投医，任何一个决策，都需要冷静冷静再冷静啊！”
　　震阳开始愤怒，继而郑重，最后，长叹一声，夹杂着一股怒其不争的意思。
　　这话一出。
　　赞成的人就少了。
　　剩下的一些人，都面露犹豫之色。
　　半个时辰过去了，依然没有几个人赞成。
　　道二开口：“宗主，不要再拖了，难道您希望所有人都投赞成票才算投票结束吗？！
　　如果是那么的话。
　　那这投票，还有什么意义？”
　　这话一出，一些顽固派纷纷说是，赞成道二的建议。
　　“好吧！”
　　风青阳点点头：“我宣布，投票结束，三十赞成，三十反对；
　　改革的计划，暂时处于僵持阶段，想必大家也累了，今天的会议就到这里吧！
　　道二师兄说的也对，一个宗门的改革，不能急于求成，更不能病急乱投医，大家回去好好想想，趁着宗门目前还算稳定的情况下，深思熟虑，三天后，再投票，一锤定音！”
　　事情到了这个地步。
　　他风青阳也是没有办法了。
　　他自认为，特么的被那个小兔崽子夺了挚爱，依然赞成其意见，已经很博大，很无私了。
　　只希望三天之后，有一个明确的结果。
　　……
　　宝凡殿后殿。
　　陈长安已经连续画符好几个小时。
　　地上，密密麻麻地铺了外三层里三层的废弃符纸。
　　这几个小时，他一直持续地陷入狂热状态。
　　这几个小时，对肖凤青的认知极为的颠覆。
　　以往。
　　他一直认为，师兄是那种神人。
　　那种一看就会画的那种。
　　天赋异禀之人。
　　但现在，看着满地的废弃符纸，肖凤青觉得，师兄的天赋，其实……并没有想象中的那么好。
　　他也跟自己一样，只不过是一个在符箓之道，天赋平平的普通修士。
　　师兄所具有的有点，只是……对符箓的那份狂热、挚爱、和追求。
　　原来……师兄也是个平凡人。
　　并没有自己一直认为的那么强大和天赋异禀。
　　自己……还是有机会超越师兄的。
　　“肖凤青，你要加油啊，你要相信自己，你……肖凤青！！！是顶级天才，不远的某一天，一定可以超越师兄的~加油！”
　　肖凤青内心嚎叫，给自己打气加油，因为激动，身体都在……轻轻的颤抖！

第65章 白狐的决心！
　　又是两个时辰过去。
　　狂热的陈长安终于长呼一口气，该演的戏，到这里也就差不多了。
　　可以告一段落。
　　他手持着‘艰难’画好的炼气境悟道符哈哈大笑道：“凤青，凤青，快看，快看师兄我画好了，哈哈哈哈，我成功了！”
　　“我终于把悟道符炼气境画好了，尽管，他真的很难很难，但我，成功了！”
　　他一蹦老高，紧紧地抱住肖凤青，那一个神情，一个动作，简直堪比奥斯卡影帝，太传神了！
　　“师兄，我是男人，咱们，是不是应该注意一点……”
　　肖凤青把脸瞥到一边，生怕眼前这个师兄，因为激动，给他来一口。
　　那样的话，就有些……咳咳！不好怎么说了！
　　陈长安道：“男人之前的友情，不要在乎外人的看法和闲言细语，师兄把你当兄弟才如此，你看，伙食堂那些兄弟，师兄我是什么反应？”
　　“呵呵，师兄你可真看得起我啊！”
　　肖凤青皮笑肉不笑。
　　师兄，你的底细我已经弄清楚了，原来你也不过如此，你等着，师弟我现在不跟你一般见识，等我超越你的那一刻，师弟会将以往的所有蹂躏，都狠狠地还给你的！
　　让你知道，被蹂躏，是一种何等的卧槽！
　　“师弟，你可真是我的福星啊，师兄一定会铭记你的，这悟道符是你所发现，理因归你，但是，师兄若是想借来看看的时候，还希望师弟不要吝啬，行不行？”
　　陈长安坏笑道。
　　这笑容让肖凤青浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　他只能呵呵笑道：“师兄说哪里话，师兄的要求，师弟怎么可能拒绝，一定会的，一定会的！”
　　“好，既然如此，那这悟道符先借我耍几天，等师兄学会了所有的悟道符，再还你，你觉得如何？”
　　唰的一下，陈长安毫不犹豫地将悟道符册子揣进自己的怀中。
　　“我还能说什么呢？”
　　肖凤青尽管有很多不甘，但是一看陈长安那不怀好意地笑容，也只得无奈地一摊手掌，说道。
　　“既然如此，那就先谢谢师弟了，那我们走吧，今天收获颇丰，师兄得马不停蹄地参悟这神奇滴悟道符了！”
　　说着。
　　陈长安化作一阵风一般地走出后殿。
　　外殿。
　　道老还在一阵“顿顿顿”。
　　好酒容易上头。
　　现在。
　　他已经醉眼迷离，趴在几十年不变位置的柜台上，微微醺笑。
　　看到陈长安和肖凤青之后，他才含糊不清地开口道：“两位师侄出来了，可有什么收获啊！”
　　陈长安上前道：“道老，你喝多了，师侄酿制的醉八仙，你可悠着点喝啊，那玩意儿容易醉，好酒虽好，可不要贪杯哦！”
　　“嗯~~~没事，你可知道，师伯我年轻的时候，可不仅有剑神的名头，还有酒仙的美誉啊，这点酒算什么，不过……的确怪好喝的！”
　　“既然师伯喜欢，改天，师侄再给师伯一点点！”
　　陈长安笑道。
　　“哈哈哈哈，那就提前谢谢师侄；
　　对了，你们两个小家伙，可有什么收获啊！”
　　“额……”陈长安面露为难之色。
　　顿时，道九阳点点头道：“你看看我这张嘴，不问，不问，师伯什么都不知道，什么都不知道，喝醉了，喝醉啦！！！”
　　瞬间，他就爬在桌子上，传出打鼓一般的鼾声。
　　“还可以这样？”
　　一旁，肖凤青伸长脖子，一脸不可思议地看着道老。
　　师伯，你竟然这么嗜酒的吗？
　　改明儿我也用酒试一试，看你还能无底线到哪里！
　　此时的肖凤青，是真的懵了。
　　因为，一般按照宝凡殿的规矩，弟子在宝凡殿借阅的心法、功法，都是要记录在案的，就像地球图书馆一样。
　　而现在，道老这明显的就是公物私贿啊！
　　而且仅仅只是为了喝那么一点点酒！
　　这特么的，简直就是自己宗门的叛徒啊！
　　道老他是如何做上宝凡殿的看护工作的？
　　莫非也是走的关系？
　　肖凤青百思不得其解。
　　陈长安笑道：“谢谢师伯！”
　　“呼呼~~~谁啊，莫要打扰本道小憩，下次再说，下次再说！”
　　陈长安给了肖凤青一个眼神。
　　然后。
　　两人快速离去。
　　刚刚腾空而起的时候。
　　另一边的小道上。
　　圣女叶轻眉，走了过来，看到两人的身影后，缓缓来到父亲道九阳柜子前，传言道：“爹，你又喝酒了？”
　　听得这话。
　　道九阳一瞬间蹦起，神色严肃地传音道：“女儿，说哪里话，爹正在值班呢，怎么可能喝酒！”
　　“还没喝？”
　　“我还没到宝凡殿门口，一阵强烈的酒气就冲进我的鼻腔，你能不能不要睁着眼睛说瞎话？”
　　叶轻眉额头前浮现一抹黑线。
　　“那是你闻错了，老爹我绝对没喝酒，不信你继续闻，你靠近点，来，闻！”
　　道九阳坐直身体，抹了一下脸，瞬间从两颊鲜红，变得正常色道。
　　“算了……我去宝凡殿参悟一番符道，你继续喝吧！”
　　叶轻眉摇摇头，径直跨入宝凡殿。
　　看她走进大殿。
　　道九阳才轻轻道：
　　“奇了个怪，自从那俩小子表演符箓后，最近来宝凡殿学习符箓的弟子比较多啊，有那么厉害吗？一剑砍成碎纸屑的东西，有什么大用！居然女儿也来学习，搞不懂啊搞不懂……”
　　……
　　宗门高层大会之后，一众大佬，皆返回自己的山峰。
　　陈长安回到玉陀峰，就被师父喊到高峰。
　　高峰。
　　茅屋内。
　　“徒弟，你这个计划，宗门赞成和反对的声音，是五五开；
　　而且，这还是白狐师妹下了大力气，几乎用掉了以前所有的人品才换来的一个平局，三天之后，有心人一鼓动，情况还是不容乐观！”
　　灵虚道长一脸忧色。
　　陈长安道：“师父师兄，五五开是吗？”
　　王长寿点点头道：“是的，师弟！”
　　“哦！”
　　陈长安点点头，他之前，是没有料到，居然有一半的人赞成自己的建议，当然，这里面白狐师叔的功劳不小。
　　这是个人情啊！
　　看来白狐师叔，真的相信自己。
　　现在的局面，其实算好的，陈长安有信心，九阳宗，不会在火云宗和魔天宗的夹击中灭亡，反而会破茧成蝶，越来越好。
　　同一时间。
　　玉面峰。
　　白狐如水的眸子，悠悠地望向玉陀峰方向，轻轻自语：
　　“苟师侄，你的想法，我一定会尽十二分力气帮你达成的，不管什么办法，威逼利诱，也在所不惜！”

第66章 可以吗？师兄~
　　火云宗。
　　大殿上。
　　火云真人开口道：“过去三天，九阳宗已经按照约定，如数的后退三十里，再没前进一步，接下来的行动，魔天兄有何高见？”
　　他问的，自然是魔天宗宗主，煞魔天。
　　煞魔天笑道：“三天前的约定，诸位听的仔仔细细，乃是我魔天宗与它九阳宗定下约定，下一步，自然是你们火云宗出马的时候到了！”
　　“这……”
　　火云真人面露为难之色，他瞬间明白了煞魔天的想法，无非就是，我魔天宗让九阳宗后退了三十里，那你火云宗也一定行。
　　不过，他很犹豫，之前的约定，虽说是魔天宗和九阳宗定下的，但他火云宗弟子和诸多长老，也是立下了汗马功劳。
　　但现在，魔天宗弟子不会出手了，面对九阳宗的，自然只有他火云宗一家了。
　　如此一来，若是战斗起来，自然死伤的是他火云宗一方。
　　而魔天宗。
　　不会损失一人。
　　尽管之前的战斗，的确是九阳宗吃了许多暗亏，死伤的结丹境，日照境弟子比两大宗门多。
　　但那时候，可是二打一啊，现在一对一，在火云真人看来，己方并不会占到什么便宜。
　　如果火云宗弟子伤亡惨重，那么接下来两大宗门联合之势，只怕……火云宗不会有太多的发言权了。
　　魔天宗这一手保留实力的手段，当真是……有些高明，也更无耻。
　　这个煞魔天，太阴！
　　火云真人暗暗叫苦，他也是逼不得已，才和魔天宗联手的。
　　因为，在三个月前的一处山脉中，发现一条极品灵脉，而火云宗，根本不可能一口吞下。
　　眼下和魔天宗合作，也是不得已为之。
　　有些不好办！
　　而且那处极品灵脉的位置，正是和九阳宗接壤地带以南的河道口。
　　即便现在九阳宗后退三十里，只要细细侦察，也会在短时间内发现灵脉的存在。
　　除非，九阳宗再退三十里。
　　而这三十里，需要他火云宗打下来。
　　这是一块很难啃的骨头。
　　宗门也是有尊严的。
　　第一次，可以理解为忍辱负重。
　　但第二次的话，就是赤果果地折辱了。
　　搞不好会引起九阳宗的反扑。
　　如果那种状况真的发生，那么他火云宗，将直接面对九阳宗复仇的怒火。
　　而后方，魔天宗坐收渔翁之利。
　　难难难！
　　不过。
　　这时候，煞魔天笑道：
　　“火云兄弟，你误会哥哥了，我并非让你们火云宗一家面对九阳宗，我魔天宗弟子，可以不直接面对九阳宗人，但是，我们可以无限地给你们提供毒药，毒气，教你们火云宗人，如何正确的认毒识毒，如何？”
　　“这可是我们魔天宗的核心机密，已经具备足够的诚意，想必，你们火云宗，对我魔天宗的黑魔炎之力，也是有些垂涎吧！”
　　黑魔炎之力加上火云心法，简直如虎添翼，我相信，掌握黑魔炎之力的火云宗弟子其战斗力，将会大涨，死死克制九阳宗的九阳炼气诀。
　　“此话当真？”
　　这话一出，大殿上响起火云宗一众大佬的惊呼声。
　　他们的确对魔天宗的黑魔炎之力极为的向往。
　　但那是人家魔天宗的绝密功法，只有核心弟子才可掌控，现在，居然拱手让出。
　　火云宗大部分话事人都很心动。
　　只有极少数一些保守派犹豫不定。
　　大殿上。
　　短暂的思索之后，火云真人开口道：
　　“魔天宗主，我决定，让我们火云宗结丹以上弟子修行你们功法，同时，我火云宗愿意以一宗之力，让九阳宗再退三十里！”
　　“好好好！”
　　啪啪~~~
　　煞魔天开始鼓掌。
　　同时，魔天宗诸多长老跟随鼓掌。
　　渐渐地，火云宗一些大佬，也开始鼓掌。
　　尽管所有人都知道，这是与虎谋皮的计划。
　　但，同时也是机遇。
　　只有火云宗人才懂得机遇……
　　……
　　玉陀峰。
　　炊烟袅袅，酒香飘荡。
　　肖凤青回到震阳峰去了，戏，也就演完了。
　　陈长安放下悟道符的刻画工作，开始酿酒。
　　一旁，知曦露出陶醉的眼神，守在灶房前，行坐不安，晃动着自己的两个羊角辫，蹦蹦跳跳地道：
　　“师兄，可以让我先尝一点点吗？我就喝一点点！”
　　那小眼神，就像一条可爱的小狗狗向你撒娇，渴求你摸她，抱她，和她玩耍似的。
　　“不行，师妹，你最近的酒瘾似乎有些大了，成天喝酒，也不修行，那些刀法剑法什么的，从来没见你练过，你这样荒废自己，是不行的！”
　　陈长安义正言辞地道。
　　态度很坚决。
　　知曦嘟着嘴，左右甩动臂膀，不乐意道：“不嘛师兄，师妹最近心情有点烦闷，就是想喝点酒，你不让我喝，我就……我就……”
　　“你就怎样？”
　　陈长安语气一冷。
　　顿时，知曦脖子一缩：“我就自己酿！”
　　“行！”
　　陈长安微微一笑，“那就你自己酿吧，只要你酿得好，想喝多少喝多少！”
　　知曦顿时捂着额头，一脸绝望之色。
　　自己酿？
　　开什么玩笑，根本不会好吗？
　　就只是说来玩的。
　　师兄酿得喝起来才香，怎么可能会自己酿。
　　“师兄，人家真的心情烦闷，想喝点酒宣泄情绪啊！”
　　“知曦保证，绝不喝醉，每天只喝一点点！”
　　知曦最后抗议。
　　陈长安道：“心情烦闷？有什么事不能和师兄说？不要一个人闷在心里嘛，有困难，大声的说出来，师兄帮你一起解决嘛！”
　　“真的吗？”知曦道。
　　“真的！”陈长安开口。
　　知曦停止跳动的脚步，深吸一口气，使得胸膛快速膨胀，然后，缓缓呼气，郑重地道：
　　“师兄，你以后，能不能像对待白狐师叔一样对我啊，粗暴一点，大力一点，师妹都能承受！”
　　知曦说完，整张脸就红了。
　　然后，飞一般的跑出去。
　　陈长安：……
　　这妮子特么一天天的想什么呢？
　　饱暖思银……？
　　他有些无语。
　　不过下一刻，知曦的头探过酿酒门槛，露出两个眼睛，说：“师兄，可以吗？”
　　陈长安立即快速道：
　　“不可以，师妹，你还是喝酒吧，来！你现在就喝，随便你怎么喝，白的啤的通通管饱！”

第67章 唠嗑（祝大家新年快乐！）
　　“哼！师兄你给我记着，我，王知曦，也是有小本本的！”
　　知曦生气地跺脚，然后把头一缩，消失在陈长安的视野中。
　　“这妮子……”
　　陈长安摆摆头，颇有感慨。
　　师妹长大了，懂的东西也多了，可是这些，好像都没有教过啊？
　　这妮子是通过什么得知的？
　　是个问题。
　　一边酿酒，陈长安一边思考这个问题。
　　说真的，难到他了，只能归结于，大自然的自然觉醒。
　　算了算时间，距离知曦生日已经过去个把月，还有一个多月，就要过年了。
　　得赶紧酿酒一些佳酿出来，过年用。
　　这时候。
　　灵虚道长和王长寿，突然出现在门口。
　　“徒弟，知曦她怎么了？抱着个酒葫芦，跟个酒鬼似的，比师父我还凶……”
　　灵虚道长开口道。
　　“师父，你就由着她去吧，这几天知曦身体不舒服，女孩子嘛，一个月总有那么几天状况不对！”
　　陈长安开口。
　　“咳咳……”
　　灵虚道长赶紧装作什么都没听见。
　　王长寿一脸疑问，道：“师弟，身体，不舒服，喝酒，能有效果吗？”
　　“额？！”陈长安一顿。
　　师兄，你还真是个耿直男孩啊，你又难倒我了，我应该怎么回答，你才满意呢？
　　最终，他道：“师兄，喝酒可以解决问题的，相信弟，弟对这方面有经验！”
　　“好吧！”
　　王长寿点点头，不说话了。
　　灵虚道长闻着酒香，喜上眉梢，开口笑道：
　　“长安啊，你可真孝顺，以前咋没看出来，你还有酿酒这门技术活，真是多才多艺啊，师父我开心，高兴啊！”
　　用鼻子靠近发酵簸箕，使劲嗅了嗅。
　　盛虚脸上，洋溢着一种欣慰的笑容。
　　仿佛在说，看看，我没说谎啊，我徒弟除了修行有点小瑕疵，其他地方简直没得挑！
　　陈长安现在酿制的是醉八仙，采取的自然蒸馏煮酒法，地缸发酵，味道醇正，色香味俱全，不用怀疑。
　　灵虚道长也是一个嗜酒的人，经常跟道老一起几个老酒鬼喝酒吹牛打屁，什么酒好，什么酒差，他一闻便知。
　　很显然，陈长安此刻所酿制的醉八仙，他很喜欢。
　　然而下一刻。
　　陈长安抱歉地一笑，说道：“师父，这酒，你只能喝一点点，大部分，我是要送给道老的，如果您不急的话，过几天，我再给您酿制几坛，用作过年，您看行不？”
　　“额……”
　　顿时，灵虚道长不乐意了，吹胡子瞪眼睛，道：“笑话，师父我岂会垂涎你一点点酒，这酒不喝也罢，师父我自然有酒喝！”
　　说罢。
　　这老头拂袖而去，出了酿酒坊。
　　“师弟，不用担心师父，他老人家，过一会儿就好了！”
　　一旁，王长寿说道。
　　“师兄，我知道，这炉酒本就不是给师父酿制的，师父的在后面，一样的好，他老人家那脾气，我还是知道的！”
　　陈长安笑道。
　　“师父哄一哄，就好，师弟知道这一点，就好！”
　　王长寿开口。
　　对于陈长安的计划，他能猜个大概了，酒给道老，肯定不是白给的，眼前的这些酒，极有可能，影响着宗门未来的格局。
　　师弟，计划一套一套，好深沉！
　　这是个狠人，极有可能跟自己一样，有着隐藏非常深的底牌。
　　王长寿心里这样自语。
　　不由得，又高看了陈长安几分。
　　……
　　这一酿，就是一夜。
　　第二天清晨。
　　一炉酒终于酿制完毕。
　　将所有的酒装进葫芦里。
　　取了一个大葫芦，陈长安便腾空而起，一路飞行，来到宝凡殿。
　　此刻。
　　道老还是趴在桌子上打瞌睡。
　　一呼一吸，极为的响亮。
　　陈长安也不叫醒他。
　　轻轻放下葫芦。
　　然后，再次腾空而起，朝着伙食堂飞去。
　　刚刚抵达伙食堂。
　　肖崇便冲着陈长安招手，等他落地，肖崇上前道：“师兄，您来了！”
　　“嗯！”
　　陈长安点点头。
　　对于这个舔狗肖崇，他可是印象深刻！
　　尤其是，当时问肖崇，是如何来到伙食堂当伙夫的那一段。
　　这个家伙，那一副老实人的舔狗模样，让陈长安记忆格外的深刻。
　　肖崇道：“师兄，有什么指示，您尽管吩咐我！”
　　“嗯？”
　　陈长安一愣。
　　这家伙，以前对自己，虽然也是礼敬有加，但，绝对没有现在这般，供以驱使。
　　“呵呵！”肖崇傻帽一笑，道：
　　“以前不知师兄的符箓之道那般厉害，看大壮师兄，凤青师兄那般对师兄礼敬有加，始终雨里雾里的，现在，肖崇知道了，师兄有大本事，厉害厉害！”
　　“呵呵！”
　　陈长安淡淡一笑，一眨不眨地盯着肖崇。
　　顿时肖崇躬下身子，不敢看陈长安。
　　陈长安有些无语。
　　特么的，你又知道了？
　　你敢说出去，保证不打死你！
　　“不用了，师兄过来，就是炒几个小菜，一会儿就走！”
　　陈长安开口。
　　他此次过来伙食堂，就是为了炒一盘火龙虾和灵鸡。
　　因为道老喝酒，每次都没有下酒菜。
　　在他看来，喝酒如果没有下酒菜，不仅容易醉。
　　还没有灵魂。
　　“哦哦，原来是这样，那有什么需要的，师兄说一声便是！”肖崇道。
　　“师弟，你不必如此拘谨，师兄不是大恶人，放松点，放松点！”
　　“师兄，我很放松！”
　　“行吧，你开心就好！”
　　陈长安有些无语。
　　杀了一只鸡。
　　炒了一盘香酥鸡和火龙虾，提着饭盒，再次回到宝凡殿。
　　将饭盒放在桌子上，打开，浓郁的香味飘荡开来，引得道老迷糊滴抹了一把嘴。
　　“看来这些下酒菜根本唤不醒道老啊，还是需要酒才行！”
　　没有办法的陈长安，不得不打开葫芦盖。
　　瞬间，闻到气味的道老，立马坐直起来，然后，从懵懵懂懂极速转换成堆满笑容，道：
　　“哟~原来是师侄来了，好香的酒啊，刚刚酿制的吧，师伯闻到了一股火焰的气息！”
　　使劲抽了抽鼻子，道老笑的合不拢嘴。
　　“哈哈，昨天晚上，师侄闲来无事，一时兴起，就酿了一炉酒，这不，大清早的，炒了两个菜，想跟师伯唠嗑唠嗑呢！”
　　“唠嗑啊，可以啊，来来来，满上满上，天南地北，无所不谈！”
　　道老已经迫不及待了，摩拳擦掌，神情激动。
　　——
　　祝大家新年快乐，马上就要新的一年了，求个票票！

第68章 道老的过去（新年快乐！）
　　“好嘞！”
　　陈长安早有准备，道老话一出，他已经掏出酒杯，满满地斟上两杯，开口道：“道老，来来来，尝尝小子新出炉的醉八仙！”
　　“哟~还热乎着呢，来来来，好久没跟晚辈一起喝过了，过过招！”
　　道老开口，有些褶皱的老脸上，堆满幸福的笑容。
　　“不敢不敢，我干了，您随意！”
　　陈长安开口。
　　随后，一饮而尽。
　　上次和人喝酒，还是一个月前，知曦生日。
　　这一次，也是他第一次跟玉陀峰以外的人喝上。
　　看着陈长安也不吃菜，一杯热酒一口干。
　　道老顿时笑得更加开心了。
　　他道：“这么爽快啊，是个喝酒的样子，你这后辈都干了，我做前辈的，怎么可能随意，干！”
　　说完。
　　仰头就是一阵顿顿顿。
　　秒见，道老的杯子底朝天，闷头也是一口干。
　　“爽！”
　　喝完道老畅快大声道。
　　“来来来，吃菜吃菜！”
　　陈长安招呼，灵力一荡，八张悟道符飞出，开始剥火龙虾。
　　符箓剥龙虾，又快又稳。
　　看着这一幕，道老微微一震，好像发现了新大陆，哈哈大笑：“老夫我活了几百年，今天也算是长见识了，原来符箓还可以这样用，长安啊，你很不错！”
　　“哈哈，一点点小把戏，登不了大雅之堂，这也是晚辈的一些小乐趣；
　　修行，在晚辈看来，就是学以致用，如果学会而不用，那就毫无意义！”
　　拿起一只剥好的火龙虾递给道老。
　　陈长安笑道。
　　道老接过火龙虾，沾了一些调味品，边吃边道：
　　“嗯，是这个道理，不过当代的修士，都太过焦虑，一心只扑在提升自身战力，境界上，其实在我看来，有些舍本求末，修行的目的是什么？
　　在我八百年的问道生涯中，最深的感悟便是，让生活变得更好；
　　什么长生，什么无敌，都是扯蛋，一个人如果没有了灵魂，那要一身修为和永生有何用？
　　不过是个行走的危险物品而已！
　　你比如像师伯我，明明不想提升战力，明明不想突破，但结果呢？
　　同辈中师伯我修行问道所花时间最少，天天喝酒吹牛打屁，境界却最高！
　　战力也是第一！
　　不想悟道，却经常陷入悟道境！
　　明明是一介凡体，硬生生把自己搞成剑体！
　　哎~人生真的很烦！
　　长安，师伯跟你说个心里话，我是真的不怎么修行，要不是当年师父跟我说，修行管饭，我都不想踏入修炼界！”
　　陈长安：……
　　师伯你够了啊，逼是一个接一个的装，还没完没了是吧！
　　幸好我陈某人也是觉醒霸血的，各方面天赋都还有一点点的人，不然你这话一出，我特么酒都喝不下了。
　　虽然心里这么想，但是陈长安面上还是很温和地道：
　　“师伯，你这话太对了，晚辈也是这么想的，当初，晚辈之所以学习使指符，就是想给自己找个帮手，根本不是想战斗，杀人越货什么什么的，
　　晚辈就想剥个虾，搬个砖，酿酒的时候能搭把手添根柴。
　　可是，在我跟凤青师弟探讨使指符战斗之后，宗门的一些修士，都觉得使指符能缚人，能杀人，于是拼命地练习刻画，以至于，在宗门内，形成一种画符学符之风；
　　在晚辈看来，这其实是不好的，有些人明明在符箓之道上没有天赋，却强迫自己喜欢符箓，钻研符箓，反而有些舍本求末，得不偿失；
　　最后，极有可能画符不成，耽搁修行，甚至埋葬了自己在其他方面的天赋，有损道心啊！”
　　陈长安说的有些语重心长的意思。
　　说话的同时，使指符也不忘倒酒。
　　边说边碰杯，两不耽误。
　　道老又是一杯白酒一口干，拿起一根鸡腿，边吃边道：
　　“长安，你后生可畏啊！老夫我都有一点喜欢你了！
　　想不到咱们九阳宗出了你这般格局的人，深得我心，深得我心啊！
　　我感觉，你将来一定是个非常厉害的家伙，跟你师兄一样……不对，甚至比你师兄更加厉害，还有，我那女儿只怕也不及你！”
　　这话一出。
　　陈长安有些懵。
　　等等，师伯，我把你往问道的路上引。
　　你怎么吹起我来了？
　　这节奏不对啊！
　　接着他道：“师伯，您觉得，现在的九阳宗风气如何？目前的处境如何？
　　前两天我听说，咱们宗门的管辖范围，居然后退了三十里，这……是不是……”
　　“哎~”
　　道老放下啃了一半的鸡腿。
　　道：“九阳宗现在情况很复杂，也很危险！
　　但是看到长安你，我感觉像是回到了当初我跟你一样的年纪，当初师父把我骗上山，那时候的九阳宗，跟现在差不了多少，甚至还要惨！
　　几百年前这方圆一百公里之内，可不止一个魔天宗和火云宗，那时候，几十个宗门，同时争山头，抢灵脉。
　　那时候真的群敌环伺！危机重重！
　　但结果，你猜怎么着？”
　　说到这里，道老停顿了一下，似是等待陈长安捧哏。
　　陈长安也很配合地道：“怎么着？”
　　道老微微一笑，开口道：
　　“那时候我结丹有成，日照在望，出山为宗门厮杀战斗，在林间大脉游走，遇到其他宗门弟子就砍，见人就杀！
　　我提着一把普通铁剑，从东门砍到西门，从南门砍到北门，大佬不出，日照境我无敌！
　　那会儿，我杀到方圆一百公里内所有宗门结丹日照弟子胆寒，无人再敢与我争锋，就这样，我九阳宗的威名，打出去了，新鲜血脉源源不断的流入宗门；
　　而宗门，也越来越强大，人才越来越多，渐渐地，现在宗门的那些师弟师妹，包括你师父，都来到九阳宗修行！
　　然后我就发现，我九阳宗的九阳炼气诀还行，就不怪师父当初哄我上山的事情了，也留了下来，这一留，直到那个叫霸……
　　哎，算了算了，都是一些陈年旧事，不提了不提了，没意思！”
　　道九阳不说了。
　　继续喝酒。
　　陈长安有些无语。
　　特么的，师伯你嘴上说不提，结果全程都在装，就没停过。
　　他回想之前和师父师兄喝酒的记忆。
　　都差不多。
　　喝多了都喜欢吹！
　　生怕别人不知道自己有多牛！

第69章 争夺选票（求票票！）
　　“哇，道老你好厉害，弟子远不及您，您真是太厉害了！”
　　陈长安竖起大拇指。
　　还能怎么办？
　　当然是捧啊！
　　不过下一刻，道老叹了口气，道：“长安师侄，师伯跟你说句心里话，如今这九阳宗，我还是看你最行！”
　　嗯？
　　陈长安脖子一缩，又来了，师伯你真没完没了了啊！
　　他连连摇头道：“师伯，您可真折煞我了，师侄有几斤几两，自己还是清楚的，跟师兄师姐们比起来，差远了！”
　　他很郁闷。
　　道老几次夸自己了，这特么是发现自己隐藏了底牌，还是只是单纯的吹吹自己？
　　略微思索，他觉得，只是单纯的吹吹。
　　有系统，不可能发现隐藏的底牌，不然，要个系统有何用？
　　他的思路是对的。
　　此刻，道九阳表面上有些微醺，其实内心，在疯狂挖掘陈长安的优点和夸点。
　　‘这个师侄酿制的酒真是太美味了，必须保住这个长期酒壶，不能丢！’
　　喝了醉八仙，道九阳就下定决心了，一定要跟陈长安打好关系，哪怕放下身段，夸一个后辈也无所谓。
　　都是自家人嘛！夸一夸又跑不了，心态方面，他一点都不担心，飘了就飘了，反正宗门弟子多，不在乎一两个内心膨胀的修士。
　　于是，他继续道：
　　“不不不，师伯我几百年的道行不会看走眼的，师侄你有大本事，虽然，你现在修行慢，天赋也……一般般，但这些都不是问题，你的心态很好，格局很大，未来成就不可限量！”
　　“就昨晚上，我跟几个师弟喝酒的时候，听说了你的计划，当时我惊为天人啊，好想法，师侄你真好想法，之前投票不是五五开嘛！”
　　“我决定了，我的那一票投给你，顺便我再帮你宣传宣传，让宗门改革，如你所愿推行下去！”
　　额！
　　师伯，你早说啊，你早说我也不会费这么大功夫跟你唠嗑了！
　　陈长安哪里想到。
　　原本是自己引导道老的，结果道老直接给了结果，都不用再铺垫了！
　　好消息啊！
　　他笑眯眯地道：“弟子境界低微，战力有限，只是想尽自己一份绵薄之力，给宗门一点建议；
　　不过在这里，还是要感谢师伯，真的谢谢！来，师伯我敬你，走一个！”
　　“一起喝，一起喝！哈哈哈哈！”
　　道老开怀大笑。
　　接下来，任务完成的陈长安，说话也不带目的了，和道老一阵胡侃，不过大多数时候，他只当一个旁听者，注视着道老的眼睛，保持微笑。
　　时而当个捧哏，说一句“哇~师伯你真的厉害。”“我去，师伯你怎么那么猛啊，羡慕死你了！”等等诸如此类的话。
　　而每当这话一出，道老就开怀大笑，乐不思蜀。
　　两人推杯换盏，这一喝就是从早上到中午。
　　宝凡殿，来来往往的人越来越多。
　　许多弟子看到陈长安和道老有说有笑，推杯换盏，都羡慕得不得了。
　　同时也有一丝纳闷儿。
　　师兄他……不去画符，怎么跑来跟道老喝酒聊天了？天赋好到可以为所欲为了？
　　而道老则是完全不管自己的工作了，不管弟子们有什么要求，都是摆摆手，说一句“有借有还，再借不难！去吧！”之类的话。
　　这是明目张胆地敷衍办事了。
　　然而……尽管如此，依然没有人说什么，更不可能有人管他，就是远方的宗主风青阳，看到这一幕，也只能无奈地摇摇头，对一旁的玉如花道：
　　“师妹，你看师兄把宝凡殿打理的多好，多井井有条啊！”
　　玉如花看了一眼远方的宝凡殿，勉强笑道：“是啊，师兄真是太棒了，喝酒工作两不误，厉害厉害！”
　　一旁几个其他峰的峰主看到这一幕顿时就剧烈地咳嗽起来。
　　特么的，这不睁着眼说瞎话吗？
　　您这宗主当的……
　　……
　　一葫芦酒喝完，陈长安觉得也差不多了，该得到的结果也得到，是该离开了。
　　没办法，此刻，宝凡殿门口，他跟道老桌子的四周，站了许多围观弟子。
　　这让他喝起酒来都有些不自在，而且这些人根本不打算走，非要看着，听两人聊些什么，这就很过分……而且更过分的是，道老居然非常乐意分享他辉煌的过去……
　　真就没完没了了。
　　最终，陈长安开口道：“道老，一壶酒都喝完了，师侄还有些事情，就先行离开了，过两天再给你送一些好酒来！”
　　“好好好，师侄有心了，有空就过来，师伯等你！”
　　说完这些话他还不打算停，冲着周围一些弟子，继续道：
　　“看看，你们都学着点，陈师侄给师伯又是送菜又是送酒的，你们以后想听师伯给你们讲故事，就整一壶好酒，再来几个菜，我能跟你讲三天三夜！”
　　“哈哈~~~”
　　这话一出。
　　周围许多弟子都哈哈大笑起来。
　　有人开口道：“道老，您放心，过几天师侄给您送点好喝的！”
　　“道老，我的仙酿等几天就出锅了，到时候一定给您送一些来品尝！”
　　……
　　这些话，让离开的陈长安觉得，有一点点压力，不过问题不是很大！
　　他对自己的酿酒技术还是有信心的。
　　你们都来送，能博得道老喜欢请随意！
　　……
　　腾空而起，回到玉陀峰，他开始下一轮酿酒计划。
　　与此同时。
　　一处不是怎么出名的山峰木屋中。
　　“师妹，你这样用强逼我投赞成票，我怕道二师伯对我……有意见啊，再说他是繁星境强者，我只是刚刚开脉……这……”
　　这个山峰的峰主面露难色地冲着对面的白狐说道。
　　白狐淡淡摇头，道：“无妨，只要师兄信得过我，道二师兄不可能把你怎么样！我们所做的，并没有什么私心，一切都是为了宗门，你放心投票便是！”
　　“…好…”
　　……
　　另一处山峰中。
　　震阳真人和道二一边勾搭着一个同门师弟，淡淡的道：“师弟啊，我看到你投了赞成票啊，说说，你具体是怎么想的？不想在九阳宗干了是吗？”
　　“二位师兄，我真的觉得宗门可以改革啊！”
　　这个人苦涩地道。
　　“我不管，下次投票，你若是赞成，我提着四米长大刀过来砍你！你自己看着办吧！”
　　震阳真人怒气冲冲威胁道。
　　“额……师兄，你这是威胁我……”
　　“师弟，你是我捡回来的，当年你小的时候，还撒尿撒在我裤子上，那时候你真可爱，这些年过去，师弟你是不是不记得了？”
　　“我就是威胁你了咋地？你还敢去宗主那里揭发我不成？”
　　道二淡淡道。
　　“师兄，师弟不敢，我赞成你们反对改革还不行吗？……”
　　“那就好，不然砍死你！”
　　震阳真人微微一笑，在这个师弟肩膀上重重一拍，灵力震荡，让得他这师弟一个踉跄，差点蹲坐下去。
　　这一手也是够狠了，直接展现出强大修为和战力来震慑！
　　——
　　感谢切着西瓜卖火腿给本书的处女赏，雨沐青山风如旧等人的打赏。
　　这几天在老家，更新晚了点，抱歉！
　　最后祝大家新年快乐！
　　平安健康！

第70章 几套备用方案（求收藏票票！）
　　两大阵营，在暗处纷纷开始为了争夺选票不惜一切代价。
　　时间一晃，三天时间快速度过。
　　清晨紫气东来，九阳宗诸位大佬，再次齐聚九阳峰宗门大殿。
　　大殿上。
　　宗主风青阳开口道：“诸位，三天时间已经过去，相信大家心中已经有所决断，那么，再一次的投票，正式开始！”
　　“我宣布，新一轮的投票正式开始，同意宗门改革的同门，开始投票吧！”
　　灵虚道长第一个举起双手。
　　圣子王长寿，也举起手来。
　　同时。
　　白狐也举起手来。
　　玉如花同样也是。
　　宗主风青阳犹豫了一下，最终，也是举起双手，不过他那模样，有着七分强迫的意思，举手的动作，跟特么投降差不多。
　　一双双大手，在九阳宗大殿上举起，有新人，也有旧人，有些之前同意宗门改革的长老，这一次，默默的站在那里，无动于衷。
　　而有些之前十分反对的大佬，此刻却是无奈地举起手来，赞同改革。
　　诸位大佬见到这一幕，都默不作声，仿佛心中早已知晓一般。
　　道二站在最强方，纹丝不动，一幅冷眼的状态。
　　风青阳开口道：“想必兄弟姐妹已经做出决定，下面我来统计一下！”
　　说着。
　　他放出一丝神识。
　　下一刻，便开口道：“同意宗门改革的29人，反对的31人，总共投票60人，无人弃权！”
　　他脸皮轻轻一抽，有些极不情愿地开口道：“我宣布，这次宗门改革，多数票反对，所以……取消此次宗门改革！”
　　“愿诸位余生安好，若是将来某一天，九阳宗生死存亡之际，莫要我风青阳背锅！”
　　这话一出。
　　大殿下方的道二旋即开口道：“宗主言重了，我九阳宗几千年来，经历过的风风雨雨无数，只要大家齐心协力，这一次，一样会挺过去，胜利，会再次属于九阳宗！”
　　“九阳宗不灭，千秋万代！”
　　以道二为首的保守派，齐齐开口，大殿上响彻着整整齐齐的呼声……
　　此刻。
　　玉陀峰。
　　陈长安望向九阳峰大殿方向。
　　喃喃自语道：“宗门大会应该开始了，这一次有道老的支持，很大概率会顺利通过，不过为了保守起见，我决定亲自去宝凡殿看看，师妹，你就在玉陀峰呆着，师兄去去就回。”
　　“师妹，你别喝了，师兄的酒都让你喝完了！”
　　旁边，知曦一阵顿顿顿，面色鲜红，犹如红彤彤的苹果一般。
　　她闷闷道：“没事师兄，酒喝完了自然会有，可是……”
　　“可是师兄不酿，你就没得喝！”
　　陈长安立马怼了一句。
　　知曦一顿，粉嫩的眉头一皱一松，道：“师兄，师妹我不仅天赋异禀，而且还有一个你没有发现的优点……”
　　陈长安回头，道：“什么优点？”
　　知曦道：“我很可爱！”
　　陈长安道：“那又怎样？”
　　知曦道：“像我这么可爱的人，一定会讨人喜欢，只要我走出去，宗门的长辈，十有八九都会喜欢我！”
　　这是又要上演哪一出？
　　陈长安有些懵了，这妮子又想什么馊主意？
　　对于自己看着长大的女孩，在思想教育方面，陈长安还是有信心的，不说其他的，知曦的三观绝对没有什么大问题。
　　除了最近对酒上瘾。
　　这样一来的话，结果只有一个，师妹这是打算去骗吃骗喝？
　　这还得了？
　　师父丢得起这个人，他监护人陈长安丢不起啊！
　　于是。
　　他道：“长辈们喜欢你又怎样？莫非你还想骗吃骗喝不成？”
　　知曦道：“不，师兄，不是骗吃骗喝，我是跟师叔师伯讨论天地大道，顺带，咳咳……骗一点点！”
　　陈长安道：“你这么自信？”
　　知曦点点头道：“这么一点点自信，我王知曦还是有的！”
　　“呵呵~~~”
　　陈长安面无表情的一笑，长大了，真的长大了啊，看看，都学坏了，也不知道是谁教的。
　　反正自己可没教过。
　　他道：“那你试试吧！要是能自力更生，也省的师兄操心！”
　　“试试就试试！”
　　王知曦把头一歪，不理会陈长安了。
　　“行！”
　　陈长安腾空而起，朝着宝凡殿飞去，同时，知曦也一直跟在他身后。
　　陈长安也懒得多说什么，一路无话，就这样，两人抵达宝凡殿门口。
　　此刻。
　　道老道九阳正呼呼大睡，鼾声如雷，他仿佛任何时刻都趴在那张桌子上呼呼大睡，几十年如一日，从来都没有离开过。
　　“道老……道老……”
　　陈长安轻轻呼唤。
　　“嗯~~~？谁啊，打扰人睡觉，等于谋财害命，安静一点。”
　　头也没抬，道老的声音迷迷糊糊地响了起来。
　　陈长安无语道：“道老，我是长安啊！”
　　“长安是谁……哦嚯嚯，原来是长安啊，啊哈哈哈哈！”
　　前半段还闷头不起，后一句已经精神百倍。
　　如弹簧一般弹起，脸上堆满笑容地冲着陈长安呵呵傻笑。
　　“道老……酒虽好，可不要贪杯啊！宗门长老大会已经召开，您可去过了？”
　　问的很直接，没有任何拐弯抹角的意思。
　　“额……宗门大会开始了？我去！长安师侄你等等，师伯去去就回！”
　　道老眼珠子一瞪，扳指一算，下一刻，一晃眼人已经消失不见。
　　陈长安：……
　　知曦：……
　　良久……
　　知曦道：“师兄，道师伯……他是不是忘了？”
　　陈长安沉默了一阵，有些犹豫地道：“可能……是吧！不过无所谓，第一套方案就算失败，师兄还有第二套方案，第二套方案不行，那就第三套，第三套不行，还有……几套备用方案……”
　　知曦道：“师兄，备用方案，一般情况下，不是从第二套开始算的吗？”
　　陈长安道：“谁跟你说的？”
　　“书上说的！”
　　“书上说的那是大众情况，师兄是特殊情况，一般从第十套开始才算备用方案！”
　　“……师兄，我学到了！我悟了！”
　　知曦点点头，开始扳动手指，心里开始盘算着，能保证随时有酒喝的第二套，第三套，第四套方案……以及备用方案……

第71章 迷踪阵VS震阳真人（求收藏推荐票！）
　　此刻，九阳宗大殿，随着投票的结束。
　　一众大佬陆陆续续离去。
　　白狐站在大殿上，身子有些轻微的抖动，她低着头，一语不发。
　　若是有人低头注视她的脸，便会发现。
　　此刻的她。
　　有些沮丧，有些失望。
　　“苟师侄，对不起，师叔，已经尽了最大的力，能做的，都做了……对不起！”
　　她在心里自语。
　　随后，不顾大殿上风青阳那心疼的目光，头也不抬的，快速转身，腾空而去。
　　一旁，灵虚道长望着白狐那有些消瘦地背影，淡淡道：“想不到，师妹竟然为了我徒弟付出那么多，他若是知道的话，一定会很感动吧！”
　　王长寿道：“师父，要告诉师弟吗？”
　　灵虚道长传言道：“不用了，你看大殿上宗主的表情，一看就是情根深种的那种，哎~~~孽缘啊孽缘！”
　　“额……”
　　王长寿看向大殿上，果然是见到，风青阳那含情脉脉，又犹豫不决地样子。
　　他也是脖子一缩，旋即默不作声地掉头就走。
　　心里盘算着，师弟也是厉害，竟然引得白狐师叔的疼爱，最重要的是，疑似扯上了三角恋，特么，有点意思了！
　　就在这时候。
　　道老御空而下，大呼道：“宗门改革大会开始了吗？我没来晚吧！”
　　见他落下身子，一些刚刚腾空而起的大佬纷纷停下身子躬身，纷纷开口：“见过大师兄，大师兄好！”
　　“好好好，好个屁，答非所问，难怪你们修行会扑街！”
　　众大佬：……
　　没有人说话了，众人纷纷腾空而去，头也不回。
　　大殿上，风青阳笑呵呵走下台，道：“大师兄，你怎么来了，快快快，上面请！”
　　“不用了，看这架势，也知道会议结束了，情况怎么样？”道老开口道。
　　风青阳顿时收敛笑容，有些失望地道：“宗门改革未能投票通过，维持原样！”
　　“投票结果是什么？”
　　“二十九票赞成，三十一票反对！”
　　“岂有此理，这么大的事，你们竟然都不通知我，还有王法吗？还有天理吗？”
　　道九阳大声道，“我觉得有必要重新投票！”
　　顿时，准备离去的灵虚道长和王长寿，停下身子，纷纷回头。
　　灵虚道长开口：“师兄，好建议啊，您真是英明！”
　　“师伯，你是我的偶像！”
　　王长寿躬身道。
　　师徒两人相视一笑，很开心，万万没想到，道九阳居然支持宗门改革。
　　要知道，他可是一向不过问宗门之事的。
　　风青阳有些犹豫地道：“师兄，您不是说，宗门之事，您不会过问吗？现在不会……以后，也不会……”
　　“我有说过吗？”
　　道老想了想，好像，真说过。
　　“师兄，有说过的，您三十年前说，以后宗门的政策决策，不会插手，所有有关投票的会议，您不出席，不参与投票！”
　　道老一脸发懵的表情，问道：我有说过吗？我怎么什么都不记得了，我几百岁的人了，你可不要忽悠我！今天我没喝酒，更没喝醉！”
　　风青阳道：“师兄，做人不能这么耍无奈啊，虽然师弟我是宗主，但您对我装糊涂也没用啊，当初您说这话的时候，宗门死了的没死的都在场，我也没有办法！”
　　“宗门会议不可儿戏啊，虽然我也赞成宗门改革，但投票已经结束，就得按规矩来，否则，宗门会议，以后将成为儿戏！”
　　风青阳说的苦口婆心。
　　道老屹立不动，面无表情，心里却在盘算，怎么向陈长安师侄交代。
　　若是自己这点小事都办不成，师侄以后，还给不给自己酒喝了？
　　自己时日无多，没有酒的话，只怕死得更快……
　　一旁，见道老没有动静，灵虚道长开口道：“师兄，算了算了，不改革就不改革，我们已经后退三十里，没有了魔天宗支持，他一个火云宗还吃不下我们九阳宗！”
　　王长寿道：“师伯放心，就算宗门不推行改革，我师弟他，肯定还有其他方案！”
　　这话一出，灵虚道长、风青阳、道九阳都是一懵，几乎同时开口道：“圣子/师侄/徒弟，你确定？”
　　王长寿珍重地点头：“我确定！”
　　三人再次道：“圣子/师侄/徒弟，这么有信心，你是如何得知的？”
　　王长寿扫了三人一眼，握紧右拳，放在嘴边，轻轻咳了一声，缓缓道：“我，猜的……”
　　……
　　看到一众大佬从九阳峰飞出，情绪各不相同，尤其是看到白狐一语不发地朝着玉面峰飞去，陈长安就知道，自己的小建议失败了！
　　到了启动第二套方案的时候。
　　肖凤青该出场了。
　　他腾空而起，朝着震阳峰飞去。
　　知曦则没有跟上，守在宝凡殿门口，陈长安也没管。
　　很快，他就看到，震阳真人得意洋洋地架着白云，悠悠荡荡地朝着震阳宗飞去。
　　“这个人绝对是反对宗门改革地坚定支持者，虽然是师叔，但也给他一点小小的苦头吃一下。”
　　根据自己小本本的记载，震阳真人除了一身莽夫之勇，战力有些强横之外，在符箓、阵法等其他方面，并没有多少造诣。
　　而且这个师叔，境界上，也只是开脉巅峰，并没有繁星境。
　　跟自己一个境界，那都不是问题。
　　隐藏身形，随着震阳真人来到震阳峰。
　　神识放出去，陈长安感觉到，肖凤青正在自己的修炼室画符。
　　真是一个好学的孩子。
　　他没跟肖凤青打招呼，一路尾随震阳真人，来到对方的老巢，一间土屋房子。
　　等震阳真人进屋，他便悄无声息地打出一颗颗极品灵石，刻画阵纹，将震阳真人和他的土屋房子，里三层，外三层地包裹起来……
　　两个小时之后，十八座迷踪阵成型，对着阵眼中心，陈长安深吸一口气，打出属于自己的气息印记，并启动迷踪阵。
　　这可不是当初对付小女孩苏小琦那些四级阵法，而是拥有复杂阵纹的六级阵法……
　　每一个都是六级。
　　六加六，可能不等于十二，但一定不小于七……
　　启动阵纹的那一刻，震阳真人就感觉一阵天昏地暗，他顿时破口大骂：“魑魅魍魉，竟然暗算你震阳爷爷，老子砍死你！然后扒了你的皮！”

第72章 得意地震阳
　　他猛地冲出土屋，然而四周，还是熟悉的布局，没有不同之处。
　　唯一不同的是，四周静悄悄的，一个人影都没有，平日里那些练剑练功的徒弟，一个都不见了。
　　就连一向调皮的爱徒肖凤青，此刻也不见半根人毛。
　　“徒弟们，速速出来拜见师父！”
　　震阳真人狂吼一声，滚滚音波从口中激荡而出，但是，许久过后，依然不见有人回应。
　　“哼，原来是迷踪阵，雕虫小技而已，看爷爷我如何破了你的阵法！”
　　身经百战的震阳真人知道，有人对自己布下阵法，当即他掏出四米长的大刀，对着四周就是一阵狂砍。
　　几十米长的刀芒激荡，顿时间，土石纷飞，几乎眨眼间，震阳峰被他破坏得面目全非。
　　天地变了，寸寸瓦解，震阳真人大笑，然而下一刻，他脸上的笑容渐渐凝固，那些被破坏的土地，快速复原。
　　不仅如此。
　　他的面前出现一块牌匾，上面清晰地写着：
　　【震阳师弟，刚刚只是开胃小菜，幻境罢了，现在你面对的一切，都与现实世界一一对应，如果再狂乱糊砍，震阳峰将被你亲手毁掉……你自己看着办！】
　　“干你！这是什么阵法？”
　　他懵了，大叫道：“魑魅魍魉，摆弄这些旁门左道算什么英雄好汉，有本事出来与爷爷堂堂正正一战，看我不把你劈成八块！”
　　他这话一出。
　　下一刻。
　　又是一道牌匾莫名其妙地从他面前破土而出。
　　【你是傻子吗？】
　　五个字，气的震阳真人胸膛剧烈起伏，犹如鼓风机一般。
　　欺人太甚。
　　欺人太甚啦！
　　“同门一场，师兄你为何如此为难震阳，震阳不过是为宗门考虑，立场不同罢了，如此捉弄于师弟，太过分，太过分了！”
　　震阳真人大喊。
　　于是……他面前再度破土而出一块牌匾：
　　【师弟自诩战力卓绝，同辈中难寻对手，可破一切旁门左道，如今是你表现的时候，加油，你一定可以！】
　　看着眼前出现的牌匾。
　　震阳真人胡须乱颤，四米长的大刀嗡嗡颤抖，砍也不是，不砍也不是。
　　一时间踟蹰不前，不知如何是好。
　　“哼，不用手中的刀也罢，凭我震阳真人几百年的道行，我就不信走不出这垃圾迷踪阵！”
　　最终，震阳真人收起长刀，面露自信的光芒，往前一踏，神识扩散开去，摸索那些熟悉又陌生阵纹……
　　阵法之外。
　　陈长安拿出自制圆珠笔，笔记本，详细地记录震阳真人的行动轨迹，以及阵法需要改进的点，加强的部分……
　　复合型迷踪阵，涉及到了空间折叠这种极度深奥的妙法，目前的陈长安，虽然布置阵法极其轻松，但其原理，用他自己的话说，还是处于知其然不知其所以然的境界……
　　用阵纹可以刻画，明白其中那种轨迹的运用，但最基本的内核原理，还是有许多不懂之处。
　　如果不用阵法之道来掌控空间折叠之力，单纯用体内灵气，在天地间刻画，他目前还做不到。
　　要达到那种拳出空间崩塌的效果，根据他的推断，最起码需要开脉巅峰才有一丝可能。
　　现在，他距离那等境界，还有一点点距离。
　　以往。
　　他觉得开脉境已经足够强大。
　　可以腾云驾雾，拳出翻江倒海，但真正踏入方才之道。
　　大道的繁复晦涩。
　　不过越是深奥难懂，越是让陈长安激动不已，兴奋不已。
　　他前世是一个理科生，对于难题，有着近乎痴迷地执着。
　　或者说是狂热。
　　……
　　阵法中，震阳真人收回神识，犹豫再三，朝着自己推断的方向前进。
　　可是下一刻。
　　天地变幻。
　　他眼前的景象大变。
　　居然抵达了宝凡殿门口。
　　“这是？”
　　他懵了。
　　眼前，大师兄道九阳目光威严地注视着自己，淡漠的话响起：
　　“震阳师弟，师兄我一直致力于宗门改革，你却在其中作梗，与师兄背道而驰，完全不顾宗门友谊，你太令我失望了！”
　　“师兄，你误会了，我也是为了宗门考虑！改革，未必是一件好事……等等，我好像在破阵啊？！”
　　解释两句的震阳真人突然发现不对，差点着了敌人的道。
　　于是他开口道：“师兄，你是假的，虽然你小时候带我玩过，但，对不起了！”
　　唰！
　　他抽出四米长刀。
　　一道刀芒激荡出去。
　　狠狠斩向面前的道老。
　　瞬间。
　　道九阳的身影破碎开来。
　　“哼，小小幻境，也想迷惑你震阳爷爷？阵法之道，不过是雕虫小技！”
　　震阳真人信心大涨。
　　这阵法也不是很强嘛！
　　小意思。
　　然后，他再次踏出一步，期待着接下来是什么迷惑之术。
　　随着他迈步。
　　果然是天地变幻。
　　然后，他又回到了刚刚之前的地方。
　　不……
　　准确的说。
　　不是回到了。
　　而是他现在，又重复了刚刚的迷惑之法。
　　眼前。
　　大师兄道九阳怒道：
　　“震阳师弟，师兄我一直致力于宗门改革，你却在其中作梗，与师兄背道而驰，完全不顾宗门友谊，你太令我失望了！”
　　一模一样。
　　真的一模一样。
　　甚至连一点神态变化都没有。
　　“师兄，你就是个假的，师弟刚刚经历过，你觉得我还会上当？呵呵，你特么当我傻呢！”
　　震阳真人冷冷一笑。
　　旋即再度一刀砍了过去。
　　不过，下一刻，道九阳轻松一躲，威严的声音再度响起：
　　“师弟，你好大的胆子啊，竟然连师兄你也想杀，呵呵，好好好，你怕是不知道，师兄的本事了吧！”
　　嗯？
　　震阳真人懵了。
　　仔细看去。
　　师兄的面部表情活灵活现，一举一动惟妙惟肖。
　　瞬间。
　　他有点怂了。
　　分不清真实还是虚幻。
　　小声道：“师兄？震阳的小名你还记得吗？”
　　“当然记得，小骚阳，你当师兄老糊涂了吗？”
　　道九阳哈哈大笑道。
　　下一刻震阳真人也哈哈大笑道：“哈哈哈哈，师兄你是假的，师弟我的小名根本不叫小骚阳，我叫小日啊！哈哈哈哈，假的假的，你是假的！”
　　震阳真人笑的前仰后合。
　　小时候，师兄经常叫自己小日，因为这个外号，就是师兄取的，他根本不会记错。
　　小小迷踪阵，太假了！

第73章 崩溃地震阳真人
　　他继续挥动大刀，三道刀芒前后夹击，斩向道九阳。
　　瞬间。
　　道九阳的身子再度如镜子一般破碎开来。
　　“呵呵，杀师兄看起来还蛮有意思的，我甚至有些喜欢这里了！”
　　看了看自己手上四米长，只能横拿着的长刀，震阳真人抚须一笑。
　　内心有些蠢蠢欲动。
　　恨不得将眼前的宝凡殿一起劈了。
　　他的内心有这种难以抑制的悸动。
　　要不，试试？
　　他在心中反复问自己。
　　不过，最终他还是否决了这种疯狂的想法。
　　他现在处于迷踪阵法中。
　　不知道真身到底处于震阳峰何处。
　　劈死一个师兄，真实世界最多也就砍破一点点墙，或者一根树啥的，但是如果劈翻宝凡殿如此大面积的建筑。
　　凭借刀芒的大范围攻击。
　　自己的震阳峰，绝壁要被自己弄得面目全非。
　　使不得，使不得！
　　稳住，才能赢！
　　“待我破了迷踪阵，找到布置阵法的师兄，不管你是谁，我震阳一定跟你急！”
　　震阳真人自语。
　　随后再度踏出一步。
　　然而下一刻。
　　熟悉的声音再度响起。
　　“小日师弟，你好大的胆子，竟然趁着师兄我醉酒之际，疯狂的阻拦宗门改革，说，你是何居心，莫非，师弟你是火云宗或者魔天宗，派过来的奸细？”
　　还是那个熟悉的宝凡殿门口。
　　还是那个熟悉的大师兄声音。
　　惟妙惟肖。
　　开口就是小日。
　　有种进化了的感觉。
　　震阳真人吹胡子瞪眼睛怒道：
　　“是哪位师兄如此捉弄于师弟，够了啊，再这样闹下去，想师弟跟师兄不死不休才乐意吗？”
　　他真的生气。
　　太过分了，俗话说的好，事不过三，同样的恶趣味，你捉弄两次就得了，还来第三次，还没完没了了是吧！
　　他一刀斩下，三道刀芒闪电般劈碎假师兄，再度踏出一步。
　　这一次，他不再开口，内心很气愤。
　　一句话都不想说。
　　然而……
　　“师弟……”
　　“啊啊啊啊~~~”
　　震阳真人根本不想听，他大吼起来，声音如黄钟大吕，盖过了对面道九阳的声音。
　　“是哪个王八蛋师兄，你给我等着，你给我好好等着，师弟出去，一定告诉宗主，还有，大师兄那里我也绝对不隐瞒，你欺人太甚了！”
　　刀出。
　　道九阳碎。
　　震阳真人一头胡须倒竖，贴在脸颊，双目圆瞪，非常生气。
　　然而……
　　下一刻还是熟悉的场景。
　　熟悉的人。
　　这一次。对面大师兄道九阳的声音如洪钟大吕，震荡苍穹。
　　任凭震阳真人如何狂怒，那一句小日，也依旧清晰地送进他的耳中。
　　想不听都不行。
　　“王八犊子，狗屁师兄，要是我知道是谁，我跟你一刀两断，永绝后患！”
　　刀出。
　　人碎。
　　踏步离开。
　　依然如此循环。
　　外界。
　　陈长安拿着小本本，笔，放在下巴处，露出思索样，自语道：
　　“我这样是不是过分了？”
　　“应该不会，修行人不是凡人，都是几百岁的老妖怪，心态肯定比七八十岁的小伙子要稳，测测师叔的耐性也行，反正他现在还没有崩溃！”
　　“就这样吧，测试一下五百岁以上人是一种什么心态，也是一种对科学实验的致敬！”
　　陈长安自个儿点头。
　　然后，继续优化阵法阵纹，尤其是环境方面，人物的真实性等……
　　真实世界。
　　震阳峰。
　　画符的肖凤青。
　　眉毛一扬。
　　他感觉到。
　　有那么一丝丝的……大道波动。
　　“莫非我画悟道符也要成功了？”
　　两天前。
　　他去了一趟玉陀峰。
　　将炼气期的悟道符，从陈长安手上拿了过来。
　　两天来，他一直在细心的品，耐心的画。
　　哪怕画错了也不急。
　　哪怕快成功了也不燥。
　　心态稳得很。
　　不为其他，就是心中有一股执念。
　　宝凡殿后殿的那一幕幕，至今在他脑海中萦绕。
　　当时。
　　他内心戏很丰富，以为，师兄也不过如此，画一张简简单单的悟道符，废了一屋子的纸。
　　天赋跟自己差不多。
　　但现在。
　　他有心怀疑，自己前两天说过的话。
　　是不是……
　　有些为时过早了。
　　师兄虽然废了很多纸。
　　也失败了几百次。
　　但人家，只用了小半天的时间，就成功了啊！
　　然而自己呢？
　　特么的两天了，地上的纸，是当初师兄的起码三倍。
　　房间中都几层厚了。
　　然而对悟道符的掌控。
　　依然一点皮毛都没摸到。
　　这跟使指符特么的完全就不是一个层次好吗？
　　太难了！
　　直到感受到大道波动，肖凤青终于感觉，进入状态了。
　　悟道符。
　　悟道符。
　　没有触及大道，肯定是画不出来的。
　　在肖凤青看来，悟道符，大道不入符纸，肯定是没有任何效果的。
　　唯有符箓中蕴藏大道的真谛，与大道同脉动，才能拿出来使用。
　　这是他两天来，画悟道符的一点小小心得。
　　“快了快了，稳住，我要稳住，我一定会成功的！”
　　肖凤青这样安慰自己。
　　完全不知道，不远处，他的师父震阳真人，即将崩溃。
　　空间折叠的迷踪阵中。
　　震阳真人一步落下。
　　顿时双膝一软，跪下来，哭丧道：“师兄，我错了，求求你别说了好吗？我真的错了，里面的师兄，外面的师兄，我都错了！”
　　“这阵法我不破了，我不想再听到大师兄的声音了，呜呜~~~求求你了师兄，让我出去吧！”
　　……
　　刀出。
　　人碎。
　　然而，震阳真人纹丝不动。
　　他现在，不敢迈步了。
　　这都第几次了？
　　有些数不清了。
　　反正已经到了不想计数的地步。
　　“师兄？”
　　“师兄你有听见吗？”
　　站在原地。
　　震阳真人小心翼翼地轻声开口。
　　没有反应……
　　“师兄……”
　　“师兄收到请回答！”
　　……
　　“师兄别逗了，师弟知道错了，阵法很厉害，您放我出去好不好？”
　　现实和虚幻交替。
　　震阳真人现在觉得，这迷踪阵，九成九是大师兄道九阳弄出来的。
　　不然，谁还敢，或者说有心思捉弄自己？
　　而且阵法的厉害，绝对不是普普通通的阵法师就能布置。
　　只有布置宗门大阵的大师兄，道九阳，才有如此神通。
　　此刻。
　　他面前的地板上，突然破土而出一个牌匾：
　　【如想走出此阵，请朝宝凡殿大门，跪叩三次，大呼：哥~我错了，即可破阵。】

第74章 信誓旦旦火云真人
　　“磕头三次，然后大呼……”
　　搬起手指，理清头绪。
　　然后。
　　震阳真人深吸一口气，暗暗告诉自己，没事没事，跪拜师兄不丢人，都是自家兄弟。
　　于是……跪拜而下，大呼道：“哥~我错了，我真的错了！”
　　阵法外，陈长安看着眼前朝自己跪拜下去的震阳师叔，感觉也差不多了，一道阵纹打出。
　　阵法内。
　　天地大变。
　　时空折叠。
　　熟悉的环境。
　　不过，不是宝凡殿了，而是自己那亲切的……土屋内！
　　与此同时。
　　隔壁，肖凤青的耳中，接收到一股亲切的声音。
　　“师弟，我是师兄，悄悄的来玉陀峰，师兄有要事相商。”
　　肖凤青顿时大喜。
　　是师兄！
　　又有行动了。
　　“感觉跟着师兄一直都是好运气，不知道这一次师兄又有什么新奇的想法，我真是太激动了！”
　　收起符笔。
　　不动神色的走出门，无形中查看一番四周的情况。
　　然后，肖凤青腾空而起。
　　朝着玉陀峰方向飞去。
　　土屋内。
　　看着徒弟离开，震阳真人拍拍胸膛，自我安慰道：
　　“刚刚徒弟应该没看到，他应该没看到，师兄神通广大，应该不会让师弟我在弟子面前丢脸的，公是公，私是私嘛……”
　　玉陀峰。
　　陈长安已经等候多时了。
　　肖凤青落地，呵呵笑道：“师兄，找师弟有什么吩咐，师弟做牛做马都愿意。”
　　陈长安道：“不需要师弟做牛做马，只要你做自己就行！”
　　“做自己？！”
　　肖凤青一懵。
　　做自己的话，那我能干啥？打架？还是杀人？
　　陈长安道：“宗门后退三十里，我们这些弟子，自然要为宗门出一口气，这几天，火云宗和魔天宗一定不会善罢甘休，所以我想和师弟，组个队，一起去杀敌！”
　　“火云宗和魔天宗？”
　　“我九阳宗不是后退三十里，他魔天宗如果违背诺言，神不会原谅他们的，一个火云宗不会掀起什么大风浪，他们还会为难我们？”
　　肖凤青脑门有一个大大的问号浮现。
　　“非也，它宗亡我九阳之心不死，他们不会善罢甘休的，只是换一种方法而已，魔天宗沾了一个魔字，而且这个宗门做事一向没有底线，不出三个月，他们一定会卷土重来，如果九阳宗过不了这一关，只会加剧落幕的速度。”
　　“所以师弟，我想请你帮一个忙，跟师兄一起上阵杀敌！”
　　陈长安说的很严肃。
　　奈何，肖凤青却噗嗤一笑，朗声道：“师兄，你别逗我了，这踏马哪是什么忙啊，想找个观众你就直说呗！”
　　师兄真有意思，我跟你一起去杀敌？
　　笑话。
　　跟师兄你在一起，我还能砍到人不成。
　　那么猛，砍人如切萝卜。
　　你就是想要我看你表演，直说啊，我乐意地很。
　　现在。
　　肖凤青觉得，陈长安师兄跟自己是一类人。
　　除了喜欢让敌人颤抖、害怕以外，还喜欢让自己人羡慕嫉妒恨。
　　或许……这就是天骄的乐趣吧！
　　有天赋人的修行，往往就是这么朴实无华，且枯燥啊！
　　肖凤青感慨很多。
　　都走神了！
　　“喂，师弟你同不同意，好歹表个态吧，不乐意我就找别人去了！”
　　看着发呆的肖凤青。
　　陈长安大声传音道。
　　他觉得，肖凤青变化很大，初见面那会儿，肖凤青何等的气魄，一幅天不怕地不怕，老子结丹境无敌的架势。
　　然而现在，一言不合就发呆，走神，他思忖，这特么是不是知道自己秘密太多，被打击坏了……
　　幸好自己还算低调，而且下了诅咒，不然这家伙要是随便透露点什么。
　　自己绝壁会成为宗门的焦点人物。
　　这绝壁不是他想看到的。
　　“乐意乐意，师兄我乐意，我一百二十个乐意，呵呵~”
　　肖凤青一脸憨笑。
　　“那你回去等消息吧，相信不久，宗门就有动作了！”
　　陈长安道。
　　“好的师兄，改日见！”
　　肖凤青躬身，高高兴兴地返回震阳峰。
　　……
　　九阳宗大殿，道九阳肠子都悔青了，开口道：“算了算了，既然投票已经结束，那暂时就先这样，以后宗门有什么信息，记得第一时间通知我，明白？”
　　风青阳道：“师兄，你放心，我会第一时间派弟子通知师兄！”
　　“嗯！”
　　道九阳点点头。
　　寻思着，下次见陈长安，怎么跟小伙子交代。
　　这不好办啊，要是师侄不给自己酿酒，那道伤的压制，可没有多少精力了啊！
　　一旁，灵虚道长开口道：“虽然投票已经结束，不过灵虚还是感谢师兄，师兄有心了！”
　　同时，王长寿躬身对道九阳行礼。
　　“不必不必，小事，都是小事，呵呵！”
　　道九阳皮笑肉不笑，敷衍应付道。
　　他刚刚准备走，突然又回头，拍着盛虚的肩膀，热情地道：“师弟，屋里可有好酒？师兄近日有些烦闷，有酒的话，一定要记得师兄啊！”
　　陈长安那边估计是凉了。
　　不过道九阳想到一个好办法，师侄的酒不能耍无奈强抢，那不是自己的风格，不过这个穿开裆裤就来宗门的师弟，敲诈一下还是行的。
　　“有有有，师兄放心，改天，师弟提好酒登门拜访！”
　　灵虚道长真心道。
　　“改天太晚，就今朝吧，师弟现在就回去，师兄在宝凡殿等你，记得多带几瓶啊，师弟你知道师兄酒量的哦！”
　　说完，道九阳腾空而起。
　　盛虚：……
　　风青阳：……
　　王长寿：……
　　……
　　火云宗。
　　清晰可见。
　　练武广场上。
　　一个个火云宗弟子，原本身上如火焰一般明黄的灵气，颜色已经大不相同。
　　突然有了黑烟，仿佛是一堆燃烧的木柴，突然添加了一坨橡胶垃圾，火势虽然越来越旺，但毒性也是越来越大。
　　不过。
　　没有人觉得不妥。
　　从火云真人到普通修士，神情都无比激动，仿佛中了彩票一般。
　　“魔天宗主，这份情，我火云宗上上下下定会铭记于心，放心，对付九阳宗的任务，从此刻起，就交给我们火云宗了，保证顺利完成任务，让九阳宗再后退三十里，不……是六十里！”
　　望着自己手上充盈的黑魔炎之力。
　　火云真人信誓旦旦地道。
　　一幅胜券在握的样子。

第75章 修行路上多寂寞，唯有美酒伴道心。
　　灵虚道长和王长寿返回到玉陀峰。
　　矮峰外。
　　灵虚道长问大徒弟：“徒弟，你说咱们现在问你师弟要酒，他给还是不给？”
　　王长寿摇摇头，又点点头，给还是不给，又不是我的酒，我怎么知道呢？
　　这是一个问题。
　　“师父你等等，我好好分析分析师弟的性格！”
　　王长寿开口，然后，一手捂着下巴，沉思着。
　　良久，他道：“我觉得，如果是师父您想喝，他肯定给，如果是道老，会给的更多！”
　　嗯？
　　灵虚道长一愣，有些古怪地看着自己爱徒，道：“徒弟，你几个意思？我这个师父还不如一个外人？”
　　“不是，师父，徒儿不是这个意思，只是，师弟他……喜欢杀熟！”
　　王长寿点点头道。
　　“杀熟？哼，我还不信了，要不，咱们赌一赌？”
　　灵虚道长有些小生气，自己虽然没教育过二徒弟，但再怎么说，这个弟子也是在自己的庇护下长得……那么漂亮吧！
　　如果是在别的山峰，遇到一些口味怪异的同门，他陈长安有这么逍遥的快活日子？
　　那么漂亮的一个男人，十有八九一些地方会磨破皮吧！
　　“赌什么师父？”
　　王长寿歪着头问道。
　　他搞不懂，明明是必输的局，师父他为什么就想不通非要较劲呢？
　　“输的人给赢的洗一百年脚！”
　　灵虚道长瓮声瓮气道。
　　顿时，王长寿一蹦老高，怯怯道：“师父，您不会……真的，想给……徒儿……洗脚吧！”
　　“使不得，使不得，您是师父，弟子消受不起！”
　　“谁说的，我想你给师父洗，孝敬孝敬我对你的养育之恩！！”
　　“可是师父……您的脚……”
　　王长寿有些犹豫，到底要不要告诉师父，他老人家的脚真的很臭这个事实。
　　“我的脚怎么了？”
　　灵虚道长疑惑道。
　　看着不自知的师父，王长寿心里就很难过，可能这几百年过来，师父已经忘了自己脚臭这个事实吧！
　　为了抵御师父的独特气味，他记得当初拼命修炼，势要使出隔绝屏障的那段疯狂岁月。
　　算了算了，不说了，师父虽然脚臭，但也曾鞭策自己努力修行，也是一件好事。
　　“师父，您的脚蕴含大道气息，弟子之所以有今天的成就，还得益于小时候，天天给您洗脚的日子！”
　　最终，王长寿笑道。
　　“哦？是吗？师父我脚踩大道？我自己怎么不知道！”
　　灵虚道长用怀疑地看光看了一眼爱徒，轻轻招手换了换，地上卷起一股小型龙卷风，然后……
　　王长寿稍稍后退了三步，鼻孔，眼膜上，有点点的光膜若隐若现……
　　“没感觉出来什么啊？”
　　灵虚道长一脸疑惑。
　　王长寿闷声道：“师父，咱们还是找师弟要酒吧！”
　　还能说什么，有些人，他根本就不知道自己有脚气，能怎么办呢？
　　这时候，等了半天道老的知曦也回来了，有些闷闷不乐的样子。
　　“徒弟，你去哪里了？现在宗门情况很复杂，可不要乱跑啊！”
　　灵虚道长一脸教书育人的样子开口道。
　　知曦道：“师父师兄好！”
　　然后，她就低着头，闷声走进陈长安的藏酒房。
　　“走！”
　　灵虚道长一个眼神，示意王长寿跟上。
　　酒房内。
　　陈长安正在清点数量。
　　对于外面的一切，他都早已知晓，这矮峰的一切，都逃不过他的监控，到处都是传音阵，实时监控，以防万一嘛……
　　知曦进门。
　　一见陈长安，喜上眉梢，道：“师兄，我来了！”
　　“嗯！”
　　陈长安拿起四葫芦醉八仙，一葫芦直接给知曦，另外三葫芦递给师父，道：
　　“师父，这三葫芦醉八仙，一葫芦给道老，另外两葫芦孝敬给您！”
　　“哦嚯！谢谢徒弟！”
　　顿时，灵虚道长眉开眼笑，合不拢嘴，眼往身边大徒弟一瞟，笑道：“徒弟，一百年啊一百年，嘿嘿！”
　　王长寿懵了。
　　愣愣地看着陈长安，又回头看着师父，闷声道：“师父，弟子刚刚，没答应赌！”
　　“答不答应那是你的事，算不算数那是师父我的事。”
　　“怎么，现在本事大了，忘本了？”
　　“我的脚就在这里，洗还是不洗，你自己看着办！哼？！”
　　灵虚道长胡子一翘，仰着头，迈着八字步，趾高气扬地走出酒房。
　　大徒弟给自己洗一百年脚。
　　二徒弟给自己送两壶老酒。
　　都很孝顺啊！
　　知曦拿着酒葫芦，打开木塞子，闷头就是一口，走路打摆子道：“哎呀，我是谁，我在哪里，我在……”
　　说着说着，就出了门……
　　房间内，王长寿饱含深意地目光，望向陈长安道：“师弟，你不是喜欢杀熟吗？今天怎么大方？”
　　“额……师兄，你哪里看出来的？”
　　陈长安装作什么都不知道，一脸迷糊。
　　“几十年了，师弟，咱们虽然接触不多，但这一点，我敢肯定！”
　　王长寿确定道。
　　“哦嚯嚯嚯~大师兄你说杀熟这件事儿啊！”
　　陈长安有些不好意思地摆摆手道：“其实……我跟道老非常熟……”
　　“真的吗？”
　　王长寿问道。
　　“千真万确，不信去问，道老要是敢说不认识我……他良心绝对会受到拷问！”
　　陈长安确认道。
　　王长寿深思了一下，回想刚刚在九阳大殿发生的事情。
　　道老极力推崇宗门改革，而这个改革，就是师弟借师父和自己之口，传达出去的啊！
　　瞬间他明悟了。
　　尻！
　　原来是这样！
　　“师弟，道老虽然去了九阳峰，但是……依然没改变结果！”
　　王长寿觉得有必要把这个事实告诉陈长安，毕竟师弟坑了自己一百年的‘闻道’事实。
　　我不爽，你也不能爽！
　　既然大家都不爽。
　　那就扯平了！
　　“没事没事，师弟只是一个小角色，师兄你们能如此重视师弟这个建议，我已经很自豪了！”
　　“来来来，师兄，大师兄，这是给你的，小小意思，不成敬意！”
　　陈长安笑着，再次拿起一葫芦醉八仙，递给王长寿：“师兄这些年给师弟许多好东西，一直没来得及感谢师兄！一定要收下，一定要收下哈！”
　　“师弟，师兄平日里，不喝酒，也不怎么会喝！”
　　王长寿摆摆手，宛然拒绝。
　　陈长安露出沉思状，开口道：
　　“师兄，你想想，出门在外，天骄对决，战胜对手的那一刻，落寞独饮，道一句‘哎~修行路上多孤寂，唯有美酒伴道心’那……将是何等的拉风，何等的风采！”
　　“你想想，你品品，是不是很美？”
　　王长寿抬头，深思，微微点点头，咧嘴一笑，道：“师弟，这个画面还行，那酒……师兄就先收下了！谢谢师弟！”
　　然后，他大步离开，心情，算是高兴起来了。
　　“师兄，若是酒量不行，你就抿一口，一小口，做做样子懂我意思吗？”
　　陈长安跑出酒房，大声道。
　　天上，王长寿摆摆手道：“师弟放心，师兄我懂！”
　　……

第76章 乖，不要抢人头哦！
　　时间一晃，半个月后。
　　火云宗。
　　火云真人神情激动地站在练武场。
　　台上，他高声道：
　　“今天，我火云宗一雪前耻的时候到了，所有结丹境以上弟子带好装备，准备上战场，杀过界河，让九阳宗再退三十里。”
　　“你们只要记住一点，遇到九阳宗结丹境，日照境弟子，一个不留，见面就杀，大个的我们长辈顶着，小个的一个也不要放过，听明白了吗？”
　　“明白了！”
　　阵阵齐吼声响彻火云宗……
　　一个个火云宗修士，浑身红黑灵力沸腾，相比半个月前，他们强了很多，仿佛每一个人身上，都蕴含一股强劲的煞气。
　　那是黑魔炎之力。
　　来自魔天宗。
　　现在，除了炼气境修士，结丹以上，每一个人的实力都再上一个台阶。
　　远处。
　　煞魔天望着杀气澎湃的火云宗弟子，不自觉的，嘴角勾起一抹残忍的笑。
　　九阳宗，你们的时辰，到了……
　　随着火云真人腾空而起，一个个弟子被安排在云上，然后，朝着西方一路飞行。
　　界河后方三十里。
　　九阳宗哨楼上。
　　响起一阵阵惊呼声。
　　同时，一道道狼烟冉冉升起。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“杀啊！”
　　“火云宗，你等不守规矩，要违背当日的誓言吗？”
　　九阳宗这边，有强者腾空而起，遥遥对视。
　　火云真人踏前一步，嗤笑道：“呵呵，你们当初是与魔天宗定下规矩，和我火云宗有何关系？”
　　“我火云真人，只是一个见证者，并没有亲口发起誓言。”
　　“那所谓的约定，对我火云宗，无效！！！”
　　一句无效。
　　火云宗弟子冲喊着，快速杀向哨楼上的九阳宗弟子。
　　“尔敢！”
　　一声怒喝，震荡天穹。
　　九阳宗开脉强者大怒，一张大手覆盖而下，打向大片的火云宗结丹境，日照境弟子。
　　“呵呵，你的对手是我们，兄弟们，杀！”
　　火云宗一个长老上前，一拳轰出，打爆了灵力手掌，杀向九阳宗强者。
　　同一时间。
　　九阳宗，一道道强者腾空而起，瞬间抵达战场，和火云宗强者大战在一起。
　　九天之上，战力沸腾，撕碎了白云，震碎了空间。
　　风青阳一头黑发狂舞，浑身金光大放，大战火云真人。
　　“哈哈，风青阳，你也不过如此，我还以为，你有多强呢！”
　　融合黑魔炎之力的火云真人，如今战力大涨，他很自信，以往的时候，稍稍有些不敌风青阳，但如今，已经不落下风。
　　“你们融合了魔天宗的黑炎，可惜了！”
　　风青阳一叹，摇摇头，有些怜悯地望向火云真人。
　　火云真人笑道：“风青阳，攻心之计，就不要对我们这些老一辈使用了，没用的，你觉得我一个活了六七百岁的人，会着你的道道？”
　　“无知！”
　　风青阳怒道：“被人当了枪使，你也是够无知的，几百岁的人了还如此的幼稚，你这一把年纪，都活到猪身上去了！”
　　“青阳老儿，休得猖狂，我火云真人还无需你来说教，看招！”
　　火云真人大怒，浑身火气沸腾，弥漫了半边天，滚滚浓烟化作黑云，呼啸旋转，化作一条黑龙，卷向风青阳。
　　“旋风烈阳掌！”
　　风青阳开口，手掌化作万千残影，带起阵阵灵力狂风，与火云真人大战。
　　天空上，以风青阳、火云真人为头，其他大佬，也是浴血搏杀，不多时，便有血洒落天穹，化作滚滚烈火，落在广袤的大地上。
　　丛林被点燃了，大片大片的燃烧起来。
　　仿佛世界末日一般。
　　地面上，低层的树海上空，结丹境，日照境弟子，也杀得难解难分，不时有修士殒命。
　　战斗，眼见进入不死不休的状态。
　　九阳宗内。
　　陈长安咧嘴一笑，带着知曦，朝着东门飞去。
　　不多时，肖凤青出现在东门。
　　“师兄，我来了！”
　　他很激动，摩拳擦掌，没有丝毫的害怕，反而很期待的样子。
　　“走吧！”
　　确认过身份，三人由专门负责的长老带出宗门，飞行一段时间，抵达战场，降下身形，在丛林顽石中穿行。
　　感受着天空上传来的阵阵压力，知曦没有说话，打开酒葫芦，狠狠来了一口。
　　有些紧张。
　　又有些期待。
　　要见红了吗？
　　这还是人生第一次呢！
　　必须喝口酒压压惊！
　　陈长安道：“师妹，都上战场了，你少喝点，喝多了上头！”
　　“师兄，有你在身边，我安逸！”
　　肖凤青道：“师妹，咋俩就当个看客吧！多给师兄找点目标，他好专心杀敌！”
　　知曦连连点头道：“嗯，我懂！”
　　三人来到最前方的哨楼前。
　　刚刚拨开树林，惨不忍睹的一幕就发生了。
　　大片的九阳宗弟子，被火云宗弟子的黑魔炎之力……给烤了！
　　“啊哈哈哈哈，兄弟们，看看我的火，他旺不旺？他旺不旺？”
　　一个火云宗弟子烤着一个九阳宗弟子，残忍地笑道。
　　“旺旺旺~~~”
　　“哈哈哈哈~~~~”
　　火云宗弟子们都露出残忍地笑容。
　　“师兄！”
　　一旁，肖凤青瞬间眼睛就红了，在他前方，曾经被他殴打过的那个师兄，把他送进伙食堂的那个路人师兄，正在被火云宗弟子架在树上烤。
　　要不是看见这个师兄衣服没了，露出身上大块的暗紫色胎记，估计他都不可能认出来。
　　“我杀了你们这些杂碎！”
　　唰唰唰！
　　肖凤青身上，一张张日照境使指符飞出，他拔出长剑，脚踩九阳雷光遁，身体化作一道残影，冲向火云宗弟子群。
　　然而……
　　他刚刚临近那个残忍大笑，烤着自家师兄的火云宗人。
　　突然眼前一花，然后那个人的笑容戛然而止，身体也消失不见了。
　　再一看，旁边，陈长安对他露出一个温和的笑容：“师弟，莫要激动，你师兄还好，不会死，注意情绪，乖~~~不要抢人头哦！”
　　“额……”
　　肖凤青一愣，朝着自家师兄看过去。
　　那烧得炭黑的脸转过来，看着肖凤青道：“师弟，我没事，好得很，就是脸上炭黑多，看着惨，问题不大，你不要激动！”
　　“哦~”
　　肖凤青木然地点点头道。
　　下一刻，他就发现，目光所及之处，所有的火云宗弟子，全特么不见了！
　　尸体再次被师兄搞的神秘消失！

第77章 师弟你想多了！
　　【你杀了一个火云宗弟子，能量+13，狗头斧攻击力+3】
　　【你杀了一个火云宗弟子，能量+16，狗头斧攻击力+4】
　　【你杀了一个火云宗弟子，能量+10，狗头斧攻击力+2】
　　……
　　一路狂杀，陈长安有些皱眉的不开心。
　　仔细一品，他就发现，现在杀结丹弟子，能量少了，狗头斧叠加的攻击力也是越来越少。
　　难道是自己境界太高的缘故？
　　他思忖，有可能，毕竟，如今的自己可是开脉境修士。
　　而且自己究竟有多强大，他自己心里也没底。
　　反正体内灵蛋的激光级能量光束，除了心脏位置，其他所有脏器，都炼化完毕了。
　　这些天，他虽然在忙宗门改革的事情，但是晚上，炼化体内锁链也一直没停过。
　　而且系统数据显示，超过的日照境修士，已经达到99%的顶峰。
　　打开系统数据看看：
　　日照境：【您超过99%的人】+
　　开脉境：【您超过78%的人】+
　　眼看着超过开脉境也快八成了，算是一点小小的心里安慰。
　　要知道，开脉境的修炼，是在日照境照射的脏器上，开发隐藏经脉，然后扩宽，淬炼。
　　而如今，在日照境，他才刚刚炼化脏器上的锁链，脏器上那些细小的经脉，他都还没一一细品开发……
　　从日照到开脉，还有许多事要做。
　　如果都做完的话，他不敢想象，自己在开脉境，是不是也会超越九成九的天骄……
　　他寻思着，哪怕是现在，论综合实力，能不能干的过大师兄王长寿？
　　如果从时间推算看的话，大师兄王长寿进入开脉境时间不是很长，应该，问题不是很……
　　咳咳。
　　先不管这些了，蚊子再小，也是肉。
　　杀一些结丹、日照境弟子还是挺稳的，总比没有的强……
　　很快，四周已经找不到目标了，又搜索了一圈，发现真没有了，只有肖凤青和知曦以及几个九阳宗宗友，呆呆的望着自己……
　　“愣着干什么啊你们，受伤的弟子赶紧撤离啊，这里凶险的很，你们再不走，更多的火云宗弟子就杀过来了！”
　　陈长安提醒道。
　　“哦哦！”知曦点点头，帮忙解开那些被架在树上烧烤的师兄弟们。
　　肖凤青旁边，那个被烤得发黑的师兄对肖凤青说道：“师弟，我觉得，我还可以再战，为了宗门，视死如归！”
　　“师兄，别逗了，你就是个凑数的，还是安安稳稳回宗门修行吧，这里不需要你！”
　　肖凤青瞥了一眼自家山头的师兄。
　　心中冷笑。
　　你连我都干不过，还想在这里混？你明明就是看师兄厉害，在后方都不用出手，想凑个数，美的你！
　　“师弟，你这是哪里话，师兄以前斗不过你，但是现在师兄还是很厉害的，那什么使指符，师兄也会，不信你看！”
　　炭黑的师兄运一丝灵气，一张缺了角但没影响性能的使指符，悠悠的从他身上飘出，随风摇曳，飞了两下，稳稳落地，再也不动……
　　“咳咳，师弟，师兄刚刚战斗太过惨烈，灵气耗尽了，如果师弟不嫌弃，可以传输我一点点灵气吗？我觉得我还能再战！”
　　“滚犊子！”
　　肖凤青一把推开自家师兄，道：“爱撤不撤，懒得管你，我跟师兄一起杀敌去了！”
　　解开捆在树上师兄弟的知曦，默不作声地跟在陈长安身边，根本不看那些衣服都没了的同门们，道：“师兄，那片地带有好些个火云宗弟子，咱们走吧！”
　　“嗯！”
　　陈长安点头，带着知曦朝战场狂奔。
　　随后，肖凤青也跟上来。
　　三人呈三角之势，如一把利剑，狠狠地插在战场上。
　　【你杀了一个火云宗弟子……】
　　【你杀了一个火云宗弟子……】
　　【你杀了一个火云宗弟子……】
　　很快，一面倒的屠杀开始。
　　这里人多眼杂，陈长安有些遗憾地没有将所有尸体都回收，太显眼了。为了稳妥起见，杀一个火云宗弟子，只放一张雷火符，挫骨扬灰，避免死而复生。
　　这些结丹日照弟子，虽然没有死而复生的可能，但是稳妥一点，战略上是不会错的。
　　很快，这片地带再次清空了。
　　战场上，九阳宗弟子们大口喘息，一些险象环生的宗友们，都对陈长安投来感激的目光。
　　许多人都负了伤，有的甚至断了手脚，有人身上染上大片鲜红，不知道是敌人的还是自己的。
　　不过总算是捡回一条命，活了下来。
　　“陈师弟，你真的很厉害！”
　　“肖师弟也不错。”
　　“这位师妹是……看着好生面善啊！”
　　九阳宗弟子围过来纷纷开口道。
　　“你们负伤了的赶紧回宗门治疗吧，这里交给我们！”知曦有些心疼地看着一个个同门，快速说道。
　　一个日照境弟子上前开口道：“恐怕不行，战斗才刚刚开始，我九阳宗弟子损失惨重，火云宗弟子如今修行一种奇怪的功法，杀伤力很大，我们还不能退，需要坚守阵地，一直杀到他们退才行！”
　　“我九阳宗，已经不能再退了！”
　　有人落寞地道。
　　陈长安开口道：“无妨，师兄弟们尽管离去，有肖凤青师弟在此，问题不大！他日照境无敌！！！”
　　肖凤青一愣，发懵地看着陈长安，“师兄，不是有你在问题不大吗？怎么是我？！”
　　陈长安道：“你比我更厉害，你日照境无敌，只是你还没到出手的时候，这些杂鱼我先帮师弟清理了，大个的，肖师弟再出手也不迟！”
　　“哦哦，我们懂了！”
　　九阳宗弟子看着陈长安，瞬间明悟，当日九阳峰练武场一战，所有人都是看到，肖凤青的厉害之处。
　　如果真按陈师弟所说，肖师弟还要更厉害的话，那么，问题真的不大了！
　　一个弟子上前说道：“既然这样，那我们后退一些，在后方十里组成防线，如果二位师弟灵力耗尽，尽管撤离到后方修养，我等就是拼了性命，也会护你们周全！”
　　听得这些话，肖凤青都有些感动了。
　　他拍着胸脯道：“师兄们你们尽管撤，这里交给我们了！”
　　“好，废话不多说，告辞！”
　　“告辞！”
　　然后，这些受伤的九阳宗弟子井井有条地向后撤离。
　　望着那井然有序的架势，陈长安心里有些欣慰，在如此极端条件下，依然不乱阵脚，九阳宗还是有许多精英啊，如果这些人，每一个人都能挖掘出自己的天赋，那么九阳宗的实力，一定会更上一层楼。
　　眼下，只需要渡过这道难关，宗门改革，不是问题。
　　人走远，消失在丛林中。
　　肖凤青说道：“师兄，都走远了，我希望师兄说的话当真，遇到大个的，给师弟留一个，哪怕一个，行不行？”
　　他是真的想动手弄死几个。
　　奈何，刚刚，一个也没抢到。
　　陈长安道：“成，遇到大个的给你留一个！”
　　说完，微微一笑。
　　嘿嘿，日照境，有大个的吗？
　　师弟你想多了！

第78章 味儿不对（求收藏推荐票！）
　　肖凤青喜出望外，道：“那就谢谢师兄了！”
　　一旁，知曦撇撇嘴，有些想笑，二师兄那性子，怎么可能给肖师兄你留一个，你可想的真美！
　　望着战场上燃起的火焰，她又有些紧张，她可从来没杀过人，也没如此近距离亲眼见过如此残酷的画面。
　　一时间，心里还是有一些紧张的。
　　唯有待在师兄身边，心里才会舒服一点……
　　不自觉的，知曦迈起小碎步，移到陈长安身后。
　　顿时，感觉舒服多了。
　　好有安全感啊！
　　‘感觉，就算是在这残酷的地方，也可以品一口小酒啊！’王知曦心里有些不舒服，而且最近喝酒，真有点上头了，有瘾，可是师兄从来不管，哪怕几句教训地话也不说，好伤心……
　　此刻，陈长安对肖凤青道：“不用谢，作为师兄，理应让着师弟一点！”
　　然后。
　　三人继续前行。
　　陈长安领头，遇到人就砍，一斧头一个。
　　大部分时候，肖凤青只是看看，不出手，因为在他看来，结丹境弟子，普通日照境弟子，杀起来没意思，既然师兄想杀，那就让给师兄得了。
　　等到日照巅峰，自己露一手给师兄看也不迟。
　　于是……时间匆匆而过。
　　天空上，战斗很惨烈，有开脉强者陨落，砸落大地，有些普通弟子很不幸，无论是火云宗还是九阳宗，都莫名其妙被砸死几个。
　　当然这些死伤，对于地面上的战斗来说，也是九牛一毛。
　　地上的战斗，虽然破坏力没有那么惊人。
　　但同样残酷，血腥。
　　在同境界下，如今火云宗弟子，战力已经远远超过九阳宗，无数的九阳宗弟子，在火云宗弟子黑魔炎之力下，苦苦支撑，最后，毒发导致行动迟缓，被火云宗弟子生生磨死。
　　这样的情况在无数个战斗圈发生。
　　九阳宗弟子死伤惨重，境况不容乐观。
　　原本九阳宗修行人数在万人以上，结丹境日照境弟子加起来，总数在六千到七千的样子。
　　之前和魔天宗火云宗一战，已经损失一千多，维持在五千多一点。
　　然而今日一战，保守估计，又损失了大几百，如果持续下去，维持五千的水准，都极为艰难。
　　结丹境、日照境弟子，是东荒中层宗门核心所在，如果损失太多，就像现在的九阳宗，会出现严重青黄不接的想象。
　　毕竟，一千个日照境弟子中，只出现一个开脉境强者都属于正常水准，可以说，开脉境是一个巨大的分水岭，淘汰率在七八百、一千左右，损失一千日照境弟子，就相当于损失一个开脉境强者了。
　　如果九阳宗日照境弟子只有一两千人，除了目前已经突破到开脉境的王长寿和叶轻眉，以及内定的几个能突破开脉的天骄，另外一两千日照境修士，一个开脉都出不了的情况，也是极有可能发生的。
　　中层青黄不接，高层再死伤惨重，极有可能，九阳宗会走向灭宗的毁灭性结局。
　　而魔天宗和火云宗，正是打的这个主意。
　　先把九阳宗结丹境，日照境这些中间力量磨死得七七八八，再耗死重伤未愈的道九阳，九阳宗，没有开天境顶级强者的庇护，必灭亡！
　　只是没有人会想到……
　　九阳宗，出了一个明明已经开脉，却硬生生苟成结丹九阶的陈长安。
　　地面战场，陈长安一斧头就是一个。
　　他已经不知道杀了多少结丹境、日照境修士。
　　反正都是一斧头的事，这种枯燥乏味的劈砍动作做得多了，也就懒得计数了，唯一有点小乐趣的是，他的狗头斧，攻击力，快要叠到三万九，已经非常的近。
　　三人从一处战场，杀向另外一处战场，不停的杀，不行的腾挪地方。
　　就像清理垃圾一般，清理干净一块，再换一块地方。
　　渐渐地，肖凤青发觉，特么的情况不对啊！
　　刚刚明明有好几个火云宗修士，那散发出来的灵气程度，绝对已经到了日照巅峰，可是师兄他，依然是一斧头的事……
　　这就很过分了啊，他有些小生气地道：“师兄，咱们已经奔走七八处战场，遇到好几个日照巅峰强者，你到底还让不让我动手了？”
　　嗯？
　　陈长安回过神，有些不好意思地道：“师弟，你再等等，过一会儿师兄累了你就上！”
　　他朝系统面板看了看，目前狗头斧的攻击力是38912，马上就三万九了，等三万九他就休息一下。
　　没办法，老毛病强迫症又犯了，攻击力不叠到一个整数，他就很不开心。
　　“好的！”
　　肖凤青忍着性子开口道。
　　行，师兄你说什么就是什么。
　　我忍，我特么还不信你灵力不会枯竭了，没这个道理。
　　倒是知曦一语不发，一手持葫芦，一手持蓝曦剑，有事没事补个刀，还是挺安稳的。
　　于是……
　　三人又走访了五六个战场。
　　还快，攻击力叠到了38956，距离三万九只差一步之遥。
　　看着龙精虎猛地陈长安，肖凤青欲言又止，特么的，这个师兄有点变态，这都杀了一个多时辰，他怎么就还没有力竭的样子？
　　真想把师兄抛开看看，他的丹田，到底是怎么长的。
　　肖凤青那探索欲又上来了，现在，上不上手杀敌，感觉已经没有之前那么强的表现欲，现在探索欲占了上风。
　　又过了一会儿，终于，系统中的数据面板上，狗头斧的攻击力，被他叠加到39000的整数。
　　很开心，一步到位。
　　没有多一点，也没有少一点。运气很好。
　　陈长安收起狗头斧，摸了摸额头上不存在的虚汗，开口道：“肖师弟，那里有个日照巅峰，请开始你的表演！”
　　“好呢！”
　　等不急的肖凤青一听，大叫一声，身上飞起一张张使指符，朝着远处正在虐杀宗友的火云宗日照巅峰敌人杀去。
　　两者瞬间大战在一起。
　　符箓变化万千，肖凤青突破日照不久，居然和那个火云宗日照巅峰弟子，杀得有来有回。
　　之前，陈长安都是一斧头的事，并没有什么观赏性，现在肖凤青一出手，不仅观赏性十足，而且花样百出，又是跨境界对敌，不仅如此，他与人对战，喜欢大喊大叫，一时间引得许多大战的修士驻足，纷纷停下来观望两人的战斗。
　　陈长安旁边，知曦摇摇头，小声道：
　　“花里胡哨的，感觉肖师兄的使指符还没我用的好，不够直接高效，味儿不对！”
　　——
　　恩公们求票票啊！
　　最近肺炎闹得挺凶，兄弟姐妹们一定要保护好自己，出门一定要戴口罩，尽量减少外出，苟在家，少聚会，稳一点，祝每一个看客老爷平平安安，安稳度过非常时期。
　　最后，祝福祖国！
　　祖国加油！
　　武汉加油！
　　求票票！

第79章 我苟爷来取你们的狗命！（求票！）
　　看了一会儿，陈长安也觉得……有些无聊。
　　随后，他转头对知曦道：“师妹，咱们去那边看看，你一定要记得跟紧师兄，明白！”
　　知曦笑了笑道：“明白！师兄！”
　　“好！”
　　然后，两人不再关注肖凤青的‘表演’！
　　朝着有点偏僻的战场奔去。
　　此刻，肖凤青依然在和火云宗弟子大战，使指符一张张缚向对面的敌人，不过，如今火云宗弟子的灵气沸腾起来，犹如火焰一般，且，那浓郁的黑魔炎之力，对肖凤青普通的符纸，有巨大的杀伤力。
　　刚刚近身不久，就被点燃了。
　　这让肖凤青有些头疼。
　　他的手上，只有一百多张使指符，这一会儿。
　　就已经报废二十多张。
　　而且对方的剑，也是威力巨大，肖凤青估计。
　　最起码也是宝品级别。
　　好剑啊！
　　对面。
　　一个个火云宗弟子神色激动，纷纷大喊：
　　“黑火师兄，砍死他，烧死他！”
　　“黑火师兄加油，弄死他啊！”
　　九阳宗这边，眼见着肖凤青渐渐落入下风，一些弟子，紧张的握紧了手中的长剑。
　　肖凤青，在九阳宗几乎没有人不认识，当日，几乎每一个人都看过他连胜八场的豪举。
　　真乃年青一代结丹境第一人。
　　然而，现在，大家真的有些紧张了，肖师弟如今已经进入日照境，且，那使指符的能力，更是威能大涨，只是，似乎被克制了……
　　情况不容乐观。
　　而肖凤青自己，也感觉到了一些小小的棘手。
　　刚刚，他可是夸下海口，要陈长安留一个大个的，看自己表演。
　　然而现在，表演的人特么不是自己……
　　这就很尴尬了！
　　“我的使指符符纸太差了，要不要找师兄借一点点私货？不然这样下去迟早要载跟头啊！”
　　肖凤青此刻有些为难。
　　趁着战斗的空隙，往陈长安站的地方看过去，准备开口。
　　然而下一刻。
　　他发现，师兄特么……不见了！
　　嗯哼？！
　　他有点懵，师兄干嘛去了？不看自己表演了？这是几个意思？
　　也就是一眨眼的功夫，对方的剑，划破了他的右臂，一点点鲜血从衣袖中迸发出来。
　　钻心的疼痛，让肖凤青牙齿一咬。
　　“战斗还敢分心，就算你是九阳宗日照天骄也不行，废物一般的东西！”
　　对面，火云宗天骄弟子黑火冷笑。
　　“哼，日照巅峰也就这点本事，你也好意思装大蒜？我斩了你！”
　　肖凤青有些生气，浑身白光激荡，他收起使指符，这东西的底纸有些垃圾，不妨火，要硬刚了！
　　收起符箓，两人陷入兵刃相接的近战状态。
　　另一边，砍死三个火云宗弟子的陈长安回头，发现肖凤青情况很不容乐观，一眨眼的功夫，身上已经有两三处剑伤！
　　他摇摇头，对知曦道：“师妹，你去，用防火的符箓教那个火云宗弟子做人！”
　　“好的师兄！”
　　知曦点点头，脚踩雷光遁，一张张使指符从她身上飞出，捆向和肖凤青对战的黑火。
　　“呵呵，又来？雕虫小技！”
　　黑火冷笑，浑身黑红色灵气升腾，但是下一刻，他发现，刚刚对符纸有奇效的黑魔炎之力，竟然烧不毁对方的符箓。
　　眨眼就被五花大绑了……
　　与此同时，知曦闪电般狂掠而来，蓝曦剑出，剑气激荡，斩向黑火的头颅。
　　唰！
　　被五花大绑的黑火，只能眼睁睁看着那锋锐剑气，激荡在自己勃颈处……
　　剑光一闪。
　　大好的头颅冲天而起。
　　黑火被知曦一剑斩杀，瞬秒！
　　这一幕太具有冲击性了，望着那高高飞起的头颅，火云宗弟子陷入短暂的呆滞状态。
　　他们火云宗的骄傲，火云宗三杰之一的黑火师兄，竟然被九阳宗一个小小的丫头，给秒了？！
　　什么情况？
　　九阳宗这边弟子也同样陷入了呆愣状态。
　　这个师妹……好面生啊！
　　她是哪个山头的？
　　她怎么那么猛啊！
　　太干脆了，太利索了！
　　跟切萝卜一样！
　　好快的剑！
　　此刻，知曦有一些紧张，一丝惊慌，她第一次杀人，胸膛剧烈起伏，小心肝有些受不了！
　　正在此时，一双温柔的大手，环住她的双肩，温柔的声音响起：“师妹，你不要紧吧！！”
　　知曦抬头一看。
　　原来是自家师兄。
　　木讷地点点头，道：“不……不要紧！”
　　有师兄的感觉，真好！
　　陈长安道：“第一次杀人，有些不适应是难免的，第二次就好了，慢慢习惯！”
　　“嗯！”
　　知曦看着陈长安那双灵动的眼睛，点点头，心里甜甜的。
　　原来，师兄还是在乎自己的，只是外冷内热，懂了！
　　一旁。
　　肖凤青萌萌的道：“师兄，你刚刚不是说留给我吗？我能解决他的！”
　　陈长安看向肖凤青，小声道：“我是准备留给你的，但是我家师妹不同意，我也不能强迫她！”
　　肖凤青一听这话，感觉心里也是暖暖的，有些不好意思地看向知曦，扭捏道：“师妹，谢谢你，你真好！”
　　知曦淡淡的道：“我看师兄太磨叽了，就忍不住出手，你不要多想，更不用谢，千万不要误会！”
　　说着，她把头往陈长安肩膀上一靠，道：“我家陈师兄看那人不顺眼，我就帮他把人杀了，跟你没有任何关系！”
　　瞬间，肖凤青刚刚温暖的心，感觉泼了一瓢冷水，哇凉哇凉的。
　　果然师父说的对，女人没一个好东西，千万不能靠近这种生物，只能做做样子，不能产生友谊，会失望，更不能产生超友谊情感，会伤心。
　　幸好自己防御工作做得好，只是把师妹当作同门，不然刚刚这一下，绝对会伤心难过。
　　“哦，我懂了，没事没事，只是下次的话，能不能通知一声！”
　　肖凤青心里还是有些不爽。
　　自己的人头被抢了，不开心，这一次表演失败了！
　　对自己的个人形象，是一个巨大的损失。
　　“好的！”
　　知曦笑着点点头，靠在陈长安肩上，一脸的开心。
　　“走吧，继续杀敌，不能放过任何活着的火云宗弟子！杀啊！”
　　陈长安公狗腰一扭，脱离知曦的依靠，杀向发懵的火云宗弟子。
　　这些人，都是能量，都是攻击力，一个也不要跑！
　　我苟爷来取你们狗命！
　　——
　　求收藏推荐票！

第80章 火云仙子盯上了长安（求收藏推荐票！）
　　“杀啊！”
　　斩杀对方天骄级人物，九阳宗这边，士气大涨，所有人，悍不畏死地守护宗门而战，杀向火云宗弟子。
　　“兄弟们不要怕，防着那个女的，杀其他人，同阶一战，他们不是我们对手！”
　　对面。
　　火云宗弟子也大喊。
　　纷纷躲开王知曦，分散开杀向九阳宗弟子。
　　“呵呵！”
　　陈长安淡淡一笑，这些火云宗弟子以为躲开了师妹，能躲开自己？
　　他掏出几张追风符，脚踩雷光遁，一时间速度暴涨，身子化成一道残影，如入无人之境，杀向火云宗弟子的浪潮中。
　　【你杀了一个火云宗弟子，能量+12，狗头斧攻击力+2】
　　【你杀了一个火云宗弟子，能量+15，狗头斧攻击力+3】
　　【你杀了一个火云宗弟子，能量+14，狗头斧攻击力+2】
　　……
　　一斧头一个，劈成两半，雷火符挫骨扬灰，动作一气呵成。
　　陈长安就如一头人形猛兽，冲入一群黑色山羊群中，大开杀戒。
　　同一时间。
　　天空上。
　　战斗也在继续。
　　火云宗阵营，当代圣子火云子和圣女火云仙子，被魔天宗一众大佬齐齐护住，没有动手。
　　不过，两大天骄看到对面的九阳宗圣子王长寿，居然可战己方长老，都握紧了双拳，恨不得上场杀敌。
　　因为之前，他们两人对战王长寿，可是输了的。
　　只是，两人身边，魔天宗圣子大魔天笑道：“两位道友大可不必激动，那王长寿再厉害又如何，你们输了又如何，这可不是单纯的问道之战，而是你死我活的生死战。”
　　“他王长寿再厉害，也是必死之人，死了，就什么都没有了，过去的辉煌，都将成为云烟，不值一提！”
　　“我辈修行人，不必在乎个人的胜与败，死人，是没有荣誉可言的，只有活着，才能越活越强！”
　　这位魔天宗圣子也是有心了。
　　火云圣子和圣女皆点点头。
　　纷纷开口道：“师兄说的有道理！”
　　“只是我俩，曾败于他有，有些不甘！”
　　大魔天笑道：“这有什么，师弟师妹曾败过，我又何尝不是？
　　但那又怎样？
　　我辈修士，问道之战，成败乃兵家常事，谁敢说同阶无敌？谁敢败尽天下英雄？
　　没有一人，能从一开始笑到最后，境界的修炼，有人强有人弱，这是正常之事，只有在最后蕴神境无敌，那才是这红尘修士中真正无敌，二位大可不必放在心上。
　　毕竟我等，不入神界，真的没什么可比性！
　　飞升神界，寿与天齐，那才是真的大自在，大逍遥啊！”
　　大魔天仰望天穹，眼中有着浓浓的羡慕之意流淌。
　　神界。
　　红尘修士来说，只有突破蕴神境才会有神使接引，还有很长的路要走。
　　一时的无敌，并不能证明什么，飞升神界，才是每一个修士的终极目标！
　　火云圣子和圣女皆再次点头，对那天穹之上的神界，同样流露出无限的向往之情。
　　飞升神界，需要海量的修炼资源，需要大地灵脉的滋养。
　　而这些，必须先灭掉九阳宗，安稳夺得极品灵脉，才有可能。
　　所以，九阳宗必亡。
　　两人低头，相望一眼。
　　突然。
　　火云圣子余光瞥见下方，有一九阳宗弟子大开杀戒，己方这一眨眼就死了两人，当真勇猛不可挡。
　　同一时间，火云圣女也看见了。
　　大魔天发现一丝端倪，也顺着两人的目光，向下望去。
　　他身体一震，好利索，好干脆的杀人之法。
　　长相平平，这是何人？
　　以前怎么没见过此人？
　　这人明明只有结丹境界，却连日照境也照杀不误，当真……彪悍啊！
　　“这……”
　　火云圣子露出一丝疑惑之色。
　　九阳宗新生代四杰：叶轻眉、王长寿、叶心武、九行天，不是在战斗，就是在对面的敌对阵营中，都不是任何一人。
　　难道有长老使诈，故意消耗己方中层力量？
　　不可能，绝对不可能。
　　九阳宗有哪些人，他们这些天骄级人物，一清二楚，有大佬可能迟来了一点，但没有一人缺席，而且这一会儿还死了好几个。
　　绝不可能有大佬佯装低境界修士，做那些吃力不讨好的事情。
　　毕竟，你就是杀几千日照修士，也不如帮衬一个开脉强者。
　　九阳宗，还抽不出手来对付弱小的弟子。
　　火云圣女开口道：“看那灵气波动，不像是大佬，不如……”
　　火云圣子道：“我去教他做人！”
　　“不用，师兄你且在此观战，大佬的战斗，对于问道修行，有巨大的裨益，师妹去解决他，一会儿就回来！”
　　火云圣女开口，然后。
　　腾云而下，杀向切萝卜的陈长安。
　　一个呼吸之后。
　　陈长安突然神经绷紧，下意识抬头望向天空。
　　只见，一女身着白色长裙，飘飘若仙地向自己杀来，那溢散而出的杀气，仿佛一把利剑，狠狠地撞击在他心房。
　　看上去很美，杀起来一定有味。
　　陈长安浑身都在颤抖。
　　自己小本本上，有记载，这女人就是火云宗圣女——火云仙子了！
　　要是一刀剁了她的话……火云宗会不会乱套？
　　有可能，绝对有可能！
　　不过不能激动，一定要稳住情绪，谨慎谨慎再谨慎！
　　瞬间，陈长安心中浮现几套方案。
　　他转头，对知曦道：“师妹，你快快离开，去后方，来了大个的，师兄要去练练手了！懂？”
　　“师兄你保重，师妹撤了！”
　　苟道发育八十一条，在此刻发挥出它的作用。
　　知曦从小到大，没有白抄白背。
　　她叮嘱陈长安一声，快速往九阳宗阵营退去，同时还拉上四处找人打架的肖凤青。
　　拉这个丢了牌面的肖凤青，不是为了保护他，而是多一个值得信任的帮手，撤退成功率会大大增加，毕竟，肖凤青是跑不过知曦的，她也有一点点底牌！
　　当然现在没什么危险，一切都是预备计划。
　　凌空而下的火云仙子，并不是来找她王知曦的。
　　见师妹后撤，陈长安撒腿就跑，快如闪电，一个闪身顺便还杀了一个火云宗结丹境弟子。
　　这个弟子也是有些可怜了，转个头就死了……
　　“仙子，你飞行时真好看，过来玩玩儿啊！”
　　大树下，陈长安勾勾手，一脸的挑衅！
　　如今他狗头斧攻击力叠加突破三万九大关，一身霸血沸腾，无数阵法符箓底牌，有把握打赢这一战。
　　在他这里，有把握的几率，一般不低于99.99%！

第81章 “花果山，孙悟空”（上架前的补更！）
　　【你触发了天骄战隐藏任务，捕捉火云仙子，可开启系统牢笼！】
　　【同时开启能量化石功能；能量化石，可将系统能量，按照一定比例，化作普通灵石，精品灵石，极品灵石，仙石等！详细介绍，功能开启后可查看！】
　　正在这时。
　　突然。
　　眼前的系统界面，弹出系统任务。
　　陈长安一懵，随后大喜，特么的，系统居然再次发布任务了，上一次发布任务，几乎是送能量，这一次，应该也差不到哪里去。
　　系统牢笼，莫非是用来关人的？
　　应该是。
　　对了，仙石是什么东西，有些懵！
　　不懂就问，心中对系统问出这些问题。
　　很快，系统作出答复。
　　【系统牢笼可以关押宿主想关押的犯人，还有收藏物品等附加功能，关押过的犯人数量越多，空间膨胀越大，以此类推……】
　　【仙石：神界仙气载体，有神秘莫测的威力，等级高于灵气！】
　　“我懂了！”
　　陈长安喜出望外。
　　不过随后他眉头一皱，这系统牢笼虽然好，但是它要关押的犯人越多，空间才越大，是不是说，我要不停的去找一些人关进去？
　　这样不够稳啊！
　　有风险。
　　系统面板上出现一行字：【宿主不必保持犯人数量，只要关押一段时间，留下印记，即可扩大空间！】
　　“这还差不多！”
　　惊喜，对于陈长安来说，这样的回答，算是最大的惊喜了，不然，他这种有强迫症的人，喜欢叠攻击力的性子，还不得一直关，又舍不得放，那乐子可就大了！
　　逮到一个就关起来，天下能打得过的修士都关起来，还不得乱套？
　　他朝后方笑了笑，“妹子，过来玩儿啊，哥哥等你哦！”
　　有了系统任务，干起活来格外的有劲，没办法，有奖励啊，能不得劲嘛！
　　后方，火云仙子一脸黑线，这人是谁？说话怎地如此轻薄？
　　“小子，你这是找死！”
　　火云仙子开口，无声无息，速度却是极快，仿佛幽灵一般，紧紧地跟在陈长安身后。
　　然而下一刻。
　　陈长安的速度暴涨，他的两条大长腿，犹如电风扇一般狂转，整个人一下子蹿出老远。
　　太快了。
　　那两条腿跑起来，就跟一个快速旋转的轮子似的，有残影形成一个圆圈。
　　同时，当日在矮峰前，磨得亮堂堂的两块笔记本大小的钢板，在使指符的束缚下，也出现了。
　　一块在左，一块在右，分别屹立在肩头前方，化作两个后视镜，观察后方的动向。
　　当初，他磨这两块钢板的作用，为的就是将来有一天，用来跑路的，那时候知曦还问他，“师兄，你弄这个干什么啊！”
　　他卖了个关子。
　　今天，使指符加钢板，可自动调节后视镜，闪亮登场了！
　　计划很周密，想得很远。
　　所有的计划，稳中带皮，皮中有稳，都在计划之内！
　　后方。
　　火云仙子一脸问号，使指符她自然是认识的，钢板这种东西也常见，锋锐一点的刀剑，都能当镜子用。
　　只是……
　　这种富有创造性的使用技巧……她……当真还是第一次见！
　　这人……怎么说呢？
　　火云仙子有些不好怎么形容。
　　不过这个念头只是一闪而逝，立场不同，不是对方死，就是己方亡。
　　容不得惊叹这些奇思妙想。
　　她传音道：“你是何人？我手下不死无名之辈，报上名来，我可以留你一个全尸！”
　　这人速度极快，从灵气溢出的强度来看，虽然只有结丹境，但她敢断定，绝对是日照境的天骄。
　　应该是九阳宗一匹新崛起的黑马。
　　如果杀了此人，再通报给九阳宗，那将会，大大的打击九阳宗的士气，甚至可能成为此次战役的一个巨大转折点。
　　死一个天骄级人物，对于普通宗门来说，那绝对是爆炸伤害。
　　陈长安头也不回，甩动长腿，对着超级巨大的后视镜做了个鬼脸，道：“小姐，你这么自信的吗？我孙悟空可是不信咯！”
　　“嗯？”
　　后方。
　　火云仙子露出疑惑之色。
　　孙悟空？
　　何许人也？
　　从哪里冒出来的？
　　九阳宗，什么时候出了一匹叫孙悟空的黑马？
　　“你是哪个山头的？”
　　火云仙子再问道。
　　陈长安嘿嘿一笑，道：“花果山！”
　　火云仙子更懵了，九阳宗，有花果山这个山头？
　　七七四十九峰，貌似……没听说过啊？
　　难道是哪个山头改名字了？
　　只怕是。
　　山峰改名字，在宗门之中，虽然不常见，不过修道之人，避讳的东西比较多，有些劫难，对于有些山峰来说有点讨喜，所以通常情况下，有山峰改名，避劫避难的传统技能。
　　这跟地球上孩子不好养，取个糙的名字辟邪一样。
　　不过山峰再改名字，山峰主人的道号一般是不会更改的。
　　于是，她又问道：“你师承何人？”
　　“你猜！”
　　下一刻，陈长安调皮一笑，脚下不停，顺便换了一张尖嘴猴腮的猴子模样脸。
　　如果沾上猴毛的话，还真有一点美猴王的意思。
　　这些都是陈长安早就准备好的。
　　一个人在异界，跟身边的人找不到共同语言，人嘛！有时候总的找点乐子，孙悟空这个角色，他一直很喜欢，每次想到孙悟空，他就想起了……
　　咳咳……
　　言归正传。
　　火云仙子满脸黑线，这个孙悟空，还真是调皮啊，居然让自己猜，我猜你@#￥%……
　　前方，陈长安长呼一口气，开心地道：
　　“哎呀，露出真面目，真是畅快啊，像我这种人，长得太美，有时候不得不防止有心人对我有念想，所以，我一般都是扮丑一点，免得歹人惦记，仙子，你觉得我这话有没有道理？”
　　两人一路向北狂奔。
　　渐渐地。
　　离战场越来越远。
　　山林中几乎看不到什么人了。
　　陈长安话也多了起来。
　　人前，他低调有礼，几乎很少说话，除了几个“至亲”的人，但是不要忘了，他前世在地球，乃是一个主播。
　　哪怕那些没人观看直播的日子里，他也能一个人夸夸其谈。
　　这就导致，他其实内在有些话痨，在这异界，他一直都小心翼翼地，少说话，多藏底牌，都有些憋疯了！
　　后方，火云仙子不说话。
　　她感觉，前方的这个人，不仅很调皮，还很不要脸。
　　那一幅尖嘴猴腮的样子，那是美？
　　跟个猴子似的，丑的一匹！
　　——
　　免费期保证每天两章，这是作者给自己定的规矩，大天前只更了一章，说免费期会补更，今天回过神了，今晚凌晨上架，这是补更！没有食言，做人要耿直，作者做到了！
　　等会儿写个上架感言！
　　最后，感谢我亻弗本是道的打赏！感谢！

第82章 战火云仙子（求首订！）
　　“嘿嘿……”
　　前方，陈长安通过后视镜，瞧见火云仙子那一幅嫌弃的眼神。
　　顿时他整个人都不好了。
　　好啊，小小异界圣女，你竟然瞧不起我六……得一匹的孙悟空，等着，等会儿俺老孙让你知道花儿为什么那样红！
　　他一路狂奔。
　　二十分钟后。
　　整个世界都安静了。
　　现在所处的位置。
　　已经到达九阳宗和火云宗接壤地带的最北边缘位置。
　　再往前，翻过眼前那宏伟的大山，就是凡人生活的地界。
　　这里，是中路界河的发源地。
　　陈长安停下脚步，缓缓转过身。
　　后方，火云仙子凌空而来。
　　那一身白衣飘舞，灵光阵阵，犹如谪仙临尘，当真美不胜收。
　　他算是发现了，圣女这个岗位，不仅修为要高，颜值也要顶呱呱，必须是宗门头牌。
　　这个火云仙子的确漂亮。
　　自家九阳宗圣女叶轻眉也一样，都很美。
　　当然，若是跟白狐师叔比起来的话。
　　一些地方还是小了点。
　　但这些都可以通过岁月来沉淀，用丹药来弥补。
　　不是问题。
　　“你怎么不跑了？速度不是挺快的吗？”
　　火云仙子开口，一双冷眸，杀机毕露，那红唇开阖间，话语不含一丝感情。
　　同时，一股股浓郁的黑色灵气，从她身上扩散而出。
　　汇聚在头顶，有乌云盖顶之势。
　　看到这一幕，陈长安摇摇头。
　　道：“仙子，你本灵动出尘，为何修行这等功法，火云宗火云心法本走阳刚霸裂之道，有问鼎火之道髓的征兆，但你们为了增加战力，一位地融合他宗功法，反而落了下乘！”
　　对于火云宗心法，他之前得到过，后来贴了几张悟道符，参悟过一番。
　　要论威力的话，自然跟苟经没法比，不过比起九阳炼气诀来说，也不会差。
　　但是吸收了魔天宗的这种魔功，以他的见识来说，有些舍本求末了，得不偿失。
　　对今后的问道修行，只怕少要不了走一些歧路。
　　火云宗一些人，在修行了这功法之后，也极有可能，会增加走火入魔的风险。
　　火云仙子品出了陈长安话里的意思，道：“你修行过我火云宗心法？”
　　这是大事。
　　如果这个九阳宗弟子真的参悟过宗门心法，那就更要死了。
　　没有回旋余地。
　　“差不多，不过我有更厉害的心法，悟了一番，后来弃了！”
　　陈长安摊手道。
　　“既然这样，那留你不得！”
　　火云仙子动了，阵阵黑灵气激荡，头顶乌云，那青葱手指中分出数十道暗黑色的火焰，笼罩向陈长安的全身各处大穴。
　　“臭娘们儿看起来还挺猛的！”
　　陈长安淡淡说了一句，这是心理战。
　　他很谨慎地后退，同时，运转体内苟经，带走一丝丝的黑色灵气，让这灵气沾染在手指上，试试威力。
　　手上苟经能量汇聚在指尖，犹如蛇吞青蛙一般，一口将那黑色灵气包裹，然后吞噬，转化，一气呵成。
　　刹那间他手指上升腾起一丝丝的黑烟，那黑魔炎的毒素被挥发了，只留下精纯的灵力，汇入丹田苟经黑色灵蛋之中。
　　“这种操作我比较喜欢！”
　　陈长安露出满意地笑容，另一只手也放下准备解开的解毒瓷瓶。
　　他打造的储物戒之中，各种解毒丹都很齐全，刚刚不过是试一下，如果情况不对，第一时间吞服解毒丸。
　　现在看来，不必了。
　　苟经很强大。
　　不用投放太多底牌用来对付这个火云仙子。
　　对面，火云仙子脸色发寒，刚刚，陈长安的话送进她耳中，让她很是气愤，寻常人等，哪个对她不是礼敬有加，但是这个人，开口就是臭娘们儿，嘴很臭，能力还强，居然能够化解黑魔炎之力。
　　留他不得，必须除了此人。
　　火云仙子内心再次暗道。
　　这时，陈长安已经动了，开脉境使指符，第一次展现在外人眼前，清晰可见，以前日照境的符纸，都是普通的黄纸。
　　而现在，纸已经不是纸，而是一种黄布。
　　这种黄布，是一种叫玄黄蚕的蚕丝制成。
　　玄黄蚕，这世界一种极为厉害的变异蚕种，一百万个蚕蛹中，才有可能诞生一只，哪怕修行人也求之不得，玄黄蚕丝不仅普通刀剑难伤分毫，还防火防毒，更重要的一点是，它还能替代符纸，用来画符。
　　当然，这种玄黄蚕极为稀少，陈长安手上也不多，真的只有一点点，被他养在大棚药田的桑叶林中，和铁将军蚁一起，是大棚药田最最宝贝的东西。
　　玄黄蚕可以说是他的命根子，之前十多年，他一直寻找这种玄黄蚕，最后在九阳宗北面的一处桑叶林，才偶然发现三只。
　　数十年来，他用驭虫术细心温养，又用各种手段繁育栽培，才让玄黄蚕种群壮大一点点。
　　直到最近，他才取出一些蚕丝，制作两张开脉境使指符，现在，只拿出一张来试试效果。
　　另外一张，藏在……咳咳，这是个秘密。
　　“使指符，对我的效果可不大！”
　　见到这幕，火云仙子冷笑一声，浑身澎湃的黑色灵力更加磅礴了，在她的头顶化作一顶巨大的乌云，盖压向陈长安。
　　“是吗？”
　　陈长安开口。
　　随后，那玄黄蚕丝打底的开脉境使指符，一扭，然后，疯狂旋转起来。
　　顿时山林中狂风大作，压过来的乌云，被狂风抬起，倒卷向火云仙子。
　　与此同时，陈长安腾空而起，手持狗头斧，大喝一声，“吃俺老孙一棒！”
　　轰！
　　他的体内，霸血激荡，哪怕有苟经的压制，周身也传出阵阵闷雷之声，澎湃的血气震荡，如黄钟大吕，带着一往无前的气势，劈向火云仙子。
　　清晰可见，那狗头斧之上。
　　一道水波一般的斧罡闪现。
　　刹那间，火云仙子浑身一震，她抬起手横握手中的精致短剑。
　　但是下一刻，初级灵品的短剑，如豆腐一般被斧罡劈为两半。
　　火云仙子大惊失色，这把剑乃是她的本命武器，竟然……还没拔剑，就被那罡气切断了！
　　退！！！
　　她的心里只有一个字。
　　蓦然间，她扭腰一带，侧过身子，避开那绝世一斧。
　　然而，横摆的寸寸青丝，却是拦腰齐断！
　　——
　　感谢异界柠檬的打赏，谢谢！

第83章 有一种符，叫痒痒符……（2更求订阅！）
　　“砍断我头发，你找死！”
　　火云仙子嗔怒，她这一头齐腰的长发，每日都细心呵护，柔顺且秀美，但是现在，有一束被砍断，再看已然严重破坏了美感。
　　她气坏了！
　　一道道燃烧的火掌打向陈长安。
　　同时，她心中巨震，眼前这个看上去只有结丹境的修士，所爆发出来的战斗力，已经远远不止结丹甚至日照，这特么的，她一个开了十八条灵脉的一宗圣女，竟然都毫无招架之力。
　　还有。
　　对方那把斧头，太锋锐了，她推测，那绝对是一把宝品巅峰的武器。
　　否则，自己的灵品短剑，不可能沾染上斧罡就瞬间段成两截。
　　这个人，有点恐怖！
　　一连打出十八掌，下一刻，她的手臂突然一紧，刚刚还在狂转的使指符，此刻已经缠绕在手臂上。
　　然后，另一只手也被捆绑住，捂得死死的，根本难以动弹分毫。
　　“给我开！”
　　火云仙子震怒，如此被人绑着，跟犯人差不多，她难以接受。
　　然而，一道贱贱的声音从耳边响起：
　　“仙子，你给我老实一点，不然我毁了你的奇经八脉，破了你的丹田，再把你打成痴呆，卖到中神州的修士怡红院去！”
　　陈长安一把捏住火云仙子的玉颈，像拧小鸡一样把她提了起来。
　　火云仙子顿时感觉呼吸有些困难。
　　精神巨震。
　　从来没有哪一刻，她感觉自己如此的毫无地位。
　　与此同时一股极为霸道的力量入体。
　　吞噬她体内的灵力，镇压她的丹田。
　　这还不止，丹田浩瀚的灵气，快速被那股霸道的力量吞噬，短短几个呼吸之间，一身开脉境的灵力，被吞噬了个七七八八。
　　“你……”
　　火云仙子内心涌起一股冰冷的寒意，之前，即便面对王长寿和叶轻眉，她也没有如此狼狈。
　　现在……或者说已经不是用狼狈来形容了，而是吊打！
　　对，就是吊打！
　　她有一种错觉，眼前这个人，是不是跟宗主一个级别的繁星境强者，出来游戏人间的。
　　因为她翻遍脑海中的记忆，也实在想不起来，九阳宗，有一个山头叫花果山。
　　此刻，陈长安很满意这火云仙子反应。
　　“我是谁不重要，现在我也不想要你的命，你乖乖的，老实巴交地听话，不然我的斧头砍下来，只要一下，你就熄火了，懂？”
　　陈长安说道。
　　暗暗打开了系统视频录制功能。
　　这好歹也是一个圣女，一定要留下一段珍贵的影像资料，记录这精彩的瞬间。
　　毕竟。
　　是第一次镇压天骄级人物嘛！
　　当然，他也很想一斧头了结此女，毕竟这女人也是开脉初期的修士，杀一个开脉境，能量应该不少，狗头斧攻击力，估计也会单次叠加出一个新高。
　　但为了系统监狱和能量化石功能。
　　先忍一手。
　　“好，只要不触及我的底线，我可以按照你的要求做！”
　　火云仙子尽管内心很震撼，道心不稳，但为了保住性命，她还是妥协了。
　　“你还有底线？”
　　这回陈长安不乐意了，阶下囚，你还跟我谈底线？那我非要治一治你了，看你的底线在哪里！
　　说罢。
　　他从储物戒中，掏出一张对付开脉境修士的符箓。
　　这是痒痒符，贴在身上，会奇痒无比，不仅如此，这痒痒符他还推陈出新，加入了使指符的能力，贴上去不仅能使开脉境修士感到瘙痒无比，它……还会动！
　　拿着痒痒符，陈长安嘿嘿笑着送到火云仙子的青葱手上。
　　瞬间，那痒痒符化作一条游蛇一般，钻进了火云仙子的白色衣袖之中。
　　拱啊拱。
　　清晰可见，白色丝质轻纱，高高隆起，从手臂一路而上，到了肩膀处。
　　不多时，便消失在视野中，朝着它自己的想法前进……
　　火云仙子顿时花容失色。
　　浑身都在颤栗。
　　她颤抖道：“孙悟空，你给我种了什么符，你快说，说啊！”
　　她快要崩溃了，红唇开阖，皓齿都在打颤。
　　“嘿嘿，测测你的底线！”
　　陈长安淡淡一笑，手指捏印，开口：“痒起来！”
　　“嘶~~~”
　　火云仙子当即倒吸一口凉气，她感觉，腰间，奇痒无比，仿佛有无数小虫子在爬！
　　太难受了，好想挠一挠啊啊啊啊！！！
　　“孙悟空，贱人，你个贱人，我要杀了你，啊啊啊哈哈哈哈~~~”
　　火云仙子羞愤交加，行动被制住，想挠又挠不到，太难受了，她很痛苦，又忍不住大笑起来。
　　因为，真的很痒啊！
　　“这是什么符，哈哈哈哈，好痒啊！！！”
　　“停下，快快停下，我受不了啦！痒！！！”
　　火云仙子笑的花枝乱颤，浑身都在痉挛，这种感觉，简直比死还难受啊！
　　“停！”
　　陈长安金口一开，顿时，痒痒符没了动静，火云仙子也快速冷静下来。
　　她的脸都红了，感觉好丢人。
　　堂堂火云宗圣女，仙子，竟然在一个陌生男人面前，笑的毫无形象可言，这要是传出去，绝对颜面尽失，毫无圣女威严。
　　“孙悟空，今天我火云仙子落在你手上，我认了，要杀要剐，悉听尊便，给一个痛快吧！”
　　火云仙子知道，今天是栽了，再这样下去，哪怕眼前这个叫孙悟空的男人不杀她，她也会道心有损，日后修行之路极为艰难。
　　与此如此，还不如来个痛快。
　　人可以死，尊严不可辱！
　　“我不杀你，就测测你们圣女的底线！”
　　陈长安很认真地开口，然后，手捏法印，道：“动！”
　　“嗯哼？！”
　　当即，火云仙子闷哼一声。
　　她能清晰地感受到，那张痒痒符，它在极速颤动……
　　“不要啊哈哈！”
　　“求求你，你放过我，今天咱们就当没见过，求求你了！求哈哈哈哈哈……”
　　火云仙子边笑边道，心中有大恐惧，苦苦哀求。
　　陈长安依然无动于衷。
　　也就是这时候，系统界面，两行小字出现。
　　【恭喜宿主完成隐藏任务，系统监狱功能开启，能量化石功能开启。】
　　【是否把火云仙子放入系统监狱？】
　　“放吧！”陈长安心中道。
　　下一刻，面色血红，疯笑的火云仙子，一眨眼消失在现实世界。
　　四周，一片黑暗，她不知道在哪里，但好在的是，终于没有人看见自己的窘境了。
　　只是丹田仅剩下的两成灵气，正在被一股神秘力量抽走。
　　她依然很痒。
　　那张符纸依然在颤动。
　　于是，手，下意识地挪向腰间，发现，居然把符纸扯了出来。
　　瞬间，她长出一口气，终于……解脱了，好累啊！
　　然而下一刻，她发现，上下左右前后，都是冰冷的岩石，仿佛自己身在……一个棺材板里面。
　　“孙悟空，你放我出去，我在哪里，你放我出去啊！”
　　火云仙子一颗放下地心又紧张起来，大喊大叫，整个人都快要崩溃了，后悔不跌。
　　早知道如此，刚刚，绝对不会来找这个叫孙悟空的男人麻烦……

第84章 后果不敢想象（3更求订阅！）
　　此刻，天空上的战斗依然在继续。
　　火云宗阵营。
　　火云子眉头紧锁，师妹，怎么还没回来？
　　杀一个日照境弟子，需要如此长的时间？
　　他很不懂。
　　旁边，大魔天笑道：“师弟，不急，火云仙子道行高深，应该马上就回来了！”
　　“嗯！”
　　火云子点点头。
　　希望师妹早点回来，有些想师妹了！
　　远处。
　　白狐一掌轰退火云宗长老，自身那洁白玉手上，沾染到一丝丝黑炎。
　　这让她眉头一皱。
　　火云宗这些人，真的烦！
　　旁边，灵虚道长脸色发黑，他中毒了，对方火云宗的长老，境界比他高深一点点。
　　开脉境，开阔人体一百零八道大脉，淬炼升华，他虽开脉多年，但淬炼的经脉不多，只有七十二条。
　　而对面火云宗长老，目测，淬炼八十条以上。
　　“这些狗子的，那个家伙以前绝对没有我强，最多淬炼七十条经脉，现在怎么突然多了十条，黑魔炎之力，这么强？！”
　　他有些不忿地开口道。
　　后方，王长寿道：“师父，这些人有些不好对付，弟子先撤了，您顶住！”
　　他虽然已经开脉，但，自身经脉还只淬炼二十多条，哪怕觉醒道体，对付起老牌强者，还是很吃力。
　　不过，他倒也无大碍，身聚道体，无惧黑魔炎之力，受伤不重，都是一些外伤。
　　灵虚道长道：“徒弟，你好生休息，有师父顶着呢！”
　　王长寿道：“好！”
　　地面上。
　　肖凤青和知曦已经退回九阳宗阵营。
　　知曦仰着脖子，看着北方。
　　心中隐隐担忧。
　　师兄这都去了那么久，不会出什么问题吧，时间一长，又是孤男寡女，会不会干出一些出格的事情？
　　应该不会吧……师兄还是挺稳的。
　　火云宗这些人，现在一个个都发黑，一点都不白，看着就不得劲。
　　如此想着，知曦低头，望向自己，嗯，自己还是挺白的……
　　……
　　北方。
　　体悟完系统的两个新开放功能。
　　陈长安很满意地咧嘴一笑。
　　心神一动，就能查看小黑屋中关着的火云仙子。
　　还能听到她苦苦求饶的声音，这种感觉，很舒服。
　　当然，对于火云仙子关小黑屋的事实，他已经有妥善的计划。
　　目前的对策，就是：我跑了，不知道，不了解，一问三不知。
　　过几天，等火云宗急了，再悄悄放出来。
　　那个时候，估计火云仙子，也差不多……崩溃了吧！
　　至于杀掉火云仙子，转化成能量和攻击力。
　　说老实话，的确有些心动，但是，这个女人目前是不能杀的，虽然杀起来可能很爽，但得考虑宗门利益。
　　这对目前的九阳宗来说，不妥当。
　　不过有时候杀和不杀，其实结果，都是差不多的。
　　损失了能量和攻击力，但得到了系统监狱的空间。
　　一般一般，不亏也不赚。
　　打定主意。
　　陈长安就后撤回宗门了。
　　先回去，后面的事情，不管了。
　　反正已经杀了一些人，狗头斧攻击力也叠到快四万，回去品一品，看哪些地方不妥当，需要改进的。
　　另外，一些阵法、符箓、也该升级了！
　　……
　　九阳宗与火云宗这一战，直到天黑之际，两方人马方才谨慎地退去。
　　没办法，天黑属于妖。
　　白天可以打生打死，到了晚上，各回各家，各找各妈。
　　目前就是这么个情况。
　　玉陀峰。
　　知曦扶着师父灵虚道长，返回高峰。
　　盛虚中了一些毒，受了一些伤，问题不大也不小。
　　王长寿问题也不大，有一点力竭，他倒是很兴奋，之前，他觉得，自己可能要百年时间，才能战长老级人物。
　　但是现在，实践证明，他可以与普通长老级别人物，扳一扳手腕了。
　　整个人很亢奋。
　　一旁，玉如花一脸的担忧，道：“师兄，要不要紧，伤势严重的话，不要硬撑，我去找宗主，拿解毒丸过来！”
　　盛虚轻喝一声：“师妹，大可放心，一点小伤，问题不大！”
　　这一声喝，中气十足。
　　“哦，好，那师兄要是问题不严重的话，师妹就先过去了！”
　　最终，玉如花一脸担忧地离开。
　　她刚一出门上天。
　　灵虚道长就喷出一口黑血，怒骂道：“火云宗这群王八蛋，大意了啊，这伤，又得养很长一段时间了……”
　　知曦在一旁生气地道：“师父，你就爱在喜欢的人面前硬撑，你看你，受苦的还是自己吧！这样要不得！”
　　灵虚道长顿时心虚地道：“哪有？徒弟你可不要乱说，没有的事！”
　　知曦白眼一翻，一脸鄙夷地“呵呵~~~”两声。
　　灵虚道长顿时心虚不已。
　　宝凡殿。
　　道九阳一直关注着战斗，内心很焦虑，感到前所未有的危机。
　　如此下去，他撑不住的那一天，九阳宗必灭。
　　玉面峰。
　　白狐神色淡漠，一双美目，一直观望着玉陀峰方向，直到天际出现陈长安的身影，方才返回闭关室……
　　大殿外，苏小琦一脸懵。
　　师父……这是几个意思？
　　关心别家弟子，怎么比自己这个亲弟子还要多？
　　她心里酸酸的。
　　玉陀峰上空，陈长安也发现来自玉面峰的关注。
　　他装作什么都不知道，安安静静地返回矮峰。
　　来到大棚药田后方桑叶林。
　　查看铁将军蚁和玄黄蚕的近况。
　　嗯，还好，都很健康。
　　他之前运用驭虫术，让蚕蛾交配过，现在，春天到了，蚕宝宝茁壮成长，相信不久之后，会产更多的蚕丝，他就能生产更多的开脉境使指符。
　　出了桑叶林，回到矮峰，知曦也刚下山，看到陈长安之后，顿时脸上堆满笑容，惊喜地道：“师兄，你怎么先回来了？”
　　“没有，我也是刚刚回来！”
　　知曦道：“火云宗圣女呢？”
　　“她应该返回火云宗了吧！”
　　陈长安脸不红心不跳地道。
　　“回宗了？”
　　知曦发懵，这是个什么情况？
　　陈长安道：“那个女人太厉害，师兄斗不过他，就先用符箓跑了，她追不上我，应该会回去吧，天都黑了，应该不会在外面乱跑！”
　　这话一出，知曦一脸狐疑地盯着陈长安。
　　呵呵，师兄你什么时候那么好心了，还关心敌人会不会乱跑？
　　我信了你的邪！
　　“你那什么眼神？”陈长安一愣。
　　“师兄，我觉得吧，凭你的性子，应该不会做没有把握的事，那个火云仙子，我不信她回家了！”知曦道。
　　“那我就不知道了！”
　　陈长安两手一摊。
　　实话是不可能说的，反正就是一问三不知。
　　火云宗。
　　大殿上。
　　火云真人神色激动，喜出望外，今日一战，总体来说，他们火云宗有黑魔炎之力的加成，小胜！
　　无论是从力量上，还是气势上，都给到九阳宗很大的压力。
　　要是再来几次，呵呵……九阳宗必定会接受不平等条款，再次后退三十里。
　　不对，差点忘了，是后退六十里！！！
　　南面的极品灵脉，就唾手可得了。
　　他旁边，倒是火云圣子有些焦急，天都黑了，师妹怎么还没回来？
　　外面的大妖厉害滴很，残忍滴很，师妹要是被那些妖精给捉去的话……
　　后果不敢想象！
　　——
　　【嗯，晚上还有两章！】

第85章 这是人干的事儿？（四更求订阅）
　　一旁，火云真人也发现意不对劲。
　　“云儿，你师妹呢？”
　　他打量四周一番，发现，儿子内定媳妇儿，当代圣女不见了。
　　这是什么情况？
　　“师妹她刚刚，去追杀九阳宗一个弟子，至今未归！”
　　火云子躬身。
　　“什么！！！”
　　顿时，火云真人猛地站起，此刻，天已经黑了下来，准儿媳妇还没回来，只怕……沦为那些妖物的……
　　“禀报宗主，白天宗门大战的伤亡情况，已经统计出来了！”
　　这时候。
　　一个长老走进大殿，手上捧着一本册子。
　　“哎呀，这种事等会再说，宗门开脉高阶以上长老，跟我去万妖领走一趟。”
　　火云真人开口，朝旁边的煞魔天道：“魔天宗主，万妖领一行，只怕还要麻烦帮一下忙了！”
　　“嗯，走吧，顺便去看看狮王如今到了何等境界！”
　　煞魔天说道，率先起身，腾云而起。
　　万妖领，位于九阳宗、火云宗交界南面，坐落于极品灵脉之上。
　　如今，不仅火云宗想开发那片灵脉，他魔天宗也要分一杯羹，还是大头。
　　既然如此，就绕不过妖族。
　　与其等待那一刻到来，不如主动出击。
　　和妖族谈谈。
　　如果谈不妥，呵呵，普通修士怕妖族，他煞魔天可不怕。
　　妖族虽然同阶战力强横，但，目前神族的规矩，开天境大妖必须臣服上界，即便有强者蛰伏，也不敢出来全力一战。
　　而魔天宗，上任宗主，他煞魔天的父亲，已经突破开天境。
　　不怕这些畜生不听话。
　　即便面对万妖领的领主金毛狮王，他煞魔天也有底气。
　　不多时，一行人浩浩荡荡，出了火云宗。
　　踏出宗门大阵那一刻。
　　一股不同于白天的洪荒气息，铺面而来。
　　天空上，隐约能看到，有巨型飞禽搏击长空。
　　大地龟裂，一些地带，有猛兽从地面钻出，咆哮天穹，音波震荡山林。
　　夜晚，是属于妖族的时空。
　　凡人避退，修士蛰伏，妖族掌控这片天地。
　　一行人驾云而行，浩浩荡荡，气息散发出来，引来无数猛兽窥伺。
　　哪怕知晓这些奇形怪状，各不相同的妖族开天境，一些火云宗强者，也小心翼翼地互相靠拢在一起。
　　开天境大妖没有。
　　可不代表繁星境大妖也没有！
　　还是要防着点。
　　……
　　万妖领上空。
　　煞魔天开口，滚滚音波震荡天穹：“妖族朋友，我煞魔天前来拜见金毛狮王，叙叙旧！莫要紧张！”
　　他站在云上，黑衣飘飘，负手而立，淡定从容，颇有睥睨天下的气魄。
　　“煞魔天，这等阵仗，可不只是叙旧而已吧，说，找本座何事？”
　　高耸的大山之中，响起一道雄浑粗犷的声音。
　　整个大山都在摇动，片刻后，一面光秃秃的岩石处，打开一座门户。
　　清晰可见，洞内灯火通明，狮首人身，浑身长满金色皮毛的大妖，坐在虎皮大椅上，一双铜铃般的冷眸扫视一行人。
　　凡是被扫过的人，浑身都不由得打寒颤。
　　那眸子，太冷，太具有压迫性！
　　火云宗众人，心中闪过一个念头，这金毛狮王，绝对是繁星境巅峰强者。
　　很可怕！
　　煞魔天腾云而下，步入洞府中，笑道：“商量极品灵脉一事，另外，寻一个火云宗女子！”
　　……
　　矮峰上。
　　陈长安躺在自家小窝中，意识进入系统监狱，跟火云仙子正在畅谈……
　　“孙悟空，你放我出去，火云宗和九阳宗的恩怨，都可以谈的！”
　　“求求你了！”
　　身在棺材大的密闭空间中，火云仙子整个人极度压抑，身子绑的紧紧地，处于崩溃的边缘。
　　而且她的体内，一丝灵气都没有了。
　　现在把她放出去，跟凡人放在一起，绝对看不出有什么两样。
　　“火云仙子，不急不急，等几天。你就安心待在这里，我保证，你一定平安回到火云宗！”
　　陈长安露出微笑。
　　现在和之前开启监狱功能时对比，嗯，棺材空间的确大了一些。
　　只是依然很黑。
　　没有一丝光亮。
　　他思忖，如果是自己进去关几天，估计也会道心不稳。
　　空间太小，太压抑，就算没有空间幽闭症的朋友，在这种地方待一会儿，估计都想死。
　　“孙悟空，你如此折辱我，干脆痛快点吧！我受不了了，我想出去走走！”
　　“呜呜呜呜~~~”
　　棺材监狱中，火云仙子崩溃了，大哭起来。
　　就在刚才，这个叫“孙悟空”的九阳宗弟子，又投下来一些符箓，让她十分难受！
　　这特么就是把她当实验对象啊！
　　简直毫无人性。
　　“哎呀仙子，我不杀你~~~我杀你干嘛啊，你想想，你要是死了，火云宗还不得跟九阳宗不死不休？我说了，忍几天，最多三天，我就放你回去，成不成？”
　　陈长安说道。
　　观察火云仙子的动静。
　　刚刚，他又改良了一下痒痒符。
　　加快了震动频率。
　　另外，又测试了一下开脉境使指符捆人的极限。
　　现在，火云仙子身在棺材监狱中，还被五花大绑，手脚并拢，动弹不得。
　　看看，这是人干的事儿嘛！
　　所以，陈长安算了算，扩大空间的情况一旦结束，他就准备把火云仙子放了。
　　不过白天这女人要杀他，死罪虽免，活罪……咳咳，肯定是要受一点点的！
　　不杀就是大恩，陈长安一直这么觉得。
　　这火云仙子落在自己手里，他觉得已经很幸运。
　　能保证回去的时候还是人形，很给面子了！
　　万妖领。
　　不多时。
　　煞魔天从狮王洞府走出，腾云而上，来到火云宗众人身边。
　　火云真人有些急切地上前道：“魔天宗主，情况怎么样？”
　　“回去再说！”
　　“好！”
　　……
　　回到火云宗。
　　火云真人长呼一口浊气。
　　刚刚，有几个大妖在他们身边打转，一众人可是吓得够呛。
　　火云殿。
　　“父亲，我师妹她……”
　　火云子上前问道。
　　“不在万妖领……”
　　火云真人开口，路上，煞魔天已经告知他，火云圣女，没有被妖族抓获。
　　这不免让他有些怀疑，妖族的话，能信？
　　“那师妹……”
　　火云子露出迟疑之色，没有被妖族抓到，唯一知道师妹下落的，就只有九阳宗那凶猛弟子了。
　　一旁，煞魔天道：“妖族应该不会撒谎，金毛狮王说的话，分量还是有的，而且它们同意，极品灵根只要三分之一，诚意十足。”
　　“如此一来，你们宗的圣女，只有九阳宗知道了！”
　　煞魔天开口，心中却在冷笑。
　　这火云宗可真有意思，一个圣女都保护不了，太搞笑了！
　　如果不是合作所需，他现在就想灭了这群人。

第86章 随便忽悠忽悠！（五更求订阅！）
　　大殿上。
　　火云真人开口：
　　“圣女之事，今天就到此为止吧，明天找九阳宗问罪，就算圣女落在他们手中，想必也不敢如何，他们知道分寸。”
　　“王长老，通报一下白天战况，让大伙儿高兴高兴！”
　　台下。
　　王姓长老欲言又止。
　　“怎么了？婆婆妈妈的，这可不像你的风格啊！”
　　火云真人有些生气。
　　今天这是怎么了？
　　放眼望去，怎么一个个脸色都不开心，不就丢一个圣女吗？
　　圣女哪怕是没了，也还有大把的人在后面排队。
　　一个没了，还有无数个等着上位。
　　有必要如此难过？
　　“快快播报，墨迹什么！”
　　火云真人怒道，端起茶杯，准备细品战报。
　　台下，王姓长老把心一横，道：
　　“今日一战，我火云宗损失结丹境弟子……五百零七人……”
　　“噗~~~”
　　一听这话，火云真人当即一口茶喷出老远，站起身来，大声道：“小王，你他妈没搞错吧！今日一战，我火云宗损失结丹境弟子五百多？”
　　下方。
　　王姓长老也是一脸懵的道：“宗主，这事……的的确确！”
　　大殿上一些长老露出震惊的表情。
　　尽管知道损失惨重，但这也……是不是太重了一些。
　　火云子也惊愕出声：“王长老，你是不是搞错了？”
　　王姓长老开口道：
　　“老朽也不知，不过实实在在的数据摆在这里，着实让人费解，按理说是不应该，以往大战，结丹境弟子最多也就损失三四百的样子。
　　而且这一次，我们还融合魔宗的功法，战力更是大涨，
　　另外还有，我们七十多结丹弟子的尸体都没找到！战场上只有一些骨灰，已经融入大地了！”
　　“什么？？？”
　　这一次，不仅是火云真人震惊了，大殿上所有长老，皆一脸不可思议。
　　死了也就算了，尸体都化成灰了？
　　宗门之战，无论境界，只要战死，都会葬在宗门陵园，供后人祭拜，成为宗门走向荣耀的见证。
　　现在，尸体没了，骨灰也漂泊在外，怎么葬？
　　于是，所有人都看向魔天宗的人。
　　煞魔天也有些不明所以，道：“我魔天宗的功法绝对没有问题，经过这些天的观测和练习，你们应该都了解！”
　　他虽无惧火云宗众人。
　　但这种黑锅，不能背。
　　现在火云宗还有利用价值，不能和火云宗反目成仇。
　　“那这……”
　　火云真人一脸呆滞。
　　“宗主，这还没完！”下方，王姓长老再次开口。
　　“说！”
　　火云子道。
　　他已经预感到，接下来，只怕也不是什么好消息。
　　果然，王长老道：“另外……日照境弟子也损失三百五十三人，其中有五十多人尸体被烧成灰飞，包括天骄候选人黑火！”
　　“什么，啊~~~我的火火徒弟！”
　　大殿上，一老道喷出一口老血，目光涣散，形容枯槁，仿佛一下子老了十岁。
　　火云真人不可置信地道：“不可能，这不符合常理，开战前，我推测过，这次战役损失不会超过三百，就算再加一百，也只有四百的量，怎么可能一下子突然翻了一倍多！”
　　“老黑，你节哀，这个仇，我们火云宗一定要记下！”
　　他的心在滴血。
　　哪怕之前没有修行魔天宗功法，伤亡情况，也没有这么多。
　　这是怎么了？
　　哪里出了问题？
　　火云真人不懂。
　　不过，魔天宗有黑衣长老疑惑道：“会不会是……”
　　大魔天道：“长老你是说……全是圣女去追的那个人所杀？”
　　“嗯！”
　　魔天宗黑衣长老点头。
　　火云子道：“绝对有可能，当时我记得，那个人一斧头就是一人，我火云宗弟子，无论是结丹境还是日照境，在他面前，根本毫无还手之力。”
　　“当时我想下去杀了此人，被师妹抢……”
　　说着说着，火云子就说不下去了。
　　他感觉到，旁边，父亲火云真人，投过来杀人一般的眼光。
　　“咳咳……”
　　他轻咳一声，不再说话。
　　望着这个儿子，火云真人的确想拍两巴掌，娘的，在自己的宗门，还是大殿上，你特么这么损宗门牌面，几个意思？
　　圣子不想干了？
　　还是你特么是九阳宗派过来的间谍？
　　……
　　第二天。
　　金乌东升，陈长安和知曦，很有默契地同步出门。
　　然后。
　　陈长安看着知曦呼吸吐纳修炼。
　　自己则静静不动。
　　修炼完毕，知曦露出一丝疑惑。
　　师兄，已经很多天没跟自己一起修炼了，几个意思？
　　她跑到陈长安身边，一把抱住熟悉的大胳膊，甜甜道：“师兄，你最近懒惰了啊，早上起来都不练功了！”
　　陈长安不动声色道：“我晚上练过了！”
　　“晚上练过了？”知曦道：“早上紫气东来，最适合修行，你晚上练的，能跟早上比？”
　　她真的有些搞不懂二师兄最近是怎么了？
　　奇奇怪怪的。
　　酿酒就算了，这是一项技能，但你也不能荒废修行啊！
　　修行才是根本，不能本末倒置啊！
　　陈长安道：“晚上修炼也能跟早上一样，紫气东来，只是说说，紫气并非只有早上有，只是早上相对而言，能感知的多一些，事实上，阳光传递过来的能量，每一个呼吸都是一样的。”
　　“当然，你现在还不懂，这触及到你的知识盲区，一时间跟你也讲不通！”
　　这些东西不好解释，只能随便忽悠忽悠了。
　　修炼，现在肯定是不能修炼的，只能等到将心脏位置的锁链，彻底炼化完毕再看情况。
　　他现在一动，身上就有闷鼓一般的响声。
　　容易引起人关注。
　　打架的时候还好掩饰，大家都是喊打喊杀的，可以盖过去。
　　现在，只有自己跟知曦两人。
　　那就不行了，这师妹比较关心自己，又喜欢刨根问底。
　　不能让她知道。
　　还是隐藏一下。
　　现在，心脏位置的锁链，经过昨夜一夜炼化，又熔炼了一根，总共加起来，已经熔炼八根。
　　不过心脏位置的锁链的确有点多，他数了一下，整整十八根，将整颗心都包裹得严严实实，按一夜一根的进度，还需要十天左右的时间。
　　他有点期待，等身上所有锁链彻底熔炼完毕之后，会发生什么情况？

第87章 道老，我摊牌了（求订阅！）
　　旁边，知曦还在发呆。知识盲区？我有吗？我王知曦就那么的……没有文化？
　　陈长安道：“师妹，你别想了，没有系统的学习天地规则道理，这一点你现在还很难懂，不过不要紧，知道早晨跟白天紫气一样就行了！
　　师兄还有点事，就先不跟你闲聊了，你松开！”
　　知曦紧紧地抱着陈长安的胳膊，“不松开，再抱一会儿！”
　　陈长安满脸黑线……
　　最终，他挣脱师妹的环抱，提着一葫芦醉八仙，两打青宝啤酒，来到宝凡殿。
　　道老这一大早的居然没有睡觉。
　　一只手搭在门口的桌子上，轻轻地敲着桌子，发出“咚咚”的声音。
　　一只手撑着半边脑袋，斜望着天空。
　　好像在思考什么。
　　如果是个美少女，这画面一定很有味道。
　　可惜是个糟老头子。
　　言归正传。
　　闻到酒香，道九阳回头，发现是陈长安，脸上立马堆满笑容。
　　“哎呀，师侄来了，快快请！”
　　一张椅子悄无深吸地从宝凡殿中搬了出来。
　　陈长安坐下，也不废话，开门见山道：
　　“道老，有事请你帮个忙！”
　　道九阳眼睛一瞪，笑道：“好事啊，我一个人正闲得慌，特别想找点事做！”
　　“这个事情，可能有些棘手……”
　　陈长安欲言又止，快速递上一瓶啤酒。
　　道九阳打开，喝了一口，露出陶醉的眼神：“无妨，天大的事，在这九阳宗，道老也能给你顶下来！”
　　前两天。
　　他以为之后陈长安不会送他酒喝了，于是找了灵虚道长。
　　结果灵虚道长跟他一起喝酒的时候，送给他一瓶醉八仙，说：“这是我徒弟，师兄您长安师侄送给您的！”
　　那时候，道老触动了一下。
　　满满都是感动。
　　他之前答应陈长安的事情搞砸了，以为这师侄以后不会给他酒喝。
　　然而并没有。
　　看看，这就来了。
　　这个师侄，讲情谊。
　　是个苗子！
　　此刻，不管多大的事，道九阳都觉得，理因帮这个忙。
　　再说，在九阳宗，你一个结丹……嗯？……日照初期弟子，能掀起多大的风浪？
　　还能棘手到哪里去？
　　他满怀期待地等着陈长安说出什么忙，然后立马拍板担保。
　　下一刻，陈长安淡淡道：“道老，我摊牌了，我把火云宗圣女给俘虏了……”
　　“噗~~~”
　　道九阳当即喷出一口啤酒，一脸不可思议地道：“啥？”
　　陈长安郑重道：“道老，我说，我把火云仙子给绑了！”
　　“你想干嘛？”
　　道九阳大声道。
　　幸好昨天大战，今天早上四周还没有人。
　　不然大家都听到了。
　　陈长安摇摇头道：“不想干！绑几天就放，也不杀；道老，这事要是落下来，能不能帮忙拖几天，最多三天，三天之后绝对放！”
　　“你绑在哪里的？”
　　酒也不想喝了，道九阳放下啤酒瓶，目光灼灼地看着陈长安。
　　这个师侄，还真特么给自己惊喜啊！
　　你没事绑人家圣女干什么？
　　不对？你丫一日照初期，还是近几天突破的，你是怎么绑人家日照巅峰圣女的？
　　他心中一肚子疑问。
　　昨天晚上，陈长安思索再三，决定让自己突破一境，步入日照初期，这样加上自己透露出来的底牌，圆也能勉强硬圆过去。
　　如果是结丹境的话，说自己绑了日照巅峰天骄，怎么说，都有点不现实……
　　他道：“绑在一个十分秘密的地方……不好说！”
　　“我懂了！”道九阳道：
　　“每个人都有自己的秘密，只是你这个事儿，操作起来有些难啊……宗门之战，都是光明正大，如果是寻常弟子，杀了也就杀了，但圣子圣女，关乎一个宗门的门面，不好处理啊！”
　　凭借日照境就绑了人家宗门圣女，这事儿说起来，道九阳还是蛮欣慰的，这个师侄，强大！
　　后辈强大，做前辈的，自然高兴。
　　只是这小子能绑了火云宗圣女，那再过一段时间，是不是也可以绑自己女儿了？
　　这是个问题。
　　有时间要告诫女儿一声，离这小家伙远一点。
　　鬼知道这小年轻是不是春天到了，有繁衍的冲动。
　　这事情处理起来就很麻烦！
　　大意了，大意了啊！
　　感受着道老莫名其妙的眼神，陈长安咳了咳：“师伯，真不是你想的那样，我就是拿来实验一点新手艺，真不干！
　　再说，我不杀也不侮辱人家，玩两天就放，没事的！”
　　“嗯！”道九阳心不在焉地点点头。
　　“这个事情其实操作起来很简单的，你且听我说来……”
　　陈长安不管了，先把计划兜出来，看道老顶不顶得住，顶不住也得顶，实在不行，他就准备跑路一段时间了，反正后视镜有，面皮也有，这样一来，也可以替宗门分散一些压力。
　　路子多。
　　也很野。
　　看似很皮，实则皮中有稳。
　　不着急。
　　他一边说，道九阳一边点头，时而眉头紧锁，大口灌啤酒，露出思索的神色。
　　……
　　火云宗。
　　在火云真人带领下，火云宗上上下下杀气腾腾。
　　朝着九阳宗这边奔行过来。
　　天空上，火云子眼睛有些浮肿，因为担心，焦虑，他一夜没合眼。
　　但又不敢出宗门查看。
　　就这样煎熬地度过了十几个小时。
　　“儿子你放心，既然你喜欢圣女，为父一定会帮你找到她！”
　　白云前端，火云真人开口，目光中有戾气闪动。
　　“谢谢父亲！”
　　火云子躬身。
　　很快。
　　一行人直接穿过河道，杀到了九阳宗东门。
　　这一举动，直接让整个九阳宗大惊失色，以为火云宗人疯了，要攻宗门大阵。
　　九阳宗一众大佬腾空而起，走出护宗大阵，与火云宗众人对峙。
　　火云真人上前，冷笑道：“你们九阳宗好大的胆子，竟然绑架我火云宗圣女，快放人，不然我火云宗现在就跟你们不死不休！”
　　一旁，煞魔天也道：“宗门之战，你们来阴招，这有点不顾宗门形象了，难道九阳宗上万人，就这点气魄？”
　　这话就有些重了。
　　开始攻击九阳宗宗品了。
　　不过这话从魔天宗和火云宗这边说出。
　　总感觉哪里不对劲。
　　风青阳顿时冷笑一声：“呵呵，煞魔天，你也好意思谈宗品？之前约定好好的，我宗门后退三十里，此事就此作罢三年，现在呢？三个月有了吗？”
　　煞魔天轻咳两声：“我魔天宗遵守约定，昨日一战，未曾出一招，欲加之罪何患无辞？你们不要冤枉我魔天宗的誓言，天上的神可以见证！”

第88章 这个时候笑，就很过分（两更求订阅！）
　　煞魔天这话，说的义正言辞，颇有正义被打压的气势。
　　风青阳气的瑟瑟发抖。
　　愤怒道：“我九阳宗没有绑架火云宗圣女，也不屑于用这种宵小手段！”
　　“呵呵，是吗？那你们把昨日斩杀我火云宗一百多弟子的人叫出来，对质！”
　　火云子也气的发抖，你们明明就绑架了，还不承认？
　　风青阳愣了愣，内心有些小惊喜，我九阳宗，出了一斩杀你们火云宗一百多弟子的弟子？
　　我怎么不知道？
　　昨夜，经过统计，九阳宗损失惨重，他以为，火云宗占了便宜。
　　但现在，对方却说，自己这边有一个人，斩杀对面一百多人，这是什么情况？
　　我九阳宗，有这种猛人？
　　蓦地，他转头，望向身后一众长老。
　　结果，所有人都是摇摇头。
　　表示我不知道。
　　这也不怪他们不知道，高手之间过招，很少顾及其他，往往分神一霎，小命就没了！
　　风青阳道：“你们是不是搞错了，我九阳宗四杰当时都在场，也并没有新崛起的天骄，不是我宗门不自信，这等辉煌的战绩，我们也想承认！”
　　他笑了。
　　刚刚心里的愤怒和憋屈，一下子消了大半。
　　一旁，魔天宗圣子大魔天道：“不可能，此人绝对来自你们九阳宗，昨日我看到他身边还有一男一女两位青年，两人用符都很强！”
　　用符？
　　这一下，九阳宗众人有些察觉了。
　　宗门用符很好的年轻人，只有……玉陀峰的陈长安，和震阳峰的肖凤青。
　　旋即。
　　所有人的目光，都接二连三地落在灵虚道长和震阳真人身上。
　　“咳咳，我不知道，我家那小子画符的本事来自玉陀峰！”
　　震阳真人咳嗽一声，短短的手臂伸出，指着灵虚道长，道：“你们应该问师兄！”
　　灵虚道长瞬间成为全场的焦点，他有些高兴，又有些紧张，站出来道：“这事儿我得回去问问长安！”
　　王长寿小声道：“师父，昨日师弟和师妹都出过宗门……”
　　“嗯……？”
　　灵虚道长一愣。
　　风青阳道：“来人，把玉陀峰陈长安，震阳峰肖凤青，叫过来一下下！”
　　绑架人家圣女，这是大事，现在宗门情况复杂，能拖一天是一天，此等战绩虽然彪悍，但求菩萨保佑，千万不是你们中任何一人干的哦！
　　风青阳在内心祈祷，小心肝有点疼，还有点痒，又疼又痒，真特么爽！
　　宝凡殿。
　　道老开口道：“成，这个事包在师伯身上，师侄你先去吧，宗门东门，他们来找你了！”
　　“这么快？”
　　陈长安望向东方，有宗门大阵的防护，他看不清宗外是什么情况。
　　嗯，有机会得研究研究护宗大阵。
　　以后去别的宗门串门，也好进进出出，方便些。
　　“是的，他们很急，你自己看着办吧！当面掩饰，这种事只能你自己来搞定了，师伯只能帮你把后方安排好！”
　　道九阳灌了一口醉八仙说道。
　　心里思忖，也不知道这小子降临九阳宗，是福还是祸……
　　“师伯，告辞！”
　　陈长安躬身行大礼，然后，腾空而起。
　　不多时，找他的人没找到他，他自己先到了。
　　跨出宗门大阵。
　　远处，肖凤青也被长老带了出来。
　　“师兄，我在这里，我在这里哦！”
　　人群中，肖凤青看到陈长安，大声笑着挥手打招呼，没心没肺的样子，一看就是刚来，还不了解情况！
　　“徒儿，安静！”
　　震阳真人压低声音，很想拍死这宝贝徒弟，都什么时候了，你还笑得出来？
　　“哦！”肖凤青失望地收回手。
　　“师弟好！”
　　陈长安上前，淡淡道。
　　他刚一上来，对面，大魔天和火云子，同一时间看向他，有些锋锐的目光，在他身上扫视，同时道：“对，没错，就是此人！定是他！”
　　唰唰唰！
　　旋即，火云宗众人全部盯着陈长安，澎湃的杀机化作实质，震荡在他身上。
　　陈长安当即摇了摇身子，面色煞白，嘴角溢出一丝鲜血，痛苦道：“师父，救命！”
　　到了繁星境，问道小成，目带杀机，杀人无形，不是不可能。
　　陈长安很细心地主意到这些细节，演得很真实。
　　灵虚道长顿时出现在他身前，挡住杀气，怒道：“火云宗，你们不要欺人太甚，这里是九阳宗的底盘，还轮不到你们想杀谁就杀谁！”
　　白狐也出现在陈长安身前，冰冷的话语如极地寒冰一般：“堂堂繁星境强者，对结丹境弟子施展眼杀术，你们莫非欺我九阳宗无人不成？”
　　她对视一众火云宗长老，毫不退缩。
　　陈长安小声在她粉耳边道：“师叔，师侄日照境了！”
　　白狐：……
　　对面，火云子眼神闪过一丝火热，笑道：“白狐仙子，我火云宗并没有这个意思，只是想看看，这个绑架我师妹的人，究竟有何能耐！”
　　火云真人也冷道：“还以为有多强，不过如此，说，你这小贼是使了什么妖法，挟持了我火云宗圣女！”
　　“我……”陈长安痛苦地抹了一把嘴角的血，楚楚可怜地道：“我没有啊！”
　　“什么，你还不承认？”
　　火云子顿时大怒，“昨天我和大魔天师兄都看到了，就是你，绝对不会看错！”
　　“徒弟，真不是你挟持了人家圣女？”
　　灵虚道长温和地回头说道。
　　“师父，您觉得，徒弟我一个日照初期的普通修士，能绑了火云宗顶级天骄圣女？这现实吗？要是能做到，那圣女得多弱……”
　　这话就有些拉仇恨了。
　　九阳宗一众大佬听了想笑。
　　火云宗大佬听了想弄死他。
　　“我觉得也不现实！”灵虚道长一笑，对火云宗众人道：
　　“你们也听到了，我徒弟说没有绑你们圣女，那就不是他干的，当然我希望是他干的，但可惜的是，我这徒弟战力不咋地，就会一些杂七杂八的玩意儿，酿酒啊，织衣啊，纳鞋啊，数不胜数……”
　　“哈哈哈哈~~~”
　　这话一出，九阳宗大佬们哈哈大笑，好不快乐。
　　肖凤青小声上前问道：“师兄，你真的会织衣纳鞋吗？”
　　陈长安回头，笑道：“会的，都还过得去！”
　　这些人啊，人家都打到家门口了，他们还笑得出来。
　　也是有恃无恐。
　　火云子更怒了，他感觉，自家师妹，怕是凶多吉少了，“父亲，孩儿肯定就是此人，他昨天一见师妹掉头就跑，孩儿不会记错，大魔天师兄可以作证！”
　　“嗯，就是此人，我敢担保！”
　　大魔天点头。
　　火云宗众人杀气再攀升，全部针对陈长安。

第89章 让师侄自信起来才行！（三更求订阅！）
　　九阳宗众人上前，将陈长安围在中间。
　　不过这时候，陈长安却道：“昨日我的确杀了好些你们宗门弟子，也确实看到火云仙子针对我，不过我及时跑了！”
　　“看，看看，真相大白了吧！”火云子顿时指着身高一米八，却被一群一米六七左右的长老护在中间的陈长安，大声说道。
　　火云真人的耐心也到了极限，浑身黑红灵气激荡，蠢蠢欲动：“九阳宗，你们还有什么话要狡辩？交出人来，否则现在就跟你们不死不休！”
　　气势很足。
　　下一刻，陈长安又无辜道：“当时我真的跑了，并没有和仙子对战！也不知道仙子夜不归宿……”
　　“你！”这夜不归宿四个字一出，火云子一头黑发飘舞，指着陈长安，恨不得杀过去。
　　什么夜不归宿，你特么几个意思？
　　很快，他冷静下来，道：“我记得，当时你很勇猛，有一股无敌的自信，按理说，最起码你也应该和我师妹对上一招半式，但你根本没有，你有问题，你说的话我不信，一定是你……”
　　陈长安神色平静，摇头快速道：
　　“火云仙子乃你们火云宗天骄，人美声甜，腰细发密，不怕你们知道，其实……九阳宗很多弟子，都想……那个圣女，这是事实；
　　火云仙子在我九阳宗人气是很高的，我这个弟子，自然认识；
　　我虽然很猛，但是，都是符箓上的造诣，取巧而已，知道自己几斤几两，远不是你们仙子的对手，看到只能跑，根本不敢与之对敌；
　　至于仙子为何夜不归宿，这个小弟就不得而知了，反正跟我没关系，你们就是杀了我，也不可能在我身上找到任何仙子的消息！”
　　说完这些话，陈长安就微微蹲下身子。
　　没办法，这些师伯个子都不高。
　　要是对面埋伏个什么繁星境弓箭手，一箭秒了自己的头。
　　那乐子可就大了。
　　这不是不可能的事。
　　刚刚这会儿，他就在系统中搜索过，有那种可以不用箭，完全用能量做无形之箭的神奇神弓。
　　只是这种弓，制作起来过程比较复杂。
　　需要用到阵法和符箓等技巧。
　　他打算，这件事情一过，就将本命武器狗头斧融了，换成狗头弓。
　　他跟系统交流过，将狗头斧融掉换成狗头弓，所叠加的攻击力，依然存在。
　　这样一来的话，就不用拿着狗头斧天天到处砍人了。
　　还可以躲在暗处偷人。
　　稳稳的。
　　“肯定是你，一定是你！”
　　奈何火云子根本不信。
　　“说不定你们仙子已经回去了！你们这是何必呢？”
　　陈长安弓着身子大声说道。
　　这一边，风青阳也看不下去了，随时准备战斗！
　　不过就在此时。
　　东门大阵处。
　　叶轻眉缓缓走出大阵，开口道：“我父亲说，给九阳宗三天时间处理此事，三天之后，定给火云宗一个交代！”
　　顿时。
　　风青阳带头后退八丈。
　　火云宗这边，一听是剑神开口，火云真人也急忙后退。
　　他知道，道九阳是什么人。
　　说三天就三天，一定会给交代。
　　只是魔天宗这边，煞魔天冷哼一声，有些争锋相对的意思。
　　叶轻眉再道：“我父亲说，魔天宗虽有开天境修士，但他老人家无惧，暂时有信心换掉你家父！”
　　“我看你老头子还能撑多久，一年？三年？还是十年？如此下去，寻不到神药，必死无疑！”
　　煞魔天冷语。
　　叶轻眉开口道：“那也不是现在，速速退去，尔等已经过界，我父不喜，再不退，他老人家就要大开杀戒了！”
　　“告辞，后会有期！”
　　唰！
　　下一刻，煞魔天一个晃身，消失在天际尽头。
　　众人：……
　　火云真人道：“九阳宗，你们给我等着！”
　　“撤！”
　　一行人满带杀气而来，最终，灰头土脸而去。
　　望着火云宗众人走远。
　　一行人也踏入阵中，返回宗门。
　　“你们都来议事殿。”
　　风青阳开口。
　　很快，一行人来到九阳殿。
　　大殿上，风青阳坐在宗主位，望着众人，最后，目光落在平平无奇的陈长安身上，道：“长安师侄，你……真的没有绑架火云仙子？”
　　他很好奇。
　　之前，他希望不是陈长安干的，现在，敌人退去了，他又希望，这事儿就是陈长安干的。
　　说实话，这个念头一产生，他就感觉，自己……有点贱！
　　陈长安躬身：“宗主，您觉得，弟子有这个能力吗？”
　　“没有！”
　　风青阳开口道。
　　说实话，不是针对这个师侄抢了自己心爱人，是真的没有。
　　火云仙子，好歹也是火云宗圣女，天骄级人物，而陈长安，资质平平，根本没有能力能俘虏人家圣女。
　　说不通。
　　不过，旁边，白狐却是突然冲陈长安笑了笑，道：“师侄，你跑得快吗？”
　　嗯？
　　陈长安一愣，随即回答道：“回师叔的话，师侄，跑得挺快的！”
　　“有多快？”白狐道。
　　“比飞还快！”陈长安道。
　　白狐顿时掩嘴一笑，悦耳的笑声响彻九阳殿。
　　风青阳心脏狠狠一抽，突然很痛！
　　白狐再道：“那师侄你喜欢跑路吗？”
　　陈长安有些纳闷儿，白狐大妹子，你够了啊，还没完没了了是吧！要不是看在你是师叔的分子上，我特么跟你急眼儿了你信不信？
　　“不喜欢跑路，但是面对太过强大的敌人，又不得不跑！”
　　“哦？此话从何说起啊！”
　　白狐眨巴眨巴眼，有一抹狡黠的意思。
　　“嗯……”陈长安略微思索，缓缓道：
　　“因为，弟子资质较差，只是仗着符箓巧胜一些同资质弟子，若是强一点的对手，弟子……不够自信，所以就只能选择跑路了！”
　　“哦～好吧！师叔懂了！”
　　白狐细腰一扭，有一股风情自然而然散发出来，躬身道：“宗主，若是没事的话，师妹就先回玉面峰了，昨日一战，还有些伤没有痊愈呢！”
　　“好好，师妹快快回去疗伤！”
　　风青阳不假思索地道。
　　说完他就后悔了，娘的，我怎么对师妹还是念念不忘，哎，这自斩情丝，怎么就那么难啊！
　　他有些恼火，寻思着，白狐师妹除了长得美，身材好，妩媚诱人，生得一幅好皮囊外，性格差到爆，一点都不适合当道侣，自己怎么就那么为她痴迷呢？
　　其实不光是他，大殿上，有好几个长老都偷瞄离开的妩媚丽人。
　　回到玉面峰。
　　白狐喃喃自语道：“不够自信，得想想法子，让师侄自信起来才行！”

第90章 师父，您看我这弓……（四更求订阅！）
　　回答一众大佬的一些疑惑后。
　　陈长安和师父师兄就一起回了玉陀峰。
　　今日火云宗上门要人无果，丢了牌面，加上昨日一战，损伤很大，估计也会消停几天了。
　　趁着时间。
　　陈长安打开系统界面，面对花花绿绿闪动的页面，直接找到刚刚探索过的狗头弓打造图纸。
　　“系统，给我兑换狗头弓的打造图谱！”
　　这图谱可一点都不便宜，整整二十万能量值。
　　现在系统中，只有一百多万能量了，用掉二十万，最后还剩下一百五十万多一点点。
　　购买完成之后，很快，脑海中出现狗头弓的锻造细节。
　　“居然用到烈火符，寒冰符，雷火符，追风符等五行符箓，还有闪电符、疾风符、幽灵符各种符箓符文，等等，还有绝杀阵，运灵阵，吸灵阵，聚灵阵……我的天！”
　　看着图纸，陈长安头都大了。
　　前后加起来，二三十种符箓符文，七八种阵法阵纹，这要是弄好，怕不是一天两天了！
　　“幸好，符箓阵法我都在行，不然这狗头弓根本无法打造出来！”
　　陈长安自语，松了一口气。
　　问题不大，除了打造弓身之外，剩下的都是细节。
　　最后一个问题，弓弦，从哪里来？
　　这是打造神弓的最后一个材料。
　　普通的兽筋，显然是不行的，拉出来的能量箭，无法发挥出接近四万的攻击力。
　　弓弦越强，越能发挥弓的上限。
　　普通的弓弦，根本不行。
　　“这是个问题啊！”
　　陈长安自语，实在不行，就找师父师兄看看，或者，找白狐师叔也成。
　　师父师兄没的说，有，自然会拿出来分享，至于白狐师叔，自己之前救了这个妖精的命，想必也不会拒绝！
　　先把弓打造出来再说。
　　说干就干。
　　走进炼器房。
　　拿出憋在后腰上的狗头斧，果断地丢进熔炉。
　　使指符拉起风箱，开始加热熔炉。
　　狗头斧在叠加过攻击力之后，材质发生了巨大的变化，加上之前熔炼了许多稀有物质，无论是硬度还是韧性，都变强了许多。
　　想要熔炼，并不容易。
　　于是……从白天到黑夜。
　　整个熔炉都在加热。
　　然而，狗头斧居然一点反应都没有。
　　在熔炉中，纹丝不动。
　　“只怕这狗头斧快要诞生器灵了！”
　　陈长安思忖，根据有限的炼器知识，他知道，在武器孕育器灵之时，形态是强制定型的，很难破坏，除非持有者开金口，让武器自主抉择！
　　他有点懵，到底要怎么搞。
　　懵了就问系统。
　　很快，面板上出现一行字：
　　【狗头斧的确到了进化关键时期，即将诞生器灵，只要宿主开口，它会接受指示，不然强行熔炼，不仅会伤害诞生的器灵，还需要更高品质的熔炉。】
　　“嗯，只能这么办了！”
　　陈长安顿时道：“狗头斧啊狗头斧，现在我要把你变得更强，换一个形态，你乖一点，听话，不会少你任何一点物质，还会给你画许多好看的纹路，融了吧……别墨迹，速度点！”
　　这话一出。
　　果然是看到，狗头斧以一种极为快的速度，渐渐融化开来。
　　陈长安感觉有些不可思议。
　　这狗头斧，特么真能听懂人话了！
　　我去！
　　他有些兴奋，一个武器器灵的诞生，非常玄妙，蕴含天地之理，尤其是狗头斧这种没有强行融合灵魂的自然器灵，更是难能可贵。
　　如何能不兴奋！
　　融化之后，就好办了。
　　又有使指符帮忙，很快，陈长安打造出一个弓模。
　　将熔炼的铁水灌入磨具之中……冷却，然后再拿出锤炼……
　　矮峰上又想起了叮叮当当，扰人清梦的轻快打击声。
　　三长两短，九重一轻，极富节奏。
　　不多时，知曦跑进炼器房，乖乖地蹲在地上，撑着下巴，痴痴地看着认真干活地陈长安。
　　师兄认真起来，哪怕不露真面目，也很俊呢！
　　时间一晃，一夜过去。
　　千锤百炼，弓身终于做好了，接下来是刻画符文和阵纹。
　　接下来的日子倒也平静。
　　陈长安时刻都在刻画各种符文阵纹，日夜不停。
　　而知曦也一直陪着她。
　　岁月静好，温馨而短暂。
　　一直到第三日清晨，布满各种符文阵纹的弓身，大功告成。
　　最后落笔那一刻，矮峰上刮起一阵狂风，湛蓝的天，突然涌过来一片乌云，远处原本悠闲地啃着青草的黑山羊，慌乱地跑回羊圈，四处张望，再也不肯出来吃草。
　　炼器房中，知曦露出小星星地道：“哇，师兄，你这个弓好漂亮啊！上面那么多纹路，看着贼神秘！”
　　“师兄，能不能，给知曦也打造一把啊！”
　　“不能，师兄没有材料，也没有时间，等有时间了再说吧！”
　　陈长安一笑，摸了摸知曦的头。
　　这妮子，什么都想要一点点，很过分！
　　“哼，不给就不给，改天我自己打一把！”
　　知曦嘟着嘴飞一般的跑开了。
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　气死你个小丫头。
　　他打量自己的狗头弓，嗯，在弓的瞄准槽上，依然有一个小小狗头模样，另一面，同样也没忘可上一个小小的“苟”字。
　　弓是普通的复合弓，比起之前的狗头斧来说，更低调了，在凡人世界，随便大街上都能买得到。
　　而且弓不同于刀剑，九阳宗大多数人都是使用刀剑的，但几乎每一个人，多多少少会一点射箭的本事。
　　每一个防线哨楼的修士，射箭可是基本技能。
　　“现在弓身做好了，就差弦了！去找师父师兄问问，有没有合适的弦！”
　　拿着弓身，他腾空而起。
　　高峰，经过三天时间，灵虚道长伤势好转大半，准备去矮峰走走，教训一下那没良心的二徒弟，自己受伤这么多天，都不过来关心自己。
　　结果刚刚一打开门，陈长安就出现在他眼前。
　　额！
　　灵虚道长捋胡须，道：“哼，你小子还知道有个师父！”
　　陈长安笑道：“哪能忘了师父啊，这不，给您送丹药送酒来了，开不开心？”
　　“哈哈，开心！开心！”
　　灵虚道长看到丹药和酒，顿时脸上堆满笑容。
　　不过下一刻，陈长安就笑道：“师父，问您个事儿，我这弓，您看用什么弦合适？”

第91章 全面型玩家，超级adc（求订阅！）
　　嗯？
　　灵虚道长眼睛微微一眯，望着陈长安手上的奇异弓身，感觉到，有那么一丝丝的……神异。
　　“拿来我看看！”
　　陈长安将弓身递给盛虚。
　　说道：“师父，您仔细瞧瞧！”
　　他有一丝期待，师父如今的境界，跟自己一样，都是开脉境，那么师父他……能发现自己这弓身的不凡之处吗？
　　很快，把玩弓身的灵虚道长开口道：
　　“有阵纹有符文，很不凡，宝品级别吧！不错不错，不过这些纹路师父觉得……可能用处不是很大，弓是好弓，就是有些浮夸！具体威力，还是要装上弓弦，才能知晓！”
　　又左看看右看看，最终，盛虚将弓身递给陈长安。
　　“是的，弟子也感觉确实有一些花里胡哨，具体威力，弟子也是不知，哎~可惜弟子材料不足，不能给弓上弦啊！”
　　陈长安接过弓身，露出一丝遗憾之色，目不转睛地盯着师父盛虚。
　　好像在说，师父，我给您又是送酒又是送丹药的，您……是不是要表示一下下？
　　灵虚道长一顿，暗道，娘的，这徒弟肯定是故意来要弦的。
　　他有些肉痛地转身道：“徒弟你等等，师父进屋找找，看有没有合适的弦，给你弄一根！”
　　“好的师父，您慢慢找哈，弟子不急，先去找师兄聊聊，过会再来！”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　踏出土屋门，神识扩散出去。
　　很快发现，师兄在后山练剑。
　　唰！
　　他脚下生光，快速杀到师兄王长寿身边。
　　挥着手，大喊道：“师兄，好久不见啊！”
　　王长寿停下，微微一笑：“师弟出关了，这几天又弄了个什么宝贝？”
　　天天叮叮当当的打铁，说老实话，王长寿还是有些好奇的。
　　这个师弟，很棒，每次从炼器房出来，都有新花样。
　　他还记得，几年前，师弟还是少年，他问师弟为何打造一把斧头，师弟持斧笑道，“不忘初心，方得始终！”
　　到现在，他也百思不得其解。
　　打个斧头作武器，跟初心有什么关系？
　　这八竿子打不着吧！
　　“一个弓，可惜没有弦，甚是烦恼，甚是烦恼啊！”
　　陈长安笑着拿出背后的反曲弓身，递给王长寿。
　　王长寿接过，细细地品着弓身上的纹路，眼睛越来越亮，最后，喃喃自语道：“好弓好弓，此弓，怕是极为不凡吧！”
　　他手贱溢出一丝灵气，盖在弓身上，顿时间，弓身之上，震荡一股强大的反震之力，脱离他的手掌，飞回到陈长安手上。
　　“额……对不起！”
　　王长寿尴尬的笑了笑，有些不好意思。
　　他品出来了，这弓的材料，就是当初的那把斧头。
　　因为这些年来，他给过很多稀有金属，那种成分，他是不会记错的，有好多，都是从别人手上通过问道之战，赢回来的。
　　这个师弟，把狗头斧融了干嘛？挺好的啊？
　　他很纳闷。
　　不过看起来，这弓身更加神异，如此一来，师弟融掉狗头斧，不仅没亏，应该还赚了！
　　“没关系的，师兄看看不碍事。”
　　陈长安笑道。
　　尽管他这么说，王长寿觉得，刚刚还是太过鲁莽了，入了神，师弟虽然是自家师弟，但这武器，明显是本命法宝的锤炼之法打造，自己，不应该用灵气去试人家的法宝。
　　于是，他低头，开始解裤腰带……
　　额……
　　陈长安当即就愣住了，大声道：“师兄你干嘛？”
　　“师弟你稍等，师兄这里有一件宝贝，送给你了！”
　　王长寿拿着解下来的裤腰带，递给陈长安，道：
　　“师弟，这裤腰带虽不起眼，但却是师兄与东荒名门，天仙门天骄，付天成一战迎过来的。是宝贝，绝对能当作弓弦！呐~~~”
　　陈长安有些犹豫。
　　这师兄的裤腰带，接还是不接？
　　王长寿看师弟犹犹豫豫，再道：
　　“此绳名曰捆神绳，可捆开脉境修士，乃是宝品高级法器，坚韧耐操，弹性十足，它绝不是一般的裤腰带，适合做弓弦！”
　　陈长安犹豫一番，最终摇摇头。
　　“师兄，谢谢，不过您还是自己留着用吧，师弟这边不急，再想想其他办法！”
　　他拒绝了。
　　尽管很心动，但还是拒绝。
　　宝贝虽好，但一想，这弦怎么说也会成为弓的一部分，天天拿在手上的，要弯弓射人的，这拉师兄裤腰带射人，总感觉，有点膈应。
　　还不知道师兄这绳子上，有没有一些不好的杂质……
　　咳咳。
　　还是不要了。
　　天下宝贝无数，错过了这个，总能找到更合适的。
　　“来嘛，师弟不要客气，收下，别讲客气！”
　　王长寿态度很坚决，仿佛是在赔不是。
　　“真不用了师兄！”
　　唰！
　　陈长安掉头就跑回师父的土屋。
　　刚刚一到，师父恰巧从里屋走出。
　　手上拿着一根绿色筋条。
　　“徒弟，你来的正好，师父这里有一根日照境青狼妖妖筋，送给你了！”
　　灵虚道长脸皮微微抽搐，极为舍不得的样子。
　　“谢谢师父！”
　　陈长安根本不客气，毫不犹豫地接过青狼筋，三下五除二绑在狗头弓身。
　　一张反曲弓，终于做好了。
　　扎马步，拉弓！
　　随着他拉动弓弦，整张弓都微微亮了起来，散发着阵阵灵力波动，与此同时，他体内的灵气，快速调出一缕，流到弓身之上，一根透明的箭，快速汇聚而成。
　　系统面板上，提示这一箭，攻击力+8669！
　　陈长安再输送一点灵气。
　　攻击力变成+10087！
　　再输送一点。
　　攻击力变成+12345！
　　这时候，弓还没有拉满，堪堪到一半。
　　他推测，如果拉满的话，攻击力刚好是叠加的战力，39867！
　　拉满就不用了，小试一下，他马上就撤了拉弓的姿势。
　　一旁，灵虚道长都看懵了，拉弓成箭，这特么的，根本不是宝品法器，二是灵品级别了，竟然走眼了！
　　同时他很震惊，这个二徒弟，怎么能自己打造灵品武器？
　　特么的，我这个师父活了六百多岁都只有一件，你才修道几十年？
　　你就有了？
　　你让我这个师父情何以堪？
　　“师父，弓弦很好，谢谢了，弟子告辞！”
　　陈长安看着发懵的师父，笑道。
　　“走，赶紧走，以后不要找师父要宝贝了，师父没有！”
　　灵虚道长很不爽，都开始赶人了！
　　“好呢，这就走！”
　　唰！
　　陈长安一溜烟消失在高峰，回到矮峰。
　　其实，用自身灵力拉弓成箭，只是一种形态。
　　还有第二种形态，通过新开通的灵力化石功能，用系统能量化成能量之箭，这是一个新功能。
　　当然还有第三种，就是再打造几支实质神箭……
　　不知不觉，陈长安感觉自己，从一个默默上单发育的狗头，变成了一个单路超级adc……
　　他这个adc射出去的箭，是可以叠加攻击力的……
　　他这个adc，移动速度快得一匹……
　　他这个adc，近身有各种符箓阵法，特么又像个法师……
　　如果再打造出一身超级防御装备，加上一身霸血加成，这特么又是个超级大肉了……
　　陈长安感觉，自己变成了一个全面型玩家！

第92章 会挽雕弓如满月，草丛蹲，要你亡（两更求订阅！）
　　不管了，全面型就全面型吧！
　　陈长安觉得，也挺好的。
　　武器再变，只要求生的理念不变，都是一样的。
　　而且有了这狗头弓以后，再叠攻击力，就可以躲在暗处了，更稳。
　　也就是这时候。
　　系统面板上出现一行红字：
　　【系统监狱扩充完毕，火云仙子即将真正崩溃，请宿主定夺！】
　　嗯？
　　陈长安顿时查看监狱中的情况。
　　清晰可见。
　　原本乌漆嘛黑的空间，多了一些亮光，灰蒙蒙的，可以看清四周的石壁了，空间范围，也大了许多，有……两口棺材那么大了！
　　系统监狱中。
　　原本仙气飘飘的火云仙子，此刻，头发乱蓬，眼神涣散，已经不复之前的神采，判若两人。
　　“孙悟空，新年好，你是我的爹，我是你的儿！”
　　“孙悟空，你好狠，我好恨，你不懂我的疼，我觉得你无情！”
　　“孙悟空，天上飞来一只虾，落在地上打哈哈，啊哈哈哈哈~~~~”
　　……
　　她喃喃自语，一会儿哭，一会儿笑，跟个疯子一样。
　　故意的。
　　演技好！
　　要不是系统提示是即将崩溃，陈长安差点就信了！
　　这个火云仙子，演技真的棒！
　　辛苦了辛苦了，为了活命真的挺不容易啊美女！
　　等两天，等两天就放了你啊，乖，忍着点，听话。
　　陈长安思忖，让这仙子缓一缓，冷静冷静，就不实验符箓了，少不然真疯了，放回去效果也不好，必然会引起火云宗的全面报复，现在还不能这么鲁莽！
　　于是下一刻。
　　陈长安跑到厨房，拿了一个窝窝头，一瓢清水，送入系统监狱。
　　“窝窝头，一块灵石一个，记得你欠我的人情，咱们两清了哈仙子~~~”
　　表面疯掉的火云仙子，乱蓬蓬的头发下，一双涣散的双眸，亮起一丝丝精明……
　　同一时间。
　　前线。
　　风青阳和一众大佬，正在给火云宗说明情况。
　　情况自然就是九阳宗没有绑架火云仙子，也交不出人来，不是九阳宗干的。
　　火云真人怒道：“你们说三天，我火云宗等了三天，就这个结果？你们哄我呢！兄弟们，砍死这帮孙子！！！”
　　“杀啊！”
　　“敬酒不吃吃罚酒，九阳宗众人听令，杀！”
　　于是，刚刚养好伤的两方人马，再次厮杀起来。
　　宗门之间无新鲜事，争夺地盘，杀人夺宝，这样的情况，在这神话世界，无时无刻不在发生……
　　九阳宗大本营，同样拉响了警报，所有结丹境以上弟子，井井有条地再次踏上白云，一个个神色肃穆，奔赴前线战场。
　　宝凡殿。
　　道老一声长叹：“哎，这样天天厮杀何时是个头哦，规矩都乱了，都没人来宝凡殿领任务了！”
　　矮峰上。
　　知曦跃跃欲试，很想跟上，但被陈长安拦住了。
　　白云上，灵虚道长道：“知曦，你留在玉陀峰看守门面，我们三去就行了！”
　　王长寿道：“师妹，好好看家！”
　　下方，知曦道：“师父大师兄二师兄，你们保重，平安回来！”
　　……
　　很快。
　　三人穿过宗门大阵，抵达前线。
　　灵虚道长和王长寿，腾空而去，迎战天穹上的大佬。
　　陈长安则悄无声息地落入下方的丛林中。
　　悄悄拿出狗头弓，拉弓凝箭，15000点攻击力，发射！
　　咻~
　　无色能量箭闪电般脱弓而去。
　　五百米外。
　　一个连斩九阳宗三人的火云宗结丹境弟子，突然心神一惊，还没来得及搞清楚状况，整个人突然炸开，什么都没剩下。
　　【你杀了一个火云宗弟子，能量+16，狗头弓攻击力+2】
　　这一幕，直接导致跟这个火云宗大战的九阳宗弟子懵了。
　　什么情况？
　　怎么打着打着，就爆了？
　　这么疯狂的吗？连自己也爆？
　　来不及多想，敌人没有了，他快速瞄准另外一个敌人，大喊着冲杀而去。
　　他不知道，不仅他有点懵，远在五百米开外的陈长安，也彻底傻眼！
　　以前手持狗头斧，没觉得有什么值得震撼的地方。
　　平平无奇。
　　反正什么人都是一斧头，完事！
　　现在换成弓，直接就能射爆！
　　卧槽！
　　有点恐怖啊兄弟！
　　他露出热恋般地眼神，轻轻抚摸着手上有一丝凉意的狗头弓。
　　这一波换形态，依然能赚能量，叠攻击力，不亏！
　　接下来，各个方向，陈长安都射出去好几箭，从15000点攻击力，一路下降到5000点攻击力，他发现，都能点爆结丹境弟子。
　　不过5000点攻击力点日照境弟子，就点不爆了，不命中对方心脏或者头，还是很难第一时间秒杀。
　　5000点攻击力是一个坎。
　　往上走，才能射杀日照境，往下走，秒杀结丹境。
　　接下来，陈长安连连开弓射箭，不断揣摩狗头弓的攻击特性。
　　于是，战场上出现诡异地画面，有些原本还大胜庆祝的火云宗弟子，突然爆炸，什么都没剩下。
　　而有些火云宗弟子，要么是头炸了，要么是心脏炸开一个洞，离奇死亡。
　　好在这一幕不是在一个地方接二连三地出现，而是各点开花，全面爆炸！
　　并没有造成大面积的注意和惊慌。
　　毕竟修行人，什么离奇死亡方式都有！
　　不足为怪。
　　在这过程中，陈长安手中的弓，攻击力也叠加突破到40000点！
　　运气很好，不多一点，不少一点。
　　非常完美。
　　“奈斯！”
　　陈长安嘿嘿一笑，打开系统界面，截了一个图以作留念！
　　顺便，打开了视频录制功能。
　　接下来，又是弯弓凝箭，一箭一个。
　　【你杀了一个结丹境弟子，能量+12，狗头弓攻击力+2】
　　【你杀了一个结丹境弟子，能量+11，狗头弓攻击力+1】
　　【你杀了一个日照境弟子，能量+18，狗头弓攻击力+3】
　　……
　　在这过程中，陈长安逐渐揣摩出各个境界需要的攻击力。
　　结丹境：1000点—5000点。
　　日照境：5000点—10000点。
　　一万点攻击力以上，可以秒杀任何地面作战人员，包括九阳宗宗友。
　　攻击力叠加到41098之后，陈长安跃跃欲试地望向天空。
　　既然一万点攻击力就能秒杀日照境，那我四万点攻击力，能不能够……
　　弄死你一个开脉境？
　　说干就干。
　　他蹲在草丛中，运转灵力，开启真眼通，以及《吃货的全面进化法则》，将眼睛的能力加到最大，瞄准跟大师兄对战的火云宗长老。
　　然后，沉腰拉弓。
　　攻击力+8793+10088+27892+39999！
　　40000！
　　会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！
　　陈长安心中升起一股豪情！
　　苟爷聊发少年狂，草丛蹲，要你亡！
　　放！
　　咻！
　　悄无声息地一箭，闪电般射向那火云宗长老！
　　——
　　各位恩公，想你们了！

第93章 一箭射爆（三更求订阅！）
　　与此同时，拥有道体的王长寿，突然横移出去，掉头就跑。
　　与他对峙的长老一懵。
　　干啥啊？继续过招啊，看把你这天骄能的，还真以为能对抗老一辈了？
　　长老不服。
　　然而下一刻，长老神经绷紧，本能地就要跑。
　　可惜，还是慢了一步。
　　死亡瞬间笼罩他。
　　来不及呼喊。
　　来不及逃走。
　　来不及震惊。
　　他的身体一僵，瞬间爆炸开来。
　　漫天血雨纷飞。
　　接着熊熊燃烧起来。
　　什么都没有留下。
　　【你杀了一个开脉境修士，能量+1500，狗头弓攻击力+322！】
　　远处的王长寿，瞧见这一幕，也是露出震撼地神情。
　　他刚刚明显感觉到有杀机锁定那块区域。
　　但不是针对他，他以为是九阳宗某位大佬。
　　故而掉头就跑。
　　但可惜，根本不是。
　　旋即，他将神识锁定到杀机出现的地面区域。
　　可惜，什么都没有发现。
　　陈长安射出那一箭之后，就快速换地方了。
　　不管杀不杀得死，跑路是必须的。
　　经过多次反思，陈长安觉得最近这几天，比起过去，心态出现了一些问题，行为更是不稳，这样不对。
　　必须重视起来，一刻也不能松懈。
　　加之如今有了天然能隐藏的发育武器，更要加倍小心。
　　躲在大树下，陈长安露出满意地笑容。
　　一是全力一箭，真的可以击杀开脉境修士。
　　二是，收到能量一千五百多，攻击力也加了三百多。
　　这已经相当于一百多个结丹弟子的能量和攻击力了。
　　太赚了！
　　开脉境修士就是好啊，富有！
　　“王长寿，给我死来！”
　　轰！
　　天穹上，看到有长老被杀，火云真人大怒，击退风青阳之后，闪电一般袭向王长寿。
　　在他看来，此子留之不得，这才多少岁啊，就可以逆行杀伐老一辈，再过一段时间，道九阳还未死，他只怕就要崛起了。
　　一定要永除后患！
　　“你敢！”
　　风青阳震怒，轰出一拳，打向火云真人天灵盖。
　　王长寿虽然不是他弟子，但却是九阳宗的宝贝，他，不允许王长寿死在这种地方。
　　另一边，灵虚道长也爆发了，轰退对手之后，横击而来，阻挡火云真人。
　　一时间，天上的战斗有些乱。
　　原本大家都是一对一，很少串对手，被陈长安这么一搅和，彻底乱了套！
　　望着天上，陈长安捂脸一笑，这一箭射出去的滋味，虽然美妙，但是不是……坑了自家师兄？
　　好像……有这种可能。
　　天上。
　　王长寿满脸黑线：“此人并非我所杀！”
　　他快速后退，不敢与火云真人争锋，火云真人是老牌强者，繁星境大佬，而他才刚刚跨入开脉境，虽说底牌有一些，但是……依然不是对手。
　　“少废话，死来！”
　　火云真人乌云盖顶，下了杀心，也不管宗门长老到底是不是王长寿击杀，就是要王长寿死！
　　“滚！”
　　灵虚道长爆喝一声，一把拂尘蓦地变成，捆向火云真人。
　　“雕虫小技，就你也跟我对战？”
　　火云真人冷笑，一掌轰出，打的灵虚道长大口吐血！
　　“师父！”
　　王长寿上前，接住横飞的灵虚道长，目龇欲裂地看着火云真人。
　　欺人太甚，欺人太甚了。
　　他恨自己依旧太弱，不能保护师父。
　　“徒弟，快退！”
　　灵虚道长开口，接着又喷出一口血来。
　　“在我道二面前杀我宗门之人，你还是滚回去吧！”
　　轰！
　　突然。
　　道二从侧面袭来，双拳发光，浑身绽放烈阳一般的光辉。
　　那浓郁的能量，将空间都击穿了。
　　仿佛跨越了时空的距离。
　　一拳轰在暴怒的火云真人左肋！
　　咔嚓！
　　骨头断裂的声音炸响，接着，风青阳一拳盖下，打在闪避不急的火云真人后颈。
　　咔擦！
　　骨头破裂的声音再度响起。
　　火云真人万万想不到，原本一切计划在内的闪避攻击节奏，突然被一个道二打断。
　　他一瞬间受了重伤，大口咳血！
　　“父亲！”
　　“宗主！”
　　远处，火云子焦急地大叫，四周，一些长老过来帮忙，才让火云真人免遭毒打。
　　“我没事，大意了，想不到这个人如此厉害！”
　　火云真人被宗门长老搀扶，退到一旁，目光幽幽地落在道二身上。
　　道二一身麻布灰衣，负手而立，笑道：“宗门之战，生死一瞬间，火宗主，可不要大意啊！”
　　“我记住你了，将来某一天，定会手刃你首级！”
　　火云真人开口。
　　“何必等到某一天，现在即可！”
　　道二笑笑，注视着火云真人，好像在说：来啊，快活啊，等你哦！
　　一旁，白狐轰退对手之后来到灵虚道长身边，将他挡在身后，一语不发。
　　战斗一下子停了。
　　因为火云真人的缘故。
　　“这个火云，尽坏我大事！”
　　煞魔天握紧双拳，丝丝黑气萦绕在拳头上，蠢蠢欲动。
　　一旁，大魔天道：“宗主，再等等看！看他们如何解决！”
　　“嗯！”煞魔天松开手，点点头。
　　地面上。
　　看到师父被打伤，陈长安露出担心的眼神。
　　“娘的，师父要是有事，劳资一定挖空你们火云宗所有仙人板板的坟，射爆你火云真人的脑壳！”
　　他自语，很想再来一箭，干掉一个火云宗开脉境长老。
　　但现在这种情况下不行。
　　大佬都停了下来，注意力容易集中，自己很容易会被发现。
　　而且那个魔天宗的开天境大佬，还一直没有出现！
　　不知道是在魔天宗，还是在这四周哪个地方躲着。
　　需要严加防范。
　　过了这一仗，陈长安觉得，有必要问问道老，看那家伙藏在哪里，要是就在附近的话，嘿嘿……凭借自己的能力，不妨打打魔天宗大本营的主意。
　　毕竟魔天宗还是有点远的。
　　在火云宗东边的东边，不像火云宗，离得比较近。
　　“行，那我就成全你，兄弟们，打死这个道二！”
　　此刻，火云真人也来脾气了，招呼一声，不顾自身伤势，继续开始厮杀。
　　机会来了！
　　树林中，陈长安没想到这些大佬还要继续战斗。
　　成，既然这样，那我就再射爆你们火云宗一个长老吧！
　　为了保险起见。
　　他开始布置迷踪阵。
　　新打的狗头弓，有一个很好用的新功能，就是用系统能量，转化成灵石之箭，射出去，就跟打出一颗颗灵石一样。
　　所以现在，陈长安布置阵法，用能量射箭就可以。
　　一根箭，就是一颗阵法灵石。
　　于是……弓身之上，那些先前刻画的阵法阵纹，缓缓亮了起来！
　　一根根能量之箭，射向四面八方。
　　以陈长安为中心，一座无形的能量迷踪阵，缓缓成型！
　　——
　　求正版订阅！

第94章 四箭连发（四更求订阅！）
　　天上打的火热。
　　地面上，也同样如此。
　　在布置阵法的空隙，陈长安不忘射出几支攻击箭，用来弥补系统扣掉的能量。
　　他所有的能量箭，是100:1的普通石转化，这样一来，需要七八个结丹弟子才能填补空隙。
　　好在地面战斗的人员有三四千人。
　　东边射一箭，西边射一箭。
　　南边北边轮流来，如此一来，堪堪能维持能量平衡！
　　就是苦了那些火云宗弟子，死都不知道怎么死的，就被射爆了！
　　随着时间的推移。
　　一个时辰后。
　　一座七级迷踪阵成型。
　　由于是普通灵石箭打造，所以这座阵法维持的时间，比较短，不过在这个世界，维持一天就够了。
　　晚上没用。
　　纯属浪费。
　　有需要再布置也不迟。
　　言归正传，阵法的范围比较大，隐藏在山林中，加上浓郁遮挡，效果更好。
　　做完这一切，陈长安开始弯弓拉箭，找射击对象。
　　很快。
　　他就发现，有好些个目标。
　　这些火云宗长老年纪都比较大。
　　垂垂老矣的样子。
　　一看就是那种突破无望，快要尘归尘，土归土的角色。
　　和他们对战的九阳宗长老同样也是。
　　都差不多。
　　所以打起来不顾生死，大有互相换掉对方的意思。
　　陈长安瞄准一个目标。
　　运转苟经，输送能量。
　　同时，心神集中在弓身上的符文阵纹。
　　之前，他纯属看看能不能射杀开脉境，只注重攻击力，有了第一次，第二次就有经验了。
　　射箭攻击力需要，但还得加强一下速度、精准性和隐秘性等各种能力。
　　清晰可见。
　　凝箭之时，弓身上的索命符、闪电符、疾风符三种符文同时亮起，吸灵阵纹，聚灵阵纹，绝杀阵纹互相交织，一道道符文印记，一条条阵法阵纹，纷纷复制印刻在箭身之上。
　　能量箭看起来都实质化了，犹如水晶之箭一般，更加神秘，更加具备攻击力。
　　系统面板上，这一根箭在印刻符文阵纹之后，攻击力直接突破四万五千大关。
　　达到：45783点攻击力！
　　他再拉弓，一身霸血流动，肌肉鼓起，将整个弓完全拉满。
　　攻击力再加两百多点。
　　突破到四万六千！
　　他思忖，如果在这水晶能量之箭上，附带系统兑换出来的仙石能量，那攻击力，会不会突破到五万？
　　“长老，一路走好！”
　　放弃这个想法，陈长安将精气神调到巅峰，然后，松开弓弦。
　　杀一个开脉境垂垂老矣的长老，不值得用仙级能量。
　　唰！
　　箭出必杀人！
　　刹那间。
　　空间破碎，无声无息，只见一道光从地面冲出，接着，天空上，火云宗长老瞬间爆炸！
　　血雾都没有，直接就瞬间燃烧蒸发了！
　　彻彻底底，成了最原始，最本质的粒子，只有一团化不掉的灰在空中飘荡！
　　【你杀了一个火云宗长老，能量+1709，狗头弓攻击力+367】
　　这一幕，让与那长老对战的九阳宗长老，震撼得说不出话来。
　　他全身绷劲，警惕地望向四周，后背凉飕飕的，头皮发麻，内心激起一股恐惧的情绪。
　　不是因为他怕死，无法突破到繁星境，他本来就要死了。
　　只是死的不明不白。
　　这未免有些瘆人。
　　“不好了宗主，对方长老突然爆炸啦！”
　　片刻之后，他冲风青阳大喊。
　　嗯？
　　所有人都回头。
　　然后，火云真人喷出一口污血。
　　不明不白，又死了一个长老？
　　远处，观战的火云子和大魔天等天骄一脸发懵，他们根本不知道发生了什么，因为箭锁定的不是他们。
　　无法感知那隐藏极深的杀气。
　　只有繁星境煞魔天，隐约看到一道光从地面冲起，然后又有人炸开。
　　敌人躲在地面上，狙杀他们这边的长老。
　　“宵小之辈，我来看看你究竟是谁！”
　　煞魔天开口，眼瞳中射出两道璀璨的红光，照向大地。
　　然而……地面上，那片被浓雾遮挡的地带，一个人影都没有。
　　什么情况？
　　煞魔天愣住了。
　　莫非，是道九阳出手了？
　　他觉得极有可能。
　　“你们快快退去，退到火云宗，我去去就回。”
　　煞魔天开口，让圣子大魔天和火云子等人撤退。
　　大魔天和火云子同时问道：“宗主/煞宗主，发生了什么？”
　　煞魔天脸色珍重地道：“道九阳等不急了，他出手了！我得去一趟魔天宗，找师父出山！”
　　“什么？！”
　　众人大惊。
　　不可思议地看着煞魔天。
　　“没什么好怀疑的，在这里，能瞒过繁星境，无声无息杀人者，除了道九阳，没有人能逃过我的眼睛！”
　　“你们快快退去，小心他射杀！”
　　煞魔天说完，不再废话，眨眼就消失在天际的尽头。
　　“退！”
　　一众魔天宗长老和火云子等人快速离去。
　　地面上。
　　躲过煞魔天侦察的陈长安，脸上露出无比快乐的喜悦之情，这个长老，比之刚刚那个长老还值钱。
　　简直就是大老板！
　　他很满意。
　　不过现在不能这么干了，已经引起煞魔天等人的注意，可以收手了。
　　射一些结丹境，日照境打打牙祭。
　　于是，陈长安再度拉开弓弦，在阵法地带奔行，一支支能量箭从迷踪阵内射出，从不失手，一箭出，一人原地爆炸。
　　【你杀了一个火云宗弟子……】
　　【你杀了……】
　　一支两支三支，陈长安的手法越来越熟练，拉弓的速度也越来越快。
　　不多时，他竟然可以同时射出两支能量箭了。
　　不久后，他可以同时射三支箭。
　　然后，找到手感的陈长安，连大拇指也可以夹箭，可以同时射出四支箭了。
　　“要是我有六根手指的话，我是不是可以同时射五支箭？”
　　陈长安这样问自己。
　　没办法，手指只有五根，手指与手指之间的夹缝，你才能夹箭，不然无法凝聚箭支，他现在最多只能射出四支箭。
　　“有机会在系统中找找有没有射箭的功法。”
　　“再加强一下射击水平。”
　　就在他自顾自说话的时候。
　　三千米开外，肖凤青有些不开心。
　　今天，不见师兄，杀起人来一点感觉都没有。
　　“特么的，三天前我打不过日照巅峰，现在我能了，可是师兄看不见，有点失落！”
　　干掉一个日照巅峰弟子后，肖凤青发出这样的感叹。
　　就在这时，一道人影。
　　悄无声息地接近他！
　　——
　　求正版订阅！

第95章 师兄，我今天遇到一件怪事（求订阅投资！）
　　“肖凤青是吧，很强是吧，九阳宗天骄是吧，你杀我黑火弟弟，今天，我就弄死你这个最潜力弟子，嘿嘿……”
　　这个人冷冷地自语。
　　不断靠近得意洋洋地肖凤青。
　　他叫黑云。
　　是火云宗上一个十年最强炼气生之一。
　　境界日照巅峰，即将突破开脉境。
　　在火云宗。
　　圣子火云子喊他叫哥。
　　圣女火云仙子称呼他黑云师兄。
　　他有一个弟弟叫黑火，三天前被杀了。
　　今天，他要报仇雪恨。
　　近了。
　　越来越近了。
　　一百步。
　　五十步。
　　三十步。
　　唰！
　　接近二十步的时候，他继续潜伏前进，靠近肖凤青的后背，犹如鬼魅一般。
　　此刻，肖凤青根本不知道有危险临近。
　　三千米开外，陈长安弯弓凝箭，然后，他就发现有一道鬼魅的影子靠近仰天大笑的肖凤青。
　　“这个小子，真是不够慎重啊！”
　　陈长安摇摇头，箭头，指向那黑影。
　　拥有索命符的锁定，无论对方如何移动，只要境界没达到开脉境，速度没达到逃过箭的极限，基本上，难逃一劫。
　　越来越近了，在距离肖凤青十步范围，黑云猛然暴起，那闪动黑色火焰的长剑，宛如毒蛇一般，刺向肖凤青的后背。
　　此刻，肖凤青终于发现不对劲了。
　　扭头一看，魂都快吓掉，娘的，敌人偷袭这么近了，怎么办怎么办？
　　脑子还在思考，身体已经本能地横移，使指符唰唰唰的飞出。
　　然而，还是慢了。
　　如此近的距离，他根本逃不掉，最多只能躲避致命一击。
　　“没用的，今天你必死！”
　　黑云露出残忍的笑，哪怕肖凤青躲开了他刺向心脏的一剑。
　　但那又怎样？
　　不过是从瞬间死去，到痛苦死去，黑魔炎入体，境界的压制，在他眼中，肖凤青基本已经是个死人。
　　“吼！”
　　肖凤青一声怒吼，知道自己栽了，一身灵力全力爆发，汇聚成一面盾牌模样，抵挡那毒蛇般的一剑。
　　如此近的距离，他能清晰看到，黑云那残忍的笑容，得逞的笑容。
　　完了完了！
　　没救了！
　　此刻肖凤青心中只有一个念头。
　　不过下一刻。
　　就在那吞吐黑色火焰灵气的剑，快要刺入他胸口之时。
　　对方的笑容，突然戛然而止。
　　黑云感觉有东西刺入身体。
　　瞬间失去身体主动权。
　　几乎同时，整个身体爆炸开来。
　　轰隆隆！
　　强大的能量，将肖凤青直接震荡得横飞出去几十米。
　　要不是他也是日照初期的修行人，只怕这震荡，就要了他的小命。
　　“噗~噗！”
　　吐掉嘴上的泥土，满脸焦黑的肖凤青从地上艰难爬起来，仰头望向天上，查看是哪个大佬出手，让自己捡回一条小命。
　　他要感谢人家。
　　太厉害了！
　　原本以为自己要死了！
　　结果敌人先爆了！
　　这肯定是大佬出手帮自己。
　　会不会是师父？
　　心中闪过这个念头，第一时间，他就搜寻自家师父的踪影，然后他就发现，师父震阳真人有点惨，被两三个火云宗大汉包围，险象环生。
　　嗯……确定了，不是师父。
　　应该是师父的朋友吧！
　　他继续寻找，然而……找不到是谁帮忙的痕迹，大佬们精神都很集中对敌，没有人对他投下目光。
　　他低头，将这件事儿放在心里，然后反思，感觉刚才太大意了，越级杀人之后，不应该得意的，这里是战场，不是宗门比赛。
　　“没有师兄在身边，这些人还是很难杀的，我必须学会低调。”
　　肖凤青开口。
　　于是……他学会了一个人的时候要低调。
　　三千米开外，陈长安松了一口气，肖凤青这个家伙，真是不知道死是怎么写的啊。
　　要不是他现在会射。
　　是之前手持斧头的战斗，估计刚刚都救不了这家伙。
　　摸着手上的狗头弓，陈长安越发喜欢了！
　　怪不得许多地球玩家喜欢玩狙，喜欢打adc，是有原因的，可以偷人。
　　这种远距离偷人的感觉，虽然没有近距离的暴力美学，但也很爽！
　　接下来。
　　陈长安不断射出能量箭。
　　如今他已经是开脉境修士。
　　体内灵蛋储存的灵力，无比的雄浑。
　　而且熔断锁链之后，身体也发生了蜕变，这弓是由金属打造，但拉开的话，他感觉还是挺轻松的……
　　再加个十几斤问题都不大。
　　霸血，在体内奔流不息，被苟经过滤一遍之后，动静小了许多，不再产生巨大的雷鸣声，轰鸣声。
　　更加隐蔽了。
　　动静小了，能力没弱，还是挺稳的。
　　火云宗与九阳宗这一战，一直打到黄昏时候。
　　陈长安也不知道射死多少人。
　　反正火云宗挺惨的。
　　他觉得，那火云真人回去之后一统计，估计又会吐血三升吧！
　　太阳快落山的时候，两方人马才停火。
　　各自返回宗门。
　　陈长安也悄无声息地收起狗头弓。
　　跟随大部队返回宗门。
　　刚刚踏入宗门大阵。
　　他就看到肖凤青在东张西望，明显是在找人。
　　这家伙一看到他，就连连挥手，疯狂打招呼。
　　“师兄，师兄我在这里啊师兄，你过来啊！我跟你说个事！”
　　肖凤青大喊。
　　陈长安无语地飞上前，小声道：“师弟，低调一点！”
　　“师兄，你也去杀人了啊，怎么没看到你？我还以为你没出宗门呢！”
　　肖凤青呵呵笑道。
　　一脸的巴结之色。
　　“我跟师父师兄一起的，出门有点晚！”
　　陈长安说着，上下打量了一番肖凤青。
　　嗯，没受伤，刚刚那一箭射的很及时。
　　肖凤青左看看，右看看，确定四周没人偷听，然后手放在口边，靠近陈长安耳朵，说道：“师兄，我今天遇到一件怪事，差点我就死了，太可怕了！”
　　嗯？
　　被误会了！
　　陈长安一顿，瞬间明白这小子要说什么了，估计这小子以为是宗门哪个长老或者峰主随手救了他一把！
　　“哦？说来听听！”
　　陈长安脸上浮现笑容。
　　这个肖凤青身上有发过的诅咒，哪怕知道了也不会说出去。
　　既然这样，这个误会要解开，就告诉他真相吧！
　　“是这样的师兄……”肖凤青可能觉得这个事儿吧，有点丢脸。
　　所以全程都是小声说的，有时候还利用传音术来几句。
　　生怕隔空有耳。
　　“那个长老真厉害，一瞬间就把那黑衣人打爆了，太厉害了，我好羡慕啊……”
　　肖凤青露出羡慕嫉妒恨的眼神，继续道：“我估计，这种震撼性开脉境长老都做不到，应该是繁星境大佬，我算算，咱们宗门繁星境大佬也就几个人来着？一二三四五，嗯……”
　　算着算着，肖凤青纳闷儿了！
　　又回想起之前看到的画面。
　　大佬们并没有看他哪怕一眼。
　　娘的，之前那五人都在天上聚精会神地战斗，没有帮助自己的痕迹啊？
　　奇了怪了！
　　到底是谁呢？
　　他脑门儿浮现一排排问号？
　　是谁？
　　究竟是谁救了自己？
　　感觉都不像啊？
　　肖凤青使劲地一拍脑袋，较上劲儿了！
　　“咳咳……”
　　这时候，陈长安轻咳一声，小声道：“肖师弟，其实刚刚救你的人，师兄知道是谁……”
　　——
　　求订阅，求投资。

第96章 师兄，那你会……（两更求订阅投资！）
　　“是谁？！”肖凤青歪着头看着陈长安。
　　“嗯……远在天边近在眼前！呵呵~~~”
　　陈长安呵呵一笑，你品，你细品。
　　到了这个时候，是个憨批，也知道是谁了！
　　肖凤青睁大了已经，指着陈长安，手指都在狂抖。
　　整个人很兴奋。
　　眼珠子瞪起很凸出。
　　一脸的不可思议之色。
　　“师兄……”
　　“虚~~~”
　　陈长安做出一个禁声手势：“师弟，别忘了，你体内可是有咒符的！小心说漏了嘴，师兄也救不了你！”
　　肖凤青顿时如小鸡啄米一般狂点头。
　　原以为是哪个大佬对自己照顾有加。
　　转来转去，还是师兄啊，师兄真好！
　　肖凤青心里满满都是温暖。
　　但也有一种羡慕嫉妒恨。
　　‘师兄可以点杀日照巅峰，那是不是也能把我……师兄他是怎么做到的？怎么那么强啊！！！’肖凤青心里无数个念头升起。
　　以前，他还想超越师兄，然后曝光师兄是个苟比。
　　现在看起来，这特么师兄就尼玛离谱，跟一座山一样。
　　高耸入云。
　　翻过去感觉希望不大了啊！
　　“最近画符怎么样？有没有进步？”
　　陈长安岔开话题，转移肖凤青的注意力。
　　“不咋地，那个悟道符我还是画不出来啊，太难了！”
　　肖凤青一脸沮丧。
　　这都几天了？
　　他反正不记得了，只知道，悟道符太特么难画了，比使指符难了太多太多。
　　那个手指指日头的道理，他又品了许久，总感觉体悟不到那个味了，总是卡在门槛上，进不去，又出不来，都快走火入魔了。
　　“如果实在不行，咱们就把这符箓上交给宗门吧，反正你拿着也用处不大！”
　　陈长安开口。
　　这悟道符，本来就是他打算送给宗门的，算是报答宗门的养育之恩。
　　做人不能忘本。
　　如今这符一直在肖凤青手上。
　　不能耽搁了，必须尽快交上去。
　　算了一下，他觉得日子也差不多了，白天一战，火云宗损失惨重，当然这有他很大一份功劳，但也损失了很多宗友。
　　必须让炼气境的弟子们突破上来，填补结丹、日照这两个层次的实力缺口。
　　“好，既然师兄说了，师弟自然照办。”
　　“嗯，那你回去吧，晚上去一趟宗主那里，我就不过去了！”
　　又跟肖凤青闲扯了两句。
　　陈长安返回矮峰。
　　人还没到。
　　天空上，知曦已经站在半空等候了。
　　“师兄，你回来了，饭菜已经做好，快快回屋享用吧！”
　　远远看到，知曦穿着围裙，冲陈长安嘻嘻一笑。
　　有种……女仆的感觉！
　　咳咳……
　　“师妹长大了啊，了不起了不起！”
　　陈长安伸出大拇指表演道，也笑了，这感觉，好像……媳妇儿等老公啊！
　　等等……师妹她不会是想打自己注意吧！
　　他立马警觉起来。
　　“那是当然啊，师妹已经是个大人了，师兄你看，哪里都大！”
　　知曦说着，轻轻抖了抖。
　　陈长安顿时满脸黑线。
　　这师妹，又来了，又来了啊！
　　“师父现在受了伤，你不要那么开心，他老人家看到会不高兴的！”陈长安道：“你先回去吧，我给师父拿几瓶丹药，饭晚点吃！”
　　其实到了开脉境，个把月不吃饭，问题不大，但他表面还是个日照初期，样子要做足。
　　“我跟师兄一起去，饭菜热在锅里的，一时半会儿不会冷！”
　　知曦点点头，严肃下来。
　　刚刚她其实看到师父大师兄回高峰，也打过招呼。
　　师父虽然脸色苍白，但说自己问题不大，只是脱力。
　　现在看来，师父他要人家又在装了。
　　“哎~”知曦一叹，这师父，装给谁看呢？
　　死撑有什么意义？
　　回到矮峰，陈长安在炼丹房拿了一些丹药，师兄妹两人飞到高峰，探望师父……
　　火云宗。
　　大殿上。
　　火云子扶着父亲火云真人，下方，那个王长老，开始上报今天的“战果”。
　　“不计轻伤重伤弟子，今日……我火云宗结丹境弟子死亡六百一十二人，日照境四百七十三人……”
　　“哇~~~”火云真人听到这里，腾的一下从椅子上站起。
　　“父亲！！！”
　　“宗主！！！”
　　火云子以及一众大佬惊呼！
　　所有人脸上都写满担忧。
　　这个伤亡情况，出乎了所有人预料。
　　原本大家都认为，修行魔天宗黑魔炎之力，伤亡情况会直线好转，可是现在……特么的急剧恶化了啊！
　　这是怎么回事？
　　“怎么可能，怎么可能啊！”
　　火云真人颤抖着开口，任凭血水从口中溅射也无心擦拭。
　　他不信，这根本不符合常理，太诡异了！
　　“父亲~”火云子开口：“孩儿刚刚看到，有我宗门弟子离奇炸开，煞魔天宗主说，有可能是道九阳暗中出手了，不知……”
　　他这话一出，下方有大佬立即道：
　　“圣子所言非虚，我峰中也有弟子反应，同辈弟子离奇炸开，这种战力，绝非一般开脉境修士能做到，最起码也是繁星境起步……”
　　“这……”
　　一众大佬互相你看看我，我看看你，懵了。
　　“道九阳？他伤应该没好吧！”
　　火云真人露出沉思样，一会儿后道：“这几天大家就好生休养吧，养好伤再说！”
　　一众大佬长长送了一口气。
　　娘的，终于可以休息了……
　　……
　　九阳宗，九阳大殿。
　　风青阳手上拿着炼气境、结丹境、日照境三种悟道符，有些狐疑地望着下方的肖凤青。
　　“这悟道符，是真的？”
　　“真的真的，都是真的，不过就是有些难画，我是画不出来了！”
　　肖凤青不好意思地挠挠头。
　　“那谁会？”风青阳问。
　　肖凤青答：“陈师兄啊，还能有谁？”
　　“陈长安？”
　　“对啊，陈师兄厉害呢，那天，他一个下午就学会了炼气境的悟道符，虽然，废了很多纸！”
　　这些话他原本是不能说的，但是师兄走之前，跟他说，可以说出来，不算破戒。
　　所以他就一点都不保留地全盘托出了。
　　爽~~~
　　“嗯，我知道了，你回去吧！”
　　拿着悟道符，风青阳陷入沉思……
　　矮峰。
　　厨房。
　　点着蜡烛，吃着热饭，陈长安感觉很温馨。
　　一旁，知曦有些纳闷儿道：“二师兄，你说，师父他天天装无碍，受伤不重，究竟是为了什么？”
　　夹着一根火鸡腿，陈长安不假思索地道：“为了爱情！”
　　师父喜欢玉如花师叔，这个事儿他是知道的。
　　之前还试过师父的底。
　　知曦双手撑着下巴，看着对面撤掉假面具，露出俊美无匹，比绝世美女还妖艳的二师兄，痴痴地道：
　　“师兄，那有一天，你也会跟师父一样，为了爱情死撑吗？”

第97章 品护宗大阵（三更求订阅投资！）
　　“不会！”
　　陈长安直截了当地道。
　　顿时知曦就不开心了。
　　这个师兄，一点都不懂风花雪月，哼！
　　下一刻陈长安又道：“师兄不会受这么重的伤，更不可能像师父没脑子！”
　　知曦痴痴地道：“师兄，你真有本事！”
　　陈长安停下筷子，深深地忘了一眼这个师妹，道：
　　“师妹，你要记住，男人长得帅，不是花心就是宅；
　　对待感情，师兄这种级别的美男子都有问题的，以后啊，你可千万不要找师兄这种美男子做道侣，影响修道的！”
　　知曦娇羞一笑，道：“不不不，师兄你错了，像你这种美男子，哪怕不修炼，不问道，嫁给他，做一个普普通通的凡人，知曦觉得，也是……可以考虑一下下的！”
　　陈长安：“……”
　　还能说什么，无语了。
　　知曦觉得自己这话太白了，故而连忙岔开话题：
　　“我觉得师父这种做法有问题，太受罪了，还不知道玉师叔对他怎么样呢，要是玉师叔不喜欢他，那师父岂不是亏大了？
　　又没得到宗门丹药，又丢了道侣，真是人财两空！”
　　“嗯，师父有点耿直！”
　　陈长安继续吃饭，点头应道。
　　他也觉得，师父这种死撑的做法，为了不让自己掉面子的活法有问题。
　　要是自己，受了这么重的伤，宗门还不管不问地话。
　　他绝对会连哭带爬的要丹药。
　　不给丹药治伤，就赖在九阳大殿不走！
　　在他看来，这一点都不丢脸，相反地，如果师父要死要活的，反而还能看出玉如花到底是个什么态度！
　　死撑，就是老实人的做法。
　　他觉得，要不是自己还会一点点丹药炼制技巧，师父这一身伤，肯定不会好的快，日子也不可能那么好过。
　　憨批师父。
　　“我也认为师父有些耿直！”知曦深以为然。
　　痴痴地望着陈长安，嗯~~~还是师兄靠谱，稳！
　　让人放心！
　　……
　　吃过饭，知曦收拾厨房，陈长安则走出大门，巡视矮峰。
　　矮峰是他的家，布置了许多阵法。
　　尤其是后方的大棚药田，杀阵迷雾阵迷踪阵，这些都要定期检查。
　　有灵药的地方就有偷药的小动物，要确保一只老鼠都不会钻进药田。
　　没办法，这世界，人和动物都格外的强大，普通的篱笆，是没用的，几乎所有宗门的药田，都是用阵法隔离。
　　九阳宗也有自己的宗门药田，比起陈长安的要大，药材年份也要久远。
　　但他敢肯定，绝对没有自己药田的阵法用心。
　　他可是隔三差五将自己一些所悟所想所思，给药田阵法升级……
　　不知不觉。
　　来到药田之内。
　　浓郁的药香扑入鼻中。
　　陈长安露出开心滴笑容。
　　接着，他又检查了玄黄蚕，铁将军蚁，还有一点点没露出来，但准备很久的“小底牌”！
　　检查完，确保一切都完好无损后，他才依依不舍地离开。
　　回到屋，发现厨房已经收拾好了。
　　知曦的房门虚掩着，往里一望，这丫头，身着轻纱，露出朦朦胧胧，若隐若现地惊人曲线。
　　那一头瀑布般的黑发，散落在莹白如玉的肩……
　　咳咳。
　　陈长安赶忙收回视线。
　　故意的。
　　这妮子绝对是故意的。
　　他摆了摆手，顿时知曦的房门轻轻合上。
　　换衣服不关门？
　　王知曦，我特么信了你的邪！
　　回到自己房间，陈长安也懒得管这妮子到底想干嘛，心神落在系统监狱。
　　两个棺材板大的监狱中。
　　他放在地上的窝窝头还在，水也在。
　　纹丝未动。
　　他纳闷儿道：“火云仙子，你不吃不喝，这样下去是不行的哦！再不吃东西都瘦了，在妖怪眼里，瘦的爆炒比较好吃，熬汤也不错呢！”
　　这是《吃货的全面进化法则》中提到的，食材瘦肥的各种烹饪方法……
　　火云仙子身子微微抖了抖。
　　特么的，喝了水，吃了窝窝头，内急怎么办？
　　接着，他又开始喃喃自语了：“……孙悟空，爱发疯，遇到仙子无动于衷……啦啦啦……”
　　装的跟真疯了一样。
　　陈长安冷笑。
　　演，你就继续演。
　　我信了我就是你爸爸！
　　心神退出监狱，陈长安再次悄无深吸地走出房门，来到知曦房间门口。
　　发现这妮子已经睡了，通过阵纹感知，这丫头竟然是嘟着嘴睡着的。
　　这明显是带着怨气进入梦乡啊！
　　也不知道会不会做噩梦！
　　懒得管，他悄悄出了矮峰，做好伪装，神不知鬼不觉地来到宗门大阵结界范围。
　　贴上两张开脉境悟道符，集中精神，打开系统界面，一一对照这护宗大阵，是系统中哪种大阵改良而来……
　　一夜……过去了。
　　清晨的阳光洒在九阳宗。
　　诸峰之间，练完晨功的炼气境弟子开始生火，准备早饭，袅袅炊烟升起，整个九阳宗，呈现一片祥和的烟火气息。
　　仿佛昨日的大战，已经离人们远去。
　　九阳宗西边。
　　宗门陵园。
　　数千弟子挥动锄头，默不作声，将昨日死去的宗门道友一一埋葬。
　　清晰可见，无数弟子眼睛红肿，跪在那些新的坟冢前，发着报仇的誓言。
　　并不是每一个山峰都像玉陀峰，只有三个弟子，一个比一个稳。
　　哪怕连翻对战，也未曾死一人。
　　一些大的山峰，例如九阳峰、青阳峰等，这几日的死伤，均已过百。
　　这看起来只是一个冰冷的数字。
　　但他们，却是一个个活生生的性命。
　　宗门之间的战争，往往就是这么残酷，而且这还是克制的情况下，没有到达玉石俱焚的境地。
　　可以想象。
　　当有一天，魔天宗和火云宗，彻底撕破脸皮，要对九阳宗赶尽杀绝。
　　那时候，又会死多少人。
　　远处。
　　看着这一幕，陈长安无声地叹了一口气。
　　这世界，有温馨也有冰冷。
　　如果不够强，动辄就是身死道消。
　　太过残酷。
　　“唯有强大的力量，才能保证自己的人身安全！”
　　他心中再次生出这样的感叹。
　　一夜时间，他已经品出护宗大阵，具体是哪种型号的阵法改良而来。
　　品宗门阵法期间，他还发现，一些地方的阵纹，留下岁月腐蚀的痕迹，有些不稳。
　　还有一些维持阵法运转的灵石，也急需更换。
　　还有一些地方，因常年失修，阵法屏障，出现一个个拳头大，篮球大的薄弱地带。
　　更糟糕的是……好像根本没人管！
　　——
　　求正版订阅投资！
　　目前74人投资，距离100人还需要26位书友！
　　感谢大家了，另外谢谢你们的打赏，正版订阅章节，字数限制，就不一一感谢了！
　　都在心里！
　　还有一更会晚点，但不会缺席！

第98章 护宗大阵的问题，道老的伤（四更求订阅投资！）
　　宗门就这点能耐？
　　陈长安当时得知这个情况的时候，当真是满头大汗。
　　宗门缺人才啊，尤其是阵法人才。
　　真是太缺了！
　　这更加坚定了他决心实行宗门改革的决心。
　　矮峰。
　　练完功的知曦四处寻找陈长安的身影。
　　昨天晚上。
　　这个苟师兄竟然帮忙关上了门。
　　你是有多怕我这个师妹啊！
　　师妹我又不是母老虎，那么可怕吗？
　　太不行了！
　　当时她真的很无语，趴在床上生闷气，然后，趴着趴着，就睡着了！
　　一醒来，天已经大亮。
　　这时，陈长安回到矮峰。
　　“师兄，你……去哪儿了？”
　　知曦算是看清楚了，刚刚这苟师兄，是从玉面峰那个方向过来的。
　　虽然……方向偏离了一点点，凭借师兄的稳妥谨慎风格，肯定是故意的。
　　“去细品宗门的护宗大阵！”
　　陈长安说道。
　　这妮子，怎么感觉眼神有点不对。
　　什么情况？
　　还计较昨晚上自己关门的举动？
　　我特么都没开始教训你，你自己找上门来？
　　“有什么话你就直说，师兄还有事！”
　　陈长安当即道。
　　“白狐师叔，味道怎么样？”
　　知曦怯怯地问道。
　　然后，一蹦老远，离陈长安远远的。
　　“王知曦，你胡思乱想什么呢？”
　　陈长安顿时满脸黑线。
　　“嘞嘞勒，我就随便问问，你那么激动干嘛！”
　　知曦蹦蹦跳跳地跑远了，根本不理陈长安。
　　“嘿嘿，原来师兄没跟白狐师叔那样……嗯，看出来了！”
　　她很开心。
　　“这妮子，没救了！”
　　陈长安无语凝噎。
　　长大了，就坏起来了啊！
　　这还不是地球信息时代呢，要是信息时代，这丫头特么还得了？
　　不得上天？
　　走近藏酒房，提了两葫芦好酒，陈长安腾空而起。
　　他先到伙食堂，运用《吃货的全面法则》，炒了两个菜，打包好，再次起飞，来到宝凡殿。
　　今天。
　　道老依然趴在桌子上。
　　这老头在陈长安看来，仿佛就是一个工具人。
　　天天趴着，就没见到动几次。
　　你是有多宅啊，是不是哪里出问题了？
　　等等……莫非……
　　胡思乱想着，陈长安轻轻嗅了嗅，运转吃货法则。
　　很快，他从道老身上，闻到一丝血腥气，这血腥气不是别人的，正是道老自己的。
　　什么情况？
　　他懵了。
　　莫非被自己蒙对了，道老真有伤？
　　不应该啊！
　　按理说，小本本上记载的九阳剑神，可是绝世高手。
　　怎么会受伤？
　　“长安师侄，来来来，快快有请！”
　　看到陈长安过来，道老笑眯眯的招招手，一张椅子已经为陈长安摆好！
　　自从上次去过九阳大殿一趟。
　　这些天来，他的确一直没动。
　　牵动了道伤，只有在宝凡殿老老实实呆着，才会好受一点。
　　而且这走动几下，事儿没办成，伤也加重了，真是两头亏。
　　亏大了。
　　“来，师伯喝酒吃菜！”
　　陈长安将酒和菜放下。
　　使指符开始准备工作，打开饭盒，拿出新手法做的猪蹄和鸡腿。
　　道九阳拿起筷子尝了尝。
　　顿时眉毛一仰，笑道：“师侄啊，你这厨艺越来越厉害了，味道一级棒，快要跟我年轻时在中神州吃过的几个大师菜媲美了哟！”
　　“嗯，有一点熟悉的味道，似曾相识！”
　　陈长安谦虚道：“哪里，师侄还是太嫩了，无法比拟那些顶级美食大家，还有很长的路要走啊！”
　　“这次过来，主要是想感谢道老的帮忙，你看，师侄我也没什么让师伯看得上眼的东西，只有一点点手艺活勉强能上得了台面！”
　　“哦嚯嚯，师侄，你太谦虚了，像你这样厉害又低调的年轻人可不多见，师伯就喜欢你这种的！”
　　吃一口猪蹄再吃一口鸡腿。
　　道老满嘴油的又喝了一口啤酒。
　　那滋味，看着都好吃。
　　陈长安也忍不住拿起筷子。
　　尝了一下猪蹄的味道。
　　嗯，当真是有进步的，这方面道老没吹自己。
　　诚实。
　　两人推杯换盏，酒过三巡，陈长安问出心中的疑问：“道老，师侄有一事不明，为何师伯您身上，有一股淡淡的……伤之气息！莫非……”
　　喝着酒的道老突然停下，皱巴巴地眼睛望着陈长安。
　　道：“你看出来了！”
　　陈长安道：“不是看出来的，是闻出来的！”
　　道九阳道：“都差不多，的确如你所知……我有伤，大多数时间都需要在这里呆着，很少走动；
　　所以……火云宗和魔天宗，才敢如此猖狂！
　　要不是当年……
　　哪里轮到两个杂鱼宗门对我九阳宗虎视眈眈？”
　　“对了师侄，那个小娃娃你放了没？”
　　陈长安道：“还没有，等会就放！”
　　道九阳露出一丝怅然之色：“要不是我有道伤，这个女娃娃，杀了也就杀了，他们也不敢怎么样！
　　但是现在，稳妥起见，也的确该放！”
　　陈长安道：“师伯放心，我知道分寸的；师伯，我能看看你的伤吗？”
　　“看我的伤？”
　　道九阳愣了愣，看着陈长安。
　　仿佛在说：师侄，我一个开天境大佬的道伤，你也能治得了？
　　“我可以试试！我炼丹也还行的！”
　　陈长安读懂了道九阳眼里的意思，笑道。
　　“嗯？”
　　道九阳又是一愣，有些没反应过来。
　　陈长安笑道：“我师父灵虚道长，这几次宗门大战，他都有受伤，而疗伤用的那些丹药，都是我炼制的！”
　　“比起宗门的丹药，我的……可能更好用一点点！”
　　他最后低头一笑，补了一句大实话。
　　“你会炼丹，此话当真？”
　　道九阳的确有些惊讶，这小子，画符会一点，菜也炒的好吃，酿的酒更是没的说。
　　现在亲口说炼丹也行。
　　这就有点过分了啊，我九阳剑神都不会炼丹呢！
　　再过几天，你是不是把宗门大阵也修补一下下啊！
　　陈长安笑道：“千真万确，绝无虚言，师伯要是不信的话，可以去问我师父！”
　　此话一出，道九阳想了一下。
　　最终，他说道：“看一下也成，不过不准让外人看到，你过来，到我这边来！”
　　“好的！”
　　陈长安起身。
　　绕过长桌。
　　来到道九阳身边。
　　“你蹲下，蹲下看！在丹田呢！”
　　道九阳环视一周，确定没人，再道。
　　“嗯！”
　　陈长安蹲下身子。
　　道九阳缓缓拉开衣角。
　　然后，让陈长安无比震撼的一幕出现了。
　　他看到……

第99章 道老的丹田（求订阅投资！）
　　道老的丹田处，已经没有皮了。
　　清晰可见。
　　丹田内部，仿佛化成了一方宇宙。
　　有一个星球在那里缓缓旋转。
　　不过……
　　这个星球看起来枯败不堪，毫无生机，仿佛地球的卫星，月球一般。
　　表面上坑坑洼洼的，一股孤寂的气息，向外散发。
　　陈长安的鼻子只要轻轻翕动，就能闻到那股荒芜的气息。
　　他面色大惊。
　　这就是道老的灵蛋？
　　一点生机也没有啊！
　　这也未免，太过……恐怖了吧！
　　“道老，这……”
　　陈长安不好说什么了。
　　他对于开天境了解的也不是很多。
　　开天境，就是在丹田内开辟一个体内世界。
　　这个世界与现实映照。
　　充满生机……
　　很明显，这一对比的话，道老的确伤的不轻，不对……已经不能说伤的不轻了来形容了，而是非常非常严重。
　　那体内星球，连生机都没有啊！
　　道九阳一叹，道：“师侄，你很不凡，所以我才要你看看；
　　其实师伯我……已经时日无多了，你要向我保证，你现在看到的一切，
　　千万不能说出去，否则，不仅宗主那边会担忧，宗门内部，也会掀起滔天的波浪，
　　如果让普通弟子知晓，一定会造成更大的恐慌，一旦事情到了不可控的地步，火云宗和魔天宗，都不用出动人手，只要给予心理压力；
　　我九阳宗就将自行崩溃！你知道事情的严重性吗？”
　　陈长安无话可说，只能点头赞同。
　　他何尝不知道这种糟糕的局面。
　　九阳宗，就道老一个开天境大佬。
　　俗话说的好，树倒猢狲散，九阳宗没了开天境大佬的支撑，繁星境的风青阳，根本顶不住那种局势，他是宗主也不行。
　　“道老，你为何真的给我看，你完全可以拒绝的，我又不能把你怎么样！”
　　陈长安感受到一股无形的压力。
　　这话道九阳就不爱听了。
　　“你个狗子的师侄，你刚刚说你会一点点炼丹技巧，炼制的疗养药，比宗门的还好用一点点，现在我把你当朋友，你说这话是什么意思？
　　不会反悔吧！”
　　道九阳佯怒道。
　　一眨不眨地盯着陈长安。
　　“咳咳……”
　　陈长安有些不好意思地道：“道老，你也知道，我现在只是一个日照境小弟子，对于开脉境的丹药，的确会炼制一点点……
　　但是，对于您这种开天境大佬的疗伤药；
　　我……
　　还没有上过手啊；
　　我最多也就能炼制一些治疗繁星境大佬的丹药，再高级一点的，需要……时间！”
　　陈长安也不隐藏了，直接明说了。
　　道老明白意思，眼前一亮，道：“你说你会炼制繁星境级别的丹药？”
　　陈长安道：“一点点！呵呵~~~”
　　道九阳道：“成，药材的事情你不用担心，我会帮你搞到，你只要能顶住压力，帮我成功炼药，我特么上下三代都感谢你！”
　　“道老，这话就严重了，您是九阳宗的顶梁柱；
　　宝凡殿的扫地僧；
　　我帮您，也是帮我自己；
　　毕竟宗门就是我的家，我和宗门荣辱与共，都是份内的事情！”
　　陈长安拍着胸脯保证。
　　“嗯！”道九阳点点头，从怀中拿出一张丹方，递给陈长安道：“这个你能炼制吗？”
　　陈长安接过，一看，原来是“往生丹”的丹方。
　　往生丹。
　　是一种级别非常高的丹药。
　　需要顶级炼丹师水准才有可能炼制成功。
　　炼丹如布阵，阵法师有等级之分，炼丹师同样也有。
　　每个宗门，不管如何，都会有炼丹师的存在，只是水平有高低。
　　修行问道，一旦到了开脉境巅峰，或步入繁星境，炼丹水准都不会太差，花点功夫，最起码也能达到高级炼丹师水准。
　　嗯，如果有职业证书这种东西的话，高级炼丹师在繁星境中，还是很多的。
　　当然妖族可能除外。
　　就像白狐，如今也是繁星境大妖。
　　可惜，根本不会炼丹。
　　言归正传。
　　九阳宗的储备丹药，陈长安之前了解过，应该是出自高级炼丹师之手。
　　跟自己炼制的丹药品质，比起来，只差一点点。
　　差距不是很大。
　　当然这可能跟天赋有关，以前，他霸血没激活，修行天赋的确不行，但是画符布阵，炼丹炼器，这些副职业，天赋还行。
　　这也就有了他开脉境修为，练习一番的话，勉勉强强，应该能踏进顶级炼丹师的门槛。
　　斟酌一番，陈长安道：“给我一点时间，保证药材充足，一个月内，给您炼个一两炉，不是问题！”
　　道老眼神再次一亮，声音发颤的道：“真的？”
　　陈长安珍重地点头。
　　“好好好，等会我去收集炼丹的材料，好了你过来拿，成不？”
　　这话说的。
　　陈长安都听出了尊敬的语气。
　　他也是无奈，好好的一个九阳宗，竟然连个顶级炼丹师都没有。
　　还需要道老一个长辈，如此客气的与自己说话。
　　生疏，生疏了啊！
　　他道：“没问题，那道老你先慢慢品酒整理材料，小子就先回去了！”
　　两人关系都这样了。
　　陈长安说话也随和了一些。
　　“行，你去吧！”
　　道九阳喜出望外。
　　看着陈长安离去的背影，心中感叹连连。
　　说实话，真的相信这师侄能办到吗？
　　自然是有一点怀疑的。
　　但是现在没有办法。
　　已经只能死马当活马医了！
　　风青阳炼丹不行，总不能不尝试其他方法吧！
　　哪怕如今陈长安只是一个日照境修士，但在道老几百年的问道直觉上来看，可以赌一把。
　　反正他死了，按照如今九阳宗面对的困境，也会解散，各回各家，各找各妈。
　　不如赌一把……
　　“希望你这个师侄像酿酒画符一样，给老头子我再来一点惊喜！我求求你呢好师侄……”
　　道九阳内心如此祈祷。
　　……
　　三天后。
　　经过和系统往生丹的一番对比，陈长安心中差不多有底了。
　　时间也过了三天，该把火云仙子放了。
　　于是，他腾空而起。
　　离开宗门之后，一路低空往南飞行。
　　之前抓火云仙子是在北方。
　　现在，往南飞。
　　把投放地点拉远一点。
　　这样也会有一定的迷惑作用。
　　三个小时后。
　　前方，出现一座高耸入云的山脉。
　　陈长安拿出羊皮地图。
　　确定这个地方，就是传说中的万妖领。
　　“就放在这里吧，是生是死，全看你自己的了！”
　　陈长安自语。
　　首先是换脸，换成六……的一匹的猴儿脸！
　　心神落在系统监狱中。
　　唰！
　　下一刻。
　　头发乱蓬的火云仙子出现。
　　——
　　下一章，也是就100章。
　　点题简介，主角要女装了！
　　求订阅投资啊！

第100章 女装，盛世美颜！（两更求订阅投资！）
　　望着四周熟悉又陌生的景象。
　　原本在监狱中没有崩溃的火云仙子。
　　下一刻，突然捂脸，蹲下身子，嚎啕大哭。
　　“呜呜呜呜~~~”
　　别说，这声音，让陈长安就感觉，自己把这女孩子怎么样了似的。
　　他安安静静地等着。
　　过了好大一会儿，火云仙子终于不哭了。
　　站起来，一脸忧郁地看着陈长安。
　　“你为何如此看着俺老孙？”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　“孙悟空，我记住你了！”
　　火云仙子咬着牙说道。
　　“嗯！”陈长安努力点头，再道：“为了让你记忆更加深刻一点，我决定……”
　　“你决定什么？”
　　火云仙子冷冷道。
　　“决定再禁锢你一会儿！”
　　唰！
　　下一刻，陈长安一把捏住火云仙子的脖子，打开系统【复制粘贴】功能。
　　哟呵~
　　底牌还挺多。
　　上次一战，没用几张啊！
　　不过看上去好像都不咋地的样子！
　　系统界面上，浮现七张牌。
　　第一张是《火云心法》，这个陈长安早就有了，还参悟过。
　　直接略过。
　　第二张牌。
　　《黑魔炎心法》！
　　嗯，这个有用，他对系统说道：“开始复制！”
　　系统面板上提示：【收到，正在开始复制……】
　　接着，陈长安打开第三张、第四张、第五张牌……
　　一一复制。
　　被捏住玉颈地火云仙子，根本没有反抗，安安静静的，有些诡异。
　　不过陈长安根本不管，一点灵气都没有的圣女，还能翻天？
　　不可能的。
　　放出来的时候他查看过，这女人，体内一滴灵气都没有。
　　全被系统掏空了！
　　很快。
　　两个人在树林中度过了一个安静的午休时间。
　　两个小时后……
　　哪怕这腰细貌美，肌肤细腻无比的火云仙子很听话，不反抗，陈长安也毫不犹豫地松开了手，没有一点点留恋之意。
　　“我给你窝窝头和水，这个人情，现在你还了，咱们两清，你走吧！”
　　陈长安道。
　　老神在在，手，却放在了腰间的短剑上。
　　储物戒中，什么都有一点点，弓箭毕竟不适合近身战，所以……为了防止意外情况发生，他有了一个腰间憋把剑的习惯！
　　然而，火云仙子脚没有挪动。
　　“女人，你走还是不走？”
　　陈长安道。
　　“我现在没有一丝灵气，在这荒山野岭，危险重重，怎么走？”
　　火云仙子愠怒道。
　　“行，那你就在这里慢慢恢复吧，俺老孙去也！”
　　唰！
　　陈长安飞快地跑了，懒得管这个敌宗的女人，反正放是放了，时间也过了三天，死还是活，也不关自己的事！
　　刚刚跑出两里地，突然，前方传来火云宗弟子的声音。
　　“快快，兄弟们加快速度，放哨的，你们眼睛放尖一点，别让九阳宗弟子发现我们……”
　　什么情况？
　　陈长安疑惑，运起灵力，开启眼部神通，望向声音的来源处。
　　他看到，一些火云宗弟子，鬼鬼祟祟地在一处脉矿口进进出出。
　　那阵阵极品灵石的气息，溢出一些，冲入他无比灵敏的鼻子。
　　“这里有极品灵脉？”
　　得知这个结果，陈长安整个人都兴奋了。
　　极品灵脉可不多见，他细细地品了一会儿，发现，这个矿洞生产的灵石，比起上一次收割的那个脉矿，出产的灵石等级还要高。
　　我的天！
　　陈长安掉头就跑。
　　他不是要去告诉宗门，而是……把放走的仙子再抓回来。
　　这个地方是南面，如果让火云仙子跑到的话，肯定会将这个消息传达出去。
　　不能放了。
　　回到放生火云仙子的地方。
　　发现，这个女人竟然盘膝而坐，吸收天地灵气。
　　“喂喂，仙子，别吸灵气了，这里危险，快快，躲到我这里来！”
　　唰！
　　陈长安快速来到盘膝而坐的火云仙子身边，伸手一捏，再次把对方那长颈提起。
　　对不起了仙子。
　　不是苟爷说话不算数，实在是你运气不够好。
　　放进去的一刹那。
　　火云仙子看到陈长安的脸，顿时气急攻心，说出一些和她圣女身份不相符的话：“孙悟空，我干@#￥%……”
　　下一刻，世界安静了。
　　火云仙子的那些粗痞之言消失。
　　然后，陈长安再次返回脉矿处，躲在暗处观察情况。
　　清晰可见，那布满树枝，不是很大的矿口，不时蹦出火云宗弟子，抱着一兽皮袋，满满的。
　　四周，七八个火云宗弟子神色紧张地东张西望。
　　“这些人，在偷偷摸摸运灵石啊，怎么办？”
　　陈长安摸着下巴。
　　立马想到几个方案。
　　最终，他决定，找一个火云宗弟子，搞清楚这个地方到底是什么情况，有没有开脉境，或者繁星境大佬坐镇。
　　那怎么才能让火云宗弟子乖乖地说出这些秘密呢？
　　陈长安陷入了思想斗争中。
　　他现在，手上还没有那种让敌人乖乖说出真相的药剂。
　　因为这种东西制作起来比较难，而且一些致/幻/剂，只对凡人有用，对修行人，尤其是结丹境，效果不是很大。
　　到了结丹这个境界，抗毒性还是很强了的。
　　只能另辟蹊径了！
　　就是有点羞涩！
　　经过一番思想斗争之后，陈长安决定，为了极品灵石，拼啦！！！
　　他悄悄潜伏离开，退到一山坳处。
　　打开储物戒，拿出……胭脂水粉，丝质轻纱，镜子眉笔。
　　咳咳。
　　为了套出火云宗弟子嘴里的情报，只能牺牲一点点，色相了！
　　对于自己的颜值，他还是有信心的。
　　再加上亚洲四大邪术，骗一个年富力强，猥琐银荡的火云宗弟子。
　　不是问题。
　　对着自制钢镜。
　　陈长安撤掉原本圆鼓鼓，平平无奇的脸。
　　露出那一张，男人看了难上加男，女人看了羡慕嫉妒的盛世美颜。
　　点上朱砂，涂抹红唇。
　　他想起了以前读书时候，那一首木兰诗。
　　如今用在自己身上，也差不多了。
　　当窗理云鬓，对镜帖花黄。
　　出门看伙伴，火伴皆惊忙。
　　“同修三十年，不知长安是女郎……”
　　撒着兰花指，看着镜中的自己，陈长安温婉一笑，还真……有些心动呢！
　　收敛心神，开始整理胸膛，女人和男人最大的区别，无外乎两个地方。
　　这些，在化妆术和开脉之后，都不是问题。
　　很快，化妆完毕。
　　再次拿镜子照射全身，陈长安自己都有些心跳加速了。
　　娘啊，我怎么那么美？
　　——
　　求订阅投资！
　　79名大佬投资了，继续啊，不要停！干到100啊！

第101章 男难男（三更求订阅投资！）
　　陈长安现在都有点怀疑了，这个世界的娘，到底是有多美啊！
　　怎么能生出这么漂亮的儿！
　　真是太不可思议了！
　　感叹完。
　　收起镜子，各种粉底。踩着袅袅娜娜的步子，陈长安就行动了。
　　首先。
　　这些火云宗弟子没有在天上飞行。
　　事情就好办。
　　他决定，跟《西游记》里面的白骨精一样。
　　半路拦截唐僧。
　　来一个“美人计”！
　　咳咳。
　　总的来说，这个计划，南面这个位置还是可行的，翻过万妖领，就是凡人的领地。
　　白天，偶尔有一些不怕死的凡人过来砍柴，而且这些人，村里一般也有人到火云宗或九阳宗修炼。
　　问题不大。
　　关键是，身份这个东西，要想好。
　　当然如果细想的话，其实是有很多漏洞的，但是……那又怎样呢？
　　颜值即正义。
　　化妆完毕的陈长安，肌肤雪白，红唇如火，眼波如水，琼鼻挺秀，生得一张瓜子脸，妩媚天成赛天仙。
　　这还只是简单滴描了一个眉。
　　打了一个腮红。
　　并没有涂抹很厚的粉底。
　　因为，真实而自然的陈长安，只要穿上女装，就很美。
　　如果不掏出大……那就是仙子下凡。
　　穿着自己绣的花布鞋，轻纱白衫，陈长安在树林中快速穿行，一头黑发随风飘舞，真就如那神仙中人。
　　很快。
　　他勘察完毕，找到火云宗弟子们的运石路线。
　　两公里外，岩石后方，等前面一个火云宗弟子离开之后，陈长安便走出来，站在地上，然后，突然跌倒，摔了一跤。
　　演戏开始了。
　　两公里，这是他专门精算过的距离，对于凡人来说可能有点远。
　　但对于耳聪目明的修士来说。
　　不是问题！
　　他是过来人，细细品过。
　　结丹境修士可以很清楚的听到他的呼声。
　　不过多时。
　　一个火云宗弟子鬼鬼祟祟地从矿洞那边走来。
　　“救命啦，我的脚崴了，好疼，呜呜~~父亲，你在哪里，芷若在这里啊！”
　　酥软的女声悠悠扬扬地传出，夹杂着少女般的纯真和无助。
　　两公里外。
　　火云宗弟子一顿。
　　那优美地声音传进耳中，让人，浑身起鸡皮疙瘩，又无法抗拒。
　　真是太好听了！
　　俗话说，声音好听的女人，一般都不丑（乔夫人除外）。
　　如此撩人心弦的声音，这个火云宗弟子立马就激动了！
　　脸上露出邪邪的笑容。
　　“只怕是个美妞儿！”
　　前望望，后望望，确定没有宗门弟子看见自己。
　　他便离开小路，朝着陈长安这边跑来。
　　“救命啊，有没有人过来帮帮我，父亲，父亲你在哪里，你能听到我说话吗？呜呜~~~我怕！”
　　望着飞奔过来的火云宗弟子。
　　陈长安大喜过望。
　　不过一会儿。
　　这个弟子来到陈长安面前。
　　那楚楚可怜的模样，那仙子一般的容颜，果然没有错啊！
　　是个绝世大美女。
　　而且看上去，这个美人儿，还比较柔弱！
　　这个弟子涎水都快流出来了！
　　痴痴地望着女装陈长安。
　　陈长安露出有些怕怕的眼神，怯怯地道：“公子你……你是什么人？！”
　　火云宗弟子道：“姑娘莫怕，我是修行人，火云宗的，我姓钱，你可以叫我钱公子！”
　　这个钱姓弟子自报家门，脸上透着一股自豪感。
　　不过。
　　身为修行人，警觉性还是挺高的。
　　尽管这个钱姓弟子眼放邪光，但是并没有靠近陈长安，而是站在十米之外，四处张望。
　　再次确定没人之后，他才警惕地抹了一把嘴，道：“姑娘，深山老林的，你怎么一个人在这里！”
　　陈长安道：“钱公子你好，我是上山来寻我父亲的！我父亲……我父亲三日前就进山打猎，一直没有回家，我担心他，就上来了……”
　　说着说着。
　　陈长安硬是挤了两粒眼水出来。
　　非常伤心，楚楚动人。
　　“钱公子，你能帮忙找找我父亲吗？小女子一定报答您！”
　　陈长安做出很努力的样子，单手撑着，自己缓缓站起。
　　没办法，这个火云宗弟子长得实在太……
　　男人也是看颜值的。
　　他改主意了，决定优先保护好自己。
　　同时，他也体会到会所的小姐姐，有多么不容易。
　　十米外，钱姓弟子山前走了两步，实在忍不住了，把心一横，再次上前道：“姑娘，你受了这么重的伤，不如我来扶你吧！”
　　“不用不用，我常年干农活，很有力气，我现在就希望找到我父亲！”
　　陈长安回避道。
　　连连挥手，疯狂拒绝。
　　他是真的后悔了，不应该用女装的，特么的，这个计谋吧，第一次尝试，有漏洞，有漏洞啊！
　　奈何，这个钱姓猥琐弟子根本不答应，陈长安越是拒绝，他反而觉得，这个美女比较安全，不像是九阳宗派过来的奸细。
　　更何况，九阳宗也没这么好看的美人儿啊，圣女叶轻眉也没这么漂亮！
　　他更加大胆了。
　　眼见着，那一双布满老茧的手，就快跑碰到陈长安细滑的皮肤了。
　　突然。
　　陈长安从后背掏出一把小匕首，双手握着，指着钱姓弟子，慌忙道：“你不要过来，你不要过来啊！”
　　入戏了！
　　对方长得实在太惨不忍睹，看着都磕碜，后面的计划他也不想继续下去了。
　　考虑到化妆用了一些时间，他决定，再锻炼锻炼一下演技。
　　就这样吧！
　　这一次，他学到了一个深刻的教训：男人不能对男人使用美男计！
　　否则真的难上加男，男难男！
　　钱姓弟子一顿，没想到面前这绝世美人儿还有防身的家伙。
　　于是，他更加肆无忌惮了，邪笑道：
　　“小美女，你这么美，就不应该来这种地方的，你知道这里是什么地方吗？这里是万妖领啊，我火云宗的地盘！
　　这里晚上不仅妖怪多，修行人也比较多呢！
　　遇到我是你的运气，我告诉你一个不好的消息，你父亲，只怕被妖怪吃了；
　　你不要对我这般无礼，我是修行人，来，你爬到我的背上，我背你出去！离开这个鬼地方！”
　　钱姓男子伸出手，嘿嘿笑道。
　　同时，眼神有那么一丝丝不容抗拒地意思。
　　仿佛等不急了，陈长安要是不答应，他就准备用强了！
　　“可是，我……你……你实在长得太磕碜了！”
　　陈长安举着短剑，心中做下决定，以后坚决不使用美男计对男人，针尖对麦芒，无从下手。
　　失策，大大滴失策！
　　他决定，找准时机，打翻这个钱姓弟子，然后，照着他的样子，做一张面皮出来，打入火云宗内部。
　　就是可惜了这一身女装。
　　还没穿热乎，又要脱了！
　　——
　　晚上还有一更！

第102章 准备战斗（四更求订阅投资！）
　　幸好，这个画面皮计划属于第二策略。
　　没有超出控制范围。
　　问题不大。
　　“你说什么，小小美人儿，竟然说我丑，你知道说我丑的女人，最后都是什么结果吗？
　　嘿嘿……那就是三天三夜，走不得路！”
　　钱姓弟子确定了，眼前这个女孩，绝对不是九阳宗奸细。
　　他露出本性，猛扑向看上去高瘦，弱小的陈长安。
　　然而下一刻，突然，他就处于一个封闭，黑暗的空间中了。
　　从白天到黑夜。
　　同时。
　　更恐怖的事情发生了。
　　他体内的灵蛋，大量的灵气外流。
　　一股恐慌，害怕的情绪刹那间从心里狂涌而起。
　　“仙子，仙子我错了，仙子放过我吧，我有眼不识泰山，您大人有大量，饶小人一命吧！小人跪下来给您磕头了，小人错了啊……”
　　当下。
　　他扑通一声跪倒在地上，嚎啕大哭。
　　“别吵了，烦不烦？”
　　也就是这时候，这个钱姓弟子，突然听到一句甜甜的声音。
　　嗯？
　　跟刚才不一样！
　　他循着声音望过去，一个朦朦胧胧的身影出现在角落。
　　适应了环境，他能勉强看清周遭的一切了。
　　全是石墙。
　　远处的角落，蹲着一个双手抱膝，蓬头垢面的女子。
　　这又是谁？
　　不止自己一人，瞬间，钱姓弟子不再恐慌了，反而冷静下来。
　　“你是……？”
　　他试探性地问道。
　　“火云仙子，认识吗？”
　　火云仙子抬头，看见熟悉的宗门服装。
　　她猛地站起，道：“你是火云宗弟子？”
　　“圣女，圣女怎么是你啊，弟子拜见圣女！”
　　这个钱姓弟子当即跪倒，不敢起身。
　　“起来吧，你是怎么进来的？”
　　火云圣女倒也牛逼，冷静地问道。
　　“我……”钱姓弟子支支吾吾，不敢说出真相。
　　“有话直说……”火云仙子冷语。
　　“我是被一个仙子骗进来的，圣女，这里是什么地方？”
　　钱姓弟子豁出去了，说道。
　　“这里是一个牢笼，等等……你说你被一个仙子骗进来的？”
　　火云仙子懵了。
　　不是尖嘴猴腮的孙悟空吗？
　　明明是男人。
　　怎么成了仙女？
　　“是的，她肌肤雪白，红唇似火，有颠倒众生之颜，灵动出尘，宛如神界仙女下凡，让人着迷……”
　　钱姓弟子痴痴地说道。
　　外界。
　　陈长安都要吐了，娘的，刻画完你的样子，就把你一箭射爆！
　　他快速从储物戒中拿出早就保养好的猪皮，开始刻画这个钱姓弟子的面容……
　　监狱中。
　　火云仙子已经无语了。
　　很想说一声，特么的蠢货，都到了这个时候，还有心情描绘人家的美？
　　现在自己没有灵气，得离这个弟子远一点。
　　危险滴很。
　　同时，她实在是想不明白，为何孙悟空，变成了仙子。
　　随后好大一会儿，她才问道：“你是在哪里被骗进来的。”
　　“额……”
　　钱姓弟子不敢出声了，他不确定，偷偷运送灵石圣女知不知道。
　　毕竟这个事儿，是宗主的意思。
　　要绝对保密的。
　　而且也就是一两天的时间，他们就要撤离了，因为怕魔天宗的人发现。
　　一旦煞魔天回到火云宗，他们第一时间撤离此地。
　　“圣女，我们在执行一个秘密任务，小心隔墙有耳！”
　　钱姓弟子灵机一动，这样一说，既保住了秘密，又断了圣女继续问下去的念头。
　　简直妙哉！
　　火云仙子顿了顿，轻轻点头。
　　既然是宗门秘密，还是不要让九阳宗孙悟空知道为好。
　　尽管……她也想知道……
　　于是，两人陷入无话状态。
　　外界。
　　做面皮的陈长安听着，暗暗赞赏这个弟子还是有脑子的，就是遇到自己的真实面容，有些失了魂。
　　不过如此一来的话，圣女就不知道自己的具体位置。
　　而这个弟子也不知道，抓走圣女的，是九阳宗花果山孙悟空。
　　两人都不说，那今后圣女就算回去之后，也不知道，这条极品灵脉，落入了他孙悟空，咳咳，陈长安手中。
　　一个时辰后……
　　钱姓弟子的面皮做好了。
　　戴上，拿出反光镜。
　　嗯，还挺像模像样的，就是丑了点。
　　不过没关系，干完这一票，毁尸灭迹，有得赚就行。
　　陈长安根本不嫌弃戴谁的头套。
　　反正都是猪皮做的。
　　下一刻，他狂奔而起，二十公里后，一个荒山野岭，人迹罕绝地幽谷，将钱姓弟子放出。
　　顿时，这个钱姓弟子懵了。
　　绝世美女不见了，出现一个跟自己一模一样的人。
　　顿时他头皮发麻。
　　“你是谁？”
　　他麻着胆子问道。
　　陈长安道：“你是谁？”
　　钱姓弟子再道：“你怎么学我说话？”
　　陈长安道：“因为我在调试声线！”
　　顿时，这个钱姓弟子腿肚子都在发颤，算是有预感，非常不好的预感。
　　他立马跪下认怂：“大哥，大哥我错了大哥，你放了小弟吧，小弟实在是不知道发生了什么啊！”
　　陈长安模仿出一模一样的声线：“先把衣服脱了，然后跑吧，能跑多远跑多远！”
　　“啊？”
　　“还愣着？不脱也不跑？不想活了？”
　　“是是是，谢谢高人大恩！”
　　这个弟子磕了两个响头，脱掉衣服，撒丫子就跑！
　　他身后。
　　陈长安弯弓凝箭。
　　哼，特么的你刚刚还想碰老子，还想活？
　　做梦呢！
　　三天没射人了，手痒，给你个痛快！
　　这个弟子刚刚飞出一公里。
　　唰的一下！
　　陈长安手中的箭脱弓而去。
　　瞬间。
　　嘭！
　　一声响，一公里外，钱姓弟子爆炸开来，骨灰随风而扬。
　　也算死的没有痛苦了！
　　【你杀了一个火云宗弟子，能量+9，狗头弓攻击力+1】
　　能量有点少，攻击力也越发少了。
　　陈长安有些不满意。
　　自从三天前射杀了火云宗两大开脉境长老之后，这能量和攻击力，越加越少。
　　只能找更高境界的修士才能叠多一些了！
　　还不如刚刚这弟子身上那块灵石值钱。
　　干掉钱姓弟子后，他摆了摆手，清理这个弟子脱下的衣服，然后换上，运转缩骨之法，又沿原路返回。
　　不多时，抵达矿洞处。
　　开始布置迷踪阵迷雾阵。
　　布置完成之后。
　　他浑身一震，哇地吐出一口血，大叫道：“师兄师弟们，不好了，九阳宗已经知晓我们的秘密，大家准备战斗！”

第103章 暴涨的能量（求订阅投资！）
　　“什么！！！”
　　这些放哨的弟子大惊失色。
　　立马飞下来。
　　来到陈长安身边。
　　一个弟子快速问道：“钱师弟，九阳宗那边多少人，有没有驾白云？”
　　驾驶白云作为交通工具，这是开脉境修士的能力。
　　陈长安道：“有有有，好大一片云，我粗略一看，最起码有七八十人的样子！”
　　“什么！！！”
　　顿时。
　　这些弟子面无人色。
　　有几个弟子浑身都在打摆子。
　　开口的弟子极速道：
　　“大家一定要冷静，他们有七八十人，但我们也有五十多人，而且我们还有赵长老坐镇，他是开脉境后期实力，有黑魔炎之力，不用怕！”
　　陈长安道：“赵长老在哪里，快快，去报告长老啊！”
　　“好好！”
　　开口的火云宗弟子快速行动起来，遁入矿洞。
　　陈长安紧随其后。
　　一进入洞中。
　　那股浓郁的灵气冲入鼻中，让得陈长安整个人浑身一轻，无比舒服。
　　这种感觉，就仿佛冬天泡在热水澡里面。
　　不想动，不想离开一样。
　　太舒服了！
　　很快，众人来到一座巨大的阵法处。
　　清晰可见，一道道阵纹闪闪发光，每一个阵法拐点，都是篮球那么大的极品灵石。
　　这个阵法陈长安看清楚了。
　　五级屏蔽阵。
　　但却快要发挥出六级阵法的威力了。
　　贼恐怖。
　　有如此强大的威力，全是因为，那些极品灵石。
　　这都快要硬生生将阵法威力提升一个等级了。
　　阵法中间。
　　一个灰袍老者盘膝而坐。
　　此刻，他睁开眼，怒道：“慌慌张张的，干什么！造反啊！”
　　领头弟子道：“赵长老，大事不好了，九阳宗弟子找过来了。”
　　“啥？”
　　赵长老起身，大步走出阵法，穿过陈长安身边，朝洞外而行。
　　陈长安紧紧地跟在赵长老身后。
　　虽然，如今狗头斧没有了，但是，不要紧，拳法掌法什么的，这些基本技能，他可是从来没有落下，都会一点点。
　　洞口。
　　赵长老观察一番，发现，特么的一个人影都没有。
　　顿时他怒了，一头灰发飘舞，开脉境的实力震荡开来，大喝道：“九阳宗弟子呢？”
　　陈长安顿时望向洞外，指着天空，大声道：“看，那里有白云！”
　　赵长老扭头一看。
　　唰！
　　瞬间。
　　陈长安拳头发光，体内霸血激荡，《九阳裂空拳》，九重震荡之力叠加，横空出世！
　　轰！
　　空间炸开。
　　宛如雷霆咆哮。
　　如此近的距离，赵长老根本来不及有任何动作。
　　嘭！
　　他整个人宛如烟花一般炸开。
　　五光十色！
　　太突兀了，太快了！
　　其他弟子还没有反应过来。
　　陈长安的身影已经消失，宛如鬼魅，在一群结丹日照弟子中穿行。
　　嘭嘭嘭！
　　九阳裂空拳之下，有死无生。
　　一个个火云宗弟子被他打爆。
　　宛如烟花绽放。
　　带起大片的亮光。
　　偷袭战，发生在一瞬间。
　　仅仅一个呼吸的时间，四十多名火云宗弟子被他打炸！
　　尸骨无存。
　　外面，还有八个火云宗放哨的弟子腿肚子都在发颤。
　　下一刻，这几个人发了疯的就逃！
　　一边跑，一边有人大喊：“繁星境，大家快逃啊！”
　　太恐怖了，这个人简直就是人形暴龙，这等强横的实力，特么的都繁星境了吧！
　　繁星境了你还玩偷袭！
　　你特么做个人吧！
　　对于这几个弟子造成这种错误的认知。
　　陈长安也是可以理解的，毕竟，这些人最多也就日照境，根本不知道繁星境到底有多强。
　　他们只知道，反正宗门开脉境没有这个人强。
　　所以这个人就是繁星境。
　　眼见着距离差不多了。
　　陈长安拿出狗头弓，弯弓凝箭，一下就是四支。
　　咻~
　　四连发。
　　远处，四个人立即爆炸，骨灰飘扬！
　　再来四箭！
　　biu~biu~biu~biu~
　　最后四人集体爆炸！
　　一点点骨灰在树林中飘荡！
　　于是……世界安静了！
　　再也没有火云宗弟子的嘶喊声。
　　与此同时。
　　陈长安拿出一张符箓，双手结印，开口道：
　　“红尘百态，恩怨情仇。人死道消尘缘尽，来世不问前世纷。一道轮回符，送各位上路，踏轮回，去来生，从此恩怨纠葛，一符两清！”
　　轰！
　　话毕！
　　轮回符熊熊燃烧起来，在半空中飞行，飞过一个个爆炸的火云宗弟子位置。
　　最后，一直飞到树林远处，才缓缓消散。
　　近日，杀生比较多，因果这种东西，信则有，不信则无。
　　作为修行人，陈长安抱着宁可信其有不可信其无的思想，学习了轮回符。
　　将这些死于他手的敌对阵营弟子，超度一番。
　　也算两清了！
　　今天是首次使用这种轮回符，他目前还不知道好不好用。
　　当然，这只是一重保重，每天晚上，他都会洗澡，用的水，不是普通的山泉水。
　　而是……系统中的【物品洗白】之水。
　　洗掉毒素，后手，诅咒，就是消耗的能量有一点点大，毕竟杀得人比较多嘛！
　　所以不得已，就学习了这轮回符，看能不能，减少一点点日常开支。
　　“你们死于我陈长安之手，也是有福/符之人了，希望你们不要再来纠缠我，不然……我就去洗澡！
　　嘿嘿……”
　　说完，陈长安钻入洞中，打开系统回收功能。
　　开始搜刮极品灵石。
　　清晰可见，跨过阵法之后，四周的洞壁，光芒大方，五光十色，熠熠生辉，宛如水晶宫殿一般，无比的奢华。
　　这些，全是极品灵石。
　　有些是红色的。
　　有些是白色的。
　　还有一些，则是黄色的。
　　总之，能想象的颜色，这里都有。
　　凡是陈长安走过的地方，那片区域，一块块完整的灵石诡异消失。
　　系统中的数据，则是直线暴涨。
　　一百万，两百万，三百万……
　　四个时辰之后……
　　终于，整个灵脉，掏去了四分之三。
　　凡是留一线，日后好相见，不能太缺德，全拿完。
　　此刻，系统中的数值，也涨到了一个极为可怕的数字。
　　这一次的收获，比起上一次那条灵脉，可不止多了一点点……
　　陈长安很满意。
　　踏出洞府，天还没有黑，他回头伸手一招。
　　将那防御阵法的十八块灵石，拿走十七块。
　　然后。
　　腾空而起。
　　快速朝着九阳宗飞去。
　　最近，一直在炼化心脏处的最后三条锁链，比较难搞，需要的能量比较多。
　　而系统中，之前能量只有一百多万了，一直舍不得用。
　　现在有了暴涨的能量，可以……肆无忌惮的挥毫了！
　　——
　　投资人86位了，兄弟姐妹们再大力一点啊，冲到100不要停！

第104章 师伯的小金库（两更求订阅投资！）
　　回到九阳宗。
　　天刚刚黑下来。
　　守宗门大阵的弟子，看到陈长安优哉游哉地飞行着，顿时大喊：
　　“陈师弟，快要关大阵啦，快点啊！”
　　“来嘞~！”
　　陈长安微微一笑。
　　心里却是乐呵，这九阳宗的大阵，现在还能把我拦在外面？
　　这个弟子道：“哟~陈师弟一个人出门，去哪里了？”
　　“去前线看看，随便逛逛！”
　　他随便找了个理由。
　　“嗯，前线无战事吧！”
　　“还好，火云宗最近这几天比较消停，没有人惹事儿！”
　　“那就好，那就好，我就怕打仗，我这一身修为，扛不住啊！”
　　这个弟子松了一口气。
　　“师兄不喜欢打架？”
　　陈长安问了一句。
　　这个弟子叹息一声，道：‘陈师弟，你有所不知，像我们这种几十岁的人，天赋又不行，哪里喜欢打生打死，若是可以，谁不想过点安生日子！’
　　“也是，师兄我先走了！”
　　陈长安说了一句，随后飞回玉陀峰。
　　刚刚落在矮峰，知曦便走出屋门，道：“师兄，你去哪里了？刚刚道老派弟子过来，要你去宝凡殿一趟！”
　　“嗯，师兄知道了，洗个澡就过去！”
　　随后，他走进门，开始装模作样地打水。
　　洗澡，没有水可不行，尽管用的是系统中的水，但样子要做足。
　　有些秘密，还是只有自己知道就行了，多一个人知道多一份风险。
　　“哦！”
　　知曦点点头，心里却在想着。
　　师兄真奇怪，每次洗澡，给他倒水发现，水越洗越多，这是什么情况？
　　很快，这个疑问消失，又一个念头从心底升起。
　　为什么师兄跟道老关系那么好？
　　我王知曦今天可是在宝凡殿呆了一天，跟道老谈经论道，可是，道老时不时却是问师兄的情况。
　　还一幅十分好奇的样子。
　　什么都问，连天天吃什么喝什么都要打听，也太不符合常理了！
　　哎，师兄的魅力就那么大吗？
　　不仅吸引了白狐师叔，连道老也不放过？
　　他也没露出真面目啊？！
　　奇怪。
　　洗完澡……
　　陈长安换了一声衣服，神清气爽的。
　　他确定一件事情，这轮回符，的确好用，以往打了架回来，晚上洗澡的话，需要消耗十万能量值的系统之水，而刚刚这个澡。
　　只……消耗了一万多。
　　差距可大了。
　　陈长安决定，以后杀了人，条件允许，一定要给人家送一张符。
　　祝死去的老板，符如东海，来世，寿比南山。
　　“师兄，洗澡累了吧，来，喝口茶！”
　　见陈长安出来，知曦端着一杯茶走过来，递到面前。
　　陈长安微笑着接过。
　　笑道：“师妹，谢谢！”
　　知曦白了陈长安一眼，愠怒道：“咱们俩师兄妹，你还跟我客气干什么，又不是外人！”
　　陈长安道：“你知道咱们是师兄妹就好！”
　　喝完茶。
　　一张使指符托着茶杯，放进屋里的桌子上。
　　陈长安腾空而起，朝着宝凡殿飞去。
　　知曦望着陈长安离开的身影，狠狠跺了跺脚：“哼，臭师兄！”
　　……
　　火云宗。
　　东门，宗门大阵。
　　守护大阵的弟子一脸疑惑。
　　按理说，还有几个弟子，没有回来啊？
　　怎么回事？
　　这些人偷偷拿着灵石跑了？
　　不可能……
　　难道，出了什么事？
　　这个弟子不敢耽搁，跟旁边守护大阵的弟弟说了一声，立马朝火云真人的住所飞去。
　　很快，这个弟子来到火云真人面前。
　　“有事？”
　　火云真人小声道。
　　这个人是他的眼线，心腹，目前，火云宗大部分弟子、长老都在养伤，他吩咐过，没有大事，千万不要过来。
　　现在……
　　他有一丝不好的预感。
　　这个弟子道：“宗主，出去偷运灵石的几个弟子，没有回来！”
　　“什么？！”
　　火云真人愣住了，在房间来回踱步，转头道：“这件事还有没有其他人知道？”
　　弟子摇头道：“目前而言，只有我跟弟弟两人知道！”
　　“嗯，你回去吧，就当作什么都没发生，知道吗？”
　　“弟子明白！”这个弟子躬身。
　　然后，退出房间。
　　他刚关上门，帘账内，火云子走出，担忧道：“父亲，他们会不会……叛逃了？”
　　火云真人一脸焦急之色，继续在房间踱步。
　　良久之后，他道：“不可能，在东荒，逃跑的弟子一般都知道后果，他们不可能逃走的……得不偿失！
　　为父就怕……最坏的事情发生了……”
　　火云子道：“父亲你是说……”
　　“嗯！”
　　火云真人点点头。
　　“明天一大早，你亲自带队，去那边看看情况！”
　　火云子道：“好，孩儿天一亮就去！”
　　……
　　宝凡殿。
　　道老桌子上，有三个大木盒，用封条贴着。
　　陈长安一来，就闻到浓郁的药香。
　　“长安啊，这些药可是师伯的命根子，就交给你了；但是，你一定不要有什么压力，就算没有炼成丹，也就是师伯的命根子没了；不碍事的！”道九阳笑道。
　　顿时陈长安整个人都不好了！
　　师伯您这话确定不是给压力的样子？
　　您说话能不能换位思考一下？
　　陈长安道：“师伯放心，师侄一定努力，确保万无一失！”
　　他最终还是忍住了。
　　现在这个师伯还是九阳宗的脊梁，嗯，我先忍你一手，现在你欠下的一切人情，将来，都是要还的。
　　你就是死了。
　　你女儿也要还。
　　你女儿不还，那就儿子还。
　　“好好好，师伯就不留你了，你先回去吧，师伯相信你！”
　　道九阳听到回答，露出了苍老的笑容。
　　陈长安抱着箱子就狂飞回矮峰。
　　要不是宗门缺高手，他真想把这些药材吞了跑路。
　　回到矮峰炼丹房。
　　启动矮峰综合性防御阵法群。
　　打开三个箱子。
　　映入眼帘的，是一片光华灼灼，灵光闪闪，药力惊人的各种药材。
　　三百年的无痕藤。
　　五百年的炎龙花。
　　一千年的九瓣青莲叶。
　　还有繁星境的白狼苦胆。
　　看到拳头大，闪烁着青光的白狼苦胆。
　　陈长安当即露出垂涎的眼神。
　　当时，得到往生丹丹方的时候，他就有些怀疑，这些药材，特么的道老能聚齐吗？
　　哪里想到，这个老师伯还真特么聚齐了！
　　666啊！
　　还有，他竟然发现丹方上写的阿鼻离心叶也有。
　　而且这玩意儿竟然还是三千年的。
　　要知道，这阿鼻离心叶可是西域佛陀圣地才有啊！
　　师伯他是怎么搞到的？
　　“冷静，冷静，一定要冷静，师伯他应该有自己的小金库，我不能被眼前的财富所遮住了道心！”
　　陈长安努力的平心静气。
　　然后，开始炼丹。
　　如果这些药材真的能炼成成品丹药。
　　不说让道老的道伤痊愈，至少恶化，绝不可能！
　　所以……要尽力而为了！

第105章 苟师侄，有点东西（三更求订阅投资！）
　　时间一晃。
　　第二天。
　　火云宗。
　　一大早，火云子带着几个心腹弟子，从东门离开，快马加鞭地来到万妖领以东三公里处的矿洞。
　　然后他就发现。
　　四周一根人毛都没有！
　　“什么情况？不应该啊！”
　　火云子懵了。
　　细细地观察着四周的环境。
　　毫无人气。
　　他展开神识，细细地品，然后他就发现，地面上，偶尔能感知到一些骨灰。
　　微风一吹，从一个地方，吹到另外一个地方。
　　瞬间，火云子头皮发麻，感觉这刮起来的风，犹如地狱吹出的鬼风，凉飕飕地。
　　“师兄，你发现了什么没有？”
　　在他旁边，几个日照境弟子发懵地四处寻找。
　　根本不知道具体什么情况。
　　因为这些骨灰经过一夜的吹拂，大部分都消散了，或者沁入了泥土中，只有极其稀少的一些分子，用开脉神识才能感知。
　　这里，只有他一个人能感知到。
　　也只有他一个人能挺会那种阴冷的寒意。
　　“走，去里面看看！”
　　火云圣子到底是圣子，还是有两把刷子。
　　他快速冷静下来，朝着矿洞走去。
　　“好！”
　　一众弟子跟上。
　　很快，几人来到洞口。
　　入眼，是一片白茫茫的灰烬。
　　一个弟子还踢了一脚，纳闷儿道：“奇怪，这里怎么有骨灰？谁留下的？”
　　当场火云子想踹他一脚。
　　昨天宗门弟子还在这里。
　　现在这里一片骨灰，你说是谁的？
　　脑子没用不妨摘下来，去地府投胎做猪啊！
　　搁脖子上好看？
　　火云子心里那个气啊！
　　最终，他还是忍住了，闷声道：“只怕是宗门弟子的！”
　　这话一出，几个弟子微微抖了抖身子，有些怕怕地东张西望。
　　火云子摇摇头，走进洞内。
　　一直走啊一直走！
　　一直走到布置阵法的位置。
　　阵法已经不在了，昨天，陈长安留下的最后一块极品灵石，也不翼而飞，不知去向。
　　火云子顿时整个人都不好了。
　　因为洞内，也有许多骨灰粒子飘荡。
　　他快速捂住鼻子，然后，逃一般的飞出洞外。
　　后方，几个宗门弟子紧紧跟着飞出。
　　“师兄，是不是最坏的情况发生了？”另一个比较机灵的弟子开口道。
　　“嗯，差不多吧，我们要装作没事的样子；
　　走，去前线看看，不然时间太长，魔天宗的人会起疑！”
　　说着，他带头朝着前线飞去。
　　……
　　九阳宗。
　　矮峰。
　　炊烟袅袅，丹香四溢。
　　整个矮峰上，都飘荡着淡淡的丹药香气。
　　一大早，知曦便跑到炼丹房，蹲在一边，安安静静地看着将一株株丹药放入炼丹炉中的陈长安。
　　师兄炼丹的时候哪怕没有露出真面目，也很吸引人呢！
　　玉面峰。
　　闭关室。
　　白狐收功。
　　长呼一口气。
　　前些天一战所受的一点轻微小伤，痊愈了。
　　她拿起身边的镜子，放在面前，看着眉心的那颗朱砂痣，然后轻轻摸了摸。
　　好久，都没有看到长安师侄了，甚是想念，不如去玉陀峰散散心？！
　　这个主意好。
　　她轻轻笑了起来，露出那甜美又妩媚的笑容。
　　走出闭关室，腾云而起。
　　朝着矮峰飞行。
　　养颜丹也没有了，找长安师侄买一点点。
　　玉师妹应该也要吧，那就多买几瓶。
　　带着这样的念头，来到矮峰大棚养殖上空，她朝下望去。
　　前段时间，她看过，师侄大棚里面，养颜丹最重要的药材——灵瓜。长得很茂盛。
　　不知如今如何了！
　　然而下一刻。
　　她却发现，上次能清晰可见涨势的灵瓜，这一次看不清楚了，下方的一切，全被迷雾所遮挡。
　　呵~
　　师侄你长本事了啊！
　　真面目不让看，连种的一点点灵瓜也不让看，过分！
　　她展开真眼通神通，眼中射出两道迫人的神芒。
　　然而……
　　依然什么都看不见。
　　什么情况？
　　这迷雾阵如此厉害？
　　我就不信邪了，你一个日照初期的苟师侄，还能阻挡我堂堂繁星境实力的窥伺？
　　于是，她又加了一把力。
　　结果……
　　迷雾还是那个迷雾。
　　看不穿的东西依然看不穿。
　　这就有点伤人心了，白狐有些不甘心，继续推动体内灵力，眼中神光灿灿，锋芒迫人，强大的灵气震荡开来。
　　让她那一头浓密的黑发，都狂舞起来。
　　但依然无用。
　　雾还是雾，看不见的还是看不见。
　　“这个师侄，明明有很强的阵法造诣，却藏着掖着，这样不好啊！”
　　她放弃了。
　　小嘴嘀咕着。
　　想起这个苟师侄毕竟是自己等了五百年的人。
　　又想起前些天师侄说，“自己不够自信”的话。
　　顿时她就呵呵了。果然够苟，佩服佩服！师叔一定要锻炼一下你的胆量！
　　小脸狡黠地一笑，她缓缓朝下，来到矮峰门口。
　　青葱玉手捻着裙摆，带着好心情，往前一步，准备踏入宽敞的石质大门。
　　然后……
　　天地轮转，景色大变。
　　她……又回到了刚刚窥伺药田的上空。
　　下方迷雾蒸腾，朦朦胧胧，四周蝉鸣鸟啼，一片祥和的景象。
　　“怎么回事？这是阵法？”
　　白狐一时间没反应过来，心中有了判断之后，闭上长睫毛的大眼睛，开始用心神感悟四周的阵法之道。
　　两个小时候。
　　白狐睁开眼，面色有些古怪，天还是这个天，雾还是那个雾，真实而美丽，根本不像布置了阵法的样子。
　　仿佛之前发生的那一幕，是幻觉。
　　“我还不信了！”
　　白狐再度落到矮峰门口，测试灵碑前。
　　她灵机一动，伸出洁白修长的手，摸了摸那测试灵碑。
　　然后奇怪的一幕就发生了，天地大变，景象倒转，再看之时，人已经退到矮峰老前面，站在一群黑山羊中间。
　　引得一群黑山羊惊慌逃窜，以为是来取羊命的狗贼！
　　“这迷踪阵当真诡异，一环扣一环，这个师侄的阵法造诣，竟然已经高到了如此地步，当真让人不明觉厉！”
　　白狐发生感叹。
　　感觉这个师侄身上绝对有不可告人的秘密。
　　要不然，也不可能是姥姥口中自己要等的人。
　　更不可能在日照境，就能布置出能难倒她繁星境大佬的阵法！
　　有点东西。
　　这种本事，就是这师侄的师父，师兄灵虚道长，也不行吧！

第106章 白狐的疯狂想法（求订阅投资！）
　　炼丹房。
　　陈长安一脸懵逼。
　　这个时候白狐师叔怎么来了？
　　这可倒好，把人家给搁在外面了，现在自己又脱不开身。
　　尴尬！
　　一旁，知曦也发现了拦在外面的白狐师叔，顿时，一脸乐呵地望着师兄。
　　“师兄，要师妹去把师叔领进门吗？”
　　陈长安一愣，似笑非笑地道：“师妹，咱们矮峰就两人，师兄现在脱不开身，你就是话事人，你看着办！”
　　“哼！”
　　知曦顿时就不好反驳了，什么话事人啊，自己就是个跑腿的，师兄这锅甩的。
　　她气鼓鼓地转头就走。
　　到了门口，随即换成一张笑脸。
　　在师叔面前，不能输了气势。
　　一定要淡定，从容，优雅，大度。
　　“师叔，我来接你！你就站在那里不要走动！”
　　整理好情绪，知曦甜甜地道。
　　外面，白狐点点头，负手而立，一脸淡然，专注着知曦的步伐。
　　只见。
　　知曦那大长腿，快速跑动着。
　　前三后四，九前一退。
　　右拐三步，后退八步，左进七步，前进六步……
　　移形换影，犹如跳舞。
　　两三个呼吸间，知曦便优雅地站在白狐面前，笑道：“师叔，跟着我的节奏，一起摆动哦！”
　　白狐笑着点点头。
　　知曦的腿虽然快，但在她眼中，放慢速度记在心间，不是问题。
　　很快。
　　知曦再度踏出步子。
　　而后方，白狐紧紧地跟着。
　　知曦迈动步伐的速度越来越快，同时分出一缕心神，关注着后方的师叔。
　　然后她就发现，不管自己的速度多快。
　　师叔依然能从容淡定的跟上。
　　只落一步。
　　毫无慌乱之意。
　　“这个师叔有点东西，各方面都很强大，我也要早点达到繁星境，才能和师叔分庭抗礼！”知曦心中想到。
　　感到莫大的压力。
　　后方。
　　白狐同样心中震撼。
　　眼前的小小女孩，如今只有二十多岁吧，还是个小丫头，跟自己的徒弟苏小琦差不了几岁。
　　但这一身实力，却是一个天上，一个地下。
　　尤其是这步法，当真诡异莫测，已经把九阳宗的轻身之法练到了极致。
　　若是跑起路来，专注逃命，只怕日照境鲜有人能追上了！
　　天赋异禀！
　　玉陀矮峰，自成一脉！
　　苟师侄能有如此强大的师妹。
　　的确是好运气。
　　根本不用担心后院起火。
　　她推测，再过几年，这个叫知曦的小女孩，只怕就要进入开脉境。
　　成为宗门的一方天骄。
　　而那个时候，玉陀峰，只怕在宗门山峰排名上，会直线上窜，成为宗门十大山峰，是迟早的事情。
　　只是……她有一点想不通，这个长开的小丫头，好像对自己有那么一丝丝……针对的味道。
　　呵呵，有点意思！
　　白狐心里淡然一笑。
　　红尘生活多年。
　　她已经知晓很多东西，略微思索，就明白了其中含义。
　　只怕这个妮子，对自己师兄，有点不一样的想法吧！
　　这是把自己，当做竞争对手了啊！
　　明白这里面的意思，白狐心中越发忍不住笑。
　　人啦！
　　可真有意思！
　　若是我愿意，你以为你一个后辈，能争得过我？
　　我可是你们人族口中所说的狐狸精呢！
　　我要是骚起来……
　　咳咳。
　　想到这里，白狐不禁俏脸微红。
　　该死，自己怎么会有这种疯狂的想法？
　　走进屋。
　　知曦挺了挺胸膛，暗自对比一番，信心又大涨几分。
　　每天，都吃师兄炼制的十全营养丹，营养跟上，发育也挺好。
　　就单纯论尺寸来说，不比师叔几百年发育差多少。
　　就是体型塑造上，还没有师叔那般饱满、圆润。
　　但在知曦看来，只要给足时间，这些都不是问题。
　　“师兄正在炼丹，一时腾不开身子，师叔要是有事情的话，不妨等一等，我师兄炼丹挺快的，应该两三天就能炼好！”
　　知曦说道。
　　她并不知道，陈长安这一次炼制的丹药，究竟是什么！
　　白狐抿嘴一笑，道：“不必了，我的养颜丹吃完了，想过来买一点！”
　　“其他没什么大事！”
　　“哦，师叔你跟我来！”知曦点点头，笑道。
　　然后，带着白狐走到藏丹房，道：
　　“师叔，一点点养颜丹就不必给灵石了，这是师兄交代过的，大家都是一个宗门的，又是邻近山峰，多交流交流感情，不必那么生疏！”
　　说着，从储物柜拿出两瓶装好的“毁容残肢丹”！
　　看到这几个字，白狐整个人都不好了。
　　还是毁容残肢丹？
　　就不打算改一改吗？
　　知曦两手一摊，无奈一笑：“师叔别介意，其实这样更改名称的事情我也跟师兄提了，但他说知道了，可惜从来不改，我这个师妹也是没有办法！
　　毕竟丹是师兄炼的，我只负责吃！”
　　“嗯，那好吧！”白狐风情一笑，伸出修长洁白的小手，拿起丹药，又道：“可是，我还想跟玉如花师叔送两瓶，不如……”
　　“师叔我懂！”
　　知曦吐了吐舌头，很大方地再来两瓶：
　　“拿着吧，反正这养颜丹就我们几个人吃，师兄他自己根本不需要，他皮肤比咱们还细腻呢！”
　　“况且啊，我师父似乎对玉师叔有那意思，白狐师叔，你送给玉师叔的时候就说，这两瓶是咱们师父送的！”
　　“嘻嘻……好的！”
　　一听到苟师侄皮肤比她们这几个女人还好。
　　白狐就忍不住笑。
　　大方地收下了。
　　“既然这样，那我也就不打扰了！”
　　白狐道。
　　“师叔我送你！”
　　知曦开口。
　　“谢谢！”
　　……
　　送别白狐，知曦再度返回炼丹房，说道：“师兄，师叔已经送走了，四瓶养颜丹，两瓶送给玉如花师叔！”
　　“嗯！”
　　陈长安点点头。
　　这人情，自然是他早就吩咐过知曦的，为的就是上一次所想的计划。
　　看能不能通过白狐，获得妖族的信息。
　　毕竟妖族属于晚上，而且对人族似乎很抵触。
　　就昨天，在万妖领，他把那极品灵脉收走了七成多，而一个妖族也没跳出来。
　　这怕是已经极为克制了吧！
　　妖族修炼，也是需要灵气的。
　　那么大一条灵脉，若不是白天行动，在晚上的话，估计他要被当场打死。
　　收敛心神，继续炼丹。
　　此事，还需从长计议，目前的任务，是专心将道老的丹药炼制成功。
　　一旦道老的伤势得到控制。
　　接下来的事情都不是问题。
　　与此同时。
　　界河处。
　　巡视一圈的火云子，正朝着火云宗返回。
　　他要把灵脉不翼而飞这个消息，禀报给父亲火云真人。
　　九阳宗乘其不备偷挖灵石，毁尸灭迹，火云宗上上下下不可能就此作罢！
　　——
　　第一更。
　　今天还有四更。

第107章 搞笑三师徒（两更求订阅投资！）
　　很快，火云子回到宗门。
　　宗主卧室。
　　“真如你所说？”
　　火云真人浑身都在打颤。
　　“的确，那极品灵脉，已经完全没了，如果我们再挖的话，有伤天和，不能再动了！”
　　火云子苦涩地道。
　　“娘的，九阳宗这些人真不是东西，他们是怎么做到一夜就挖完的？开天境也不行啊？”
　　火云真人又气又懵。
　　按理说，极品灵石的开采，并不能一蹴而就，需要一点点的细细挖掘。
　　而那灵脉，他查看过，哪怕宗门上上下下一起去挖。
　　也要好几个月。
　　如此短的时间内，九阳宗不可能挖完。
　　太诡异了！
　　“莫非……是万妖领？”他疑惑地道。
　　思来想去，能在夜间开采灵石的，也就只有万妖领了。
　　而且当日，煞魔天可是去过狮王的洞府。
　　难道……这两人合起伙来干的？
　　火云真人想到这里，浑身冰冷，如果是这种情况的话。
　　那他火云宗，岂不是被魔天宗当枪使了？
　　煞魔天，你好恨的手段啊！
　　你莫不是欺我火云宗无开天境强者不成？
　　他怒火攻心，狠狠的一案，千年茶木的座椅，被他捏的粉碎……
　　……
　　十天后。
　　九阳宗。
　　知曦都懵了。
　　平时师兄炼丹，快则两三个小时，慢也不会超过三天。
　　这一次。
　　已经十一天了。
　　咋就还没出炉呢？
　　这是炼的什么宝丹？
　　我王知曦好想尝一尝啊，不知味道如何。
　　她蹲在一旁，看着那假面皮已经撤掉，露出精致脸蛋，却又布满胡子渣的俊美阳刚面孔，心跳加速，砰咚砰咚的，难以自已。
　　师兄平日里虽然捂着个假面皮，但每天都会刮胡须，把自己整理的干干净净的。
　　然而现在，胡子渣都露出来了。
　　这在以前，是根本不敢想象的事情。
　　不过……胡渣一出，看起来真是俊美极了。
　　特有男人味！
　　要不是师兄现在炼丹，真想扑过去抱住！
　　咳咳。
　　她知道，这些念头很危险，尤其是陈长安那严肃的样子。
　　如果因为自己的冲动，毁了宝丹，师兄肯定会……打爆自己的……尻！
　　一定要压制！
　　冷静冷静！
　　此刻。
　　陈长安已经十一天没合眼。
　　因为这往生丹是顶级疗养圣药。
　　顶级炼丹师才能炼制。
　　而他现在，距离顶级炼丹师，还有真一点点的距离。
　　需要全神贯注。
　　十分努力。
　　同时，他道：“知曦，你去外面看着，要出炉了，不能被打扰！”
　　“哦！”
　　“好的！”
　　知曦点点头，小脸也严肃下来。
　　开不得玩笑。
　　她连忙跑出炼丹房，腾上天空，严阵以待。
　　玉陀峰高峰。
　　灵虚道长踏门而出。
　　清晰可见，他现在面色红润，气息沉稳。
　　这不仅治好了伤势，还特么突破了一点点。
　　也是因祸得福了！
　　他大笑道：“长寿啊，随我去长安那里转转，十几天了，这小子也不来打听打听师父的情况，哼！一点都不关心师父！走！”
　　说罢！
　　他大笑着腾云而起。
　　后方，王长寿大叫道：“师父，师弟在炼丹，使不得！”
　　然而，还是晚了。
　　师父已经踏入那阵法的范围。
　　顿时王长寿一脸黑线。
　　师弟布置的那些阵法，太过深奥，他哪怕觉醒道体，与大道亲和，对阵法符箓之道都略懂一点点。
　　但是，也不敢轻易踏入。
　　否则，短时间会出不来，会丢圣子的颜面。
　　“这个师父，就知道惹事，还是受伤了安分！”
　　心里说着碎碎的话。
　　王长寿摇摇头跟上。
　　还能怎么办呢？
　　只能硬着头皮跟上去了！
　　两个小时后……
　　天空上，知曦苦口婆心道：“师父，您出不去了，还是弟子过来接您吧！”
　　下方草地上。
　　灵虚道长气鼓鼓的，一脸怨气地道：“徒弟，你就给我好生待在那里，师父我还不信了，我六百多年的道行破不了一个三十多岁弟子的阵法！”
　　“长寿，你别插手，为师自己来！”
　　“为师近日问道有所悟，对阵法之道的理解上了一个全新的台阶，都别管，看我如何破解二徒弟的阵法，哼！”
　　他身后。
　　王长寿点点头：“好，师父，我跟着您的步子走！”
　　他很庆幸，好在师父喜欢逞能，要面皮，不然自己上，也有些棘手，出不出的去还真难说。
　　他观察过。
　　师弟这阵法，一环扣一环，一环套一环，阵中有阵，阵阵有玄机。
　　就以他的阵法造诣，没个十天半个月，也是难难难。
　　师父这硬骨头，这是自己找罪受……
　　天上。
　　知曦也一脸无奈，师兄现在炼丹到了关键时刻，师父又要破阵，这时候师兄肯定是无法在暗中帮忙的。
　　如此一来的话。
　　师父这脸……
　　怕是要被打肿了。
　　现在唯一庆幸的是，只有自家人知道，没有外人。
　　至于师父能破阵，她是没想过的。
　　二师兄这阵法造诣，师父能短时间走出来才有鬼了！
　　……
　　里屋。
　　陈长安聚精会神，心神全部汇聚在丹炉内部。
　　此刻，灵药已经开始结丹，对于火候的控制，需要细微细微再细微。
　　否则，有废掉的风险。
　　他根本没有关注外面的事情，哪里知道，师父会在这个时候过来凑热闹！
　　时间一晃。
　　又是三天过去。
　　早上。
　　知曦推门而出，就看到灵虚道长蓬头垢面的站在一群黑山羊中间，大师兄在其身后闭目打坐，吞吐东来紫气。
　　“师父，要不我偷偷告诉你解法？”
　　师徒两人的距离，看着没有几步路，但若是细品，会发现空间层层叠叠，阵纹在泥土间若影若现，差之毫厘，谬以千里。
　　“这样不好吧！”
　　灵虚道长面无表情，声音，却是悄无声息地送进了知曦的耳中。
　　“哪管什么好不好的？师父您不要威严了？不要面子了？真硬刚，让大师兄如何下台，二师兄如何下台？！”
　　知曦苦口婆心地道。
　　顿时灵虚道长就不乐意了，传音道：“师父挺强的，破阵需要时间而已！”
　　“师父~~~”
　　知曦一脸无奈。
　　顿时，灵虚道长不想说话了。
　　愣在那里，望望天空。
　　我特么灵虚道长就这么弱？
　　连弟子都不如了？
　　他对天空发出了灵魂质问。
　　“师父，以你为五黄台，暗合九宫八卦之法，你现在开始走，我说，乾三震四，离八兑九，巽九艮七，坎五坤六……”
　　知曦算了算，缓缓说道。
　　灵虚道长嘴上不言。
　　腿脚却很诚实，知曦说一句，他就默不作声走几步。
　　一刻钟后……
　　“师父，你步子迈标准一点，你不标准，我也很无奈啊！”
　　知曦捂脸，很想笑，但不得不忍住。
　　因为一刻钟过去了，师父还是在四处打转，根本没出来。
　　灵虚道长也一脸黑线，怒气冲冲，都快忍不住了，道：
　　“我的每一步都十分标准，三步八尺五寸八分，怎么可能会错？我几百岁的人了还能骗你不成？
　　徒弟啊，你是不是在捉弄师父？！
　　对师父不满你就直说，师父的确没怎么照顾你，养你；
　　但是；
　　你小的时候，师父经常来给你用灵力清理身上的污泥，对你也没冷漠到不闻不问的地步！”
　　知曦捂脸，终于发现哪里不对劲了。
　　“师父，我怎么敢对您有不满啊，弟子成长路上挺开心的，巴不得您给我自由呢！
　　您真的走错了，师兄教我的步子，明明是三步八尺九寸八分，您少了四分，我也很无奈啊！”
　　嗯？
　　灵虚道长一愣。
　　特么的，这也能改的？
　　他身后。
　　王长寿眼睛眯开一条缝，发现情况不对，继续闭上打坐，装作什么都没看见。
　　哎~
　　步子之所以错，可能是因为，师弟比较高吧！
　　——
　　本章收费字数2500，需要13个书币。
　　第二更奉上。
　　还有三更！
　　93投资人了，还差7个100，求求求！

第108章 陈师侄，是我九阳宗的……（三更求订阅投资！）
　　知曦道：“师父，反正你现在回到原点了，不如你把步子迈大一点，继续跟着我说的走啊，乾三震四，离八兑九，巽九艮七，坎五坤六……”
　　灵虚道长吹胡子瞪眼，很想说，徒弟啊，师父现在穿着长袍，步子大了，容易扯到……裤脚啊！
　　但是，他忍住了。
　　一句话都不说。
　　老老实实的，跟着知曦的节奏走。
　　“师父加油，步伐要精准，不能大，也不能小！”
　　“精准，注意精准，好的，非常好，走两步，再走两步，唉~干得漂亮！”
　　知曦传音。
　　一边计算着前后的步法。
　　一边鼓励师父。
　　毕竟，师父的潜意识里，是三步八尺五寸八分。
　　而师兄的阵法，是根据三步八尺九寸八分这个尺度来刻画的。
　　步子大一分，走错一步，他就出不来。
　　“唉~好的，看，这不就出来了嘛！师父你真棒！”
　　知曦传音，看到师父站在眼前，开心地拍拍手。
　　灵虚道长一句话也不说。
　　心里老不是滋味了。
　　二徒弟一个阵法，三天，他硬是没走出来，还是小徒弟的指点才晃晃悠悠走出阵圈。
　　这特么的都是什么事儿啊！
　　这三天前说的话，都像耳光，狠狠地抽在自己的脸上。
　　那个辣啊！
　　后方，王长寿站起身来，吃惊道：“师父，弟子刚刚悟道出来，您就破解了阵法，您真是，太棒了！”
　　知曦道：“是啊，师父老厉害了，摸清了阵法，几步就走出来了！”
　　“好！”
　　王长寿拍手鼓掌，大声道：“师父，怎么走的您还记得吗？”
　　知曦大声道：“大师兄，师父已经将步法告诉我了，我说，你听着，师父说：
　　‘按照三步八尺九寸八分的步距走，乾三震四，离八兑九，巽九艮七，坎五坤六……’，这样走30步，你就能出来了！”
　　王长寿大喊道：“好的，谢谢师妹！”
　　两人一唱一和的，灵虚道长老脸一红。
　　心忖道，这个大徒弟，你演技也太差了吧！
　　师父我刚刚出来，你后脚就醒了，你悟道是随时就能悟的？
　　道体有这么凶？随时可以悟道？你把师父我当三岁小孩哄？！
　　哎，不过转念一想，这两个弟子，为了照顾自己一张老脸，也是有心了！
　　都怪长安，学什么不好，非要学阵法。
　　关键学的还那么溜！
　　哼！
　　带着满腹恼骚，灵虚道长走进屋。
　　后方，知曦快速上前道：“师父，您现在可不能进炼丹房啊，师兄他在炼制一种非常高级别的丹药，到了关键时期！”
　　顿时，灵虚道长更郁闷了，瓮声道：“徒弟，你觉得师父现在这么不讲理了？”
　　知曦讪笑道：“师父，哪能啊，您看我就是随口一说，也没说您……”
　　“我去泡茶，师父师兄你们坐！”
　　知曦连忙煮水泡茶，王长寿道：“师父，这边做！”
　　他搬来陈长安给师父做的人体工学椅子，不多时，知曦茶也煮好了，老实巴交地递到灵虚道长面前。
　　喝一口茶，灵虚道长心情顿时好了许多，才道：“知曦啊，长安炼丹多久了？”
　　知曦伸出一双手，比划了一下，不对，又加了四张使指符，道：“十四天！”
　　“这么长时间，难怪没去探望我，我就说嘛，长安不是有事，也不可能不问问师父我的情况！”
　　王长寿快速点头道：“那是自然，师弟非常孝顺，这一点，弟子敢打包票！”
　　“呵呵~~~”
　　灵虚道长笑了笑，望着王长寿。
　　一语不发。
　　王长寿连看天花板，专注喝茶。
　　也就是这时候。
　　突然。
　　砰咚一声巨响！
　　一股浓郁的丹香，犹如龙卷风一般，席卷向大厅。
　　不多时，陈长安胡子拉碴地跑出来，那一双眼睛，绽放阵阵神光。
　　“啊哈哈哈哈，师妹，丹成了，丹成了，师兄炼成了，哈哈哈哈！”
　　“嗯，师父师兄，你们什么时候来的？”
　　连续十四天日夜不停。
　　陈长安也有些头重脚轻了，发现灵虚道长和王长寿，立马惊讶道。
　　随后，他神识扩散开去，附着在阵纹之上，才知道发生了何事。
　　灵虚道长道：“徒弟啊，你这丹，炼的时间可不短，究竟是什么丹需要这么长时间，能让师父品尝品尝吗？”
　　陈长安笑道：“呵呵，师父，您还是找道老去吧，这个徒弟可做不了主！”
　　说着，他撤掉阵法，冲出大门，说道：“情况紧急，弟子先撤了！”
　　“大师兄？”
　　灵虚道长一听，发现事情不对劲，连忙起身，跟了出去。
　　同时，王长寿和知曦也跟上。
　　宝凡殿。
　　道老等的花儿都谢了。
　　这个师侄丹药怎么还没炼出来啊！
　　酒也不送了，是个什么情况啊？
　　不会跑路了吧！
　　也不可能啊？
　　正在他胡思乱想之际，陈长安腾空而来。
　　手上还拿着一个玉瓷瓶。
　　同时声音已经传进道九阳耳中：“师伯，丹成，丹以炼成，师侄给您送丹药来了！”
　　稳稳落地。
　　道九阳迫不及待地打开，二话不说，先拿出一粒，一口吞下。
　　几乎是瞬间。
　　他面色一红。
　　打出一个饱嗝。
　　然后，一头灰发无风自动。
　　再然后，宝凡殿灵力大震，整个九阳宗都刮起一股灵力旋风。
　　“好好好，舒服！”
　　拿着瓷瓶，道九阳整个人往后倒去。
　　皱巴巴地脸上，堆满极度放松的笑容：“灵丹妙药啊，真乃灵丹妙药，多少年了，几十年了吧，没有一刻像现在这么放松过！
　　师侄，你让师伯先缓缓，先缓缓！”
　　“师伯你先缓着，师侄不急！”
　　陈长安开口道。
　　与此同时，灵虚道长师徒三人也飞过来，站在一旁，默不作声。
　　过了一会儿，道九阳仰过头，一愣，玉陀峰全峰出动了，深感欣慰啊！
　　“师兄，您……好点了吗？”
　　灵虚道长问道。
　　他之前对陈长安还有些小情绪。
　　得知徒弟炼丹，是为了大师兄，顿时半点怨言都没有了。
　　好徒弟啊，原来是给大师兄炼的丹，好好好。
　　“嗯，这丹药虽然不能治愈我的道伤，但抑制住，完全没问题，师弟，你收了一个好徒弟啊，一定要珍惜，千万要保护好他；
　　从这一刻起，我道九阳宣布，陈师侄，是我九阳宗的……”
　　道九阳嘿嘿一笑，仿佛一下子年轻了十岁，中气十足地道：“宗宝！！！”
　　这话一出。
　　陈长安一个趔趄。
　　差点从凳子上摔下来！
　　我特么的炼个丹，还成宗宝了？
　　——
　　琐事烦躁，家家有本难念的经，影响了码字进度。
　　会熬夜更出来，大家明天再看吧！

第109章 我九阳剑神一言既出……（四更求订阅投资！）
　　“额……”
　　灵虚道长也是一愣，宗宝？
　　什么鬼？
　　知曦翻了个白眼儿。
　　王长寿则是咳了咳，捂住嘴想笑。
　　宗宝？有点意思。
　　看到玉陀峰几人的反应，道九阳哈哈一笑：“开玩笑，开玩笑，宗宝只是个说法，不要往心里去，我九阳宗可没有设立宗宝这个称号的传统！”
　　“师伯，你吓死我了！”
　　听到这里，陈长安拍了拍胸，长松一口气。
　　还好，不是给自己安排个什么称号，不然自己可真就出名了！
　　他真不想出名啊！
　　嗯？
　　看到陈长安的反应，道九阳却愣住了。
　　宗宝这个称谓，只是开的个玩笑，师侄你这么大反应几个意思？
　　不应该是开怀大笑吗？
　　怎么一副避之如蛇蝎的样子？
　　陈长安快速道：“师伯，弟子这个丹虽然好用，但是您可千万别说出去啊，您想想，宗门繁星境前辈要是得知，我一个结丹境弟子就能炼出品质比他们还好的丹药；他们心里也不是滋味；师伯您懂我意思吗？”
　　刚刚，动静有些大。
　　陈长安怕道老大嘴巴，一时间将这消息透露出去，那自己……
　　他想低调。
　　道老明白意思，点头道：“师侄你放心，师伯我懂，你们知道，我知道，不会再有第六人了！”
　　此刻。
　　一个个大佬从各自的峰中，开始往这边飞来。
　　陈长安瞬间躲在灵虚道长身后，悄悄道：“师父，抗一波吗？徒弟给您炼很多很多丹药！”
　　来了来了，这个徒弟又来了。
　　灵虚道长顿时立马拒绝：“徒弟，自己的事，自己解决，师父我没那么大本事，我帮你兜着，迟早有一天原形毕露，还是你自己解决吧！”
　　他已经不断告诉自己，徒弟的……比，不能拿过来装在自己身上。
　　会出大问题。
　　一个都不能强装，真的会出事。
　　上次拿徒弟的装在自己身上，遇上白狐师妹，就差点出事。
　　还是要稳一点。
　　不能什么锅都抗。
　　有些锅，不是随便就能抗起来的。
　　该甩锅的还是要甩！
　　“师父你不厚道了啊，刚刚我还要知曦以您的名义送养颜丹给玉如花师叔，您看看您，哎算了~~~”
　　陈长安低声道。
　　随即，望向一旁的大师兄王长寿：“师兄，帮忙……”
　　王长寿快速道：“师弟，师兄是个低调的人，你懂的！”
　　陈长安当即就想呵呵了，师兄你底牌比较多，但你，也没多低调吧，如今都是圣子了，还低调？
　　我信了你的邪。
　　于是，他又将目光望向知曦。
　　哎，师妹还在发育阶段，算了算了。
　　这口锅，她背不动。
　　看到二师兄那一幅你不行的表情，知曦顿时就不乐意了，直翻白眼。
　　二师兄，你等着，迟早有一天知曦也会炼丹的，哼！
　　别瞧不起人。
　　此刻。
　　以风青阳为首的一众大佬，终于落地，他率先道：“大师兄，您，没事儿吧！”
　　道二也上前道：“大师兄，有事您就说一声。”
　　“没事没事，你们各自去忙自己的事去吧！”
　　道九阳不耐烦的摆摆手。
　　这些师弟，一个个的，平常主动不来，非要一个个喊。
　　自己弄出一点动静，都一窝蜂的赶来了。
　　几个意思？
　　巴不得我死是吧！
　　他也是久病成疾了，心疾！
　　震阳真人道：“大师兄，真……没事？”
　　这话道九阳就不爱听了，还有完没完了，他怒道：“一个个的，赶紧走，都走，我不想看到你们，再不走我的剑可要出鞘了，走还是不走？”
　　话来没落地，宝凡殿上空，一把恢弘长剑，已经亮了起来。
　　“师兄告辞！”
　　“师兄告辞！”
　　“师兄……”
　　唰唰唰！
　　一个个大佬，就像被人赶着的小鸡一般，一窝蜂的四散而开。
　　趁乱。
　　陈长安赶紧拿着师父灵虚道长和师兄师妹，飞一般的逃开了。
　　同时对道老传音：“师伯，谢谢啦！”
　　“不谢不谢，我九阳剑神一言既出驷马难追，说到做到，师侄晚点再来喝酒哈！”
　　“好嘞！”
　　很快，一行人就飞回了玉陀峰。
　　九阳大殿那边，回到殿前的风青阳，望着陈长安一行人，喃喃自语道：“这玉陀峰，比我们还先到啊，路过的还是有意的？”
　　他旁边，玉如花轻轻一笑道：“应该是路过，之前盛虚师兄刚出关，应该是带着弟子们出门转转，前些天我还听说，盛虚师兄要圣子收徒呢！”
　　她嘴角含笑，心里道：‘师兄，不知道你们是不是故意的，但是师妹只能帮你到这里了，谢谢你的养颜丹呢！’
　　“瞎搞，一定要阻止他，圣子现在收什么徒啊？！”
　　风青阳当即严肃道。
　　人走冷清的宝凡殿。
　　道九阳很开心，他内视丹田，发现，那枯败的灵蛋，缓缓转了起来，尽管道伤还没有好转的现象。
　　但，比起之前来，没那么痛苦了，人也轻松了许多。
　　现在，有精力腾出力量，对付魔天宗那刚刚踏入开天境的小辈了。
　　“哼哼，一个刚刚踏入开天境的小子，也敢打我九阳宗的注意，你特么怕是不知道我九阳剑神当年有多嚣张；
　　要不是神族那些该死的神棍，挟仙气偷袭我，我能有这伤势？”
　　他老脸上露出冷笑……
　　突然。
　　他再度乐呵笑起来。
　　因为旁边，多了一位丽人，她的女儿，当代圣女叶轻眉来了。
　　“什么事儿啊，看把你乐的！”
　　叶轻眉说道。
　　“女儿啊，你怎么出关了？
　　身上有伤就不要乱跑，你放心，大荒门那个小子，爹爹一定找人替你教训他一顿，敢欺负我女儿，连他的头皮都打掉！”
　　他脸上浮现慈祥地笑。
　　叶轻眉冷道：“你还是照顾好你自己吧，我的事我自己能解决，不用你来插手；
　　嗯？你的伤势怎么回事？”
　　突然，叶轻眉愣住了，因为他发现，老爹的伤好像……没有之前那么重了。
　　“咳咳，获得一点机缘，药材，都炼成丹了，谢谢女儿；
　　这些年，没有你在外面为我搜寻这些药材，老爹我也不可能好转！”
　　道九阳惭愧的一笑。
　　叶轻眉道：“为你寻药，那是为我九阳宗，你不必太放在心中，你的伤势只能延缓，没有大道母气滋养，一样不能恢复巅峰！”
　　“你这丹药是谁炼制的？”
　　“额……这个……”道九阳愣住了，刚刚还答应师侄不要说出去的，到底要不要说？
　　叶轻眉又冷笑起来：“怎么，我给你寻药炼丹，谁炼制的我还不能知晓？”
　　“哎~”
　　道九阳顿时无奈了，师侄，对不起，我又食言了！
　　我女儿问我我不能不告诉她啊！

第110章 再别监狱：火云仙子（五更求订阅投资！）
　　回到矮峰。
　　舒服地躺在躺椅上。
　　很快，陈长安就沉沉睡去。
　　“长安想必累坏了，咱们都散了吧，散了散了！”
　　灵虚道长开口，然后，带着王长寿回到高峰。
　　这一觉，陈长安睡了三个小时。
　　醒来，已经神清气爽。
　　没办法，修行人恢复快，就是这么明目张胆地开挂。
　　他一觉醒来，就看到系统的提示文字：
　　【火云仙子即将饿死，是否安乐死？】
　　“不可以不可以！”
　　陈长安快速道。
　　安乐死？
　　还是算了吧！
　　他起身，运用使指符，打了一大盆水，回到自己房间，开始洗漱身子。
　　男人，可以没颜值，但一定要收拾干净。
　　有颜值，更要爱干净，对得起自己的颜值。
　　陈长安是个讲卫生、爱干净的人，十几天不洗澡，还是头一遭。
　　所以，这个澡他洗的时间比较长。
　　两个小时之后，他才洗完，顺便把之前脏了的面皮也洗刷了一遍。
　　走出房间。
　　“师兄，来，喝茶！”
　　知曦很贤内助的端过来一杯菊花茶。
　　“谢谢！”
　　陈长安一饮而尽。
　　浑身舒服。
　　然后，他对知曦道：“师妹，你在家看着，师兄出去一趟！”
　　“师兄，你刚刚忙完，又要去哪里啊？”
　　知曦迷糊道。
　　师兄最近越来越忙了，都很少跟自己单独呆过。
　　不开心。
　　尽管不开心，她还是嘱咐道：“早点回来！”
　　“嗯！”
　　陈长安点点头，出了门，遁入树林中。
　　这一次，他不打算走正门，而是试试宗门大阵，能不能穿过去。
　　很快。
　　他来到东门附近的一处早先发现的屏障薄弱处。
　　然后，拿出八块灵石，按照特定的排序方式，悄无声息地打在屏障上。
　　瞬间。
　　一个大窟窿出现，足以让他从容的爬出去。
　　而原本应该响起来的警报钟声，并没有敲响。
　　“看来，这宗门大阵真挡不住宗师级阵法师啊！”
　　阵法之道，六级以上，可称宗师，他现在，已经可以布置七级阵法，比普通宗师，强那么一点点。
　　溜出宗门，在外面同样布置出灵石阵法，很快，窟窿补好了，而依附在上面的灵石，也悄无声息地消失不见。
　　做好隐蔽工作，贴上几张追风符、闪电符、疾风符什么的，展开极限速度，身子如鬼魅般朝中路河道狂奔。
　　之前他是打算在南面放生火云仙子的。
　　但是出了灵脉一事。
　　估计那个地方不安全了。
　　没办法，就干脆放在中路河道。
　　给仙子省几步路，毕竟快把人家饿死了，也挺不好意思的。
　　系统监狱内。
　　他瞧了瞧。
　　发现，之前扔进去的窝窝头已经不见，水也喝光了。
　　整个监狱内，有一些排泄物。
　　不知道这仙子是什么时候干的好事。
　　把自己的监狱都弄脏了！
　　太可恶了！
　　他心神一动，那些排泄物，又粘在了火云仙子的后背衣服上。
　　一点点都不落下。
　　这是真的一点点。
　　做完这一切，他就笑了起来，想起以前在地球上学过的一篇课文的几句话。
　　悄悄的我走了，
　　正如我悄悄的来；
　　我挥一挥衣袖，
　　不带走一片云彩。
　　如果再创作一番，把整个内容填完整，就是一首现代诗了。
　　题目就叫：【再别监狱：火云仙子】
　　……
　　火云宗。
　　阔别已久的煞魔天，终于再次回来了。
　　火云大殿上。
　　他说道：“我父亲还需稳固境界，现在不能出关，不过根据他的推测和实地勘察，应该不是道九阳所为；
　　道九阳的伤势非常重，比我们想象中的还要严重，现在我们只要拖住，就一定能熬死他；
　　所以，火云道友，大可不必害怕，若是下次还有此人出手，我煞魔天比杀他！”
　　煞魔天信誓旦旦的道。
　　一股杀气，在火云大殿上蔓延。
　　台上，火云真人脸色极为难看，斟酌一番道：“魔天宗主，一个不好的消息要告诉你！”
　　“哦？是什么不好的消息？说来听听！”
　　火云真人道：“咱们发现的极品灵脉矿，一夜之间，没了！”
　　“什么？？？”
　　顿时煞魔天身上激荡可怕的黑色魔气。
　　……
　　中路河道，找了个没人注意的岩石槽里，陈长安将火云仙子放了出来。
　　顿时，一股臭气弥漫开来。
　　陈长安快速捂住鼻子，道：“火云仙子，现在，你真的自由了，这里有水，你可以洗个身子，打扮一番，再回火云宗；
　　我走了啊！”
　　陈长安三步一回头的道。
　　“走，孙悟空你赶紧走！”
　　火云仙子有气无力地道。
　　她还没有崩溃，有一股越磨砺，意志力越强的势头。
　　她已经不知道自己多少天没洗漱了。
　　不知道多少天没吃一顿美味了。
　　不知道多少天……没有看到天上的太阳了！
　　反正，她现在心中只有一个念头：九阳宗，花果山，孙悟空，恶魔！
　　“那我真走了，你自己照顾好你自己，拜拜！”
　　确定四周没有人，陈长安摆摆手，然后，头也不回的离开。
　　男人，说话就要算数，不能三天两头一个想法。
　　说放就放。
　　火云仙子为他扩充了系统监狱，受了那么多苦，不能一直困着人家。
　　这笔因果两清了。
　　下次见面，再一箭射爆也不迟。
　　良久之后，四周再也没有了声音。
　　恢复一丝灵气的火云仙子，先是用灵力在水中禁锢了一条大鱼。
　　生吞而下，然后，整个人泡入水中，洗掉身上的污秽之物。
　　整理完毕之后的她，蹲在草丛间，突然捂住嘴大哭起来。
　　自由了，我火云仙子终于自由了！
　　……
　　回到宗门屏障处。
　　钻进来。
　　赌好缺口。
　　陈长安回到矮峰。
　　完成了两件大事，现在，终于可以安安稳稳地炼化心脏位置的锁链了。
　　他现在心脏位置还有三条顽疾一般的锁链。
　　很难炼化，需要大量的能量。
　　而现在，可以开始了。
　　闭关室。
　　入定心神，神识放在心脏三条锁链之上。
　　他对系统说道：“系统，给我全力补充能量，我要干大事了！”
　　系统面板上出现一行小字。
　　【宿主放心，本系统已经准备完毕！】

第111章 我怕他把我给烤了（求订阅投资！）
　　“好吧，开始吧！”
　　布置好隔音阵法，陈长安全力运转苟经。
　　至于九阳炼气诀，好像威力不咋地。
　　如果不是两个灵蛋形成太极环绕之势。
　　用来打掩护，隐藏自己的真实实力。
　　他甚至想用苟经把九阳炼气诀的灵蛋给吞了。
　　轰！
　　苟经全力运转起来。
　　体内霸血震荡，发出闷雷一般的响声。
　　苟经的力量，夹杂着霸血之力。
　　全力轰向心脏上附着的锁链。
　　炼化开始。
　　同时，系统中的能量，也突然从丹田之中狂涌而出，纷纷加入炼化的工作中……
　　夜深。
　　万妖领。
　　煞魔天和火云真人带着两大宗门所有大佬，倾巢而出。
　　今天，他们来讨一个说法。
　　煞魔天大喝道：“狮王，之前咱们约定，这极品灵脉，你们得三成，我和火云宗得七成，你为何夜晚偷挖，一块灵石都不留给我们？
　　莫非，你认为我人族无人吗？”
　　他很不服。
　　狮王之前也是讲道义的大妖。
　　可是现在竟然干出这样的事，简直挑战人族底线，一点道义也不讲了。
　　在阵营上，人族，始终都是人族。
　　而妖族，虽然强大，同阶战力强大无匹。
　　但人族，重在数量多，而且，人族修士可以修行到蕴神境才会飞升上界。
　　而妖族，一旦抵达开天境，就必须渡大妖劫。
　　如有不服者，将会被神族抹杀。
　　所以，人族对于妖族来说，强者之间，多一个大境界在人世间行走。
　　占尽了优势。
　　故而，他无惧，拿人族来压迫妖族。
　　对面。
　　狮王洞府大开。
　　一身金色鬃毛，雄武壮硕的狮王腾空而起，在空中踏步而行。
　　他的四周，一头头大妖屹立，那一双双猩红冰冷的眸子，锁定在一行人身上。
　　大有一言不合，就大开杀戒的意思。
　　金毛狮王开口，声震长空：“他妈的，我还想说你煞魔天不讲道义；
　　老子一觉醒来，特么就看到洞府仅剩一块灵石，其它的，除了留一条命脉，多一块灵石都不给，你是羞辱我妖族？
　　我妖族虽然落幕；
　　无开天境大佬，但你们也不要欺妖太甚，现在偷挖了灵石，还给我妖族扣屎盆子；
　　你煞魔天名利双收，也太赚了吧！
　　枪响之后没有赢家；
　　煞魔天，你记住，打压与被打压之间，有时候是相互统一的关系；
　　伤害妖族，有时候也意味着在毁灭人族；
　　即便你们人族占尽了优势；
　　也不可能为所欲为；
　　给我他妈的记在心里了！”
　　“嗷呜~~~”
　　金毛狮王此话一出，天空上，地上，一头头大妖仰天长啸，发出阵阵愤怒的嘶吼！
　　恍如天泣！
　　一时间，魔天宗和火云宗两大阵营，人人虚若寒蝉，不敢说话。
　　煞魔天和火云真人，更是脸色铁青。
　　沃特法克。
　　这个金毛狮王说话这么富有大道哲理的吗？
　　比做人还通透啊，我的天，不好对付啊！
　　两人你看看我，我看看你！
　　最后。
　　煞魔天道：“火云，你确定是万妖领大妖们干的？”
　　“嗯……其实我也只是猜测！”
　　火云真人道。
　　“对，我也是这么想的！”
　　煞魔天回头，大笑道：“哈哈哈哈，金毛狮王莫要见怪，我们也是一时心急，毕竟丢了灵脉，也是不好交代啊！
　　狮王你是知道的，我父亲已经进入开天境，需要海量的大地灵气来稳固境界；
　　一时心急，狮王莫见怪，事情真相，可能另有隐情；
　　还需从长计议，魔天给你赔不是了！”
　　“哼！”
　　金毛狮王冷冷一声。
　　心里很不爽，特么的，老子还没发火呢，你们竟然先倒打一耙，想坑我金毛狮王，做你的春秋大梦去吧！
　　老子可是妖族道学家，辩论家。
　　休想在我面前占到一丁点便宜！
　　“既然这灵脉并非妖族作为，狮王，你们白天可有盯哨的小妖？发现有可疑人员出没此地？”
　　煞魔天笑脸道。
　　这变脸的本事，可不比唱戏的慢多少。
　　“没有！”
　　金毛狮王把脸一横：“我妖族白天都在地底打盹，哪里需要放哨的，一般人敢来我万妖领惹事儿？”
　　额~
　　这话一出，煞魔天跟火云真人都不好说什么了！
　　火云真人心底也是暗暗松了一口气。
　　还好还好。
　　妖族没有盯哨的，要不然，我偷偷运灵石的计划可要暴露了！
　　这个煞魔天，肯定要我给一个交代。
　　不过就在此时。
　　突然。
　　一个头中间有一只红眼的巨大乌鸦，从远处飞来。
　　它口吐人言道：“大王，我白天醒来，看到一点情况！”
　　嗯？
　　这话一出，三方人马都将注意力汇聚在它身上。
　　三眼乌鸦顿时浑身一颤。
　　压力太大了。
　　“说，你看到了什么？”
　　金毛狮王朗声道。
　　三眼乌鸦道：“一个火云宗弟子，杀了其他火云宗弟子，然后进入了洞府中！”
　　“什么？！不可能，绝对不可能！”
　　火云真人连连开口。
　　如果不是天黑。
　　一定能看到他脸上的惊慌失措。
　　“火云真人，你慌什么？”
　　煞魔天摆头，冷冷地注视着火云真人。
　　他很生气，自己去找父亲，前来火云宗助阵，结果……这个地方出现了火云宗弟子。
　　已经昭然若揭了。
　　后院起火。
　　就是这个战友搞的鬼。
　　“不可能！”火云真人死不承认，对三眼乌鸦道：“既然你说是我火云宗弟子杀了火云宗弟子，那你说，他叫什么名字，长什么样子？
　　你若是说不出来，就让我很怀疑，是你们妖族吞了灵脉，再让我火云宗背锅！
　　我不服！！！”
　　“这个……”三眼乌鸦想了一会儿道：
　　“我也是醒来上个小号，看到的时间不长，不过我隐约记得，那个火云宗弟子好像姓钱，长得比较丑；
　　但是战力非常强，一拳就把你们火云宗开脉境长老打爆了，当时吓死我了；
　　我怕他发现我的存在，把我给烤了，就偷偷摸摸闭上眼睛躲起来了！”
　　三眼乌鸦一幅可怜兮兮的模样。
　　下一刻，火云真人脸色蜡黄，不过他很快发现问题。
　　之前派过来的弟子中，的确有一个姓钱的，但是那人也只是个普通弟子。
　　根本不可能一拳打爆开脉境长老。
　　这是不现实的。
　　“火云真人，你还有什么话想说？能不能给一个合理的解释？”
　　一旁，煞魔天冷冷地道。
　　语气，不含一丝感情。
　　——
　　投资100人了，不过还是求，这个投资有分红的，作者我自己已经得到书币。
　　另外，求个月票，让作者获得一个30月票的勋章可以吗？
　　现在还差16张月票就行了！

第112章 一门“两圣”（两更求订阅投资！）
　　“冤枉啊，我火云宗的确有姓钱的弟子，但是，他顶多一个日照境，怎么可能那么强！
　　依我看，肯定是妖族搞的鬼，故意嫁祸我火云宗；
　　吞了灵脉还挑拨你我两宗的友谊！
　　故意的，肯定是故意的！”
　　火云真人大叫，喊冤。
　　没办法，他可不是煞魔天的对手，而且火云宗也没有开天境强者。
　　在煞魔天面前，他就是个弟弟。
　　只能喊。
　　还不能停。
　　让妖族误会，就是妖族有再多的胆子，这么一个误会，也不可能把他们全杀了。
　　毕竟全人族的牌面在那里。
　　而且就算妖族动手，旁边魔天宗的人也不可能不出手。
　　这是族群之间的立场问题。
　　但是，得罪了煞魔天，那乐子可就大了，会彻底完蛋的。
　　火云真人这话一出。
　　远处，金毛狮王顿时就不乐意了：
　　“你火云宗几个意思？我妖族一向直来直往，从不耍阴谋诡计；
　　哎，我一向是不以最大的恶意揣测你们人族的，但是你火云真人，真让我金毛狮王寒心；
　　你丢了人族的脸！
　　你们两个要撕逼你们就撕逼吧，与我妖族无关；
　　白天属于人族，夜晚属于妖族，你们已经过界了，如果没有其他事，速速离去，不然，别怪我万妖领众妖不讲情面，速速离去！”
　　一声速速离去。
　　饱含金毛狮王无边的妖气。
　　宛如滔滔大浪，汹涌澎湃地涌向一众大佬。
　　两人后方，有魔天宗大佬开口：“宗主，此地不宜久留，咱们还是回去从长计议吧！”
　　“哼！”
　　煞魔天冷哼一声，一双眸子盯着火云真人，冷到极致。
　　最终，他道：“走，回火云宗再说！”
　　“回去回去！”
　　火云真人摆摆手。
　　这一次，在妖族和火云宗自家人面前，他可是丢尽了脸面了……
　　……
　　一夜时间匆匆而过。
　　有了系统能量的加持，天亮不久。
　　最后三条顽疾锁链。
　　被陈长安炼化一条。
　　“另外两条彻底炼化，只是时间问题！”
　　“干脆，今天就宅在家里一天，全部炼化得了！”
　　阵法中的陈长安。
　　微微一笑。
　　随即，再次陷入炼化锁链的修炼之中。
　　与此同时。
　　震阳峰。
　　肖凤青房间。
　　此刻，他哈哈大笑，整个人邋里邋遢的，但是，那一双年轻的眼睛，却是绽放璀璨的光芒。
　　“好好好，我肖凤青终于画出悟道符了，啊哈哈哈哈！”
　　他很兴奋。
　　尽管，桌子上的悟道符，只是炼气境的。
　　但他依然很开心。
　　脸上露出了成功的喜悦之情。
　　“当日，师兄画符成功，用了几个时辰，而我肖凤青，也差不多只用了个把月，差距也不是很大嘛！
　　对自己有信心，修行问道，一定会好起来的。
　　师兄，你给我等着，等我画好了结丹境悟道符，我一定会来找你显摆！”
　　看着桌子上线条更加繁复，更加晦涩的结丹境悟道符。
　　肖凤青陷入了疯狂状态。
　　……
　　九阳宗西门。
　　一个外宗弟子腾空而来，在天空上，朝着西门的护宗弟子。
　　打出一封信。
　　同时道：“我大荒门圣子虚荒公子，听闻九阳圣子王长寿，已经踏入开脉境，请求问道一战；
　　半个月后，寻道山，不见不散！”
　　说罢，这个弟子腾空而去。
　　护宗弟子接过信封。
　　不多时。
　　信息，传遍九阳宗上上下下。
　　玉陀峰。
　　握着信封的王长寿屹立高峰门前。
　　那一身战意，早已经蓄势待出。
　　不多时，圣女叶轻眉飞临此地，与他并肩而立。
　　叶轻眉道：“虚荒公子拥有大荒圣体，一身战力深不可测，你一定要小心了！”
　　王长寿淡淡道：
　　“放心，圣女的牌面，圣子，给你找回来！”
　　叶轻眉顿时眉头一皱：“圣子对自己的战力，这么自信？”
　　王长寿道：“没有无敌的信念，又何谈问道，又怎配天骄二字，我是不败的，至少，在师弟未崛起之前！”
　　说着。
　　他把目光望向矮峰。
　　那里，师弟正在闭关。
　　他很期待，当这个师弟出关之时，将是何等的强大。
　　不过，这个家伙从来不透露真实实力，着实有点难搞啊！
　　旁边，叶轻眉一顿。
　　也将目光望向矮峰。
　　她不曾发现有什么奇异之处。
　　但是，回想起父亲说过的话，她又有所明悟。
　　一个日照境弟子，竟然是一位顶级炼丹师。
　　这样的天赋，着实让人看不懂。
　　但是，那又怎样呢？
　　炼丹强，符箓强，可并不代表战力就强。
　　日照境到开脉境，可不是一天两天就能随便突破，少说，也要三五年，就算这个师弟将来定会崛起，那又是几年后的事情了！
　　王师兄对师弟的期待，是不是有点早了？
　　随后，她收敛心神，道：“师兄进入开脉境后，还未曾和师妹一战，找个时间，战上一场吧，你要战大荒圣体，也必须过我这一关！”
　　王长寿笑了笑。
　　道：“早就想和师妹一战了，择日不如撞日，就现在吧！”
　　以前，他未曾觉醒道体。
　　师妹就剑体小成。
　　而如今，他已经道体小成，也进入开脉有一段时间。
　　他自信，能与师妹一战！
　　叶轻眉笑了笑道：
　　“当日我迎战大荒圣子，虽然输他半招，但一身战力也并未处于巅峰，身有暗疾，甚是遗憾；
　　如今虽还有一点小伤，但战力已经无损，师兄小心了，剑不长眼，莫要毁了道体！”
　　王长寿点点头，道：“废话少说，天上一战，莫要毁了我的小家！”
　　“等你！”
　　唰唰！
　　两人腾上天穹，一个身后神光环绕，一个锋芒万丈。
　　瞬间。
　　两人大战在一起。
　　文无第一，武无第二。
　　这一战，是圣子圣女自确立以来的第一战。
　　也是九阳宗明面上的天骄巅峰战力的碰撞……
　　矮峰上，为陈长安护道的知曦跑出房门，仰望天空。
　　一张小脸，也是无比严肃与认真。
　　“师兄，你要加油啊，你可是我玉陀峰明面上的牌面啊！”
　　她喃喃自语。
　　大师兄是明面上的牌面，圣子。
　　二师兄是暗地里的全能小苟圣。
　　一门“两圣”，真好！
　　与此同时，九阳宗四杰之一的叶心武和九行天，也腾上天空，和一众大佬一起，观看九阳宗两大天骄巅峰一战。
　　天上，两人的战斗你来我往，扭曲了空间，撕裂了白云，引得九阳宗护宗大阵都颤颤抖动。
　　很快，两人分开，胜负已分。

第113章 我可是男孩子……（三更求投资订阅！）
　　叶轻眉说道：“师兄，我一直知道你很强，但没想到，你居然这么强！”
　　王长寿拿出一葫芦陈长安送的酒，想了想，在自家师妹面前装逼可能有点不合适。
　　于是，他又收了起来。
　　笑道：“还好还好，师妹你也很强！”
　　叶轻眉道：“师兄，你有把握吗？”
　　王长寿道：“有一点点，不是很多！”
　　叶轻眉道：“师兄加油，师妹相信你！”
　　“谢谢！”
　　王长寿躬身行礼。
　　叶轻眉躬身行礼。
　　矮峰上，知曦一脸发懵。
　　到底，谁赢了？
　　远处，一些观战的弟子也发懵。
　　叶心武跟九行天面面相觑，九行天道：“你姐赢了长寿师弟没？”
　　叶心武一叹，道：“师兄，咱两水平差不多，你看不出来吗？”
　　九行天也懵了，师弟你是夸我呢？开始瞧不起我呢？
　　我正因为看不出来我才问你。
　　我要是看得出来问你干嘛？
　　正在他一脸怨气的时候，叶心武捂脸一笑，道：“我姐跟王师兄的境界和战斗，我已经看不懂了，我很遗憾，我丢了剑神一脉的脸！”
　　“哦！”
　　九行天顿时就舒服了。
　　原来这师弟也是个水货。
　　跟自己一样！
　　一旁，风青阳叹道：“我九阳宗出了两个绝世天骄啊，若是他们崛起，何愁我九阳宗不强？”
　　宝凡殿。
　　道九阳看了两人的战斗，轻轻点点头。
　　表示肯定。
　　不过下一刻，他喃喃自语道：“要是长安师侄也能这么强就好了，我就是死了也可以瞑目！不对，长安师侄这个家伙有古怪，说不定他早已经这么强了；
　　可是……”
　　道九阳又陷入了沉思中。
　　陈长安修行时间多长他是知道的，按理说，也不可能这么强吧！
　　但是很多点实在是难以理解。
　　一个日照初期的小师侄，又怎么会是顶级炼丹师呢？
　　这着实让人费解啊！
　　“莫非，长安师侄真是我宗门一宝？嘿嘿……”
　　自言自语着。
　　道九阳又想起之前服用往生丹之后的玩笑话。
　　笑了起来。
　　他暗想，这个师侄，真是有点意思，恐怕他身上，有许多秘密吧！
　　应该隐藏了一点境界也说不定。
　　可能，到了日照中期，或者……中后期？
　　……
　　矮峰上。
　　叶轻眉离开之后，知曦来到高峰，问王长寿：“大师兄，刚刚，师姐赢了还是你赢了？”
　　王长寿看了看知曦，笑道：“赢，也不能说赢，师妹虽说战力无损，但，还是不能尽全力，我二人刚刚，只是切磋战，远远没有到问道之战的残酷程度；
　　勉勉强强，师兄赢半式！”
　　“真的吗？师兄你太厉害了，真棒！”
　　知曦伸出两个大拇指，夸奖道。
　　“呵呵……”王长寿道：“师妹你也加油，你也很棒！”
　　旋即。
　　他将目光望向矮峰石屋间。
　　……
　　夜晚，房间中。
　　陈长安再次炼化一条锁链。
　　此刻他身体内的霸血，更加强大了，有种镇压不住，要蹦出来的感觉。
　　“不会血崩吧！我可是男孩子……”
　　陈长安感觉浑身胀痛。
　　而这一会儿，系统能量，消耗了八十多万。
　　不过一点也不心疼。
　　现在能量，还是够用的。
　　继续炼化……
　　深吸一口气，陈长安再次闭眼。
　　三更。
　　房间中鼓荡起一阵灵力波浪，有异象显化世间，陈长安仿佛置身茫茫大海上，四周，大浪滔天，汹涌澎湃！宛如血海！
　　最后一条锁链，炼化完毕。
　　现在，他反而没有之前那种胀痛感了。
　　浑身舒服，无比畅快。
　　身体的枷锁彻底打开了。
　　仿佛一个全新的世界就此解开神秘的一角。
　　与天地交融的感觉，跟以往大不相同，仿佛抬手就可触摸天穹，伸手就能抚摸大道。
　　“嗯……这种感觉，就是体质带来的优势吗？真是太舒服了！”
　　他发出极度舒爽的自语。
　　只是。
　　这动起来的动静又开始大了。
　　必须用苟经稳一波。
　　于是……
　　他继续打坐，稳固刚刚全面激活的霸体……
　　金乌东升。
　　陈长安从修炼中苏醒。
　　睁开眼，两道神芒如利剑出鞘，随即，快速隐入眼眸之中。
　　打开系统界面的境界评估一小栏：
　　开脉境：【您超过90%的人】+
　　之前，他开脉境是超过百分之七十八。
　　炼化完锁链，现在直接飙升到百分之九十。
　　够强。
　　要知道，他现在还没有真正去开脉，扩宽自己的经脉，实现经脉与血肉的全面升华。只是将锁链炼化完毕，在日照境将灵蛋能量激射在心脏上，实现过心这一操作。
　　如果单轮九阳炼气诀这一灵蛋的境界。
　　他现在，只能说是日照巅峰，一只脚踏入开脉境，还没有完全踏入。
　　但即便这样，也超过了百分之九十的开脉境大佬。
　　不得不说，苟经和霸血的双重加持，起了关键性的作用。
　　“哎~做天骄的日子，就是舒服啊！”
　　陈长安发出这样的感叹。
　　他思忖，以如今自己这样的实力，出去闯荡的话，只要不遇到繁星境巅峰以上，保个命，跑跑路，加上阵法的造诣，问题还是不大的。
　　基本上可以出去稳着点浪了。
　　如此想着，他打开了系统界面，在一些丹药、武器页面浏览查看。
　　“也不知道，这些珍惜的天材地宝，火云宗和魔天宗有没有。
　　改天要是再打起来，去这两大宗门后院转转。
　　不过前提，还是需要道老帮帮忙，把魔天宗的开天境大佬牵制住，这样保险一点。”
　　虽然以他如今七级阵法师的水平，困住一个开天境不难，但也不能贸然行事不是。
　　“对了，宗门大阵是个问题，这几天先放松放松，酿酿酒，画画符，修身养性，修炼要有张有弛，顺便把阵法这个问题提出去！”
　　陈长安自语，心中有了计划。
　　……
　　经过两天的自我隔离。
　　中路河道附近一处废弃矿坑。
　　火云仙子走了出来。
　　两天时间，她已经恢复巅峰，身上也没有一丝异味了，香香的。
　　那种淡然高贵的仙子气质，也再度绽放。
　　比之被监禁前，多了一丝成熟和稳重。
　　“九阳宗花果山孙悟空，我火云仙子记住你了，此仇不报，我愧为一代圣女！”
　　抬头深深望了一眼西方，她头也不回地往东方火云宗大本营飞去。
　　孙悟空的存在，她一定要禀报给宗门。
　　——
　　今晚没有了！

第114章 知曦的灵蛋（求订阅投资！）
　　玉陀矮峰。
　　看着知曦吐吞东来紫气，陈长安暗暗点头。
　　那宛如长蛇一般的紫气能量，被知曦收进丹田，着实让陈长安感慨不已。
　　十年前。
　　自己那点灵气吞吐量，跟师妹一比，简直差太远了。
　　每次一对比他就感慨良多。
　　而如今。
　　眼看着师妹已经日照中期，快要后期，相信再过不久，离巅峰也不远了。
　　俩人表面境界对比，知曦已经超了他这个二师兄。
　　“这样下去是不行的，得让师妹隐藏一点点！”
　　心中有了想法，等知曦收功之后。
　　陈长安道：“师妹啊，师兄教你的苟道发育八十一条还记得多少？”
　　知曦跑过来，抱着陈长安的胳膊道：“师兄，我都记得呢！”
　　“那你说说，境界上，怎么苟啊！”
　　“嗯……”知曦把头一歪，想了想道：“隐藏yi点点！”
　　“yi点点的yi，是第几声啊！”
　　陈长安斜眼一瞪。
　　呵~知识倒是没忘记，就是没用到实际生活中来。
　　读死书！怎么行呢？！
　　知曦抿嘴一笑，道：“第一声？”
　　陈长安斜眼继续看着可爱甜美的师妹，心无旁骛。
　　知曦脖子一缩，吐了吐舌头，撒娇道：“第四声呐！”
　　陈长安道：“那你运用了吗？”
　　“额……呵呵……哈哈！我没有啊！”知曦拉着陈长安的手，歪着头摇摇晃晃，开心地大声说道。
　　“没有你还这么理直气壮？”
　　陈长安顿时气不打一处来。
　　白教了，真就白教了这么多年！
　　知曦顿时委屈巴巴地道：
　　“师兄，我是有原因的，之前我不是要你看我丹田嘛！
　　我丹田的灵蛋。有很多奇奇怪怪的纹路，我修炼那个龟息纳灵诀隐藏气息的时候，根本不好使，还费劲，就没弄了！
　　你一点都不关心师妹，师妹是真的在结丹境就有这种情况了；
　　师兄，你不会不记得了吧！”
　　知曦狐疑地看着陈长安。
　　“咳咳……这个，师兄自然记得，只是丹田这个位置，不是不方便给外人看嘛；
　　师兄也是为了你好；
　　再说，你心里那点小九九，真以为师兄不知道？”
　　陈长安反驳道，继续斜眼瞟。
　　知曦一说，他隐约记起来了，那时候他还以为，师妹是想跟他亲近，占他便宜，故意说的。
　　就没当回事。
　　记得还教训了师妹几句。
　　“师兄，当时我说的是真的，我哪有什么小九九，再说，师兄你怎么是外人，咱们是……是……”
　　知曦吞吞吐吐，硬是不好怎么说。
　　“是什么？”
　　陈长安煞有兴趣地盯着她。
　　“哎呀反正就是很亲很亲的那种关系！”
　　知曦恼羞成怒，这个师兄，知道那点小心思，硬是各种委婉地拒绝。
　　真是太可恶了！
　　我就那么讨人嫌吗？
　　哼！
　　涉及到一些小秘密，她嗔怒传音道：
　　“师兄你到底检不检查？我是你养大的，修行也是你引导上路的，你理因对我的状况负责；
　　再说你给的那些心法，还不知道有没有问题呢；师妹我要是走火入魔了，你就等着后悔吧！”
　　知曦眼神一黯，不开心地继续道：
　　“哎，就算师妹走火入魔了，师兄你也不会心疼吧！
　　反正师妹从小就是孤儿，师父也不想带，给师兄你养，估计当时师兄你也不愿意吧！
　　你肯定是被师父逼着带我的，哼！
　　可以想象，我不懂事的时候，肯定吃了许多不该吃的东西，只怕是那时候中毒了！”
　　说着说着，知曦的眼圈渐渐红了。
　　她的确是个孤儿。
　　从小跟陈长安一起长大。
　　在她心里，陈长安就是她的依靠。
　　而现在，这个依靠，竟然有些放任不管自己的意思了！
　　这可不得伤心嘛！
　　陈长安也是无语了，心想师妹这思维还真是发散，都误打误撞猜到一些了，真是厉害。
　　他心底很想说，没错，师妹你小时候的确吃过许多奶，晚上饿了，师兄炼器累的不想起床，李代桃的事也应付过，但你当时并没拒绝，反而还很依恋，我还能怎么办呢？
　　你那么小，还不得由着你？
　　陈长安道：“师妹，你已经是个二十岁的成年人了，你应该学会自己解决问题。”
　　“不过这一次，看看也无妨，你放松心神，等着，师兄进来了！”
　　“好的！”
　　知曦原本不开心的面容，听到看看也无妨，一下子就乐开了花。
　　下一刻。
　　陈长安的手搭在知曦的肩膀上。
　　然后意识钻进对方丹田。
　　瞬间，一个布满奇形怪状符文的灵蛋，出现在他脑海中。
　　“这……”
　　当即他就懵了，这是什么情况？
　　同样是九阳炼气诀修炼出来的，为什么知曦有符文，自己没有？
　　不过很快，他就发现，这跟功法无关，因为这些符文，飘荡在知曦的丹田，甚至是全身血肉中，来来回回，不断穿行。
　　这是什么情况？
　　莫非真就吃坏了东西导致的？
　　陈长安一脸懵逼。
　　他可是熟读《九阳炼气诀》的，绝不可能是功法的问题。
　　那么问题来了。
　　哪里出了问题？
　　思来想去。
　　他也一头雾水。
　　另外，现在确定了，当时知曦没有说谎，她是真的有问题。
　　如今师妹境界还不高，只发现丹田和灵蛋上面有符文，相信再过不久，她应该会发现，连血肉上面也有，甚至骨头上面也附有奇异符文。
　　“这是什么符文，看着无比古老。”
　　陈长安仔细地分析，发现，这符文根本不是任何一种符，系统中也没有，但是又跟符箓之道有着千丝万缕的联系。
　　仿佛知曦整个人，就是一张符。
　　只是目前还不知道，这张符什么时候起作用，是好是坏！
　　他一脸古怪地看着这个知曦。
　　师妹这是有符之人啊！
　　天生自带符文。
　　不知道这张符好不好用！
　　用起来有什么效果！
　　“师兄，你怎么这个眼神？是不是我哪里不对？”
　　知曦一脸怕怕地看着陈长安。
　　“你不是哪里不对的问题，你现在……”陈长安不好怎么说。
　　“我现在怎么了？我到底怎么样……?
　　师兄你快说啊，我怕死！”
　　看着陈长安这模棱两可的模样。
　　知曦越发担心起来。
　　都开始抖身子了。
　　那个澎湃啊！
　　陈长安道：“师妹，你现在是全身都不对，不过不用太担心，师兄这几天会耐心观察，问题应该不大，你放心啊，没事的！”
　　说着。
　　摸摸师妹的头发。
　　“嗯！”
　　被陈长安一模，知曦渐渐安静下来，陈长安的话，给了她很大依靠。
　　很温暖，很安心。
　　“师妹你先调整好心态，师兄还有事，晚上回来，好好给你看看，你就不要乱跑了，在家里呆着，乖~听话啊！”
　　继续摸摸。
　　“好，那师兄你可要早点回来啊！”
　　知曦说着，小脑袋瓜子还在陈长安手心蹭了蹭。
　　陈长安不想说话，等知曦情绪彻底稳定下来之后，他走进屋，拿出青宝啤酒、醉八仙，腾空而起，朝伙食堂飞去。
　　炒两个菜，跟道老师伯商量一下宗门大阵的问题。
　　宗门改革，要落实下去了。
　　——
　　求订阅投资月票！

第115章 师伯，师侄觉得……（两更求订阅投资！）
　　来到伙食堂。
　　熟悉的声音又从屋里传出：
　　“九阳炼气诀！”
　　“东荒！”
　　“大荒圣体！”
　　“九阳剑体！”
　　“等等，碰了！”
　　“喂喂刘师兄你不厚道啊，刚刚我都没碰你，你现在碰我干嘛？！”
　　刘大壮的声音传出：“神将桌上无父子情，这是陈师弟说的，你不碰我，我还不能碰你了？”
　　“好好好！”被碰的赵铁柱气急。
　　刘大壮的声音再次传出：“别的可以忍一手，但这九阳剑体，可是咱们九阳宗圣女叶师妹的体质，怎么滴我也要碰一碰！”
　　“刘大壮，你是不是有什么不可告人的想法？一块灵石封口费，不然小心这话传到师妹耳朵去哦！”李二蛋威胁道。
　　“吓唬我，我刘大壮岂是尔等能唬住的？耶嘿嘿，老子单吊西域，胡牌了，一人两块灵石，快点快点！”
　　刘大壮眉开眼笑，合不拢嘴。
　　众人忙着打神将。
　　陈长安进屋了都没发现。
　　直到打扫卫生的肖崇抬起头，道了一声“师兄好！”大家才反应过来。
　　“陈师弟来了，好久不见啊！”
　　“陈师弟好！”
　　“陈师弟好！”
　　几个伙食堂的弟子纷纷站起来，给陈长安行礼。
　　“大家好！才是真的好！”陈长安躬身，起身说道：“师兄们继续玩，师弟炒两个菜就走！”
　　但是，没有人打神将了。
　　大家乐呵着盯着陈长安，欲言又止。
　　这让陈长安有点懵：“师兄你们这是干啥啊？”
　　“大伙儿好久没见师弟你了，有点思念，打神将这不就是打发时间嘛！师弟来了，大伙儿都找到了乐趣，就……不打了！”
　　刘大壮一脸憨笑地摸摸大光头道。
　　“嗯？”陈长安一愣。
　　有点莫名其妙地感觉。
　　肖崇上前，一脸腼腆地从怀中拿出一张皱巴巴地符纸，说道：“师兄，我最近在画符，可是始终不得精髓道理，师兄，您能帮我看看吗？”
　　与此同时。
　　刘大壮，张麻子，李二蛋等人也快速拿出符纸，纷纷上前开口请教陈长安。
　　“原来是这样啊！”
　　陈长安恍然大悟。
　　还特么以为是什么事情呢！
　　原来是这个。
　　接过肖崇的符纸，陈长安看了一眼，顿时眉头就皱了起来。
　　从符纸的走线来看，肖崇是没有符箓天赋的，符文笔锋有问题，没有“势”。
　　纹路零散，还在照葫芦画瓢的阶段，而且照着画也没画好，更不用说能成符了。
　　“肖师弟，你的问题很大啊，你现在什么境界？”
　　陈长安开口。
　　顿时，肖崇有些紧张地道：“师兄，我才结丹二阶！”
　　“结丹二阶啊！”陈长安摸摸下巴，最终，斟酌一番道：“肖崇师弟，你喜欢符箓吗？”
　　“额……”肖崇不知如何作答。
　　陈长安道：“如果不喜欢的话，可以试试阵法，阵法不喜欢，可以试试炼丹，炼丹不喜欢，可以试试炼器，都可以试一圈，多尝试尝试，男人嘛！没必要吊死在一棵树上！”
　　肖崇懵了，感觉眼前陈师兄话里有话的意思。
　　刘大壮几人也一脸憋笑。
　　众所周知，肖崇之所以来伙食堂，就是因为不小心看到师姐洗香香，‘不小心’就算了，还被师姐发现了，这就很尴尬。
　　“师兄，我懂了，谢谢您的指点，其实，我喜欢阵法多一些！
　　但是上次看到您和凤青师兄那场符箓之战，后来凤青师兄又用符箓弄死火云宗日照巅峰之后，我才想要学习的，这些天来，也是一直在强迫自己！”
　　肖崇躬身，有种豁然开朗的感觉。
　　“嗯，喜欢阵法就学习阵法，不要强迫自己，我辈修行人，说不好哪天就被人弄死了，趁活着，做自己想做的事，不要给自己留下遗憾！”
　　陈长安有感而发。
　　而原本拿出符箓想请教陈长安指点一下的刘大壮、李二蛋、张麻子等人，若无其事地将手放了回去。
　　但是，每一个人都连连点头，深有感触。
　　张麻子道：“感谢师弟让我们悟了，兄弟们，我喜欢打神将，你们呢？”
　　李二蛋道：“俺也是！”
　　赵铁柱憨憨道：“俺也是！”
　　刘大壮道：“既然这样，先把上盘的灵石接了，咱们继续！”
　　“师弟，感谢你发明神将这种神奇的娱乐方式，师兄们沉迷此道，无法自拔，谢谢！”刘大壮大声说道。
　　于是，四个人又开始搓神将了！
　　陈长安愣了愣，都不好说什么了。
　　既然你们喜欢，那你们开心就好。
　　反正刘大壮一手做鸭之术，他已经偷学都手。
　　道老伤势好转，今天，给道老做个酱板鸭！
　　……
　　两个时辰后。
　　陈长安离开伙食堂，提着一只酱板鸭，两只烧鸡，抵达宝凡殿。
　　和道老两人酒过三巡，陈长安开口道：“道老，如今您伤势好转，宗门也是多了一份保障，我这个师侄最近在宗门转了转，发现一些问题，想与您说说！”
　　道老啃着鸭掌，愣了愣道：“师侄请说，师伯听着呢！”
　　“师伯，九阳宗的护宗大阵，还好吗？”
　　这话一出。
　　道九阳就停下了，取下嘴中的鸭掌，道：“师侄的意思是……发现了？”
　　“嗯，不错，不瞒师伯，我九阳宗的护宗大阵，已经岌岌可危了，如果再不护理的话，可能……情况不是很好！”
　　喝了一口酒，陈长安笑道。
　　“这个我知道，不过这宗门大阵还是我师父当年布置的，准八级阵法，他老人家说，可保我九阳宗五十年安稳，我算算……嗯……四十九年了！”
　　道老掐指一算，说道。
　　“赶明儿我去将其修补好！现在能四处走动了，反正闲着也是闲着！”
　　道九阳无所谓道。
　　“师伯对阵法之道也精通？”陈长安说道。
　　“嗯，一点点，我年轻的时候被人困住过，后来就学了阵法之道，然后我就发现，我阵法之道也还行，就勉勉强强过了个六级！
　　我师父这阵法虽说是准八级，但我手上有阵法具体布置图纸，哪块灵石放哪里，一清二楚。来来来，师侄喝酒啊！”
　　道九阳找陈长安碰杯。
　　叮！
　　一杯酒下肚，陈长安道：“师伯，那宗门还有谁知道修补这护宗大阵？”
　　道九阳道：“只有我一人，九阳宗规定，护宗大阵，乃是一宗之命脉，只有历届大师兄才有资格知晓阵法布置格局，一脉单传，所以只有我知道。”
　　瞬间。
　　陈长安明白了。
　　还是老一套的传承之法。
　　太局限了，他想了想道：“师伯，其实师侄觉得这种传承之法，不是很好！”

第116章 ‘兄弟’被深深感动……（三更求订阅投资！）
　　道九阳听了一顿：“嗯？那师侄觉得？理因如何？”
　　说老实话，这个任务他其实当年也不想接的，比较抗拒。
　　但年轻的时候自己就是大师兄了，而师父那时候还比较厉害，打不过。
　　就勉勉强强接受了。
　　没想到，这一接，就到了现在。
　　如果不出意外的话，守护护宗大阵的任务，应该是要传给九行天的。
　　毕竟九行天是这一届的大师兄。
　　九阳宗四杰之一。
　　阵法造诣也不差。
　　各方面条件都还行。
　　至于叶心武，他肯定是不打算传的，自己儿子，传了怕人说闲话，得避嫌。
　　王长寿也不行，那是圣子。
　　不出意外，圣子应该接替宗主之位。
　　但现在陈长安这么一说。
　　道老品出了一丝奇怪地味道。
　　莫非？
　　长安师侄想干守护护宗大阵这个工作？
　　干这份差事，阵法造诣需要很高水平的。
　　在道九阳心中，就算陈长安阵法天赋也好。
　　但毕竟只修行二十多年啊，炼丹、符箓这两个副职业已经占据很多时间了，还要修炼。
　　就算天赋好他也没时间钻研阵法吧？
　　俗话说贪多嚼不烂，道九阳不认为陈长安会这么傻！
　　什么都想学一点。
　　修行问道，不是这么干的。
　　副职业，天赋一般般，精通一个就行，天赋好，两个可以了。
　　没必要三个四个的研究个不停，浪费时间，也浪费生命。
　　比如他自己，年轻的时候阵法也还行，符箓也会玩一点，但最终，他执着于剑道，才有了一身九阳剑体，闯出了九阳剑神的威名。
　　陈长安道：“师侄觉得，应该成立一个专门的堂口，用来培养阵法大师！”
　　“嗯？”
　　道九阳一愣，成立专门堂口，这不是又回到宗门改革的路子上去了？
　　难道我想多了？
　　“你直接说完，我猜也猜的头疼，咱们感情都能当兄弟了，直说你想怎么滴吧！”
　　道九阳灌了一口酒，露出一个舒爽的表情。
　　陈长安连忙起身，躬身道：“师伯，师侄不敢当啊，咱们心里知道就好了，没必要说出来，咋俩可是一个宗的，容易乱辈分！”
　　“哈哈哈哈~~~确实确实，既然这样，那咱们没外人的时候就兄弟称呼，有外人的时候，按辈分来！”
　　道九阳哈哈大笑。
　　陈长安也乐呵道：“也行！”
　　“好，陈兄弟你说，你为什么要成立一个专门的堂口，为什么要培养专门的阵法大师，为什么要宗门改革，再说说你的理由！”
　　道九阳乐呵道。
　　陈长安道：“兄弟我前些天做了几个方案，觉得完全有必要成立阵法堂口，当然还有符箓堂，炼丹堂，炼器堂；
　　为什么要成立，我有如下几个理由；
　　第一；
　　假设，火云宗和魔天宗两宗联手，集体攻打我九阳宗，我九阳宗如何办？
　　道兄你可能会说，有我道九阳在还能怕了谁？
　　来一个砍一个！
　　但是，我们不能排除一些意外和可能；
　　如果这两个宗门，倾尽宗门之力，邀请来一个，或者两个三个开天境强者；
　　拿两人缠住你，另外腾出一两个人手来破宗门大阵，那么宗门大阵能不能顶得住？
　　如果能顶得住，我们暂且不谈；
　　如果顶不住，能顶几下？
　　能顶住多强的攻击？
　　在这大阵破灭之时，其他人能干什么？
　　大阵破了，能逃走多少人？
　　逃不掉，除了您，其他人会不会被开天境强者杀完？”
　　才一个理由，就让道九阳有些懵了。
　　我道九阳在这里，神族不出，会有几个开天境强者过来破我九阳宗护宗大阵？
　　他们闲得慌？
　　再说凭借一个火云宗和魔天宗，能拿什么好处请动一个开天境强者？
　　这个师侄想的真多，真可怕，这是有多怕死啊！
　　于是他道：“你说的这种情况基本不可能发生，没有实际意义！”
　　陈长安也不反驳，继续道：
　　“那要是我九阳宗有重宝，引得他们垂涎欲滴呢？
　　又比如，咱们的圣子圣女出门在外，与其他宗门天骄问道决斗，把人家弄死了，人家长辈过来报仇呢？
　　道兄，你也是闯过天下的人，天地间五大地域，宗门林立，强者如林，咱们宗门圣子圣女又很强，不能排除这个可能啊！
　　就比如现在，为什么魔天宗会跟火云宗联手整我们九阳宗，这一点兄弟我一直没想通。
　　总之，提前准备，未雨绸缪，才是上上之策啊！”
　　陈长安真就苦口婆心地讲了。
　　上一次，道老说支持他宗门改革，但是决心不强，宗门投票一结束，他也就认了走了。
　　这怎么行，必须把改革的思想钉在脑海里，重视起来，雷厉风行地开始执行起来。
　　宗门投票结束，可以再投嘛！
　　改革不通过，方案可以再改嘛！
　　看看人家英国，几年了，不也脱欧了？
　　没有改革，以及改革措施不通过，那都是决心不够，一旦话事人说要改革，有几个敢反对的？
　　就拿九阳宗改革阻力最大的两人，道二师伯和震阳师叔来说。
　　要是道九阳跟风青阳态度都很坚决，他俩人还能如何？
　　莫非敢反？
　　那是不可能的。
　　此刻，听着陈长安的话。
　　道九阳心里也有些触动。
　　原因无他，魔天宗之所以针对九阳宗，没别的，他清楚的很。
　　就是当年自己弄死了人家圣子。
　　害得魔天宗在东荒丢尽了脸面。
　　现在一直想出这口气。
　　凡人世界人活一口气，修行人同样也是，尤其是宗门这种集体性组织，那是有组织荣誉感的，有凝聚力的，有思想的。
　　魔天宗这些年，尽管综合实力很强，但因当年圣子之死这一耻未曾洗涮，在东荒一直抬不起头来。
　　每时每刻他们都想羞辱，甚至灭了九阳宗！
　　“嗯，这种情况不排除！”
　　道九阳点点头。
　　陈长安再道：“第二个理由：
　　兄弟我一直觉得，阵法之道，符箓之道，炼丹之道，这些都可以作为大方向协同境界修行，甚至引领境界突破，您之前不是说过吗？
　　修行的目的，就是让生活变得更好，其实在兄弟我看来。
　　修行不只是让生活变得更好，还能让生活，变得更有意义；
　　我九阳宗由于没有固定的人才引进渠道，导致弟子们天赋参差不齐，对很多炼气境弟子来说，修行天赋差，其实不止是境界停滞不前，对于他们的自信与自尊，也是一种巨大的考验……
　　副职业对于一些人来说，可能只是修行的保障，保命的手段，灵石的来源，但对一些人来说，副职业，可能会改变他们的命运。”
　　陈长安回忆二十多年前，天赋差的时候的一些记忆。
　　那时候他又何尝不知道自己修行慢，师父绝望无语。
　　每一次走近测试灵碑，他都会苦涩地一笑。
　　然后，充满无奈地将手放在那个黑色灵碑上。
　　等待命运的审判，师父的无奈和失望。
　　直到后来，觉醒了系统，获得悟道符的画法。
　　他将三角函数几何原理等数学知识融入符箓之中……
　　生活才逐渐好转。
　　觉醒系统，给了他一个平台，但他一直都坚持自我修炼，那些境界栏的加号按钮，他也点得极少，每次点完，也会用亲手画的悟道符，一帧一帧地品味其中道理。
　　生活不易，他在九阳宗长大。
　　在九阳宗稳妥发育到今天，他欠九阳宗一个情。
　　今天，他想把这个情，慢慢还给九阳宗。
　　整整两个小时之后……
　　道九阳点点头道：“行，兄弟我再去找宗主提一次，你深深打动了我，这一次，我一定不会让兄弟你失望了！”
　　他拍了拍陈长安的肩膀。
　　看得出来，眼前这个师侄，是一个极度有想法的年轻人。
　　所有分析，有条不紊，有理有据，真情实意。
　　他能感受到陈长安语气中，眼神中的那种真诚，那种渴望。
　　他……选择再次帮助陈长安。
　　这一次，不是为了报答陈长安的救命之恩。
　　而是……被陈长安深深打动……
　　——
　　本章2600字，书币13个。
　　求订阅，求投资，求月票！
　　等会再写一章，会晚点！
　　恩公们早点睡，明天再看吧！

第117章 是个危险角色（四更求订阅投资！）
　　陈长安站起身来，再次躬身。
　　感谢道老兄弟的倾听。
　　感谢道老兄弟的认可。
　　感谢道老兄弟的支持。
　　他是真心感谢。
　　因为，没有道老的支持，宗门改革不落实下来。
　　他就不放心出门去偷发育。
　　整个低调发育的人生规划，就会受到影响。
　　更不可能解决火云宗和魔天宗。
　　只要宗门改革落实下去，口号打好，引进新弟子，宗门就会越来越好。
　　一步一步走向强大。
　　一直强到可以磨死火云宗和魔天宗。
　　“老兄弟，谢谢你啊，不过小弟我还有事，就不打扰你了！我先撤了！”陈长安微微一笑。
　　好像在说。
　　择日不如撞日，既然大哥你都决定帮忙实行改革计划，那就趁热，赶紧的，去九阳殿宣布你要重新发起投票的计划吧！
　　道九阳也读懂了陈长安的眼神传意之术。
　　大笑一声：“老哥这就去，小老弟你等着我的好消息！”
　　“好嘞！”
　　又扯了几句，陈长安就返回了。
　　路过玉面峰的时候，发现白狐正在亭台楼阁观望她。
　　这个师叔，是不是有偷窥的癖好？
　　好几次了，还没完没了了？
　　陈长安脑门一个问号，干脆调整方向，朝白狐飞去。
　　落地。
　　他笑道：“师叔好！”
　　白狐淡淡一笑，看着陈长安，道：“咱们两人之间，就无需多礼了，我见你刚刚从宝凡殿而来，是去见道师伯？”
　　“是啊！”
　　陈长安耸耸肩。
　　道：“跟师伯谈谈宗门改革的事情！”
　　这话一出，白狐转移了一下视线，酝酿了一番，道：“师侄对不起，当初宗门改革，师叔已经尽了最大的努力，但，一票之差，我心中也有遗憾！”
　　这个事陈长安是知道的，当初师父也说过，白狐师叔出过不少力。
　　当初，他也认为自己欠了白狐一个人情。
　　他连忙道：“谢谢师叔！不打紧的，宗门改革投票大会又要开始了，还有机会……”
　　话只说一半，剩下的你自己品。
　　白狐当即兴奋道：“真的吗师侄？”
　　“千真万确！”陈长安道。
　　“那真是太好了！”白狐感觉自己又有用了。
　　整个人都开心的笑起来。
　　上次陈长安的治尾之恩，她一直没办法报答。
　　投票失败之后，她一直很自责，哪里想到，还有重新投票的机会。
　　“这真是一个好消息，师侄，你放心，这一次，我会更加努力，让你的计划执行下去！”
　　白狐说完。
　　抱了一下陈长安。
　　顿时，陈长安感觉有两个皮球……
　　咳咳。
　　“师侄你自己玩吧，师叔去忙了！”
　　松开陈长安之后，白狐淡淡一笑，然后腾云而起。
　　可以想象，九阳宗一些前辈的日子，又要不好过了！
　　“师叔再见！”
　　陈长安冲着白狐远去的倩影挥手。
　　嗯，之前欠了这狐狸精师叔一个人情。
　　现在又欠一个，一个是欠，两个也是欠，那就干脆多欠几个，到时候炼了养颜丹，一起还得了。
　　在陈长安看来，宗门改革不是他一个人的事，是宗门上上下下所有人的事。
　　这个人情不大，只有一点点，送几瓶养颜丹足够还了。
　　而且自己还救过这狐狸精师叔的命。
　　总的算起来，师叔应该还欠自己的。
　　“等等，怎么算着算着，我还亏了？这可不行，不说赚，但也不能亏！”
　　陈长安思量着，到时候送养颜丹的时候，是不是应该减一点点量才行……
　　带着这样的思考，回到玉陀峰，来到师父的房间，陈长安躬身道：“师父，宗门改革开始了……”
　　……
　　火云宗。
　　此刻，火云大殿上，所有火云宗人，甚至大部分魔天宗人，都震惊又惊喜地看着殿中央的火云仙子，一个个眼神，皆是透着不可置信。
　　消失了大半月的圣女，居然自己回来了！
　　大家还以为已经死了呢！
　　这如何能不让人震惊与惊喜！
　　大殿上，火云子浑身颤抖，大声道：“师妹，你能回来师兄真是太高兴了，来来来，你快上来啊，到上面来让师兄好好看看！”
　　下方。
　　火云仙子微微躬身，并未动，她不确定，自己身上还有没有味儿。
　　于是说道：“师兄，师妹还有一些事情要禀报，莫急！”
　　火云子连连点头，道：“好好好，师兄不急，你慢慢来！”
　　火云真人说道：“圣女，你把这些天的经历，都说来听听……”
　　“遵命！”
　　然后，火云仙子就开始了。
　　当然，这期间一些事情就刻意忽略了，比如跟陈长安一战的细节，又比如忍饥挨饿，放了又捉回去，挤脖子，泼泼粪水啊等等。
　　大家听着，也自动忽略了。
　　不需要关注这些细节。
　　大家只在乎几个关键点：
　　九阳宗有花果山这个山峰？
　　花果山有孙悟空这个天才？
　　以前咋就没听说呢？
　　火云真人道：“这件事还需要确认，不过我们的情报里，并没有出现花果山这个山峰名字，对了，你可打听到他师父姓谁名谁？”
　　“弟子并未打听到，他未曾说过！”
　　火云仙子道。
　　“这样啊！”火云真人一脸疑惑，旋即朝煞魔天问道：“煞魔天宗主，你可知道，九阳宗有花果山这个山峰？！”
　　煞魔天还在为之前的事情恼火。
　　根本不想说话。
　　在此之前，就是在调查极品灵脉一事。
　　然而圣女的突然出现，一下子打断了下来，他现在很不爽，根本不在乎火云宗这个圣女到底是生是死，也不关心被谁绑了。
　　都是小角色。
　　入不得眼。
　　“不知道，这些都是小事，火云宗主，咱们现在是不是应该接着谈极品灵脉一案？”
　　“额……咳咳，圣女，你过来吧，咱们还有正事要谈！”
　　火云真人朝火云仙子招手。
　　表示这件事就此作罢！
　　“师父……就这样算了？”
　　火云仙子一脸发懵，她九死一生回到宗门，就是想告诉宗门九阳宗有个花果山，山上有个叫孙悟空的年轻天骄凶猛得一塌糊涂。
　　而且随身携带神秘储物盒法宝，是个危险角色。
　　结果，就这么算了？
　　火云仙子顿时感到一丝丝委屈和冷意。
　　哎~算了算了，宗门不管，那我也懒得说了，你们爱听不听。

第118章 妙不可言（求订阅投资！）
　　九阳宗大殿上，道老屹立殿中，郎朗开口，对宗门改革，势在必行。
　　在他旁边，道二一语不发，将头瞥到一边，不想看道九阳这个大师兄。
　　之前明明投票完了，现在又提，莫不是师兄又犯浑了？
　　他想起那些年，大师兄干过的鲁莽之事，顿时就气不打一处来。
　　要不是打不过，他真的很想动手。
　　道九阳说完。
　　眼睛一扫，就发现道二一副不乐意的表情，他斜眼道：
　　“怎么，师弟对我的意见有意见？
　　有意见可以提出来嘛！你们尽管提，但我坚持再次投票，三天后就开始，大家回去好好想想，谁适合当各个堂口的堂主，或者老师！”
　　“呵呵！”
　　道二敷衍一笑，都让大家回去想工作计划了，师兄你可真有信心。
　　一旁，震阳真人敢怒不敢言。
　　装作什么都不想听，什么都不想说的表情。
　　道老斟酌一番道：“道二师弟，你态度不严肃，思想不端正啊！”
　　说着，一股开天之势碾压过去。
　　瞬间，道二满头大汗。
　　几欲跌倒。
　　他道：“大师兄，您现在恢复了修为，但请您注意，九阳宗是大家的九阳宗，不是哪个人就能为所欲为的，我们九阳宗一向听取大家的意见，不搞专治主义，个人主义，要团结，要和睦！”
　　“哦？”
　　道九阳也笑了：“我没有啊，我上来就说要马上执行宗门改革吗？
　　师弟，你的确挺强，开脉巅峰；
　　但这些年，师兄不问宗门事，你也要调整好心态，就如你所说，九阳宗是大家的九阳宗，不是某一个人的，你可以有意见；
　　可以有不满；
　　但，你也必须按照程序来！
　　我只是提出改革，并没有专治执行，具体定夺，还是投票决定！”
　　道二道：“可是之前已经投过票，宗门改革不通过，没必要再来一次，师兄您这是胡搞！”
　　大殿上，风青阳说道：
　　“二师兄，我不认为是胡搞，我觉得，上一次可能大家都没有想好，做好准备！重视程度不够，需要再投票一次！”
　　“听听！”道九阳道：“宗主都发话了，这可不是我说的，我觉得有必要再次投票！
　　毕竟，上次只是一个弟子提出改革计划，有些师弟师妹可能当儿戏，没有重视起来，随随便便就占了队；
　　这一次，我希望大家再慎重考虑考虑，抛弃阵营思想，把格局放大到整个宗门上来；
　　仔细分析分析，到底要不要改革，都重视起来，严肃起来，这是我一个守护九阳宗五十年老人的恳求！”
　　这话一出，一些峰主长老都有些动容。
　　道老以前任性过，但这些年，为了九阳宗，大家都看在心里。
　　除了‘偶尔’喝一点小酒，几乎就没离开过宝凡殿。
　　而且火云宗和魔天宗攻打宗门之时。
　　可是大师兄力挽狂澜，将气势搬回一些，勉强没让魔天宗狮子大开口，后退到宗门大阵外。
　　也是有功劳了！
　　这时候，白狐走进大殿，朗声道：“我认为宗门需要改革！”
　　紧接着，灵虚道长和王长寿相继走进大殿，表态支持改革。
　　气氛，一下子有些僵硬。
　　许多人感受到一股暗流在汹涌。
　　之前的确有许多人站队，大家心里都是清楚的。
　　道二一派有。
　　白狐一派也有。
　　但是现在，第一大佬开口了，一些人只怕要深思熟虑了！
　　大殿上，风青阳抬了抬手，道：“大师兄为了宗门呕心沥血大家都能感受到，就这样决定了吧，再投一次票，如果不通过，此事就不提了！如何？”
　　道九阳开口道：“我没意见！”
　　白狐道：“师妹赞成！”
　　灵虚道长躬身。
　　圣子王长寿躬身。
　　道二躬身，震阳真人躬身……
　　全体九阳宗话事人集体默认。
　　下一刻，风青阳微微一笑，道：“好，既然定下来了，我还有一件事要宣布，诸位请看！”
　　唰！
　　随着他开口。
　　三张悟道符缓缓飘起，悬浮在大殿之上。
　　“这是之前震阳峰肖凤青肖弟子送过来的一种叫《悟道符》的符箓，诸位峰主长老，可有懂符箓之道的？不妨看看其中玄妙！”
　　嗯？
　　接连走出好几位对符箓还算有研究的长老峰主。
　　几人神识锁定在三张悟道符上，沉默不语，认真用心神揣摩。
　　一盏茶之后，一个长老开口道：“却有神韵，只是不知效果如何，不知道这肖弟子是从何所得！”
　　风青阳道：“据肖弟子所说，是在宝凡殿后殿，捡垃圾捡到的！”
　　捡垃圾？
　　这话一出，大殿上一些人发懵。
　　当时听到肖凤青亲口所言，风青阳也是一脸怔怔。
　　他将目光望向道九阳：“大师兄，你可知晓，肖弟子真有去过宝凡殿后殿捡垃圾？”
　　旋即一些人目光都汇聚在道九阳身上。
　　“有过！”道九阳回忆着，道：“具体日期我不记得了，不过却有此事，我记得当日还有玉陀峰的陈师侄，他们两人一起！”
　　“哦？”
　　一些峰主长老，听到此话，都带着莫名的神色在震阳真人和灵虚道长中间来来回回。
　　“我不知道怎么回事！”震阳真人把脸一横，傲娇地道。
　　“哼，我也不知道怎么回事！”灵虚道长也甩头傲娇开口。
　　两人都把头摆向对方侧面，相见两相厌。
　　过了一会儿。
　　一个长老体悟完毕，露出两道神芒，道：“这悟道符不凡，当真不凡！”
　　先前退出体悟的长老笑了笑道：“师弟感悟到了那种韵味？！”
　　这个长老道：“嗯，感悟到一点点，让我回忆起当年炼气境的日子！想在想来，当初锤炼炼气境之时，却有很多纰漏，甚是遗憾啦，遗憾！”
　　接着，又有一个长老从悟道符中退出心神，赞叹道：“好好好，妙妙妙啊，我都感觉需要重修一下炼气、结丹、日照这三境了，真是妙不可言！”
　　“哈哈哈哈~~~”
　　这几个对符箓有研究的长老们放声大笑。
　　搞得其他人莫名其妙。
　　符箓之道，真有这么奇妙？
　　蓦地，一些人想起最近九阳宗涨起来的一股歪风邪气。
　　九成九的弟子，都明里暗里学符画符，一些人甚至耽搁了境界的突破，真是……
　　一片虚假繁荣的假象。
　　——
　　求订阅投资，月票推荐票！
　　最近这两天票票比较少，让我很害怕，是不是写蹦了！
　　或者剧情大家不喜欢（大哭！）

第119章 日后再说（两更求订阅投资！）
　　矮峰。
　　陈长安房间开着窗户。
　　他正在埋头码字，还是写的那本《师兄的奶爸人生》。
　　知曦路到窗户口，看到陈长安写的内容之后，就一脸嫌弃的瞪着她这个师兄。
　　不过陈长安根本不想理她，继续码字，唰唰唰的，一个小时就日万。
　　手速快到爆炸！
　　他想了想，前世如果当初没去直播，而是码字写小说。
　　这手速，妥妥的日更过万啊。
　　甚至日更新三万都不是问题。
　　一个月就能码一百万字出来。
　　吊打全网写手，不是问题。
　　知曦看了一会儿，发现这师兄真就懒得理她，有些小生气。
　　她眼珠子一转，趴在窗户上，挤出一道深邃的沟壑放在陈长安面前，笑嘻嘻道：
　　“师兄，你觉得这一次宗门改革会成功吗？”
　　陈长安抬头，顿时一道天沟映入眼帘。
　　“咳咳……师妹，你怕是故意的吧！”
　　他无语地道。
　　这个师妹，现在学会算计了，这特么的是假借说话送福利啊！
　　敢情好，你有本事全都挤出来。
　　衣服不穿就还给我啊！
　　当然，这些话是不可能说出来的，这个师妹，巴不得到房间把衣服都还给自己，这样就会发生一些……404的事情。
　　还是要稳住啊，不能浪！
　　于是……陈长安若无其事地道：“应该会成功吧！如果不成功，师兄只能亲自出手执行另外的方案了！”
　　知曦见陈长安看了一眼，毫无留恋之意，顿时又挪了挪身子，将沟壑挤压得更深一些，道：“那师兄，你的第二套，第三套方案都是什么啊！”
　　“不可说！
　　师妹你要是没事的话，就一边玩去吧，练剑也行，拳法掌法都可以练，不要打扰师兄码字！”
　　陈长安头也不抬地道。
　　师妹虽美，但目前无心追寻道侣。
　　日后再说，日后再说。
　　“哼！”
　　见陈长安没反应，知曦嘟着嘴离开了，走的时候还抖了抖身子，拉了拉上衣，将自己包裹起来。
　　有些风景，有些风情，只能师兄一人品尝……
　　见知曦提着蓝曦剑，在草坪上大发雷霆，还一剑秒杀一头公黑山羊，陈长安就某个地方一凉。
　　这个师妹，把公羊杀了就算了。
　　你干嘛把那玩意儿也给剁了啊！
　　不是多此一举？
　　草坪上，背对着陈长安，知曦露出一个得意的笑容。
　　心思道，莫非师兄那方面不行？
　　正好，给师兄炖一锅羊腰子汤补补，看看什么效果……
　　陈长安并不知道知曦在想什么，他码完字之后，就起身回自己的房间，开始闭关。
　　打开系统界面。
　　搜索符箓和阵法。
　　这是他的习惯，有时间的话，他每天都会学习一种阵法，或者符箓。
　　修行如逆水行舟，不进则退！
　　他对自己很严格。
　　搜索了半天，陈长安迷糊了，不知具体学什么。
　　因为到现在为止，阵法发面，六级和六级以下，他都学的差不多了。
　　而七级阵法参悟起来需要闭关，时间可能太长，有可能会错过宗门改革的一手信息。
　　至于符箓，都是一些攻伐类的，威力巨大，学新的符箓也是有可能失败的。
　　开脉境符箓刻画过程中失败，有可能造成一系列破坏性，就跟拆弹一样，万一拆错，就炸了！
　　比如雷火符、闪电符这些。
　　错一点点，可能就把自己建起来的房子给拆了。
　　虽然严肃来说当时建房子也不是很辛苦，但也是自己的心血啊！
　　现在，除了使指符达到开脉境，能刻画的，就只有一些疾风符，追风符，隐身符……
　　“那就刻画隐身符吧，反正我现在也开脉了，试一试！”
　　陈长安眼前一亮，瞄到隐身符，挪不动眼神了。
　　“系统，给我购买隐身符刻画卷轴！”
　　眼前出现一行小字：【确定花费100万能量购买？】
　　“确定！”
　　以前，他扫到过隐身符，但因为家境贫寒，就将这隐身符挪到页面尾部去了。
　　赶巧又看到，简直就是天意。
　　干脆就学吧！
　　很快，系统提示，花费100万能量购买隐身符成功。
　　然后，脑海中便悄然出现隐身符的卷轴……
　　拿出符笔，陈长安开始埋头画符。
　　……
　　晚上。
　　知曦已经煲好大补的羊腰子汤。
　　却迟迟没有等到陈长安踏出房门。
　　甚是奇怪。
　　于是她就偷偷来到师兄房间的窗户口。
　　结果，窗户封闭，全是隔绝视线的符纸。
　　“这个师兄，究竟搞什么，真是的，我这大补汤可不能浪费，干脆，看看师兄在干啥？嘿嘿……”
　　嘿嘿一笑，知曦也拿出符笔。
　　自从陈长安当日指点肖凤青悟道符后。
　　她的符箓水平也跟着大幅上涨。
　　现在，就连陈长安也不知道，她究竟有多强了！
　　只见知曦唰唰两笔。
　　一张‘望眼欲穿符’就画好了。
　　望眼欲穿符，是一种类似于真眼通神通的符箓。
　　这是九阳宗宝凡殿有记载的，少数现代版高级符箓。
　　只有高级符箓师才能刻画出来。
　　而现在，知曦她……轻而易举地做到了。
　　如果陈长安知道，定会大惊。
　　这个师妹，符箓天赋跟自己比，绝对只差一点点了。
　　要知道，陈长安融合了两世记忆，才有符箓天赋上的暴涨啊！
　　而知曦呢？
　　她就是随便写写画画，然后领悟一番，就会了。
　　她脑子里只有陈长安，也没有联想到，是不是跟自己灵蛋上的符文有关……
　　当然这都是后话了。
　　陈长安也没有想到。
　　此刻，师妹居然拿高级符箓偷窥他。
　　窗户外，符箓成，知曦打入墙体之中。
　　然后，那块墙体渐渐变得透明了起来。
　　面积有一页a4纸那么大小。
　　随着渐渐地透明，透视过房间，知曦的心跳，也越来越快。
　　师兄一个人在房间，他会干些什么呢？
　　会不会不穿衣服？
　　又或者，有些什么特殊的癖好？
　　好期待，好想看看呢！
　　下一刻，她看到了，房间中，陈长安端坐在那里。
　　手上拿着一张符，很奇怪，知曦根本没见过那是什么符。
　　然后她就看到，师兄把那张符，贴在了自己的脸上。
　　然后师兄的脸就…………………
　　——
　　求月票投资！
　　推荐票！

第120章 嗯……真香（三更求订阅投资！）
　　师兄的脸就不见了，清晰可见，那脖子以上，什么都没了。
　　太恐怖了！
　　知曦连连后退，捂住小心肝，师兄他，师兄他不会有事吧！
　　她担忧起来。
　　努力捂住心口，再次观看。
　　这时，看不见头的陈长安，又拿起一张符箓，然后，贴在了自己的胸前。
　　瞬间。
　　知曦再度后退，脸色煞白，师兄的胸……也不见了，只能看到……两个胳膊在空中晃啊晃，诡异又滑稽……
　　“师兄他到底在干什么？不应该真把上面的头都玩掉了吧，我还想替他补下……”
　　“呸呸，师兄一定不会有事的，这应该是一种比较特殊的符箓！”
　　长长呼吸几大口新鲜空气，知曦忍住害怕，再度瞄了一眼，这一下，只能看到两条腿了，其他部位都不见了！
　　“我的天，我的师兄在弄什么厉害的符箓，这也太玄乎了吧！”
　　度过之前的恐慌和担忧，知曦冷静下来，终于确定陈长安在弄符箓！
　　这种符箓很新意，第一次见。
　　这种符箓，会让人消失，隐身。
　　“世间还有这种符箓吗？我怎么不知道？”
　　知曦发懵。
　　能隐身的符箓，她还是第一次见。
　　偶尔陈长安不在家的时候，她会去跟道老聊聊天，然后泡在宝凡殿，研究有关符箓的一切消息。
　　但是，根据她的了解和认知。
　　这世间，没有这种能隐身的符箓啊？
　　师兄他这是哪里弄的？
　　还是说，是师兄自己发明的？
　　如果是师兄自己发明的话……那师兄的符箓造诣……也忒厉害了吧！
　　知曦正胡思乱想着。
　　突然。
　　里屋的陈长安警觉起来。
　　在彻底掌握隐身符的画法之后，他分出一缕心神，不想，外面的知曦竟然在偷窥自己。
　　“幸好我穿了衣服没露脸，也没秀肌肉，不然知曦看到了越是会馋我的身子，还好还好！”
　　陈长安微微一笑。
　　不过回过头来一想，这妮子的符箓造诣竟然这么强了。
　　欣慰，欣慰啊！
　　心里充满成就感！
　　他抖了抖身子，从衣服口袋中抖出几张屏蔽符箓，一下子将知曦的“望眼欲穿符”挡掉。
　　“哼哼，敢偷窥你师兄，我挡我挡，我挡挡挡，看你还有什么本事，嘿嘿……”
　　陈长安欣慰地笑了笑。
　　外面，知曦大喊：“师兄，我给你煲了羊肉炖萝卜，还有羊蝎子汤，你别修炼了，出来享受生活啊！”
　　“来了来了！”
　　撤掉阵法，收起隐身符，陈长安走出门。
　　“师兄，你没事吧，我看看，检查检查！”
　　知曦上前，围着陈长安转一圈，然后提了提他的袖子，检查胳膊，又撩了撩衣角，上身全部检查一遍，等到知曦的手不安分地往裤子去的时候……
　　陈长安一跳老远。
　　脑门浮现一排黑线，道：“师妹，你够了啊，师兄好得很，你莫要大惊小怪，没少什么呢！”
　　知曦捂嘴一笑：“师兄，我这不是担心你嘛！没少就好，其他地方都可以少，唯独……”
　　“唯独鼻子眼睛不能少是吧！”陈长安快速道。
　　“嗯哼！”
　　知曦朝厨房走去，“师兄进来吧，再不来都要凉了！趁热，来上两口，舒服的很呢！”
　　“嗯……真香！”
　　陈长安闭上眼睛闻了闻。
　　还是小时候的味道，还是熟悉的骚气。
　　没办法，羊肉嘛，这是避免不了的。
　　走进厨房，知曦已经给陈长安盛了一碗汤，并甜甜道：“来，师兄，喝汤了！热的，补得很！”
　　陈长安接过汤，总感觉这妮子不对。
　　不会又使什么诈吧！
　　他心中保留一分警惕，尝了一口羊汤。
　　味道好极了。
　　热和，舒服。
　　运用吃货的全面进化法则，注意力放在鼻嘴上。
　　然后，细细地品，细细地品……
　　几个呼吸之后，陈长安脸色古怪，一脸狐疑地看着知曦，道：“师妹，你这汤里，不止放了羊蝎子吧！说，你还放了啥？”
　　知曦嘿嘿一笑，“没放啥啊，八角桂皮这些香料外什么都没放，师兄，师妹的汤它鲜不鲜？”
　　陈长安不好说什么了。
　　心中冷笑，没看出来啊，都会套路了，还挺深的，我要不是修行人，今天只怕顶不住这股羊肉的火气了！
　　行，有本事！在下佩服！
　　陈长安淡淡一笑，看破不说破，悄悄运转苟经，将羊肉的火气吞噬。
　　接着，一碗汤一口干。
　　道：“师妹的汤真好喝，再来一碗，师兄今晚要喝个够！”
　　顿时知曦喜上眉梢，心里乐开了花。
　　矮峰上的黑山羊，虽然看上去没什么特别之处。
　　但这羊肉的功效，跟凡人界是不同的，俗话说得好，就是一头猪，天天泡在天地灵气浓郁的地方，它也会成精。
　　这些羊虽然没成精，但天天呼吸天地灵气，那滋味，可不是寻常凡人界的羊能比。
　　火气很旺，凡人吃了不排出火气，会出大问题，会憋出内伤。
　　而修士，吃多了也会上火。
　　知曦很期待，今晚师兄要是上火了，再来一点点酒精的作用，那会不会……
　　期待，期待啊！
　　于是，知曦给陈长安盛了一大碗羊腰子汤之后，又拿出醉八仙，倒了两杯，一杯给师兄，一杯给自己，道：“师兄，师妹今天要谢谢你，来，咱们俩师兄妹走一个！”
　　这套路就很明显了啊！
　　陈长安都不好说什么了！
　　成，既然你执意如此，那师兄就断了你的念头。
　　让你知道，师兄我，是世界上最难啃的那块骨头。
　　他接过酒杯，道：“不知师妹想谢些什么！”
　　知曦想也不想道：“这第一谢，自然是谢谢师兄把我养大！来干！”
　　“干！”
　　陈长安也不拒绝。
　　醉八仙，自己酿的，能喝多少，那心里也是有个底的。
　　顺便锤炼锤炼吃货法则，阻妹练功两不误。
　　于是，左手羊腰子汤，右手醉八仙酒。
　　一口汤，一口酒。
　　干！
　　知曦喝完，继续给陈长安汤满上，酒满上。
　　道：“这第二谢，自然是感谢师兄教我问道之术，做人之理，来，师兄，干！”
　　她率先一碗一口清。
　　“干！”陈长安保持微笑，也不拒绝。
　　今晚谢完了，干完了。
　　下次这个借口就没效果了！

第121章 快乐时光就要来临了（四更求订阅投资！）
　　知曦又倒好了酒。
　　这已经是第三碗了。
　　这些天来，她不断磨砺自己的酒量，其实心中也是有着计划。
　　只是没想到这一天会来的这么快。
　　她开口道：“这第三碗，自然是谢谢师兄，给了知曦一个温暖的家！”
　　“来，师兄，干杯！”
　　“干！”
　　陈长安一饮而尽，始终保持微笑。
　　看来，知曦是想跟自己拼酒量，可是，拼得过吗？
　　这一点，他还是有信心的。
　　放眼望去，树脂油灯光下，知曦俏脸微红，已经有些微醺，那齐刘海垂至眉梢，长发束在脑后，几缕青丝搭在耳钩，鼓鼓的身子，透着一丝清纯，又不失饱满。
　　自己的营养丹看来效果不错，发育挺好。
　　咳咳。
　　有点激动。
　　忍住！
　　一定要忍住！
　　陈长安你要是连师妹都不放过，你就是个畜生。
　　他在心里这样骂自己。
　　没办法，是真的激动了，身体各个器官，都有了一丝不好的状况发生。
　　邪邪的。
　　哎呀，怎么能这么冲动。
　　很快，知曦盛好了羊腰子汤，倒好了酒，不过三碗干下去，有些打摆子了。
　　这还肉都没吃呢！
　　知曦道：“师兄，这第四碗，是谢谢你关心我的身子，师兄，我的身体不会有什么毛病吧！
　　我好怕，真的，这些天来，我之所以沉迷喝酒，无法自拔，就是因为，第一你不再那么关心我了，第二，我心里害怕，却……却没有一个人能分享！
　　呜呜~~~
　　师兄~~~
　　要不，你再帮我检查检查？”
　　端着大碗，知曦踉踉跄跄地来到陈长安面前，突然一个趔趄，猛地朝陈长安整个人扑来。
　　同时闭眼，嘟起了小嘴。
　　这也是很在意细节了！
　　有心有心！
　　陈长安差点没憋住笑出声。
　　下一刻。
　　预想中的软糯，并没有出现，知曦有点懵，睁开眼，然后她就发现……
　　自己特么的被两张使指符稳稳地接住了……
　　嗯？
　　她是真的又气又懵逼。
　　师兄，你跟师妹吃个饭，喝个酒，还用使指符防备的吗？
　　咋就这么不上道呢？
　　陈长安道：“师妹你喝多了，不如早点回去休息吧，天色也不早了，今晚就别喝了，明天还要修炼呢！
　　你看，你酒都洒在师兄腿上咯！”
　　使指符稳稳地将知曦稳住。
　　陈长安笑了笑，灵力一抖，九阳炼气诀的热能量将酒水蒸发。
　　知曦不服道：“师兄，我哪里喝醉，只是走路不小心腿打腿了，你看，我给你走两步，是不是好的很？
　　师兄，你来帮我检查一下嘛！”
　　很认真地稳住阵脚，转了两圈，知曦又露出楚楚可怜地样子，眼巴巴地看着陈长安。
　　“没事，师兄担保问题不大！”
　　“你坐回去，你坐回去咱们就接着喝，你要是不专心，师兄就不喝了！”
　　一听这话。
　　知曦顿时乖乖地坐回自己的位子。
　　道：“师兄，这一碗我干了，你随意！”
　　说完。
　　知曦仰头一口闷。
　　为了今晚睡到师兄，她也是拼了。
　　“师妹你都干了，师兄我怎么可能会占你便宜，我干！”
　　陈长安也是一口闷。
　　“好好好，不过师兄你还是悠着点儿喝，师妹今天我可以醉，你不能醉啊！”
　　知曦开口。
　　师兄这要是醉了。
　　今晚估计就没力气糟蹋自己了，那自己的计划岂不是落空了？
　　肯定不能让师兄喝醉。
　　陈长安道：“那怎么行，既然是咱两师兄妹喝酒，那就一醉方休，不然说出去也不好听是吧，还说我一个做师兄的，欺负你一个师妹！”
　　知曦又开始倒酒。
　　心里却在想，师兄，我就等着你来欺负我呢！
　　你来啊你来啦！
　　今晚就欺负。
　　时不我待。
　　很快，第五碗开始了。
　　知曦有些头晕，房间中的一切开始转悠，心中升起一股老娘现在什么也不管，今晚就是要把师兄你放倒的气势。
　　陈长安道：“师妹，咋也别谢了，多麻烦啊，干！”
　　这话一出。
　　知曦喜出望外，心想师兄这是上道了？
　　跟自己一样，胆量出来了？
　　好啊，那就来啊，造作啊！
　　“干！”
　　她仰天大喝，三口下肚。
　　咕隆隆！
　　美酒入喉心颤抖，师兄你快把我蹂！
　　师兄，我，王知曦，已经等不急啦！
　　然而下一刻，知曦又懵了，只见陈长安不用碗，直接抄起葫芦，大声道：“师妹，喝酒用碗还是不够爽，来来来，咱们直接用葫芦；
　　这些年，师兄要感谢你，感谢你陪师兄度过最困难的时刻；
　　感谢师妹你一路成长，带给师兄很多快乐；
　　感谢师妹，你让师兄明白，什么是肩上的责任，我干了，你随意！”
　　只见陈长安右手握葫芦，举过头顶，抬头张嘴，葫芦口流出晶莹的酒水，在空中滑出一道柔美的曲线，落入那张开的口中。
　　咕隆隆！
　　喉结鼓动，很快，一葫芦醉八仙直接被陈长安一口闷。
　　都不带休息的。
　　看到这一幕，知曦是真的很懵很懵。
　　这样喝醉八仙，谁顶得住啊！
　　只有啤酒才这么喝啊，醉八仙也能这么喝的吗？
　　师兄你特么是海量吗？
　　知曦欲哭无泪，她心里知道，自己已经醉了，最多还来两碗，多一碗今天自己就爬不回自己的床。
　　可是这一葫芦，特么的最起码八碗啊！
　　喝，还是不喝？
　　正在知曦犹豫之时，陈长安道：“师妹，你要是喝不下就不喝了，咱们两个人，还谁跟谁啊，又不是比武论道，没必要……没必要分个输赢，你说呢？”
　　说着话，假装有了那么一丝丝醉意。
　　这样才能激起师妹的斗志。
　　果然，知曦把心一横，拿起葫芦，道：“师兄，既然你都这么说了，师妹自然是量力而行，我喝，今晚，喝个痛快！”
　　咕隆隆！
　　知曦小嘴对葫芦口，大口大口的喝着。
　　心中有一股执念。
　　快乐时光，就要来临啦！
　　啊哈哈哈哈！
　　但是喝着喝着。
　　她发现，一股困意无法控制地席卷而来，天地旋转，整个人也失去了方向感……
　　一葫芦醉八仙干完，知曦当即就趴在桌子上，醉呓道：
　　“呵呵~~师兄~快乐时光就要……就要~~来临了……师兄~~~师妹好喜欢~~喜欢你啊~哈哈~~”

第122章 攻防一体多用战甲（求订阅月票！）
　　陈长安摇摇头，轻轻说道：“师妹，还喝吗？”
　　“喝，喝啊，师兄，干……干杯！”
　　知曦测着头趴在桌子上，修长的手抬起来，指指点点，然后，又趴了下去，梦呓道。
　　“干杯！”
　　陈长安一笑，说了一声。
　　目光看去，知曦的脸，犹如熟透了的桃，粉中带红，几缕青丝搁在白嫩肌肤上，小小的脑袋，煞是可爱。
　　“哎，冲动的年纪，总有妖精想害朕！”
　　冲动吗？
　　有一点点，但是忍得住。
　　此刻，陈长安不敢抱知曦了，以前知曦小，是个孩子，那没事。
　　现在，知曦长大了，各方面都很优秀，透着一股子女人的凶险，必须保持距离。
　　而且这妮子修行天赋好，人生才刚刚起步，不能让她沉迷男色。
　　这是为了她好。
　　如此思量着，两张开脉境使指符飞出，将知曦稳稳地托起。
　　然后，走出厨房，放回她自己的房间。
　　做完这一切。
　　回到厨房，收拾餐桌。
　　陈长安拿起知曦煲汤的煲，往里一看，果然，这妮子想要害自己，煮的羊腰子加……
　　咳咳。
　　补是很补，但看了怎么就喝不下了呢？
　　陈长安摇摇头。
　　最后，他将煲里的东西都挑出来，将这些东西拿到后院，大棚养殖基地，铁将军蚁巢穴。
　　然后，倒出。
　　以往的一些羊骨头，内脏什么的，他也都会留给铁将军蚁。
　　蚂蚁嘛，只要是肉，都是来者不拒的，将这些铁将军蚁伺候好了，它们才能产生更多的肥料。
　　自然界就是一个大的循环，能量的转换，蚂蚁能回收这些剩下的能量，然后以另外一种方式回馈自然。
　　没有什么介意的，将蚁粪用来灌溉天地灵材，最是适合。
　　照顾好铁将军蚁，又查看一番玄黄蚕，收了一点点蚕丝，回到厨房，将剩下的汤汁一股脑喝掉。
　　入胃，汤汁很快吸收，快速用苟经吸收泻火，陈长安感觉整个身子还是很暖和的。
　　不能辜负了师妹一片好心啦！
　　喝完他又吃了一些羊肉，再看时间，大概已经三更了。
　　回房间，贴上悟道符，睡觉……
　　第二天。
　　知曦房间。
　　睁开眼，她快速检查自身一遍，顿时一脸的失望：
　　“哼，师兄真的苟，就不能奔放一点吗？
　　人家都不省人事了，你就不能沾点便宜？
　　可以尽情地蹂躏我啊，师妹不会跟你反目成仇的，反而还很期待！
　　哎，师兄真没劲，我要是个男的，遇到这种师妹，要是不做出点出格的事，我都禽兽不如！”
　　恼怒地嘀咕了几句，她有些失望地起身，洗漱。
　　过了一会儿。
　　推开门，发现师兄刚好也在开门。
　　四目相对。
　　陈长安微微一笑：“师妹，你酒量不行啊，昨天都喝的不行了，简直太让师兄失望了！”
　　“让你失望了你怎么不鞭打我呢？我又不会反抗！”
　　知曦一脸幽怨地盯着陈长安说着。
　　“哈哈，你已经是个大人了，鞭打你干嘛，你小时候我都没鞭打你呢！长大了更不行！”
　　“呵呵~~”知曦淡淡一呵。
　　陈长安是真的无语。
　　这个师妹，现在说话处处都是陷阱，恨不得她是一辆性能车，自己是个司机，各种操控，各种漂移！
　　哎~
　　可惜师兄我不会开车呢！
　　“师妹，做晨练吧！”
　　懒得跟知曦废话，陈长安直接说道。
　　“师兄，你不做吗？”知曦问。
　　“做，做早饭！”
　　陈长安呵呵一笑，现在，霸血在体内还是有些调皮，运转起来有些响动，但哪怕是一点点响动，估计让师妹听到，又会大惊小怪，打听个不停。
　　于是，他就干脆不练了，反正系统能量还多，没有了就用系统储存的。
　　他心里思量着，应该把这一身普通的衣服换了，将符箓融入衣服之中，搞几个隔音阵，隐身符什么的，打造全方位一体防御装备。
　　只为一个原则，不好看不要紧，普通一点无所谓，关键是稳！
　　很快。
　　知曦练完早功。
　　陈长安的羊肉也热好了，昨天一锅羊肉都没怎么吃，他后来也只吃一点点。
　　知曦有些疑惑地道：“师兄，汤呢？”
　　她发现，昨天晚上煲的汤，现在煲都洗干净了！
　　“隔了夜的汤尽量不要喝，过一天味道也不鲜，师兄昨晚一口干了！”
　　陈长安道。
　　以往这些内脏什么的器官，他都是直接给铁将军蚁吃的，昨天是第一次喝那种汤。
　　知曦一笑：“师兄，那你身上没什么反应吗？”
　　“反应？”
　　陈长安装作一脸迷糊模样，“什么反应，没有啊？！”
　　知曦顿时就无语了，开玩笑，昨天两个羊腰子，一根鞭子都炖了，师兄竟然毫无反应？
　　莫不是真的身体练出问题了？早练也不做了，有问题！
　　她胡思乱想着。
　　陈长安道：“吃饭吧你，吃了饭该干嘛干嘛去！”
　　“哦！”
　　知曦失望地点点头。
　　不过总的来说，她的厨艺还是很有进步的，陈长安吃了一些羊肉，味道都不错，很下饭。
　　吃过饭后，他拿出晚上收的玄黄蚕丝，以及还有的一点点库存。
　　开始用法力拆解。
　　一根一根。
　　摆放好。
　　然后，十根束成一条粗线，穿上针，开始织衣服。
　　这是他构思的玄黄蚕丝衣，他会在里层画好隐身符，布下隔音阵纹，屏蔽阵纹，将自身的气息和声音隔绝，用来打造攻防一体多用战甲。
　　草坪上，陈长安坐着织衣服，知曦在远处练剑，一片祥和安宁的景象。
　　只有远去的黑山羊，恐惧地看着知曦，随时准备跑路，尤其是公羊……
　　于是，三天后……
　　陈长安的玄黄衣织好了，上下都有，套装，顺便给知曦也做了一套。
　　把知曦叫到面前，陈长安道：“来，去换了试试，看合不合身！”
　　“哦！好的！”
　　知曦开心地道。
　　接过衣服，跑回自己的房间。
　　没过一会儿，她出来，有些羞意地道：“师兄，裤子刚刚好，就是衣服，有些小了！”
　　“哪里小？”
　　陈长安不确定地道。
　　“上面啊，就是这一块！”知曦指着自己面前一大块区域。
　　“说尺码？”
　　“把……B改成C，记住，是36哦！”知曦道。
　　“好！”
　　陈长安点头，接过衣服，开始改码。
　　这些术语，都是他教的，尺寸什么的，可能跟地球有一些差异，相对来说大一点吧。
　　他都是估摸着自己定的，就跟上次步伐尺寸一样。
　　普遍要大一点点。
　　为此，他还出了几本书要知曦学习。
　　没办法，贴身穿的衣服，不可能手把手的丈量，只能眼睛观察，有误差也只能知曦自己量，知道数据就好改了。
　　“哎呀，知曦的衣服尺码又变大了，看来我的营养丹还不错，可以的！”
　　如此想着，陈长安的内心，满满的都是成就感！

第123章 宗门改革，组建堂口（两更求订阅投资！）
　　与此同时。
　　九阳大殿。
　　新一轮投票正是开始了。
　　以道二为守的保守派依然纹丝不动。
　　但是，道九阳第一个举起手来，接着，就是白狐、灵虚道长、王长寿、玉如花、道九、赵齐开、叶轻眉、叶心武、九行天……
　　眨眼之间，三十五人投票赞成，还有一些人持观望态度。
　　道二跟震阳真人脸色难看至极。
　　这三天，两人可没少走访一些师兄师弟，但是，有几个人叛变了，举起手，纹丝不动，都不带看他们脸色的。
　　一旁，道九阳乐呵一声：“看来，观望的师弟师妹们也不用投了，赞成与不赞成者一目了然。”
　　大殿上。
　　风青阳也笑道：“嗯，我宣布，宗门改革，正式开始；
　　当然，我本人是非常赞同宗门改革的，希望大家保持改革的积极性，行动起来，不要投了票又不动；
　　我会一一记下，你们哪些人赞成，那些人不赞成，哪些人赞成了不行动，空喊口号，哪些人非但不行动，还给宗门添堵！”
　　这话就有点强硬的意思了。
　　道二与震阳真人脸色更加难看。
　　接着，风青阳继续道：“嗯，震阳峰肖凤青建议，这悟道符很厉害，可以帮助提高悟道的可能，所以，第一个成立符箓堂；
　　第二，宗门大阵不知道有几人去了解过，大师兄是这方面的行家，他觉得，有必要成立一个阵法堂出来，专门维持护宗大阵的养护；
　　目前就先成立两个堂口吧，其它的慢慢来，宗门改革，不能一口气改成个胖子！”
　　风青阳一番话，宗门改革算是正式开始了。
　　只是一些长老和峰主，却将目光望向道九阳。
　　大多充满不解的意思。
　　众所周知，护宗大阵，一直是历届大师兄亲自维护的。
　　而现在，这个大师兄，准备不遵守祖训了？
　　这种事他年轻的时候可没少干过！
　　“咳咳……”
　　道九阳走上前，对所有人道：“这个决定，是我深思熟虑过的，前段时间，我伤势有所好转，就去四周转了一圈；
　　发现我受伤这些年，宗门大阵根本无人打理，更别说往上报；
　　这是一件非常可怕的事情，护宗大阵，已经有多处缺陷，你们不知，如果真的来两个开天境强者，只要有一人腾出手来，护宗大阵挨不过两个时辰；
　　护宗大阵一旦崩溃，可以想象，后果，将是灾难性的；
　　枪响之后没有赢家，所以我将这个职位集体化，就算哪天我不幸陨落，也有人来做这个事，让九阳宗，世世代代，传承下去；
　　如果因我的这个决定，给宗门带来不可想象的后果，我道九阳，就是粉身碎骨，也毫无怨言背负这千古骂名！”
　　他就站在那里，句句肺腑之言。
　　一个人的真诚与否，是能够被人感知的。
　　这番话一出，没有人说话，所有人都若有所思。
　　毕竟宗门大阵，关乎每一个人的安危。
　　是宗门安全与否的第一道关卡。
　　良久之后，道二道：“那师兄准备如何做？宗门大阵绝非儿戏，我们之所以不同意宗门改革，也是考虑到一些列问题，还请师兄一一道来！”
　　道九阳开口道：“虽说放弃一人传承，但我希望，这一届大师兄九行天师侄，能够将这个重任揽下来；
　　阵法堂，目前会由我来领导，九行天为后备堂主，同时成立护宗大阵小组，专门负责宗门大阵的安全及维护工作，护宗大阵具体图纸，我也会在会议结束后传给九师侄；
　　至于宗门弟子阵法指导问题，我希望师弟师妹们能站出来，抛弃一些山峰成见，让宗门欣欣向荣，培养出几个阵法大师，乃至阵法宗师！”
　　话毕。
　　众人都点点头，露出思考之色。
　　道二点点头道：“既然师兄已经有打算，那我也不好说什么了，阵法之道，我不太精通，无权过问。”
　　“我加入阵法堂！”
　　与此同时，一个长老走出，郎朗开口道。
　　他是道六，名叫孙表，是玉龙峰峰主，道号玉龙真人。
　　“好，有师弟的加入，我相信阵法堂会越来越好！”
　　道九阳笑了，这个师弟的阵法造诣，他还是知晓的，很强，如果不是当年自己的天赋高，压过这个师弟一头，这个师弟的名声会更响亮。
　　孙表道：“师兄，客气了，维护宗门，是师弟的责任！”
　　很快，两人有说有笑，商量着事情。
　　过了一会儿，商量的也差不多了，大殿上，风青阳开口道：“诸位你们谁想当符箓堂堂主？”
　　众人你看看我。
　　我看看你。
　　都不说话。
　　风青阳感觉事情有点难了。
　　阵法堂是大师兄道九阳带头，道二以及一些保守派自然没话说，就算有也不敢。
　　那么符箓堂，就不好办了！
　　嗯，他看到有几个人跃跃欲试，想上前却又不敢。
　　最终，风青阳将目光望向师弟道九。
　　道：“道九师弟，你和大师兄只有一字之差，我见你符箓之道造诣也是极高，不如就由你来担任堂主吧！”
　　“这……”
　　道九上前，有着一丝犹豫。
　　刚刚，他其实也参悟过悟道符，对这符箓的领悟，也是非常高的，很激动。
　　但怎么说，道二师兄把他带大，小时候照顾有加。
　　他也是担心，现在挺身而出担任符箓堂堂主，会不会伤了师兄的心。
　　上一次投票，他可是保持沉默，跟道二一个阵营。
　　风青阳继续道：“怎么，为宗门做事，还拖拖拉拉，犹豫不决，是不是不想替宗门做事？”
　　他煞有兴趣地将目光望向道二，道：“师兄你说呢？道九师弟的符箓造诣在九阳宗屈指可数，他当符箓堂堂主，您应该没意见吧！”
　　道二吹了吹胡子，淡淡道：“为宗门做事，自然是我等义务，师弟如果有意愿，做师兄的自然支持！”
　　“哈哈，好，既然这样，那师弟你自己的意思呢？”
　　风青阳哈哈一笑，看着道九。
　　好像在说，师弟，你师兄的师兄，师兄已经帮你摆平了，你还不出来表态？
　　道九一幅推推搡搡的样子，走出来：“既然宗主都这么说了，请宗主放心，师弟一定尽力而为！”
　　“好！”
　　事已至此，风青阳大声宣布：“既然如此，那我们先建两个堂口试点，如果回馈好，就继续其他堂口的建设；
　　至于堂口位置，就先统一建在九阳峰！
　　九阳峰是咱们九阳宗门面，也是九阳宗第一峰；
　　目前，我们才开发九阳峰南面，东西两面的开阔地带一直空着，现在都可以开发，组建堂口，从现在开始！”
　　……

第124章 你气不气？（三更求订阅投资！）
　　火云宗。
　　这几天。
　　火云宗和魔天宗两大阵营的合作。
　　陷入了一些小小的阻碍。
　　两者的关系，出现了一些小小的裂缝。
　　万妖领那边。
　　煞魔天又去了一次。
　　结果是被群妖轰了出来。
　　原本他想给这群畜生一点小小的教训。
　　可是后方，他的父亲却说，妖族暂时不要招惹，南州那边，出了一个厉害的蛇妖。
　　妖族一体，无论东荒、北境、西域、南州、中神州，下界的妖族，目前是拧成一股绳，惹不得。
　　这可把煞魔天气到了，但又有些无力。
　　妖族拒不承认灵脉是他们所为。
　　那……那么大一条极品灵脉去了哪里？
　　一整条山脉啊，特么的还能长腿跑了不成？
　　这几天，煞魔天气的睡也睡不着，吃也吃不下，好在的是，他境界高深，几天不吃不喝不睡觉，能挺住。
　　就是这心情……没法与外人道也。
　　而且灵脉消失之后，与火云宗合作的动力，就消失了。
　　之前约定是三四开，给妖族留三分，现在一分都没有了。
　　这特么到底是什么事儿啊！
　　当然，山脉下灵脉还是有的，很细的一条原始灵脉。
　　只是修士，挖掘灵脉不能赶尽杀绝，这是天地的馈赠，如果太狠，会遭天地反噬，他也不敢继续挖了。
　　不值得。
　　火云宗魔山。
　　这里是火云宗给魔天宗众人安排的地方。
　　煞魔天遥望火云宗大好山河，却不知如何是好。
　　后方，一个长老道：“宗主，三天了，是走是留，该决断了！”
　　“我知道！”
　　煞魔天淡淡开口。
　　他又何尝不想灭了九阳宗。
　　但是现在看来，没有利益合作的基础，火云宗是不可能再义无反顾地奔赴前线，更不可能浴血搏杀了。
　　除非……再在群山之中，发掘一条极品灵脉。
　　“你派弟子在群山之中继续搜寻灵脉，这片地带是远古记载的众神陨落之地，应该还有，绝对还有极品灵脉，不可能只有一两条！”
　　最终，煞魔天道。
　　“是！”
　　后方，一群大佬离去。
　　火云山。
　　望着对面离去的魔天宗长老们，火云真人陷入焦灼之中。
　　之前，两宗人合作的确很好，可以说是最亲密无间的伙伴，甚至，煞魔天还送了魔天宗功法，然而现在……
　　都不好说什么了！
　　闹成现在这个样子，火云真人也很无奈。
　　究竟是哪里出了问题？
　　他也不懂。
　　他之前的确没跟魔天宗商量，就偷了一点灵脉，可是自己做错了吗？
　　他不认为自己错了，偷一点点极品灵脉而已，没必要说出来，也没必要跟魔天宗说，现在的问题是整条灵脉不见了。
　　可以说之前的挖掘计划，才刚刚开始尝到一点甜头，就断了。
　　究竟是谁偷了灵脉？
　　这始终是悬在两大宗门之间的一道隔阂！
　　“父亲，灵脉消失，魔天宗会不会记恨我们，甚至对我们有所行动？”
　　旁边，火云子开口说道，一脸担忧。
　　“没事，在我们火云宗内，料他们也不敢怎么样！别忘了，这里，可是我们的地盘，他们要是想来阴的，开启宗门大阵，一把火烧了，大家鱼死网破；
　　我火云宗最擅长的就是玩火，加上黑魔炎之力，他们也要跟我们一起陪葬！”
　　火云真人脸色一厉。
　　火云子点头道：“父亲，我知道了，我现在去做准备，防他们一手！”
　　“嗯！”
　　“对了，你师妹这两天如何？”
　　回头，火云真人又问道。
　　火云子面色古怪，“这几天，师妹一直把自己关在房里，也不出来，说是闭死关，不开脉十八条不出关！”
　　“我知道了，可能之前的那段经历，对她也是打击很大吧！”
　　火云真人一叹。
　　九阳宗花果山孙悟空？
　　这几天，他又查了一下九阳宗的资料，确信，真真没有这个山峰。
　　百分之一百。
　　火云子一脸恼色道：
　　“父亲，之前师妹跟过去的那个人虽然没有再出现；
　　但是他身边的人弟子已经查出来了，叫肖凤青，据弟子们说，这个人是九阳宗新崛起的天骄，虽然是日照境，但很厉害；
　　我们宗的天骄，黑火和黑云两兄弟之死，都与这人有关！”
　　“是吗？”火云真人回头。
　　“是的，千真万确！”
　　火云子道。
　　“查，给我狠狠地查，一定要查到这个人，我火云宗的天骄不能白死，杀了他，弄死他，一定要弄死他！”
　　火云真人大声道：“对了，继续去问一问圣女，看那个人是不是就是孙悟空！”
　　火云子道：“是父亲！”
　　然后火云子就走了。
　　火云真人望着自己儿子的背影，露出欣慰的笑容。
　　还好还好，儿子还在身边，而且办事也沉稳，深得宗门年青一代爱戴，宗主之位传给自己儿子，想来，也不会有人反对吧！
　　火云真人心中升起一股我儿火云，有宗主之命的骄傲……
　　……
　　玉陀峰矮峰。
　　“知曦啊，你过来，再试试，这一次师兄给你改大了一点点，应该合身了！”
　　陈长安冲着远处练剑的知曦喊道。
　　知曦听了，跑过来，拿起玄黄蚕丝贴身衣，快步跑回自己房间。
　　没过一会儿，又跑了出来，一脸狐疑地道：“师兄，你怕不是故意滴吧！大了，大了很多！穿在身上空荡荡的！”
　　“不可能吧！”
　　陈长安一脸疑问，我也没改大多少啊？怎么可能空荡荡的呢？
　　他道：“你将就着穿，反正吃我的营养丹，过不了几天就能填满！”
　　“师兄~~~长得再大又有什么用，还沉甸甸的，对战斗也很不利的，你看白狐师叔，战斗起来一晃一晃的，看着都累！”
　　说话的时候，知曦的大眼睛盯着陈长安，注意着陈长安的每一个面部细节。
　　“呵呵~”
　　“怎么会没用呢？好好修炼，以后肯定有用的，师兄保证，以后你就知道了！”
　　说话的时候，陈长安意味深长地笑了一下。
　　师妹，这应该就是你喜欢听的话，现在师兄不能手把手满足你，就只能动动嘴了。
　　希望师妹你听了会比较舒服！
　　“师兄，你敢保证吗？”
　　知曦一听，顿时展颜一笑。
　　“保证，当然保证，我家师妹这么漂亮，怎么可能会没用，以后有大用！”
　　陈长安哈哈大笑起来。
　　他自然知道知曦想听什么保证，无非就是，“要是没人要你，还有师兄啊！”这样的。
　　但是，我就不说你想听的，气不气？
　　你气不气？

第125章 给符箓堂做个榜样（四更求订阅！）
　　“哼，师兄你肯定是故意的，你知道知曦所想，但你就是不说！”
　　知曦一脸幽怨地看着自家二师兄。
　　感觉这个师兄，最近有点欠揍的样子，啊啊啊，好想打人啊！
　　正巧不巧的，肖凤青来了。
　　天空上，肖凤青腾空而来，人未落下，声音已经覆盖整个玉陀峰：“师兄师兄，你快来看，师弟我画出悟道符了，我画出悟道符啦！”
　　唰！
　　稳稳落地，肖凤青三步并作两步地，来到织衣的陈长安面前，拿出之前画好的炼气境悟道符，一脸得意的笑着。
　　他之前是打算悟懂结丹境悟道符，再来显摆的，但是……
　　特么的结丹境悟道符太难了！
　　他等不急了，要拿出炼气境悟道符跟师兄嘚瑟嘚瑟。
　　问问师兄结丹境悟道符如何画，那个中指指日头的道理，到底还适不适用。
　　“哦！”
　　陈长安只看了一眼。
　　没再说话。
　　符箓之道，悟了，能画，能用；跟画的好，用的舒心，效果好，是两个概念。
　　先不说悟道符，就两人都会的使指符而言。
　　使指符好用的方面，体现在运用流畅性、灵活性、速度以及同等灵力操控，能量转换效率上。
　　就好比两人同时使用使指符搬砖，运用同等强度的灵力。
　　两人一次搬砖的多少，搬砖的快慢，搬砖时的灵力消耗情况，也是有所差别的。
　　只是这种差别不是太大，很少体现出来，除非极限情况。
　　因为，使指符的确不是很难。
　　而且简单好用。
　　只要画出来，基本都能用，那一点点的差别，基本可以忽略不计，除非画的极差，凭运气画出来就差不多。
　　但是悟道符就不同了。
　　每一个细节，都决定了巨大的效果差。
　　显然，肖凤青手上的悟道符只能说能用，具体效果，不好评判，说出来怕打击肖凤青的自信和自尊。
　　陈长安只好“哦”一声，来敷衍一下。
　　肖凤青也发现不对劲了，纳闷儿道：“师兄，我画的不好吗？是不是哪里出问题了？”
　　一旁，知曦看了一眼，就立马捂住了嘴，不能笑，不能笑！
　　她原本很郁闷，看到肖凤青来，想跟他切磋一番，揍揍人的，但是肖凤青手里的符，让她心中的郁闷消减了大半。
　　这画的啥玩意儿啊！
　　陈长安想了想道：“师弟，画符如写字，一撇一捺，每一个曲线，都蕴藏它内在的道理；
　　你如果确实想在符箓一道上有所作为，就需要进下心来，不要急功近利，显摆装逼，这样不是一个优秀符箓师的心态！
　　想画好符，你必须先写好字！
　　懂我意思吗？”
　　肖凤青一脸懵逼，怎么画符又跟写字扯上关系了？
　　我就是不喜欢练字才学画符的，鬼画桃符，鬼画桃符没听说过吗？
　　我字写的好还画符？
　　画个丘吉尔哦！
　　肖凤青站起来，一脸狐疑地看着陈长安，他感觉师兄在骂自己，还不带脏字的那种！
　　陈长安道：“怎么，受打击了？如果确实画不好，就放弃吧，打铁也行，我看你一天精力旺盛，适合炼器打铁，我可以教你两轻一重，循环轻重的打铁之法！
　　保证你炼出来的器，不仅大，还好用！”
　　“嗯？师兄你还会炼器吗？”
　　肖凤青当即就懵了。
　　师兄不是在骂自己？而是好言相劝？
　　“炼器，我也会一点点！”陈长安点头。
　　“还是算了，我过来就是想问师兄，那个指日头的道理还能不能用，你是不是忽悠我的！”
　　肖凤青道。
　　一旁知曦不爱听了，道：“师兄怎么可能骗你，骗你有什么好处？师兄的时间很紧的，你自己不会就不要质疑师兄的理！”
　　肖凤青看了知曦一眼，有些得意地耸着肩，优哉游哉地道：“哟，你的意思是，师妹你画符比我强咯？”
　　知曦快速拿出自己画的炼气境悟道符，结丹境悟道符，在肖凤青眼前晃悠着。
　　说道：“看清楚了，我三天就会了，用的就是师兄的符箓理论，现在，你还觉得师兄的符箓之理有问题吗？”
　　肖凤青顿时一个趔趄。
　　差点栽倒在地。
　　“什么？？？三天？你三天就学会炼气境结丹境悟道符？”
　　他瞪大了眼睛，一脸看怪物地看着知曦。
　　这师妹这么强，那岂不是……比师兄画悟道符的时间还短？
　　我的天！
　　这玉陀峰一个个都是一群什么样人啊！
　　一个比一个妖孽！
　　“对啊，就三天，轻轻松松搞定！”
　　知曦仰望天空，一脸傲娇地道。
　　“师兄师妹，肖某告辞！”
　　肖凤青忍不住了，收起自己稀烂地悟道符，头也不回地冲天而起。
　　“我不画好结丹境悟道符，我肖凤青就不出关，不出关啊不出关！”
　　天上，肖凤青紧攥着拳头，恶狠狠地道，一幅恨不得杀人的模样……
　　九阳峰。
　　半山腰。
　　东西两面的开阔地带，一个个九阳峰弟子和青阳峰弟子开始伐木，掘地，搬运木材石材，建立两座堂口宅院。
　　天空上，一个个大佬跟监工一样俯视着。
　　突然。
　　白狐想起陈长安之前说，他对他自己没有自信的话。
　　回头冲旁边的灵虚道长一笑：
　　“师兄，长安师侄不是对修房子很有一手吗？不如叫他来帮帮忙，为宗门做一点贡献，也算是历练，如何？”
　　“额……”灵虚道长一愣，回头看了白狐一眼，又转头看向大徒弟，仿佛是在询问。
　　“我不知，师弟是师弟，我是我，这事，还需看师弟自己的，师父您觉得呢！”
　　王长寿道。
　　灵虚道长顿时一脸幽怨。
　　娘的，白把你养这么大了，我是要你推辞的，不是要你把问题回甩给我的。
　　现在成了圣子翅膀硬了？不愿背锅了？
　　王长寿发现自己说错话，讪讪一笑，躬身不语。
　　这锅甩的，硬是不想背。
　　白狐想了想道，“既然如此，那师妹就亲自跟宗主说说，反正这宗门改革也是师侄先提出来的，如今成功了，也让他做个表率，也是理所应当。”
　　迈着袅袅娜娜的步子，白狐来到风青阳面前，将自己的想法，一五一十地说出。
　　风青阳看的有些痴，等白狐说完，立马道：
　　“师妹，这是个好主意，宗门改革是长安师侄提出来的，而且第一次符箓比拼也是因他而起；
　　灵虚，灵虚师兄，快快去请你徒弟过来，告诉他，宗门改革成功，让他过来搬砖，建设堂口，给符箓堂做个榜样！”
　　——
　　——
　　四更求投资月票推荐票！

第126章 滑稽狗头（求订阅月票！）
　　“额……”
　　灵虚道长一愣，万万没想到白师妹一番话，这个宗主就答应了。
　　哎~
　　女人就是好使。
　　不过我徒弟他会出力吗？
　　灵虚道长觉得这是个问题，脑瓜子一转，他看向震阳真人。
　　呵呵，这个憨批师弟不是有一个徒弟很厉害吗？
　　风头不可能我的弟子出，你的弟子也必须上场，谁叫你特么的一直阻拦宗门改革呢？
　　心中有了想法，灵虚道长呵呵一笑：“宗主，这个事情我可以去办，不过……
　　震阳师弟的弟子肖凤青，也是符箓好手，不如也叫他一起来吧！
　　当日，他们俩人的符箓造诣可是相差无几；
　　这么多天过去了，想必也是有进步的，我相信，要是两人再次一起合作，定会让符箓堂发扬光大；
　　师兄相信，很多弟子也是跃跃欲试，想看两人的符箓造诣，到底有多强！”
　　亏，不能我的弟子吃。
　　这是灵虚道长的态度。
　　风青阳听到这话，点点头，道：“既然如此，震阳师兄，你把你肖弟子也一起叫来吧！”
　　“好，老夫现在就去！”
　　震阳真人瞪着眼睛开口。
　　转头就朝震阳峰飞去了！
　　“如此，那师兄也告辞一会儿！”
　　灵虚道长捻须一笑，心里舒服的很，驾着云，飞往玉陀峰。
　　玉陀峰。
　　陈长安又检查了一番新织的衣服，确定各个缝线接口都很牢固，便将它收了起来。
　　一旁，知曦有点懵，道：“师兄，衣服……不是送给我的吗？怎么你又收起来了？”
　　陈长安一笑：“刚刚只是让你试试，这还只是半成品，玄黄蚕丝所织的衣服，不画一点点符，那还叫玄黄衣吗？”
　　知曦是女孩子，他准备将刻画符箓的方向，定在隐身和屏蔽两大方面。
　　这样一来，可以防止别人用真眼通之类的神通偷窥。
　　二来，也方便隐身跑路。
　　大方向就是稳和跑路。
　　当然，透气除汗这方面也会简单地刻画一些符文，这样一来，就是长期穿在身上，也不至于发臭弄脏。
　　知曦一脸汗颜，道：
　　“可是师兄，刚刚我已经试穿过了，那上面，留了我的……气息！“
　　陈长安笑道：“放心，师兄的衣服比你的大，师兄衣服领子上，还有一个滑稽狗头；
　　而且师妹你的气息我知道，师兄的鼻子灵的很，不会穿错的！”
　　“师兄，我不是那个意思……”
　　这话一出，知曦顿时额头浮现一排黑线。
　　也就是这时候。
　　天空上。
　　灵虚道长腾云而下。
　　开口道：“徒弟，你白狐师叔跟宗主建议你去建堂口，快点收拾一下跟我走吧！”
　　“宗门改革执行下来了！”
　　陈长安道。
　　“嗯！”灵虚道长点头。
　　望向陈长安手上的衣服，惊异道：“这是……玄黄蚕？”
　　陈长安快速收起来，放在自己怀中：“师父你看错了，普通黄色衣服而已，不是什么玄黄蚕！”
　　然后，一溜烟朝自己房间跑去……
　　灵虚道长有点懵，想问问知曦，不过一看这小徒弟那一幅神色，不用问了，一伙儿的……
　　与此同时。
　　震阳峰。
　　肖凤青如入疯魔之境。
　　“啊哈哈哈哈，我一定会成功的，我肖凤青是结丹境第一人，也会是日照境第一人，我一定会超越师兄，成为九阳宗下一代天骄，圣子！啊哈哈哈哈！”
　　清晰可见，这家伙眼珠子瞪的比牛还大，手上唰唰唰的，疯狂刻画结丹境悟道符。
　　突然。
　　嘭的一声！
　　他房间大门被轰开了！
　　门外，震阳真人怒气冲冲道：“画画画，正事不做，一天鬼画桃符，你特么是入魔了是吧！”
　　说着。
　　嘭的就是一耳光，扇在肖凤青的头上。
　　肖凤青被打得眼冒金星，一脸委屈巴巴地说：“师父，干嘛啊，弟子这两天没惹事儿啊，您没事打我干啥？”
　　这师父特么的是有病吧！动不动就打人，老子当初怎么跟了这么个老头子！
　　肖凤青心里极不是滋味。
　　“我的徒弟，没事就不能打？老子不开心就揍你，谁叫你耐揍？”
　　震阳真人吹胡子瞪眼，作势欲打。
　　肖凤青欲哭无泪，特么的敢情老子耐揍就要被揍？
　　什么逻辑？
　　师父你还有没有一点良心？
　　被狗吃了？
　　“马上跟我走，准备一些使指符，去做你最喜欢做的事！”
　　“我最喜欢装逼！”
　　肖凤青闷声道。
　　“那你就去装，牛的，狗的，猪的，羊的，随便你，跟我来！”震阳真人走出门。
　　凝云，起势。
　　白云悠悠而上。
　　肖凤青一脸不情愿地跟出来，站在云上，小心翼翼道：“师父，真去装逼啊！”
　　“嗯，包你喜欢！”
　　震阳真人斜眼道。
　　肖凤青嘿嘿一笑：“我喜欢装牛的……”
　　……
　　陈长安换了一身衣服，普普通通的宗服，低眉颔首，踩着师父的云，一路往九阳峰飞行，脸上，却是露出一丝疑惑。
　　师父虽然到了开脉境。
　　只是这云，塑造的不怎么滴啊。
　　第一不够厚，第二站在上面不够平整，有的地方有坑，有的地方要包，这要是来一个凡人或者炼气境入门的修士，还不吓的肝疼？
　　幸好自己也到了开脉境，而且自己的云，塑造的……
　　咳咳。
　　放过这些细节。
　　很快。
　　一行三人，抵达九阳峰上空。
　　对面，震阳真人跟肖凤青也来了。
　　肖凤青这家伙，一见到陈长安跟知曦，顿时一股不服之意浮现于脸上。
　　“嗯，来了，那你们开始吧！”
　　风青阳目不斜视，不想看陈长安。
　　看到陈长安，就想起心爱的白狐师妹跟这狗师侄的关系。
　　心就隐隐作痛，干脆不如不看。
　　来的路上，灵虚道长已经详细跟陈长安说了一下具体如何做的事项。
　　无非就是用使指符表演一下搬砖的绝活。
　　这个陈长安秒懂。
　　将目光望向白衣胜雪的白狐师叔。
　　妖精，我陈长安，记住你了！
　　对面，肖凤青道：“师兄，咱们开始吧，这些天，师弟虽然画符，但对使指符的操控又上了一个新台阶，师兄请看！”
　　嘿嘿一笑。
　　肖凤青腾空而下，一张张使指符飞出，将那些弟子开采的巨型石砖，一个个搬起，快速堆叠起来。
　　当真符箓搬砖，又快又稳。
　　众多弟子看到，立马鼓掌，神色激动。
　　对肖凤青露出崇拜的眼神。
　　看，这就是符箓的魅力。

第127章 我要是拒绝，我就是狗（两更求订阅！）
　　天空上，一众大佬齐聚。
　　四面八方，一些弟子也看痴了，原来符箓还能这么用？
　　长见识了！
　　肖凤青得意洋洋。
　　之前用法力搬砖的几十个弟子，此刻都没事可以干了。
　　他一个人，顶了人家几十人。
　　四周的几百弟子，那当真是羡慕嫉妒恨啊！
　　要是肖师弟能帮我们把砖搬了就好了啊！
　　灵力搬砖，真是太累了！
　　“肖师弟真厉害，刷新了我对符箓的看法，我以前一直埋头研究，却没有想到如此新意的用法，真是大开眼界！”
　　“可不是嘛，肖师兄真的很奇特！”
　　一些弟子开口称赞。
　　这时，伙食堂一行人也赶了过来，纷纷看着肖凤青的表演。
　　刘大壮率先说道：“卧槽，肖师弟的符箓造诣如此凶悍了？以前没看出来啊！”
　　张麻子道：“是啊，肖师弟之前还欺负过你呢，大壮，你不会对他有意见吧！”
　　刘大壮顿时道：“怎么可能，我刘大壮是那种人吗？又不是第一次被欺负！”
　　这话一出，张麻子，赵铁柱等人顿时不想说话了。
　　纷纷将目光望向飞下来的陈长安。
　　顿时，几乎所有人，脑海中都想起那不堪回首的往事。
　　不就是被欺负一下嘛！
　　又没有被打死，生活还是很幸福滴！
　　这时李二蛋说道：“师兄们，肖师弟的符箓是陈师弟教的，你们觉得，肖师弟现在有陈师弟厉害吗？”
　　刘大壮缓缓说道：“这不是废话吗？”
　　赵铁柱道：“我也是这么认为的，我至今还记忆犹新，仔细回忆，品了品，肖师弟目前的符箓造诣，应该跟十年……呜呜~~呜呜呜~~~”
　　他还没说完，就被刘大壮捂住了嘴：“赵铁柱，你特么还想不想赢回灵石了？想不想三五瓶了？想不想上岸了？美滋滋地生活不想过了？”
　　同时伙食堂一群兄弟都替赵铁柱揪了一把心。
　　刚刚，赵铁柱话要是说出来，只怕，体内符咒……可能发作！
　　刘大壮更是满头大汗，他倒不是担心赵铁柱挂了，主要是因为大家都是牌友。
　　要是死一个牌友，那自己的自动灵石提款机，不就少了一个？
　　一定要保住这家伙。
　　每一个月去红尘戏耍醉春楼姑娘的票资，还指望这家伙在牌桌上送给自己呢！
　　赵铁柱也是浑身一个机灵，对刘大壮投去感激的神色：“师兄，谢谢你，谢谢你！”
　　刘大壮顿时正气凌然地道：“不用谢，大家既是宗友，又是兄弟，咱们伙食堂，可不能没有你啊！”
　　顿时。
　　赵铁柱和伙食堂众人，感到满满的归属感。
　　以后有了符箓堂、阵法堂等都不要紧，大家伙儿不稀罕，有伙食堂就够了，打打神将，做做饭，多和睦啊！
　　……
　　陈长安从天空飞下，看了一眼肖凤青的操作，顿时浑身灵力一阵，四十九张日照境使指符飞出。
　　清晰可见。
　　一张张符纸，抬起一块块石块，将它们从远处的山坳里搬出。
　　然后在一众弟子打好的地基上，整整齐齐的摆放好。
　　肉眼可见，一栋恢弘建筑雏形，已经形成。
　　旁边。
　　肖凤青冷冷一笑，浑身上下，散发出一股中二的气息，大声说道：
　　“师兄，三年河东，三年河西，莫欺少年穷；
　　如今的我，已经不是当初的我，看好了，下面我即将展示的是，我自主发明的一百零八张符箓操控之法！
　　一零八，发发发！”
　　唰唰唰！
　　肖凤青大喝一声。
　　从衣服里又掏出一张张日照境使指符，在他四周，一百零八张使指符全线开工，有条不紊地运送灵石。
　　这都可以当作现代版传送带运砖了。
　　由于他“霸气”的操作，一下子就抢了几十个弟子的活儿。
　　这些弟子非但没有不满，反而还鼓起了掌。
　　漫天都是弟子们鼓掌的声音。
　　“好好好，肖师兄/师弟真厉害，加油，你是最棒的！”
　　“肖师兄/师弟威武，你就是符箓堂的榜样！”
　　……
　　天空上，一些大佬也点头。
　　日照境的修为，一百零八条分线操作，这在符箓师界，已经是天资卓越的象征。
　　旋即，一个个大佬看向一旁闷闷不乐地震阳真人。
　　有人说道：“师弟，你这个弟子真是厉害啊，师兄我真是好生羡慕！”
　　“震阳师兄，不如打个商量如何，我愿意出三个弟子，和你的弟子交换，咱们两峰隔得不远，就算是交流感情，三个月为限，三个月之后咱们再换回来！”
　　“震阳师弟，我愿意拿五个弟子换！”
　　原本不是怎么高兴的震阳真人，被这几个师兄师弟一顿舔，立马露出了开心地笑容。
　　笑骂道：“师兄师弟们，不是我震阳不给你们面子，我这个弟子调皮的很，你们是管不住他的，之前他还打了自家师兄呢；
　　要是去了你们的山峰，还不得把你们山峰弄的鸡飞狗跳？
　　不换不换，你们自己再去收徒弟；坚决不换！”
　　“切~~~小气！”
　　“开个玩笑，师兄/师弟你真的一点都不幽默！”
　　一众大佬翻白眼，鄙视震阳真人。
　　震阳真人心中却是冷笑。
　　大家都认识几百年了，你们心里的一点小九九我特么还不知道？
　　我隔三差五的就揍那不听话的孽徒一顿，换三个月，他还能回得来？
　　地面上。
　　陈长安一笑，“师弟真是厉害，有种青出于蓝而胜于蓝的姿态，师兄远远不及你啊，师兄我，目前还只能控制八十八张使指符，不能跟师弟你比呢！”
　　他倒是不急，稳稳的来，不跟肖凤青装逼。
　　要是装的话，估计这家伙会没脸见人，得挖地三尺，找个洞钻进去。
　　而且符箓操控之法，跟自身精神力直接挂钩，操控多，的确会显得很炫酷。
　　但是……
　　不能持久啊！
　　这方面他很久经验。
　　是过来人。
　　果然，没过多久，耳中，突然听到肖凤青的传音：“师兄，救命救命，师弟很疲惫，装不住了！”
　　嗯？
　　他一愣？
　　这特么的三分钟都没有，就扛不住了？
　　这么快的吗？
　　他目光看过去，只见肖凤青死死咬着牙，额头上，豆大的汗珠已经如雨一般滑下，显得十分吃力。
　　肖凤青自己也是懵逼了，之前，他的确是会操控一百零八张使指符的。
　　只是那时候自己一个人闹着玩儿，让符箓满天飞，让符箓如蝴蝶一般在空中跳舞。
　　根本没有任何实际运用。
　　哪里想到，特么的用符箓搬砖，这么消耗精神力和灵力。
　　他现在，无论是脑力还是灵力，都消耗得七七八八了！
　　快要顶不住了！
　　不得已，他想起之前和师兄在广场上一战，对方操控了他的使指符。
　　所以，他灵机一动，向陈长安求助了。
　　他现在很后悔，刚刚，就不应该拿一百零八张符箓出来挑战自己的极限，觉得，拿一百张自己才能平稳操控没有大问题（直到现在这个逼还以为自己很强）。
　　可是现在，装出去的逼！
　　收不回来了！
　　陈长安传音道：“自己装出去的逼，咬着牙，含着泪，也要装完！”
　　肖凤青听了想哭。
　　完了完了，师兄不帮自己，可是现在几千人看着，要是失败，会成为宗门笑柄的，他肖凤青，结丹境第一人，丢不起这个人啊~
　　挤出最后一点点力气，给陈长安传音道：“师兄，求求你了，师弟告急，以后有什么吩咐，师兄您尽管说，我小青就是上刀山下火海，也义不容辞！”
　　“真的？”陈长安道。
　　“真的真的，千真万确！我以名誉发誓，我要是拒绝，我就是狗，遭天打雷劈！”
　　传完这句话，肖凤青顶不住了，精神一松，心脏猛地一抽，快速闭上眼睛。
　　因为不用看他也能知道，接下来的一幕，要是师兄不帮忙，那一张张使指符，就会失去控制。
　　砖，就会掉落下去，将自己装的逼，吹的牛，砸得粉碎！

第128章 凤青心累（三更求订阅！）
　　然而……预想中的叹息声，惊呼声，并没有发生。
　　一切都是那么的平静，四周的声音，依然是恭维。
　　突然。
　　耳边再次响起那熟悉又亲切的声音。
　　“别闭眼了，记住你自己说过的话哟，你要是拒绝，你就是狗，遭天打雷劈！”
　　这话落在耳朵里。
　　是那么的舒服。
　　那么的安心。
　　那么的……
　　肖凤青睁开眼睛，发现，自己的使指符，依然有条不紊的运着砖，再看师兄陈长安，目不转睛，好像一切无事发生。
　　“师兄，谢谢你！”
　　肖凤青差点流下感动的泪水。
　　装出去的逼，吹出去的牛，算是保住了，只是心里，安稳之后，却是空荡荡的。
　　‘师兄真的太强大了，特么的我有一百零八张使指符，师兄他自己还有几十张，这得多么强的精神力啊，我的天？’肖凤青内心无比震撼。
　　同时又很沮丧，之前一直要超越师兄，以师兄为奋斗目标。
　　现在看来。
　　这座山，特么的越来越高了。
　　都高到天上去了。
　　哎~
　　修行好难！
　　天空上，众多大佬之中，只有道九微微皱了皱眉。
　　他刚刚，模糊地感觉到，有一股精神力的震荡，然而再瞧之时，却是什么都没有了。
　　“难道是我的错觉？”
　　道九喃喃自语。
　　此刻。
　　陈长安又拿出几十张使指符，合计八十八张，加上肖凤青的一百零八张，总计一百九十六张使指符，全力运转。
　　没办法。
　　肖凤青这个有毒的坑比，硬上一百零八张，他之前只拿四十九张出来，这差距有点大了。
　　再说肖凤青还是自己教导入了符道一门，差距不能拉的太大。
　　还是要加一点点符箓数量的。
　　差距过大怕有心人起怀疑。
　　倒是接管肖凤青的符箓，那一刻他做的不是很完美，但也很隐晦了。
　　一点点精神力波动。
　　如果大佬不细品的话，应该是只能有一晃神的错觉。
　　九阳宗，在符箓之道上研究比较深的几个人。
　　他脑海中的小本本都有记录。
　　做过调查。
　　心里一精算，还是比较稳的。
　　再说，操控两百张使指符，问题也不大，不会引起什么奇怪的反应。
　　就是再来几百张……
　　咳咳。
　　低调。
　　这些都是底牌，不能全放出来，安身立命的根本。
　　今后偷偷发育崛起的保命符。
　　一个时辰后，在几百弟子劈山开石的帮助下，一座恢弘大院就建好了。
　　速度非常快。
　　没办法，修行人建房子就是这速度。
　　当然这还只是一个毛胚，装修方面，还要加工一下，只是不关陈长安的事了。
　　有专业搞建筑的弟子会操作。
　　这些技能，都与符箓无关了。
　　“师弟，伸出手，符箓还给你！”
　　陈长安传音。
　　为了确保接管途中不出现精神波澜，他很贴心地提升了一声。
　　“好！”
　　肖凤青传音道。
　　听语气，感觉不是很有激情。
　　唰唰唰！
　　很快，两人的符箓，各自落在自己的手中。
　　顿时。
　　天上地下，响起热烈的掌声。
　　尤其是一些弟子，看的如梦似幻，感觉就像做了一场梦。
　　梦醒了。
　　九阳峰半山腰，多了一座恢弘的大院。
　　风青阳爽朗的笑声响彻天际：
　　“今日，我九阳宗宗门改革，正式从由这符箓堂起步！”
　　“另外，感谢两位弟子给我们带来如此震撼的一幕，相信各位看了之后，心里也会有一些多多少少的感慨。”
　　“为了表达对两位弟子的谢意，我，风青阳，九阳宗宗主，决定，一人奖励一百块中品灵石，各自还可以去宝凡殿挑选三样物品，不论贵贱！”
　　“诸位可有意见？”
　　此话一出。
　　漫天弟子大呼“没有意见。”“这是师兄/师弟应得的。”之类的话。
　　天空上，一众大佬也点点头。
　　的确，陈长安跟肖凤青两人，今天的确做了一个表率，理因给一些奖励。
　　一来，可以调动弟子们的积极性。
　　而来，付出就有回报，这也刚好应和九阳宗的规矩。
　　“师兄，宝凡殿归您所管，具体的奖励发放，还是由您来吧！”
　　风青阳冲道九阳笑道。
　　“嗯！”
　　道九阳捻须一笑。
　　心里想着，陈兄弟今日为宗门立下大功，又替我治伤，这恩情，我特么要还他一个大的。
　　三样物品，嗯……挑最高级地送给陈兄弟……
　　下方，肖凤青跟陈长安两人腾空而起。
　　肖凤青回到震阳真人身边。
　　此刻。
　　震阳真人脸上笑开了花，温柔地问道：“徒弟，累不累啊，符箓运砖很消耗精神力吧！回去歇着，去去去！”
　　“师父……”
　　肖凤青露出一丝委屈之色。
　　震阳真人道：“别婆婆妈妈的，师父知道你为宗门开了个好头，为我震阳峰争了光，比那玉陀峰还多，师父替你高兴呢，去，现在就去，师父跟你放假了！”
　　肖凤青一脸的羞愧，“好咯，弟子的确有些累，那就先回去了！”
　　垂着头，肖凤青深深看了陈长安一眼，然后腾空而去。
　　休息了一个小时，现在精神倒是不累了，就是心累！
　　灵虚道长也道：“徒弟辛苦了就回去歇着吧，后面那一座堂口会有人建设，你们就不用再劳神劳历了！”
　　陈长安躬身道：“好，师父！”
　　给几个熟悉大佬躬了躬身道别，陈长安和知曦两人回到矮峰。
　　落地。
　　知曦露出一丝狐疑之色，悄悄道：“师兄，我看肖师兄连一个结丹境悟道符都画不出来，他能指使一百多张使指符？”
　　陈长安呵呵一笑：“你猜？”
　　知曦想了想，有些明悟，指着陈长安道：“莫非师兄？”
　　“知道就好，不可明语！”
　　陈长安做出一个禁声的手势。
　　知曦连连点头：“师兄我懂了！”
　　“嗯！”
　　陈长安道：“师妹你过来，师兄刚刚运符有悟，看看你体内的纹路。”
　　“好啊！”
　　知曦笑道，然后快速放松心神，任由陈长安的意识进入。
　　手搭在知曦的肩上，心神进入知曦丹田。
　　再次细细的品。
　　心中，却已经是惊涛骇浪。
　　知曦丹田、灵蛋、全身血肉的符文，相比之前，已经发生了一些细微的变化。
　　这些都逃不过陈长安的火眼金睛。
　　他发现……
　　——
　　晚上还有一更。
　　求月票推荐票！
　　起点求一下投资，后面要是晋级失败就不求了！

第129章 每天醒来对着镜子磕头的…（四更求订阅投资！）
　　原本知曦体内，有些断断续续的符文，此刻，有些连接起来了。
　　游离的单个符文在减少。
　　长条的符文在增多。
　　这就感觉，一个蝌蚪，吃了另外的小蝌蚪。
　　于是，小蝌蚪越来越大，最后……会发生什么呢？
　　陈长安不知道。
　　他退出神识，一脸古怪地看着知曦，这妮子，究竟是什么变的？
　　莫非……真的会觉醒跟符箓有关的奇异体质？
　　这让陈长安又不得不怀疑，这妮子是哪个上古的大佬转世。
　　毕竟，许多符文他是认识的。
　　都是一些上古年间的符文线条。
　　就跟现代文和甲骨文，小篆这些一样，区别还是一眼就能认出。
　　上古时期的古老符文，在系统中都有记载，能找到。
　　“师兄，你怎么了？我的身体不会有什么问题吧！”
　　知曦一脸担忧，生怕自己有事。
　　女生嘛！胆子天生比男生小一些。
　　陈长安安慰道：“莫慌，师兄我见你乃天纵奇才，极有可能会诞生一种超级厉害的体质，所以，放宽心，不要急，该吃吃，该喝喝，问题不大！”
　　在事情没确定前。
　　他也就只能这样安慰了。
　　毕竟目前看起来，是朝着这个大方向去的。
　　八九不离十。
　　错不了太远。
　　“真的吗？我也有体质？”知曦露出惊讶的表情。
　　“嗯，差不多，羡慕你们这些人，一个个的，都有体质诞生！”
　　最后陈长安还来了这么一句。
　　“师兄，我觉得吧，你也可以诞生体质啊，说不定也很厉害呢，不要灰心！”
　　这回轮到知曦安慰陈长安了。
　　看得出来，她非常信任陈长安的话。
　　“嗯，等吧！”
　　随便忽悠了一句，陈长安不再在这个话题上纠缠。
　　他来到矮峰后院。
　　查看了一番大棚药田，取了一些玄黄蚕丝，就开始着手升级装备部分了。
　　毕竟要稳妥的发育，在没有肉身能打爆一切之前，装备，还是需要搞一点的。
　　他曾经是一个游戏玩家。
　　装备，自然不嫌多，更不嫌好。
　　“师兄要闭关了，如果有人来通知我去领取奖励，你就知会师兄一声！”
　　“嗯！”
　　知曦点头。
　　对于刚刚风青阳说的奖励，一百块中品灵石，对于陈长安而言，没有任何吸引力。
　　倒是那随便挑三样物品，不论贵贱的话让他很心动。
　　宝凡殿，可是九阳宗的仓库。
　　里面，除了功法和心法这些东西外。
　　天材地宝，不多也不少。
　　现在跟道老打好的关系，有用处了。
　　陈长安从来就不是一个只送不出的人，别人欠的情，脑海中的小本本里都有记载，不还不可能。
　　房间中。
　　陈长安脱下脚下层层伪装的疾风靴。
　　同时打开系统界面。
　　疾风靴【宝品初级】（敏捷性1230）+
　　疾风靴是他之前打造的，很久没有更新属性了。
　　敏捷性才1230，他想着，要是后面能加个6，那就好了。
　　不过这可能还需要一点小小的时间。
　　先点一点加号再说。
　　于是，他在心中用意念点了一下那个“+”号。
　　瞬间。
　　1230的敏捷性，变成了1231。
　　能量，消耗10点。
　　“呵呵，这么少，再点一点！”
　　心中再道。
　　于是，1231，变成了1232。
　　再点。
　　1233.
　　再点再点再点，再点一点点……
　　最终，数据停留在1598，不动了。
　　系统界面上提示：
　　当前装备材料需要升级！
　　而品质，还是宝品初级。
　　“嗯，把皮质层换成玄黄蚕丝，然后里面需要升级疾风符、神行符等符文，最重要的是隐身符，这样需要隐身的时候跑起来，就能从上到下不留一点点破绽！”
　　心中有了决断。
　　陈长安开始拆解疾风靴。
　　疾风靴头部，使用一种复合型金属打造。
　　外面，则是用的一种兽皮包裹，是在宝凡殿用灵石换的。
　　靴子内部刻画有日照境的各种符文，现在，需要将这些符文洗掉。
　　重新刻画开脉境符文。
　　“系统，给我洗靴子！”
　　有系统就是这一点好。
　　系统的清晰功能，什么都能洗掉。
　　很快。
　　虚空中出现一股水流，将他朴实无华的疾风靴卷起，开始旋转清洗。
　　一个时辰后。
　　清洗完毕。
　　疾风靴焕然一新。
　　不过由于材质的原因，刻意的伪装，依然是普普通通的样子。
　　然后，陈长安开始运转真眼通神通，拿出精细小巧的符比，开始在靴子内部反向刻画符文。
　　外界。
　　没有了陈长安的帮忙，阵法堂建设的速度明显慢了下来。
　　而且一些大佬也不好插手，看了一会儿，也各自解散了。
　　灵虚道长和王长寿回到高峰。
　　“师父，我需要闭关几天，将状态调整到巅峰，去迎战大荒门的虚荒公子！”
　　王长寿躬身道。
　　“嗯，问道之战，长寿你定要小心，不可大意，去吧，到时候师父陪你去！”
　　灵虚道长郑重地道。
　　大荒门，是东荒最顶级的宗门之一。
　　大荒圣子，虚荒公子，拥有传闻中十大神体之一的大荒圣体，是东荒最出名的天骄。
　　一身战力不可揣度。
　　不久前，叶轻眉曾一招落败他手。
　　而且，这虚荒公子不仅道行高深，还是东荒最顶级的美男子。
　　传闻，虚荒公子有一个癖好，就是每天醒来，都会对着镜子磕头，请求上苍，收走一点颜值，他不想自己太过俊美，想过正常人的生活。
　　灵虚道长感叹一声：“一个每天醒来都会对着镜子磕头的男人，真是有点意思，我也想见见，现在的年轻人，到底有多俊美！”
　　这话一出。
　　王长寿离开的脚步一滞，回头，古怪地看着师父，道：“师父，我觉得，那大荒圣子就是再俊美，跟师弟比，应该也不会强吧！”
　　“额……”
　　灵虚道长也是一滞。
　　脑海中，渐渐浮现起陈长安的真实模样。
　　似乎好久，都没有见过徒弟真面目了。
　　许久不见，怎么还生出一股甚是想念的冲动？
　　“你师弟那是一身修行天赋都长到了脸上，空有其表，怎么可能跟人家堂堂顶级宗门圣子比！”
　　灵虚道长道。
　　王长寿不赞同灵虚道长的话：
　　“师父，您这是长他人志气，灭自己人威风，师弟虽然天赋一般，但单论颜值，弟子觉得；
　　放眼整个天下，也未必有哪个天骄敢说，一定盖过我师弟！”

第130章 当着面开后门（求订阅月票！）
　　灵虚道长一顿，开口道：
　　“徒弟，你说的的确有道理，是师父过于不自信了，若是让长安露出真面目，只怕修行界的女人，又会展开一场歇斯底里的厮杀；
　　血雨腥风，为师已经能看到了……”
　　他目光悠悠地往矮峰一瞥。
　　那里，有一个男人，他如果摊开颜值一牌，将会化为死神的镰刀，收割无数少男少女的心……
　　夜半。
　　陈长安长呼一口气，伸了一个大懒腰。
　　手上的疾风靴，所需要的符文阵纹，终于画好。
　　此刻的疾风靴，比之刚刚，又强大了几分。
　　打开系统界面：
　　疾风靴【宝品中级】（敏捷性1999）+
　　清晰可见，疾风靴的等级，已经到了宝品中级，敏捷性，也提高到1999的极限。
　　“强行硬提也只能提到这里了，若是再提高，不加天材地宝不行了，不过也行了，短时间够用；
　　穿上这双靴子，我的速度，跑赢繁星境问题不大，就是开天境来了，也有一跑之力！”
　　陈长安满意点点头。
　　生在这个世界，跑路不丢人，活着才是硬道理。
　　而活着的首要条件，就是会跑路。
　　打得过就打，打不过就跑。
　　男人可以没钱，但一定要骚！
　　还记得当年地球玩游戏，一个狗头上单，就是因为移动速度慢，经常被打野来抓。
　　而现在，自己的移动速度，彻底爆发出来的话，一步夸出去，堪比游戏里一个闪现。
　　要是他现在这一身装备放在游戏里，那就是一个中期快要崛起的500Q狗头，随身携带闪现挂……
　　……
　　东荒大地上。
　　大荒门圣子虚荒公子，挑战九阳宗天骄王长寿的消息，已经彻底传出。
　　虚荒公子，拥有大荒圣体。
　　而王长寿，传闻此人也是无比强大。
　　修行界，王长寿的战斗也是颇多，而无一例外，基本都是赢。
　　小道消息传闻，王长寿觉醒的体质，乃是传说中的——青天道体。
　　青天道体，记载于上古时代，这种体质具体有多强，已经无从考证，不过从目前王长寿的问道战来看，已经初见端倪。
　　火云宗。
　　僵持了一段时间的魔天宗和火云宗。
　　此刻，又摒弃前嫌。
　　因为，两大宗门，决定干一件大事。
　　刺杀王长寿。
　　火云大殿上。
　　火云真人神情激动，颤抖道：“魔天大哥，你这个想法真是太疯狂了，不过，我喜欢！”
　　火云子更是激动到无法言语。
　　当初，他与王长寿问道之战。
　　仅仅十招，就被打得找不到北，眼冒金星，输的无比凄惨。
　　现在，一听魔天宗要刺杀王长寿，他就莫名的期待。
　　他旁边，魔天宗圣子大魔天也同样如此。
　　虽说，两人问道之战都输了，想得开，但是看着对手马上要挫骨扬灰，心里，还是极为的畅快。
　　煞魔天道：“疯狂归疯狂，但只要我们计划周密，确保万无一失，也不会引起其他宗门的怀疑！”
　　火云真人道：“魔天宗主，王长寿此人已经突破开脉境，若是要杀他只怕一般人……”
　　煞魔天道：“自然，这一点我是知道的，为此，我决定此次刺杀，派出我派第一战神，战火师弟。”
　　煞魔天旁边，一位高逾一丈的巨型男子屹立，犹如一座小山。
　　此人就是战火。
　　魔天宗，除了上代宗主阴魔天，以及他煞魔天之外，最强战力，就是此人。
　　甚至，战火的战斗力，不比煞魔天低多少。
　　乃是魔天宗最强的人头收割机。
　　当初魔天宗和火云宗一战，就是此人，力战道二，让其他人杀了九阳宗好几个长老。
　　“好好好。”火云真人拍手大笑，“既然如此，那我火云宗，也派一个繁星境强者。”
　　“不，我希望火宗主亲自走一遭！”煞魔天开口道。
　　“额……”火云真人一愣。
　　“我去？”
　　“嗯！”煞魔天点头：“刺杀王长寿，绝非小事，一般人靠不住，王长寿乃是天骄，天晓得他有没有隐藏极深的底牌，火宗主你去，我比较放心！
　　当然，也请火宗主放心，埋伏的时机和地点，我已经选好，不远，繁星境赶路，也就两个时辰，去一趟，再回来，一顿饭的事。”
　　火云真人想了想道：“那魔天宗主打算什么时机，什么地点伏杀王长寿？”
　　煞魔天道：“问道之战后，大荒门与九阳宗必经之路——九岭山；
　　就是王长寿葬身之地！”
　　火云真人连连拍手：“好好好！”
　　火云大殿上响起热烈的掌声，仿佛一个个，已经看到王长寿被打爆的场景……
　　第二天。
　　天刚亮。
　　玉陀矮峰。
　　过来一个弟子，通知陈长安去宝凡殿领取奖励。
　　“师弟，我知道了，谢谢！”
　　陈长安送了一打啤酒给弟子，将其打发走了。
　　不久之后，他又提了两葫芦醉八仙，两打青宝啤酒，去伙食堂炒了两个菜，做了一个鸭。
　　宝凡殿。
　　道九阳等的花儿都快谢了。
　　终于是见到陈长安腾空而来。
　　“道老，给您烧了两个菜，一点酒，不好意思来晚了！”
　　如今宗门改革，道九阳是比较忙的。
　　加之之前一直窝在宝凡殿镇压伤势，现在，他更喜欢没事就出去走走。
　　等了很久都没见陈长安来，原本他已经很浮躁。
　　但是一看到陈长安手上的酒，他身上的酒虫就醒了，脸上，也浮现起笑容。
　　“来就来，还带什么酒啊，你我又不是外人，呵呵~~”
　　嘴上说着不用带，手却已经伸手去接。
　　陈长安笑道：“咋俩可是兄弟，做兄弟，一起吃肉，一起喝酒，人生才有味儿嘛！”
　　“那是那是！”
　　道九阳笑的合不拢嘴。
　　这个兄弟好啊，什么好东西都留给自己。
　　这忘年交没交错。
　　打开饭盒吃肉，揭开瓶盖喝酒。
　　两人推杯换盏。
　　不多时，肖凤青飞了过来，一见两人跟亲兄弟似的，有点懵。
　　“我可以尝一点点吗？”
　　站在一旁，肖凤青实在忍不住，尤其是看到桌子上还有鸭肉。
　　他最喜欢刘大壮做的鸭。
　　一见到鸭，馋虫就忍不住苏醒。
　　“不好意思，今天没给你准备！”
　　陈长安露出一个礼貌性的拒绝笑容。
　　特么的，求我做事的人还想吃肉喝酒？
　　做梦！
　　于是，肖凤青就硬生生干等了两个小时。
　　吃完喝完，道九阳很满意地抹了一把嘴，道：“你们去挑东西吧，挑完记得给我看看；
　　尤其是长安，我帮你衡量衡量，懂我意思吗？”
　　这话，就是明着开后门了。
　　“我懂！”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　肖凤青都不好说什么了，当着我的面儿，你们这样做合适吗？

第131章 兴奋，器灵觉醒（两更求订阅！）
　　“咳咳……”肖凤青不好意思道：“那个，等下我的……”
　　“等下你的三个份额都要给我还人情！”
　　陈长安快速道。
　　顿时肖凤青就懵了，“师兄，我……能……能给我一个份额吗？”
　　“不能……”
　　陈长安直接拒绝。
　　“凤青，你是不是忘了昨天说过的话？
　　谁说的，只要师兄一句话，上刀山下火海，在所不辞？要是反悔，就是狗？
　　这才过去一天吧，你的逼，师兄帮你装了，你小子可不能做人黑了良心啊！
　　你可知道师兄昨日我回去，头那个疼啊，这三个份额也是师兄劳心劳力的幸苦费，你小子要是敢反悔，这事儿不止道老知道，全宗门都会知道；
　　你好好想想再回答我，师兄可没让你上刀山下火海，只要你动动嘴皮子！”
　　说话的同时。
　　陈长安突然捂住头，“哎呀，哎呀我的头又开始痛了，昨日精神力消耗过大，我的头好痛，只怕留下后遗症了，哎呀！”
　　陈长安露出十分痛苦的样子。
　　踉踉跄跄有些站不稳。
　　就差倒地不起。
　　桌子对面，道九阳一脸懵逼。
　　什么情况？
　　这两人，闹啥呢？
　　昨天发生了什么？
　　他昨天太过激动，跟风青阳一众大佬聊天去了，根本没关注地面上发生的一些细微变化。
　　此刻，有点懵。
　　肖凤青连连摆手，牵强地笑道：“呵呵，道老，没什么，这是弟子跟师兄之间的一点小秘密，呵呵~~~”
　　“师兄，你别演了，我不要了还不行嘛！”
　　肖凤青斜眼，瞟了陈长安一眼。
　　特么的，师兄真坑。
　　这话一出，陈长安立马恢复正常，一个人摇头自语：“哎，这年头啊，欠人情的都是大爷，收人情的都是孙子，要个账还要卖惨飙演技，生活真是艰难！”
　　肖凤青听了想飙血。
　　满腹那个恼骚啊，一幅幽怨地眼神看着陈长安，好像在说，师兄，我就是赖师父的账，我特么也不敢赖你的啊！
　　师父最多就是痛扁我一顿。
　　您特么会要了我的狗命。
　　“你们两个，商量好了吗？”
　　道老笑呵呵道。
　　他算是看出来了，昨日发生的使指符搬砖事件有鬼，肖凤青这个家伙，并没有大家想象的那么强，震阳师弟只怕还蒙在鼓里。
　　想起昨天还有一群人吹震阳真人，他就想笑。
　　原来都是长安师侄……小兄弟的功劳。
　　不过这家伙怎么感觉话里有话呢？！
　　什么欠人情的都是大爷？
　　老头子我也欠你人情，我就是你大爷了？
　　我是你兄弟啊！
　　“商量好了，都是我的！”陈长安笑道。
　　一听这话，肖凤青顿时欲哭无泪，打着商量道：“师兄，好歹我也来了，你也不能让我还跑一趟，分我一点点灵石啊，一点点都可以！”
　　肖凤青还是比较穷的，上次两人合作的那一块极品灵石，他早就吸收完了，只剩一块废石。
　　对于灵石，他非常需要，是刚需货。
　　“师弟，你放心，作为师兄弟，师兄怎么可能会亏待你，灵石你还是有的！”
　　做人留一线，日后好相见。
　　陈长安没有那么绝。
　　灵石好商量，反正他也……看不上。
　　肖凤青顿时露出感激的目光。
　　嗯……确定了，师兄还有一点点人性。
　　“你们跟我来！”
　　道老起身。
　　带着两人进入宝凡殿前殿。
　　前殿和后殿可不同，后殿是杂物库，前殿，放的都是宝贝！
　　打开大门，进入前殿，清晰可见，一排排心法功法，整整齐齐地摆放在架子上，不仅如此，一楼就分为心法区，功法区，阵法区，丹药区……
　　普通炼气境的心法功法，丹药阵法等秘籍，都能在这里找到。
　　不过唯一遗憾的是，心法区秘籍较少，大多都是《九阳炼气诀》的修炼心得，一些前辈的感悟等，其他派别的传家宝心法，基本没有，只有少数几本类似于《基础炼气诀》的炼气法门。
　　而这种心法，凡间一些家族，散修，手上也有，都是一些普通货色，入了九阳宗，没人能看上。
　　陈长安之前也参悟过，一般一般，太过大众，就直接弃了。
　　他寻思着，要是哪天，自己当上了九阳宗话事人。
　　可以把《火云心法》这些心法撰写出来，放在心法区展览，供弟子们参悟。
　　让心法门派之分，成为历史。
　　当然这目前只是想想，收集天下宗门传家宝心法，可不是一件容易事儿，光去复制粘贴，也是一个累人的活儿。
　　这时。
　　带头的道九阳，停在了一堵光滑的石墙前面。
　　伸手一拍，一道灵力打在墙上机关。
　　紧接着，轰轰的声音响起。
　　三人面前的墙，缓缓向上收缩，一条四周墙壁上镶嵌灵石，释放阵阵灵光的通道，出现在三人面前。
　　“这种随便使用灵力的感觉真好，你们跟我来，今天，带你们瞧瞧咱们九阳宗的家底！”
　　道九阳嘿嘿一笑，在前面领路。
　　以往弟子领物品，那都是事先就说好的。
　　带弟子进入藏宝阁，这还是这几十年来第一次。
　　肖凤青也算是沾了陈长安的光，饱了眼福。
　　“哇，好大的灵石，这是极品灵石了吧，好喜欢，好像要啊！”
　　路上。
　　肖凤青两眼放光，一幅垂涎欲滴的样子，恨不得将通道两边的灵石据为己有。
　　“肖弟子，你给我悠着点啊，别怪师伯没提醒你！”
　　道九阳头也不回的道。
　　肖凤青脖子一缩，怯怯道：“师伯，我就是随便说说，呵呵！”
　　说着他还忘了一眼陈长安。
　　自己都这么想要，师兄肯定也不例外。
　　然而让他失望了，旁边师兄的眼神，直勾勾盯着前方，好像对四周的极品灵石不感兴趣。
　　“师兄可真会装！”心里嘀咕了一句。
　　很快，前方豁然开朗。
　　一座无比广阔地大厅，出现在三人面前。
　　五光十色，璀璨夺目，一块块闪着光芒的奇石神金，天材地宝，光彩夺目，撩人眼球。
　　肖凤青眼睛都痴了。
　　宗门宝库这么多好东西吗？
　　这家底可真厚！
　　与此同时。
　　陈长安储物戒指中的狗头弓，蠢蠢欲动，竟然给陈长安传出一道想出来的意念。
　　器灵觉醒了？
　　陈长安眼神一亮，整个人都兴奋起来。
　　之前将狗头斧改造的时候，系统就说了，器灵即将觉醒，这个时候有了意念传出……
　　那是不是？
　　他神识一晃，进入身体某个部位的储物戒指中。
　　然后。
　　唰的一下。
　　狗头弓出现。
　　清晰可见，整个弓身，都在轻轻抖动，仿佛对远处的一块块奇石神金，露出了贪婪的獠牙！
　　它想吃那些奇石神金！

第132章 狗器灵，旺旺旺（三更求订阅！）
　　同时。
　　道九阳回头，盯着陈长安手上的狗头弓，眼睛微微一眯。
　　道：“长安，你这弓，觉醒器灵了？”
　　“额……我想应该是吧！”
　　到了这个时候，陈长安也不得不承认了。
　　瞬间，道九阳身子一震。
　　这个时候觉醒器灵，还真特么的挺及时哈！
　　你这是摆明了要我还人情吧！
　　他一脸狐疑地看着陈长安。
　　旁边，肖凤青也一脸懵逼。
　　器灵？师兄有觉醒器灵的武器？
　　他是真的懵了。
　　掰着手算了算，瞬间就失去了生活的兴趣。
　　师兄他瞄的连觉醒器灵的武器都有，我的天，这还怎么玩？
　　不对，以前特么的不是一把斧头吗？
　　那把斧头就已经很厉害了，现在还来一把觉醒器灵的弓？这是几个意思？
　　觉醒器灵的武器到底有多强，肖凤青还是知道的。
　　放眼九阳宗，也就只有有数的几个大佬才有这种武器。
　　很多山峰峰主和长老，都还没有呢，就如自家师父，那把四米长的大刀，这都多少年了？还是个智障器灵，跟师父脑子一样……
　　肖凤青露出一丝歉意，觉得不应该骂自己师父，他老人家虽然脑子不好使，但心底不坏。
　　于是他问道：“师兄，你以前不是一把斧头吗？什么时候弄出一把弓了？”
　　“嗯……”陈长安笑了笑道：“我把斧头融了，换成了弓！”
　　“额！”肖凤青愣住了。
　　那么好的斧头，日照境弟子一斧子一个，砍人跟切白萝卜一样的，融了？
　　败家子！
　　肖凤青心底浮现起三个字。
　　道九阳道：“怕不是一器破万法打造的吧，没事，觉醒器灵，还可以变回来，问题不大！
　　长安，你把弓放了吧，让它去，吃多少算我的！”
　　作为过来人，他知道，一般这个时候，武器觉醒器灵就跟小孩子第一次吃饭一样，吃的不多，吃多了容易反胃，会吐出来。
　　道九阳很放心，最多也就一个石头或者一个钢镚啥的！
　　随便吃！
　　这个人情他还得起，就当祝贺这个小兄弟了！
　　“旺旺……”这时候陈长安手中的弓弦震动，竟然发出了狗叫……而且还是那种奶狗的声音……
　　于是三人都懵了……
　　道九阳跟肖凤青一脸古怪地看着陈长安。
　　那眼神，好像在说：你的器灵是狗？
　　“他可能在感谢师伯你！”
　　陈长安一脸尴尬。
　　弓弦发生，按照他的认知，一般也只是发出“嗡~嗡嗡~~”的声音，发出狗叫，这尼玛真就第一次听见。
　　‘难道是刻画狗头，常年潜移默化的结果？’他心里思忖。
　　“咳咳……”道九阳道：“去吧，去吧！小奶狗也吃不了多少！”
　　“好，谢谢师伯！”
　　陈长安放下了狗头弓，他倒是要看看，觉醒器灵的弓，他瞄的怎么走路！
　　下一刻。
　　他又懵了。
　　狗头弓立在地上，整个弓身弯曲，就跟人为拉开一样。
　　然后……
　　咻~
　　整个弓身高高弹起老高，一下就飞到了对面五光十色的宝贝堆中。
　　这尼玛刚觉醒，就用上弹射起步了。
　　长大了还不得漂移？
　　与此同时，系统界面上：
　　器灵已经觉醒，今后可自我寻找合适材料……
　　正在搜寻合适材料，目标已找到，开始融合……
　　清晰可见，对面。
　　狗头弓弓身渐渐地融化了，成了一个小狗，然后，张嘴，将那条青狼筋弓弦，一口吞了下去，接着，找到一块发着金光的石头，又是一口……
　　三人走近。
　　道九阳感叹道：“这是皇级金，是当年师父九死一生所得，他老人家也是用弓的，临终之后，那把弓伤心欲绝，自行解体，分离出了曾经融为一身的宝贝……”
　　“这东西可珍贵地很！是神弓必备材料！你这小奶狗，不知道会不会消化不良！”
　　道九阳表示怀疑。
　　同时想起许多往事。
　　当年师父曾说：九阳宗开宗祖师，九阳真人，一把神弓所向霹雳，射杀各路天骄，觉醒剑体，于红尘无敌，问道修仙，还曾射落天上九个太阳。
　　当然，这射落九个太阳可能是吹牛皮，但也间接证明当年祖师爷有多强大。
　　但是后来，弓之武器，却是一代不如一代，只有九阳剑术传承下来。
　　九阳宗有个规矩，每一代最强的那个人，才能使用“九阳”这二字为名为号。
　　到他这一代，虽然觉醒九阳剑体，但没有箭体，扪心自问，还是不如祖师爷，只比自家师父强一点点。
　　而现在，道九阳看到陈长安的弓，心中隐隐有一丝期待。
　　多年以前，祖师拉过弓，射过箭，还是用剑的好手，真真的九阳剑/箭体。
　　如今再看，只有剑体一脉，却没有了箭体一脉。
　　直到此刻，弓成，莫非也意味着……箭体再出？
　　‘找个机会，把九阳宗的镇宗绝学箭道一脉，给长安兄弟看看，不知道他能不能领悟！’
　　心里如此想着，道九阳静静地等待。
　　陈长安系统面板上出现一行字：
　　难啃的骨头，弓狗正在法力……
　　战力飙升……6……16……666……1666……6666……9999……
　　战力飙升到9999，三人都听到，嘎嘣一声响，好像骨头碎了的声音响起……
　　道九阳眼神再眯，喃喃自语：“竟然能吃下……？！”
　　“汪汪~~旺旺旺~”
　　嘎嘣脆的声音继续响起，器灵在进食的时候，还发出了回应……
　　道九阳双手捂脑袋，惊呼道：“王八犊子，我他妈第一次见狗器灵，长安兄弟，你能给我解释一下吗？”
　　这仿佛问出了肖凤青的心里话，他连忙道：“俺也想听！”
　　“这个……”
　　陈长安到现在也是懵的，他第一次打造出器灵，而且是狗子器灵，这怎么解释？
　　最终，他满脸黑线地道：“我小时候想养一条狗，于是就将武器上刻画了一个狗头，可能……这器灵是受我影响吧！”
　　肖凤青顿时悟了，大叫道：
　　“师伯，师伯这事儿我知道，师兄以前的斧头上，刻有一个狗头的画像，应该是那时候就受到影响了！嗯，我确信，一定是那时候开始的……”
　　陈长安瞟了一眼肖凤青，心里道：呵呵，这你又知道了，你可真是个小机灵鬼。
　　“嗯，说得通，一般器灵的诞生和成长，都和持有者的风格有关联，差不多吧！只是我实在是想不通，你一个修行人，为什么养狗？”
　　道九阳拿出自己的九阳剑，看了看，一脸的疑惑，百思不得其解。
　　——
　　追读70人，昨天降了20个，有点狠！
　　让我怀疑写蹦了！
　　今天就三更了，调整一下节奏！
　　整理一下后续剧情！
　　看看哪里有问题！

第133章 什么都想吃的器灵（求订阅月票！）
　　陈长安道：“师伯，其实我有一个梦想，有一块地，一栋房子，房子后面一座山，旁边有一片菜园，屋前有一条小溪；
　　种种菜，养养花，再养一条狗，看日出日落，看溪水潺潺；
　　师侄不喜欢打打杀杀，师侄喜欢岁月静好，悠然自得！”
　　实在找不到理由了，陈长安就说心里话。
　　打打杀杀他的确不喜欢，尤其是有来有回的那种。
　　一斧头的事，一箭的问题，干嘛扯那么复杂？
　　人活着，就要简单一点嘛！
　　别扯那些花里胡哨的。
　　“嗯！师侄的理想很好，可惜，修行界不允许啊，凡人世界或许有可能！”
　　道九阳是经历过大风大浪的人。
　　对于陈长安这种有点不思进取的想法，不支持也不反对。
　　不过。
　　旁边，肖凤青听了却想打人。
　　不喜欢打打杀杀？
　　师兄你看到火云宗弟子可不是这样的啊！
　　你特么眼睛都快冒绿光了好吗？
　　一斧头一个，你丫当初杀的可带劲了！
　　他是很想反驳的，不过瞄了一眼陈长安，又想了想体内的咒符，忍住了！
　　再忍一手，回去之后画符问道，一定要破了师兄的符咒。
　　这时。
　　三人前方，嘎嘣脆的声音消失了。
　　清晰可见。
　　灰色小奶狗舔了舔嘴，一幅悠然自得的样子，瞄向了一旁的一根古怪树枝。
　　那树枝不长，普通人手臂长短。
　　但整个树干却如虬龙一般弯曲盘旋，散发着一种古朴苍劲的气息。
　　当小狗看到树枝时，道九阳的脸色变了。
　　“娘的，这可是狂龙枝，蛟蛇都垂涎的物品，它它它，它不会也想吃吧！”
　　道九阳大吼出来。
　　狂龙枝，传说是筑龙巢的材料，皮实坚韧，Q弹有力，的确是做弓的好材料。
　　可是当年，他师父的弓都没有融合啊！
　　根本融不进去，这玩意儿特么是上古年间记载的东西，开山祖师的棺材本，也不知道放在这里多少年了，一直无人问津。
　　然而下一刻。
　　小狗就含在口中。
　　跟肯骨头一样，开始啃起来了。
　　同时系统界面上。
　　战力已经飚至：39999.
　　都快破四万了！
　　让陈长安都怀疑，这狗头弓恢复弓形态之后，它是不是会自己开弓射箭。
　　很快，狂龙枝咬断一截，被小狗直接吞下。
　　系统面板上，提示战力飙升+598点，而且还在一直5点，8点的慢慢涨。
　　武器等级，也从宝品中级，升级到宝品高级。
　　说老实话，陈长安是有些懵的。
　　这提升速度太快了，他打磨十几年，天天杀猪，叠攻击力，让其量变到质变，到头来发现，没有觉醒器灵的进化速度快。
　　‘这玩意儿吃饱不会直接突破灵品，来到圣品吧！也太……’他心里想着，都不好说什么了！
　　道九阳快速道：“兄弟，你帮我炼药的人情还了啊，以后别说什么欠人情的是大爷，我不是你大爷！”
　　他的嘴角在抽搐。
　　原本，是想着祝贺兄弟武器觉醒器灵。
　　送个宝贝当作贺礼，这笔账就记在自己头上。
　　但现在看来，这狗太能吃了，吃了一样还要一样。
　　这贺礼有点重，他有种掏空了家底的感觉。
　　没办法，上次炼药，他已经花光自己的小金库了，宗门俸禄已经贷款提前消费一点，今后三五年的日子，那都是还账。
　　这个狂龙枝虽然放在那里没什么用，但那是开山祖师的物品，是宗门的象征，他没有使用权，更没有所有权，还特么贵得很，要一百块极品灵石才能买。
　　这个人情账不能还。
　　只能记在兄弟自己头上。
　　陈长安无所谓地道：“宗主的话还是有分量的，三样物品，除了之前的皇级金，这件东西算在我个人三样物品里面，我还有五件东西可以挑选！”
　　目前是器灵进化的关键期。
　　他将原本打造盔甲的名额都让出来。
　　毕竟，武器才是第一要务。
　　俗话说的好嘛！
　　天下武功，唯坚不破，唯快不破！
　　攻击，才是最好的防御，狗头弓厉害，那就是等于防御力厉害。
　　听他这话，道九阳松了一口气。
　　反正一些纪念意义的东西放着也没用。
　　吃了也就吃了。
　　到时候吐血的是宗主，自己就是个看门的，不心疼。
　　他已经开始计划怎么甩锅了！
　　倒是肖凤青，一脸的羡慕，眼神冒绿光，恨不得那小奶狗是自己的武器。
　　很快。
　　奶狗啃完狂龙枝，又将目光望向了一根绳子。
　　“还能吃？真不怕消化不良适得其反？”
　　道九阳不好说什么了，默默地收起自己的九阳剑，转头就走。
　　这个地方没法呆了，不然会忍不住赶人。
　　他大手一挥，两百块中品灵石从一旁的货架上飞起，跟着他一起离开。
　　“肖弟子，你也出来吧，咱们去外面晒晒太阳！”
　　“哦，师伯我来了！”
　　肖凤青也转头就走。
　　这个地方呆的扎心。
　　还是出去透透风……
　　很快，两人就走了！
　　陈长安耸耸肩，没有说话。你们都走了，那我可不管了啊，能吃多少就多少，先斩后奏！
　　于是，他走近小奶狗器灵，拿起绳子的一截，仔细一品发现。
　　这是叫天仙缕的绳子，跟大师兄的裤腰带一般，他拿起来扯了扯。
　　嗯，很坚韧，跟大师兄当初说的一样，皮实耐操，只怕吃下去可以跟那根青狼筋融合，成为弓弦的一部分。
　　很快，小狗跟吃辣条一样，一眨眼的功夫，天仙缕被它吃完了。
　　然后，眼巴巴地看着陈长安。
　　跑过来，舔了舔陈长安的手。
　　“吃不下了？”
　　陈长安摸了摸狗头，发现这原本没毛的狗崽子，缓缓地长出了一些毛发。
　　很柔顺。
　　跟之前的天仙缕手感差不多。
　　这是将那玩意儿当成生长毛发的食物了？
　　他自问。
　　这时小狗很人性化地点点头，发出“嘤唔~~~”的奶声。
　　“那你还想吃什么呢？自己挑，咱们把它们带回家吃？”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　吃了三个份额，除掉道九阳老兄弟的礼物皇级金，只用掉两个份额，还可以挑四样，昨天的奖励，他打算都给器灵当食材！
　　“嘤呜~~~旺旺~~~”
　　小奶狗器灵听到这话，尾巴动了动，然后，犹如电动马达一般左右摇晃起来。
　　它转头，望了望，闻了闻。
　　然后开始将自己想吃又还不能吃的东西，一一的叼过来。
　　眨眼的功夫就叼了七八样，快活的摇着尾巴，开心的不行！
　　“不行不行，多了多了，你挑四样，最好的四样咱们带回家！”
　　陈长安汗颜，这家伙好像什么都喜欢吃啊！
　　这样下去是不行的！

第134章 两种形态，霸体与圣体（两更求订阅！）
　　最终，狗子挑了三样天材地宝，还有一罐不知名的血，放在陈长安面前。
　　然后，它就躺下了，身体发生奇异的变化，开始变成斧头，又转换成弓身，两种形态，来来回回的换，有种水乳交融的感觉。
　　系统界面上，战斗力还在叠加+6+8+9+5……
　　“来一场表演，觉醒器灵，叠加战力，下次一定还要叫我啊大佬们，这样的好事最好能多来几场！”
　　陈长安微微一笑。
　　目前狗头弓系统界面上，战力已经达到四万五千多，这样一直加下去，估计明天一觉醒来极有可能破五万。
　　五万战力，这特么的可以一箭秒杀繁星境了吧！
　　此刻。
　　火云宗和魔天宗又想到一些下三滥的方法对付九阳宗。
　　火云殿上，可谓歌舞升平，人人盘膝而坐，面前是山珍海味，应有尽有。
　　众人举杯换盏，乐的不行。
　　魔天宗一个长老开口道：“两位宗主，老朽又想到一个方法可以治九阳宗，切断他们的弟子来源！”
　　“哦？这位长老不妨说来听听！”
　　火云真人好奇道。
　　魔天宗长老道：
　　“众所周知，九阳宗与你们火云宗最大的弟子来源途径，无非是两宗之间的凡人城市——云阳城；
　　如果我们在云阳城内做一些文章，那么那些凡人，要把子女送入九阳宗修行，就要好好考虑考虑了！”
　　这个长老很自信。
　　颇有凡人界军师的气势。
　　“作何文章？”
　　火云圣子开口。
　　魔天宗长老道：“散播一些谣言，说他们九阳宗气数已尽，灭宗之日不久矣；
　　同时我们可以花些银钱，请一些地痞流氓帮忙传播，在云阳城内造成恐九情绪；
　　这样一来，那些想踏入修行界的凡人子弟投宗无门，那么他们会去哪里呢？”
　　这话一出。
　　火云真人明悟了，摆手大笑，“好好好，好计谋啊，来来来，这位长老，我火云敬你一杯！”
　　“不敢，我一口闷！”
　　这个长老真就一口闷。
　　连煞魔天都拍手叫好。
　　而原本几日来的阴霾也一扫而光，殿内殿外，又充满了快活的空气。
　　大家都是明白人，凡人想修仙，九阳宗不能去了，那东荒这么大，去哪里比较近呢？
　　当然是火云宗。
　　这一来二去。
　　火云宗就有源源不断的新进弟子涌入。
　　而九阳宗，入不敷出，只会越来越弱。
　　最后，活生生磨死。
　　……
　　带着四样物品，陈长安走出大殿。
　　“大兄弟，你终于出来了，我这一颗老心可是如坐针毡啊！”
　　看到陈长安慢悠悠出来，一幅不怎么情愿的样子。
　　道九阳立马打出两道灵力。
　　将机关墙关闭。
　　将宝凡殿大门关上。
　　再不给陈长安任何机会。
　　肖凤青一脸期待的问道：“师兄，你那武器，后面又还吃了啥？”
　　陈长安道：“没吃啥，就吃了一根绳子，不怎么宝贝，另外，我拿了四样东西，道老你看看，我可没多拿！
　　少了你可不能怪我啊！”
　　说着。
　　将手上的四样东西拿了出来。
　　道九阳一看。
　　顿时，胡子打颤。
　　马得，四样东西价值四五百块极品灵石了。
　　“那根绳子只怕是天仙缕吧，我师父当年那把弓身上分离出来的，我相信你那器灵不会看走眼，毕竟是狗！”
　　“咳咳……”陈长安咳嗽一声，道老这语气，怎么感觉像是骂人呢！
　　“这个我就不知道了，反正就这么多，要是道老没其他事的话，咳咳……那小子就拿了灵石跑路咯！”
　　唰！
　　一下子拿走桌上三百块中品灵石，陈长安腾空而起。
　　剩下一百留给有毒凤青。
　　以后，这小子还有用处。
　　给他一口汤喝！
　　看着师兄竟然给自己留下一百块灵石，肖凤青差点留下感动的泪水。
　　逼让自己装了。
　　还有酬劳。
　　这师兄，没的说，一个字，大大的“好！”。
　　“瞧你那点出息，你这一辈子也就这样了，不可能超越你师兄！”
　　道九阳看了一眼肖凤青，知道这小子可能还在感激陈长安，顿时打击道。
　　仿佛一把刀，狠狠地扎在肖凤青的心口上。
　　“道老，我一向尊重你的，你可不能埋汰我啊，我是九阳宗结丹境第一人，未来天骄，下代圣子！”
　　肖凤青郁闷道。
　　“你师父在我面前都得乖乖的，打击一下你那是爱你，你是我九阳宗的人，我这个长辈就有权利指导你，懂？”
　　道九阳说完。
　　腾空而起，朝阵法堂飞去。
　　宗门改革刚刚开始，他还有许多事要做。
　　不给肖凤青任何说话的机会。
　　“呵~还好我肖凤青不喜欢阵法，不然又得遭受打击了，算了算了，回家画符去，不理这些师叔师伯的，哼！！”
　　得到灵石，肖凤青直接将道九阳的话当做耳旁风。
　　开玩笑，师父的话他都不听，还会听师父的师兄的话？
　　想得美！
　　……
　　回到矮峰，都没理知曦，直接来到自己房间。
　　拿出狗头弓。
　　不，现在准确的说，既不是狗头弓，也不是狗头斧。
　　因为此刻，它还在不断变换。
　　战力也在飙升，正在进化中。
　　门外。
　　知曦一脸不乐意。
　　自己的灵蛋上纹路越来越多了，而师兄，竟然看都不看，太不行了！
　　还是去练剑。
　　房间中，陈长安放下武器。
　　拿出玄黄蚕丝衣服，开始在上面画符刻写阵纹。
　　画符用的笔，是普通的黑山羊羊毛做成，只是颜料，是一种这个世界最常见的植物。
　　天符草提炼而成。
　　天符草，不仅能画符，其实，也是可以布阵的，在天符草汁液中磨入灵石粉等一些富含灵气的天材地宝即可。
　　这一画，就是一整夜。
　　他在赶工，希望早点把知曦那一套做好。
　　时间比较紧迫。
　　他……要出门了！
　　如今结丹境，可以跑赢繁星境强者。
　　开天境也可以试一试，只要不作死，不该去的地方不去，不该冒险的不冒险，能威胁到性命的，可以说不是很多。
　　稳稳的。
　　陈长安决定，跟大师兄一起去外面的世界看看。
　　顺便，去看看那个大荒门虚荒公子。
　　这个家伙可是圣体。
　　而他，是霸血，是霸体，苟霸体。
　　他曾经在一本小说中看过，圣体和霸血，是天生的死对头，不死不休的那种（大家给我打出来是哪本书）。
　　所以他想去看看，自己霸血一脉，遇上圣体一脉，会发生什么化学反应。
　　说老实话，他自己都有点期待！
　　——
　　求推荐票月票投资！

第135章 准备启程（三更求订阅月票！）
　　第二天。
　　一大早，陈长安就开了门，早早地等待着了。
　　不多时，知曦开门，一看师兄手上抱着那给自己织的贴身衣服，顿时一怔，“师兄，你……”
　　“我等你很久了，来，把这个换上试试！”
　　陈长安递过衣服。
　　“好！”
　　到了这个时候，知曦算是明白了，原来，昨日师兄之所以不理自己，是给自己做衣服去了。
　　她顿时心里感觉甜甜的。
　　回头，打开门。
　　然后关上，背靠着门，心情很激动。
　　手上的贴身衣服，还是温热的，师兄他……握在手上一夜了吧！
　　于是……知曦有些羞意地拿起来，凑到鼻尖，轻轻嗅了嗅。
　　“嗯~~~”
　　顿时，她露出一个陶醉的眼神和哼声。
　　这气味，小时候熟悉的记忆啊！
　　“我这样背对着师兄做出这种事，是不是不合适啊！”知曦心里想了想。
　　殊不知。
　　外面，陈长安摇摇头，表示十分无语。
　　这孩子，花痴太严重了，没救了。
　　他腾空而起。
　　来到高峰。
　　师父的屋门是开着的。
　　走进一看，发现师父老人家坐在屋里大堂正中央。
　　一旁，师兄王长寿正在盘腿而坐，闭目养神。
　　“还有四五天时间，师兄就开始养战气了，真的稳！”
　　陈长安内心感叹。
　　养战气，问道之战，这些……他都没有经历过。
　　不知不觉就超越师兄了，还是很舒服滴！
　　“长安啊，你来干什么？你大师兄正在养战气，你莫要弄出太大动静，没事就回去吧！下次再来玩，丹药什么的就先留下，省的我再跑一趟！”
　　灵虚道长传音。
　　顿时，陈长安无语了，感情我特么就是来玩的？
　　给您送丹药的？
　　我就这么点用？
　　把我当成你灵虚先生的提丹鸡？
　　“师父，我想……跟你们一起出去玩玩！”
　　陈长安忍住一肚子牢骚，躬身道。
　　“嗯？长安啊，你一个日照初期境的弟子，只怕不适合出门吧，尤其是这种问道战，接触的修行人多，很危险的；
　　你天赋又不好，在宗门炼炼丹，画画符，布布阵，不是挺好的嘛！干嘛想出去呢？”
　　灵虚道长看了陈长安一眼传音道。
　　“师父，您觉得，徒弟布置的阵法，您有破解之法吗？”
　　陈长安决定，在师父面前，不再那么苟了。
　　“嗯……很难，但是，师父只要花些时日，还是能够破解的！”
　　灵虚道长想到前些天的经历。
　　碍于师父和徒弟的关系，还是装了一个不大不小的逼。
　　师父嘛！要维护自己的尊长地位和学识地位，也是情有可原的。
　　但是陈长安立马道：
　　“既然如此，那徒儿现在就在您身边布置七七四十九道空间几何折叠阵法，您看您需要多久能够破解……好吗？！”
　　下一刻陈长安就开始掏灵石了。
　　“等等，徒儿你等等，徒儿徒儿你给我住手……”
　　灵虚道长大叫，额头浮现一排黑线。
　　娘的，这徒弟怎么这样，说掏灵石就掏灵石，说布阵就布阵，还什么什么空间几何折叠阵法，你很牛你就能随意布阵？你这样浪费灵石在师父身上合适吗？
　　“徒儿，你给我住手啊，去去去，一起去！”
　　最终，眼看着陈长安都要刻画阵纹，布下阵法，灵虚道长急眼儿了，爽快答应下来，同意陈长安一起同行。
　　“师父，那我布置一个简单的六级阵法您破解一下试试看？”
　　陈长安没有收起灵石的意思。
　　“够了啊，这一路上凶险重重，师父现在需要养精蓄锐，你不要捣乱好不好？”
　　灵虚道长强压住一股心酸气息。
　　陈长安笑着道：“哦哦，那弟子就先告辞了，对了，走的时候记得通知我啊，我给您……嘿嘿，多准备一点点丹药！”
　　“嗯……”
　　听到丹药，灵虚道长才缓缓放松面部表情。
　　回到矮峰。
　　知曦刚好试玩衣服，等到陈长安过来，她背着小手道：“师兄，衣服上半部分还是大了一点点，不过弹性挺好的，你就放心吧，我已经收着了！”
　　事实上，衣服被她穿在身上。
　　“嗯，衣服大了就多吃一点营养丹，很快就不大了，改小了我以后还得帮你改大码，你就将就着穿吧！”
　　“嗯！”
　　知曦点头。
　　……
　　时间一晃。
　　三天过去了。
　　这三天里，陈长安不仅告诉知曦如何操控这玄黄蚕丝衣服。
　　还将隐身符的卷轴，刻写了出来，供知曦自己参悟。
　　目前，他画的隐身符，一张符只能隐身一部分地方，不能一符一人。
　　所以，一整套衣服，上上下下需要刻画八张隐身符，才能在不戴帽子的情况下，将整个人严严实实地包裹住。
　　看上去有点麻烦。
　　目前这个没有解，但问题也不大，到了繁星境，利用星辰之力勾画更加厉害的隐身符，就能解决这个问题。
　　“这隐身符的画法你懂了吗？”
　　知曦闺房中。
　　陈长安问道。
　　“师兄，我懂一点点了，这隐身符看上去有点难，我可能需要一些小小的时间才能掌控它！”
　　知曦高兴地道。
　　非常开心。
　　师兄太好了，她感受到满满的幸福感。
　　“嗯，那就是你自己的事了，师兄只能帮到这里！”
　　陈长安说道。
　　知曦的符箓天赋的确厉害。
　　不然他也不会送这么宝贵的东西。
　　如果将这衣服送给师父，只怕师父他老人家……发挥不出最大功效！
　　况且师父老腊肉一枚，既没有让人垂涎欲滴的身子，也没有像他这样男女通吃的颜值，好像也不需要……
　　“师兄，你是不是要跟师父一起离开啊！”
　　知曦眨巴眨巴眼，询问道。
　　两人相依为命长大，其实平日里，早已经形成一点点默契。
　　陈长安浑身上下透出来的意思，被知曦感受到了。
　　“嗯，出去几天，见见外面的大千世界，上次一个人都没怎么玩，也没跟修行人接触，很不爽，所以，你就在家里好好呆着吧！看家！”
　　陈长安摸摸知曦地头。
　　“放心，家里的一切，我都已经给白狐师叔打招呼了，若是遇到其他山峰人过来找茬什么的，你就直接喊白狐师叔，或者去找道老，都行！”
　　这两个地方，这三天来，他都打点过。
　　花费了一些养颜丹，还有临时炼制的美肤丹，以及一些酒水。
　　都是一些身外之物。
　　本来就是给这些：
　　（功）夫好；
　　（具）有正义感；
　　（人）又俊美漂亮的；
　　师叔师伯准备的。

第136章 明暗博弈（四更求订阅月票！）
　　“师兄你放心出去玩吧，家里知曦替您收拾着，放心，保证师兄您走的时候是什么样，回来的时候，依然是什么样！”
　　知曦躬身开口。
　　这幅模样，像极了……女仆！
　　咳咳。
　　这让陈长安不得不多想一些了，难道，师妹她改走其他路线来吸引自己的主意力了？
　　有这个可能。
　　想想这些天，师妹酒喝的少了，又是做饭，又是看家，还显得特温柔，这是改变战略战术了啊！
　　不容易啊不容易！
　　陈长安为知曦这种改变大大地点了一个赞！
　　就在这时。
　　高峰上响起师父灵虚道长的声音。
　　“长安，启程出发咯！看大荒门的绝世美男，虚荒公子去咯！”
　　两人快步跑出。
　　天穹上，师父师兄并肩而立，两人脚下那朵白云格外的洁白无瑕，格外的大。
　　“师兄，你去吧，路上注意安全，外面的女人都是母老虎，你可千万不要露出真容，一定要保护好自己！”
　　知曦最后嘱咐道。
　　像极了人q……
　　“嗯！”
　　陈长安腾空而起，都不想说话。
　　这师妹，演的格外入戏，保护自己这种事，我苟爷还用你教？
　　“师父师兄再见！”
　　下方，知曦挥着手。
　　“再见！好好看家，别乱跑！”
　　灵虚道长说道。
　　随后，带着陈长安，飞离矮峰，当抵达九阳峰之时，九阳宗一众大佬都飞上天，过来道别。
　　风青阳看了三人一眼，没想到陈长安也去，不过他也没说什么。
　　反正看到陈长安，他就会想起白狐，想起白狐，幸好不知道什么是西游记，不然想起的东西会更多。
　　他道：
　　“其实这几天，本宗主是不建议圣子出宗的，尤其是火云宗和魔天宗那边，需要二位来抵抗，还有一个问题，怕他们半路上来阴的……毕竟这些人可是什么都能做的出来！”
　　灵虚道长道：“宗主放心吧，我们师徒俩，行走天下也有一段时间，保命的本事还有有一点的，不死战，普通繁星境，奈何我师徒两人不得，现在唯一的点，就是我这徒弟中的老二……”
　　说着。
　　他将目光望向只有日照初期的陈长安。
　　陈长安无动于衷，仿佛什么都没发生。
　　风青阳顺势笑道：“本宗主也觉得，陈弟子可以等再强大一点出去也不迟！”
　　不过他这话刚落。
　　不远处的白狐就笑着道：“宗主，您忘了，陈师侄虽然境界不高，但阵法造诣符箓造诣都非常强大，众所周知，一些提升速度类的符箓，画出来并不是很难，所以……”
　　她意味深长地笑着，继续笑着。
　　“哦~~~”风青阳仰头一笑，“既然这样，那我这个宗主也就不阻拦了，你们师徒三人一路保重，早日平安归来！”
　　“尊宗主之命！”
　　“尊宗主之命！”
　　“尊宗主之命！”
　　三人抱拳开口。
　　陈长安深深地望了白狐师叔一眼。
　　这个狐狸精。
　　表面上一副帮自己说话的样子。
　　其实底层逻辑，是在搞自己的事情。
　　这是一个警示啊！
　　让陈长安很郁闷。
　　呵呵，女人果然没几个好东西，之前还说什么自己是她等了五百年的人。
　　你等了我五百年，特么的就打算搞我？
　　我跟你什么仇什么怨？
　　我前世又不是这个世界的人，不可能欠你的。
　　我他妈地球来的。
　　靠！
　　陈长安恨不得爆粗口，脑海中小本本里给白狐师叔狠狠地记了一笔。
　　等到繁星境，定要让这狐狸精知道，师侄也是不好惹滴！
　　随后，又有一些长老，峰主，上前来和灵虚道长，圣子王长寿道别。
　　这让陈长安一时成了个小透明一般的存在。
　　不过他也的确喜欢这种感觉。
　　低调，敦厚，很有安全感。
　　然而下一刻，白狐走到陈长安面前，拿出一根软软的红色绳子，缓缓道：“师侄，师叔也没什么厉害东西送给你，就送你一根保命绳吧，哦，还有这个你也拿着！”
　　悄悄的。
　　白狐递给陈长安一个红色锦囊，同时传音道：“这是我狐族的迷魂散，你收着，若是遇到强敌，直接将锦囊掷出，会有奇效！”
　　“额……”
　　陈长安一愣。
　　现在，他有点搞不懂了，这个狐狸精师叔，到底要干啥？！
　　其实白狐的想法很简单。
　　陈长安如果真的知道了，可能会觉得小题大做。
　　没错，白狐一直记得，当初陈长安说过的话。
　　“对自己没有自信”这句。
　　所以她现在所做的一切，都是让陈长安自信起来。
　　之前鼓励他上台展示符箓技巧。
　　如今鼓励他出去见识世界。
　　都是这个意思。
　　也算是用心良苦了。
　　好大一会之后，三人终于踏出西门护宗大阵。
　　过阵的时候，陈长安明显地感受到，现在的护宗大阵，的确要比上次进出时强大了一些，那种能量的厚重度，能够清晰地感觉到。
　　而且眼角一瞥，竟然瞥到九行天一行人，正在远处巡逻。
　　好在自己布置的阵法通道在之前就撤了，不然还有被发现的可能。
　　当然这只是一个小画面。
　　出了宗门，当真有种天高地阔的感觉。
　　站在云上，耳边风声呼呼，真就如那天高任鸟飞，海阔凭鱼跃一般。
　　而且这一次有师父师兄作伴，陈长安自己也抵达开脉境，那种心中的底气，更能肆无忌惮享受天地的高远与辽阔！
　　但就在三人路过一处乌云之后。
　　那乌云中，魔天宗的一个长老悄悄露出头，看着三人离去的背影。
　　找准方向，快速离去。
　　前方，陈长安眉头微微一皱，他出了宗门，系统赠送的视频拍摄功能，就一直是开着的，而且还是三百六十度无死角拍摄。
　　后方悄然离去的身影，系统已经提示。
　　‘魔天宗的人不会真想半路截杀吧，那样的话，开天境不出，我倒是想偷一偷繁星境的人头了！’
　　看到了，但没说。
　　心中，却在不断推演，即将可能发生的几种情况……
　　很快，魔天宗的长老就回到了火云宗。
　　火云大殿上，火云真人很激动，大笑道：
　　“不能急，不能急，一定要稳住，等他们和大荒门圣子问道一战之后，再来一记奇袭；
　　这样既能嫁祸给大荒门，挑起两派的斗争，又能让九阳宗损失惨重，慢性死亡；
　　真是一箭多雕啊，妙妙妙！”

第137章 两种形态随意切换，战力破五万（求订阅！）
　　很快。
　　师徒三人抵达云阳城。
　　当初陈长安也来过这里，这云阳城有个醉春楼，生意还不错。
　　而且最大的客源，就是周边一些宗门弟子。
　　当然，云阳城这四周，最大的两个宗门，还是九阳宗和火云宗。
　　其它的，都是一些小宗门。
　　甚至有些宗门两三个人，也自称一宗。
　　名气还是有，就是实力嘛……跟地球部分流量明星……
　　咳咳。
　　这些都不提。
　　跟在师父身后，陈长安很低调，三人都换了一身普普通通的道服，身上没有任何气势可言，看不出是哪个宗门的弟子。
　　不过刚到醉春楼前。
　　一个姑娘冲着三人这边喊道：
　　“哟~小哥你又来了，上次没进来玩，这次一定啊！咱们这里的姑娘身子苗条，活儿也好，水灵水灵的，错过这次，你们修行人悟道就是几十上百年，下次再来，姑娘们身子可能就干了哦~”
　　姑娘挥舞着手绢，一脸妩媚地打招呼。
　　顿时灵虚道长一愣，都说小哥了，肯定不是我。于是……他向后转，扫向两个弟子。
　　“你们俩都挺年轻的，谁之前来过这里啊？”
　　瞬间。
　　陈长安和王长寿指向对方。
　　嗯？
　　灵虚道长一顿，哟呵，来了还不承认，有点东西啊！
　　这时姑娘又说话了，“哎呀，来都来了，就进来坐坐嘛！反正也不耽误你们太多时间！”
　　这话灵虚道长就不爱听了，大声道：
　　“小妹妹你几个意思？
　　什么不耽误太多时间？
　　你是瞧不起老道我呢；
　　还是瞧不起我两个龙精虎猛的弟子？”
　　姑娘手绢一摇，斜眼道：
　　“老道长，说句不客气的话，咱们醉春楼的姑娘，可都是经过你们修行人锤炼过的；
　　你这一把老骨头，呵呵~~~妹妹我也就不把话说透了！”
　　灵虚道长道：
　　“小姑娘，我看你也是四十好几的人了，说话怎么就那么刻薄呢？
　　老道我一身道体，早就超脱肉体凡胎，跟那些普通弟子不一样，你信不信，我让你……呜呜~~~
　　徒弟你捂我嘴干嘛？”
　　灵虚道长话还没说完，就被陈长安上前捂住了嘴。
　　顿时让他很是生气。
　　陈长安无奈道：
　　“师父，过过嘴瘾就得了，您还真进去啊！咱们去问道的，不是来体悟红尘的，您不要耽搁时间了，赶路要紧，赶路要紧！”
　　王长寿也道：
　　“师父，咱们还是走吧，我怕我进去之后憋不住这几天幸幸苦苦养的战气！释放就意味着失败！走走走！”
　　陈长安道：“听到了没？大事要紧，回来再玩成不成？！”
　　灵虚道长望了两个弟子一眼，嘿嘿一笑：“呵~你们还真以为我进去玩？我就是考验一下你们的道心，算了算了，走！”
　　说着。
　　他率先往前走。
　　这一走醉春楼的姑娘不乐意了，道：“老道，进来坐坐啊，保证你满意！”
　　“不做不做，赶时间，日后再说！”
　　灵虚道长头也不回。
　　斜着眼睛瞟姑娘某些特别显眼的地方。
　　醉春楼姑娘又朝陈长安和王长寿喊道：“小伙子，进去玩玩？”
　　王长寿没吭声。
　　径直往前走，看也不看。
　　好像真担心泄了战气似的。
　　陈长安笑着打哈哈道：“下次一定，下次一定！”
　　“哼！”
　　醉春楼姑娘翻了个白眼，“真没劲！”
　　她又继续吆喝其他人了。
　　三人走后不久。
　　魔天宗和火云宗两个盯哨的人来到醉春楼前。
　　这两人都很年轻，是几天前就埋伏在云阳城的眼线。
　　醉春楼姑娘像是发现了猎物，狂扭腰，卖弄姿色，嗲声嗲气道：“两位大哥，进去坐坐啊，保证你们喜欢！”
　　魔天宗和火云宗两个弟子相视一笑，勾肩搭背，互相道：
　　“兄弟，听说你们魔天宗挺强的啊！”
　　“一般一般，能玩三天！”
　　“哟~进去比试比试？反正他们比武时间还有两天，不急！”
　　“好啊，走，进去一战！”
　　于是这两个弟子笑着走进醉春楼……
　　在大街上转了一圈，师徒三人买了一些吃食，逛了逛街，走马观花一般体悟了一番红尘热闹。
　　随后，出城，再次腾云而起。
　　朝着寻道山而去。
　　不过刚没走多远，三人就听到，下方路林中，传出女人救命的声音。
　　清晰可见。
　　一个不知名宗派的女弟子，正在被三个男修士追杀。
　　那个女人还有点姿色。
　　后方三个男人露出老狼一般的眼神，涎水，都快流出来了。
　　看来是馋这个女修士的身子。
　　云上。
　　陈长安心神注入储物戒中。
　　拿出狗头弓，拉弓凝箭，对准那女人身后的三个男弟子，一箭三雕。
　　咻~~~
　　箭如闪电一般，却又无声无息射出。
　　眨眼间。
　　地面上，那三人瞬间爆炸！
　　骨灰飞扬。
　　留下懵逼的女修士。
　　【你杀了一个大龙门弟子，能量+23，狗头弓攻击力+2】
　　【你杀了一个大龙门弟子，能量+13，狗头弓攻击力+1】
　　【你杀了一个大龙门弟子，能量+3，狗头弓攻击力+1】
　　“3点能量，特么的一个炼气境也这么嚣张的吗？”
　　陈长安有点汗颜，那个能量只加3点，攻击力只加1点的大龙门弟子，分明只到炼气境。
　　果然是狗仗人势啊，只怕是仗着那个能量23的师父吧！
　　呵呵了。
　　灵虚道长看到陈长安手中的弓，若有所思地道：
　　“长安啊，修行世界本就残酷无比，弱肉强食，有些人，有些事，能不插手就不插手，会沾上不必要的因果，这样不好！”
　　陈长安道：“可是师父，我喜欢射箭，我管不住自己的手啊！”
　　发育和不沾因果一路的苟，本就是矛盾相冲的。
　　这个问题他心中早有答案。
　　以前，扛不住因果就苟一点，稳健一点；
　　现在扛得住，当然是发育，杀几个人算什么，强大的实力才是抵抗因果的最强防御之盾。
　　嗯？？？
　　灵虚道长一懵。
　　王长寿也一脸懵逼，他问：“师弟，你以前不是喜欢斧头吗？怎么就射起箭来了？你把初心忘了？”
　　他想起多年以前，自己问这师弟的记忆。
　　陈长安道：“没忘初心呢师兄，我的武器觉醒器灵了，他会两种形态的转变，你看！”
　　唰！
　　下一刻，陈长安手中的狗头弓，立马转换成狗头斧。
　　还是原来的样子。
　　还是那么威风凛凛。
　　似乎更大了一些。
　　而且斧柄处，还贴心的绑了防滑套绳，就是那根融合了几种材料的弓弦。
　　当然还有正反面熟悉的“苟”字和滑稽小狗头图像。
　　这几天来，器灵已经消化之前吞噬的天材地宝。
　　战力也突破五万。
　　而且两种形态，可以随陈长安心意转换。
　　加上隐身符的效果。
　　他感觉自己好像变成了上单狗头加暗夜猎手薇恩的合体，自己都觉得自己很强！

第138章 我摊牌了，我的武器很强（两更求订阅）
　　看着陈长安手中的狗武器随意转换形态。
　　灵虚道长和王长寿都眼绽神芒。
　　死死盯着陈长安的手。
　　良久之后，灵虚道长幽幽道：“徒弟，你这一手，可是让师父相当震惊啊！说来听听，这武器是什么时候觉醒器灵的？”
　　一旁王长寿也想听。
　　他心中说没有震惊，那是不可能的。
　　师弟才日照境，就算跟自己一样藏拙，也不可能突破开脉境吧！
　　而在日照境就觉醒器灵，他道体孕育的剑，二十多年才马马虎虎有一点意识。
　　可是这个师弟。
　　居然比自己还快。
　　特么的就提前觉醒器灵了…
　　这让王长寿心中有点不是滋味儿。
　　不由想到，莫非师弟……也有大机缘？
　　可是，没理由啊？
　　师弟几十年没出过山，也就是最近才偶尔出去杀杀火云宗那帮傻批！
　　难道？
　　王长寿突然想到，之前，陈长安一个人出去过，去了风烟城……
　　如果这样一来的话，那师弟是不是……？
　　嗯，不排除这种可能。
　　这时陈长安停止武器形态转换，一脸疑惑地道：“师父，就是前几天去宝凡殿，我这武器觉醒的；
　　之前有一点兆头，但不是很明显，具体的日期我也不是很清楚！
　　我这武器的许多材料还是师兄给我的；
　　不知道师兄有没有漏掉什么厉害材料，一不小心给了我；
　　师兄你当初不会看走眼了吧！”
　　“嗯……我也不知，都是赢回来的，没注意！”王长寿摇头。
　　的确，之前为了摆脱养小师妹的麻烦，他会定期给陈长安送一些材料，贿赂这师弟，但他细想一下。
　　好像。
　　没有漏掉什么厉害的材料。
　　都是低不低，高也不高东西。
　　好东西都自己留着了。
　　陈长安也摇头道：
　　“那我也不知道了，反正我就是照着一器破万法的心得打造，可能是我的诚心感动了苍天，感动了大地，他给了我一个机缘吧！”
　　这种事没法解释。
　　修行过程中，每个人都有自己的机缘。
　　陈长安就一顿瞎操作，把这口锅甩给机缘来背了！
　　“成吧！继续赶路！”
　　灵虚道长也不好说什么了。
　　徒弟现在长这么大了，也有自己的小秘密，也不好问。
　　师徒三人继续前行。
　　完全忽略了地上的女修士。
　　反正他们在云上，境界低的修士也感觉不到。
　　……
　　路上。
　　看到有什么不公的，陈长安就随手拉弓凝箭，一箭射过去，射爆！
　　身在云端，他就仿佛一个移动炮台。
　　这种感觉倒是很爽的。
　　倒也不是什么伸张正义，就是顺手而为，蚊子再小也是肉嘛！
　　一点攻击力也是攻击力！
　　积少成多！
　　一路上，灵虚道长和王长寿异彩连连，每一次陈长安弯弓凝箭，两人都细细地观察，细细地品。
　　两个时辰后……
　　终于，王长寿忍不住了，道：“师弟，你射箭天赋很高啊，一箭一个准，之前那火云宗长老，是不是你射爆的？”
　　他总算是想起了之前被火云真人追杀的事情。
　　那个时候，他先是感觉有人针对自己。
　　然后本能地闪躲开。
　　在他刚刚跑路之后，那个和他大战的长老，就被莫名其妙地打爆了！
　　当时火云真人气的不行，扬言必杀他！
　　以除后患！
　　这事儿当时师父为了救他还受了伤！
　　最后是道二师叔出手，重伤火云真人才解围。
　　灵虚道长也一拍脑袋，指着陈长安，手指都在发颤，道：“徒弟，是不是你，是不是你，你快说是不是你！”
　　“哈哈！”
　　陈长安哈哈一笑。
　　包不住了。
　　纸包不住火了！
　　两个憨批终于想起来了。
　　“没错，师父师兄，我摊牌了，我很强，不对，是我的武器很强，我没有我的武器强！
　　你们终于想起来了，啊哈哈哈哈~~~~”
　　出云阳城的时候。
　　陈长安就已经想通了。
　　在九阳宗苟了这么多年。
　　基本上九阳宗内没有了威胁他的存在。
　　既然如此，那就不如，给师父师兄暴露一点点实力！
　　苟着也不是办法，总有一天会成长起来的。
　　而且刚刚他还看见，有魔天宗的人在跟踪，云里有，云阳城也有。
　　如此一来，这一路上只怕都会有。
　　他推测，魔天宗和火云宗两大宗门，会在他们回来的路上伏杀。
　　到那时候也会暴露。
　　不如现在就让师父师兄两人放心。
　　万一敌袭，他们也可以先肆无忌惮地跑路，不用担心自己。
　　而自己，也可以大展身手，会一会繁星境强者。
　　理就是这么个理。
　　这时，得知真相的王长寿大叫：“卧槽，真是师弟你！”
　　一旁，灵虚道长已经浑身都开始打摆子了。
　　万万没想到。
　　万万没想到真是自己人坑自己人啊！
　　靠！
　　此刻。
　　师徒两人都很想爆粗口。
　　灵虚道长眼神幽幽地看着陈长安：“好啊，我说怎么你一个日照境想跟我们出来呢，原来你早就非常非常强了！
　　开脉境你都能杀，你这个徒弟特么的也太苟了；你丫是苟神转世？”
　　他又气又喜。
　　真的。
　　气的是被自己徒弟蒙在鼓里，还特么不知道蒙了多少年。
　　喜的自然是这个徒弟很厉害。
　　先不管什么境界，至少战斗力上，补齐了短板！
　　当然灵虚道长还是很生气，感觉自己几百岁的人了还被坑，极不舒服。
　　心想这二徒弟城府也太深了！
　　居然到今天才坦白！
　　王长寿也无语，这师弟都能一箭射爆开脉境强者了。
　　想当初，自己没暴露底牌的时候，也只是和普通开脉境长老战个平手。
　　如此一来，那特么师弟不会比自己都强吧！
　　如此想着。
　　他一脸狐疑地看着陈长安，幽幽道：“师弟，不如咋俩先来个问道之战？师兄已经等你很久了！”
　　陈长安连连摆手，哈哈笑道：“哈哈，师兄，这样不好吧！再怎么说咱们也是一个宗门的，又是一个山峰的，留着力气打虚荒公子，他不香吗？
　　师弟就是射箭厉害，其他的，普普通通！”
　　开玩笑，陈长安绝不可能跟师兄对战。
　　问道？
　　问什么道？
　　需要问吗？
　　他陈长安的道，早就确定大方向了。
　　苟道偷发育！！！
　　既然是偷发育的苟道，就不可能跟天骄来什么问道之战。
　　因为越是暴露自身实力，就越和大道背道而驰。
　　这时候暴露一点实力，一是师父师兄都是自家队友，还不蠢。
　　二是为了回来路上更好的应付两大宗门的袭击。
　　仅此而已。

第139章 早上起来差点被自己……（三更求订阅！）
　　“也行，那师弟咱们改天再战一战！”
　　最终，王长寿想了想说道。
　　不跟师弟斗上一场，他还是不甘心。
　　一旁，灵虚道长也幽幽道：“长安，一个山峰的，你顾忌什么，你师兄不会下死手，也就玩玩，对了，你们对战的时候，都不准用武器，师父先把话说在前头！”
　　这话。
　　有那么点借大徒弟之手修理二徒弟的意思。
　　“呵呵，再看吧！”
　　陈长安没答应，也没拒绝。
　　不能用武器？
　　难道自己就会输给师兄？
　　不见得。
　　不过他也没掉以轻心。
　　感觉要加速修炼了，估计师兄已经开脉好多条，而且道体亲和大道，开脉应该不难，体质这种东西，越到后期越变态。
　　“什么再看，一定要战一场！”
　　灵虚道长坚决道。
　　“师父，我要是被师兄打残了，以后谁来给您炼丹炼药？”
　　“我自己会炼！”
　　“您自己炼的能吃吗？效果它好吗？”
　　“你怎么说话呢，师父炼的丹有那么差吗？”灵虚道长又开始吹胡子瞪眼了。
　　陈长安幽幽道：“弟子记得您自己炼的丹自己都不吃，都上交给宗门了！”
　　“那你也要跟长寿比试比试！”
　　灵虚道长一口咬定，拍板了。
　　‘那我把师兄打残了怎么办？’陈长安心里想着，当然不可能说出来。
　　他道：“我才日照境！”
　　“那我也压制到日照境！”王长寿道。
　　“那再看吧！”
　　陈长安呵呵一笑，好啊，果然住一起的都穿一条裤子。
　　自己跟知曦是。
　　师父跟大师兄也是。
　　友谊深厚啊！
　　他意味深长地笑着。
　　仿佛在说，师父师兄，你们看我笑了，你们品我这个笑容，你们品，细品，细细的品……
　　顿时，灵虚道长和王长寿装作没看见，各自抬头，说着一些“啊，蓝天啊，白云啊，天空好美啊！”之类的话。
　　“呵呵！我射！”
　　咻！
　　一箭朝下，干掉一个欺负凡人的炼气境修士。
　　没办法，人在天空，刚上白云，看到不公，弯弓凝箭，顺手而为。
　　神话世界多凶残。
　　到处可见欺负凡人的修士。
　　发育？不是问题。
　　于是……这一路上，三人无话，看风景的看风景，驾驶云的驾驶云，射箭的射箭……
　　半晚时分。
　　三人终于抵达目标地南面的城市——寻道城。
　　寻道城很大，北靠山，中间一条大江，水陆交通发达，地理位置没得挑。
　　而且常住人口一百多万。
　　在凡人界，这里的版图位于楚国境内。
　　虽然归属地在楚国，但寻道城并不属于楚国管。
　　他的归属权，属于大荒门。
　　在寻道城的夜晚，是没有妖族出没的。
　　因为大荒门跟妖族已经划清界限，城池一百里以内，无论白天还是黑夜，妖族不准踏入。
　　否则，杀无赦。
　　听起来是不是很强？没办法，大荒门是东荒十大顶级宗门，它有强的资格。
　　推开酒楼的门。
　　陈长安美美地伸了一个懒腰，在寻道城里，他总算是感觉到了一点真正正常夜生活的滋味。
　　这里的夜晚，没有庞大的不明飞行物，也没有狂暴的嘶吼。
　　哪怕是晚上，大街上依然人声鼎沸，灯火通明，姑娘们伙计们的吆喝声不断。
　　凡人在这里过着骄奢淫逸的生活。
　　这时。
　　隔壁传来声音：“长安啊，要不要出去走走？见识见识凡人的潇洒生活？”
　　他左边房间住着大师兄王长寿。
　　右边住着师父盛虚。
　　虽说之前暴露了武器很厉害，但两人还是一左一右，将他夹在中间。
　　这也是一种隐性的保护了。
　　而此刻，正是师父传音。
　　“师父师兄你们去吧，我就不去了！”
　　陈长安坐到床上传音。
　　这些天都比较忙，没时间修炼，他现在忙着开脉呢！
　　耳边响起王长寿的声音：“师父，我也不去了！我养战气！”
　　“呵~你们不懂红尘的美妙，修行人也是要劳逸结合的，算了算了，既然你们不去，那师父我……一个人去！”
　　灵虚道长起身传出声音。
　　很快，声音消失，没了音信。
　　“师弟，师父他真出去了？”耳边大师兄的传音灌进耳中。
　　“我看看！”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　掏出一张望眼欲穿符。
　　果然是看到，房间中空空如也，“师父出去了！”
　　他道。
　　“哦！那就好，师弟你早点休息，咱们明天再出去转转！问道之战不急，还有四五天时间！”
　　“嗯！”
　　陈长安回道。
　　然后，再无话。
　　确定师兄开始养战气，陈长安也入定心神，拿出开脉境悟道符，开始淬炼经脉。
　　日照境，炼化完锁链之后，他就一直没有开脉，用苟经调理霸血，沉淀一段时间。
　　现在，过了一些时日，也差不多了。
　　人体有十二条经络大脉。
　　寻常开脉境修士，只要淬炼这十二条，就可以踏入繁星境大门。
　　当然，这种繁星境只是最普通的货色。
　　像九阳宗和火云宗这种中流宗门，都会开108条经脉。
　　因为开脉越多，到了繁星境，能点亮的星辰就越多，无论是潜力还是战力，都会更强。
　　而淬炼12条主经脉的繁星境，是不可能开天成功的。
　　只会永远止步繁星。
　　除非，自斩一刀，重新再来。
　　房间中，陈长安运转苟经，开始按照特殊的法门，淬炼任督二脉。
　　没错，他是两条经脉一起淬炼的。
　　第一能量多，第二霸血强。
　　任性！
　　淬炼经脉就是不断用血和灵气滋养经脉，冲刷经脉。
　　让经脉质变，蜕变成灵脉，激发无穷潜力。
　　……
　　一夜无话。
　　东方的太阳洒在寻道城，照亮这美丽的城市。
　　新的一天开始了。
　　房间中，陈长安睁开眼，眼中神芒射在床前的屏蔽阵法上，又折转回来，照射在自己无比俊美帅气的脸上。
　　“哎，一早上醒来差点被自己帅死！”
　　嘀咕一声。
　　陈长安伸了个懒腰，撤掉屏蔽阵法。
　　同时，打开系统界面看看：
　　苟神发育系统
　　姓名：陈长安
　　境界：开脉（2/108条）
　　心法：苟头成神经/九阳炼气诀
　　能量：85564325
　　境界评估：
　　炼气境：【您超过99.99%的人】+
　　结丹境：【您超过99.99%的人】+
　　日照境：【您超过99.99%的人】+
　　开脉境：【您超过91%的人】+
　　繁星境：（你还不是）
　　开天境：（更不是）
　　……
　　一夜淬炼任督二脉，速度还行吧！
　　照这个速度稳稳地进行下去，108条经脉，理想状态下也就54天的事。
　　不过系统界面那些超越人的数字不断精细化。
　　倒是让陈长安顿了顿。
　　之前系统说剩下一份留给谦虚敬慎，所以都是显示99%。
　　而现在变成了99.99%
　　呵呵，怎么有种钱越来越不值钱的感觉？！

第140章 女装大佬，宿命对决（求订阅！）
　　就在陈长安思考是不是钱越来越不值钱这个问题时。
　　寻道城北面。
　　寻道山。
　　大荒门分部一座雄伟大殿内。
　　一名艳冠群芳的丽人，身穿火红长袍，那柔弱无骨地身子，仿佛面经一般，凹凸有致的搭在那雕龙画凤的首座上。
　　这个丽人真的风姿绝世，黛眉如杨柳，肌肤水灵，琼鼻挺翘，眼窝深邃，红唇小口开阖，只是……透着一股阴柔男子的嗓音：
　　“王长寿就来寻道城了？也好，我也想看看他，颜值和实力，是否成正比！”
　　说着，女装大佬虚荒公子，轻轻一笑。
　　顿时间，他身后有仙子轻舞，大妖膜拜，龙凤腾翔，莲花飞舞，仙光震荡，一片粉红。
　　这是圣体的天生异象。
　　会随着主人的情绪而变化，仿佛身在大道中，天生利于不败之地。
　　这直接导致，下方一众大荒门弟子传出大口呼吸的急促声。
　　真就有一种一笑倾人城的味道。
　　“公子，小的这就去安排！”
　　下方。
　　大荒门弟子躬身说道。
　　同时目光闪电般地瞟了一眼大殿上的女装圣子，心思道：‘圣子天生丽质难自弃，每天都要对着镜子磕头，祈求上天收走一点颜值，可是……他却天天在外面浪，招蜂引蝶，这也太不了解兄弟们的心思了！’
　　“嗯，你去吧！记得好酒好菜招呼着，我先去换个装，磕几个头，稍后就来！”
　　虚荒公子开口。
　　尽管是男儿嗓音，但却软糯软糯的，仿佛带着一股娇柔，比一些女人的嗓音还有磁性。
　　下方的弟子浑身一颤，打了一个机灵，兴奋道：“是，小的遵旨！”
　　上方，虚荒公子换了一个姿势，顿时下方一众弟子仰头观望，伸直脖子，细细的品……
　　虚荒公子噗嗤一笑，“一群臭男人，哼，你们啊，少馋一点本圣子的身子，赶紧去给我修行，说不定他日，本圣子可以和你们共进晚餐，谈论大道，知道吗？”
　　“知道知道，圣子我们知道！”
　　“圣子，我们这就去修行了，拜拜！”
　　“圣子我一定会和你共进晚餐的！”
　　……
　　寻道山分部的弟子一溜烟冲出大殿，个个激动难以，修行去了。
　　大荒门，有一个规矩，每个月都会评比出修行进步最快的弟子，和圣子共进晚餐，谈经论道。
　　因此，这十多年来，大荒门整体实力越来越强，颇有问鼎东荒宗门第一的势头。
　　这让中神州神族分部过来的神庭，格外的关注大荒门。
　　没办法，出了一个连绝色女人都黯然失色的男人，大荒门一个个弟子，修行像是开了挂。
　　个个都是精兵强将，势头有点恐怖！
　　弟子们走后，虚荒公子旁边，几个长老中有人上前开口道：
　　“圣子，老朽说句不该说的话，若是一直以这种方式激励下面弟子修行，将来某一天，会不会适得其反？”
　　“你这话说的，好像没了圣子的容颜，我们大荒门弟子就比别人差一样，韩长老，莫要长他人志气灭自己威风啊！”
　　另一个长老怪里怪气地道。
　　虚荒公子笑了笑，轻声道：“韩长老，你不用担心的，只要我不死，大荒门只会越来越强，而我，知道如何保护自己！”
　　“哎，此去寻道城，也没个坐骑，真是不爽呢！”
　　虚荒公子起身，伸出纤纤玉手，拍了拍光洁额头，颇有一股烦恼之色。
　　“无妨，圣子，我有一雕，可载圣子过去！保证圣子牌面不掉！”
　　这个怼韩长老的长老立即开口。
　　一脸期待。
　　“谢长老，你的雕，他大吗？”
　　虚荒公子透着淡淡的笑容开口。
　　“大，大，不是一般的大，乘坐两人是没问题的！”
　　谢长老连忙笑道。
　　这话一出，刚刚被怼的韩长老不乐意了，说道：
　　“屁话，谢长老，你那雕明明可以乘坐七八个人，你说只能乘坐两个人是几个意思？你是不是想搓圣子的油？”
　　谢长老顿时反驳：“韩丽丽，你不要含血喷人，我老谢岂是那种肮脏龌龊之人，我道心坚固，犹如顽石，只是想载圣子过去，你莫要以最坏的恶意来揣度我！”
　　“呵呵~”韩长老继续冷笑：“谢立挺，你是什么东西，我韩丽丽还是知道的，少在我面前装好人，你那点癖好，全寻道山分部的人都知道！”
　　谢立挺顿时大叫：“韩丽丽，你你你，你玷污我的清白，圣子，圣子我是冤枉的啊，圣子你一定好给我做主啊圣子，呜呜~~~”
　　说着说着，谢立挺就哭了起来，同时捂着花白头发的老脸，缓缓靠向绝美无暇的虚荒公子。
　　奈何虚荒公子又是淡淡一笑。
　　脚下莲花湛湛，轻飘飘地躲开了谢立挺的靠近。
　　再看之时，人已经到了大殿门口。
　　慵懒的磁性嗓音在大殿中响彻：“哎，本圣子回房间磕头换衣，你们都准备一下吧！”
　　说着，人已经彻底消失。
　　大殿上。
　　一众长老见圣子离去，顿时所有人都将那杀人一般的眼神扫向谢立挺。
　　“谢长老，你过分了啊，大伙儿都知道克制，你特么借用大雕载圣子，说，你是不是有什么不可告人的想法？”
　　“今天你不说，哥儿几个就剁了你的雕，爆炒红烧再来个汤煲，你自己看着办吧，说真话还是说假话！”
　　气氛有些杀意。
　　谢立挺尴尬地笑了一下，有点求饶的语气说：“都是几百年的老伙计了，我也不跟大家绕弯子，不错，我就是馋圣子的身子……”
　　“哎呀，兄弟们轻点！”
　　“兄弟们轻点啊，别打脸！别打脸啊！”
　　大殿上，响起一阵毒打的声音。
　　回到房间。
　　虚荒公子看着一排一架，秀眉微微一簇，一脸的烦恼之色。
　　“究竟，穿什么衣服呢？”
　　他修长手指翘着那鹅卵似的下巴，很是纠结。
　　“哎，算了，就穿白衣吧，我还是喜欢白色跟红色，换着穿，每天都是好心情！”
　　最终，虚荒公子笑颜如烟花盛开。
　　站在巨大的立式钢镜前，他双膝跪下，开始磕头。
　　“一拜青天，赐我盛世美颜！”
　　“二拜黄天，赐我圣体之姿！”
　　“三拜苍天，认我命运之子！”
　　“四拜……”
　　……
　　三跪九叩，一丝不苟。
　　磕完头，虚荒公子起身，换衣。
　　走出门，轻轻的声音在天地间响起：
　　“王长寿，我来了，本公子，定叫你魂不守舍，如避蛇蝎！”
　　他很自信，只是万万没想到，从此刻起，将会遇到这一生中，颜值一道上最大的敌人……

第141章 钢铁直男陈长安？（两更求订阅！）
　　寻道城。
　　师父三人各自从房间中走出。
　　灵虚道长道：“要不，咋师徒几个去喝点？”
　　“如此甚好！”
　　王长寿点头。
　　陈长安双手一摊，一晃，顿时右手上出现一葫芦醉八仙。
　　跟变戏法一样。
　　灵虚道长跟王长寿俩师徒顿时一惊。
　　这一手，也没感觉到任何灵力波动啊？
　　这是什么法门？
　　现在，灵虚道长和王长寿都觉得，这个徒弟/师弟，有点东西。
　　陈长安大笑：“哈哈，这就是个简单的魔术，我刚好兜里揣了一葫芦酒，不是什么厉害法门，就是手速快！”
　　他为了让自己保持灵敏性，自从觉醒系统后，就经常锻炼手速。
　　这二十年的时间，的确快了许多。
　　手速这个东西，很是很容易练起来的，秘诀也很质朴，就是勤奋。
　　“哦，那咱们走吧！”
　　灵虚道长淡淡说了一声。
　　二楼。
　　三人落座。
　　小二开始招呼着。
　　修行人，手上不缺钱财这种东西，就上次出门，陈长安找肖凤青换的银钱都没花完。
　　稳稳的。
　　灵虚道长对小二说道：“把你们这里最好的菜给我上上来，老道我什么都缺，就是不缺钱！”
　　这话一出。
　　王长寿跟陈长安都一脸尴尬。
　　师父也真是的，在凡人面前炫富/装逼，有意思吗？
　　“好的这位爷，您请稍等，寻道十八碗，马上就来！”
　　小二眉开眼笑。
　　这让陈长安看出了那眼神中隐藏的一些其他意思。
　　他观小二眼神，这家伙内心好像在说：老大爷，你在我面前装逼，我就割你的韭菜。
　　你开心，我也开心。
　　大家都爽，哈哈！
　　也的确如他观察猜测的一般。
　　寻道十八碗，的的确确是寻道城餐饮行业共同发明用来割修行人韭菜的“特色菜”。
　　修行人嘛！
　　吃的就是一个乐子。
　　这十八碗菜花样齐出，口味多样，分量也足，专为修行人定制。
　　先别管能不能吃完，上就是了！
　　“好好好，就十八碗，很久没有吃过了，看看你们酒楼水平进步了没有！”
　　灵虚道长大笑，听这语气，好像以前就来这家店被割过。
　　陈长安微微摇头一笑。
　　师父这是被割几扎韭菜了啊！
　　修行人的商业天赋是真的低。
　　哪怕修行几百年，对于红尘中的一些套路也是懵懂无知。
　　自己的腰包，又要瘪一丁点了。
　　“老道放心，保证让你满意！”
　　上了茶，小二就屁颠屁颠地跑去了后厨。
　　此刻大厅还没有多少人，陈长安估算，就这一顿，就够抵红尘客人好多桌了吧！
　　这钱真好赚。
　　看那小二的步子轻快的。
　　估计这顿饭他也能拿到酒楼提成吧……
　　嗯……应该有……
　　陈长安问道：“师父，这寻道十八鲜，您之前来吃过？”
　　灵虚道长呵呵一笑，抿了一口茶，神神秘秘地道：“多年以前，来过此地，有幸品尝到这人间美味，甚是思念，所以昨天咱们就在这里落脚了，也是因为这一点因缘在里面！”
　　说话的样子那个得意。
　　感觉要是再来两杯酒，能吹三天三夜。
　　陈长安不禁在想。
　　昨天晚上，师父一个人坚持出门逛街，是不是会人世间的小情人去了。
　　嗯，有这个可能！
　　正想着的时候……
　　外面。
　　传出阵阵女人的惊叫，由远及近。
　　还有很多男人的“卧槽，圣子来了！”的声音。
　　下一刻。
　　一群人鱼贯而入，冲入酒楼中。
　　清晰可见，被一群人拥簇着，大荒门虚荒公子，袅袅娜娜走了进来。
　　瞬间。
　　酒楼中零散的两桌客人抛掉手中的饭碗，立马兴奋地围了上来。
　　这一刻。
　　虚荒公子就是这酒楼中的主角。
　　聚所有光环于一身。
　　“想必这位器宇不凡的小哥就是九阳宗圣子吧，幸会幸会！”
　　虚荒公子很满意众人的反应，轻抬脚步，如蝴蝶翩翩起舞，来到师徒三人的桌位前，拱手说道。
　　那话语如泣如诉，婉转动人。
　　一些男人都激动的浑身打摆子。
　　门口的女人们更是捂紧嘴巴，生怕发出一点声音，破坏了这种美感。
　　此刻看过去，虚荒公子脸蛋上并没有涂抹粉脂。
　　但肌肤，白里透红，弹指可破，那一头乌黑的秀发随意披散在看上去有些纤瘦的肩上，透着一股柔美之意。
　　天生媚骨。
　　男人做到这样。
　　真的就是绝美。
　　师徒三人这时也看了过去。
　　顿时间，灵虚道长立马一拍胸膛，捂住了心脏。
　　仿佛有一种心肌梗塞的征兆。
　　王长寿也一顿，眼绽神光，有些痴。
　　‘这个虚荒公子，怎么跟师弟似的，长得比女人还漂亮，可怕！’他心思着，关切地望向师父。
　　然后他就发现师父一副囧样。
　　然后，他又望向师弟。
　　咦~师弟怎么在微笑？
　　王长寿懵了，细品陈长安的笑容，隐隐感觉出了一点火药味。
　　嗯，就是这样。
　　有战火的的气息。
　　“虚荒公子，幸会，幸会！”
　　王长寿站了起来，微笑道。
　　内心却是有种悸动，很想上去痛扁一顿虚荒公子。
　　这种感觉，就是他自己也难以理解。
　　为什么突然产生这种情绪。
　　“几位还没吃过早饭吧，真好，我也没吃，不如一起吃个便饭？”
　　虚荒公子开口。
　　人已经到了陈长安和王长寿的旁边，正对着灵虚道长，饭桌长凳内，就差坐下了。
　　灵虚道长看得痴了，一时之间没回过神来。
　　“当然，可以！”
　　王长寿老毛病又犯了，明明一口气就能说完的话，非要卡一下，加一个逗号。
　　“咳咳……师父，徒儿给您倒酒！”
　　一旁，陈长安咳了一声，脚下，无声无息地踢了一脚师父。
　　他就知道。
　　他就知道师父会是这个样子。
　　当初，自己开始长开的时候，师父也是这样。
　　然后自己就被锁定在了矮峰。
　　从此没住过高峰。
　　小时候没有，长大了也没有。
　　“咳咳……师侄长得太美，让老道想起了一位故人，失礼，失礼了！”
　　灵虚道长被踢的脸皮抽搐，马德，这个二徒弟下腿怎么这么重。
　　老道我身经百战，会着了一个后辈的道？
　　不过这虚荒公子长得的确太美丽了，比女人还女人，比妖艳贱货还妖艳。
　　受不了受不了！
　　“没事，大多数人第一眼看到在下，都是这样的，晚辈已经习惯了！”
　　虚荒公子淡淡的道。
　　说老说话，他很满意灵虚道长和王长寿的第一反应。
　　倒是旁边这位小兄弟，怎么有点不上道？
　　莫非这小哥是一钢铁直男？

第142章 平平无奇大师兄与平平无奇小宗宝（三更求订阅！）
　　“这位是？”
　　虚荒公子带着好奇的目光，望向陈长安。
　　奈何陈长安还没说话，灵虚道长便急不可待的道：“呵呵，这位是我的二徒弟；
　　长安，给大荒圣子倒杯酒！”
　　“呵呵~，尝尝我徒弟自己酿造的醉八仙！”
　　话灌进耳中。
　　陈长安真的无语了，以前没见师父这副德行啊，今天怎么这样！
　　一个素不相识的人，还是要跟大师兄问道之战的，不知是敌是友呢！
　　干嘛这样啊！
　　他很不情愿。
　　“呵呵，先谢过了，不过，师侄这里有自己酿制的醉大神，九阳宗道友远道而来，今天我虚荒公子，就略尽地主之谊，尝尝，不错的！”
　　虚荒公子伸出纤纤细手，顿时，后方一个大荒门弟子拿出一个葫芦。
　　或许是命运的安排，这葫芦，跟陈长安所用的葫芦，居然是同款。
　　虚荒公子接过葫芦，另一边，小二恭谨地拿来四个杯子，虚荒公子一边倒酒，一边缓缓开口：
　　“我这醉大神，酿制了七七四十九天，采用仙山无根水，灵山栗米酿制而成，不用客气，尽管喝，我平日里喜欢酿酒炼丹，这些东西，略有库存！”
　　说这些话的时候。
　　他眼中透着一股自信与高傲。
　　哪怕语气再平淡。
　　但那浑身上下的气质，却始终高高在上。
　　仿佛他一神仙中人，招待凡俗贩夫走卒的意思。
　　陈长安当即就翻了个白眼，不过很隐晦，是低头翻的，很低调。
　　没有发现。
　　“尝尝吧！”
　　美酒入杯。
　　一股浓郁的酒香溢满酒楼。
　　四周的看客大多都是修士。
　　但此刻，一个个也开始摸哈喇子，羡慕得不行。
　　圣子酿的酒，大家都想喝啊！
　　就算味道不好，也是出自玉人之手，哪怕尝一口，也心满意足了啊！
　　“呵呵，那老道就不客气了！”
　　灵虚道长望向虚荒公子，一脸笑意地端起酒杯，浅尝辄止。
　　顿时，他眉头微微一皱，怎么味儿，还没有二徒弟酿制的好？
　　不够劲，不够醇，跟喝水一样！
　　不过下一刻，灵虚道长立马凝眉一展，捻须一笑，点点头。
　　王长寿看他这副模样，也尝了一口。
　　顿时一脸古怪之色，还以为味道不错呢，太让人失望了！
　　他还望了陈长安一眼。
　　陈长安也扫视师徒两人。
　　很快发现问题。
　　他端起酒杯，也尝了尝这大荒圣体的酿酒之术到底如何。
　　一入嘴，就感觉寡淡寡淡的！
　　常年喝醉八仙这种战斗民族酒，再喝这个，跟喝水差不多。
　　真的太淡了！
　　“怎么样？小女子……咳咳，本公子的酿酒之术如何？”
　　虚荒公子脸上带着笑意。
　　仿佛是在炫耀。
　　在大荒门，他酿制的酒，众多弟子疯抢不得，自然觉得是无比的上乘，如今也是第一次给对手喝，其目的，就是让这师徒三人流连忘返，心心念念。
　　这也是他计划中的一部分。
　　上一次，他一招险胜九阳宗叶轻眉，那时候就从对方口中得知。
　　九阳宗圣子王长寿天赋异禀，有道体加持。
　　如今，他就是要从手艺和战力颜值各方面上，彻底击溃这个对手。
　　让其对自己，如避蛇蝎，一想到自己，又魂不守舍，道心崩溃。
　　奈何……
　　下一刻，左边这个叫陈长安的弟子，却是表现出一副忍笑的面容来。
　　什么情况？
　　当即虚荒公子就懵了！
　　不该是陶醉的表情吗？
　　怎么感觉跟以往宗门弟子反馈的情绪不大一样？
　　旋即他又看向右边的王长寿。
　　只见这个对手也一副忍笑的表情。
　　？？？
　　绝美的虚荒公子光洁额头上浮现一排问号。
　　纳里？
　　你们这是几个意思？
　　尤其是这个叫长安的小兄弟，你再忍，你再忍，你脸都忍红了，你头都忍勾下到桌子下面去了，你到底是几个意思？
　　虚荒公子此刻情绪波动比较大！
　　身后异象不自觉的展出，仙子抚琴，莲花绽放，道道神环绕体，犹如仙女临尘，缥缈神秘。
　　“哇，圣子展异象，我等第一次如此近距离接触，我感觉，我感觉摸到了道蕴！”
　　“我滴天啦，这太梦幻了，太神秘了，圣子真乃天选之人，命运之子啊！”
　　“我滴个神，我的圣子哥哥展现异象了，大家快看！呜呜~好开心的说！”
　　……
　　这一刻，无论是男人还是女人，只要是大荒门的，寻道城的，都激动难耐，浑身颤抖。
　　眼中露出狂热之色。
　　仿佛见圣子如见神明。
　　灵虚道长更是一脸的羡慕痴呆之色。
　　王长寿也一脸好奇，眼绽异彩。
　　陈长安瞄了一眼，顿时一怔，终于忍不住了，这圣子尼玛自称小女子也就算了，异象也是女人，也太娘了吧！
　　于是……他噗嗤一声笑了出来。
　　这笑声跟在场的情绪截然相悖，仿佛茅坑中长出了一朵天山雪莲。
　　当即虚荒公子身后神环异象连震三震，整个人仿佛触电一般，陡然僵直。
　　异象更是激荡纷呈，那虚空中的仙子仿佛要弹奏出一曲仙乐，有清泉叮咚声在众人耳边响起。
　　莲花绽放，整个酒楼一片粉红，仿佛身在神池中，沐浴大道洗礼。
　　“呼呼~~~”
　　虚荒公子连呼三大口气，渐渐压住内心的情绪，等到稳住阵脚，收纳异象，他才挤出一丝微笑，伸出纤纤玉手，对左边的陈长安道：
　　“重新自我介绍一下，我，大荒门，平平无奇大师兄，虚荒！”
　　陈长安端起酒杯一饮而尽，同时伸出不亚于虚荒公子修长好看的手，躬身道：“九阳宗玉陀峰，陈长安，平平无奇小宗宝！”
　　谦虚有礼，轻轻一握。
　　随即两人都闪电般松开，面带微笑道：“幸会，幸会！”
　　虚荒道：“不知小宗宝长安师弟刚刚为何发笑？难道是师兄我酿制的酒不合师弟胃口？”
　　陈长安连连摇头，道：“不不不，师兄酿制的酒很棒，我很喜欢！”
　　虚荒道：“那你为何发笑？”
　　“额……其实我师兄也笑了！”
　　陈长安指了指王长寿。
　　这个时候，要低调，这饭局的主角应该是师兄和虚荒公子。
　　而不是自己！
　　“王圣子，你为何笑呢？能否……告知一二？”
　　虚荒转头对王长寿问道。
　　“嗯……”王长寿陷入沉思，这个坑逼师弟，肯定是笑这虚荒小婊砸自称小女子，还有那奇异的异象。
　　结果甩锅到自己身上，不能忍。
　　于是他立马道：“我，想起高兴的事，我师弟，大半夜抱着师妹，进了房间！”

第143章 师弟倒是有一个主意（四更求订阅！）
　　“额……”
　　这话一出。
　　不光陈长安愣住了，灵虚道长也愣住了，在场听到的人都愣住了。
　　都一脸古怪地看着陈长安。
　　灵虚道长更是饱含深意地看着这个二徒弟。
　　“咳咳……误会误会，师父我就是抱着师妹回她房间睡觉；不……事情不是这样的，我就是把师妹送回房间，让她睡觉！”
　　陈长安捂脸一笑。
　　王八蛋大师兄，你特么居然偷窥我。
　　肯定是那天跟师妹吃羊肉喝酒的时候被大师兄看到了。
　　这家伙大半夜不睡觉，往矮峰上看啥啊？
　　百密一疏。
　　看来以后整个矮峰都要布置防偷窥阵法，八级的那种！
　　这时，虚荒公子身后又开始浮现异象神环了，他情绪比较激动。
　　他一激动，就会浮现异象。
　　他看着陈长安，眼神深处有一股浓浓的佩服之色。
　　狠人啊！
　　我堂堂大荒门圣子都不敢抱圣女师妹去她房间，你长安师弟真的狠。
　　他伸出大拇指，把之前的计划都抛之脑后，给忘了……
　　虚荒道：“师弟，我，大荒圣子，佩服你！”
　　陈长安道：“你不问我为什么笑了？那就好，来来来，喝酒喝酒！”
　　“额……”虚荒顿时又愣住了，对啊，你特么刚刚还嗤笑我呢，我的计划还没完成呢！
　　但是这情绪似乎有些不对啊？
　　虚荒很恼怒，于是……异象又出来了。
　　他原本是计划的好好的，利用自身手艺加颜值，击破王长寿的道心。
　　可是现在……
　　特么的铺垫了很久的情绪。
　　就被这个不知名的小弟子那一声笑搅和了。
　　现在酒楼内都是欢快的气氛，该从何下手？
　　虚荒懵了，是真的感觉比较难搞。
　　他觉得，现在人家提出问题，自己要是跟着去问的话，肯定会被牵着鼻子走。
　　计划泡汤了啊！
　　很快，他计算出，这饭局的计划，是泡汤了！
　　于是他一拍脑门儿，道：
　　“糟糕，我忘了好几件事，我大师伯求我去炼丹，二师伯找我帮忙打造一把剑，还有三师伯想跟我讨论阵法之道；
　　哎呀，事情太多了，不好意思诸位，你们先吃，账，就记在我名下！”
　　虚荒公子脑子不笨，知道再这样下去，没有任何意义。
　　准备开溜了！
　　不过走的时候，顺便秀一下本事！
　　好让师徒三人去品，我大荒圣子是无所不能的！
　　灵虚道长站起身来道：“既然师侄这么忙，那就不耽搁了，对了，我这师弟的酒也还不错，你收着，品一品其中滋味，不错的！”
　　说着。
　　他将陈长安的酒葫芦递过去。
　　“呵呵，那就谢谢师伯了；这几天从你们来到走，所有开销我大荒门全出，告辞，问道之战见！”
　　“虚荒圣子好走，问道之战见！”
　　王长寿站起身抱拳。
　　“师兄一路顺风！”
　　陈长安也站起身来抱拳道。
　　就是话总感觉哪里不对，跟送人出远门似的。
　　“再见！”
　　虚荒公子也抱拳，拳头比女人的还秀气。
　　不免让灵虚道长多看了两眼。
　　又跟二徒弟的手对比了一下。
　　感觉……差不太多！
　　很快……
　　一群人一窝蜂散了。
　　虚荒公子行走人间，他在哪里，人就在哪里，他一走，酒楼中又恢复了清净。
　　小二恭敬地开始上菜，腰都弯成了九十度。
　　之前不知道三位客官是大佬。
　　现在，韭菜也不敢割了，老老实实的。
　　师徒三人都没说话。
　　菜上齐，就安静地品尝。
　　不得不说，十八碗分量也是够足的，味道也还行，在陈长安看来，不难吃。
　　如果用进化后的吃货嘴来品，勉勉强强过了及格线。
　　甚至他还在食材中品出了灵肉的滋味。
　　看来这酒楼实力也是非凡，居然能养出呼吸灵气的牲畜。
　　一顿饭后。
　　小二低调谦和地给三人换了最好的上房。
　　房间中。
　　王长寿低眉沉思道：“这虚荒公子，不简单，不仅实力极强，心理战，也是玩的还好，他此次来应该是想破一破我的战气，只是人和手艺……拖了后腿！”
　　说着，脸上露出微笑。
　　陈长安也笑了起来。
　　尤其是想到堂堂圣子，一男的，居然口误称自己是小女子，尽管改口快，但自己也发现了！
　　若是细品的话，这虚荒公子，平日里，只怕没少女装啊！
　　入戏太深，都成习惯了！
　　女装大佬！
　　绝对的！
　　跟自己一样！
　　而且那异象，啧啧，特么的怕是当初投胎的时候阎王爷搞错性别了吧！
　　想起女装。
　　他就想起了当初那失败的经历。
　　这一想，怎么滴就有点不甘心呢？
　　尤其是遇到一个颜值和自己差不多的人。
　　怎么滴就想切磋一番，较量一番呢？
　　陈长安道：“嗯，我也感觉到了，这家伙心思不纯，不过手段很嫩，想来也是涂个锦上添花吧，很强，异象纷呈之时，我感觉……嗯……我受到了压制！”
　　其实应该是霸血蠢蠢欲动，不过好在苟经厉害，压制住了！
　　经过这些天的调节和磨合，压制霸血，苟经还是挺稳的。
　　“此人身上还有一种拉仇恨的特性，我见他就想扁他，刚刚忍了好几手，实在是……”王长寿摇头，感觉到了一丝棘手。
　　他思忖，当初，师妹未至巅峰，输的不冤。
　　即便巅峰状态，只怕也是一场苦战。
　　“此人不好对付啊，绝对不是好看的花瓶！”
　　王长寿微微皱眉。
　　灵虚道长拍了拍王长寿的肩膀：“长寿，你不要太有压力，不管如何，保住性命最重要，师父不能没有你啊，还指望你养老呢！”
　　王长寿道：“师父，弟子还想问您，您刚刚是真的入迷还是故意假扮的？”
　　“额……咳咳，咳咳，故意的，故意的啦！师父几百岁的人了，怎么可能被一个假女人糊弄，师父有那么糊涂吗？”
　　灵虚道长一脸尴尬地道。
　　这话，也只有他自己知道真相了。
　　王长寿和陈长安都不敢深究。
　　陈长安灵机一动，撇开这个话题，道：“师兄，如果想稳一点的话，师弟倒是有一个主意！”
　　“嗯？”王长寿道：“师弟，不妨说来听听，说老实话，我不想与这家伙死战！”
　　“呵呵~”陈长安淡淡一笑，这话说的，怕是不想暴露太多底牌吧！
　　陈长安道：“这个虚荒不是长得漂亮嘛！如果……我是说如果……出现一个和他颜值差不多的人，也喜欢对着镜子磕头呢？”
　　“额……”
　　这话一出，灵虚道长和王长寿都愣住了。
　　一脸古怪之色的看着陈长安。
　　莫非……徒弟/师弟……
　　也喜欢玩女装对镜磕头这一套？

第144章 我脸盲（第一更求订阅！）
　　陈长安道：“我觉得吧，这个家伙有点作，师父师兄你们想想；
　　这个人，他在男人中是绝世美男子，一旦穿上女装，在女人中也是绝世美人；
　　那你们觉得，这个人的心态会发生一些什么变化呢？”
　　这话一出。
　　灵虚道长和王长寿都是一脸愣愣的表情。
　　陈长安细品一番。
　　顿时明悟了三分。
　　嗯，大师兄长相平平，不丑，但是说美男子，用他的审美眼光，说句很严格的话，还是差了点。
　　师父就更不用说了，头发都灰白了，一把年纪，从面上骨骼来看，年轻的时候也是普普通通。
　　美这种东西，严格来说，师父师兄两人都没有经历过。
　　不像自己，能从小就开始体会到那种太帅太美是一种什么刺激体验。
　　有点难搞，解释起来比较麻烦。
　　斟酌一番。
　　陈长安道：
　　“嗯，从我个人的体会来看，颜值太高，高到几座山那么高，如果是正常人的话，一般都是会膨胀的，心态会飘的；
　　所以修行界那些流传的磕头祈求上天收走颜值一说，多半是假的；
　　要是老天爷真收走这大荒圣子的颜值和天资，估计这家伙当场就会心态爆炸，整个人崩溃！
　　你们明白吗？”
　　陈长安注意着师父师兄的变化。
　　过了良久，灵虚道长和王长寿微微点头，算是认可了！
　　不过那表情，也只是觉得陈长安说的在理。
　　至于体会……估计是难以体会。
　　这让陈长安有感而发：
　　世间每一个人的经历和过去，都是别人难以感同身受的，没有经历过，就无法体会那种痛苦。
　　是的。
　　长得太帅太漂亮，也是一种痛苦，这种痛苦，陈长安一直都在经历，并且不想老天爷收走，很喜欢享受这种痛苦带来的快乐。
　　在陈长安看来，虚荒公子这种什么磕头收走颜值的行为，就是作，就是飘，他体会过那种没有天赋的日子。
　　在这个神话世界。
　　只有神经病才想平凡一点。
　　但从之前的接触来看，这个虚荒公子，并不是神经病！
　　他是一个正常人。
　　既然是正常人，那一切行为和传言，都是假的。
　　别人看不透，他能！
　　虚荒公子所谓的磕头祈求，只是在炫耀，在向所有修行界人装逼。
　　他就好像在告诉所有人，你们看，我虚荒公子长得这么帅，这么美，女人看了疯狂，男人看了也疯狂，我是不是很叼？你们羡慕不羡慕？你们嫉不嫉妒？
　　这一点，从之前虚荒公子临走时那一番炼丹炼器布阵的话也能感受到。
　　这是一个装逼狂。
　　内心是高傲的，寂寞的，膨胀的，甚至觉得自己是独一无二的。
　　而想要粉碎虚荒公子这种高傲，寂寞，独一无二的膨胀心态，就需要一个和他站在同一高度的人出来。
　　很明确的告诉他：虚荒公子，你错了，你并不是高傲的，寂寞的，独一无二的，像你这么帅这么美，又无所不能的绝世奇男子，世间还有，他就是我——苟爷陈长安，甚至我比你会的东西还多一点点。
　　啊哈哈哈哈~~~
　　陈长安就是这么想的。
　　不过下一刻，王长寿若有所思地道：“师弟，既然你刚说，如果是正常人心态，那么长的这么好看，又天资卓越，肯定会飘，会膨胀；
　　那师兄想问，既然师弟你也那么漂亮，又什么都会一点点，那你……飘吗？”
　　“额……”
　　这话一出陈长安顿时就愣住了。
　　干啥啊师兄，拆自己师弟的台你很快乐吗？
　　我现在是帮你忙好吗？
　　有你这么当师哥的吗？
　　你究竟是什么脑回路？
　　陈长安张口就来：“师兄，现在不是讨论我飘不飘的问题，我老实跟你说吧，我这个人脸盲，根本不知道自己漂不漂亮，这个回答你满意吗？”
　　听得此话。
　　王长寿点点头，“师弟，师兄我，懂了！”
　　陈长安道：“师兄你懂了就好，那现在咱们讨论如何在问道之战对虚荒公子发起心灵之战吧……”
　　王长寿道：“好……”
　　……
　　寻道山，大荒门分部大殿。
　　虚荒公子慵懒地躺在大椅上，心里，很不甘心。
　　同时，也有很多疑惑。
　　刚刚，这师徒三人除了那长安师弟，师父灵虚道长以及圣子王长寿，见到自己第一面，都展现出了应有的反应。
　　可是后来……
　　怎么就黄了呢？
　　他不懂，问题到底出在哪里。
　　还有，自己的酒两人喝进去，那种情绪的起伏也不是很大。
　　现在细细一品，怎么有种敷衍的味道在里面。
　　这些萦绕在心中的疑问，让得虚荒公子，内心越来越不爽。
　　该死的，问题到底出在哪里了？
　　这时。
　　刚刚跟在他身边去的弟子，小心翼翼道：“师兄，这酒，怎么处理？”
　　这个弟子手上的酒。
　　就是刚刚灵虚道长送的。
　　长安酿制的醉八仙。
　　“丢了吧，什么醉八仙，哪有我的醉大神好，垃圾、乐色！”
　　虚荒公子淡淡道。
　　“好的！”
　　这个弟子听到之后立马朝大殿外跑去。
　　准备倒掉。
　　不过下一刻，虚荒公子喊道：“等等，先倒一点点我尝尝，不要太多，我怕脏了自己的嘴！”
　　他很不服，自己的酒为什么在师徒三人面前，没有造成理想中的那种冲击效果。
　　这跟自己宗门弟子的反应完全是两码事。
　　他思忖，难道是地域不同，所以品味也不同？
　　如此思量着，他脑海中又冒出陈长安那平平无奇小宗宝的样子。
　　好一个师弟，既然你笑我，那我就喝你的酒，看你这平平无奇的样子，能酿出什么垃圾口味的酒来。
　　如果差距过大，那就别怪师兄我给你泼脏水了，哼哼！
　　很快。
　　那个弟子倒了一杯酒，送到虚荒公子面前。
　　“嗯哼！”
　　虚荒公子看了一眼这个弟子，轻轻闷哼一声，也是够骚了，立即惹得这个弟子眼神一热，放绿光。
　　“谢谢师弟！”
　　虚荒公子轻轻一笑，接过酒杯，然后薄唇放在杯边，抿了一点点。
　　瞬间。
　　虚荒公子整个面部表情急剧夸张地拉开。
　　那弹指可破的俏嫩脸蛋上，也飞起一抹红云。
　　“我去，够劲，够重，够辣，不上头，一线喉~~~好酒，好酒啊！”
　　下一刻。
　　虚荒公子大叫三声，把剩下的酒一饮而尽，大叫道：“师弟，再来一杯！”
　　真是好酒啊！
　　男儿当饮此烈酒，
　　豪情万丈自无敌！

第145章 都是骚操作，各显神通（两更求订阅！）
　　喝完一杯，还想喝三杯！
　　很快，那个一脸懵逼的弟子倒酒，大荒圣子接着一饮而尽，“好酒，好酒，真是好酒啊，男儿当饮此酒啊！
　　哈哈哈哈，原来我的酒才是垃圾，我的酒才是垃圾啊！
　　呜呜~~~为什么，为什么你们都骗我，都欺骗我的感情，呜呜~~~”
　　明白了。
　　大荒圣子，他……明白了！
　　自己酿制的酒根本不好喝！
　　没有这一半好。
　　不，准确的说是，十分之一都没有。
　　一个零头都没有啊！
　　之前那些说他酿酒好的，疯抢的，都是假的。
　　假的假的全特么是假的。
　　这些同门弟子，都只是馋自己的身子。
　　倒酒的弟子安慰道：“师兄，我没有骗你，我真的没有骗你，你酿制的酒很好喝，真的！
　　师兄，你要是觉得难过，你就过来靠一靠！
　　师弟的肩膀，永远是你最温暖的港湾！”
　　这个心腹弟子泪眼朦胧。
　　虚荒公子道：“你骗人，你们都骗人，你喝喝，你比比，摸着良心说，到底谁的酒好喝！”
　　于是。
　　这个心腹弟子试着到了一点点出来。
　　一饮而尽。
　　当即他瞪大了眼睛，大叫：“我去，好辣，好爽；师兄，你不要太悲伤了，如果伤心的话，你就多喝一点！来，师弟给你倒酒，不要浪费了！都是你的；
　　都是你的！”
　　这个弟子满满地给虚荒公子倒满。
　　昧着良心说话是不对的。
　　这个弟子觉得，自己在圣子师兄面前，不能有任何的虚言假话，倒不如让师兄大口大口的喝。
　　一醉解千愁。
　　要是师兄醉了，自己还可以抱抱他。
　　把他抱回房间……
　　哪怕只是一会儿，这个弟子觉得，自己也爽了。
　　“倒满倒满，给我满上，今天我要喝个痛快！”
　　虚荒公子哭着脸，大口大口的喝酒。
　　这个弟子痛快的一杯一杯地倒。
　　毫不手软，甚至还有点期待。
　　很快。
　　一葫芦醉八仙被虚荒一个人喝完了。
　　而他，也面红耳赤，搭在椅子上，伶仃大醉，醉呓道：“骗子，一群骗子，都是骗……”
　　“师兄……你醉了吗？”
　　这个心腹弟子露出心疼的眼神。
　　手，悄悄地伸向了虚荒的肩膀。
　　嗯，没反应。
　　弟子露出笑容，道：“师兄，你喝醉了，师弟送你会房间，好不好？”
　　此刻，大殿上没有其他人，这个弟子很兴奋，手都在打颤。
　　师兄太美了，白衣胜雪，娇小可人，一尘不染，犹如谪仙临尘，美艳不可方物，激动啊！
　　感觉师兄真就像个美人。
　　要是女孩子多好啊！
　　自己又是心腹。
　　啧啧，简直了……
　　“师兄，师弟现在就送你回房间，你不要太激动哦，师弟很弱，你不要伤了师弟啊，自己人，自己人！”
　　这个心腹弟子忍不住了。
　　一把将虚荒抱起。
　　慢慢地走着，走一步停顿一下。
　　仿佛时间，在这大殿，放缓无数倍一般。
　　如果切换成电影镜头的话，一定会感觉这一段是慢放，0.1倍速的那种。
　　“真希望时间过得慢一点，就这样抱着师兄，走上个三天三夜！”
　　这心腹弟子嘿嘿一笑，继续慢悠悠地走着。
　　这操作也是够骚了……
　　……
　　寻道城某酒楼。
　　魔天宗和火云宗盯哨的人已经来了。
　　房间中。
　　“师兄，之前醉春楼的姑娘还满意吧！”火云宗弟子笑道。
　　“嗯，够劲，够专业！”魔天宗弟子道。
　　火云宗弟子道：
　　“问道之战还有三天时间，不如咱们先出去玩一玩？体会这红尘生活，增加阅历，长长见识？小弟听说这寻道城的寻美楼姑娘多，有些还是炼气境的散修，不如，就去那里……？”
　　一听是修行人，魔天宗弟子顿时眼睛一瞪，笑道：“师弟，你懂我啊！”
　　“哈哈，那是当然，走起，增加生活阅历去！！”
　　“走！”
　　然后这两个弟子就勾搭着肩膀。
　　一起朝寻美楼而去。
　　大街上。
　　陈长安从铁匠铺走出。
　　他手上，拿着一块一人高的钢板。
　　跟师父师兄商量好对策之后。
　　他就开始准备击碎虚荒公子心灵防线的一系列计划。
　　而这个钢板，是必需品。
　　没办法，自己那两个跑路用的后视镜钢板虽然已经磨得跟镜子一样。
　　但是，还是太小了一点。
　　需要用这种一人高的落地镜，到时候对着镜子拜起来才能照遍全身。
　　才刺激！
　　他推测，虚荒公子肯定也是用的这种大号镜子。
　　没办法，人美嘛！身段又苗条有力，每天醒来第一件事，肯定是要好好欣赏一番自己的身材和帅颜。
　　当然他没有这方面的嗜好，每次有冲动。
　　都会很好的控制下去。
　　练一练手速的功法，一会儿，手上肌肉酸痛，出一身汗之后，情绪就稳定下来了。
　　有冲动臭美，不如练功。
　　这是他总结出来的经验。
　　不然每天醒来被自己帅一下，就是个大心脏常年累月下来也受不了！
　　回到房间。
　　灵力一荡，开脉境玄黄蚕丝使指符飞出，形成一个圈，来来回回的在钢板上打磨。
　　这种玄黄蚕丝他不担心会弄坏。
　　打磨这种普通的钢板，足够用了。
　　只是时间可能会久一点。
　　算了算问道之战还有三天，他也不急，来得及。
　　外界。
　　大荒门圣子和九阳宗圣子的问道之战，早已经传遍每一个宗门。
　　时间一天天过去。
　　一些其他宗门的修行人，也渐渐地赶往寻道城，期待着东荒这两大天骄一战。
　　大荒圣子乃是圣体，古籍记载，圣体无敌，只修一个境界，也能横扫一切。
　　王长寿同样也让许多人期待，道体无双，自出道以来，一路横扫，有问鼎东荒圣子第一的架势。
　　尤其是一些曾经被王长寿光顾过的宗门，更是早早地派人来到寻道城。
　　就等两人开打了。
　　这其中，就包括天仙门。
　　寻道城一茶楼中。
　　许多修行人在此喝茶论道。
　　而其中，就有天仙门新晋圣子付天成。
　　当初，他输给王长寿，将自己最宝贝的捆神绳也一同输了。
　　就是王长寿拴在腰上做裤腰带的那根，当初还想给陈长安做弓弦的，陈长安嫌膈应没要！
　　此刻，付天成喝着茶，听着四周修行人的话，计上心头：
　　‘好一个王长寿，当初你赢走我的捆神绳；今天，我天仙门圣子，付天成，将坐庄从这些普通修士身上，将问道战失败的损失，再赚回来。’
　　打定主意，当即他道：“诸位觉得，是九阳宗王长寿赢得此战，还是大荒门虚荒技高一筹？”

第146章 我反手就是一个超级加倍（三更求订阅）
　　有人立马说道：
　　“我觉得，圣体肯定要强的，毕竟是古迹上记载的体质，有无敌之姿；
　　那王长寿道体虽强，但具体是什么道体，鲜有人知晓，虽然每一次问道之战都赢，但你们真的仔细看过他的战斗吗？”
　　这人说道一半，就不说了。
　　明显是吊大家的胃口。
　　“你看过？”
　　有人问道。
　　这个人道：“我当然看过，这个王长寿，每一次都是险胜，不怕告诉你们，他的体质，不怎么强，虽说是道体，但依我看，就是一半吊子道体！”
　　“哦？”付天成道：“这位兄台，你是哪派人士？”
　　这个人道：“魔火宗，魔大！”
　　“摸大？真是好名字，兄台在魔火宗，也是一方天骄吧！”
　　付天成笑道。
　　魔大笑呵呵道：“不敢当，我在魔火宗，只不过是圣子圣女面前一个小跟班，此次过来，就是想看看，这王长寿到底有多少本事；
　　我宗圣子不久前开脉，想找人切磋切磋，不管这两人问道之战，谁输谁赢，都将是我魔火宗圣子的手下败将！”
　　这个魔火很是高调，在一群修行人面前很有底气。
　　但是下一刻。
　　一个年轻人反驳道：“呵呵，笑话，就你魔火宗那圣子，也好意思在我家师兄面前耀武扬威？不怕告诉你们，我九阳宗圣子王长寿师兄是无敌的；
　　只怕你们不知道吧，我大哥王长寿，乃青天道体，是十大最强体质之一！”
　　这话一出。
　　立刻有人道：“对哦，我也听说王长寿乃是青天道体，天生与道相合，战斗力很是恐怖，圣体虽强，不见得就一定能打赢道体呢！”
　　年轻人道：“道体最强，不容反驳！”
　　有人道：“呵呵，两人没真正一战，不见得谁就稳赢，基本上五五开！”
　　年轻人道：“我师兄最强，我师兄是最强的！大荒圣子根本不是我师兄的对手！哼！”
　　年轻人显得很生气。
　　继续道：“不服，咱们打个赌如何？”
　　“如果我输了，我当场就把这个桌子吃掉！”
　　付天成拍拍手，笑道：“小伙子，吃桌子就不必了，既然你觉得你师兄最强，那我们现在就开盘，赌灵石，赌天材地宝如何？”
　　年轻人道：“好啊，堵啊，小二，给这位公子上一杯道山龙井，我跟他赌了，算是见面礼！”
　　很快。
　　小二过来，给付天成上了一壶道山龙井茶。
　　付天成也不客气，当即就拿出三块极品灵石，道：“先上三块灵石，你要是有本事，你就跟！”
　　年轻人道：“赌就赌，我师兄有无敌之姿，还怕了你不成！
　　我跟三块极品灵石，再加两块！有本事，你就加倍！”
　　付天成乐呵一笑，快速拿出十块极品灵石，大喊一声，“我反手就是一个超级加倍！”
　　这熟悉的声音，似曾相识的感觉，灌进外面大街上，陈长安的耳中。
　　尤其是那一声超级加倍，让他浑身起了一层鸡皮疙瘩！
　　亲切啊！
　　连续两天，打磨好镜子的他终于可以出来放放松，没想到会遇到这种事。
　　既然来了，就上去看看。
　　他走上茶楼。
　　顿时看到一群人在那里开庄，赌这次问道之战输赢。
　　而且，四周的修士越来越多，纷纷加入押注环节。
　　此刻年轻弟子道：“道友们，来来来，都来压我师兄赢，我师兄乃青天道体，他有无敌之姿，赔了我给你们垫，不就是灵石嘛！我九阳宗最不缺的就是灵石！”
　　看到这里，陈长安乐呵一笑。
　　这熟悉的套路。
　　这熟悉的操作。
　　果然有人的地方就没有新鲜事。
　　看了一会儿。
　　算是看明白了。
　　这个年轻弟子，跟那个与他对刚的人，还有另外一个叫魔大的人，明显就是一伙的。
　　其目的，就是让大家下注。
　　不管输赢。
　　估计这三人都会卷款潜逃。
　　然后把锅扔给九阳宗。
　　套路深似海啊，简直无情！
　　这茶楼中，实力最强的也就日照境。
　　而对面那个年轻人，明显气息稳健，一看就是开脉境的好手。
　　对付这一群人，简直就是狐狸与鸡斗。
　　一招制敌。
　　骚的一匹。
　　他走上前，冲那年轻弟子道：“这位兄弟，你口口声声说王长寿是你师兄，你说，他是九阳宗哪个山峰的？”
　　年轻人头也不抬地道：“还用问？我师兄当然是九阳宗玉陀峰的，你可以去打听打听我有没有说谎，我是他师弟，我们一起在玉陀峰长大，师兄就是我的榜样！”
　　陈长安听了这话，顿时一愣。
　　哟~
　　特么的，还冒充起我来了？
　　计划这么周密的吗？
　　他又问道：“那你叫什么名字啊？”
　　年轻人嘴角不可查觉地一扯，回头看了一眼陈长安，道：“我乃玉陀峰小师弟付水流，你是哪位？”
　　陈长安道：“我魔天宗的，黑无霸！”
　　“黑无霸兄弟要玩一手吗？错过今日，明日就收庄了，不会再有下次！”
　　这个年轻弟子很是得意。
　　陈长安笑道：“不玩不玩，我魔天宗太穷酸，惹不起惹不起！”
　　说着。
　　他掏出准备许久的跟踪符，轻轻一捻，顿时间，三张跟踪符，化为三条细线，吸附到这弟子和对面付天成跟魔大身上。
　　嗯？
　　与此同时，付天成感觉像是被针轻轻扎了一下。
　　这种感觉很奇怪，但又不知道到底发生了什么！
　　也不疼，就是神识有那么一丝轻微的反应。
　　“怪事！”
　　心神在全身各个地方检查了一番，付天成有种恍惚的错觉。
　　“难道是这几天悟道太深，出现心魔了？”
　　他思忖。
　　不过看到桌子上如此多的极品灵石，顿时将这事儿抛之脑后。
　　对于自己的反排查技术，他还是很有自信的。
　　只是万万没想到，今日遇到了要坑对象的师弟。
　　要知道，他选择的这个茶楼，可是东城区啊。
　　而九阳宗三人则是在西门区。
　　两个地方，相隔其实很远的。
　　而修行人，哪个会无聊到从西城区串到东城区？
　　他根本不知道，身为地球人的陈长安，哪怕再宅，每天直播完，都会逛几条街，这是他生活在城市的一个习惯！
　　之前的云阳城，风烟城，他也都逛过。
　　基本上逛一圈才会离开。
　　……
　　看了一眼，确定跟踪符没被发现之后，陈长安就离开了。
　　先不打草惊蛇，让这些人赚的钵满盆满，再一网打尽！
　　稳稳的！

第147章 圣体VS道体（四更求订阅）
　　回到西城区酒楼。
　　“长安啊，去哪儿了？”
　　刚到房间门口，就看见师父灵虚道长从房间中冒出一个头来。
　　“没去哪里，转转，上街转转！”
　　陈长安笑道。
　　“哦！没事现在别乱跑了，明天天一亮，就去寻道山！”
　　灵虚道长说道。
　　“嗯！”
　　陈长安点点头。
　　打开门，关门。
　　然后，对着镜子开始磕头，一边磕，一边道：
　　“感谢上苍，赐我绝世容颜！”
　　“感谢上苍，赐我无敌圣体！”
　　“感谢上苍，赐我主角光环！”
　　“感谢上苍，赐我萝莉师……”
　　……
　　陈长安开始练习明天要叩拜上天的台词。
　　三跪九叩，一丝不苟。
　　然后，开始宽衣解带，换上亲手织的凤袍女装……
　　嗯，他不仅会织衣服，后来发现，刺绣也特么挺在行的，于是就开始在衣服上刺绣，于是就有了凤袍女装……
　　这些年来，陈长安发现，自己是真的什么都会一点点，男人能干的活儿他干的都挺出色。
　　女人能干的活儿，自己也特么挺能干。
　　当然，除了生小宝宝以外……
　　熟练地换上女装，对着镜子画上朱砂，再润一下唇色，都不用什么胭脂水粉，自然色，就是一个绝世美少女样子！
　　看着镜子中的自己，陈长安有点不适应，说老实话，这样看自己看久了，会忍不住……
　　咳咳。
　　试装完毕，陈长安赶紧脱下女装。
　　大男人，是真的有些不适应啊。
　　尤其是镜子太大，能看全身。
　　原本这件女装，也给师妹知曦穿的，只是还没有完善一些锦绣图案，就放在了储物戒里面。
　　穿上身也有点小。
　　若是细看的话，某些地方的线条有一点点不自然，棱角太分明了，他可不像那虚荒公子，整个身子柔弱无骨。
　　他是精瘦，有一身肌肉。
　　只是面部容貌实在无法改变。
　　这要怪的话，也只能从一只小蝌蚪说起了……
　　“我是用使指符来制造一点点轮廓呢？还是去街上买两个馒头……？”
　　低头看着自己的胸膛，陈长安陷入了沉思……
　　很快。
　　一夜过去了。
　　天不亮，寻道城上空。
　　一个个修行人飞上天空，密密麻麻的，可想而知，来了多少人。
　　没办法，大荒门在东荒，乃是有数的宗门之一，面子大，排场自然就大。
　　酒楼中。
　　师徒三人冲天而起。
　　朝天上地下众多修士抱拳作揖，然后，朝着寻道山腾云而去。
　　灵虚道长站在白云最前方，任那清晨的冷风猎猎作响，八风不动，稳如磐石，淡淡的道：“长寿，此战见机行事！”
　　“师父，我知道，关键时刻，还是看师弟的表现！”
　　说着。
　　王长寿朝陈长安眨眨眼。
　　“嗯，我知道，定叫那虚荒公子震颤不已！”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　寻道山山巅。
　　虚荒公子站立在巨大金雕背上，已经等待多时。
　　昨日，醉八仙酒劲很大，他现在还有一点迷糊。
　　旁边，心腹弟子一脸满足。
　　不远处的谢立挺顶着一对熊猫眼，哈哈大笑道：“兄弟们，老道我的金雕够大吧，排面够足吧！圣子站在我的金雕上，那真是绝配，神仙下凡！”
　　“呵呵~~~”
　　“嗯嗯~~~”
　　一众大佬点头，随便敷衍了两声。
　　很快。
　　陈长安三人出现。
　　谢立挺打一个响指。
　　那金雕便扑打着翅膀，缓缓飞行前进。
　　一直到距离陈长安三人只有百丈距离。
　　虚荒公子道：“问道之战，既分输赢，也决生死。刀剑无眼，还望王兄莫要分心！”
　　王长寿伸手，道：“回敬，虚公子，请！”
　　“来吧！”
　　“战！”
　　轰！
　　虚荒公子脚踩金雕，只见那金雕顿时矮了一截，被硬生生踩下三丈。
　　同一时间，王长寿也离云而起，两人瞬间大战。
　　虚空震荡，道则沸腾，两人交手，有灵力炸开，异象纷呈，太绚烂了，仿佛两头远古猛兽在剧烈碰撞。
　　清晰可见，虚荒公子身后，仙女抚琴，弹奏出一条条大道音符，仿佛一把把锋锐的刀剑，轰杀向王长寿，将他牢牢的捆在大道音符的海洋。
　　王长寿身后，九轮烈日冉冉升起，一轮更比一轮强。
　　九日连珠，被他捏在手中，如太阳神邸临尘，焚烧了音符，蒸干了道海。
　　这是王长寿第一次展现自己的异象。
　　无论是灵虚道长，还是陈长安，都是第一次见。
　　看着自己徒弟那绝世风姿，灵虚道长身子轻轻抖动，下巴胡子都在轻颤：“我徒儿有成神之姿啊，我心欣慰，欣慰啊！”
　　他旁边，陈长安也愣了愣，他心中细品一番，发现师兄这几日来，的确是进步了太多。
　　当然，也不排除之前对决火云宗长老时没有尽全力的可能。
　　毕竟这个师兄也是挺苟的，只比自己稍稍高调那么一点点。
　　远处。
　　付天成、魔大两人倒是在和一群修行人对赌，坐庄。
　　至于内应付水流。
　　这个时候作为九阳宗圣子王长寿的师弟，肯定是不能出现在这边的。
　　估计已经开溜了！
　　“哈哈，来来来，最后一波了，压圣体赢还是道体赢就在此刻，还有十秒，十秒之后封盘，谁也不能投了啊，快快快，发家致富就在今日！”
　　这时候的付天成格外的积极，在一群日照境修士和一群散修中穿来穿去。
　　大割韭菜。
　　昨天没有注意此人是否隐藏真面目，今日一看，陈长安就发现，这家伙果然是套上了一层面皮，不敢以真面目示人，不过再怎么隐藏，也逃不过他的眼睛。
　　在这方面，他可是业内顶级行家！
　　“哼，老板你割，你继续割，你割的越多，最后便宜的还是我，加油，老板加油哦！”
　　陈长安嘴角微微动了动。
　　再看师兄和虚荒公子的战斗，已经进入白热化。
　　是时候了。
　　于是他传音道：“师父，弟子先撤了！”
　　“嗯！”
　　灵虚道长不动声色的传音。
　　此刻，两人身边都是人。
　　陈长安挤入人群中，在360度视频监控下，趁所有人不注意，一下子开启贴身衣服的隐身功能。
　　快速遁入下方的小树林中。
　　布下阵法。
　　换上女装。
　　拿出一人高的铜镜。
　　撤掉阵法，撤掉隐身符。
　　冲上天空。
　　冲击虚荒公子的计划，正式开始！

第148章 世间怎还有此等绝世容颜之男儿？
　　场间，两人身如鬼魅，速度极快，这超越大多数开脉境修士的速度。
　　哪怕许多人进入了开脉境，也是看的眼花缭乱。
　　速度太快了。
　　根本看不清。
　　可见，王长寿隐藏的多深。
　　一段时间前，他可没这么猛的。
　　现在就跟吃了药似的。
　　太凶悍了！
　　连隐身的陈长安都觉得这苟师兄最近是不是打了鸡血。
　　养战气这么强的吗？
　　陈长安思忖，自己是不是也要学一下养战气的法门。
　　感觉这玩意还是可行的。
　　大荒门这边。
　　一众弟子都疯狂了，一个个长老也是无比期待。
　　宗主管得严，圣子少与人争斗，皆是因为圣体不好突破，花费了大荒门许多资源。
　　一直都是藏着掖着。
　　今天，难得通知东荒所有人。
　　就是想杀一杀道体的锐气。
　　天穹四周，一些女修士尖叫着，大喊着“圣体无双，圣体加油！”之类的话。
　　为虚荒公子而疯狂。
　　这种粉丝效应，连陈长安也没想到，居然在这种神话世界也有。
　　还真是开了眼界。
　　他隐着身，偷偷摸摸地来到了两人的战圈。
　　这两个人速度的确快，从天上到地下，从白云之巅战到树梢之间。
　　陈长安习惯着两人的节奏和运动轨迹。
　　然后他就发现，自己就算不用疾风靴，也能勉勉强强跟上。
　　嗯……
　　自信心上来了！
　　于是，在外人看来，两人速度极快，从另一个地方闪到另一个地方。可是暗里，是三人从一个地方闪到另外一个地方。
　　这也多亏了苟经的隐蔽性，是真的苟啊，距离这么近，就一丈远，两人都没有发现。
　　陈长安顿时给王长寿传音道：“师兄，我已经准备好了，要开始了，你专心一点，不用太用力，用力过猛会折的！”
　　大战中的王长寿一懵。
　　他以为师弟做到这一点会很难。
　　但没想到这才过去一会儿就成了……
　　果然跟之前自己猜想的如出一辙，师弟专修移速。
　　好师弟啊，哥哥能不能轻松赢下圣体，就靠你了啊，王长寿如此想着。
　　也就是这时候。
　　陈长安撤了隐身符，在虚荒公子身后一丈之处，用两条开脉境使指符托着镜子，倒头就拜。
　　同时悠悠扬扬的女声响彻天际，煞是好听：“我，虚荒公子，大荒圣体虚荒，今日叩拜上苍，赐我容颜，涅我圣体，今日三跪九叩，感谢上天之恩。”
　　然后，身着凤袍，绝美无双，又带着一种朦胧之美的绝世丽人——苟爷。
　　就跪了下去。
　　“感谢上苍，赐我绝世容颜！”
　　“感谢上苍，赐我无敌圣体！”
　　“感谢上苍，赐我主角光环！”
　　“感谢上苍，赐我……”
　　……
　　这一幕，震撼了无数人。
　　圣体无双，叩拜上苍，不仅是真的，还是天地异象。
　　太华丽了，太震撼了，一些女修士惊叫连连，难以自已。
　　就连大荒门一众长老和弟子也浑身起鸡皮疙瘩。
　　他们可都是知道，圣子叩拜上天一事的。
　　但用异象展出，这还是第一次。
　　而且还有声音，音质同步。
　　这究竟是何种法门？
　　威力有多强？
　　大荒门众人无比期待。
　　只是，所有人都忽略了此刻虚荒公子的心情。
　　他感觉到了，身后，有一人在背着他做小动作，这不是自己的异象，特么的就是一个活生生的人。
　　他很想将后背之人赶走，此刻是问道战，稍有不慎，就是命陨的下场。
　　问道战背后有人，这什么感觉？
　　这就犹如在你背后有一头虎视眈眈的野兽，随时会给你致命一击。
　　这种感觉让虚荒公子如芒在背，寒毛倒竖。
　　同时心中升起一股恐惧。
　　自己和道体之战，速度极快，几乎超越了开脉境的极限，可是，后面那人依然能跟得上。
　　而自己大荒门的人居然无动于衷，毫无察觉？
　　那……这人是谁？
　　他有什么目的？
　　他是什么境界？
　　一脑门问号，浮现在虚荒公子的面额前，让他又懵又惧。
　　看得见的敌人不可怕，可怕的，是看不见的敌人。
　　虚荒公子现在就有这种感觉。
　　同阶这一战，他有自信，哪怕自己身子骨看似柔弱，但力量不比任何同阶天骄差，甚至远远强之。
　　最虚的，就是背后阴搞的，捅刀子的！
　　他感觉到了一丝非同寻常的味道。
　　而且此刻，对面王长寿的攻击，明显地加强了几分，这是要置自己于死地啊！
　　“魑魅魍魉，看我圣体无双，破了你的奸计！”
　　轰！
　　虚荒公子发狂，有雷霆之音炸开，同时仙女抚琴，“仙女叩拜上苍”异象一同实质化，携带无边杀伐之力，轰杀王长寿。
　　战圈之人都沸腾了。
　　尤其是大荒门这边。
　　谢立挺拍手大笑，“好好好，我家圣子有无敌之姿啊，仙女拜上苍这等异象居然都有，我老谢推测；
　　圣子这异象，是借苍天之威，斩杀敌人的无上之术！”
　　“嗯，圣子这等异象简直见所未见，闻所未闻，甚是奇妙，此战之后，仙女拜上苍这等异象，定会载入史册，开圣体一脉之先河！”
　　“哈哈哈哈，道体必败！”
　　“我大荒门圣子有证道之姿！”
　　这些话，在天空上回荡。
　　无数虚荒公子的男粉女粉状若癫狂，撕心裂肺的呐喊加油！
　　而虚荒本人，差点一口血飚出来，特么的，都是什么鬼？
　　老子的异象老子自己不知道？
　　他真的很想回头，很想解释。
　　那不是什么狗屁异象，那特么就是一个实质化的人。
　　突然。
　　这时候，王长寿一退再退，开口道：“圣体一脉果然强横可怕，居然有仙女拜上苍这等异象，就是不知，你那镜子，为何也能实质化！”
　　听得此话。
　　虚荒公子终于抽出时间回头观望。
　　然后他就发现，在距离自己不足一丈的地方，一位身着火红凤袍的绝世丽人正在看着他。
　　对方面前有一块巨大的镜子，比自己房间的还大。
　　而且此刻，那‘异象’所化的女子，还对自己眨巴眨巴眼，说道：“乖乖，你要加油哦！”
　　顿时虚荒公子心脏狠狠一抽。
　　这绝美的容颜，这充满男人味的磁性嗓音。
　　有一种要窒息的感觉。
　　他恍惚了，懵逼了。
　　这…这…这…这怎么可能啊！
　　除了自己，世间怎还有此等绝世容颜之男儿？

第149章 痛并快乐的圣体（两更求订阅！）
　　不相信，虚荒公子真的不相信。
　　“假的假的，一切都是假的！哈哈哈哈，我才是世间最美的男人，我才是绝世无双美男子！”
　　虚荒公子发狂。
　　手捏道纹，轰向陈长安。
　　奈何下一刻。
　　陈长安就消失了，并且快速出现在另外一个地方。
　　还是熟悉的一丈远，不多一寸，不少一分。
　　距离方面的精算，在几十年的阵法符箓造诣上，他已经出神入化。
　　他现身之后也不出手，倒头就拜，同时女人柔弱的嗓音继续响彻天际。
　　“感谢上苍，赐我绝世容颜！”
　　叩拜一次，他就朝虚荒公子回眸一笑。
　　“感谢上苍，赐我无敌圣体！”
　　叩拜一次，他再次朝虚荒公子回眸一笑。
　　仿佛是在对虚荒公子进行力量加持。
　　“感谢上苍，赐我主角光环！”
　　又是回眸一笑。
　　连续三笑，如一把重锤，狠狠轰击在虚荒公子心房。
　　他怒了，真的怒了，又惊又怒，传音道：“你是假的，你根本不是我的异象，我的异象是她，是她啊！”
　　虚荒展出自己仙女抚琴的异象，一道道音符被他接连打出。
　　要轰死陈长安这个异象。
　　奈何。
　　陈长安的速度也是无双。
　　苟爷在跑路这一道上，就算自诩同阶无双也是有底气的。
　　各种蛇皮隐身走位，就是擦不到他。
　　一丈之内，蛇形游走，不与其力量上的争锋，这一点勉勉强强能做到完美。
　　同时心灵打击接二连三地轰在虚荒公子耳中：
　　“去你丫的绝世美男子，你以为就你美？”
　　“你特么少臭美了好吧，像我这么帅的男人都不想跟你比！”
　　“一个大男人，成天炫耀自己美美美的，你害不害臊啊！”
　　“贱不贱啊你！看看我，多低调，从来没有人知道我是谁！”
　　“而你呢，天天浪，到处荡，生怕别人不知道你是个假姑娘，你特么还是个男人嘛你~~~”
　　“你以为的容颜第一，都是狗屎，你以为的盖世无双，都是唯心主义的幻想！”
　　“虚荒小儿，面对现实吧，你只是一个小有圣体的三流天骄，真以为自己受上天眷顾？真以为同阶无敌？你连我的衣角都摸不到，你丫不觉得自己很废吗？”
　　“还有你酿的那个什么醉大神酒，哎哟我都不想说了，你自己品过吧！要不是你长得像个娘们儿，谁特么抢你的酒啊，大家都只是馋你身子；
　　面对现实吧，醒醒，别在到处炫耀装逼自己是酿酒大师了，恶心！”
　　“你真真就脸皮比城墙还厚！”
　　“恶心~~~”
　　一连串的话，犹如一把加特林，持续不断地喷向虚荒公子。
　　此刻，陈长安化为主播级喷子狗，就是一顿狂喷。
　　喷到虚荒公子瞠目咂舌，都怀疑人生了！
　　此刻，他懵逼了，脑子嗡嗡嗡的，第一次，他三十多岁的人，第一次听到有人骂自己，跟那些妖艳贱货的恭维和奉承完全不一样！
　　太动听了！
　　太刺激了！
　　好扎心，好难受，又好舒服啊！
　　明明是羞辱自己的话，怎么滴，怎么滴就那么动听啊！
　　尽管很懵，但虚荒公子却浑身一震，极为舒爽，痛并快乐着！
　　这种感觉他从来没有体会过。
　　从来没经历过！
　　这是头一遭，破天荒地。
　　当然这些话都是使用的定点传音之术。
　　一门小手艺。
　　只有他一人能听见。
　　就连陈长安也不知道，此刻的虚荒公子非但没有心智崩溃，反而……还很享受。
　　“你骂，你再骂！”
　　虚荒公子问道战也不打了，传音给陈长安。
　　顿时陈长安就懵了。
　　什么情况？
　　我特么这么骂你，你就不觉得难受吗？绝望吗？
　　我的天，这是个什么样的人啊！
　　他也懵了。
　　心忖，难道战略出错了？
　　不应该啊！
　　这家伙这么膨胀，这么飘，怎么可能一点都不感到难受？
　　有点棘手了，看来天骄都与众不同，于是，他传音给王长寿：“师兄，干他！”
　　“好！”
　　轰！
　　王长寿出手，但并不是偷袭，二是堂堂正正的，就在虚荒公子正前方，一拳轰出，同时大声道：“小心了虚兄！”
　　虚荒公子慌忙回神抵挡。
　　强者之间，一招分胜负，也决生死。
　　他大意了。
　　王长寿乃青天道体，一身道法雄厚如浩海，九阳神拳也是一门在东荒响当当的功法绝学。
　　一个全力出手，一个慌忙抵挡。
　　胜负可见。
　　嘭！
　　咔擦！
　　肉眼可见，王长寿那盖世一拳，轰在了虚荒公子的柔软纤细小手上。
　　然后，那小手咔擦一声，几根修长的手指折断了，撞在胸膛之上。
　　再响起咔擦的骨折声。
　　肋骨也被打断好几根。
　　到这里，胜负已分。
　　虚荒公子跌落天穹，撞在大地上，响起闷雷一般的轰鸣，清晰可见，那片地带树木全部折断，一个蛛网般的裂痕以虚荒为中心扩散开来。
　　恐怖的战力。
　　这还是王长寿收力所至，他并不想一拳轰爆虚荒公子，和大荒门结下大仇。
　　问道战，并非虚荒公子所言，既分胜负，也决生死。
　　刚刚一战，他已经揣摩虚荒的战力，虚荒的道。
　　这已经足矣。
　　力气，还需要留给火云宗、魔天宗那一群敌人！
　　“圣子，圣子！！！”
　　“圣子不要啊！”
　　……
　　天上地下，虚荒的女粉男粉，大荒门的一票大佬，看到这一幕都震恐莫名。
　　输了，虚荒公子，堂堂大荒圣体，居然输给了一个中流宗门的道体。
　　许多人痛苦地捂住头。
　　简直不敢相信。
　　不过此刻，虚荒公子并没有沮丧，没有绝望，反而一脸期待地大声道：“来啊，继续骂啊，哈哈哈哈，好爽啊！”
　　“异象，我的异象，你在哪里，你继续出来骂我啊，你不是我的异象吗？”
　　“你出来啊，有本事你就继续骂啊，我喜欢听！”
　　“我喜欢你骂我，继续，骂醒我，我需要有人骂我，而不是阿谀奉承，啊哈哈哈哈~~~”
　　虚荒公子披头散发，顿时引得无数人懵逼。
　　疯了？
　　怎么会疯了呢？
　　刚刚有人就觉得奇怪，仙女拜上苍异象一出，虚荒公子就停了下来，还跟自己的异象无声对峙，接着又一顿狂轰乱炸……
　　然后就被道体莫名其妙一拳打败，这……
　　无数人脑门上一个问号。
　　感觉到事情有些不同寻常。
　　这期间，究竟发生了什么？

第150章 胜，奖品金雕一只（三更求订阅！）
　　虚荒公子为何会跟自己的异象较劲？
　　他的粉丝都很疑惑。
　　不过不远处，一些下注的人却急了。
　　就在他们赌赢了道体获胜之后，陡然发现，庄家跟叫的最凶的几个玩家。
　　不见了。
　　什么情况？
　　很快。
　　一群人明白了，那几个逼，卷款跑路了！
　　“王八蛋，找到那几个人，将他们大卸八块，敢骗我刀疤爷，我要弄死他们！”
　　一个刀疤脸大吼。
　　带着一大群修士在天空扫荡，找到蛛丝马迹之后，立马朝付天成几人跑路的方向追过去。
　　地面上。
　　大荒门众人率先将虚荒公子围起来，不让其他宗派的人靠近。
　　而陈长安，早已经功成身退，悄咪咪消失，又换装隐藏，再次出现在师父灵虚道长身边。
　　“圣子，你没事吧！”
　　地面，谢立挺长老来到虚荒身边，小心翼翼问道。
　　他很担心虚荒公子会出事。
　　这可是圣子，虽然馋圣子的身子，但那都是爱，真的出事，是大荒门所有人都不愿看见的！
　　“怎么，你们以为我疯了？”
　　虚荒公子捋了捋散乱的秀发，冷冷地道。
　　有一种冰山美人的气质。
　　瞬间，围在四周的大荒门弟子一震。
　　以前圣子都是走妖艳贱货路线，妩媚动人，现在走冰山冷美人，拒人千里之外的人设了？
　　这样的话，以后不好接近了啊！
　　尤其是那个心腹弟子，感到非常难过。
　　谢立挺笑呵呵道：“圣子没疯就好，来来来，吃了这丹药，你很快就会好起来了！”
　　“不是迷药？”
　　虚荒公子继续冷淡的道。
　　“啊哈哈哈哈~~~”谢立挺哈哈大笑：“圣子，怎么可能呢，老道的药，你尽管吃，昏了我把头给你割下来！”
　　听得这话，虚荒公子眼眸斜瞥，接过丹药，然后一口吞下。
　　“圣子没事就好，还是以前那么漂亮，绝世美男子，百看不厌！”
　　谢立挺一脸宠爱地道。
　　这话虚荒公子听了想造反。
　　一众大荒门寻道山分部长老听了，想继续海扁他一顿。
　　一刻钟之后，虚荒公子站起来。
　　再次站在谢立挺的金雕上，飞上天空，道：
　　“王长寿，我输了，你饶了我一命，说吧，你想要什么，只要能给的，我都可以做到，在大荒门，我说话，基本可以做到！”
　　他冷冷地道。
　　王长寿沉吟两秒，心思电转。
　　当日，大荒门下战书，他原本可以拒绝的，一点名誉损失对于他来说，算不得什么。
　　但是宗门需要他，而且天骄问道战有个规矩，这是全神话世界的规矩。
　　一方输了，赢的一方没下死手，输的一方需要付出带价以物换命。
　　这也是为什么王长寿那么富有，经常给陈长安送天才异宝的根本原因。
　　他赢了很多场这样的问道战。
　　这一次，也是想赢虚荒公子，为宗门减轻一点负担，才选择一战。
　　赢了可以肆无忌惮的要奖励。
　　没办法，他一直觉得九阳宗很穷，没什么家底。
　　家里没家底，自然只能去外面赚外快！
　　心中有了答案，就在王长寿刚要脱口之时，耳边，陈长安的声音悄然响起：“师兄，要他脚下的那只金雕！”
　　“额……师弟这样不好吧！”
　　王长寿传音。
　　感觉有些不妥。
　　天材地宝什么的，可以尽情地要。
　　但是那金雕，一看就是开脉境的圣妖。
　　如果没有猜错，这应该是大荒门寻道山分部的护宗神兽！
　　要人家的神兽，这是不是有点过分了？
　　神兽，与妖族有一点点不同，是神族认可的，被称为圣兽，稀有的很，一般的宗门根本没有，只有中神州才能寻到，大荒门也肯定花费了不少功夫。
　　人家会不会给？
　　这是不是有点狮子大开口了？
　　“师兄，你先别管会不会给，先大胆的说出来，反正表白也不会死人？”
　　陈长安继续传音道。
　　“咳咳……”
　　王长寿都感觉有些不好意思，顿了顿，做足了心理安慰，才道：“我想要你，脚下的金雕！”
　　“啥？！我日个仙人板板哦，小子你知道我谢立挺花费了多少代价才搞来这金雕吗？我特么也不敢私有，你竟然想要我的宝贝？”
　　虚荒公子还没发话。
　　谢立挺先原地爆炸了！
　　吹胡子瞪眼睛对着王长寿就是一顿口嗨！
　　王长寿道：“给，还是不给？”
　　陈长安听到这话，顿时捂脸，师兄喜欢断句，惜字如金，果然后遗症出来了，不会讨价还价。
　　不过这时，虚荒公子道：“给，我大荒门不是输不起一头雕的人，你拿去，不过签订的契约，你们自己搞定。”
　　“圣子！”
　　谢立挺气的跳脚。
　　圣子一向为所欲为惯了，根本不知道一头神兽是多大的分量。
　　情愿给灵器，天材地宝，也不能给神兽啊！
　　“长老，不用说了，神兽的事，我自己去跟宗主说！”
　　虚荒圣子手一压，冷冷地道。
　　颇有冰山美人霸道总裁的意思。
　　他腾空而起，踢了金雕头一脚，道：“去吧，你以后不属于大荒门，属于九阳宗！”
　　“哎！”
　　谢立挺无声叹息。
　　还能说什么，四周，都是杀气腾腾的同门。
　　他感觉，自己要是再多说几句，又要被包饺子。
　　这些人，宠圣子宠的……
　　金雕飞了几圈，扑闪着翅膀，那一双雕目注视着灵虚道长师徒三人，无比的淡漠与无情。
　　‘小样儿，看我的！’
　　陈长安掏出一叠符纸，开始捏印，一道道符纸焚化，化成道道符文，将金雕包裹。
　　这一手，凡是看到的人都眼闪异色。
　　陈长安道：“咳咳，大家别这么看我，是我师父所画，不关我的事！”
　　灵虚道长一个趔趄，一双老眼斜睨陈长安。
　　娘的，你小子又开始甩锅了，靠！
　　我哪有那能耐啊！
　　他在怀疑，这小子是不是早有打算馋人家的雕了！
　　很快。
　　原本冷漠相对的金雕，眼中渐渐柔和下来，对陈长安投去臣服的姿态。
　　符箓驭兽，之前大荒门签订的符箓契，是主仆契。
　　而现在，陈长安签订的，是伙伴契，这相当于给了金雕一点尊严。
　　这是从没有过的事。
　　金雕很感激，对陈长安传音道：“谢谢你，我的伙伴！”
　　“不客气，应该的！”
　　听到这话，陈长安微微一笑。
　　心中苟之计划，又实现了一小步。
　　哦耶~
　　——
　　三更求订阅投资推荐票月票！
　　来自扑街的跪拜，谢谢各位恩公！

第151章 以兄之名，劫富济贫（四更求订阅！）
　　“既然你们得到战利品，那我想问问，三位，还准备在寻道城休息几日啊！”
　　谢立挺斜着眼睛开口。
　　这是要赶人的节奏了。
　　陈长安立刻给师父师兄传音道：“师父师兄，咱们赶紧走，速度要快！不然这家伙可能反悔！”
　　灵虚道长听了道：“呵呵，宗门还有事，就不做逗留了，刚好我师徒三人行礼也收拾好了，就此别过，后会有期！”
　　说完。
　　他对两个弟子挤眉弄眼。
　　王长寿抱拳开口道：“虚兄，有时间，来九阳宗玩，王某必好酒好肉招待！”
　　虚荒公子道：“一定，我一定会去你们九阳宗转转的！”
　　他现在脑海中还是那仙女叩拜的场景。
　　满脑子都是疑问。
　　刚刚那人，太帅了，太美了，而此刻，却是不见了踪影。
　　总感觉……
　　这尼玛是九阳宗的人所为。
　　当然他现在只是猜测，没有证据，也无法证明什么。
　　心思着，是不是派几个人一路尾随。
　　此刻。
　　陈长安踩在金雕背上，招呼师父师兄上来。
　　这金雕很大，用面积来算的话，大概六十多个平方，相当于一个普通公寓面积，就是睡七八个人都绰绰有余。
　　有了金雕。
　　云也不用驾了。
　　速度是第一位。
　　必须赶紧走。
　　很快，灵虚道长跟王长寿也站在他旁边。
　　“金雕兄弟，我们走！”
　　陈长安传音道。
　　扑哧扑哧！
　　瞬间，清晰可见，金雕身上，激荡出片片金色的罡风，狂暴的气流震荡，身子极速窜出去。
　　狂暴的背推之力，将背上的三人拉的差点栽倒。
　　“我去，这速度，比驾云快多了！”
　　陈长安喃喃自语。
　　这一个呼吸的时间，就已经飞离了寻道山，来到了寻道城上空。
　　王长寿此刻微微一笑，拿出陈长安送的酒葫芦，转身，对着寻道山方向，打开葫芦塞，倒一口酒，朗声道：“修行路上多寂寞，唯有美酒伴道心！虚兄，后会有期！”
　　爽朗的话语，夹杂着灵力，穿透空间的束缚，响起在寻道山上空每一个人耳中。
　　这个一直想装的逼，他忍了很久……
　　寻道山上空。
　　虚荒公子整个人一阵趔趄。
　　深受打击。
　　娘的，原来王兄也是装逼之人！
　　同道中人啊！
　　不远处。
　　魔天宗的弟子开口道：“火云宗战友，你的信已经送出去了吧！”
　　火云宗弟子道：“师兄放心，我宗宗主和你们魔天宗战火前辈已经在半路上布下埋伏，不是问题。”
　　魔天宗弟子道：“那就好，走，咱们先去寻美楼逛逛，还有几个姑娘没打过招呼！”
　　火云宗弟子嘿嘿一笑，“师兄，走！”
　　……
　　一路飞行一百多里地，确定后面没人跟来之后，师徒三人都长松一口气。
　　灵虚道长拍拍胸膛道：“娘的，吓死老道了，我还以为有人跟来呢，长安啊，你是不是大惊小怪了，大荒门可是有牌面的宗门，怎么可能干出反悔的事！”
　　他感觉。
　　自己被二徒弟带偏了。
　　以往的问道之战。
　　哪有今天这样，赢了却跟丧家犬一样逃着离开。
　　跑，跑个屁啊！
　　一旁，王长寿一语不发，算是默认了。
　　陈长安严肃道：
　　“师父师兄，你们怕是忘了，我们刚刚从人家那里拿走的是什么，是这小金好吗？
　　这是个活物，有生命的，不是一把刀，一把剑，一个药材，一个稀有金属，它是一条开脉境的生命！
　　你们好好想想，以往的收获，有这开脉境的神兽值吗？”
　　灵虚道长望望王长寿。
　　王长寿也看了看师父。
　　都不说话。
　　“所以啊，咱们就得快点走，不然人家一反悔，封了山，封了领空，咱们想走也走不了，给你一块石头打发你，或者随便给一把刀啊剑啊什么的，上哪儿哭去啊！
　　咱们九阳宗又不是他大荒门的对手，火云宗跟魔天宗就够头疼了，不能再惹事儿了，要稳！”
　　陈长安继续安利。
　　到这里，灵虚道长一思忖，才点点头：“嗯，徒弟你说的有道理，不过现在咱们应该安全了！可以放慢一点速度，师父……晕雕！”
　　说着，灵虚道长捂住前额，很难受的样子。
　　陈长安：……
　　王长寿：……
　　“师父，你真的晕雕吗？”
　　陈长安小心翼翼地道。
　　“要不，咱们歇歇？”
　　王长寿沉思片刻道。
　　“不用不用，飞慢一点就行，咋个知道这金雕速度这么快，师父我年纪大了，没突破，身体有些不如壮年了！”
　　灵虚道长缓缓道。
　　如今他六百多岁，开脉境，距离极限寿命还有四百多年的样子。
　　拿凡人打比方的话，寿命缩短十倍，相当于正常人六十多岁的样子。
　　六十多岁，身体许多机能，已经开始走下坡路了！
　　这金雕太快，他有些晕雕，也是情有可原。
　　不过就在这时候。
　　突然，陈长安感觉到了熟悉的符箓气息。
　　是之前打出的那三道跟踪符。
　　从这里路过。
　　还残留有味道。
　　“师父师兄，可能，你们要下雕了！”
　　陈长安道。
　　来得早不如来得巧，正好路过这里，他觉得有必要走一趟。
　　嗯？
　　两人都是一懵。
　　下雕？
　　干嘛要下雕？
　　灵虚道长道：“长安，师父还没老到连雕都坐不得，你几个意思？”
　　陈长安一愣，解释道：
　　“师父，弟子不是这个意思，你们可以先走，弟子去办点事儿，过一会儿就赶上来，您再坐不迟~好吗？大不了回去弟子给您炼丹酿酒？好生伺候着？”
　　一听这话。
　　灵虚道长立马跳下金雕，指着陈长安道：“好啊，徒弟，这可是你说的啊，你大师兄可以作证！”
　　“我作证！”
　　王长寿一步离开，站在师父身边。
　　“呵呵，好的！”
　　陈长安皮笑肉不笑的道。
　　哎，穿一条裤子的就是难对付。
　　这战线统一的真直，怕是睡一张床上的吧！
　　骑着小金，他离开了，走的有点孤单。
　　找准方向，一刻也不想停。
　　望着徒弟离去的身影，灵虚道长道：“大徒弟，你猜，长安他会去干嘛？”
　　“师弟一路过来，充满正义感，我想，他应该是去劫富济贫吧！”
　　“嗯，长安是个好孩子，跟我们不一样！”
　　灵虚道长深以为然。
　　两百里外。
　　付天成和魔大，付水流三人开始分赃。
　　两天时间，除去拿出的成本，纯利润一共收获五十六块极品灵石。
　　他找的都是土财主，普通灵石，中品灵石都不让那上桌的。
　　所以现在，付天成真的很肥。
　　给魔大一块，弟弟付水流一块，手上还有五十四块极品灵石。
　　这个天仙门圣子付天成。
　　嘴角都快撇到后槽牙那里去了。
　　“好一个王长寿，当日我输给你的捆神绳，今日，我又赚回来了，嘿嘿……”
　　付天成嘿嘿一笑，根本不理会旁边幽怨地两人。
　　不过就在这时。
　　突然。
　　天边出现一只金雕，极速放大。
　　只见金雕背上，“王长寿”一脸冷漠地俯视三人，道：
　　“付天成，你个手下败将，竟敢以我九阳宗之名四处招摇撞骗，反了天了你！”
　　来人正是陈长安。
　　此刻，他又换了一幅面孔。
　　正是精心准备多年的，大师兄王长寿的猪面皮。

第152章 小宝贝，你怎么了？（求订阅）
　　“王长寿，你……你怎么可能会在这里！”
　　付天成浑身一个机灵。
　　仿佛耗子见到猫一般。
　　太措手不及了。
　　怎么可能，这王长寿怎么可能出现在这里啊，他刚刚不是还在打架吗？
　　对了，他脚下怎么有金雕。
　　我的天，这家伙莫非把虚荒圣子的金雕作为战利品搞过来了？
　　这……
　　付天成都无语了，看着自己手上的五十四颗灵石。
　　感觉……索然无味！
　　人家把别人的雕都赢回来了，而自己还在赚这点蝇头小利。
　　差距怎么就那么的大呢？
　　付天成顿时心里就不平衡了！
　　自己好歹也是天仙体质，我特么就不信搞不赢你一个区区道体。
　　瞬间。
　　付天成挺起胸膛，气冲霄汉，道：“王长寿，两年前一战我大意了，不过你也不要觉得我……付天成……是你可以随意揉捏的扑街！”
　　“兄弟们，你们退后，这小子刚刚与那虚荒公子一战，战气耗损比较大，看我揍他奶奶滴！”
　　付天成捋胳膊挽袖子，准备大干一场。
　　“来来来，正要会会你，看你这两年有什么进步！”
　　陈长安淡淡一笑。
　　天骄？
　　这怕是自己的第二战了。
　　之前他做过工作，付天成乃是天仙门天骄，拥有天仙体，一手仙伐之力很是强大。
　　不过，自己会跟他撩胳膊对战吗？
　　呵呵，想多了。
　　作为苟爷，那是不可能滴。
　　此刻。
　　付天成飞升而上，周身澎湃的仙伐之力震荡，冲向陈长安面门。
　　“吃我一记擒仙掌！”
　　仙伐力震荡天空，下方，付水流和魔大，都快速后撤，不敢碰一点那种力量。
　　天仙体，是一种非常强大的体质。
　　仙伐之力普通修士根本承受不住。
　　会腐蚀体魄，侵蚀丹田。
　　一旦沾染上，有无尽的麻烦。
　　眼看着近了，付天成露出得手的笑容，同时心中升起一丝疑惑。
　　怎么这王长寿打了一架脑袋瓜子傻了吗？
　　居然敢跟自己正面对轰？
　　道体如今无惧自己的仙伐之力了？
　　就在他疑惑之际。
　　突然。
　　眼前一黑。
　　什么情况？
　　顿时间付天成就懵了，再看，四周是冰冷的墙壁，灰色的，流淌着一种白色雾霭，给人一种极为厚重的感觉。
　　“王长寿，你有圣品法器？放老子出去，堂堂正正一战，我必教你做人！”
　　轰隆隆！
　　付天成一头黑发狂舞。
　　发狂了，很生气。
　　这王长寿，居然有圣品武器，他万万没想到。
　　不仅如此，这家伙还学会坑人了，居然不跟自己堂堂正正一战，反而靠着圣品武器这样打击自己，真是气人！
　　“付天成，你就好好享受这岁月静好吧！等会，长寿哥把你兄弟也叫来！”
　　将付天成关进系统监狱。
　　陈长安笑了笑，眼睛瞄准快速往两个方向分开逃跑的魔大和付水流。
　　嗯，这两个家伙还不笨，知道分开逃！
　　他化为一道残影，三个呼吸的时间就追上魔大，然后一把丢进监狱中。
　　再然后又是两个呼吸，将付水流也丢进系统监狱。
　　很久没有开发系统监狱面积了。
　　正好捉几个人吸一吸他们的灵气。
　　至于正面战斗？
　　自己有狗武器，有监狱，不玩一招一式的打斗，太无聊！
　　监狱中。
　　付天成又懵了，瞪着眼睛看付水流和魔大，淡淡的道：“你们怎么不跑？”
　　“亲哥，我没他快啊！”
　　付水流哭丧着脸。
　　刚刚，他以为分开跑可以逃过一劫，自己好歹也是经常跑路的人，信心还是有的，可惜，在‘王长寿’那个魔鬼面前速度还是太慢。
　　没法儿比。
　　这就很要命！
　　魔大也道：“师兄，这家伙的速度比之刚刚与虚荒公子一战还要快，我特么，我自认为手脚不慢的，但在他面前，就像一个刚学会走路的小孩和修行人，我都不想说了……呜呜~~~”
　　魔大哭了，很伤心。
　　“哎，大家保持乐观心态，都会过去的，不就是关禁闭嘛！多大点事儿，圣子我也经常被师父关，忍忍，忍忍啊兄弟们！”
　　付天成开导两个跟班。
　　“不是，大哥，我怎么感觉我的灵气在流失！”
　　魔大哭着脸问。
　　付天成也道：“哥，我也是！”
　　现在，系统监狱吸收犯人灵气的功能开启了。
　　陈长安感觉到，监狱的面积，正在一点点的变大。
　　就现在，已经比刚刚大了那么一丝丝。
　　虽然非常的小。
　　但他常年细品一切的意识，能体会到那种细微的变化。
　　付天成道：“没事的兄弟，这种圣品法器吧，都有许多神奇的能力，吸收灵气还是比较常见的，问题不大，嘿嘿，咱们，不是还有极品灵石嘛！能挺住一段时间！”
　　他也是很乐观了。
　　根本不慌。
　　料定“王长寿”也不敢把他怎么样，最多就是关几天，关几天就放了！
　　不料，下一刻。
　　他身上的七十八颗极品灵石一下子不翼而飞。
　　一起不翼而飞的，还有灵品武器飞仙剑。
　　还有魔大的五颗极品灵石。
　　二十四颗中品灵石。
　　付水流的十颗极品灵石。
　　六十二块中品灵石。
　　还有宝品长刀，极品长棍……
　　“王长寿，不要太过分了啊，我天仙门跟你无冤无仇，做人留一线，日后好相见，过了咱们会结下梁子的！”
　　付天成黑着脸道。
　　他觉得，王长寿这么做真的很过分。
　　“你再说，你再说一句你衣服裤子都没了！”
　　空间中回荡‘王长寿’的声音。
　　这话三人都能听到。
　　透着一股浓浓的威胁意思。
　　很果断的，付天成息声了，三人各自蹲在脚落里，大眼瞪小眼……
　　外面，陈长安满意地点点头。
　　不愧是圣子，觉悟高啊！很懂事，既然这样，不闹不叫，关几天就放了吧！
　　一下子抓三人，不费吹灰之力，三人还很听话，这日子就很美好！
　　陈长安心情极为舒爽。
　　拍拍手。
　　回头准备骑小金。
　　小金是他刚刚给金雕取的名字，很般配。
　　然后他一回头就发现，金雕整个雕身一动不动，呆若木鸡！
　　“我的小宝贝，你怎么了？”
　　陈长安走一步，奈何金雕立马后退一步。
　　同时一道声音传进陈长安的耳中。
　　“大哥，之前小金冷漠对你，小金向你道歉，你不要将小金整消失行吗？小金什么都听你的，你现在就是给小金换奴咒，小金也愿意！”
　　小金有些害怕地看着陈长安，眼瞳中流露着恐惧。
　　“成，宝贝只要你听我一个人的话，我就不对你使用必杀技！”
　　陈长安说的很认真。
　　小金害怕关小黑屋。
　　如此一来的话，那岂不是可以被自己绝对掌控？！
　　——
　　求推荐票月票！

第153章 大军压境（两更求订阅）
　　这么一想，还有些小兴奋！
　　掌控了小金，陈长安还有很多想法。
　　第一，把小金带到九阳宗，以宗门名义，好好研究一番被神族认可的神兽，究竟是什么样子的。
　　第二，可以通过小金，敲一敲妖族的意思和态度，看心中的计划能不能执行。
　　第三，好好研究一下宠兽契约，毕竟这个宠兽契约目前还是用的系统中的老方法，没有自己的专属版本。
　　人家的方法，还是人家的，自己改良的，才是真正适合自己的！
　　就拿苟头成神经来说，也有很多需要改良的地方。
　　比如：如何让苟经和霸血这两个有冲突的属性完美合一！
　　当然还有诸如：能不能将隐身符这种东西刻画在霸血内！
　　苟经灵蛋和九阳炼气诀灵蛋，是不是可以随意融合和分离！
　　如何让自身所有属性全部统筹合一，达到大道无形，苟中有皮……
　　是否可以将符箓和阵法完美契合，创造多重多维度符箓阵法…
　　功法是否可以和符箓阵法融合，抬手就是一记迷踪阵，毒咒符…
　　如何保证射出去的箭长时间稳固望眼欲穿符文，做到杀人发育的时候，还能顺手插个眼……
　　总之。
　　需要改良和尝试的东西还有很多。
　　不是一天两天的事。
　　“小金，我们走吧！乖~放松一点！”
　　拍拍小金的雕头，陈长安微笑着说道。
　　刚刚的一番保证，现在金雕可乖了，虽然还有些唯唯诺诺的感觉，但好歹也放松了许多。
　　踩着金雕，陈长安的思维又散发开来。
　　这东西偶尔代个步还成，但自己实力没起来，还是不能在外面乱晃悠，太显眼了，不知道能不能放在系统监狱里，还能不吸走小金的一身灵气……
　　咳咳。
　　这个想法陈长安觉得还行，于是对系统问了出来。
　　顿时系统面板上出现一行小字：【可以，需要宿主抵达繁星境，系统监狱扩充到一百平方公里！】
　　“这么大的吗？”
　　顿时陈长安直接无语了，一百平方公里，太大了，这需要装多少人进来吸灵气，系统监狱才能扩充到这么大？一个火云宗够吗？
　　如果不够的话，再加一个魔天宗呢？
　　如果两个宗门人都不够的话，是不是需要自己宗门一些长老也在监狱‘小住’一段时间？
　　这怕是不行，估计师父第一个不同意…
　　师兄只怕也不同意，小师妹哄一哄倒是有可能，毕竟是自己养大的……就是心里有些过意不去……咳咳……
　　暂时不讨论这些。
　　很快。
　　陈长安再度追上慢悠悠飞行的师父师兄。
　　“哟，长安就回来了，这么快，怕是去上大号吧！”
　　灵虚道长斜眼道。
　　陈长安都无语了，上大号有这么快？
　　最多就是小解一下的时长好吗？
　　根本没耽搁！
　　“师父师兄上来吧！咱们要抓紧时间了，前面有人等着咱们呢！”
　　“嗯？”灵虚道长和王长寿都是一懵。
　　“谁等着咱们！火云宗？魔天宗？”
　　王长寿道。
　　“有可能，等会儿你们先跑，师父断后！”
　　灵虚道长满脸忧色的道。
　　心中快速闪过无数个可能。
　　当下格局，魔天宗和火云宗派人来截杀三人，也是有可能的，毕竟那魔天宗什么都做得出来，火云宗也不是省油的灯。
　　极有可能在路上布下阵法，等着三人自投罗网！
　　嗯？不对，我二徒弟不是阵法高手吗？
　　我都解不开的阵法，已经极为高深，还怕他火云宗和魔天宗？而且我也没理由卖命，我一把老骨头，估计现在连大徒弟都打不过了，我不需要卖命！
　　灵虚道长如此想着，转折般说道：“不对，师徒本事同林鸟，大难临头各自飞，徒弟们，等会见机行事，各安天命！”
　　陈长安道：“师父你刚刚不是这么说的！”
　　“我刚刚说了什么？”盛虚一脸无辜地道。
　　“算了，大家都是有本事的人，八仙过海各显神通吧！师父师兄，你们保重，到时候小陈会第一时间闪人，绝不给你们拖后腿！”
　　陈长安一本正经地道。
　　“师父师弟，各凭本事了！”
　　王长寿抱拳道。
　　他预感到，一股风暴，即将来临。
　　同一时间。
　　九阳宗宗钟敲响，火云宗和魔天宗大军压境，冲过了界河，一路横推一百里，快要抵达九阳宗护宗大阵。
　　这是不守承诺，开始撕破脸皮了！
　　玉陀峰，知曦一脸担忧，这个时候火云宗和魔天宗大军压境，她感觉到了一丝阴谋的味道。
　　“师父师兄，期待你们平安归来；
　　二师兄，要是你没能回来，你的药材和酒、丹药、保存的符箓制品，师妹一定会替你保管，直到用完的那一天，绝不浪费一点资源；
　　等师妹强大了，定会替你报仇雪恨！”
　　知曦默默地祈祷。
　　这些，都是苟道发育八十一条记载的，她已经刻在脑子里，一辈子都不会忘记。
　　如此看来，小时候抄写的那些作业，还是很有用的……
　　护宗大阵外，风青阳一行人脸色严肃，对着远处火云宗和魔天宗人开口道：
　　“魔天宗，你们不守承诺，就不怕上天降下神罚吗？违背誓言，因果你们承受得起吗？”
　　对面。
　　煞魔天大笑道：
　　“哈哈哈哈，我们已经承受了因果，付出了代价，现在，我魔天宗众人，全部加入火云宗，组成火云宗魔天团，而我本人，也已经不是魔天宗人，我只是一个普普通通的团长！”
　　这一手骚操作。
　　差点闪了九阳宗众人的腰。
　　太卑鄙了，太骚了！
　　风青阳气的瑟瑟发抖，连连道：“好好好，好一个魔天宗，你们真是可以啊，为了达到目的不择手段，我风青阳几百岁的人，真是长见识了！
　　宗门你们都可以随便抛弃，还有什么事你们做不出来，厉害，佩服！”
　　他含怒竖起大拇指。
　　一旁，白狐一脸担忧地道：“如果这样，那灵虚师兄他们只怕……”
　　这话一出，她娇躯一颤，再看对面，火云宗宗主火云真人不在，他的弟弟天火道人也不在，还有，魔天宗第二战力，战火……也不在。
　　“遭了！灵虚师兄跟圣子他们有危险！”
　　白狐这话一出。
　　九阳宗众人都是浑身一震，再细看之后，不禁汗毛倒竖，怒火冲天。
　　为了杀宗门圣子，对面这群人，竟然派出三位繁星境强者，可真是下了血本啊！

第154章 没什么强的（三更求订阅）
　　路上。
　　师徒三人快速前进。
　　师父在前方，大师兄在左边，陈长安在右边。
　　陈长安寻思着，等会是不是自己先跑路，毕竟对于速度这方面，还是有自信的，让师父和师兄两人坐雕跑！
　　自己开后视镜跑。
　　稳当一点。
　　繁星境，他自信还是能跑得过的。
　　现在关键不是跑路的问题。
　　而是如何把人送进监狱的问题。
　　监狱里少人，没办法，急需人数来扩充面积。
　　不然他也不会寻思这么多，等把这些大佬的灵气都吸干了，再一箭射杀，还是挺稳的。
　　打定主意，陈长安道：“师父师兄，等会儿你们坐雕跑，我跑路有这个，问题不大！”
　　唰！
　　说着。
　　陈长安用使指符拿出两块大大的钢板后视镜。
　　一个在左，一个在右。
　　两人回头，然后一懵。
　　细细观察一番……
　　“徒弟，我觉得你这个提议不错，不过，要是对方有布置阵法，还需要你来破阵！”
　　灵虚道长道。
　　旁边，王长寿沉吟两秒，道：“师父，其实，弟子我的阵法也还可以，当然在师弟面前就勉勉强强，只要是我不喜欢阵法，研究的少！”
　　“额……抱歉，长寿，委屈你了，师父只记得你师弟了！”
　　灵虚道长愣了愣，然后就想到：对啊，我这个大徒弟阵法也还可以的啊！
　　为什么我第一时间想到的是二徒弟呢？
　　难道，我被他搞出阴影了？
　　盛虚感觉，这是当初破二徒弟阵法导致的惯性思维起了误导作用。
　　于是他道：“成吧，徒弟你既然不愿意坐雕跑路，那师父我就带回宗门，反正你速度挺快的，还能隐身，师父都羡慕得要死，我也不担心你！”
　　灵虚道长心安理得。
　　脑海中想起刚刚二徒弟的那一番骚操作。
　　“师弟，你保重！”
　　王长寿道。
　　三人说着，商量着待会儿该怎么应付，很快，九道岭到了。
　　九道岭又叫九岭山，乃是九阳宗通往大荒门直线路上的必经之路。
　　此刻。
　　天火道人已经布好阵法，就等着三人入瓮。
　　“师弟，你这焚仙阵天上也能覆盖吧！”
　　火云真人躲在一棵古树上问道。
　　旁边，天火道人捻须一笑，很自信的道：
　　“师兄，你放心，境界战力师弟我比不上你，但是论阵法，你远远不是我的对手，呵呵，这一点，师弟还是有自信的！”
　　火云真人听了这话就斜眼看天火道人，好像在说师弟你就装，接着装，要是你困不住那三人，回到宗门我弄死你！
　　一旁。
　　战火一丈高的身子犹如一棵树干，整个人也是一身黑，站在古老树杈上纹丝不动，若不是那根树的确够粗，够强壮，估计他都踩断树枝，掉下去了！
　　很快。
　　陈长安一行人抵达九道岭上空。
　　火云真人看着那庞大的金雕极速飞行，急忙道：“师弟，快快快，就是他们，启动阵法！”
　　天火道人立刻打出一道印记，笑道：“师兄莫慌，且看我如何困住他们！”
　　轰！
　　阵法启动，整个九道岭都被覆盖了。
　　天上地下无一幸免。
　　全被黑色恐怖大火覆盖，熊熊大火燃烧起来，立即焚烧了方圆十几公里的森林。
　　无数鸟儿，普通野兽，未能逃过此劫，被黑色火焰沾染，眨眼间就被化成灰飞，消失不见。
　　九道岭上空。
　　“小心！”
　　灵虚道长一个趔趄，差点掉下去。
　　因为此刻，小金一脸惊慌地乱飞起来，金雕怕火，尤其是这种繁星境强者弄出的黑魔炎之火。
　　“啊哈哈哈哈，融合了魔天宗的黑魔炎之力，我的焚仙阵又变强了，说真能焚仙灭神也差不多，哼，老道我也是六级阵法师，烧三个小杂毛，易如反掌！”
　　看着天空上的小金惊慌失措，下方，天火道人捻须露出满意的笑容。
　　嗯，等会烤小鸟吃，这九阳宗人，又是送命，又是送肉，真是大好人。
　　他心里很开心，各种脑补接下来如何享受那金雕大鸟之美味。
　　这时候。
　　天上。
　　“小金莫慌，看我的！”
　　陈长安早有准备，区区六级阵法，他还是有把握破解的，之前还以为会有多强，现在看来，嗯，只有一点点强而已……
　　说话的同时。
　　哗啦啦~~~
　　虚空中无形的水流窜出，不多不少，刚好形成一方雨幕，将下面熊熊燃烧的火焰阻挡在外！
　　系统清洗功能，上线了。
　　这个功能，除了消耗能量外，可以洗掉一切诅咒、后手、阴谋等等，自然，扑灭一点点火焰，完全不在话下。
　　嗯？
　　下方，天火道人一懵，怎么回事？
　　不应该啊，他暗暗感觉到一丝不同寻常的味道。
　　“失败了，截杀他们，快！”
　　就在他发懵的时候，一旁的战火动了，冲天而上，如一杆绝世战矛，刺向陈长安师徒三人。
　　“转弯！”
　　扑哧扑哧！
　　情绪稳定下来的金雕，扑打着翅膀，一个极速横移，在空中画过一个美丽的曲线。
　　轻轻松松躲过战火的至强一击。
　　与此同时。
　　陈长安跟王长寿手中飞出无数灵石，一道道阵纹被飞快打出，轰在天地山脉之间。
　　“破！”
　　王长寿还没说话，陈长安一声大喝。
　　轰隆隆！
　　天上地下一阵轻微的摇晃。
　　然后，黑火缓缓散去，露出了天地原本的真容。
　　阵法破了，轻松简单快速。
　　“师弟，你真的了不起！”王长寿回头淡淡道。
　　心想着，回去之后，要钻研一下阵法了，不然被师弟超越太多，自己这圣子当的也没什么含金量。
　　“呵呵，师兄过奖，你们走吧！待会儿见！”
　　陈长安说着。
　　开始调整后视镜。
　　同时传音给金雕，“小金，快走，不要管我，我比你还快！”
　　这话就很过分了，金雕都没传音，罡风呼啸，转换成极速，一溜烟消失不见。
　　顿时。
　　埋伏的三人有些傻眼。
　　特么的，比我等繁星境移速还快？
　　不过下一刻，三人的目光汇聚到陈长安身上，杀意澎湃！
　　居然还特么捡到一个漏网之鱼，好好好，就你了。
　　“先绑了这个，然后当着九阳宗人的面，好好羞辱一番，天火师弟，你去解决他，战火兄，咱们就好生歇着吧！”
　　火云真人说道，都没把陈长安放在眼里。
　　在他看来，这小弟子就是灵虚道长跟王长寿丢下的弃子。
　　没什么强的，拿来做诱饵勉强还行。

第155章 老胳膊老腿的，欺负谁呢（四更求订阅）
　　陈长安嘿嘿一笑：“老大爷们，你们就这么笃定，一定能抓到我吗？”
　　下一刻。
　　他撒开丫子就跑。
　　双腿犹如风火轮，就在天空中踏步狂奔。
　　“呵呵，一个小小日照境，也敢大言不惭，看我如何拿你！”
　　天火道人怒了，腾空而起，冲向陈长安。
　　于是。
　　一个在前面跑，一个在后面追。
　　一场追逐战，开始了……
　　陈长安的腿子迈动很快，真就如那风火轮一般。
　　道道残影幻化，形成一个闭合的圆圈。
　　速度太快了。
　　不仅如此，清晰可见，他迈动的腿上，有道道细密密的闪电在游走，而且四周一点声音都没有，他的头发也没有动，就好像整个人在跑步机上跑步一般，感受不到一点有风刮过的痕迹。
　　但是他的速度却异常的快。
　　自从开始准备出山发育，偷火云宗弟子人头的时候。
　　他就开始着手跑路的计划。
　　于是磨了两块后视镜。
　　刻画各种疾风符、闪电符、追风符等等诸如此类。
　　如今……成果貌似不错。
　　他很轻松，脸上绽放笑意，还时不时地朝后视镜上看两眼，冲着后视镜，对后方的天火道人眨巴眨巴眼，做几个鬼脸。
　　这可把天火道人气坏了。
　　“小子有种你别跑，一个大男人，有本事跟老道堂堂正正战一场，看我不打出你的屎来！”
　　天火道人在后方大叫。
　　他气坏了。
　　好小子，跑的还挺快。
　　你特么是专门练这个的吧！
　　看那腿迈的，都出残影了，好气啊！
　　天火道人驾着云，感觉很丢脸，自己一个繁星境，怎么就追不上一个日照境？
　　“小子我才日照境，你一个繁星境的老不死，你要我跟你堂堂正正打一场，你脑子被驴踢了？”
　　陈长安边跑边笑。
　　“我的白云啊，给我加油，驾驾，追上他！我要弄死那个小王霸蛋！”
　　天火道人听了这话，开始吹胡子瞪眼睛，一身狂暴的灵力全部灌入脚下白云中。
　　顿时，天空上激荡出一道长长的云线。
　　可惜……
　　距离前方的陈长安忽远忽近，明明感觉马上要追上，突然又远离一大截。
　　“怎么就追不上啊，老道我好气啊！”
　　“驾，驾驾，驾驾驾驾驾……”
　　天火道人恨不得脚下的白云化成一匹天马，立马追上陈长安。
　　在后视镜上看着天火道人气急败坏的样子，陈长安忍不住偷偷一笑，脑海中浮现起一句话：
　　只要我的马儿跑的够快，后面的斗……
　　咳咳。
　　想想还挺应景的。
　　半空中。
　　火云真人和战火相看一眼。
　　两人都有点懵。
　　怎么回事？
　　一个繁星境追不上一个日照境？
　　搞什么？
　　等等，有点不对，这个日照境小修士速度有点快，感觉，这速度，就是自己上只怕也……有点难度！
　　“战火兄弟，你先在此等候，我看这小子就是在戏耍我师弟，我去拦截他！”
　　火云真人怒道。
　　“嗯，你去吧！”战火瓮声瓮气道。
　　此刻。
　　陈长安并没有走远。
　　二是在天上转很大的圈，不断的绕8字，正8字，反8字，交错绕行，蛇皮走位。
　　俗话说的好，只要圈够大，它就是一个直线。
　　现在情况就是这样。
　　反正闲着也是闲着，去其他地方也一样，不如就在这九道山附近转悠，先转悠个三天三夜。
　　三天之后，再把监狱中的付天成三人放出来，再把这三人放进去。
　　想想还挺刺激的。
　　很快，火云真人也加入追逐大戏中。
　　清晰可见，他因为修行魔天宗黑魔炎之力比较深，现在脚下的云，已经不够白了，有点黑。
　　“小子你敢戏耍繁星境强者，我告诉你，你死都难，速速降下步子，我等还可以留你一具全尸！”
　　火云真人开口。
　　也算是比较真诚了。
　　并没有说什么“饶你一命”之类的三岁小孩听了都不信的话。
　　前方，陈长安大声说道：“我只是一个平平无奇的小弟子，你们这些大佬去追我师父师兄啊，你们揪着我不放干啥啊！我长得又不帅，境界又不高，我招惹谁了我？”
　　陈长安露出十分委屈的神色。
　　“你慢下来，你慢下来再说！”
　　天火道人大声传音道。
　　奈何，陈长安根本不听，说道：“我不听，我不听王八念经，除非你们打残我！”
　　“我@#￥%……师弟给我揍他！”
　　火云真人真的太愤怒了，气的七窍生烟，娘的，一个小弟子，这么嚣张，简直不能忍。
　　天火道人道：“师兄，你不是很强嘛！你上去弄死他丫的！”
　　他是真的无语，心想道，莫非对付一个小修士，还要用压箱底的战技？有这个必要？
　　奈何，火云真人听了这话，恨不得打死天火道人。出来才几天啊，宗主的话就不听了？让人家魔天宗的强者看笑话？有意思？
　　他也很生气，火云宗，就他和这个师弟最厉害。
　　这一次为了杀九阳宗圣子，两员大将齐出，就是想搏一个彩头，给魔天宗看看，咱们火云宗也不是吃素的，说杀九阳宗圣子就杀。
　　干脆利索！
　　不怕惹事儿！
　　奈何，根本不知道王长寿会弄到金雕，直接破阵跑路了。
　　跑路也就算了吧，好歹留了个小弟子给火云宗打牙祭。
　　结果……特么的这个牙鸡他不仅会跳，他还会跑，他跑就算了，跑的还贼特么的快，快也就算了，还不跑远，就在附近转圈圈。
　　你说气人不气人。
　　“你上，今天你要是追不上他，你就别想平平安安回宗门，给我追，往死里追，追不上我就问你的责！”
　　火云真人怒气冲冲。
　　“好，宗主！”
　　天火道人也是有脾气的人，师兄都不叫了，直接冷淡的叫宗主，一点感情都没有的样子。
　　轰！
　　瞬间。
　　他脚下的白云消失了，整个人凌空激射，犹如炮弹一般，清晰可见，在他背后，一圈音爆气流扩散开来。
　　超音速了！
　　四周的白云都被他击得粉碎。
　　一下子接近陈长安，只有七八丈的距离。
　　对于高速飞行的人来说，七八丈，已经是一个非常近的距离。
　　抓住，只是一呼一吸的事情。
　　甚至，天火道人都能清晰地感受到，前方那小子，脚上缠绕的闪电的噼里啪啦的激荡声都能听到。
　　“呵呵，你死在老道手上，也是不冤，足矣自豪了！”
　　天火道人冷笑。
　　然而下一刻，却清晰地听见一个声音在耳边回响：
　　“哎哟，老胳膊老腿的，跑的还挺快，加油啊，来追我啊，追上我，我就让你，嘿嘿嘿……”
　　陈长安贱贱一笑。
　　下一刻。
　　全身电伏萦绕，一下子蹿出老远。
　　同时，贱贱的声音再次响起：
　　“压箱底的绝活谁没有几个啊！欺负谁呢！”

第156章 笑掉一地妖牙（求订阅）
　　“小子你给我站住！啊啊啊~~~”
　　天火道人听了这话，真的嘴巴鼻子开始冒烟了，灵气化烟。
　　他全身九十九条灵脉震荡，十二颗本命星辰闪烁，压榨出狂暴的灵力，整个人速度再次大涨。
　　阵阵音爆，冲击天穹。
　　在九道岭上空炸响。
　　速度大涨。
　　犹如闪电。
　　一下子快速接近陈长安。
　　陈长安险些被抓住，眼看着只有三丈远的距离。
　　不过放心，这一切都在苟爷的算计之内，他脚下的疾风靴，突然喷出一阵粉红的雾霭，一下子扑到天火道人的脸上。
　　瞬间。
　　天火道人懵了，头晕眼花，意识迷糊，险些跌落下天空，整个人都在打摆子，别说飞行，就是站立在空中都极为艰难。
　　“啊，这是什么暗器，啊，我的眼睛，我的鼻子！”
　　天火道人大叫，死死捂住自己的眼睛，面部表情极为恐惧。
　　“嗯！效果差不多！”
　　透过后视镜，陈长安微微一笑。
　　这粉红色的雾霭，是当初离开宗门之时，白狐师叔给的那个锦囊里面的。
　　具体是什么，他也不是很清楚，猜了猜，应该是师叔身上天生的一些东西……
　　他之前在寻道城打磨钢板镜子的时候闲得无聊。
　　拿出来研究了一下，沾了一点闻了闻。
　　辣眼睛，呛鼻子，这才有了出去逛街遛弯的念头。
　　他觉得这个东西很强大，就奇思妙想，制作了两个小钢管，封在了疾风靴的绑腿上，再用使指符堵住，需要放出来的时候，就让使指符透开一点点口子，不需要的时候就堵死。
　　这样的话，一来可以节约用粉，二来又能适量从心。
　　现在看来，这想法很不错。
　　效果也很好。
　　“小兔崽子，你给老道站住，看我不扒了你的皮！”
　　天火真人暴跳如雷，快要气疯了。
　　鼻子又呛，眼睛又辣，都看不清东西了！
　　无比难受。
　　“你来扒，我的皮很细嫩！”
　　陈长安大声传音道。
　　与此同时，将狗头弓拿在手上，打开系统界面战力评估栏：
　　狗头斧/弓【灵品高级】（攻击力51098）+
　　在宝凡殿带走的四样东西还没吃。
　　之前出宗门的时候，白狐师叔给了一根红色绳子，后来，那三天里，他研究过，是一种牛妖的牛筋做成，器灵很想吃，他自己就忍住没炖，给器灵吃了。
　　现在，吸收完牛妖筋之后，狗头弓攻击力突破五万一，抵达51098点。
　　之前四万点攻击力，各种辅助加成，攻击力突破五万，可以随意射杀开脉境修士。
　　现在弓身攻击力就突破五万。
　　再加霸血加成，苟经加成，也不知道能不能射杀后面追自己的繁星境长老。
　　试试。
　　陈长安弯弓凝箭。
　　攻击力一路破五万。
　　然后，朝着后方，瞄准天火道人的左肩膀，就是一箭！
　　咻！
　　无声无息。
　　天火道人看到此景，顿时冷笑一声，哼，一个日照境小修士，还敢射自己。
　　我特么就撞上来，你还能把我怎么滴？
　　他真就直挺挺地撞了上去。
　　轰！
　　下一刻。
　　天火道人自己都没反应过来，他的左肩膀，连同左手，瞬间就炸开了。
　　轰隆隆~~~
　　巨大的轰鸣声响彻天空。
　　紧接着，天火道人撕心裂肺的大叫一声：“啊！！！”
　　“我的左手，我的左手不见了！”
　　“师兄，这个人扮猪吃老虎，打死他，打死他啊！”
　　天火真人又惊又怒。
　　万万没想到，因为自己的狂妄自大，左手就这样没了！
　　“蠢货！”
　　火云真人也发现了，刚刚那一箭看似平平无奇，可是威力，却是让他这等强者都心惊胆战。
　　一旁，战火站直身体，周身魔炎滚滚，二话不说，腾空而起，朝陈长安杀来！
　　瞬间。
　　三大繁星境强者，集体出动！
　　严阵以待，终于把陈长安当回事儿了。
　　这世界就是这样，往往大意，就会白给！
　　每一个大佬，都是经历过无数血与火的锤炼。
　　“废物，居然撞上去，要是对方射你的头，你当场就炸了！”
　　火云真人冷语。
　　没什么好脸色。
　　天火道人满脸厉色，好恨，好气，又一脸自责。
　　到了他们这等境界，本命星辰贯通周身，断臂，慢慢调养，依然可以长出，不是问题。
　　他自责的是自己的态度。
　　大意了，本来不该有这种损失的。
　　虽说到了繁星境可以活个一两千岁，寿命悠长，可是，大多数人都活不到那个年纪，需要不断的用寿元去填补伤势，这是拿命元换命，得不偿失。
　　这一下，想要恢复断臂，最起码要损失五到十年的时间。
　　积少成多，大部分修行人都活不到该有的寿命，就是这个原因。
　　“对不起师兄，我错了！”
　　天火道人自责道。
　　“将功补过，为时不晚！”
　　火云真人道。
　　轰轰轰~~~
　　三人展开夹击之势，包围陈长安。
　　速度极快。
　　“看来八字要绕大一点了，不能让他们抓到！”
　　陈长安自语。
　　脚下不停。
　　三天时间，他必须拖三天时间。
　　天仙门的付天成是不能杀的，自己已经得到好处，没必要越了货还杀人，再说付天成也就开脉境，杀了得一点点能量，攻击力，惹怒天仙门，这样不值得。
　　有些时候，纸是包不住火的。
　　因果就在那里，要适当的沾，有选择性的沾，不能什么都沾，就怕阴沟里翻了船。
　　那乐子可就大了。
　　缺德事还是要少干，有选择性的干。
　　谨慎，低调才是王道。
　　但又不能将这三人和付天成放一起，要是这三人杀了付天成，怎么办？
　　到时候万一追查到他，九阳宗也要跟着背锅。
　　这种事他不会干。
　　这神话世界，手段层出，没把握的事他不干。
　　不过他能量大把的，拖三天也完全不是问题，哪怕这些人是繁星境，想要抓住他还是有一点难度的。
　　于是，他一边跑一边没事来两箭，反正闲着也是闲着。
　　后方。
　　有了准备，陈长安的箭没有给三人多大的难度，毕竟这三人都是繁星境强者中的强者。
　　他目前战力才五万，顶破天加一些底牌，也就六万多的样子。
　　要是偷人头，可能会偷掉，但是在对方有准备的情况下，明目张胆的射杀，还是有点难。
　　于是……
　　一个白天时间过去了。
　　夜晚，繁星点点。
　　九道山的大妖门从地下，山脉间走出。
　　顿时发现奇怪的一幕。
　　三个繁星境的人类强者，在追……一个日照境人类。
　　怎么回事？
　　九道山的妖王是一头雪狼，全身雪白，在他旁边，还有十几头雪狼妖，一个个屹立山头，直勾勾地看着天上追逐的四人，一脸懵意。
　　“大王，咱们……要不要驱赶一下他们？”
　　一头雪狼开口对雪狼王说道。
　　“赶个屁，那三个人类都是繁星境强者，咱们九道岭就我一头开脉境小妖，上去找死？惹不起就不要狼嚎，懂？”
　　雪狼王道。
　　“大王，小弟懂了！”
　　开口说话的雪狼妖点点狼头，不说话了。
　　十几头狼就那么静静地立在洞府门口，一嗓子都不敢嚎！
　　就那么蹲着看了一夜。
　　别说，在雪狼王看来，还挺有趣的。
　　三个繁星境追不上一个日照境，这要是传出去，怕是要笑掉一地妖牙呢！
　　——
　　本章2384字正文。
　　掐指一算11个币。

第157章 引远一点，可以反追（两更求订阅）
　　在对峙了一个白天之后，火云宗和魔天宗的人退去了。
　　三宗人马，并没有真正打起来，只是对峙。
　　后来，直到圣子王长寿和灵虚道长骑着大雕回到宗门。
　　魔天宗和火云宗众人才悻悻然离去。
　　火云宗。
　　大殿上。
　　火云子坐在大椅上，很享受这种宗主才有的待遇。
　　感觉很不错。
　　不过在他旁边，火云宗和魔天宗一众长老和核心弟子心情都不是很好。
　　战火未归，火云真人未归，天火道人未归，且下落不明。
　　这实在不是一个好消息。
　　白天，王长寿和灵虚道长骑雕而回。
　　同时说：“从未见过尔等宗门之人。”
　　这话，两宗人马都是懵的！
　　尤其是煞魔天，他知道这三人的力量，究竟有多强大。
　　可是……
　　不应该啊？
　　三位繁星境强者，其中一位还是阵法行家，难道还拦不住一只开脉境的金雕？
　　这种事情，他无法相信。
　　感觉不可思议。
　　难道……特么的这三人会选错埋伏地点这种低级错误？
　　更不应该啊！
　　很快，煞魔天就否定了这个猜想。
　　唯一的解释是，圣子王长寿骑雕而行，改变了路线。
　　火云子倒是心情愉快，道：“魔宗主，当下我们不用着急，一切等我父亲回来再做定夺！”
　　听了这话，煞魔天没吭声，直接就离开大殿，走了…
　　“额……真是一个无礼的家伙！”
　　看着煞魔天离开，火云子一肚子的不快。
　　九阳宗。
　　所有人齐聚大殿。
　　面对白狐和知曦的疑问。
　　灵虚道长不知如何作答。
　　长安他本来可以一起跑路的，他自己要下雕，这谁也拦不住啊！
　　“我师弟，移速很快，师叔师妹，各位师伯莫要担心，他，一定会平安回来！”
　　最终，王长寿斟酌一番开口。
　　白狐道：“莫非圣子就如此信赖长安师侄？”
　　王长寿毫不犹豫道：“是的！”
　　一旁知曦尽管很担心，但也道：“师叔，你莫要担心，我师兄他知道如何保护自己，他……真的很优秀！”
　　顿时白狐懵了。
　　心想这玉陀峰一个个心大的，师侄他才日照境初期啊，就是苟，你们知道他苟，也不用这么不当回事儿吧！
　　白狐始终不明白，这玉陀峰三人怎么就那么信任一个日照境的师侄。
　　远处。
　　道九阳也有点郁闷，他知道，陈长安有点本事，但对方好歹也是三个繁星境强者。
　　莫非，这小子也是繁星境了？
　　不可能，老子当年修行速度也没那么快。
　　他很快否定这个结论…
　　‘小宗宝，大兄弟，你要好好的啊，大哥我的丹药你还没给我炼完呢，可不能死了！’他心思道，为陈长安祈福。
　　……
　　九岭山。
　　天蒙蒙亮。
　　山上。
　　雪狼王打了一个哈欠：“仇恨妖族的人类天天见，有意思的人类可不多，这四人，确定是来表演逃命游戏的，我特么羡慕嫉妒恨！“
　　他这话没敢明说。
　　怕天上的人类听到了来杀自己，用的是妖族的传音之术。
　　四周。
　　众狼妖都咧嘴而笑，纷纷传音开口：
　　“大王说的极是，这速度，啧啧，我也羡慕嫉妒恨！”
　　“真是奇怪，他们图个啥啊，咱们一群小妖，羡慕也没用啊！”
　　“可能，是那四个人类强者闲得慌吧！”
　　……
　　天空上。
　　跑了一整夜。
　　陈长安非但没有感觉到一丝疲惫。
　　反而精神很好，整个人很兴奋。
　　越跑越来劲。
　　他在想，或许，这就是修行人的好处吧，一整夜不睡觉，一路狂奔不止，精力依然旺盛。
　　要是当初打直播的时候能一直播九九八一小时不猝死，那得多火！
　　就凭这一手能熬的本事，也能全网出名了。
　　可惜……当初的自己不是修行人。
　　无法体会到修行人的快乐。
　　太可惜了。
　　要是哪天能回去，非得连续直播个九九八十一天不睡觉。
　　那样的话，想不火都难。
　　嘿嘿……
　　后方，三人都快气炸了，一句话都不说，可以想象，此刻的三人，那就是火药桶，谁要是赶上来点一把火，估计这人炸的连骨灰都不剩。
　　天火道人很生气：“宗主，我不干了，特么的这小子就是在耍咱们！他肯定是繁星境大佬假扮的，走，回宗门，或者直接去弄九阳宗的人！”
　　他停了下来。
　　不跑了。
　　火云真人也停了，屹立长空，一句话都不说，脸上布满寒霜，只有战火没有停下，依然在无声无息地追着陈长安。
　　仿佛，这个人就是个工具人。
　　话很少，不爆发也不说话。
　　就那么一直吊着陈长安。
　　天火道人郁闷道：“宗主，你说这个战火，他怎么就那么耿直呢？”
　　这话一出，火云真人一顿。
　　细细地思索一番，不知如何作答，于是他传音给战火：“魔天宗战友，停下来吧！这样下去没意义。”
　　“不停，只要我一直吊着他，他就有灵力枯竭的时候，他是日照境，我是繁星境，我的灵力比他厚！”
　　战火瓮声瓮气地道。
　　依然吊在陈长安身后。
　　火云真人：……
　　“算了，他爱追追，咱们休息一会儿！”
　　最终，火云真人叹气道。
　　这个战火战力很强，身材很高大，就是智商……
　　很明显，对面那小子有压箱底的绝活，不然一夜过去，不可能挺得住，早就逃回宗了。
　　“师弟，你说这小子跟我们玩了一夜，他图什么？”
　　到了这个时候。
　　火云真人也起疑心了。
　　感觉哪里不对劲。
　　天火道人道：“或许他就是故意牵制我们！”
　　顿时，火云真人大叫道：“战火兄弟，不好了，咱们中计了，走，回火云宗！”
　　说罢！
　　他点头就走。
　　一刻也不停留。
　　天火道人也跟上，朝火云宗方向飞去。
　　“你们先回去，我追他！”
　　战火继续瓮声瓮气道。
　　他不打算罢休，因为他知道，火云宗有阴魔天前宗主坐镇，九阳宗掀不起什么风浪。
　　“不追了？”
　　透过后视镜，陈长安感觉有些小失望，走了两个大佬，只剩下一个，损失有点大。
　　这些大佬也不笨！
　　他现在很担心，后面那个三米高的家伙也不追了，那损失可就大了。
　　得，这里离火云宗太近了，咱们远一点。
　　于是。
　　他朝后方射了一箭，离开九道岭，朝着西方，东荒腹地狂奔而行。
　　把这个铁憨憨引远一点，要是这家伙放弃追自己，自己也可以掉头反追。
　　……

第158章 面对逆境，乐观的付天成…（三更求订阅）
　　山巅上。
　　雪狼妖们目送两队人马分开。
　　然后，井井有条地回到洞中。
　　休息去了……
　　不过就在他们进洞没多久。
　　火云真人和天火道人又回到九岭山上空。
　　火云真人很无语地道：
　　“这个憨批，他走了，我们两人回去，煞魔天那个老家伙肯定不会放过我们，还以为我们把战火怎么样了，这样，师弟你去一路尾随着，我先回宗门查看情况！”
　　“是，宗主！”
　　尽管很无奈，但最终，天火道人还是躬身回答，然后极不情愿地跟了上去。
　　火云真人回头，马不停蹄地朝火云宗赶。
　　路上。
　　陈长安蛇形走位，很快发现，天火道人又回来了。
　　怎么回事？
　　他很快想到内在的逻辑，估计火云宗也是怕魔天宗怪罪，所以过来一个人盯着，不然不好交代。
　　很快。
　　火云真人抵达火云宗护宗大阵。
　　看到自己的宗门一切安好，他松了一口气，还以为是调虎离山，原来根本不是。
　　“宗主，您回来了！”
　　守护宗门的弟子大喜。
　　“嗯！”
　　火云真人点头，踏进阵门，回到宗内。
　　……
　　玉陀峰矮峰。
　　白狐来了。
　　她很担心长安师侄的安慰，所以，特意过来问问，这个跟师侄一起长大的小师侄。
　　“知曦，你能回答我一个问题吗？”
　　站在测试灵碑前，白狐说道。
　　“师叔你问！”
　　知曦在一旁笑道。
　　尽管也担心师兄的安危，但相对而言，她还是比较淡定的。
　　担心的成分大多都是相思！
　　没办法，从小接受师兄指导的九年义务苟道教育，她挺放心师兄在外面发育的。
　　要知道这些年来，师兄没把握的事从来不做，为了安全起见，可是整整在矮峰上猥琐发育了二十多年，天天杀猪。
　　因为这个事，小时候，她还欺负过师叔的徒弟苏小琦！
　　嗯，这事儿她还记得。
　　“你为什么那么相信你师兄会平安无事！”
　　白狐道。
　　“因为我是她带大的啊！”
　　知曦歪着头说道。
　　就这个问题？这不是废话吗？
　　知曦很疑惑，为什么白狐师叔这么问。
　　这个问题需要回答吗？
　　师兄他那么苟，那么稳的一个人，怎么可能置自己的安危于不顾，四处浪。
　　肯定是又想着怎么坑人。
　　肯定是有把握才会干。
　　肯定手上有许多底牌。
　　虽然这些底牌自己也不知道，师兄他到底怎么来的！但师兄就是有。
　　“你是他带大的就那么相信他吗？”
　　听到这个回答，白狐是有点不理解的。
　　带大跟相信，有必然联系？
　　好像没有吧！
　　知曦道：“当然，师兄的思想和行事方式，我都知道，没有把握的事，他从来不做，没有充分的考虑，他不会冒一丁点儿险，就是这么简单；
　　师叔你看我，我强吗？比起你的弟子苏小琦，我强多少？”
　　知曦展现出实力。
　　很强大，从那涛涛灵力程度来看。
　　已经是日照中期，表面上比陈长安还强。
　　“嗯，在你这个年纪，就能抵达日照中期，你的确很强，说一声天骄也配得上！”
　　白狐表示认可。
　　知曦道：“可是师叔，你知道吗？即便我已经这么强了，我师兄还是不让我出去发育，他说什么我很弱，保命的手段很少，出去容易死；
　　唯一一次出门，还是上次跟师兄一起去杀火云宗弟子，我也没帮上什么忙，就是偶尔出了一下手，仅此而已。”
　　知曦两手一摊，无奈地道。
　　白狐若有所思：“这么说来，你师兄比你还强？他不是其他方面强，修行方面不强吗？”
　　白狐知道陈长安苟。
　　但实力摆在那里，日照对比繁星，差距那么大，再苟，还能苟出一朵花来？
　　知曦道：“这个我就不知道了，反正师兄肯定是比我强的，他杀日照一斧子一个，不管普通还是巅峰，都是一斧；
　　哎呀师叔，你就别那么担心我师兄了，我也很担心，但请你放心，他应该问题不大的！”
　　说着。
　　知曦都不耐烦了。
　　自家师父都不担心呢，你担心个什么劲儿啊！
　　我担心是因为相思，你又是什么？
　　莫非是在自己面前故意而为？
　　知曦不得不想多。
　　在师兄处于繁衍的年纪，对面这个师叔，就是个潜在的竞争对手，而且发育又那么好，不严肃对待都不行。
　　白狐点点头：“既然这样，那师叔就先回去了！”
　　“拜拜！”
　　回到玉面峰。
　　白狐心中始终有一个疑问。
　　从玉陀峰众人的反应来看，这苟师侄，只怕已经可以硬抗繁星境，至少在逃命一途上如此。
　　这样一来的话，他最起码也是开脉巅峰的实力。
　　一个开脉巅峰弟子，隐藏成日照初期。
　　“呵呵，这个师侄，不亏是我等了五百年的人呐；
　　我以前觉得你苟，那是因为你长得太漂亮，身不由己，但我没想过你会这么苟！”
　　望着玉陀峰方向。
　　白狐无语地喃喃道。
　　思维打开了，她也就不那么担心了。
　　此刻。
　　天空上。
　　陈长安在前面领路，开始直线加速，后方，战火一语不发，在他后方，天火道人也一语不发。
　　没什么好说的。
　　他现在已经看开了。
　　不打算跟前面的前面的小子怼了，没意思。
　　几百岁的人，跟一个年轻人较劲没味。
　　他现在的任务，是保护魔天宗这个铁憨憨。
　　再防止那小子喷粉红色的粉末，就这两件事。
　　于是……
　　日出日落。
　　一晃，三天过去了。
　　陈长安也不知道跑了多少里路，反正蛇形走位换直行，再转蛇形一路向西。
　　应该是还没出东荒的，也就是从东荒东边，到东荒腹地这样子。
　　三天来，战火一直在追。
　　无比的执着。
　　就仿佛一个孝子在伺候老父亲一般，一直陪伴在陈长安的身后。
　　可能这个比喻不恰当，但很形象。
　　此刻，经过三天的吸食，系统监狱内，付天成三人都干了，丹田内，一滴灵气都没有了！
　　而系统监狱的范围，也扩大了很多，差不多有一百来平方。
　　亮度也增大了许多，即使三人蹲在角落里，也能看到对方很细的面部表情。
　　付天成跨着脸说道：“王长寿，你还要把我们关多久？一直关到死吗？
　　我付天成也就拿你九阳宗门面招摇撞骗一次，仅仅一次；
　　灵石你也拿走了；
　　武器你也没收了，关也关了，你还想咋地？
　　还想着我叫你一声‘老父亲，儿子错了！’不成？”
　　他很沉稳。
　　也很风趣。
　　陈长安微微一笑，感觉这付天成坑是坑了点，性格还是可以的，也没有杀心，缓缓道：“等会，挑个好地方，就把你们放出来！”
　　“你不会是打算挑个好地方把我埋了吧！”
　　付天成狐疑道：
　　“埋的话记得挑个风水好的地方，我有儿子了，我还指望他继承我的天仙体！”
　　这话说的，也是够乐观了！

第159章 一滴都不剩…（四更求订阅）
　　陈长安也被这话噎了一下。
　　淡淡一笑，道：“付兄，你放心，我王长寿，不是言而无信之人，说放，就放！”
　　付天成道：“瞧你说话这一卡一卡的，几年了还是没变哈；
　　算了，我谢谢您呢！”
　　付天成也是没办法了，苦中作乐。
　　如今我为鱼肉，他为刀俎，还能怎么办？
　　他蹲的墙角对面，付水流弱弱道：“哥，这个王长寿真的能相信吗？”
　　他快哭了，情绪有些不稳，处在崩溃地边缘。
　　另一个角落里，魔大整个人是痴呆的，绝望的，眼神都开始涣散了，瞳孔中流淌着恐惧。
　　看到这一幕。
　　付天成摇摇头：“看看，这就是你们和天骄的差距，看看我，天仙门圣子，哪怕被敌人关小黑屋，我怕了吗？我恐惧了吗？
　　哎，你们啊，骗人的时候一个个鬼点子一套一套的，遇到点困难就像个娘们儿，太弱了，还需要锻炼，需要经历啊！”
　　这话他弟弟付水流就很不愿意听。
　　弱弱地道：“哥，之前打着九阳宗牌面去招摇撞骗，好像……是您亲自出的主意吧！”
　　付天成道：“的确是我出的，但你当弟弟的就不能拦着我？任由我这个糊涂哥哥为所欲为？你怎么当弟弟的你，有你这么当弟弟的嘛！”
　　付水流顿时就无语了。
　　行行，哥哥你说什么都对。
　　我特么以后不跟你玩了还不行嘛！
　　突然。
　　就在这时。
　　三人只觉得天地一阵晃悠，光明大放，再看之时。
　　青山绿水，艳阳高照，这是多么亲切啊！
　　“赶紧走吧，此地不宜久留，速速回到凡人城市去，否则我也救不了你们！”
　　耳边传来‘王长寿’式的声音。
　　四周却是无人。
　　付天成抱拳道：“王圣子还是如当年风采，一言既出驷马难追，佩服佩服！哥哥走了，有缘再见！”
　　付天成拍了拍屁股，微笑着往山坡下官道上行去。
　　同时，天地间的灵气，犹如旋涡一般，朝他身上汇聚。
　　……
　　暗处。
　　望着三人离开，并恢复了少量的灵气，有了自保之力。
　　陈长安露出头来，将缴获的极品灵石，全部回收充公，将付天成的武器什么的，也一并回收。
　　顿时系统界面上现实：回收获得能量+93421
　　按照一点能量可以加成一点攻击力。
　　93421点能量，就可以转化成同等的攻击力。
　　九万多攻击力，射杀普通繁星境，或者空有肉身的繁星境强者，不是问题。
　　一路奔行三天，还是挺赚的。
　　下一秒，他腾空而起，朝着两座山外搜寻的两大繁星境强者飞去。
　　犹豫陈长安的神秘消失。
　　战火和天火道人都迷糊了。
　　山谷间。
　　两人细细地搜寻。
　　刚刚，陈长安就是在这地方消失的。
　　“这个小子，怎么突然就不见了，莫非是上古时期记载的隐身符？如果是这样的话，那这个小子，是个移动的宝藏啊！”
　　天火道人眼中激射绿油油的光。
　　“嗯，杀人夺宝，就在今日，他没有走远！”
　　战火开口，闭上眼睛，用神识细细的搜查。
　　很快，他发现，陈长安就在不远处。
　　尽管用隐身符隐去了身体，但无法隐藏气息。
　　尤其是那种淡淡呛人的气味，这是无法隐藏的。
　　“杀！”
　　战火一声爆喝，繁星境黑魔领域爆发，锁定这块区域。
　　同一时间，天火道人也展开自己的天火领域，双重锁定。
　　在天上，犹豫陈长安的速度太快，领域的展开无法跟上奔跑的速度，所以，繁星境的领域能力没有展现出来，战力也没有彻底展现出来。
　　现在。
　　两人肆无忌惮，要置陈长安于死地。
　　暗处，陈长安感觉到了无比强的阻塞感。
　　一会儿仿佛身在无穷无尽的黑云中。
　　一会感觉葬身火海。
　　不得不说，繁星境的领域能力太强。
　　这也是他第一次遇到。
　　不过不要紧。
　　苟经的稳之力，加上霸血的霸道，稍稍运转开来，那种幻觉和阻塞感，一下子就消失了。
　　体质和功法的强大之处，在此刻展现得淋漓尽致。
　　非常舒服。
　　好像又回到了在天空上奔跑自由自在的感觉。
　　唰！
　　下一刻，陈长安不进反退，乘着敌人的方向前进。
　　“小心，这小子过来了！”
　　战火怒喝一声。
　　周身灵气滚滚如潮，一层一层叠加，宛如冲击波。
　　“看我的！”
　　天火道人也怒喝一声。
　　身上无穷黑色火焰激荡，冲击这片天穹。
　　“嘿，有点本事！受死吧！”
　　暗处，陈长安大喝一声。
　　快速朝两人袭来。
　　刹那间，抵达两人的对面。
　　伸手一招，任你法力涛涛，我自有小黑屋，把你们通通关起来。
　　正面搏斗？不存在的！
　　唰唰！
　　刹那间，战火和天火道人懵了。
　　这是哪里？
　　怎么四周都是墙？
　　这是什么东西？
　　“圣品法器，我的天，这小子有圣品法器！”
　　天火道人见多识广，很快认出来，这是“圣品法器”才有的除了储物戒之外的空间领域。
　　“圣品法器？”
　　战火也愣了愣，随即不含一丝感情地道：“圣品法器并非无敌，要看什么人使用，看我繁星境之力破了它！”
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　战火挥动硕大的拳头，三米多高的身体，扎着马步，朝着监狱的墙壁，一拳一拳，有节奏的轰出。
　　顿时间。
　　天火道人有些无语。
　　行吧，你说的也有道理，那你就轰吧！
　　他感觉，这个战火战力虽然强，但脑子……
　　“呵呵！为什么每个人都认为是圣品武器呢？难道圣品武器的空间领域真的那么强？”
　　看着在哪里一拳一拳捶打监狱墙壁的战火。
　　陈长安陷入了沉思。
　　如今器灵诞生了，那么下一步，就是从灵品武器进化成圣品武器了。
　　那时候，狗头斧/弓，应该也会进化出空间领域吧！
　　想想还挺刺激，不知道能有多强！
　　过了一会儿，监狱中。
　　天火道人脸色狂变，他感觉到，自己的一身灵气在被吸走。
　　这明显，和圣品武器的描述不符。
　　“战火兄，别打了，快快封闭天地感官，灵力……漏了！”
　　天火道人大叫一声，立刻盘旋坐下，开始抵抗监狱的吸灵之力。
　　“哦！”战火立马盘膝而坐。
　　“呵呵，你们就反抗吧，反着反着也就习惯了！”
　　陈长安拍拍手，淡淡一笑，抵抗？
　　不存在的。
　　既然都进来了，就得乖乖交出一身灵气，一滴都别想剩！

第160章 长安不见宗门念（求订阅咯）
　　与此同时，系统界面上出现一行小字：
　　【犯人正在抵抗服刑，正在加大吸灵之力，两倍加速……三倍加速……四倍加速……】
　　看到这一幕，陈长安噗嗤一声就笑了。
　　看看，系统还是知道自己的想法的，多有觉悟啊！
　　“吼！”“哦吼！”
　　顿时，天火道人一声大吼，战火也大吼一声，清晰可见，两人脸上青筋暴露，显然使出了吃奶的劲儿抵御那种灵气被抽的神秘力量。
　　“呵呵，有两下子，你们慢慢反抗吧，抗着抗着就就范了，苟爷不打扰你们！”
　　陈长安淡淡一笑。
　　这些个繁星境的大佬，就以为自己很牛掰，可以抵抗系统监狱的吸之力量。
　　你们殊不知，我的系统可是在我身体苟了十年，确定没有任何危险才出来的！
　　既然是没有危险，那么你们细品一下，细品……再细品……
　　带着愉快的心情，陈长安开始返程的路线。
　　嗯，距离有点远，看看风景，摸摸鱼，射一些不开眼的小修士，一路发育一路走。
　　于是，他低调地腾空而行，看到有不开眼的散修欺负其他修士什么的，就来上一箭，维护正义，一路发育着返回九阳宗……
　　九阳宗。
　　震阳峰。
　　“啊哈哈哈哈，我肖凤青终于成功画出结丹境悟道符，师兄师兄，我成功啦！”
　　肖凤青状若癫狂地冲出自己的小屋。
　　一路朝玉陀峰飞来。
　　落下之后，他继续大喊。
　　知曦一脸不耐烦地从房间中走出：“吵什么啊，嚷嚷个啥啊！”
　　“师兄呢，我来找师兄，我成功了，我成功刻画出结丹境悟道符，看看，你来看看，是不是很完美？是不是很强？”
　　肖凤青拿出一张新画好的结丹境悟道符，在知曦面前晃悠，一脸嘚瑟。
　　知曦翻了个白眼。
　　小手往胸前一抱，冷喝道：“你自己都是日照境修士，画个结丹境悟道符有什么用？你应该画出日照境悟道符再来嘚瑟！”
　　说完。
　　知曦扭头就走，根本不想理肖凤青。
　　画出一个结丹境悟道符有什么好炫耀的？
　　妹妹我都画出……
　　咳咳，跟师兄一样，现在要低调。
　　知曦不想透露自己的本事，同时觉得，在一个傻子面前装逼炫耀自己的本事，好像没什么意义。
　　但是肖凤青不乐意了。
　　“呵~”肖凤青把嘴巴往前一伸，无比嘚瑟地道：“师妹你了不起啊你，我知道你会画日照境悟道符，你有本事你画一张开脉境悟道符出来给我看看啊！
　　你来啊！
　　打我的脸啊！
　　看看，师兄我的脸都伸到你面前来了，来打啊小屁孩！”
　　肖凤青这个举动就很膨胀。
　　嘭！
　　下一刻，他整个身子高高飞起。
　　然后挂在了远处草坪旁边一棵老松树上。
　　整个人懵懵的，眼冒金星，头昏眼花。
　　“谁？哪位师伯偷袭本天骄，有本事出来，看我不给你……咳咳……咳两个响头！”
　　肖凤青原本很嚣张，之后想到这里特么的不是震阳峰。
　　顿时就怂了！
　　“就你这点本事，还用长辈出手？你连我都不是对手，赶紧回去吧，莫要打扰本姑奶奶修炼！”
　　知曦白眼一翻，给了肖凤青一个教训，她希望，这二货师兄能识趣。
　　不然的话……
　　“哦，原来是你啊，那没事了，师兄是个大度的人，不跟师妹一般见识，再见！”
　　唰！
　　下一刻，肖凤青腾空而起。
　　回到震阳峰。
　　关上自己房间的门。
　　确定四周无师兄师弟偷窥自己。
　　肖凤青整个人顿时难受的蹲了下来，捂住脸，喃喃自语道：
　　“呜呜~师妹以前没这么强的，怎么几天不见，特么怎么出手的我都不知道了啊？
　　我的天，莫非我新一代天骄的名头要被一个小师妹超越？
　　不行不行，我要雄起，我肖凤青无父无母，也是天煞孤星的命，我怎么可能落于人后，我一定会维护我天骄的名头，画符练剑，我乃新一代绝世天骄！”
　　很快。
　　肖凤青调整好心情。
　　拿着剑，走出门，开始练习九阳剑法。
　　尽管这九阳剑法他已经练习两年半。
　　达到出神入化的境地。
　　但是，他还想将符箓和剑法结合，开创一种肖式战斗体系……
　　……
　　这些日子来，九阳宗的改革也是如火如荼地进行着。
　　符箓堂和阵法堂都发展的很好。
　　阵法堂有九行天和道九阳的加持，也吸纳了很多弟子进来。
　　而在道九阳的坚持下，一些山峰的峰主，也只是睁一只眼闭一只眼，未敢有丝毫的不满。
　　符箓堂就发展的更好了，首先有道九这样的符箓宗师，还有好几个山峰的峰主和长老符箓造诣都不差。
　　加上悟道符一出。
　　这些长老和峰主比弟子们还要疯狂。
　　这几天，一些炼气境、结丹境开始崭露头角的弟子，已经开始配备相应的悟道符辅助修行。
　　符箓堂。
　　道九在分发炼气境、结丹境悟道符。
　　旁边，一个长老乐呵地道：“哎呀，以前吧，我一直觉得，宗门改革就是一个玩笑；
　　呵呵，当初，我也是持反对态度的；
　　现在看来，当初的自己是多么的不开明，看看，现在悟道符一出，感觉又看到了希望，我这把老骨头，也是激情澎湃啊！”
　　另一个长老道：“那是，以前咱们哥几个都是闭门造车，哪里有这种集体讨论的氛围，现在想来，宗门改革的确不错！”
　　“还是多亏了长安师侄，他的思想和想法，比我们这些老骨头开明得多，活跃得多，点子多，未来的天下，一定属于长安师侄这些优秀的年轻人！”
　　“那是，我们再不突破，新伤加旧伤，也活不了多久咯！九阳宗，现在的对手可是很多呢！”
　　说着说着。
　　原本活跃的气氛又低沉下来。
　　火云宗和魔天宗，两大宗门，一直对九阳宗虎视眈眈，想彻底清理又清理不掉。
　　这实在是烦人。
　　“对了，长安师侄怎么还没回来，这都三天了吧，我看玉陀峰盛虚那老儿一点都不关心长安师侄的安危，哼，还不如把师侄转到我山峰来呢！”
　　一个山峰峰主开口，面露不满。
　　不料下一刻，另一个长老立马说道：
　　“得，你可想的真美，去你山峰干啥？当后辈？
　　我觉得长安师侄就画符的本事，足矣入符箓堂当副堂主或者导师，跟我等平起平坐；
　　嘿嘿……要是长安师侄来了符箓堂，我就可以天天跟他一起画符，讨论符箓之道，想想还挺刺激！”
　　这长老，一看就是符箓一道的痴迷者。
　　很希望陈长安快点回来。

第161章 七万战力狗头斧的恐怖（两更求订阅）
　　玉陀峰高峰。
　　灵虚道长冲门口台阶上打坐的王长寿道：“长寿啊，要不为师出去找找你师弟，这都三天了，按理说也该回来了！
　　咱们这样一动不动的，守着这金雕也不是办法！”
　　两人回来之后。
　　对于金雕，宗门一众大佬虽然好奇。
　　但毕竟是王长寿的战利品，羡慕归羡慕，却并没有开口归宗门这样无耻的举动。
　　所以，这三天，金雕一直在高峰上。
　　哪儿也不去。
　　一动不动，闭目养神，仿佛石化了一般。
　　更可气的是，这家伙还高冷得很，根本不理王长寿和灵虚道长。
　　王长寿睁开眼，转头，冲着盛虚一笑：“师父，您尽管放心，师弟，绝不可能有事！”
　　“也是，我只是担心长安境界低，时间一长，消耗不过那三个繁星境强者！”灵虚道长顿了顿，又道：
　　“算了，我徒弟会隐身，问题不大，估计这家伙又去人间游荡了！他啊，只怕在宗门憋了几十年，现在想好好游历红尘，体悟一下凡人的风花雪月！”
　　这话一出。
　　王长寿就是一个趔趄。
　　有些古怪地看着师父，那眼神好像在说，师父，师弟稳妥得很，不像您老人家，哪里都有认识的人，还是妇人…
　　……
　　出于稳妥考虑，陈长安决定，再玩三天回宗门。
　　此刻，一棵大树后面，偷掉一个欺负女修士的男修士，陈长安对系统问道：“系统啊，三天之内能不能将监狱里的两人吸干！”
　　眼前出现一行小字：【问题不大！】
　　看到这话，陈长安就放心了。
　　系统的稳，他是深刻体会过的。
　　那说问题不大，就是没问题。
　　“行，那我就好好在外面再玩三天，蚊子再小也是肉，偷掉一个是一个！”
　　他嘿嘿一笑。
　　别说，这种在背后给人来一箭的感觉，还挺爽的。
　　这么长时间过去了，他偷掉对方后，还没有暴露任何一点行踪。
　　远处。
　　那个被欺辱了一半的女修士举目四望，发现四周静悄悄的，一个人影都没有，不禁有些害怕地大声道：
　　“是哪位高人出手，小女子无以为报，或许，只有这身子……能报恩了！”
　　说着。
　　这个女子有些胆怯的妩媚一笑。
　　树后面。
　　陈长安愣了一下。
　　不禁冷哼一声，红粉骷髅，还想馋本公子的身子？
　　想的美哦你！
　　下一刻，他隐去踪迹，腾空而起，消失在这片区域。
　　做好事不留名，就是这么简单枯燥。
　　……
　　三天后。
　　陈长安在一小溪边，聆听溪水潺潺，感受美丽的大自然，烤着纯野生的土鲫鱼，对系统问道：“系统，现在应该没问题了吧！”
　　此刻，监狱内，天火道人和战火都一声不吭，盘膝而坐，犹如磐石。
　　体内，真的一滴灵气都没有了！
　　看着挺弱。
　　不过为了保险起见，陈长安还是征求了一下系统意见。
　　眼前出现一行小字：【没问题！】
　　“好！”
　　陈长安哈哈一笑，吃着手上的鱼儿，再撒一点辣椒粉，调料粉，那吃起来，味道更香了！
　　嗯？有人会问调料粉哪里来的？
　　不用问，这些东西是出门发育的必需品，储物戒里，什么都有一点点。
　　早就预备了！
　　吃完鱼，洗洗手，把自己整理的干干净净，再拿出转换形态的狗头斧，握在手中。
　　顿时那种发育挺好的上单之王的感觉又回来了。
　　唰唰！
　　两声。
　　将天火道人和战火放出。
　　不过两人的武器，就自动没收了。
　　然后，抬手就是两道封锁天地灵气的阵法打出。
　　咻咻！
　　体内没有灵气，两人还没反应过来，整片天地的灵气又被封锁住了。
　　“呵呵，小子，你以为我们没有灵气，凭借你日照境实力，就能越级杀我们？”
　　天火道人冷冷一笑。
　　他刚刚说完，旁边的战火就动了。
　　浑身响起噼里啪啦的声响，骨骼轰鸣，如一头猛兽奔向陈长安，三米高的体型，砂锅大的拳头，毫不留情地轰向陈长安面门。
　　“一斧开天！”
　　无声无息，陈长安淡淡开口，狗头斧攻击力飙升至七万！
　　然后，自上而下，迎着战火的拳头，就是一斧头劈落而下。
　　“天魔体！”
　　战火嗡声开口，丝毫不退。
　　噗~
　　然而下一刻，三米高的战火，就如一根黄瓜一般，从中间一分为二，在加持后的七万攻击力狗头斧面前没有任何反抗余地可言。
　　然后光速不见，被系统回收。
　　【您杀了一个繁星境强者，能量+15836，狗头斧攻击力+1365】
　　【您回收了一个繁星境强者，能量+7132】
　　看着系统面板上的提示，陈长安开心地笑了起来。
　　太爽了。
　　“繁星境强者居然增加这么多能量和攻击力，看来以后要多杀繁星境强者才有搞头。”
　　看看这三天捡漏子得的能量和攻击力，还没有杀一个繁星境强者多，陈长安心里就有话要说。
　　“额……”
　　看到这一幕，刚刚还不可一世，瞧不起陈长安的天火道人，普通一声就跪了下来，高声道：“小爷，小火给您磕头了，小火愿意当您的奴才，此生不悔！”
　　他也是机灵。
　　战火被秒劈，顿时知道自己更是没有任何侥幸可言。
　　所以，他投降了！
　　哪怕连尊严也不要！
　　看着这一幕，陈长安就想笑，不得不说，这天火道人反应还挺快的，但你觉得我陈长安是那种留后患的人？
　　不过表面上，他点点头，慢慢走近天火道人说道：“你很识趣，既然这样，那我就……劈得快一点！”
　　下一刻。
　　此生极限手速一斧头劈下。
　　七万攻击力！
　　“我……”
　　本来以为还有一丝机会的天火道人，当即就是一愣，然后就两眼一黑，从此，连意识都彻底消失！
　　【你杀了一个繁星境强者，能量+13412，狗头斧攻击力+1229】
　　【你回收了一个繁星境强者尸体，能量+6856】
　　看着系统界面上的数字。
　　陈长安算了算。
　　嗯，刚刚这一会，获得能量四万多，攻击力接近两千六。
　　简直太赚了！
　　“七万攻击力的狗头斧真恐怖，看来，以后真的要多杀一点繁星境强者了，不开玩笑，这样发育起来比较快！”
　　两斧头下去，恐怖的攻击力。
　　更加坚定了陈长安以后要多杀繁星境强者的决心。
　　他发现，打不过，偷不掉，这些都不要紧。
　　先在系统监狱内关三天，就跟猪一样，关三天饿瘦了，一身灵气被吸干净了，再拿出七万攻击力的狗头斧。
　　呵呵，那杀起来，就跟切豆腐一样，繁星境也得给我跪。

第162章 有本事你就来啊（三更求订阅）
　　杀完两个繁星境。
　　继续烤了两条鱼，吃的饱饱的。
　　然后，利用溪水将火灭掉，怕引发森林火灾，烧死小动物，牵扯不必要的因果。
　　俗话说，放火烧山，牢底坐穿。
　　陈长安可不想被关进监狱。
　　那一定不好受。
　　然后，他便腾空而起，朝着九阳宗继续前行。
　　三个时辰后。
　　九阳宗东门阵法处。
　　望着熟悉的宗门大阵，熟悉的护宗人，陈长安笑了。
　　终于回来了，感觉整个人就很放松。
　　“师兄，你好啊！”
　　给守护宗门的宗友打了一个招呼，陈长安就直接走进宗门。
　　没办法，他现在这张脸虽然不是真正的面容，但也都已经人尽皆知了，样子就是通行证，都不需要什么排查啥的。
　　“长安师弟，你终于回宗了，太好了，宗主长老他们一定会非常开心，你快回去吧！”
　　守护宗门的弟子喜上眉梢，犹豫了一番，最终还是没有勇气拿出兜里的符箓。
　　“师弟这些天在外面肯定心力交瘁，还是不要打搅他了。”
　　这个弟子心说道。
　　“谢谢师兄，再见！”
　　陈长安微微躬身，行一个普通见面礼，然后，再次腾空而起。
　　矮峰。
　　陈长安回来了。
　　他还没落地，高峰上，金雕看见他，立马张开翅膀，飞了下来，靠在他身边，一脸的亲昵。
　　“哼，这养不熟的鸟儿，为师都说了矮峰才是你的底盘，他非要赖在高峰，说也说不通；
　　长安，这几天没在外面吃苦吧！火云宗和魔天宗那几个人呢？
　　他们没把你怎么样吧！”
　　小金一动。
　　灵虚道长立马破空而来，一脸笑意，在陈长安身上四处打探。
　　“他们？把他们甩掉弟子就回来了，不知道！”
　　摸了摸小金的头，陈长安说道。
　　实话。
　　肯定是不能说的。
　　随便忽悠忽悠，爱信不信。
　　问就是什么都不知道。
　　“哦！看来你隐身的本事很厉害嘛！”
　　灵虚道长斜着眼睛说道，老脸上有一些羡慕。
　　一副欲言又止的样子。
　　“师父，隐身术可是徒弟的底牌，师父您千万别到处乱说啊，弟子保命的法宝，你可不能泄露出去！”
　　陈长安快速道，先下手为强，断了师父想知道隐身术的念头。
　　“哦？”灵虚道长顿时一笑。
　　“徒弟你放心，既然是你的小秘密，师父怎么可能乱说！放心吧！”
　　灵虚道长一脸遗憾地说完就转身回去了。
　　带着小金回到矮峰。
　　知曦的房间门没开。
　　用望眼欲穿符看了看，嗯，小妮子挺刻苦的，大白天的居然在修炼。
　　“去，去那边，一个鸟去玩，饿了就吃羊，乖！”
　　拍了拍金雕的头，陈长安随意打发道。
　　这金雕已经是神兽了，还是开脉境的神兽。
　　既然是神兽，就应该自己找东西吃，自己处理自己的生活。
　　他不会管，更不会当宠物养，做铲屎官。
　　那是不可能的。
　　想都别想。
　　“嗯！”
　　小金传音，然后一路小跑，很快消失在树林中，也不知道去哪里了！
　　陈长安瞟了一眼，走进自己的各个房间查看，巡视自己的领地。
　　很快。
　　他就怒了。
　　混蛋，那个混蛋把自己的酒偷吃完了，砍脑壳死的，太坏了。
　　阵法堂。
　　如今的阵法堂人来人往，弟子很多，宝凡殿一些关于阵法的秘籍，已经全部搬到阵法堂来。
　　阵法堂大厅。
　　道九阳小心翼翼掏出一个酒葫芦，隐隐有些熟悉，一看就是陈长安专属版本，因为葫芦上有一个滑稽的狗头。
　　官方认证。
　　打开葫芦塞，抿了一小口，道九阳心情也不是很好，目光，望向玉陀峰矮峰方向，喃喃自语：
　　“长安兄弟要是知道，我拿了他的酒，他会不会生气？”
　　“不管了，喝都喝了，还能把我怎么滴？”
　　“反正又打不过我！”
　　“我又不会酿酒，赔是不可能赔的，哼，老骨头一把，爱咋咋地！”
　　他豁出去了。
　　心中做下决定，要是陈长安问到自己，就老老实实承认，反正兄弟的就是自己的。
　　看陈长安怎么办。
　　实在不行，就断绝兄弟关系，想必长安一定舍不得！
　　嘿嘿……
　　想到这里，道九阳嘿嘿一笑，还有些小得意。
　　矮峰。
　　陈长安在洗澡，由于这世界没有肥皂，也没有沐浴露。
　　这里的人都有一个习惯，用熟透了的银杏果当肥皂。
　　当然，这都是刚进宗门的弟子才会用，高境界的弟子，都可以用灵力除污渍。
　　不过，这些年来，陈长安还是养成用熟银杏果洗澡这个习惯。
　　哪怕如今抵达开脉境，也是如此。
　　不为其他，这是对前世地球生活和知识的一点纪念。
　　这二十多年来，通过前世所学的知识，他推测，九阳宗这个地方，应该跟地球北纬30度附近的气候差不多。
　　如果这个世界也是一个星球的话，从体型上看，应该是比地球大的，大很多很多。
　　只是重力方面，感知没什么区别。
　　陈长安觉得，这有可能是跟从小就在这个世界有关。
　　当本身五感适应了这个世界，是无法和地球对照的，除非将地球搬过来一一对照。
　　言归正传。
　　洗完澡。
　　打开门。
　　动静很大。
　　知曦从悟道境中醒来，然后快速打开门，当看到陈长安之时，眼泪一滚就出来了。
　　飞奔而出，一把抱住陈长安，道：
　　“师兄，你出去这么多天，师妹都担心死你了，生怕你被那些繁星境杀了，连骨灰都找不到。”
　　顿时陈长安就懵了。
　　开什么玩笑，我特么怎么可能被杀还连骨灰都找不到，他们被杀了骨灰都找不到才是真的好吗？
　　都被系统回收了，真就什么都没有了呢！
　　“你松开，像什么样子，若是让有心人看到了，还以为咱们师兄妹，那个啥……”
　　陈长安道。
　　“怎么啊，你说，哪个啥啊？”
　　知曦哭也哭了，伤心也伤心了，一脸可怜巴巴地看着陈长安，始终抱着陈长安的手臂不放。
　　“没什么，多大的人了，情绪激动过后记得保持距离！”
　　“我是你师兄，安分点！”
　　知曦道：“我才不呢！我爱咋地就咋地，有本事你一回来就鞭打我啊，来啊！”
　　——
　　求推荐票月票！

今晚没有了
　　明天四更起步

第163章 升级装备，一时升级一时爽，一直升级……
　　“呵呵，你想的美！”
　　陈长安极限手速出手。
　　就是一个脑瓜蹦儿弹在知曦的小脑袋上。
　　“哎哟！”
　　知曦捂着脑袋瓜子，一脸幽怨地看着陈长安。
　　嚷嚷道：“我是叫你用皮鞭，不是叫你用手啊！”
　　“用手难道不爽吗？”
　　陈长安斜眼一笑。
　　师兄虽然不会开车。
　　但是，我可以用双手成就你的梦想！
　　“哼，不想跟你说话了！”
　　知曦深深地看了陈长安两眼。
　　然后，转头，撩着胳膊就走了。
　　同一时间她的蓝曦剑从房间中飞出，一把被她抓住，朝对面的黑山羊走了过去。
　　可怜的羊……
　　陈长安来到炼器房，拿出天火道人和战火的武器。
　　由于这两人一直没抓到自己，武器也没用出来，所以，到了系统监狱，自然而然就被没收了。
　　战火的是一把大刀，天火道人的是一把拂尘。
　　再拿出狗头斧，看这家伙想不想吃。
　　唰！
　　狗头斧拿出，但是看情况，好像对这两样武器并不是很感兴趣。
　　陈长安再变戏法儿一般拿出一根黑色粗绳。
　　这是在宝凡殿得到的四样物品中的一样。
　　名叫：幽幻古丝。
　　乃是提炼于一种天地奇虫，幽幻虫。
　　不过现在这种虫好像在人世间找不到了。
　　也不知道是什么原因。
　　陈长安推测，要么是灭绝了，要么是在上界。
　　狗头斧看到这幽幻古丝，很快，整个斧身开始微微颤抖，很兴奋。
　　“原来你这家伙还挑食呢！”
　　陈长安淡淡一笑。
　　将幽幻古丝扔给狗头斧。
　　很快，斧头幻化，变成小奶狗模样，开始啃食幽幻古丝，跟吃腊肠一般。
　　陈长安打开系统界面装备栏：
　　玄黄蚕丝衣【宝品初级】（守护性678）+
　　自从穿上玄黄蚕丝衣之后，系统界面上就出现了这一栏。
　　属性是守护。
　　陈长安大概明白，守护是什么意思，隐蔽，屏蔽，这些属性，按照大类分的话，说守护是可以的。
　　一点问题都没有。
　　“才六百多点，难怪不怎么强，繁星境强者稍稍用点神识扫荡就看出来，看来得升级一下下！”
　　摸着下巴，心神落在那个“+”号上面。
　　点一下。
　　顿时，系统面板提示消耗一百点能量值！
　　而玄黄蚕丝衣的属性发生了一些小小的变化：
　　玄黄蚕丝衣【宝品初级】（守护性688）+
　　清晰可见，从678点，变成了688点。
　　多了10点守护值。
　　与此同时，陈长安感觉浑身一阵舒服的暖流流过，再细品一番发现，蚕丝更柔顺了，而且每一根蚕丝上面，都附带了一点点能量。
　　“呵呵，可以啊，再点一下！”
　　心神继续落在加个+号上面。
　　点下去，再次消耗100点能量。
　　玄黄蚕丝衣【宝品初级】（守护性698）+
　　再点！
　　再消耗！
　　再点！
　　再消耗！
　　点点点！
　　消耗消耗消耗！
　　点一下，玩一年，装备不花一分钱！
　　一时点+一时爽，一直点+一直爽！
　　很快。
　　连续点了三十多下，终于，系统界面提示：“原材料需要融合升级！”
　　无法升级了！
　　陈长安不禁有些郁闷，这才多大一会儿啊，还没爽狗呢，系统也真是的，就不能让我多爽爽吗？
　　与此同时。
　　旁边，小奶狗将幽幻古丝也吃完了，打着饱嗝睡下，形态在狗头斧和狗头弓者间转化。
　　系统界面上，狗头斧的攻击力一下子涨了900，从五万一，到了五万二多。
　　他推测，这狗头斧吞噬消耗完幽幻古丝，最起码又可以涨一点点攻击力。
　　嗯，这样就很舒服。
　　衣服升级完，斧头也在变强。
　　陈长安不禁打起了其他装备的意图。
　　前世玩游戏，总有一些装备特别吸引人，尤其是肉装。
　　lol里面什么守护天使啊，反甲啊，兰顿啊，绿甲啊，日炎斗篷啊啥的，都想来一件。
　　有时候玩个王者，也喜欢出贤者的守护，不祥征兆，红莲斗篷，反伤刺甲啥的，对于这些肉装，他就特别感兴趣，肉成狗！
　　至于攻击力装备，在这神话世界就不用出了。
　　第一，他手上的狗头斧，在LOL里面，就是可以叠加Q的黑切，放在王者荣耀里面，就是一把超级暗影战斧。
　　如果形态再一变，又是一把超级弓箭，除了不加攻击速度，那就是所有弓类武器的综合，太强大了。
　　第二，自己有苟经，九阳炼气诀，还有一身霸体血脉。
　　到现在，他已经对霸体有了一些认识，居然可以无惧高等级的束缚和压制。
　　这就很恐怖。
　　仿佛随身又多了一件减少限制类的装备。
　　就凭这两点，在攻击力方面，他不想再叠了，身上全部穿肉装，限制类装备，能穿多少穿多少。
　　如此想着，陈长安打开了系统界面，开始找相应装备的图纸。
　　肉一点比较稳……
　　火云宗。
　　大殿上，火云真人行坐不安，殿内，煞魔天也来来回回踱步，过了一会儿，他道：“火云，你确定他们两人是去追一个日照境修士？”
　　他很怀疑，火云真人有没有说真话。
　　脑海中有浮现起南面那极品灵脉矿一事。
　　感觉，这个火云真人对自己一点都不老实，寻思着，是不是找个没人的机会，教训这老匹夫一顿。
　　殿上，火云真人耐着性子道：“魔宗主放心，我火云敢以人格担保的确是追那日照境小修士去了！”
　　突然。
　　门外一个长老急匆匆进来，道：“宗主，探子回来了，有大消息！”
　　“说！”
　　这个长老道：“根据弟子们的情报，射杀我宗门弟子以及长老的人，并非九阳宗长老，而是与一个叫陈长安的弟子有关，而且这个弟子，就是……灵虚道长的二徒弟！”
　　“嗯……？”
　　这话一出，煞魔天就愣住了，火云真人也愣住了。
　　“莫非我师弟去追的，就是这个能射杀开脉境长老的弟子？”
　　煞魔天阴仄仄道。
　　“可能性非常大，当日灵虚道长和王长寿一起出门的同时，他也跟着去了！”
　　“不好，我师弟有危险！”
　　煞魔天一跺脚，整个火云大殿都抖了抖。
　　火云真人道：“快快快，快派长老去搜寻天火和战火盟友的下落！”

开个单章分解一下狗头斧/狗头弓，攻击力问题
　　感谢亲爱的读者提出疑问，这里开个单章分解一下。
　　关于狗头斧攻击力问题。
　　有读者看狗头斧攻击力可能懵了，一会五万，一会儿七万的。
　　之前提到过，是霸血加成，苟经加成，才能到七万。
　　目前的攻击力看这里：
　　狗头斧/弓【灵品高级】（攻击力52283）+
　　对，你没看错。
　　器灵吃了幽幻古丝，所以还在涨，预测消化完会涨到五万三，这已经透露出来了。
　　这个攻击力是弓箭的基础攻击力。
　　就是纯用肉身之力拉开，就能抵达这么多。
　　而主角陈长安运转霸血之力和苟经，附带灵力的辅助加成，完全激活弓身上的符文阵纹，还可以叠加两万。
　　毕竟主角的真正实力已经是开脉境了嘛！
　　射杀开脉境的攻击力范围是1万——五万。
　　作者这里是有表格专门计算的，不是随便一想就动笔，放心！
　　加两万情理之中。
　　明白了吗？
　　明白了就投个票票，谢谢亲！
　　♪(＾∀＾●)ﾉ

第164章 换脸，“陈长安的折磨”（两更求订阅！）
　　与此同时。
　　大荒门总部。
　　圣子山。
　　虚荒公子这几日心里始终有一个疑问在萦绕。
　　当日，那仙女叩拜上苍的人，到底特么的是谁？
　　这个疑问让他心神不宁。
　　不解开，他寝食难安，更无心修行。
　　整日胡思乱想，始终不得其解！
　　“哼，想必就是九阳宗的人所为，我等不急了，我要去九阳宗，解开心中的疑惑，看看那九阳宗，能与我容颜比肩的人，究竟是谁！现在就去！”
　　自语之后。
　　虚荒公子腾空而起。
　　不过他刚刚飞起身子。
　　一个长老拦在他面前。
　　道：“公子，您太美了，出了这大荒门，还不知道会被多少人垂涎，要知道，外面的那些男女修士，看到您可是如狼似虎啊，公子您会被人潮淹死的！”
　　虚荒公子顿时怒了。
　　大声怒道：“你们不让我出去，是想把我当金丝雀天天关在大荒门吗？我已经是个开脉境天骄了，我的人生，应该由我自己规划，再说我是圣体，那些妖艳贱货是我的对手吗？”
　　长老道：“难道公子您出去之后，面对如潮水一般的男修女修，您都通通杀掉吗？”
　　虚荒道：“我不杀，我跑还不成吗？我圣体之力，难道还逃不出去？”
　　长老摇摇头，心思道，圣子还是太单纯了，就凭那绝世容颜，外面的那些人，肯定无所不用其极，又哪里是跑能解决问题的。
　　于是他摇摇头，道：
　　“圣子，不是说句打击您的话，您逃得过一天，能逃得过一个月，一年？
　　您不知道，馋您身子的人有多少，从大荒门这里排队，都可以排到西域去，加起来的人，可以围着这神话大陆转好几圈！”
　　听了这话。
　　虚荒都无语了。
　　特么的，我就出个门，有这么难吗？
　　为什么世人都针对我？
　　长得太帅太美也有错？
　　他想到了当初叩拜上苍的那个人儿。
　　那个人跟自己一样，拥有绝世容颜，哪怕是男人，穿上女装也会让男人女人都疯狂。
　　那他……是怎么安然在这凶残的神话世界生活的？
　　“你说我出去就会被饿虎环伺，那我问你，当日那个和我容颜五五开的人是怎么活到现在的？
　　他那么帅气，那么俊美，除了异象方面，容颜之美完全不输于我，他不是照样活得好好的吗？”
　　虚荒负气的道。
　　一股浓浓的不甘心在心中蔓延。
　　凭什么对方跟自己一样俊美无双却逍遥自在。
　　凭什么他就可以过逍遥日子。
　　而自己却要被关禁闭一般关在大荒门。
　　长老道：“这个问题，老朽也是百思不得其解，不过有一种可能，只怕，这人有很高深的易容之术，不然，没有其他解释！”
　　“哦？易容之术？”
　　虚荒一听，顿时来了兴趣。
　　好啊，只怕就是这个易容术才能让那等跟自己五五开的男人，潇洒的在世间游荡。
　　不然。
　　没有其他解释了。
　　“好好好，我现在就学习易容术，凭我圣体之天资，很快就能学会！”
　　虚荒兴奋了。
　　立马回到自己的闭关之地。
　　开始学习参悟易容术的精妙……
　　一晃。
　　三天时间过去了。
　　这三天来，陈长安又开始了日常炼器之旅。
　　矮峰上，整天都是叮叮当当的声音。
　　这让矮峰前面草坪的一群黑山羊算是放下心来，终于能吃一口安稳草了。
　　没过多少。
　　陈长安从炼器房走出。
　　手上拿着一个面具。
　　这个面具叫幽魂面具。
　　是根据系统商城中所有面具图谱综合创新绘制。
　　融合了陈长安多年戴面具生活的心得和经验。
　　有了这个面具，他就可以通过阵法阵纹，将以往所有刻画的面皮都叠加上。
　　以后啊，想换哪张脸就不用在储物戒一张一张拿了，多练习练习，可以一秒变脸。
　　当然，这幽魂面具还只是初始版本，并不是完全体，只有单纯的换脸和隐藏真容的作用，没有其他附加功能。
　　他给完全体的名字也想好了，就叫“陈长安的折磨”。
　　这个名字是有深意的。
　　十几岁开始，因为自己长得太俊美，实力又弱，只能把绝世俊俏完美的容颜藏起来，这对他来说，其实是一种痛苦的折磨。
　　他不露出真面目，是折磨自己。
　　露出真面目，是折磨别人。
　　所以，这个面具，就叫陈长安的折磨。
　　提醒自己，无论何时，无论何地，都要做一个好人，不能随随便便让别人看到自己的真面目。
　　与其折磨他人，不如折磨自己。
　　当然，这也只是目前而言。
　　以后，需要自己露出真面目折磨世人的时候。
　　他会毫不犹豫揭开自己的真面目。
　　毕竟，有了一个大荒门虚荒公子作铺垫。
　　世人的接受能力应该也强了。
　　不至于作出出格的事！
　　打开系统面板属性一栏：
　　幽魂面具（陈长安的折磨）【宝品初级】（守护性421）+
　　看看，这就是懂事的系统。
　　真的很知陈长安的心。
　　面具名称都已经预备好了，就等陈长安升级之后正式更名。
　　“系统你还是挺对我胃口的哈！”
　　陈长安淡淡一笑。
　　他刚刚把叫做“陈长安的折磨”这话说出来过，然后系统就记下。
　　也是很用心了……
　　眼前出现一行小字：【当然！】
　　“成，那你给我升级吧！”
　　唰唰唰的！
　　升级开始！
　　很快。
　　面具变成了这样：
　　幽魂面具（陈长安的折磨）【宝品初级】（守护性991）+
　　与此同时。
　　清晰可见地，他手上的面具，发生了明显的变化，原本是一块冷铁。
　　但随着升级，这块冷铁。
　　慢慢的，变软了下来，就跟布匹一样，柔柔的，拿在手上软糯糯的。
　　同一时间，陈长安储物戒中的面皮都拿了出来。
　　一一叠加在面具上。
　　瞬间。
　　一张张面皮就和面具融合了，隐藏在面皮下面的那些阵法和符文，完美的和面具融合在一起。
　　再次将面具戴上脸上。
　　陈长安感觉不到丝毫的不适，就跟没戴差不多，一点异样都没有，这不得不让他怀疑到底是戴了还是没戴。
　　拿出镜子检查一番。
　　“还好还好，还是戴了面具的！练习一下换脸的速度和精度！”
　　唰！
　　手一档，然后一放，就跟唱戏一样。
　　下一刻，原本有些圆圆的，平平无奇的面孔，一下子变成了大师兄王长寿模样。
　　再换一下。
　　成了师父灵虚道长。
　　再换一下，又变成了师妹知曦。
　　再换，玉面峰白狐。
　　再换，震阳峰肖凤青。
　　再换，伙食堂刘大壮。
　　再换，开天境大佬道九阳。
　　再换，魔天宗煞魔天……

第165章 阵法对有些天骄来说……（三更求订阅）
　　换了十多分钟，确定每一个角色都试了一遍。
　　陈长安便变回经常用的圆圆脸，腾空而起，前往阵法堂。
　　阵法堂。
　　看到陈长安来。
　　道九阳立马笑呵呵地大声道：“长安，这边来，这边来！”
　　打了个招呼，陈长安来到道九阳面前。
　　笑道：“不好意思啊道老，回来这几天事情比较多，家里的酒也被偷喝完了！没来得及给您带！”
　　问了知曦。
　　家里的酒是怎么回事。
　　知曦说，道老想念自己，去过矮峰两回。
　　呵呵。
　　陈长安当时听到这个话，就想揍人。
　　道九阳你那是想我？
　　你特么就是馋我的酒！
　　道九阳笑嘻嘻道：“没事没事，你出去的那几天我甚是想你啊，去过你山峰两回，以为你回来了；
　　哎呀，我一不小心就逛到了你的酒房，你看我这馋虫一起来，我就忍不住啊，就那个，呵呵，你懂的！”
　　陈长安笑呵呵道：“这么说来，是道老拿了小子的酒咯！”
　　“呵呵，一点点，一点点！
　　我跟你什么关系啊，一点点酒兄弟你不会怪我吧，你要是怪罪我，就把我的那些药材扣一半，反正我现在伤势压制住了，不差那点丹药！”
　　道九阳大手一挥，豪气地说道。
　　“哈哈！”陈长安道：
　　“这哪跟哪啊，酒嘛，都是身外之物，只要兄弟喜欢，那都不是事，不过您老那药材我的确挺喜欢的，大家都是兄弟，您也发话了，那小子我就不客气了，刚好我也差点药材！”
　　“额……？长安，你还真要啊！”
　　一听这话。
　　道九阳顿时笑不出来了。
　　心说我特么就客气两句，你还当真了？
　　那些药材可是我的救命药！你忍心吗？
　　“当然当真的，还能有假？兄弟我不会跟你客气的，就像你跟我一样不客气，咋俩谁跟谁啊！是不是？”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　道老将兄弟的就是自己的这一条贯彻得很彻底。
　　可是我陈长安也同样如此。
　　你可能短时间赚了，但我永远不亏。
　　以后有你还债的日子。
　　“没其他事了，许久不见，甚是想念，我就过来看看您，对了，丹药还够吃吗？不够的话我马上回去给您炼一炉！”
　　陈长安起身。
　　“这个，够还是够，当然能炼出来最好，我随身携带，也稳当一点，想吃就能吃！”
　　道九阳立马道。
　　开玩笑，这小子都这么说了，再要是不把丹药掌握在自己手中，要是不小心“炼废”几炉，毛都没一根了！
　　“成，等会儿回去就给您炼！”
　　拍拍手，陈长安离开阵法堂。
　　刚刚出门，就看到九行天从外面回来。
　　之前出宗门的时候，陈长安就看到九行天一直在巡视宗门护宗大阵。
　　而今这一脸疲惫的面容，低着脑袋，看情况，自己走的这些天，一直没怎么休息啊！
　　“九师兄好！”
　　陈长安打了个招呼。
　　“长安师弟好！”
　　九行天抬头一看，发现是陈长安，顿时一笑，说道。
　　“九师兄这几天没休息好吧，辛苦了！”
　　陈长安也一笑。
　　九行天听了这话又笑了：“为宗门做事，应该的，就是我天资愚笨了一些，经常挨师伯的骂，呵呵，我跟师弟你说这些干嘛！师兄还有事，就先别过，下次再聊！”
　　说着。
　　九行天摇摇头，魂不守舍地看了一眼陈长安，有些尴尬地说了一声，就往阵法堂走进去。
　　嗯？
　　陈长安一懵。
　　师兄这话。
　　看来这些天没少被师伯骂过啊！
　　九师兄阵法天赋不是挺好的吗？
　　这是怎么回事？
　　于是，他又折转而回，坐在大厅门口的椅子上，细细的听着。
　　很快！
　　道九阳有些着急的声音就传了过来：
　　“小天，护宗大阵乃是八级阵法，是我九阳宗的命脉，你一定要好好学，好好记！
　　哪些阵纹不懂的，不会画的你就照着这本子上来，细细的品，细细的话，勤奋点，知道吗？一遍不会就十遍，十遍不行就一百遍，总会成功的！”
　　“可是师伯，我才五级阵法师，我不应该一级一级的来吗？”
　　九行天一脸无奈之色。
　　“现在护宗大阵的维护问题我已经基本可以解决，我想先学六级阵法，毕竟六级阵法的阵纹刻写容易一点，我能理解！”
　　“刻画个啥啊，你直接就练八级，听我的，把八级学会了，六级七级直接通关，你看师伯我，我一个六级阵法师，不照样参悟八级护宗大阵的核心原理？”
　　“好吧！”
　　九行天无奈地一笑。
　　又说了两句，只见他垂头丧气地朝大殿外走，很快来到陈长安的身边。
　　陈长安算是看出来了，道九阳这个老师伯，根本不会教弟子。
　　只知道按照自己的意志来。
　　或许参悟高级阵法再反向领悟低级阵法这种原理，适合他自己。
　　但并不适合九行天。
　　而且这种反向领悟的操作，他也是第一次看见。
　　这就跟小孩子学走路一样，道老这学习方法，这是一开始就先跑，跑着跑着再放慢步子走！
　　估计这种能力和习惯，也就道老独一份了！
　　他陈长安都是一步一步来的，只是速度比正常天骄也快一点而已。
　　“稀奇！”陈长安说了一声。
　　九行天看到陈长安，顿时一懵，道：“师弟刚刚不是已经离开了吗？难道是看我的……”
　　“师兄不要误会，师弟没有看师兄笑话的意思！师伯那种方法，属于学神级别，常人不可理解，我觉得师兄还是一步一步来，毕竟，我也是这么过来的！”
　　陈长安道。
　　“嗯？师弟也懂阵法？”
　　九行天一愣。
　　他只知道陈长安会符箓，没听说还会阵法！
　　“略懂一点，略懂一点！”
　　陈长安笑笑。
　　九行天笑道：
　　“既然师弟也懂阵法，不如也来阵法堂学习这护宗大阵的原理核心，正好我也有个伴儿！阵法之道，实在是太难了，师伯的那种学习方法，我也根本不会，哎，想找个人讨教都是难上加难！”
　　“不是还有其他弟子吗？”
　　陈长安道。
　　九行天笑道：“师弟，护宗大阵，乃是八级阵法，普通弟子，咳咳……目前还没有那个能力去参悟，你懂的！”
　　“哦！”陈长安点头道：“我懂了，不过师弟现在实在是抽不出时间来钻研阵法，你知道的，符箓堂那边，咳咳……”
　　陈长安委婉推辞道。
　　想要自己进阵法堂，那是不可能的，一旦进了，还不得被这道老往死里压榨！
　　不干不干！

第166章 这一次速度格外的…（四更求订阅）
　　“哦，师兄懂了，那师兄就不打扰了！再见！”
　　“师兄慢走！”
　　九行天走了，陈长安也拍拍屁股走人。
　　看都不看道老。
　　这老头坑了自己一屋子好酒，回去炼丹去，炼出的往生丹扣一半到自己口袋。
　　大荒门。
　　三天时间过去。
　　圣子山，虚荒高高兴兴地从闭关室走出。
　　手上，拿着一张面具。
　　他有些嫌弃地将面具戴在脸上，刹那间，露出一张有些僵硬的脸，跟地球硅胶娃娃的样子差不多，有些失真。
　　不过也算遮挡了他真实的绝世美颜。
　　效果还不错！
　　“虽然有些假，但问题不大，我再拿块头巾往脸上一遮，就没有人能看出是我虚荒公子本人了，嘿嘿……！”
　　带着笑。
　　他走进屋，面对一排排衣服，开始挑选……
　　两个时辰后。
　　一位蒙面女郎从房间中走出，跟阿拉伯妇女差不多，捂得严严实实，看不清真容。
　　“长老，长老你出来，看看我现在这样子，还有谁能认出我？”
　　虚荒大喊。
　　咻~
　　先前那个长老飞来。
　　看了看，面露难色。
　　“怎么了？还能认得出是我本人？”
　　虚荒公子有些焦急地道。
　　这个五长老厉害得很，是繁星境强者，也是看守他的人，如果不得到他的同意，虚荒是不能自己一个人走出宗门的。
　　“还成吧，勉勉强强！”
　　最终，五长老也心软了，毕竟，他是疼爱圣子的。
　　看着圣子哪里也不能去，他也很心疼。
　　“那意思是我可以出去了？”
　　虚荒公子开心地道，蹦起来，像个天真的女孩子。
　　“你等等，我去去就回！”
　　五长老没有直接回答。
　　而是腾空而起。
　　一刻钟之后，他回来了，带着寻道山的谢立挺谢长老！
　　“之前你那心腹弟子心态有点问题，而且出宗门事关重大，老朽觉得还是要派个实力强一点的人在你身边！”
　　五长老说道。
　　身旁，谢立挺谢长老老脸上笑开了花：“圣子，你放心，有道长我在，不可能有人欺负你……要欺负也是我欺负！”
　　当然，省略号后半句他是不敢说出来的。
　　只能在心里说。
　　“长老，您不跟我一起出去吗？”
　　虚荒看了谢立挺一眼，情绪低落地道。
　　他其实这话也就嘴上说说，巴不得五长老不跟自己一起去！
　　五长老人又迂腐又苟，出去也过不了好日子！
　　五长老说道：“我就不去了，宗主那边问起来，我也好有个交代，圣子山不可一日无人！别人要是问起来，也只有我的话才有说服力！”
　　瞧这意思，是给虚荒开后门让他出去耍的意思！
　　此刻谢立挺立马道：“圣子，五长老，你们二位就放心吧，我老谢一定会照顾好圣子的，看，我也有面皮！”
　　唰！
　　谢立挺不知从哪里掏出来一块面皮。
　　竟然比虚荒的生动真实，戴在头上，立马化成一个盘须大汉。
　　“如此一来，我也就放心多了！”
　　五长老看了淡淡一笑。
　　不久，在五长老的带领下，三人离开大荒门总部。
　　“你们此去九阳宗一定要低调低调再低调，懂吗？”
　　五长老说道。
　　“长老，我们知道了！”
　　“长老放心，老谢定不辱使命，把圣子安全带回来！”
　　“嗯！”
　　道别一番，虚荒圣子带着心中的疑问和对醉八仙的向往之情，朝九阳宗而来。
　　……
　　炼丹是一个很废时间的事情，陈长安沉静在炼制往生丹的状态中，不知外面的年月，更是不晓得，那个和他一样帅，一样美的男人，来找他了！
　　九道岭。
　　搜寻了三天之后，一众大佬心头疑云重重。
　　“奇怪，怎么一点痕迹都没有，不应该啊？火云，你确定是在这里和他们分开的？”
　　天空上，煞魔天脸上阴云密布。
　　这都十来天了。
　　可是，战火未归，天火道人未归。
　　找也找不到，他们方圆百里都找了无数回，依然没有一点线索。
　　一丝阴霾，浮现在几人心头。
　　众人预感到，最坏的情况发生了。
　　“我确定是这个地方，千真万确，我记得他们是朝那个方向飞去的，跟九阳宗方向完全相反！”
　　火云真人道。
　　“这就奇怪了，莫非，两大繁星境强者真遭了这小子的毒手？”
　　煞魔天脖子一歪，看着火云真人。
　　“哎~事到如今，只能攻一攻九阳宗，抓到那小子亲口问了，他在几天前已经回宗，这事儿只有他一人知道具体情况！”
　　火云真人一叹，无奈地道。
　　“嗯，事关重大，走，我们这就回去！”
　　煞魔天开口。
　　很快，一行人朝着火云宗飞去。
　　他们刚刚走后不久。
　　虚荒公子和谢立挺两人路过这片区域，朝着九阳宗飞去。
　　火云宗。
　　火云圣女出关了，如今的她，开脉七条，心中很有底气，一心想着找九阳宗花果山孙悟空报仇。
　　“那些杀不死我的存在，只会让我更加强大，孙悟空，如今的我，已不是当初的我了，等着，粪辱之仇，我一定会报的！”
　　火云仙子走出闭关室，真犹如仙子临尘，美艳动人，只是脸上，却染着层层寒霜。
　　……
　　矮峰。
　　“师兄真是的，一回来就闭关闭关，不是炼器就是炼丹。都不跟师妹热和热和，炖的羊肉也不吃，再这样下去，我都要养条狗了！哼！”
　　知曦拿着蓝曦剑，在测试灵碑前抱怨着。
　　远处，金雕一口吞下一只公羊。
　　悠闲地享受着阳光的温暖。
　　现在，黑山羊又多了一个敌人，生活过得很焦虑。
　　再这样下去，公羊都快要被吃光了！
　　……
　　就在这时，炼丹室传出响动。
　　门开了。
　　陈长安拿着两个葫芦，脸上洋溢着美滋滋地表情，说道：“兄弟的丹药就是我的丹药，我这个人也不贪，兄弟一半我一半，嘿嘿！”
　　往生丹可是疗养圣药。
　　道九阳那么重的伤都能压制。
　　陈长安自然不会放过。
　　顺其自然地给自己留了一葫芦。
　　“师兄，你就出关了啊，这一次速度格外的快哈~”
　　知曦看到陈长安，脸上浮现笑容，跑过来，一把抱住陈长安的胳膊，死不松手。
　　“呵呵，炼丹期间顺便悟了个道，时长也就缩短了一点点！”
　　陈长安淡淡一笑。
　　上一次炼往生丹花了十几天，整个人都跟疯了差不多。
　　而这一次炼。
　　嗯，三四天的样子吧！
　　进步都无所谓，习惯了，只要是丹药品质好，就让人开心。
　　拿着丹药葫芦，陈长安又回想起九行天那沮丧的面孔。
　　心想着，要不要给师兄送几张悟道符过去，这样一来，也可以帮助领悟阵法。
　　毕竟师兄强了，九阳宗就强。
　　九阳宗强，就可以惹更强的敌人来供自己发育。
　　这样就形成一个良性循环，还是不错的！

第167章 他笑起来真好看，像盛开的…（求订阅）
　　说干就干，陈长安回到房间，开始画符。
　　画开脉境悟道符。
　　与此同时。
　　九阳宗东门。
　　虚荒公子和谢立挺，终于到了。
　　“这九阳宗的天地灵气似乎比我们大荒门差一些，哎，果然是一般般的宗门和我大荒门无法比较，长寿兄能有如此修为，也是天人一般了！”
　　虚荒站在宗门大阵门口。
　　摇摇头，淡淡的说道。
　　在他眼中，九阳宗的确不如大荒门。
　　一个东荒排行最前的宗门，和一个中流宗门，差距，不是一般的大。
　　“那是，我大荒门可是有吸纳天地灵气的护宗大阵，这种既能防御外敌，又能滋养宗门的超级阵法，可不是一般宗门就能拥有的，九阳宗没有，也是情理之中。”
　　谢立挺傲气一哼，淡淡的道。
　　阵法之道发展几千年，许多宗门的护宗大阵，还停留在几千年前。
　　而他大荒门，阵法宗师层出不穷，对阵法的升级，也是一年强过一年。
　　而九阳宗，在他看来，就如许多平平无奇的宗门一般。
　　没有强大的阵法宗师底蕴。
　　能够做到宗门大阵平稳运行，就不错了。
　　想要升级，那就是个笑话。
　　基本不可能。
　　这时候，守护宗门的九阳宗弟子一脸戒备之色：“你们是何人？来我九阳宗何事？”
　　虚荒道：“我乃大荒门圣子，虚荒公子，这位是我师伯，今日我等前来，特意拜访长寿圣子！”
　　他负手而立，虽然隐藏了真实面容，但身上，却散发着一股不容置疑的气势。
　　“什么，大荒门圣子？你们稍后，我这就去通报给宗门长老！”
　　这个弟子一听。
　　顿时严肃起来。
　　大荒门，他可是知道的，东荒十大宗门之一，不敢有一丝懈怠，躬身说了一声，立马朝九阳峰飞去。
　　同时他心中有一个疑问，传闻中，虚荒公子不是拥有绝世容颜吗？
　　怎么长这样？
　　“九阳宗虽然看上去寒掺了点，但这幅员辽阔，四周都没有强大的宗门，也是一个养老的好地方！”
　　看着四周的景色，虚荒再次说道。
　　谢立挺道：“圣子，你可莫要小瞧了这地方，传闻，当年，这片地带是上古战场，埋葬了许多强大的修士，有神族，有妖族，还有一些其他种族，其实，这里是一片坟场！”
　　“哦？”
　　虚荒公子差异地看了谢立挺一眼，笑道：“原来如此，长见识了！”
　　很快。
　　大荒门虚荒公子前来宗门的消息。
　　就如飓风一般刮过九阳宗大大小小的山峰。
　　没办法，虚荒公子实在是太出名了。
　　风青阳从九阳峰飞出，与此同时，还有数千弟子从各个山峰中飞出，朝东门这般赶过来。
　　“大荒门远来是客，快请快请！”
　　护宗大阵打开了，风青阳带着众人出门迎接。
　　一些弟子都一脸疑惑地看着虚荒，一个个脑门前，皆是一脸问号。
　　传闻中的绝世美男子也就长这样啊？
　　没有想象中的那么俊美无匹啊？
　　他们来干什么？
　　前段时间不是问道之战打过了吗？
　　好像咱们长寿圣子赢了啊？
　　“风宗主，请！”
　　谢立挺伸出手，脸上带着笑意。
　　对于一宗之主出来迎接，他感觉脸上倍儿有面。
　　“哦，原来是谢长老，快请快请！”
　　谢立挺在东荒还是比较出名的，风青阳自然认识。
　　只是他也有一丝疑惑，虚荒圣子这是怎么回事？
　　怎么戴了个面具？
　　对于虚荒伪劣的易容术，根本逃不过他风青阳这繁星境强者的眼睛。
　　随便一看，就能看出虚实。
　　“风宗主请！”
　　虚荒也笑道：“安全抵达九阳宗，我这面具，也可以摘了，实在是憋得慌，都透不过气了！”
　　说话间。
　　虚荒摘掉脸上的面罩。
　　露出那绝世俊美的容颜！
　　“嘶！”
　　“卧槽，大荒门圣子好漂亮啊，好俊美啊！”
　　“啊啊啊，他怎么那么帅，看的我都流口水了！”
　　“哪个口子啊？”
　　顿时天地间，响起一阵阵倒吸凉气的声音，一个个九阳宗弟子都被震撼了，惊呆了！
　　太帅了！
　　太美了！
　　那精致的容颜，帅气的脸庞，星辰一般的眸子，太有魅惑力了，简直……比白狐师叔还要漂亮啊！
　　“传闻大荒门圣子绝美无双，今日一见，果然非同寻常！”
　　风青阳开口，他也被震撼的不轻，有些口干舌燥。
　　这比传闻中的描述还要美啊，一般的词汇都无法来形容这种美！
　　风青阳以前不信，一个男人而已，还能美得过白狐师妹，现在看来，男人也可以比女人漂亮！
　　他身旁，玉如花露出一脸羡慕之色。
　　眼睛都看得痴了，如狼一般，闪着绿光，全身都在发颤，好像是在强忍着要扑上去的样子。
　　“过奖过奖！”
　　踏进九阳宗，虚荒公子微微一笑。
　　“我的天，他笑了，他笑了！”
　　“他笑起来真好看，像盛开的花儿一样！”
　　“哎哟我的心肝，我要被他的笑容融化了！”
　　一个个女修士花痴一般的捂住心口，有些人甚至灵力不稳，差点掉下天空。
　　风青阳顿时脸上一红。
　　看看这些花痴婆娘，九阳宗怎么养了这些人，你们犯花痴也低调一点啊，跟宗主我学习忍耐可好？
　　他环视一周，带着警告的眼神，突然瞄到一旁的玉如花，顿时一个趔趄，差点栽倒。
　　清晰可见。
　　玉如花的眼神由绿转红，感觉要发狂的样子。
　　“师妹，你给我清醒一点！保持冷静！”
　　“在外人面前别给九阳宗丢脸！”
　　风青阳赶紧传音道。
　　“对不起宗主，我从未见过如此俊美之人，我我我，我感觉道心不稳了！”
　　玉如花颤抖地道。
　　……
　　一行人抵达九阳大殿。
　　各种水果美酒呈上。
　　各峰的峰主长老，除了极个别闭关者，尽数来到大殿。
　　殿外，也被围的水泄不通，一些弟子不愿离去，只想多看虚荒公子几眼。
　　伙食堂也跟着忙活起来，一头头猪羊被宰杀，快速除毛大卸无数块放入锅中。
　　从来没有哪一刻。
　　伙食堂的众人积极。
　　“我刘大壮今天要做一只最高水平的鸭子给虚荒公子吃！”
　　刘大壮一边做烤鸭，一边兴奋地道。
　　“马德，那个虚荒公子怎么那么美啊，看的我灵机一动！”
　　炒菜的张麻子也兴奋地道。
　　赵铁柱乐呵一笑，“小张，是机关的机，还是鸡翅膀的鸡？！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　顿时，伙食堂传出无比欢快的笑声。
　　一个个干起活来，更有劲了。
　　……

第168章 我去矮峰瞅瞅去（两更求订阅）
　　矮峰上。
　　陈长安在刻画开脉境悟道符。
　　悟道符有一个好处，就是无论你是画符也好，布阵也好，炼丹也好，修行也好，只要是在干活。
　　都可以用！
　　属于百搭款。
　　有事没事来一张悟道符，错不了。
　　陈长安就寻思着，用这悟道符的催化作用，催一催九行天，把他催催熟，让其阵法天赋变得更好一点。
　　哪怕是一点点，也比现在强！
　　不然老是被道老吊死，也不是个事儿。
　　就在刚刚，玉陀峰也接到消息。
　　但陈长安不想看虚荒公子，没什么好看的，长得虽然美，但太娘化了，还是自己阳刚一点，看虚荒公子不如自我欣赏，更有男人该有的味道。
　　倒是知曦跟着师父师兄跑了过去看稀奇。
　　大殿上。
　　知曦坐在灵虚道长身旁，一脸好奇地盯着虚荒。
　　好像在说：哇~这个男人怎么跟师兄真面目差不多，都那么俊美啊，比女孩子还漂亮，太不可思议了。
　　不过仔细看的话，这虚荒公子还是阴柔一些，尤其是那骨架，看着好软，比一些女人看上去还要娇柔。
　　咳咳……
　　知曦喝了一口茶，感觉这样想一个男孩子有些不对。
　　对面。
　　虚荒也看到了知曦的反应。
　　‘这个女孩子，怎么和其他人看自己的反应不一样？’
　　他心里想着。
　　不应该啊，寻常女子看到自己，哪怕是那些美女，也会流露出嫉妒、羡慕、垂涎等各种神色。
　　可是这个女孩，没有。
　　她真的一点都没有。
　　透露出来的，反而是一脸古怪，好奇之色。
　　这太不正常了。
　　虚荒公子觉得，对面的女孩有些特别，与众不同。
　　于是他道：“灵虚师伯，不知您身边的这位小师妹怎么称呼？”
　　灵虚道长笑道：“这是我的小徒弟，姓王，名知曦！”
　　“知曦，给虚荒公子打个招呼！”
　　介绍完，灵虚道长轻声说道，对知曦使了个眼色。
　　知曦一脸的不乐意，人家在研究这虚荒公子和师兄哪些地方不一样呢！
　　打扰我干啥啊！
　　她勉强一笑，道：“虚公子好，小妹名叫王知曦！”
　　虚荒公子端起酒杯道：“来，师妹，咱们走一个！”
　　知曦端起酒杯，轻轻抿了一口。
　　她已经很多天没有喝酒了，现在处于戒酒阶段，如果等会回去被师兄发现，就说是被师父逼着喝的。
　　喝过酒，虚荒公子道：“知曦师妹，年芳几何？”
　　他刚刚问完，一旁的谢立挺小声说道：
　　“圣子，咱们刚刚过来就泡妹子是不是不好？毕竟咱们是大荒门，东荒十大宗门之一！”
　　顿时虚荒公子一脸诧异地看着谢立挺。
　　特么的，你不知道颜值就是正义吗？
　　我长得帅，问问别人姓名年龄怎么了？
　　你觉得对方会不乐意？
　　不料知曦瘪瘪嘴，道：“我不记得了！”
　　嗯？
　　虚荒公子差异地看了一眼王知曦，顿时觉得这个女孩越发有意思。
　　于是他道：“记不得了不要紧，等会我再问一次！”
　　王知曦：……
　　嘿，还没完没了是吧！
　　随后虚荒公子不再关注知曦，打量起四周的其他大佬。
　　随后，他心底升起一丝感慨，果然，九阳宗还是弱了一些，繁星境强者都很少，才两三人，开脉境倒是有一些，也都不是很强的样子。
　　当然这也不怪他有这种认知。
　　第一，九阳宗与大荒门相比较，的确不是很强。
　　第二，白狐和道二都没到场，缺少两大繁星境强者坐镇。
　　第三，九阳宗一部分老一辈繁星境和开脉境强者，感觉突破无望，在与火云宗魔天宗的战斗中换掉了，损失了很多高层力量。
　　第四，道九阳这开天境强者也未到场。
　　毕竟，大荒门来的只是一个圣子。
　　而且这个圣子过来只是来看看宗门圣子。
　　一不是来谈合作。
　　二不是来挑场子。
　　有宗主和大部分长老捧场已经够给面子了。
　　哪怕虚荒公子再如何俊美，像白狐、道九阳、道二这些人，也是不怎么在乎的。
　　时间流逝的很快。
　　四个时辰后…
　　招待宴会结束了。
　　虚荒公子明确要求，这几日就住在玉陀峰。
　　于是，在风青阳的要求下。
　　宗门建筑队赶紧给玉陀峰高峰修建高档石屋房。
　　生怕怠慢了虚荒公子，毕竟这是第一次十大宗门的圣子过来，不能掉了宗门的脸面，更不能给对方留下招呼不周的名头。
　　要知道，当日陈长安师徒三人去寻道城，对方可是包吃包住的！
　　玉陀高峰。
　　望着焕然一新，刚刚建好的石屋房，灵虚道长感叹一声：
　　“哈哈，多亏了虚圣子和谢师兄过来，我这小小玉陀峰可是沾了你们二位的光，焕然一新了，哈哈~~~”
　　灵虚道长大笑起来。
　　一直拖着没有翻新的房子，宗门免费翻新了。
　　高兴！
　　瞧师父那模样，一旁王长寿不想说话，抬头望天，装傻子。
　　心底微微一叹，哎~~~
　　“哈哈，哪里哪里，其实土屋茅草也挺有雅致的，我一看灵虚道友就是喜欢隐居深山，深入简出的正经问道人！不像我啊，都被寻道山那等红尘之气牵绊住了，这个心啊，一直难以静下来！”
　　谢立挺哈哈大笑道，笑的同时，瞟了圣子虚荒一眼。
　　恰巧虚荒也看了一眼师伯。
　　顿时两人的眼神在空中交汇……
　　“呵呵~”当即虚荒公子就是淡淡的呵呵声响起。
　　仿佛在说，师伯你特么天天馋我身子，肯定静不下心啊！
　　我特么跟你出来还得时时刻刻防着你，我容易吗我？！
　　“呵呵~”谢立挺也尴尬的一笑，好像在说，圣子你别嘲笑我，要怪就怪你男人长成了女人样，带个把儿还那么漂亮，我能有什么办法？
　　我也很无奈啊！
　　虚荒公子赶紧转移注意力，道：“对了，小师妹呢？”
　　他望了两眼，发现，刚刚一起喝过酒的小师妹，不见了。
　　灵虚道长看了两眼，道：“应该是回矮峰了！那边，对，就是那边！”
　　他指了指下方的矮峰，对虚荒公子说道。
　　“矮峰？”
　　虚荒公子望着下方成片的全新石屋房子有些懵。
　　下方的矮峰他来的时候就看到了，一直以为那是其他山峰的产业，没想原来也是玉陀峰的。
　　“对对对，长安和知曦都住在矮峰，我跟长寿住高峰！”
　　灵虚道长捻须笑道。
　　“哦？这样啊！”
　　虚荒公子注视着矮峰若有所思。
　　原来那个会酿醉八仙的长安师弟住那里啊！
　　我还一直以为长安师弟出宗门办什么事情了呢！
　　既然这样，去看看去！
　　打定主意，虚荒公子道：“我去矮峰瞅瞅！”

第169章 虚荒与阵法不能说的…（三更求订阅）
　　“圣子我陪你去！”
　　谢立挺立马说道。
　　保护圣子，是他的责任。
　　“我一个人去！”
　　奈何，虚荒公子立刻拒绝，现在将在外，军令有所不受。
　　他决定，自己一个人走走，放松放松心神。
　　顺便看看长安师弟还有没有醉八仙，那种烈性和醇厚，甚是想念。
　　“圣子~~~”谢立挺不乐意了。
　　灵虚道长笑道：“哎~让年轻人自己走走，道友放心，在我九阳宗内，不会有人把圣子怎么样的，而且这里是矮峰，是我灵虚道长的地盘！”
　　“来来来，道友，我这里有酒，私藏货，绝对比你刚刚在大殿喝的要够劲！”
　　灵虚道长拉着谢立挺嘿嘿笑道。
　　他是嗜酒之人，自己的小金库里，还有一些醉八仙，谢立挺也是一个贪杯的老道，两人刚刚相谈甚欢，多喝了两杯！
　　“好吧，圣子也是大人了，我相信灵虚道友，走走走，喝酒去！长寿师侄，一起，别管他！”
　　看着独自离开的虚荒公子，谢立挺心里有些难过，拉着两人往屋里走……
　　“哈哈，这就对了嘛！”
　　三人走近全新的石屋，很快，开始推杯换盏起来。
　　矮峰上。
　　望着有些警惕地看着自己的一群黑山羊，虚荒是迷糊的。
　　以往的时候，小动物大动物们，看到自己都亲热得不得了！
　　这里的羊是怎么回事？
　　不仅不过来跟自己玩，还特么像防坏人一样防着自己？
　　怪事！
　　带着疑问，虚荒继续走！
　　不料。
　　下一刻。
　　他感觉天地一阵转换，又回到了刚刚下山的地方。
　　嗯？
　　顿时间虚荒就懵了，什么情况？
　　还特么有阵法拦着？
　　“好啊，居然还设置了阵法，好歹我也是天才级阵法师，一身阵法造诣已过六级，堪称宗师，这点小小的阵法还能难倒我？”
　　看到这一幕，虚荒就笑了，脸上不禁露出一丝轻蔑之色。
　　大荒门，最不缺的就是阵法宗师。
　　宗门护宗大阵，在整个东荒排名也是数一数二的。
　　而他本人，经过七八个阵法宗师的培养，造诣也是颇高，顿时间就来了兴趣。
　　想要破一破这阵法！
　　撸起袖子就是干！
　　心神散发出去，开始寻找阵纹阵眼。
　　……
　　不久之后，虚荒公子睁开眼，脸上浮现自信的笑容，淡淡道：“小小迷踪阵，也能难道我堂堂圣体？简直就是笑话！”
　　下一刻，他一步跨出，脚上亮起一道道阵纹之力。
　　唰！
　　不料才走三步，又回到了下山路上……
　　“怎么回事？不应该啊！”
　　虚荒有点懵，刚刚，他的确是查探到了阵眼的踪迹，也寻找到了这迷踪阵大部分阵纹，只是，为何会发生这种倒退而回的事？什么鬼？
　　“再来！”
　　摇摇头，虚荒跟这阵法刚上了，心神继续捕捉那一丝道不明，说不清的阵法痕迹。
　　良久之后，他再一步跨出，接着第二步，第三步，刹那间，身子如鬼魅前行，抵达刚刚到过的极限位置，距离一群黑山羊很近了！
　　“小小五级阵法，不值一提，不值一提！”
　　摇摇头，虚荒感觉这阵法虽然诡异了一些，和自己所学的迷踪阵有一些偏差，但还是太弱了，轻轻松松破之！
　　于是他笑着，带着自信的神采，再次跨出一步，准备去测试灵碑前看看。
　　不料。
　　一步下去，阵纹激荡，眼前一晃，又回到了下山的半路上。
　　“什么情况？阵中阵？”
　　看到这一幕，虚荒懵了，刚刚才说不值一提的话，结果又回到了原地……
　　感觉这脸……打的有点响。
　　朝四周望了望，确定没人看到，虚荒脸上浮现一股狠劲。
　　“阵中阵我也是学过的，当年成绩在大荒门也是第一，比圣女强一大截，我还不信在我的强项里，同龄人能超越我！”
　　虚荒公子口中自语。
　　再次心神分散开来，摸索陈长安的迷踪阵。
　　……
　　接下来，虚荒公子的身影不断前进后退，左右晃动，一会儿出现在测试灵碑前，一会又出现在半山腰上……
　　如此反复，反复，一直反复……
　　两个时辰后。
　　虚荒双眼无神，圣体挺立，木讷地望着前方一片石屋，口中喃喃自语：
　　“这阵法明明才五级，怎么那么难，阵中有阵，一阵套一阵，阵阵相扣，长安师弟，你布下这阵法，到底是无聊还是神经病？”
　　此刻，他站在一群黑山羊中间。
　　脚下踩着一坨羊粑粑。
　　感觉这个世界太荒缪！
　　现在，黑山羊对他不再戒备了，很亲昵，他的这个疑惑解开了。
　　甚至有一只公羊在啃他的衣角，当草吃。
　　屋里。
　　知曦忍着笑，有些疑惑地对画符的陈长安道：“师兄，咱们这样是不是过了，来者是客，差不多就行了吧！”
　　陈长安画好一张悟道符道：
　　“没事，大荒圣体是爱面子的人，你不说，我不说，他自己肯定不会把这糗事抖出去的，相信师哥，他绝对不会说！”
　　知曦道：“可是，咱们这待客之道跟宗门有点相悖啊，师父师兄知道了倒是不要紧，要是其他人看到也不好啊！”
　　陈长安继续道：“无妨无妨，师兄刚刚启动了矮峰三位一体防御阵，就是道老过来也得掂量掂量，不可能有其他人看到！”
　　“嘶~~~”
　　顿时知曦倒吸一口凉气。
　　师兄这苟性子，说不可能看到，那就是百分百不可能被人看到。
　　只是，这样对付一个客人，是不是有点狠了？！
　　陈长安看了知曦一眼，笑道：“师妹，你觉得虚荒公子来九阳宗到底干嘛的？”
　　“我不知道！”
　　知曦一脸迷糊地摇摇头，可怜巴巴地的道。
　　“嘿嘿……”
　　陈长安笑道：“虚荒公子是来九阳宗历练的，既然是历练，没点难度怎么行？”
　　师兄我是当好人，想通过阵法一道，告诉这虚荒小哥，外面的世界很凶险，人外有人，天外有天，莫要觉得自己是圣体就无敌，就无所不能；
　　顶着一张俊美的脸在外面瞎游荡，是很危险的，没有点真本事，就是有护道人，也要栽跟头！”
　　“哦，师兄我懂了，那我不管了！”
　　知曦点点头，开始收拾符箓。
　　“嗯！”
　　陈长安点头，负手而立，看向外面。
　　为了让这虚荒公子把态度端正起来。
　　他不得已把阵法一道的底牌露出了一半。
　　没办法，一方面要顾忌虚荒的脸面，就不能让其他人看见。
　　二又要让其深刻认识到这世界的凶险，避免出了九阳宗最坏的事情发生。
　　不得已露底牌而为之。
　　也是很用心了！

第170章 小把戏，难登大道之堂（求订阅）
　　黑山羊中间，虚荒陷入了纠结。
　　说老实话，他感觉，眼前的阵法真要用蛮力破之。
　　也是可以的。
　　可是，对方一没用杀阵对付自己。
　　二没使用其他歹毒毒阵伤害自己的容颜和身体。
　　仅仅只是一些迷踪阵阻挡了去路。
　　看情况，不是刻意针对自己。
　　自己来九阳宗做客的，又不是来挑事儿的。
　　要是蛮力破，一来自己没面子，这不就变相地承认自己的阵法不如别人？
　　二来，破阵肯定动静会很大。
　　惹来了九阳宗高层，又会造成一些误解，更是丢了脸面。
　　思来想去。
　　纠结。
　　是个问题。
　　还有些小生气。
　　“好一个长安师弟，不想你酿酒挺好喝的，阵法一道造诣也这么强，我该怎么办？喊人还是不喊？”
　　虚荒公子屹立羊群中间，小拳头攥的很紧。
　　就在这时。
　　远处，测试灵碑前，陈长安一脸不好意思地走出。
　　“虚荒师兄，不好意思不好意思，刚刚小弟去悟道了，这就撤了阵法，放心，我是对你传音的，没其他人听见！”
　　陈长安抬手一挥，灵力编织的阵纹挥洒而出。
　　如今，他的阵法造诣又进步了一点点。
　　可以用自身灵力勉强打出一些简单阵纹。
　　当然对于他来说是简单，在外人看来，可能不是那么回事儿…
　　一时间。
　　虚荒公子都看得呆了。
　　灵力刻画天地阵纹。
　　这一手，阵法行家啊！
　　比一般的宗师还牛哔了！
　　清晰可见。
　　天地间，空间中，如水波一般的阵纹震荡开来，不多时，所有阵法都消失了。
　　隐藏在了地下。
　　“阵法已收，虚荒师兄，你过来啊！”
　　陈长安微笑着，摆出一个你过来的手势。
　　虚荒不说话，透着弄你大爷的笑容，款款而行，别说，还真走出了几分娘气。
　　这一回没有阵纹将他推回下山路了。
　　他走的很平稳，速度也不慢。
　　几步就进了大厅。
　　知曦已经泡好了茶，等着二位进屋。
　　陈长安也走进屋，开口，“坐！”
　　“嗯！”
　　虚荒点点头，小心翼翼地坐下，心神一刻也不敢放松，打量四周，生怕这师弟又整什么幺蛾子！
　　“虚师兄来者是客，不必太过拘谨，刚刚实在是抱歉，来，师弟以茶代酒，给师兄赔个不是！”
　　陈长安端起茶杯就开始喝。
　　嘴上说赔不是，一点诚意都看不到。
　　顿时虚荒公子感觉被噎了一下。
　　感觉对面师弟也不是个好东西！
　　这道歉都看不到诚意，我特么能不拘谨一点嘛！我都被你的阵法搞出心理阴影来了好不好，谁晓得你一阵法行家会不会整出什么幺蛾子！
　　“喝茶喝茶！”
　　尽管内心戏很丰富，但虚荒公子好歹也是圣体。
　　表面上很稳，端起茶杯，细细的探索一番，倒进嘴里。
　　嗯~~~
　　真好喝！
　　可惜没有劲，还是比不上醉八仙的爽快！
　　虚荒脸上一脸的回味，不过不是回味茶，而是回味当初的醉八仙。
　　那种火辣辣的爽快感，至今都难忘啊都难忘！
　　于是他道：
　　“茶虽好，但与酒相比，还是差了一些味道！”
　　他想起当初王长寿临走之时的那句话“修行路上多寂寞，唯有美酒伴道心”，听听这话，多有逼格啊，修行人就应该喝酒，喝什么茶啊！
　　“嗯，道理是这么个道理，不过美酒虽好，但不能贪杯啊，我辈修行人，到处都是坑，还是清醒一点比较好！”
　　陈长安一笑。
　　顿时明白了虚荒的想法。
　　小样儿，还想馋本苟圣的酒，美的你。
　　不过为了照顾虚荒公子的脸面，他还是冲知曦道：
　　“知曦啊，我前段时间去寻道城之时，家里不是还有一些醉八仙吗？你拿一点过来，我与师兄喝一点！”
　　知曦顿时一脸发懵。
　　说道：“师兄，你那些酒你走了之后，都被道老拿去喝光了，现在藏酒房里已经没有酒了！”
　　“什么？”
　　陈长安顿时大叫一声，跳起来，道：
　　“好啊，这狗师伯居然偷我酿的醉八仙，可恶，可恶，太可恶了，我……我酿了几个月的美酒啊，呜呜~~~”
　　陈长安掩面而泣，伤心欲绝。
　　“额……”
　　虚荒公子一头黑线。
　　酒被师伯偷走了是什么鬼？
　　“虚荒师兄，真是对不起，师弟的酒，都被师伯偷走了；
　　呜呜~简直岂有此理，岂有此理啊，师兄，你是大荒门圣子，你一定要替师弟做主啊，我师伯他仗着开天境强者的实力，一直抢我的酒喝，还不给钱！
　　我……我……我真是太倒霉了！”
　　“额，开天境吗？”
　　看着对面椅子上哭泣的陈长安，虚荒公子小心翼翼地问道。
　　“嗯！”
　　陈长安点头掩面，偷偷发笑。
　　“呵呵，师弟，说实话，我一个外宗之人，不好插手你们宗门的事，再说你师伯是开天境大佬，拿了那拿了嘛！酒没了是小，得罪宗门长老是大啊！”
　　虚荒公子开口。
　　原本还想替师弟说道说道。
　　既然是开天境大佬，那还是算了吧！
　　惹不起！
　　“哎！师兄说的也是，我陈长安不过是玉陀峰一个小弟子，师伯就是征用了我的酒，我也不敢有半句多言，算了算了，师兄不如多呆几日，等我酿制好醉八仙，再一起畅快朵颐！”
　　“好啊！”
　　“嗯！”
　　“对了长安师弟，我看你的阵法造诣颇为高深，刚刚外面那迷踪阵，应该下了一些功夫吧！师兄破解起来一时半会儿都有点难，着实厉害！”
　　虚荒公子不想在酒这个事上纠缠。
　　转移了话题。
　　“师兄是说外面那个迷踪阵？”
　　陈长安笑道。
　　“是啊，依师兄的能力都只能用强力破之，师弟你可真厉害，这等能力，即便是去了我大荒门，也是响当当的阵法泰斗！”
　　虚荒公子笑了笑。
　　目光看向一旁的知曦。
　　呵呵，这矮峰上两师兄妹，就是跟别人不一样。
　　自己已经够俊美了，也离得够近了，奈何这两人一点异色都没有！
　　了不起！
　　就在他如此想着的时候，就听见一句轻飘飘地话传入耳中。
　　“那个迷踪阵啊，小把戏，防止师父来偷酒喝的，随意之作，难登大道之堂！”

第171章 凡体即霸体，霸体之妙（两更求订阅）
　　听到这话虚荒公子就是一顿。
　　好家伙啊，我原以为这玉陀峰只有王长寿会装哔。
　　没想到这师弟也会装！
　　了不起，了不起！
　　虚荒公子伸出一个大拇指，心里老不是滋味！
　　以前吧，觉得阵法是自己的强项。
　　来了平平无奇的九阳宗。
　　遇到一个平平无奇的小宗宝，结果这家伙阵法造诣比自己还强。
　　在自己勉强装哔自己也只能哑口无言。
　　这种被打脸的感觉，虽然有点难受，但也……怎么痛并快乐呢？
　　自己这是怎么了？
　　虚荒公子一想到这里。
　　都懵了。
　　莫非……自己有被害兴奋症？
　　就喜欢那种被鞭打的感觉？
　　“了不起啊，长安师弟真是一个奇人！”
　　虚荒开口，一脸赞扬地看着陈长安道：“可惜了，我观长安师弟资质却是平平，若是长安师弟体质再强一点的话，哪怕随便来个体质，修行上限都会更高更强！”
　　呵呵，装哔？
　　我虚荒公子可是装哔达人，自带圣体光环，走到哪里都是哔气纵横！
　　来来来，继续装啊！
　　阵法造诣我装不成了，体质来一波。
　　看谁装得过谁？
　　“我羡慕师兄啊，你们这些天骄动不动就是圣体道体的，而师弟我，哎~算了不说了！”
　　陈长安摇摇头。
　　心中有一股冲动。
　　很想敞开了心扉和圣体对碰。
　　可惜这有违自己的道，只能暂且压制！
　　找个机会再教训这虚荒一顿，忍住！忍住！
　　“不过师弟也别气馁，凡体也是很强的，修行界有一句话，凡体即霸体，说不定师弟哪天就觉醒霸体也不一定！”
　　虚荒公子突然来了这么一句。
　　陈长安差点没忍住！
　　凡体即霸体？
　　这特么又是什么小说写的？
　　敢这么写？
　　也只有白金或者大神级作家才能这么干吧！
　　“哪里那么容易！天下凡体多如狗，师弟却没听说那个凡体觉醒了霸体的，那样的话，只怕也是这天地主角的命了，师弟不想觉醒什么霸体，静静的做一个平凡的修士，享受生活，也很不错！”
　　陈长安笑了笑。
　　一身霸血隐隐有冲击经脉之势，极力地用苟经压制住。
　　他说出这些话，仿佛身上的霸血都开始反抗了！
　　硬是流速很快，很冲动。
　　自从上次日照境激光能量过肾之后，他一些方面的冲动就比较强。
　　现在又是一身霸血，压制起来也是很辛苦的。
　　没办法啊，天赋差，修行很痛苦，天赋好了，修行一样痛苦。
　　这就跟地球凡人一样。
　　有钱人有有钱人的痛苦，没钱人有没钱人的痛苦。
　　曾经，陈长安从没钱的痛苦，转换到有钱人的痛苦。
　　如今，又从天赋差的痛苦，转换到天赋好的痛苦。
　　加上穿越，开挂，逆袭废柴，也算是人生经历丰富了。
　　这些经历，要是回了地球，在那些曾经的兄弟们面前够吹一辈子，当然前提是兄弟们还没老死…
　　“长安师弟这种想法听上去也不错，不过我辈修行人也要有向上争的心。
　　凡体觉醒霸体，虽然说过于缥缈，但也不是不可能。
　　相传陈氏王朝皇帝，当年就是凡体觉醒霸体……咳咳……
　　说多了，总之，天赋好，虽然会惹人嫉妒，甚至仇视，暗杀，追杀等这种不稳定因素，但那种睡觉就能悟道，不小心就能突破的滋味，也是很不错的！
　　当然，像我这种圣体就不行，我虽然天赋好，上述的情况也经常发生。
　　但我突破起来，却需要海量的极品灵石。
　　哎~我大荒门，都快养不起我了。
　　要我是一个女人啊，我都要靠出卖我的身子去绑个开天境大款了，哈哈~”
　　虚荒开口。
　　装哔水平很高。
　　还会自嘲。
　　一旁听着的知曦都无语了，狂翻白眼。
　　几次欲言又止，很想说：
　　师妹我自从灵蛋成型，符文浮现之后，也经常悟道，一不小心就突破好吗？
　　看把你能的。
　　小小圣体，不得了了哦！
　　瞧谁不起呢！
　　说者无心，听者有意，陈长安倒是听出了一些其他的东西。
　　陈氏王朝陈无霸，那不就是自己的过气老爹吗？
　　这老爹以前是凡体？后来觉醒的霸体？
　　这么说来，自己之前的凡体也是真的？
　　不是祖传的？
　　他心中一肚子疑问。
　　之前也搜集过关于陈无霸的资料，但是民间流传的还是有一些局限性，加之一些人讳莫如深，收集的资料比较有限。
　　像这个凡体觉醒霸体的事情。
　　他就是第一次听说。
　　‘有点意思！’陈长安心中感叹。
　　果然大宗门的人知道的东西就是多，也敢说！
　　接下来的聊天中，陈长安有意无意地提一些关于陈氏王朝的事情，表示自己从未听说，又赞叹一番虚荒公子信息灵通，见识广博，等等溢美之词不绝于耳。
　　虚荒公子也是个嘴大的主，被陈长安一吹。
　　也不管什么忌讳，知道的都抖了出来。
　　不管是奇闻野史，还是正统记载，知无不言言无不尽。
　　偶尔知曦也夸虚荒几句，三人相谈盛欢。
　　很快天就黑了下来！
　　不过虚荒公子并没有打算离开的意思，依然继续道：
　　“我听闻啊，那陈无霸甚是喜欢美人，相传他的妃子们有八百多人，个个都是极品美女，他夜夜笙歌，修行还不落下，扶摇直上，从无阻塞，真是我辈之楷模，颇有一种文体两开花的大气魄！”
　　虚荒公子虽然长得一脸女人样。
　　但他始终还是男人，对于男人的那些事，也是很向往的。
　　加之此刻知曦去宰羊做饭，不在大厅，跟陈长安唠嗑起来更是轻松自在，直言不讳。
　　“我去，真的假的，虚师兄你没骗我吧，霸体这么强的吗？”
　　陈长安听了顿时露出一脸羡慕嫉妒恨的样子。
　　霸体还有这种厉害之处？
　　莫非这跟打通肾脏有关？
　　好像自己最近某些方面也的确不容易压制了！
　　这是体质的原因？
　　他心中又是一肚子的疑问。
　　“自然，这方面我圣体都比不过，自叹不如，要是以后遇到霸体这种体质，我一定要看看，是不是跟传闻中描述的一样，太刺激了！”
　　虚荒公子嘿嘿一笑。
　　一脸坏女人的样子。
　　“呵呵，那我就祝虚荒师兄早日遇到霸体属性之人，到时候可别忘了告诉兄弟我啊！”
　　陈长安一拍腿，大笑起来。
　　心中却是一叹，哎~需要防的人又多了一个！
　　不是什么好事啊！
　　——
　　有点卡文了。
　　需要一波订阅推荐票月票才能好！
　　有就来一波吧！
　　不来我下一章还要(*^__^*)

第172章 杀向九阳宗，活捉陈长安…（三更求订阅）
　　很快。
　　知曦做好饭。
　　虚荒坚决不去高峰，死皮赖脸地留在矮峰吃。
　　没办法，陈长安跟知曦也不能把人赶走。
　　当然酒是不可能有酒的，虽然陈长安储物戒里还有一点点，但也不会拿出来。
　　以后再说。
　　还不知道这虚荒公子是敌是友呢！
　　没必要那么殷勤。
　　吃过饭后，这虚荒公子还不想走。
　　这回知曦都无语了，特么的你来是跟大师兄问道的，你一直跟二师兄磨磨蹭蹭是几个意思？
　　二师兄可是我的，大师兄才是你的好吗？
　　她都想赶人了！
　　很快。
　　高峰上谢立挺也开始催虚荒公子回去睡觉。
　　虚荒极不情愿地对陈长安和知曦道：“师弟师妹，我明天再过来跟你们玩哦！”
　　说完话。
　　腾空而起，坚决不走路，飞往高峰。
　　等他走之后，知曦道：“这虚荒公子是不是有毛病？赖在咱们矮峰干嘛？”
　　陈长安一叹，开口道：
　　“或许，他是因为自小就长得漂亮，没有一个真心的玩伴，看到我们俩对他容颜不感冒，又好奇又能卸下偶像包袱，所以，那种小时候没有玩够的饥渴感，勾出来了！
　　虚荒他虽三十多岁，但一直关在大荒门，没有经历过社会的毒打，其实心智和十几岁的孩子差不多，也是情有可原的。
　　三十岁还很贪玩的人，各个世界，各个阶层不是少数，只是每个人玩的东西不一样，小到玩牌，大到玩车，玩女孩，都是玩，只是目标不一样，玩法不一样罢了！”
　　“哦！”
　　知曦点点头，“那师兄你喜欢玩…”
　　“打住！”
　　“哦！”知曦又道：“那师兄你明天还继续和他唠嗑吗？”
　　“不了，师兄有事要做，哪里天天有时间扯犊子！”
　　今天跟虚荒公子聊了很多。
　　东荒，西域，南州，北境，中神州。
　　天骄如云，宗门林立，这个世界，比自己想象的还要大！
　　能供发育的地方太多太多了。
　　是个美丽的世界！
　　等解决了火云宗和魔天宗，一定要出去走走转转！
　　“嗯，明天我也要练剑，争取最快的速度抵达开脉境，这样就不会给师兄你拖后腿了，嘻嘻！”
　　知曦一笑，开始收拾厨房。
　　陈长安回到房间，开始画符。
　　夜深了，画完符，他来到大棚灵药养殖基地，取了一些玄黄蚕丝，又给灵药们添了一些‘铁将军牌营养粉’，再回到房间，贴上刚刚画好的悟道符。
　　左脸一张，右脸一张，额头再来一张，然后…
　　开始顿悟式既能休息又能淬炼经脉之究极蛇皮超级新型梦中修炼方法…
　　银兔西落，金乌东升。
　　一晃，第二天来临了。
　　早上，撕开废弃的开脉境悟道符，看着昨晚淬炼完成的几条经脉，陈长安露出开心地笑容。
　　这种一边做梦还能一边修炼的法子果然好使。
　　这个尝试很成功，以后修炼起来会节省很多时间。
　　这样一来，白天画符布阵酿酒炼丹，夜晚信息睡觉悟道两不误。
　　挺稳的。
　　打开门，知曦也刚好开门。
　　两人各自道一声：“早上好啊师兄/师妹！”
　　知曦又道：“师兄，你现在帮我看看丹田好吗？这几天我感觉丹田的符文更多了！”
　　“嗯，别说话，放松，师兄来了！”
　　陈长安手搭在知曦肩上。
　　心神进入知曦丹田。
　　他很快发现，的确如知曦所说，丹田的符文更多了，灵蛋上的符文也越发密集，这种密集不是一个地方，全身都是如此。
　　这让陈长安怀疑，这特么的跟纹身差不多，会不会发展到最后，知曦这表面皮肤上也会布满蝌蚪一般的符文？
　　如果这样的话。
　　可能洗不掉了，比身上布满真蝌蚪还麻烦！
　　希望不要如此吧！
　　很快。
　　陈长安的心神退了出来。
　　知曦道：“师兄，没什么大问题吧！”
　　“没有，好得很，最近身体没什么不良反应吧！”
　　陈长安沉声道。
　　“师兄，你需要什么不良反应，知曦就能给你弄出你想要的不良反应！”
　　知曦一脸笑意。
　　落落大方地道。
　　顿时陈长安就无语了，果然是女司机啊，一大早就开始开车，这以后还怎么得了！
　　我的天！
　　“没有就好！”
　　“中午我就不回来吃饭了，你自己看着办！”
　　“师兄，你要到哪里去？”
　　“四处转转，看看风景！”
　　陈长安突兀地消失。
　　“哼，师兄这是去干吗？居然还隐身？”
　　“肯定不是什么好事！”
　　知曦朝四周望了望，确定没人，自个儿嘀咕道。
　　……
　　九阳殿后方。
　　房屋林立。
　　是九阳峰诸多弟子修行生活的地方。
　　九行天站在自己房间前吞吐东来紫气，练功完毕之后，锁好门。
　　现在，他每天的时间，都是布置阵法，领悟阵纹，布置阵法，领悟…
　　如此反复。
　　“昨天收获不小，相信再过十年八年，就能摸到六级阵法师的门槛，一旦到那时候，就是遇到普通繁星境强者，我也能勉勉强强怼一怼；
　　加油，九行天，你是最棒的！”
　　给自己打气之后，九行天收拾心情，充满斗志地朝阵法堂走去…
　　就在他走后不久，隐身中的陈长安，来了…
　　他来了。
　　他带着七级阵法和开脉境悟道符来了。
　　准备暗中催一催九行天，就在今晚…
　　同一时间。
　　火云宗。
　　随着魔天宗众人不要脸的加入，如今火云宗的实力算是到达一个从未有过的巅峰。
　　大殿上。
　　火云真人喜气洋洋地道：“魔宗主，我们什么时候出发，抓陈长安，大杀九阳宗众人？”
　　尽管如今煞魔天算是他的下属，但职位归职位，火云真人还是知道大小，故而征求煞魔天的意见。
　　“就在近日！集结人马吧！我要知道师弟的下落！他不能白白的死，白白的消失！”
　　煞魔天冷语，开口之际，一股冷风刮在大殿上每一个人心中。
　　众人如坠冰窖，鸡皮疙瘩炸现。
　　“好，集结人马，杀向九阳宗，活捉陈长安！”
　　火云真人一声令下，顿时间，火云宗上上下下，密密麻麻地人腾空而起，一个个神色激动，兴奋，眼中闪烁嗜血的光芒。
　　在融合了黑魔炎之力后，火云宗的弟子和长老们，都渐渐发生了一些微妙的变化。
　　这种变化，隐藏在宗门仇恨之中，隐藏在即将到来的杀戮之中。
　　隐藏得极好！
　　——
　　大家早点睡哦！
　　没有第四更了，状态不对，明天再说！

第173章 这一次专杀大个的（求订阅）
　　玉陀峰高峰。
　　修炼完，吃过伙食堂送过来的早点。
　　回到房间磕完头。
　　虚荒公子跟三人告别一声，腾空而起，飞向矮峰。
　　望着他离开的背影。
　　谢立挺一脸的问号，嘀咕道：“圣子当日说来九阳宗是找王师侄的，这特么怎么一直往下面矮峰跑？几个意思？”
　　他懵了，搞不懂到底是什么情况！
　　圣子说出来的话跟做出来的事完全对不上口。
　　不对劲！
　　他感觉到一丝丝不妙之意。
　　一旁，王长寿笑笑道：“谢师伯不必担心，我那师弟，独特的很，身上散发着，一股神秘的魅力；他们能投缘，也是情理之中！”
　　“哦？”
　　谢立挺回头，一脸好奇地看着王长寿。
　　灵虚道长也笑道：“呵呵，谢兄不必着急，我那徒儿有些本事，什么炼丹炼器，布阵画符，都会一些，想来是虚师侄遇到同道中人了，跟我那弟子切磋论道呢！”
　　“哦？”
　　谢立挺又发懵地回头看向灵虚道长。
　　“这么说来，你玉陀峰可谓人才济济啊，不仅有王师侄这等道体圣子，还有七项全能小徒弟，佩服佩服，不过就是不知，你那徒儿的综合造诣，跟不跟得上我那俊俏圣子啊！”
　　说这个话。
　　谢立挺脸上浮现一丝得意。
　　对于虚荒的各方面天赋，他还是有底的。
　　那是厉害得很！
　　谈经论道，布阵画符，炼丹炼器，哪一样都行，身上几乎没有短板。
　　这在其他人身上看来或许是不好的，毕竟修道的时间有限。
　　但在自家圣子身上，不碍事！
　　他是圣体，就该全能，这是理所应当的，老天爷赏饭吃。
　　不然堂堂圣体的脸面何在？
　　他担心的是其他方面，比如擦出一些火花什么的…
　　“跟不跟得上，我们也不知道，他们是年轻人，就随他们去吧，走走走，道兄今天带你去见一个人，也喜欢喝酒！”
　　灵虚道长拉着谢立挺的手，笑呵呵地腾空而起。
　　“师父，师伯，弟子还有事，就不陪你们了！告辞！”
　　天上。
　　王长寿躬身开口。
　　“好，长寿你去忙你自己的吧！不用陪我们！”
　　灵虚道长说着，拉着谢立挺奔向阵法堂。
　　“道兄这是要拉我去哪里啊？”
　　谢立挺不知灵虚道长葫芦里卖的什么药！
　　“呵呵，带你去见我大师兄！”
　　灵虚道长一笑，好像在说，小样儿，昨天大师兄没去九阳大殿作陪，你别以为我们九阳宗没高手，道友是道友，态度给我摆正了，老子今天带你见见我九阳宗最强的一张底牌！
　　“道九阳吗？”
　　谢立挺问道。
　　九阳剑神的名头，谢立挺还是知道的。
　　不过修行界传闻，道九阳当年追随霸王，后被神族将军一掌轰碎丹田，后来就销声匿迹，不想今日还能再见！
　　“嗯！”
　　灵虚道长傲然说道。
　　“他不是？”
　　谢立挺欲言又止。
　　“以前是有点问题，但是现在，好一些了，发挥一下开天境的实力，偶尔还是能的！”
　　说着。
　　两人抵达阵法堂。
　　进门。
　　来到打盹的道九阳面前，灵虚道长说道：“师兄，看看，谁来了？”
　　道九阳睁开眼，瞧见灵虚道长，又望了一眼谢立挺，大笑道：“哦，是小谢来了，几十年不见，都瘦了，呵呵！”
　　谢立挺顿时一脸尴尬。
　　对虚荒师侄日思夜想，茶饭不思，不想终究是被人看出来了！
　　“一点点！”
　　谢立挺老脸一红。
　　“嗯，要多吃饭啊，注意饮食，年纪大了，不可操劳过多啊！”
　　道九阳礼貌性地说了一嘴。
　　接着又对灵虚道长道：“师弟，长安怎么没来？我还想着带他去九阳崖看看，这小子最近在搞什么鬼！都不跟师伯亲热了！”
　　把陈长安的酒偷喝了，道九阳想了想，还是觉得对不起这个兄弟。
　　怎么滴也要补偿一下。
　　刚巧小兄弟会射箭，不如让兄弟参悟参悟九阳炼气诀究极法门。
　　自己也问心无愧。
　　不过这话听在谢立挺耳中，就不是那味了，亲热，哪种亲热？
　　“咳咳，长安最近挺忙的，也不知道具体忙什么，待会儿回去问问他；
　　师兄，这次回来也没给您带点什么，寻道城那边的酒跟咱们这边口味不同，刚好我这里还有几葫芦醉八仙，来来来，师兄，喝起来！”
　　灵虚道长咳嗽一声，拿出两个葫芦。
　　像这种醉八仙，他手上还有一点点。
　　没办法，之前徒弟每次去高峰，都会提两葫芦，这积少成多，也就略有结余。
　　“你还有醉八仙？快快快，拿过来，都拿过来！”
　　道九阳看到葫芦，顿时眼中精光大放。
　　奶奶的，好多天没喝醉八仙了，一般的酒喝着没味道。
　　“哎，师兄我这酒不多了，您悠着点儿，还有客人呢！”
　　……
　　矮峰上。
　　找了几圈，没看到陈长安，虚荒有些纳闷儿，冲草坪上练剑的知曦喊道：“王师妹，你家师兄呢？”
　　“不知道啊，师兄一大早就出去了！”
　　知曦练着剑，没停下，不想理会虚荒。
　　现在，她已经将虚荒摆在竞争对手的位置。
　　“他去哪里了？”
　　虚荒再次问。
　　“我不知道啊，你自己去找吧，别打扰我练剑！”
　　知曦的语气有些冷淡。
　　“哦！”
　　虚荒哦了一声，随后又咧嘴一笑，矮峰这两师兄妹，居然无视自己的俊美，这尼玛就离谱！
　　这种感觉真舒服！
　　虚荒也不问了，走进屋，搬出一把椅子，放在测试灵碑前，整个人躺下去，面朝天空，闭目养神，享受着悠悠清风，淡淡白云，人生祥和又安宁。
　　哎呀，都不想走了！
　　与此同时。
　　火云宗。
　　一众弟子已经集结完毕，两宗人马，浩浩荡荡地出发杀向九阳宗。
　　很快。
　　界河三十里以西，九阳宗这边拉响了警报。
　　“杀，一个不留！”
　　天空上，火云真人冷淡开口。
　　顿时间，一个个修士俯冲而下，犹如蝗虫一般，将十几个放哨的九阳宗弟子包围…
　　“铛~~铛~~~”
　　九阳宗的警报也再次拉响。
　　大战又要开始了。
　　九阳宗墓园。
　　刚刚埋好战死宗友的一批弟子，一个个目龇欲裂，眼睛血红。
　　“杀，杀死火云宗人，杀死魔天宗人，为死去的兄弟们报仇！”
　　一个个九阳宗弟子也是血性之人，冲天而起，飞向九阳宗东门大阵。
　　……
　　“我发育的机会来了！老板们，你们准备好了吗？”
　　在九行天房间四周布置好七级阵法，陈长安露出一个头。
　　脸上带着兴奋神色。
　　五万基础攻击力的狗武器，爆发出来，七万攻击力，又能狠狠发育一波了！
　　开心！
　　这一次专杀大个的！

第174章 前一刻还威武不可挡…（两更求订阅）
　　沿途路上，凡是遇到两宗人马的九阳宗弟子。
　　无一不被乱剑乱刀砍死。
　　两宗人马直接越过红线，杀到了九阳宗东门护宗大阵。
　　不多时，九阳宗这边众人也集结完毕，站成一排排，冷眼看着对面浩浩荡荡的人群。
　　煞魔天上前，冷语：“把陈长安交出来！”
　　“交什么交啊，我弟子得罪你们了？”
　　灵虚道长一脸怒气地吼道。
　　刚刚被大师兄坑了两葫芦醉八仙，他心情就不是很好，又来两宗人马，他更烦躁！
　　“我要知道我师弟下落！”
　　煞魔天道。
　　“我也要知道我师弟下落！”
　　火云真人也冷语。
　　风青阳哼一声：“你们师弟是同一人？”
　　“少废话，把陈长安交出来，不然今日鱼死网破！”
　　煞魔天大怒，已经忍耐到极限。
　　“那就鱼死网破吧，整天打打杀杀的，也烦了，做个了断！”
　　九阳宗这边，道九阳提着葫芦，走出护宗大阵。
　　同时他回头道：“小九啊，护宗大阵没问题吧！”
　　阵内，九行天道：“师伯放心，二十四个时辰内，除非再来一开天境强者，不然，我可保宗门无恙！！”
　　“如此甚好！”
　　道九阳咧嘴一笑，喝一口酒，挥一挥手，一把剑从他背后飞出，悬浮在头顶。
　　这是御剑之法，在这个御剑飞行都没普及的神话世界，这一手御剑术，就是顶级强者的象征。
　　是他九阳剑神的牌面神通。
　　看到这一幕。
　　火云宗和魔天宗众人顿时吓得后退了一大步。
　　火云真人和煞魔天都有些虚。
　　九阳宗这边也让开一条道出来，让道九阳来到最前方。
　　“师兄，真要鱼死网破吗？宗门改革才刚刚开始啊！”
　　风青阳小声说道。
　　说老实话，作为宗主，他现在不想撕破脸全面开战，宗门改革才刚刚开始，底层弟子还没有成长起来，一旦全面开打，不说亡宗，损失肯定无比巨大。
　　九阳宗本来实力就普普通通，再一消耗，后果难以预料。
　　“敌人都欺负到头上来了，还不打，等着当孙子？战，就一个字，管他繁星还是开天，杀了再说！”
　　道九阳身上震荡一股杀气。
　　他当年，也是有着血手剑屠称号的猛人，杀的圣子、大佬可不少。
　　这股杀气震荡开去，犹如滔滔大浪，击打在对面火云宗魔天宗人身上，一些开脉境以下的修士，瞬间脸色惨白，站立不稳。
　　“呵呵，道九阳，你已经不是当年的你了，油尽灯枯，我阴某人倒想会会你！”
　　就在这时，对面的人群中，走出一个干瘪的老头，浑身上下犹如枯木，好像生命已经走到尽头。
　　他一身黑袍，目光如鹰鹫，一出现，煞魔天顿时躬身俯首，给他让出一条道来。
　　“阴魔天，我当年杀你儿子的你怎么不出来走两步？现在以为自己步入开天境，就能战我？！呵呵，你可想的真美！”
　　道九阳头顶神剑震荡一股绝世锋芒，冲霄而上，大喝道：“上来一战！”
　　“来就来，还怕了你不成！”
　　阴魔天枯败手掌一握，一把大刀掌在手中，冲天而起。
　　两人扶摇而上三万里，如两座巨型大山撞在一起，灵气沸腾，震荡天穹。
　　“所有开脉境以下弟子入宗门，峰主长老跟我杀！”
　　风青阳尽管不愿，但此刻，已经没有退路，带头杀向对面的人潮。
　　“杀，杀光他们，为我火云宗天火师兄报仇！”
　　“杀啊！”
　　两方的大佬正面撞在一起。
　　厮杀开始，漫天都是沸腾的灵力，宛如世界末日。
　　此刻。
　　虚荒也来了，和长老谢立挺站在一起，看着漫天大战，不禁说道：“师伯，我们怎么办？帮还是不帮？”
　　谢立挺看了一眼，叹气道：“哎，来都来了，蒙个面，活动活动手脚，反正对面的人又不知道是我大荒门干的！”
　　唰！
　　下一刻，谢立挺戴上自己的面罩，兴奋地杀向人潮。
　　“那我也去！”
　　虚荒圣子抖抖间，刚刚准备拿上自己的面罩，不料，一只手搭在他的肩膀上。
　　回头一看，原来是王长寿。
　　“虚公子，这是我九阳宗的事，你真要插手？”
　　王长寿笑了一下，冲向战场。
　　“插，当然插，插了又咋地？他们还敢与大荒门开战？”
　　虚荒公子一脸傲气，没办法，生在大荒门，有这个傲气。
　　“那就比一比，谁杀的人多！”
　　远方，王长寿开口，他已经不怎么隐藏实力，也无需再等百年时光，一掌轰下，将一个老牌开脉境火云宗长老打成重伤，再一掌下去，灵力沸腾，手掌烈阳，将那长老直接蒸开。
　　“怕了你不成，这一次，我绝对不会输给你！”
　　虚荒圣子准备带头套，不料，又有一只手搭在了自己的肩上。
　　顿时他有些不耐烦了，“有完没完啊，怎么都喜欢占我…咦，是长安师弟啊，你去哪里了？刚刚师兄我一顿好找！”
　　“把这个戴上吧，你那个戴了跟没戴差不多，不如不带！”
　　陈长安来了。
　　递出一个面具。
　　这是他之前刻画的一个火云宗弟子的面皮，现在没用了，因为那个弟子已经死了，死人没法冒充，只能给虚荒公子将就着用。
　　“我试试！”
　　虚荒公子接过面具，戴上，顿时说道：“别说，还挺合适的。”
　　他拿出一个小钢镜看了看，顿时一脸嫌弃，“就是丑了点！”
　　“凑合着用吧，师弟要去发育去了，你自己照顾好自己！”
　　提着狗头斧，陈长安闪电般冲向人潮，手起斧落，毫无疑问一斧子劈开一个火云宗开脉境长老，顺手一收，将对方的武器拿在手中。
　　【你杀了一个火云宗长老，能量+1390，武器攻击力+136】
　　现在人多，不好将尸体回收，有点遗憾，他露出十分可惜的神色。
　　这开脉境长老也是七八百的能量值，就这么浪费了！
　　真的可惜。
　　“我去，师弟也这么厉害？”
　　虚荒公子看到这一幕顿时惊呆了。
　　长安师弟这一身实力……有点强啊！
　　不料下一刻，他就看到，陈长安撒腿就跑，同时后方还有一个开脉境长老怒气冲冲地追杀而去！
　　“怎么回事？”
　　虚荒有点懵，前一刻还威武不可挡的师弟，怎么又变弱了？

第175章 杀人收尸…流水线操作（三更求订阅）
　　“陈长安在这里，兄弟们来抓他！”
　　追杀陈长安的火云宗长老大吼。
　　顿时间又上来三个开脉境长老。
　　“上来人顶上，我亲自去追杀他！”
　　天上，煞魔天也看到逃跑的陈长安。
　　大喊一声，顺势一拳轰退道二。
　　“哼，你走了，老夫就大开杀戒，看有谁能顶上！”
　　道二发狂，丝毫不让，也是强大无匹。
　　在九阳宗，除了开天境道九阳，他道二的实力，可不比风青阳差。
　　“呵呵，小二，你这么自信？”
　　一个魔天宗长老上前，接管宗主煞魔天的位置，和道二大战在一起。
　　这是魔天宗第三人，繁星境强者，和道二战起来，一身黑魔炎之力沸腾，丝毫不落下风。
　　远处。
　　白狐听到有人追杀陈长安，回头看了一眼，下一刻，耳中传来灵虚道长的声音：“师妹莫慌，我徒弟稳得很，你自己照顾好自己！”
　　嗯？
　　白狐愣了愣，最终选择相信灵虚道长的话。
　　世间最了解弟子的人，莫过于师父，这一点她懂！
　　看着陈长安从战场带走三人，虚荒硬是一脸迷糊。
　　这大白天的打算往哪里跑？
　　紧接着，他又看到魔天宗宗主煞魔天也追了上去，感觉事情有些不妙。
　　“不行，这个兄弟与众不同，我必须帮他分担一点点压力！”
　　下一刻虚荒动了。
　　他选择不跟王长寿当面比赛，二是去陈长安那边杀人！
　　咻~
　　陈长安落下树林，一路跑的飞快，跑着跑着，人就隐身了！
　　彻底消失在茫茫树海中。
　　“陈长安去哪儿了？刚刚还在的！”
　　后方，追杀的三个开脉境长老四处寻找。
　　奈何，人毛都没看到一根。
　　全是密密麻麻的古树。
　　咻~
　　不过下一刻，一个长老突然胸口中了一箭！
　　整个人瞬间动弹不得，捂住胸口，想喊也喊不出来：“我……我……”
　　“不好，有埋伏！”
　　另外两人转头，却见兄弟中箭，生命力快速流失，胸口一个大洞，人已经不行了！
　　“背靠背，一起防！”
　　这两人战斗经验也是丰富无比，瞬间背靠背站在一起，神识散发开去，寻找隐藏在暗处的敌人。
　　【你杀了一个火云宗长老，能量+1578，武器攻击力+153】
　　一公里外，开启真眼通的陈长安，眼睛仿佛装了八倍镜。
　　一箭洞穿火云宗长老，咧嘴一笑。
　　嘿嘿嘿……
　　控制攻击力，刚好收人头，不爆炸，等会过去还能收尸，稳稳的。
　　以后就这么干了！
　　轰！
　　同一时间，煞魔天从天而降，看着现场诡异的气氛，问道：“怎么回事？陈长安呢？”
　　“不知，他到这个地方就突然消失，然后李长老就这样了！”
　　一个长老道。
　　“你们防着点，我去搜寻一番！”
　　煞魔天放开心神，覆盖方圆十公里的范围。
　　很快发现若有若无的气息。
　　“找到你了，你逃不掉！”
　　冷冷一笑，煞魔天动了。
　　身如鬼魅，极速而行。
　　三公里外。
　　陈长安眼睛微微一眯，嘀咕道：“被发现了，不过不要紧，我还有第二套方案！”
　　他跑动起来，开始转圈圈，一边转，一边用系统能量射出一根根箭夭。
　　困仙阵，启动！
　　弑神阵，启动！
　　无极八荒绝杀阵，启动！
　　幽冥索命阵，启动！
　　就算你是繁星境大佬，今天也得给我栽了！
　　一根根带有阵纹的箭射在山川大脉。
　　勾动这片山脉原有的灵石。
　　古老的阵纹被激活了。
　　道道杀阵激荡，一股凶厉的气息在这片天地间弥漫开来。
　　“还跟我转圈圈，我看你如何挡我繁星境的实力！”
　　煞魔天冷笑。
　　他也发现一丝丝微妙的灵气在四周溢散。
　　但是不慌。
　　他是繁星境强者，本命星辰一百零四颗，绝非一般的繁星境。
　　如果不追求完美，他现在可以随时步入开天境。
　　“雕虫小技尔，看我如何用蛮力破之！天魔领域！”
　　不得不说，煞魔天是无比强大的，距离陈长安还有好几公里，而且还在极速移动中，他直接就开启领域之力了！
　　三公里开外，陈长安的脚步一滞。
　　不是因为领域的力量。
　　在霸体这里，领域能力没有效果。
　　他滞了一下的原因是因为虚荒公子来了。
　　这家伙速度飞快，背后神环萦绕，看来心情有起伏。
　　“马德有毒的凤青变成了有毒的虚荒？我的个娘啊！”
　　陈长安都无语了。
　　三套杀阵已经布置好，启动还是不启动？
　　他现在的杀阵可是不认人的，还没有进化到智能认人的地步。
　　“长安师弟，你在哪里啊，师兄来救你来了，快快把长老引到师兄这里来，我圣体无惧！”
　　虚荒公子一边跑一边大喊。
　　脸上都是兴奋的神色。
　　他是开脉境。
　　这几个长老也是开脉境。
　　他杀同级如杀鸡。
　　难度是没有的。
　　“既然你这么厉害，那你先顶一会儿，等我解决了这些人再去救你！”
　　最终，陈长安摇摇头。
　　开始启动阵法。
　　他觉得，既然是圣体，应该没那么容易就死掉，还是有一些本事的。
　　既然如此，那就享受无差别待遇吧！
　　轰！
　　阵纹被彻底激活，天地变了。
　　树林中阴风阵阵，宛如天哭。
　　地下。
　　一道道阴魂破土而出，化为杀物。
　　“这是什么阵法，这是什么阵法？啊~~~走开！”
　　古老的树林中，两位长老身边全是凶物，他们火云宗原本修行火云心法，有抵御这种凶物的能力。
　　但是现在。
　　都修行了魔天宗的黑魔炎之力。
　　他们得到了力量，也损失了力量。
　　不管一身灵气如何震荡，对鬼魂凶物之类的东西，已经没有抵御能力。
　　两位长老很快被侵蚀，在七级杀阵面前没有任何抵抗之力。
　　“嘿嘿，开脉境长老，一箭一个！”
　　陈长安拉弓，两根能量箭成型。
　　一根攻击力一万。
　　一根攻击力一万一。
　　对于这两人，足够了！
　　咻咻~
　　两根箭如电射出，一秒不到，两人倒地不起，生机灭绝。
　　陈长安跑回三人陨命地，招手一收，将三人的尸体回收。
　　与此同时系统界面上出现一行行小字：
　　【你杀了一个火云宗长老，能量+1298，武器攻击力+118】
　　【你杀了一个火云宗长老，能量+1534，武器攻击力+143】
　　【你回收了一具开脉境尸体，能量+653】
　　【你回收了一具开脉境尸体，能量+578】
　　【你回收了一具开脉境尸体，能量+432】
　　杀人收尸得能量，一气呵成，流水线操作。
　　此刻陈长安感觉，自己就像一个没有灵魂的公菊人！

第176章 发育如下地笼抓鱼（求订阅）
　　与此同时。
　　一道道凶魂从地下冒出，看到虚荒公子之后，不分敌我的朝他冲过去。
　　“哎哟，魑魅魍魉，也敢攻击你虚公子，我挡！”
　　轰！
　　虚荒公子身上。
　　腾起一阵阵光环。
　　他背后的仙女抚琴。
　　一道道音符至刚至阳。
　　散发着澎湃的光芒。
　　一股荒芜的气息震荡开来。
　　这是纯正完整版的大荒经，乃是上古经文，是大荒门的核心心法。
　　刚刚陈长安拍他肩膀的时候看到过，一张很厉害的底牌。
　　对于这些凶魂，天生有着强大的克制作用。
　　清晰可见，一道道凶魂被他的音符击碎了。
　　虚荒公子很开心，脸上洋溢着自信的笑容。
　　但是下一刻更多的凶魂从地下冒出，朝他冲去。
　　“我了个大草，我闪！”
　　面对铺天盖地的凶魂，虚荒公子顿时浑身一紧，撒开腿就跑。
　　同时大喊道：“长安师弟，你在哪里啊，哥哥顶不住，先撤了！”
　　树林中。
　　陈长安听到声音，顿时露出满意地笑容。
　　还能喊得出来，看来没事，你继续快乐地奔跑吧。
　　后方，煞魔天紧紧地跟着，也听到声音，犹豫了一番，决定先擒陈长安。
　　他加快了速度，对陈长安紧追不舍。
　　不过很快，他的身边也开始出现凶厉之物，犹如蝗虫一般。
　　“什么鬼阵法！看我魔炎之力破之！”
　　轰隆隆！
　　煞魔天冷喝一声，滚滚黑炎激荡，以他为中心，方圆一里之内被黑炎覆盖。
　　但是下一刻。
　　他就悲伤地发现，自己的黑炎不仅不能驱赶凶魂，反而一个个凶魂吞噬他的黑炎，变得越来越狂暴，悍不畏死！
　　咻！
　　与此同时，一根箭夭无声无息接近。
　　当即煞魔天神识就是一紧，抬手打出一道黑魔掌法。
　　轰！
　　眨眼间他面前爆炸开来，滚滚黑魔炎爆炸，强大的冲击波让他手麻脚乱，一时间无数凶魂依附在他身上，吞噬魔炎，更加凶狂。
　　“这是什么阵法！”
　　煞魔天露出恐惧的神色。
　　一个个凶魂犹如饿狼一般，太恐怖了，疯狂的钻进他体内，吞噬他的灵力。
　　暗处。
　　陈长安暗自斟酌。
　　他一直以为煞魔天很强，六万五攻击力一箭居然没怎么伤到。
　　这就有点强的离谱了。
　　“看来升华的还不够，还得升华一下，突破七万攻击力才有希望伤他，或者杀死他！”
　　“但是这一下子杀死，我的系统监狱就招不到人了，这是个纠结的点！”
　　就在刚刚，陈长安有点后悔了。
　　因为宗门仇恨，让他忘了自己应该最大限度的发挥每一个可发育的点。
　　不应该把那三个长老杀死的。
　　而是应该先将他们关在系统监狱。
　　等一身能量被系统通通吸走，再拉出来杀掉。
　　这样一来既让系统监狱扩大了面积，又可以轻松收人头发育。
　　这才是稳健发育的路线。
　　失误啊！
　　不过现在改一改还来得及。
　　于是，
　　他开始拉弓凝箭。
　　一根一根射出。
　　既能保证不射杀煞魔天，又能保证拉仇恨。
　　一步一步靠近对方。
　　此刻。
　　煞魔天很痛苦。
　　一百零四颗本命星辰亮起，他终于不再使用黑魔炎之力。
　　浑身亮起纯正无比的白光。
　　这是吸收东来的紫气，平日里隐藏在血脉经脉间，可以淬炼血肉和骨髓。
　　如今他全部激发而出。
　　对付凶魂。
　　很快。
　　陈长安将弓转换成斧头形态，来到煞魔天面前。
　　大喝道：“煞魔天你个富的流油的大老板，你陈爷爷就站在你面前，你过来啊！来啊，弄我啊！”
　　“找死！”
　　东来紫气，震荡凶魂，煞魔天站起来，开启繁星境领域之力，猛地挑起，大喝一声：“陈长安，束手就擒吧！”
　　近了。
　　越来越近。
　　陈长安大喝：“大老板，你是有‘斧’之人，过来吃爷爷一斧头！”
　　“杀！”
　　他也猛地跳起。
　　撞向煞魔天。
　　看到这一幕，煞魔天不禁冷笑起来。
　　正面对轰？
　　以为自己是繁星境大佬？
　　还是开天境大佬？
　　谁给你的自信！
　　眼看着飞奔过来的陈长安，煞魔天冷笑更甚。
　　突然，他发现，对面的陈长安也笑了。
　　露出诡异的笑容。
　　然后眼前一黑。
　　突然陷入一个封闭的空间中。
　　于是，天地安静了。
　　所有的凶魂都静立不动。
　　因为陈长安关闭了阵法。
　　“呵呵，又收获一笔大财富，真是美滋滋！感谢煞老板！”
　　陈长安笑了，这个计划他就很完美！
　　心神搜索了一下虚荒的位置。
　　发现。
　　反正阵法一收，这家伙就逃出去了！
　　与此同时。
　　虚荒冲天而起，心有余悸地低头望了一眼。
　　碎碎念念道：“什么阵法，我大荒门都没有，好奇怪，好可怕的感觉，这师弟阵法造诣真的牛批，我还是先保自己算了！”
　　他一阵狂飞，朝天空上的王长寿方向飞去。
　　不过下一刻。
　　耳中有传音进入：“师兄，你怎么在这里？”
　　嗯？
　　虚荒扭头一看，顿时有些惊讶，陈师弟怎么又回来了？
　　怎么回事？
　　“陈师弟，我刚刚去找你来着，没看到你，我就自己回来了！”
　　虚荒公子说道。
　　被几个凶魂吓跑这种事不能说。
　　太丢人了。
　　“哦，没事，师兄你不用管我的，我好得很！”
　　“也行！”
　　虚荒看了一眼陈长安，开口道。
　　不料这时候，他就看见陈长安张开嘴，大喊道：“火云宗、魔天宗的长老们，我陈长安在这里，你们有本事就来追杀我啊，来啊！”
　　顿时虚荒公子就懵了。
　　你这是几个意思？
　　这种严肃的宗门生死战的时候你还皮起来了？
　　很快。
　　七八个长老看到这边，带着一大群日照境弟子密密麻麻地朝这边飞奔而来。
　　“师兄，告辞，我要带着他们去参加马拉松大赛，先不跟你聊了！”
　　陈长安招招手，然后朝地面遁下！
　　“马拉松是马妖还是一种松树？”
　　虚荒是懵的，有些听不懂陈长安的话。
　　很快。
　　一个个长老弟子从他身边经过，也不对他出手，径直朝陈长安追去。
　　“之前过去了四个人，现在又过去一大批，你们心怎么就那么大呢！”
　　虚荒公子开口。
　　有些无语。
　　师弟的阵法诡异又强大。
　　这跟在河里下地笼抓鱼有什么区别？
　　——
　　建了个扣扣群。
　　群号码：壹零六五，零壹壹六五八
　　PS：仅限正版用户

第177章 师弟在创造奇迹（两更求订阅）
　　天上的战斗进入白热化。
　　不断的有大佬陨落。
　　九阳宗这边有，火云宗和魔天宗也有。
　　三万里高空，阴魔天和道九阳的战斗无比凶悍。
　　超越下方普通大佬数个层次。
　　动辄就是空间崩溃，一道道空间旋涡在两人周围爆出又湮灭。
　　这等威力，繁星境看了也头皮发麻。
　　九阳宗内。
　　九行天一行人看的目龇欲裂。
　　他们清晰看到，一个个九阳宗长老，往往要同时对付两个乃至三个敌人。
　　而他们，不是有任务在身，就是境界不够。
　　这是一场强者的厮杀。
　　日照境以下，根本没有进场的资格。
　　“火云宗、魔天宗这群王八蛋，我要是进入开脉境，第一个冲出去杀他个片甲不留！”
　　“哎，可惜，我不是天骄，也无开脉之力，不然，也会毫不犹豫奔赴战场，哪怕战死！”
　　“师兄，你就让我们出去吧，哪怕就是拖一拖，我们也死而无憾，无怨无悔！”
　　“啊，我师父他被人连轰五掌，已经跌落下天空，呜呜~~~师父他老人家年纪大了，不会出事吧！”
　　九阳宗内。
　　有人恨自己弱小如蝼蚁。
　　有人请求出战。
　　有人担心自家师父的安危。
　　一个个炼气境、结丹境、日照境弟子流着泪，红着眼，亲眼见证这一场厮杀，却只能无力嘶吼。
　　“师兄，你让我出去，我是九阳宗天骄，我可以大战开脉境！”
　　肖凤青来了。
　　尽管，他还没有刻画出开脉境悟道符。
　　尽管，他还只是日照境。
　　但他看到师父震阳真人被三人围殴，心中痛苦万千。
　　恨欲狂。
　　“肖凤青，你别闹，你自己几斤几两心里没点数？滚回去，不然师兄揍你丫的！”
　　九行天开口。
　　眼中有泪花闪动。
　　“你特么的也是开脉境修士，你去上场杀敌啊，你躲在阵法内算什么好汉！你揍我你有优越感吗？有你就来啊！”
　　肖凤青大喝，根本不把九行天放在眼里。
　　“听说你肖凤青对揍师兄有瘾，行，今天我就打醒你，看看你与我究竟差距有多大！”
　　九行天一头黑发狂舞。
　　下一刻，一掌镇压而下。
　　打的肖凤青连连后退，一口血喷出来。
　　“就你这样也出去送命？一个照面你就得死，还有谁不服的，尽管过来，你们师父在外面拼命，你们要添乱，莫怪我九行天翻脸不认人！”
　　一掌轰退肖凤青，九行天冰冷地后语响彻九阳宗。
　　“师兄，你真打我，行，你给我记着！我一定会超越你的！”
　　肖凤青吐出一口血沫子，转头就走。
　　他一走，那些情绪激动地弟子们都安静下来了。
　　如今九阳宗高手齐出。
　　负责守护护宗大阵的九行天最大。
　　他的话，就是下一代宗主的话。
　　也就是这时候。
　　突然。
　　一个弟子指着阵外，吃惊地道：
　　“大家快看，陈师兄他又回来了！”
　　“啥？我看看！”
　　伙食堂的刘大壮一行人挤到前面，一看。
　　果然。
　　陈长安去而复返，站在那里开始大呼：“火云宗魔天宗的老板们，我陈长安在此，有本事过来杀我！”
　　“师弟他刚刚不是带走一批人吗？怎么这么快！”
　　刘大壮嘀咕。
　　张麻子道：“师弟的手段，我不能说！”
　　赵铁柱也道：“我也不能说，但我相信师弟，只要他想，他就能完成自己想完成的事！”
　　李二蛋道：“铁柱，你这样说话算不算那个……那个……”
　　赵铁柱道：“不算，我聪明着呢，我又没明说，怎么可能算！”
　　伙食堂的一群人，也算是没心没肺了。
　　居然聊起了天。
　　当然这也不能怪他们，多年前，他们就一直地认为，只要有长安师弟在，九阳宗就倒不了。
　　这个认知其实在伙食堂是公认的，宗门其他地方，包括玉陀峰，都没有这份蜜汁自信。
　　这种自信要从一张符说起…
　　言归正传。
　　听到这些话九行天也回头一望。
　　只见陈长安骚包的一甩飘逸的秀发，举着斧头，撒开丫子就一路狂奔。
　　后方，一群修士疯狂追击，其中九行天还看到一个魔天宗繁星境强者。
　　这个强者大喊：“陈长安，我家宗主在哪里！”
　　……？九行天一脑门问号。
　　刚刚，他的确是看到煞魔天也跟下去了。
　　这才一会儿，师弟怎么又回来了？
　　这带走的人有点多，怎么还都莫名其妙消失了？
　　这一动静，也让天上战斗的一批大佬注意到了。
　　火云真人心脏绷紧，他刚刚也看到煞魔天跟了下去。
　　然而现在上来的是陈长安。
　　这到底是怎么回事？
　　“喷火师弟，你来对付风青阳，我下去看看！”
　　火云真人开口，与风青阳对了一掌，腾空而起。
　　后方，叫作喷火的老道大喝：“师兄，我打不过风青阳啊！”
　　“人多，你再叫几个！”
　　“好！”
　　喷火应道。
　　但是他招呼几声过来人帮忙，却发现，身边的几个老面孔都不见了。
　　没有人来帮忙。
　　“呵呵，只有你自己了，你觉得你是我的对手？”
　　风青阳冷笑。
　　“我喷火会喷火，跟你拼了！”
　　喷火怒喝一声，憋着劲与风青阳大战在一起。
　　随着两拨人马的离开。
　　还在苦苦支撑的九阳宗一众大佬们发现。
　　咦~？
　　怎么压力轻了？
　　一些人大佬之前是对付两个到三个。
　　现在，要么对战一人，要么对战两人。
　　这些天来，九阳宗人也渐渐习惯了火云宗的黑魔炎之力。
　　不是那么难对付了。
　　现在一些人更是压力一轻，还能腾出手帮衬一下附近的宗友。
　　还有谢立挺的加入，一人分担两大繁星境强者，这让九阳宗众大佬看到了希望和曙光。
　　……
　　一掌拍死一个不开眼的魔天宗长老，虚荒公子感觉有些无聊。
　　“长老就这点能力，也好意思叫长老？在我大荒门，开脉没有一百条，都入不了长老团！没劲！”
　　此刻他的身边。
　　没有人敢上前了。
　　那闪烁的异象就是实力的证明，强大到无法对抗。
　　他的四周成了真空地带。
　　另一边。
　　王长寿的战圈也成了真空地带。
　　他已经腾出手帮师父灵虚道长。
　　“长寿，长安那边怎么样了？”
　　此刻的灵虚道长气喘吁吁地依靠在徒弟身上。
　　“师父放心，师弟在创造奇迹！”
　　看着躺倒在肩上的师父。
　　王长寿微微一笑，柔声说道。

第178章 我儿，快跑啊！（三更求订阅）
　　“哦~~~好徒儿，听到你这句话为师就放心了！”
　　听了这话，灵虚道长微微一笑，又道：
　　“快，把为师抱回宗门，为师已经脱力，腿肚子都在打颤，走不动路了！”
　　“好的师父，有徒弟在，你就放心吧！”
　　王长寿再次微微一笑。
　　如今自己的实力已经超越师父。
　　不再像几年前只能无力嘶吼！
　　他喜欢这种感觉。
　　很爽！
　　很有成就感。
　　……
　　火云宗那边。
　　一脸寒霜的火云仙子也看到了陈长安。
　　就是那张脸。
　　当初变成了尖嘴猴腮模样。
　　她现在怀疑，当初也是这陈长安把自己关进小黑屋的。
　　只是当初，这人还没有现在这般强大。
　　“当初，你应该是还不够强，所以，想掩人耳目吧，不过你终究还是露出了马脚，被我发现了！
　　不行，宗主危险！
　　我必须找到宗主，不能让宗主靠近这陈长安！
　　他的那个法宝太厉害，能把人收进黑屋关禁闭，还能吸取灵力！”
　　下一刻。
　　火云仙子一脸慌张地对旁边的火云子道：“宗主有危险，你在此看着，我去找宗主！”
　　“师妹，我陪你一起去！”
　　不过话刚刚落。
　　火云仙子就已经一头钻入丛林。
　　“小妹妹跑的还挺快，不过那又如何，我一定会追到你的，嘿嘿……还有对面的有容白狐，你真的太美了，我火云子好激动！”
　　火云子邪邪一笑。
　　朝火云仙子追去的路上，看了一眼白狐。
　　眼中，露出侵略性的光芒。
　　树林中。
　　陈长安处于隐身状态，等火云真人进来之后，刹那间开启阵法。
　　“奶奶滴，这次又逮到一个大的，不会我一个人将火云宗和魔天宗两大宗门的核心力量一锅端了吧！”
　　陈长安很兴奋。
　　先是擒住煞魔天。
　　现在又来一个火云真人。
　　这尼玛两个宗门的宗主都来了啊！
　　这群老板也太客气了！
　　王婆卖瓜，一个一个送！
　　嘿嘿……
　　“不好，我们中计了！”
　　刚刚落地的火云真人顿时脸色一变。
　　为何如此？因为他是阵法行家！
　　在阵法一道的造诣颇深，比煞魔天强很多。
　　“大家后撤，快，我来破阵！”
　　火云真人异常谨慎，宗主之威散发开来，一个个火云宗长老很听他的话。
　　纷纷站成特定的形状，开始有序地刻画阵纹。
　　这是火云宗长老们集体练习的一套阵法合击之术。
　　当初有恃无恐地接收火云宗黑魔炎之力，就是有着这样一张底牌存在。
　　火云宗的阵法合击术，类似于现代蜀山剑仙的剑阵。来自于上古阵法，威力强大，一起施展开来，抗击开天境大佬不在话下。
　　但是现在…
　　“宗主，我们人数不够，不能完整地组成诛仙大阵啊！”
　　一个长老大声说道。
　　“无妨，能发挥两成威力就够了，阵法之道，并非靠蛮力，看我如何诛仙弑神，破了此阵！”
　　火云真人开口，居然不是用魔天宗黑魔炎之力，而是勾动本命星辰。
　　瞬间。
　　一颗颗极品灵石携带阵纹从他袖口中飞出。
　　遁入大地。
　　也就是这时候。
　　外面。
　　火云仙子大喊道：
　　“宗主，陈长安就是花果山孙悟空，一定不要靠近他，他身上有圣品法器，可以将人带入开天小世界！”
　　“什么！”火云真人一顿。
　　惊骇地开口。
　　圣品法器，开天小世界。
　　不过随即火云真人沉着道：“放心，师父自有分寸！”
　　然而这话刚刚一出。
　　天地间阴风怒号。
　　一道道凶魂再次从地下喷涌而出。
　　同时。
　　一道道弑神之力在虚空中凝形，化成刀光剑气。
　　陈长安动用阵法最后三分之二的底牌。
　　之前埋下的几大杀阵同时启动。
　　同时一道道阵纹依附在能量箭上，射在山川大脉中。
　　这片地带彻底化成了绝地和禁地。
　　刀光剑气如虹，在古树中穿梭，不伤一草一木，专杀修行之人。
　　太霸道了。
　　瞬间就有三个开脉境大佬被斩断手脚，痛苦大嚎。
　　“此地阵法太过强大，宗主，我们顶不住啦！”
　　“宗主，我等不行了！”
　　一个个开脉境长老一边抵挡杀伐之力，一边拼命大喝。
　　“怎么可能，这怎么可能，这等力量，就是开天境来也未必能安然脱身啊！
　　我的天！”
　　前一刻还自信满满地火云真人。
　　此刻看到满天的凶魂刀芒剑气。
　　面色骇然失色。
　　他根本不相信。
　　这种威力，已经超越了繁星境。
　　他也抵挡不住。
　　仿佛步入绝地，有种看不到生的希望的无力感。
　　也就是这时候。
　　陈长安如猛虎一般出现，冲入一群开脉境长老之中，大喝道：
　　“各位老板，束手就擒吧，把你们身上的灵力武器丹药都给我交出来！”
　　他所过之处。
　　凡是一丈之内的大佬。
　　不管是开脉巅峰还是开脉初期，还是一般般的繁星。
　　都一晃眼消失不见。
　　被他一股脑收入系统监狱中。
　　看到这一幕。
　　火云真人怕了，恐惧了！
　　他看到了一种势。
　　无敌的势。
　　这是绝世天骄才有的势气。
　　仿佛这一刻，那个飞奔的人影就是天地的主角。
　　太强大了，太恐怖了，繁星境竟然毫无招架之力的就被收走。
　　这是什么样的圣品法器才能有如此威力？
　　才能如此大规模的收人？
　　怕是神器了吧！
　　“关我圣女者，杀我师弟者，就是此人，绝对就是此人！”
　　火云真人颤抖的伸出手指指着陈长安。
　　下巴上的胡须都在打颤。
　　阵法外。
　　火云仙子看到那一个个消失的长老，不禁又想起了那些不堪回首的往事。
　　顿时腿肚子一歪，差点跌落天空。
　　还好火云子来的及时，一把扶住了火云仙子。
　　顺手还不老实了几下。
　　不过这些火云仙子都不在乎了。
　　一张脸颊苍白如雪。
　　“怎么可能，他怎么可能这短短几日就如此强大，不可能，绝对不可能！”
　　火云仙子绝望了。
　　看不到报仇的希望。
　　道心都要崩溃。
　　“师妹，放心，有我爹爹在，一起都会好起来的！”
　　火云子见火云仙子不在乎自己的手，又不老实了几下。
　　不料下一刻，下方火云真人道：
　　“我儿，快跑，快跑啊！”

第179章 箭气纵横三万里……（四更求订阅）
　　嗯？
　　火云子当即就是一愣。
　　一脸不开心的看着自己父亲。
　　老爹打儿子的脸，有意思？
　　他带着质问的眼神。
　　“圣子，逃，快快，快逃！”
　　耳边又响起师妹的声音。
　　“你们逃跑的速度有我的箭快？”
　　下方，陈长安一步跨出，腰马合一，拉弓凝箭，两根，一人一根。
　　极限爆发，七万战力，确保万无一失，让火云仙子火云子双双归西。
　　咻~
　　火云真人只看到，两道箭体如流光划过。
　　火云仙子露出无限恐惧的神色。
　　而火云子还一脸发懵。
　　轰！轰！
　　天空上，两道爆炸声响起。
　　双双爆炸，骨灰飘扬！
　　火云仙子是带着恐惧离开的。
　　而火云子到死都不知道发生了什么，走的很懵逼。
　　“你你你，都是你，都是你干的！”
　　火云真人瞳孔极度猛缩，看到陈长安弯弓拉箭，他明白了。
　　所以的一切，都是陈长安做的。
　　己方大佬神秘消失，弟子莫名其妙爆炸。
　　那种收人的能力，也能收掉极品灵脉。
　　种种的一切，都是这叫陈长安的年轻人所为。
　　只怕师弟天火道人，魔天宗战火，也已经陨落于此人之手。
　　“箭气纵横三万里，一箭光寒十九洲！”
　　“九阳宗至高箭术，尽被此人所得，我火云真人不甘心，不甘心啊！”
　　火云真人想起那些传说。
　　一心想得到的九阳宗箭术，尽被陈长安所得。
　　内心愤懑，极度不甘。
　　但是下一刻，他再看之时，那箭头，已经对准了他。
　　“火云真人，你知道的太多了！”
　　说罢。
　　一箭射出。
　　“我不会束手就擒的，除非你跑得过我！”
　　火云真人颤抖着。
　　一掌轰出。
　　挡住箭，化悲愤为力量，疯狂奔跑起来，跑着跑着，冲天上空。
　　作为宗主。
　　保命手段还是很多的。
　　他的速度极快。
　　但是飞着飞着，他发现。
　　四周的树还是树，如论如何飞，都飞不出树林。
　　他往天上冲。
　　但是发现，四周的古树也跟着无限的生长。
　　他知道，这是一种幻觉，自己身在何方都无法判断了！
　　“该死！”
　　明白这一点，他再度降下身形。
　　在山川大脉间狂奔起来。
　　咻咻咻~
　　只是，如论怎样奔跑。
　　他始终发现，身后的箭不停的一根一根飞来。
　　无声无息，需要用十二分精神警惕。
　　还要躲避四周的刀罡剑气，很快，他的灵力在飞速减少。
　　后方。
　　陈长安在揣摩箭道。
　　尽管他现在还没参悟箭术，但感觉，心中有了一个大概的轮廓。
　　只要手速快。
　　箭夭就可以像连环子弹一般打出。
　　如果再快点，他都感觉可以达到加特林的效果。
　　“手速还是不够快啊！”
　　一连射出几百只万把攻击力的箭。
　　陈长安不拉弓了，心念一动，弓化成斧。
　　展开极速，开始追击。
　　与繁星境强者赛跑，让他感觉到刺激。
　　“只要我的速度足够快，繁星境也跑不过我！”
　　心里如此想着。
　　他开始加速。
　　越来越快，越来越快。
　　脚化成一个巨大轮型，在大脉间极速而行。
　　距离火云真人越来越近。
　　火云真人是繁星境强者，一百多个穴位化作本命星辰，可以推算，这等强者，应该可以获得接近两万的能量，两千左右的攻击力。
　　两千多点攻击力，相当于十几个开脉境。
　　两万多能量，相当于一百块极品灵石。
　　这投资阵法的能量基本上也回来了。
　　这波投资根本不亏，还很赚。
　　“老夫不可能让你抓住！”
　　感受着身后陈长安越来越近。
　　火云真人极限爆发，速度狂飙，他不敢靠近陈长安，他害怕被收进不明之地。
　　这让人心中不安。
　　后方，陈长安一语不发。
　　这个时候不能说不该说的话。
　　不能立那些flag。
　　不然就变成反派了。
　　不干不干，稳着点。
　　毫无疑问，抓住火云真人只是时间问题，这个时候只需耐心等待。
　　耐心地磨。
　　磨到火云真人抬不起腿…
　　……
　　九阳宗内，灵虚道长被王长寿送回阵中。
　　“好徒儿，你去吧，为师觉得你还能杀几个，替为师把那两个人杀了，他们刚刚把为师的屁都打出来了！”
　　灵虚道长指着与震阳真人大战的两个魔天宗长老。
　　一脸不乐。
　　“师父放心，我去去就回！”
　　王长寿看了一眼。
　　点点头。
　　然后冲出宗门，朝震阳真人战斗圈杀去。
　　小角色，不足为虑。
　　敢把师父的大道之气打出，死吧！
　　就在这时。
　　他余光一瞟，发现师弟陈长安从树林中腾空而起。
　　开始弯弓拉箭。
　　一拉就是四根。
　　师弟每拉一次弓，敌方就炸开四个弟子。
　　“这师弟，怕是吃了强肾丹！”
　　看了两眼，王长寿就觉得，这个长安师弟，是个狠人。
　　他推测，这师弟，怕是跟自己一样，距离开脉巅峰也只有一点点…
　　这么苟，就很过分！
　　不然，日照境怎么可能有这等威能。
　　“哎，不想我王长寿苟了这么多年，以为自己是最苟的，没想到师弟比我还苟，他绝对不是近期才获得大机缘，应该是很久很久前，不然说不通！”
　　王长寿如此心思…
　　……
　　随着煞魔天失踪，火云真人不知去向，三十多名开脉境好手下落不明。
　　很快，两大宗门，发现事情有些不对劲。
　　本来好好的上风，一场屠杀。
　　自己这边的压力却越来越大。
　　已经有好多好手被对方斩杀。
　　而己方斩杀的九阳宗长老，越来越少。
　　甚至对方已经出现零伤亡情况。
　　一些火云宗长老和魔天宗长老虚了。
　　三万里高空，阴魔天也节节后退。
　　不过这么久过去，道九阳也不好受，在疯狂嗑往生丹。
　　因为大力，他的伤势有镇压不住的趋势，如此下去，再升华一战，后果无法预料！
　　一套连招打完，两人都后退三百丈。
　　阴魔天脸色阴沉，一个残体，他居然杀不死，这对阴魔天来说，极为不爽。
　　不过他也摸清了道九阳的底细。
　　非要杀道九阳，只有必出对方全部战力，极尽升华一战。
　　可如果那样的话，面对全盛时期的道九阳，他自己也必死无疑。
　　这是个非常困难的选择题。
　　最终，阴魔天咬咬牙，开口道：“道九阳，你的确很强，不过我不会跟你一换一，就此别过，日后再战！”
　　“哼，等你！”
　　道九阳冷语。
　　眼中有遗憾。
　　自己残体之躯非要杀阴魔天，也能做到。
　　但现在的九阳宗，他不能死。
　　必须再扛一扛，让后辈崛起。
　　“这个阴魔天，只能后辈崛起去杀了！”
　　看着阴魔天离去，道九阳遗憾地心说道。

第180章 他，真的很不错（五更求订阅）
　　经此一役。
　　那阴魔天应该不会出现了。
　　而出现的那一天，就是在自己极尽升华还能安然脱身之时。
　　“这个老狐狸，以后只怕是个祸害！”
　　忘了一眼，道九阳忧心忡忡地落下。
　　而随着阴魔天的离去，火云宗和魔天宗的人也落荒而逃。
　　“追，老子弄死他们！”
　　震阳真人看着逃跑的两宗人马。
　　提着四米大刀在天上狂奔而行。
　　“师弟，穷寇莫追！”
　　道二开口喊道。
　　震阳真人这才慢悠悠飞回来，一脸不甘。
　　看着几乎每个人都有些大大小小的伤势，风青阳眉头紧锁。
　　下方的大地上，死了八个长老。
　　之前那个担心自家师父安危的弟子现在不用担心了。
　　他师父真的死了。
　　“语文道人等一众师弟是我九阳宗的烈士，我们应该永远牢记他们！”
　　众人落回地面，风青阳两行泪水滑出。
　　气氛有些沉重。
　　八个长老战死，这里面包含六个山峰的峰主。
　　六座山峰，因此失去开脉境强者的庇护，只怕很多年，都将一蹶不振。
　　这对九阳宗来说，是莫大的损失。
　　默哀完毕。
　　风青阳等人，将八位战死长老的尸体抱起，返回宗门，朝宗门墓园飞去。
　　一路上有弟子哀嚎，大哭，无数人为之伤心。
　　战争，没有人希望发生。
　　但其中利益牵扯太多。
　　不得已而战。
　　无论凡人还是修士，都有太多的无奈与挣扎。
　　这是个残酷的世界。
　　安葬完毕，各自返回各自山峰。
　　没有庆祝胜利，也没有召开宗门大会。
　　这种悲伤的气氛，需要时间去抹平。
　　玉陀峰矮峰。
　　回宗之后不久，陈长安就开始炼丹。
　　现在宗门缺丹药。
　　那种快速恢复伤势的丹药。
　　而许多丹药，目前只有他才能炼制得最好。
　　给宗主风青阳炼制的话，一来费时间，而来费药材。
　　当然这不是他要出风头。
　　而是风青阳和道九阳亲自过来矮峰安排的。
　　他可以抽一成的好处。
　　陈长安也爽快的答应了，并没有抽提成的事。
　　这个时候，宗门的丹药他不想挣，留着等宗门富有了再说。
　　小本本已经记上了。
　　炼丹房外。
　　待客大厅。
　　风青阳、道九阳、道二、道九、灵虚道长、白狐、玉如花等一众大佬包括谢立挺、虚荒公子都在场。
　　“呐呐呐，兄弟们你们都记住啊，长安现在不要好处，不代表以后宗门不给，现在他出力，那是为了宗门，宗门不能辜负为宗门发展的弟子，记好，以后得还的；
　　宗主，你记住了把！
　　玉师妹，我看看你写详细了没有！”
　　道九阳一句一句地嘱咐。
　　在他眼中，现在陈长安不仅是长期酒坊，还是长期丹库，好处一定要给足。
　　不能辜负了人家。
　　当然这个好处他一个人出不起，只能宗门一起承担。
　　“大师兄，你看看有没有纰漏！”
　　玉如花也是个好人。
　　拿过来的药材，能炼制出来的丹药，陈长安的提成，一笔一笔，记录得很详细。
　　一旁风青阳道：“大师兄你放心，长安师侄为宗门做事，宗门不可能亏待他，只是您的伤势…”
　　“我不要紧，问题不大，有长安师侄替我炼丹，你们要想我多活两年，就把药材准备好，我感觉我还能挺个百八十年！”
　　道九阳一笑。
　　有往生丹，挺百八十年他觉得问题还是不大的。
　　“嗯，只要师兄问题不大，药材这边，宗门会想办法，玉师妹，宗门的药材还够用吧！”
　　风青阳说道。
　　玉如花顿了顿，吞吞吐吐道：“这个，其他药材都有，就是往生丹药材，缺了两样……”
　　“缺哪两样？”道九阳快速说道，很急迫。
　　现在，往生丹就是他的命根子。
　　这一断的话，他就只能回到解放前，天天苦逼的压制道伤。
　　“无痕藤和炎龙花，其他的宗门还有一些，可以支撑几十年，就缺这两样！”
　　玉如花道。
　　“这可咋整？”
　　道九阳愣住了，无痕藤和炎龙花，都是非常珍贵的天材地宝，一般地方很难寻到。
　　“无痕藤我大荒门还有一些，可以等价交换，不过炎龙花……这个，就只能去别的地方找了！”
　　这时。
　　谢立挺开口说道。
　　“可以吗？”风青阳道。
　　“如果真炼往生丹的话，我也可以和宗门说说，只要长安师弟炼制的水平够好，问题倒是不大，毕竟这种级别的丹药，我大荒门也需要！”
　　虚荒圣子笑了笑。
　　“嗯，我也是这么认为的！”
　　谢立挺朝虚荒看了看，顿时满脸都是笑容。
　　哎哟，难得圣子今日和老朽想到一块去了，这是什么，这就是心有灵犀…
　　“咳咳，师伯别那么看着我！”
　　虚荒翻了个白眼。
　　“长安炼制丹药的水平你们大可放心，在他的天赋点里面，炼丹造诣应该是最高的！”
　　道九阳点点头。
　　如果大荒门也需要往生丹，那就只需要炎龙花了。
　　只是这炎龙花真的不好办。
　　炎龙花，据他所知，一般都是妖族大蛇，蛟龙的领地，毕竟这玩意儿，是蛇妖化龙的最强天材地宝。
　　现在最可能有炎龙花存在的。
　　只有一个地方。
　　南州。
　　乱瘴森林。
　　天龙尊者的地盘。
　　“炎龙花只能去南州乱瘴森林找找了，只怕那条老蛇不会答应啊！”
　　道九阳嘀咕。
　　天龙尊者，繁星境顶级强者。
　　五十年前，这头大妖就已经进入繁星境巅峰。
　　而他道九阳当年之所以没被神族打死，跟这天龙尊者也有一些渊源。
　　因为这家伙在陈无霸大战神族之际，居然想偷偷渡天劫。
　　这可怎么行。
　　这不是打神族的脸嘛！
　　于是神族一气之下让他们将功补过，去南州杀大妖。
　　当然道九阳也并非安然无恙，被一掌废掉半身修为，从此修道一途再无存进。
　　“大师兄，不如我去南州一趟，去会会那天龙尊者！”
　　道二开口。
　　这话一出一屋子的人都有些诧异地看着他。
　　之前，他可是一度反对宗门改革的，跟道九阳和宗主都有点刚正面的意思。
　　现在居然主动站出来，着实让大伙儿没反应过来。
　　道二笑了笑道：
　　“之前，我认为宗门改革没有必要，那是真坚持；
　　但这些天过去，我发现，长安师侄的建议很正确；
　　而且大荒门目前的运作模式，也和长安师侄的改革差不多；
　　大荒门能有此成绩，我想，九阳宗改革，也不至于倒退；
　　我道二并非迂腐顽固之人，向强者学习，是我道二的人生准则；
　　所以，我现在有些后悔了，应该早一点支持像长安师侄这样优秀的宗门弟子；
　　他，真的很不错！
　　而且他一直在偷偷摸摸杀火云宗、魔天宗弟子；
　　他，也是真的很强！”

第181章 三线操作炼丹法（求订阅）
　　额！
　　道二这番话一出。
　　在场的九阳宗大佬都愣了一下。
　　就连一旁极不情愿过来矮峰的震阳真人也是震了震。
　　默默的不说话，看了四周一眼，也叹气道：
　　“师兄说的没错，这一次我还要谢谢圣子，如果不是圣子出手，老道也可能凶多吉少了！”
　　他站起身。
　　来到王长寿面前，躬身谢礼。
　　王长寿赶紧站起。
　　扶助震阳真人，笑道：“帮助师伯，是做晚辈的义务，其实我们所有人，更应该，感谢我的师弟；
　　如果，不是他引走三十多位两大宗门强者，我们此战，怕也……”
　　说到这里王长寿停了下来。
　　剩下的就不说了，大佬们你们去品。
　　点到为止。
　　这话一出，大家又沉默了。
　　大战虽然凶险异常，但是，大家还是知道到底发生了什么。
　　起码风青阳知道，道二知道。
　　风青阳道：“那个，追长安师侄去的火云真人和煞魔天，到底……”
　　他欲言又止。
　　大家你看看我，我看看你。
　　都是懵的。
　　道二道：“不清楚，应该……不见了！”
　　“嗯……”
　　众人沉默不语。
　　心中暗自佩服。
　　这个师侄，隐藏得太深了，直到此刻，大家才知道，原来他不仅符箓厉害，战力也深不可测，应该是这么回事儿！
　　这就有点……打击人啊！
　　一旁的白狐捂住胸口，有一种被电击的感觉！
　　师侄，他真的好强！
　　又苟又强！
　　是我等的人！
　　“等等，我知道我兄弟厉害，你们就别夸他了，他年纪轻，再夸人就飘了！
　　咱们刚刚不是讨论炎龙花的事情吗？
　　师弟，你也别去了，现在阴魔天下落不明，只怕会来阴的报复；
　　这段时间大家都别出去，等形势明朗了再说！”
　　道九阳开口说道。
　　不过他这话里透出来的关于‘兄弟’的称呼。
　　大家都听得清清楚楚。
　　风青阳一脸发懵地道：“大师兄，你叫长安师侄……兄弟？”
　　道九阳抬起头看风青阳道：“咋地了？”
　　“没……没……就是，您这一叫，那我们……”
　　风青阳摆着手，一副你懂我意思的样子。
　　大师兄叫陈长安师侄兄弟，那我们这些同辈人怎么称呼？
　　兄弟还是师侄？
　　这辈分不对好吗？
　　“哎哎哎，你们怎么叫那是你们的事，我跟长安师侄私交好，兄弟相称，那是我的事，该怎么办就怎么办，该怎么叫就怎么叫，不用管我们！”
　　道九阳再次开口，摆摆手，一副无所谓的样子。
　　灵虚道长抹了抹额头上的汗。
　　还好，长安还是我徒弟。
　　大师兄没犯糊涂。
　　不然师徒就得兄弟相称了！
　　这可要不得。
　　“师兄，真不用我去南州一趟？”
　　道二问道。
　　“不用不用，不急，我这里的丹药，还能撑一段时间，等长安出来再说吧！”
　　道九阳开口。
　　这一次，他没有称呼陈长安为兄弟了。
　　毕竟一堆老伙计在场，还有人家师父也在，怎么滴也就讲一下规矩。
　　“嗯！”
　　众人点头。
　　下一刻，风青阳看向谢立挺和虚荒。
　　有些歉意地道：“大荒门的道友，真不好意思，这一次让你们看笑话了，还麻烦你们出手相助，实在是……哎呀……”
　　“哈哈哈，不麻烦不麻烦，宗门争斗，也是常事，我们大荒门虽然为东荒十大宗门，可是和无极圣地、逍遥门、无涯岛、无极剑宗等一些宗门都有争斗，也是常事！”
　　谢立挺大手一挥，笑道。
　　他所说的这些宗门，都是东荒有名望的大宗，位列十大宗门之列。
　　和九阳宗相比，就不是一个段位的。
　　九阳宗大佬们听了这话都有些沉默了。
　　这些宗门，都是九阳宗惹不起的存在啊！
　　人比人气死人就是这个道理。
　　唯独道九阳不着痕迹地翻了翻白眼。
　　逍遥门，无极圣地，无涯岛，现在的宗主岛主，曾经的圣子，哪个没被他欺负过？
　　这么一看，他感觉，这大荒门，还跟自己是一条线上的。
　　自己年轻的时候，还真没欺负过大荒门的圣子，如今的宗主，荒无命！
　　一想到这里。
　　道九阳心情有些不美丽了。
　　自己这些年，都荒废了。
　　如今再见那些被自己压制过的天骄们，会不会被打的抬不起头？
　　哎！
　　这是一个问题。
　　要是得到那大道母气，治愈多年的道伤，突破蕴神都不是问题啊！
　　可惜了！
　　道九阳内心还是有一些遗憾的。
　　而这个遗憾，他觉得。
　　此生……怕是难以去抹平！
　　自己女儿哪怕天天在外面奔波寻找药材，也无法寻到大道母气。
　　对了，几天没见到女儿了，不会又出去了吧！
　　道九阳心中想到。
　　“女儿行走江湖多年，应该会隐藏自己，就是不知道她又去了哪里！”
　　他心里嘀咕。
　　同一时刻。
　　南州。
　　一望无际的原始森林上空。
　　叶轻眉脚尖轻点树梢，在林海上空腾挪。
　　她此次出宗，极为的隐蔽，来到南州，就是为了帮助父亲寻到那稀少的无痕藤和炎龙花。
　　“距离乱瘴森林也不知道还有多远，此地大妖偶现，要是再深入下去只怕……”
　　叶轻眉停了下来，拿出一张羊皮地图。
　　眉宇间有些挣扎。
　　进还是不进乱瘴森林？
　　这是一个问题。
　　如果进去，可能有去无回。
　　如果不去，父亲的药就要停。
　　“父亲的药不能停，我必须殊死一搏，拼了！”
　　银牙轻咬，叶轻眉抬起头，眉宇间有一丝坚定，朝着前方，大步而去…
　　此刻，她根本不知道，宗门那边，会不会发生战争，这些都与她无关。
　　她只知道，宝凡殿仓库中，无痕藤没有了，炎龙花也没有了。
　　没有这两种药，父亲的药就停。
　　父亲一跨，九阳宗也离倒闭灭宗不远。
　　她为圣女，不希望看到这样的事情发生。
　　哪怕是死，也不愿。
　　“拼尽一生，为了宗门，此生，死而无憾…”
　　遥远坚定的声音悠悠传开……
　　她不知道，此刻的九阳宗，面对火云宗和魔天宗，仗都打完了。
　　也基本上赢了。
　　因为九阳宗，出了一个陈师弟…
　　……
　　九阳宗。
　　一晃。
　　三天过去了。
　　炼丹房。
　　“怎么那么慢啊，我的手速快，精神力也强的一匹，我感觉我还能再开两座丹炉，啊啊啊，我要炼丹，我能三线操作！”
　　陈长安跟疯魔了一般。
　　在他前方，巨大的丹炉滴溜溜旋转。
　　都快被他当成了玩具。
　　这种‘旋转式快速出丹法’，是他这三天炼丹顿悟所得。
　　通过旋转丹炉，在丹炉内部凝聚一个灵气旋涡一般的旋涡。
　　能让丹药快速凝聚成丹。
　　相比较传统炼丹法，炼丹速度，一下子提升了三倍。
　　他有自信，凭借自己强大的精神力和炼丹熟练度。
　　三线操作，不是问题。

第182章 长路漫漫修远兮（2更求订阅）
　　不过现在不能作三线操作这种尝试。
　　陈长安的意识散发出去。
　　发现三天过去，外面还有几个大佬在。
　　比如，宗主和道老。
　　还有虚荒公子也在。
　　“有时间只能自己操作，这是一张底牌，要留着！”
　　“对了虚荒公子怎么还不回宗？都待几天了？”
　　“宗门来人催了也不走？”
　　陈长安嘀咕。
　　外面，虚荒公子在等他。
　　想跟他道个别。
　　大荒门来人催了。
　　把谢立挺师伯训了一顿。
　　但虚荒还是要再等一会儿，等陈长安会不会出来跟他道别。
　　“师弟炼丹还需要多久啊！”
　　大厅中。
　　虚荒公子很焦急地踱步。
　　他感觉，自己可能见不到陈长安一面了，这一去，又不知道需要多久才能相见。
　　这一趟过来九阳宗，还特么没喝到醉八仙呢！
　　他很不甘心！
　　“师妹，你跟你师兄说一声吧，本圣子要走了；
　　但请你们放心，我，虚荒公子，哪怕是回到大荒门，也不会忘记你们的，我，会想师妹你，还有你师兄！”
　　虚荒公子一脸真诚地看着知曦。
　　“得，虚师兄你就别跟我抒情了，有时间就过来，干嘛呢！生离死别似的！”
　　知曦翻了个白眼。
　　心想你想就想吧，咱们关系也没到说出来的地步啊？
　　我对你又没什么兴趣，本姑娘只想睡师兄！
　　“那师妹我真走了，临走之时，我可以拥抱一下你吗？”
　　虚荒公子道。
　　“不用，师妹我有异性恐惧症，只要一碰到异性，我就浑身不自然抽搐，会口吐白沫，你离我远点，我不希望看到自己出丑的一面！我师兄碰我除外！”
　　知曦将蓝曦剑搁在两人中间。
　　很严肃地道。
　　这一招，他是从陈长安那里听来的，是大师兄不养小时候的自己的绝活借口。
　　一用一个灵。
　　“师妹你还有这种病？”虚荒公子一顿，接着道：“真是奇怪，不过师妹你放心，我回宗门，一定会去查一查，一旦查到有解决的方法，师兄我第一时间派人通知你！”
　　虚荒公子露出诧异的神色。
　　怪病！
　　“不用了，我二师兄正在帮我调理身体，很快就会好，你快走吧，长辈们都在等你！”
　　知曦摆摆手。
　　一副十分无所谓的样子。
　　“哦，那真是太让人心碎了！”
　　虚荒公子捂住胸口，露出很难过的表情。
　　一步一步，走出大厅，来到测试灵碑旁，一掌打出。
　　瞬间，几个古朴的大字出现在测试灵碑上：
　　“斗之气，三段！”
　　与此同时。
　　虚荒公子看也不看测试灵碑，直接说道：
　　“如今我开脉六十六条，当我一百零八条经脉全部淬炼完毕，我，虚荒，一定会再来九阳宗，喝到师弟的醉八仙！”
　　草坪里。
　　道九阳和风青阳看到这一幕。
　　直接一个趔趄。
　　然后装作什么都没看到。
　　飞上天空。
　　和大荒门的长老汇合。
　　知曦跑出屋，看了看测试灵碑上的字。
　　顿时也一懵，然后掩嘴一笑，道：“虚师兄，我们家测试灵碑坏了！”
　　“嗯？”
　　虚荒顿时回头一看。
　　沃特？
　　斗之气三段什么鬼？
　　我特么明明开脉六十六条经脉了好吗？
　　“咳咳，不好意思！师妹我走了！”
　　然后虚荒公子就腾空而起，摆摆手，灰溜溜地朝九阳宗西门而去。这个逼没有装好，下次，我虚荒公子下次一定，一定装好一个完整的逼！
　　长安师弟，知曦师妹，你们等我回来装哔啊！
　　“这人脑子有点问题！”
　　知曦摇摇头。
　　树林中，金雕小金冲天而起。
　　在矮峰上空盘旋。
　　谢立挺看着那金雕在矮峰盘旋，感叹道：
　　“那以前是我的雕，现在，变成了九阳宗的雕；
　　哎~人生就是这样，一心想得到的，最后又悄然溜走，想要留住的，永远留不住，生命多疾苦，我心向朝阳；看破过去，面对未来，长路漫漫修远兮，吾将上下而求索！”
　　一旁风青阳道：“不，那应该是陈长安的雕，他把道友你的雕拿走了，跟我们九阳宗没有任何关系！”
　　作为宗主。
　　他一定要把这件事情强调清楚。
　　不是宗门的财产，不能纳入宗门。
　　公是公，私是私，不管仇于恩，都要分得清。
　　“是谁的不归我管，我只知道我的雕没了！”
　　谢立挺道。
　　“师伯，那不是你的雕，是宗门出物资，让你出去寻的！”
　　虚荒翻了个白眼。
　　“那也是我帮宗门找回来的，其他人，谁有这个本事儿？”谢立挺道。
　　“对对对，都是你谢立挺的功劳，你这件事情也办的不错！”
　　过来九阳宗找人的长老开口道。
　　“走咯！”
　　“九阳宗的道友们，后会有期！”
　　谢立挺一看高层长老说话了。
　　顿时耸耸肩，大步迈出九阳宗阵门。
　　……
　　又是三天过去。
　　宗门需要的丹药，陈长安都一股脑儿炼完。
　　从炼丹房走出。
　　狠狠地伸了一个懒腰。
　　看着丹药分发给一个个大佬。
　　这心里，就有一种满满的成就感。
　　测试灵碑前，平日里一个个高高在上的长老，排着队，在风青阳面前领取需要的丹药。
　　一个个看自己的眼神，透露出敬佩，羡慕的眼神。
　　陈长安就感觉。
　　这有点不稳。
　　以后要是这些人没丹药了又来找自己怎么办？
　　顿时间。
　　陈长安踉踉跄跄，一头栽倒在地。
　　场间瞬时响起一阵阵惊呼声。
　　“徒弟，你怎么了？”
　　“师兄，师兄你别吓我……”
　　“快快，快过来人扶一下长安师侄！”
　　……
　　所有人都慌了。
　　最后知曦力排众人，把陈长安扶起，靠在自己身上，又是输送灵气，又是掐人中的，担忧又焦急。
　　过了好大一会儿，陈长安悠悠‘醒来’。
　　“啊，我的头好痛！”
　　一手捂住额头，一脸露出十分痛苦表情。
　　知曦把陈长安抱在怀里，担心柔声道：“师兄，你最近心力交瘁，应该好好休息了，来，我扶你回房间休息吧！”
　　“应该是，我的境界太低了，才日照巅峰，根本撑不起如此高强度的炼丹工作，师妹，你扶我起来！”
　　陈长安躺在地上，靠着知曦师妹。
　　然后头不自觉的动了动。
　　就感觉，后脑勺和耳朵根子附近都……
　　咳咳。
　　师妹果然长大了啊，发育挺好的。
　　“师兄，要是你站不起来，那就多靠一会儿吧，反正师妹顶得住！”
　　“我能起来！”
　　陈长安脸皮微微一抽，立马坐了起来。
　　开玩笑，现场这么多人呢！
　　师妹你顶得住，我顶不住啊！

第183章 凡人修行人，都是争渡者（3更求订阅）
　　……
　　一回到房间。
　　陈长安就跟没事人一样，默默地关上了门。
　　当然，知曦在外面。
　　“师兄，你好好休息哦！”
　　门外，知曦嘿嘿一笑。
　　刚刚，嗯，咳咳，不可说。
　　师兄应该会很向往吧……
　　毕竟，自己这些年，营养丹，十全大补丹什么的，可没少吃。
　　“嗯！”
　　门内，传出陈长安的声音。
　　这妮子，越来越大胆了，哎，这以后怎么得了。
　　自己这一身霸体也是，容易冲动，这以后怎么压得住啊！
　　打坐打坐，调整心态，调整心态……
　　火云宗。
　　六天时间过去。
　　如今的火云宗，已经大变样。
　　没有了圣子，圣女，也没有了火云真人，天火道人。
　　死去的长老占了一半。
　　可以说，除了中下层修士，高层死了一大半。
　　元气大伤。
　　火云大殿，那个曾经属于火云真人的位置，此刻已经让大魔天上位。
　　旁边，站着他的亲爷爷阴魔天。
　　下方大殿上。
　　一个个火云宗长老头也不敢抬，一个个瑟瑟发抖。
　　大魔天道：“现在我宣布，火云宗，已经不存在了，火云宗从此以后，合并入魔天宗；
　　不过考虑前火云宗人也是我魔天宗的一份子；
　　所以，本宗主现在宣布，两宗合并之后，新的宗名，就叫魔云宗；
　　我魔云宗，从此以后，就是遮盖在九阳宗头顶上的魔云；
　　所有的行动，针对九阳宗；
　　宗旨，以杀翻九阳宗为己任，不死不休！”
　　这一声不死不休。
　　当真霸气凌然。
　　下方，一个个火云宗长老浑身颤抖。
　　全体跪下，叩拜道：“魔云宗万岁，宗主万岁，杀光九阳宗，为宗门报仇……”
　　一声声呐喊，响彻火云大殿。
　　……
　　很快。
　　一个个弟子飞出宗门。
　　昭告天下，火云宗宗主天火道人战死，圣子战死，圣女战死。
　　魔天宗宗主煞魔天战死，战火战死。
　　……
　　火云宗魔天宗两大宗门合二为一，成为魔云宗的消息。
　　悄然间传遍东荒每一个宗门。
　　东荒各地，修士纷纷讨论这等空前大事：
　　“火云宗和魔天宗合并了，真的假的？”
　　“自然是真的，我火云宗有一个道友，他亲口跟我说的，那还能有假不成？”
　　“火云宗和魔天宗合并，那实力，会不会突然大涨一截？”
　　“不会，两大宗门前宗主都战死了，就是合并，也只会强一点点！”
　　“我了个去，这九阳宗是有多强大啊，太恐怖了，他们三个宗门，以前实力不是差不多吗？这九阳宗是吃了九阳强肾丹不成？”
　　“还有这种丹药？是九阳宗专属丹药吗？”
　　“自然，此丹药非常强大，可以在半个时辰内提升双倍的力量，而且没有任何副作用，我一个九阳宗道友送给我一瓶，一粒一颗极品灵石，你们要不要买一粒尝尝试试看？”
　　……
　　两大宗门合并，九阳宗的高层已经有所预料。
　　只是时间问题。
　　大殿上。
　　风青阳充满忧色：“派出去的弟子都查看过了吗？确定没有两大宗主的消息？”
　　下方，玉如花道：“禀告宗主，查过了，丛林中有阵纹遗留的痕迹，而且极为强大，师妹推测，长安师侄的阵法造诣，不下于七级！”
　　“什么，七级？！”
　　这话一出。
　　大殿上响起一阵阵倒吸凉气的声音。
　　七级阵法师。
　　不说九阳宗这一千年来没有，就是再往上三千年，也没有啊！
　　七级阵法师，就是在东荒十大宗门，也是顶梁柱一般的存在！
　　“这个长安师侄，真是个怪才，只怕他真的是那种……那种很特殊的天才！”
　　“我听说他那把武器，也是他自己打造的！”
　　“如果是的话，炼丹炼器，布阵画符，长安师侄他……老道不敢想，不敢想了！”
　　“灵虚道友，你收了个好徒儿啊！”
　　一个个长老都震撼了。
　　纷纷看向灵虚道长盛虚。
　　此刻，盛虚立在大殿上，傲然挺立，雄赳赳的，就像打赢了架的公鸡。
　　那神气的模样！
　　啧啧，就差走两步，迈出六亲不认的步伐了！
　　“呵呵，过奖过奖，其实我早就知道，我这二徒弟也很不错的，但是我不想他竟然这么出色，哎呀，我心甚慰，我心甚慰啊！”
　　灵虚道长得意地说道。
　　同时心中想到，长安是自己徒弟，这不算拿徒弟的逼，装到自己身上吧！
　　这是自己运气好，能捡到这么个宝贝徒弟！
　　这不就相当于自己捡了一个长期能装的哔？
　　不错不错！
　　自己运气真好！
　　灵虚道长得意洋洋，脸上乐开了花儿。
　　这种感觉，就很舒服。
　　一旁，王长寿不想说话。
　　瞧师父那嘚瑟样，这辈子估计修行也就到头了。
　　他已经看到灵虚道长的修行瓶颈。
　　差不多就开脉境，步入繁星境，这种心态肯定是不行的。
　　大殿上，风青阳道：
　　“行了，既然两大宗主真的死了，那这事儿就到这里吧，既然火云宗跟魔天宗合并成魔云宗；
　　那以后，魔云宗就成了我们的敌人，大伙儿不可松懈，一定要警惕，尤其是出门在外，防止魔云宗的人偷袭！”
　　“宗主，我们知道的！”
　　没过多久之后，宗门大会召开完毕，各自散去。
　　风青阳站在大殿门口。
　　心里老不是滋味。
　　一个侄子辈的后辈，用阵法，弄死了两大对手，这事儿要是搁以前，不是在九阳宗发生的，他肯定不信。
　　绝对是个谎言。
　　但是现在，这事情就发生在九阳宗，他不得不信了！
　　“陈长安师侄能布绝世杀阵杀煞魔天、火云真人，那只怕也能杀我……白狐师妹他没有看错人！”
　　脑海中逐渐浮现起白狐师妹偶尔的一笑。
　　风青阳就感觉心中隐隐抽痛。
　　不过这种痛，他感觉没有之前那么痛苦了，那么心碎了！
　　“只有强者才配拥有美人，未来的九阳宗，是属于他们年轻人的，飞升长生，终于离我们太远，凡人修行人，都是争渡者，飞升，永远只属于少数人，哎~”
　　风青阳微微一叹。
　　不知不觉，即使不再自斩，对白狐师妹的那一抹情愫，也渐渐地淡化了……
　　阵法堂。
　　陈长安来了，他找道九阳，商量一件大事。
　　——
　　昨天熬夜晚了，今天一天不在状态。
　　今晚就不熬了，三更，弱弱地求一点票票！

第184章 圣子，你的手真有力（求订阅）
　　“长安，你终于来了，可把我一阵好等，来来来，跟我来，我带你去一个地方！”
　　看到陈长安。
　　道九阳立马站起来，招呼跟他走。
　　“去哪里？”
　　“九阳崖！”
　　“九阳崖？”
　　“没错，你跟我来就是了！”
　　“好！”
　　陈长安也不急，九阳崖是记载九阳炼气诀的绝密之地，九阳宗的禁地。
　　到如今，他也没去过。
　　看看就看看。
　　反正自己的事也不急。
　　很快，两人抵达九阳峰后山。
　　这片地带，被浓雾的阵法遮挡，从外界，根本看不清楚。
　　陈长安瞄了一会儿，很快破解这里的阵法。
　　迷雾阵，太简单了，六级而已，而且常年无人搭理，已经降至五级防御能力。
　　不值一提。
　　当然这些话他是不可能说出来的。
　　只能一个人在心里过过瘾。
　　两人穿过迷雾阵。
　　前方。
　　一块巨大的悬崖出现在眼前。
　　清晰可见，陡峭的悬崖上，一个个古朴的红色大字镶嵌在光滑岩石之上。
　　一股无比锋锐的气息扑面而出。
　　最上方，几个大字刺人眼球：九阳炼气诀：终极篇
　　“长安，我知道你箭法好，但我九阳宗炼气诀，其实不止用剑，还用箭，这叫双剑/箭合璧！”
　　道九阳笑道。
　　陈长安想了想，感觉很有点意思，都开始玩双音了。
　　呵呵，怎么不三音？
　　再来个贱道？合成剑箭贱，岂不更好？
　　“我跟宗主说过，给你申请了名额，可以参悟这九阳炼气诀终极篇，当然，你也不用报答我什么，以后多酿一点酒就行！”
　　道九阳摆摆手，豪气地说道。
　　“呵呵，那我谢谢你啊！”
　　陈长安皮笑肉不笑。
　　得，这小老头子还挺会做生意的，精啊，鬼精鬼精的！
　　“你自己参悟吧！我先回去了，只能帮你到这里，不要辜负了兄弟我的一片好心！”
　　道九阳一双手搭在背后，迈着小碎步离开。
　　同时。
　　陈长安望向悬崖上的字。
　　系统界面上，出现一行小字：
　　【是否复制九阳炼气诀：终极篇】
　　“复制！”
　　陈长安毫不犹豫道。
　　然后，拿出悟道符，左脸一张右脸一张，开始细细的品味悬崖上的九阳炼气诀终极篇。
　　日夜交替。
　　一日过去。
　　第二日。
　　陈长安眼瞳中射出两道如箭夭一般的神芒。
　　“差不多了，悟道符的效果就是强，我的宝贝！”
　　美滋滋地站起来。
　　撕下脸上的悟道符。
　　陈长安心里很开心。
　　九阳炼气诀终极篇，嗯，领悟得七七八八。
　　没什么难的，箭道与剑道，他发现，有很大的不同。
　　剑道一往无前，而箭道，属于远程攻击，背后偷人，远距离凶猛输出，跟他的苟道发育有异曲同工之妙。
　　所以领悟起来。
　　格外的到位。
　　这箭道仿佛也是为了苟道而生。
　　“我们九阳宗开山祖师，不会也是一位苟道人士吧！”
　　箭道的精髓与苟道差不多。
　　这不得不让陈长安往这方面想。
　　“这是一个历史问题，只有祖师爷才能知道了，闪人！”
　　陈长安自语。
　　不过临走前。
　　继续对系统道：“开启视频录制功能，顺便拍个照！”
　　眼前出现一行小字：【正在录制视频，正在拍照！】
　　心法是复制到系统中了，但陈长安觉得，还是反手录制一手视频，拍个照，以后可能有用处。
　　回去也可以对照着品……
　　阵法堂。
　　道九阳正在绘制全新的宗门大阵布局图，不料，一道声音响起：
　　“道老，我已经好了！”
　　嗯？
　　他抬起头，就看到慢悠悠地走来。
　　“这么快？”
　　“没错，就是这么快！”
　　陈长安微微一笑。
　　道九阳也笑了：“年轻人，还是要慢一点啊，太快，可能体会不到其中的乐趣！”
　　这话说的。
　　陈长安摇头，不认可道九阳的理论，道：“道老，非也，只要功夫深，天赋好，越快，乐趣反而越多！”
　　“哦？还有这种理论？”
　　道九阳往后一仰。
　　“不说这个了，反正小子已经领悟三成，一时间也只能到这里，天赋有限；
　　我看到宝凡殿储物殿还有几座丹炉，兄弟，能不能给我弄两座？”
　　陈长安坐到道九阳的对面。
　　丹炉，他其实可以自己打造。
　　但打造丹炉需要时间，不是一天两天。
　　有现成的，他觉得可以拿来试试。
　　如果不好用，再看。
　　而且他之前去那仓库看的时候，貌似有几座丹炉放在那大厅，上面都蒙了几层灰。
　　反正闲置也是闲置，不如自己拿来用一用。
　　多用几个丹炉，也能参悟这丹炉的各种不同。
　　将来自己打造的时候，也能加入一些自己的心得。
　　“完全没问题，你跟我来！”
　　道九阳爽快地回答。
　　……
　　魔云宗，或者说火云宗总部。
　　当初的火云真人住处，如今已经被阴魔天所占。
　　房间。
　　“孙儿，爷爷要去闭关了，如今的魔云宗，交给你打理，魔天宗之前的元老你要好好待他们；至于火云宗长老，如有不服者，直接镇压，但记得，不要杀死，爷爷留着他们还有点用！”
　　阴魔天开口。
　　火云宗之人，修行过黑魔炎大法。
　　而这黑魔炎之力，乃是魔天宗魔天心法的一层而已。
　　火云宗修行这种功法，只要他阴魔天愿意，可以立即将其一身魔炎之力吞噬，壮大己身，而且同根同源，不影响道基，毫无排斥。
　　说句不好听的，火云宗人修行黑魔炎之力，就相当于农民伯伯养鸡养鸭，陈长安养羊。
　　杀不杀，什么时候杀，就看什么时候过年，什么时候想吃。
　　至于有没有防备，有没有察觉，那都是无用的。
　　火云宗人只知其一不知其二，在开天境实力面前，豢养的鸡鸭，它能跑吗？能跳脱吗？
　　不可能。
　　所以，阴魔天想要谁死，那就是一巴掌的事。
　　甚至杀黑魔炎之力的繁星境火云宗人。
　　比杀其他宗门没有修行黑魔炎之力的修士，更简单，更轻松…
　　“爷爷，你放心吧，我都知道，我会比父亲在位管理得更好！”
　　大魔天躬身开口。
　　“嗯，爷爷相信你，你可以比你父亲优秀！”
　　阴魔天面无表情地道。
　　……
　　大荒门。
　　经过一天的游山玩水加赶路。
　　虚荒公子已经回到宗门三天。
　　圣子山。
　　虚荒公子绝美容颜，望向东方九阳宗方向。
　　口中喃喃自语：“不见长安师弟第四天，想他！”
　　旁边，谢立挺捂住胸口，愠怒道：“圣子，你应该是想长安师侄的酒吧！说实话，我在高峰他师父那里喝过！”
　　“什么，你怎么不早说，你为什么不给我留！”
　　瞬间虚荒公子掐住师伯谢立挺的脖子，大声吼道。
　　“圣子，你的手真有力，大力点，你再大力点，掐死我吧！咳咳……咳咳咳……”
　　“对不起师伯！”
　　唰！
　　虚荒公子满头黑线，立马松手，这师伯，又在占自己便宜。
　　哎~
　　生活在宗友如狼似虎的大荒门，真是提心吊胆。
　　要是自小生活在玉陀峰，又有无视自己美貌的师妹，那生活！
　　该多舒服啊！
　　虚荒公子一叹，知道这样的生活，此生，怕是不可能实现了！

第185章 无敌，是多么寂寞（2更求订阅）
　　谢立挺道：“圣子，你为什么停下来了？不要停啊，来啊，继续啊！”
　　他很失望。
　　圣子温柔的手，根本就没有用力。
　　他是假咳的，但他现在后悔了，刚刚不应该假咳。
　　而是应该装作一点反应都没有。
　　战术错误，战术错误啊！
　　……
　　南州。
　　乱瘴森林边缘。
　　叶轻眉到了。
　　看着一棵棵参天古树，她顿时感觉到自己的渺小。
　　此地，和东荒大不相同，那些古树，太大了，一棵树，就仿佛一座山一般。
　　而每一棵树上，都筑有巨型的巢穴，巨大无比，堪比一个个巨大的练武广场。
　　她抬头看，能发现庞大的妖兽在天空上翱翔。
　　森林中，古兽嘶吼，声音震天，一股股音波震荡得枝丫飘舞，犹如狂风扫过一般。
　　看到此景。
　　叶轻眉绣眉再次紧蹙起来。
　　这个的确……有些不好办！
　　“拼了，为了父亲，死又何妨？”
　　她银牙一咬，也不知道这一路来咬了多少次牙，嘴皮子都咬破了！
　　整理好心情，她再次前行…
　　……
　　矮峰。
　　扛着两个大丹炉。
　　陈长安回到炼丹房。
　　将丹炉放好，开始炼丹。
　　这一次，他所炼制的丹药，是祛毒类型。
　　俗话说，以毒攻毒，炼制毒丹的材料，一般都有毒，微毒或者重毒，很少种类的药材是无毒的。
　　而每一次炼制完毒丹，都需要全方位的清理丹炉。
　　这样很麻烦，尤其是炼养颜丹，营养丹之类的丹药前，更需要全面清洗。
　　不然……要是养颜丹里面掺杂一点点毒素，那吃了……
　　白狐师叔就是一个例子。
　　他曾经推测过，白狐师叔那个朱砂痣，应该就是吃了毒丹之后余留的毒素没有全部祛除。
　　就导致，残留的毒素淤积到了眉心。
　　说来也奇怪，陈长安也一直没搞懂，怎么毒素都淤积到了眉心。
　　难道是狐狸本身跟人类肢体结构不一样？
　　他也没了解过，研究过狐狸的身子，这心中一直有一种想去了解的冲动…
　　咳咳。
　　言归正传。
　　陈长安决定。
　　三个丹炉，一个炼制毒丹，一个炼制治伤丹，一个炼制日常丹药。
　　给丹炉分类，细化，日后清理起来，也方便些。
　　在他开始三线操作炼丹的时候。
　　知曦也在旁边观看着。
　　这一步大多数时候都少不了。
　　“师兄，你认真起来的样子真好看，可以把面具摘下来吗？那样的你，真是让师妹如上青天呢！”
　　知曦找来一把椅子，一个桌子。
　　整个人趴在桌子上，手撑着小脑袋，歪着脖子一脸痴迷地盯着陈长安。
　　“爽飞了是吧！”
　　一边推动九阳炼气诀，阳火灵力化成熊熊火焰，陈长安一边毫无情绪波动的道。
　　“对啊，我就喜欢看师兄你最真实的样子，比那虚荒公子俊美多了，百看不厌，越看越喜欢！”
　　撑着的手，放了下来，知曦的脸往桌子上一趴，又抬起头来，红着脸娇笑道。
　　“那你去外面看看有没有妖艳贱货偷窥师兄，师兄就答应你！”
　　“好呀好呀！”
　　知曦连忙跑了出去。
　　腾上矮峰石屋群，展开真眼通探查。
　　陈长安的性子她是知道的，这一步不能敷衍了事，不然二十岁的人还抄《苟道发育八十一条》这种作业。
　　就很丢人。
　　清晰可见，她运功之时，眉角四周，卧蚕之处，一道道细密的符文若影若现。
　　这让知曦觉得，自己看的特别的远，特别的清晰。
　　“难道我又可以突破了？可是灵蛋能量还没过肺啊？才到肝脏而已！”
　　知曦也发现自己真眼通道术，比以前看的更加清晰。
　　于是迷糊地自语了一句。
　　不过她没放在心上。
　　确定四周无人窥伺之后，立马把这事儿抛之脑后。
　　跑进炼丹房。
　　继续地趴着。
　　笑道：“师兄，没有人呢，你可以拿掉面具了吧！”
　　唰！
　　陈长安抬手一挥，露出那俊美无匹，帅绝人寰的真容。
　　顿时间知曦窒息了，小心脏狂跳。
　　我的天，几天不见，师兄他他他…他又变帅了！
　　我的小心肝受不了！
　　这难道是跟虚荒公子碰撞几日。
　　师兄的脸自己知道要变得更加俊美吗？
　　面如桃花瓣瓣的知曦，赶紧拿起桌子上的茶杯。
　　狠狠喝了一大口。
　　平复心情，一定要平复心情！
　　“王知曦，你一定要冷静，师兄他现在在炼丹，在干正事，你不能扑过去，更不能发出尖叫，要表现得如贤妻良母一般，让师兄觉得安心！”
　　知曦内心在嚎叫，表面上却是波澜不惊。
　　因为这些年来，她养成了自我训诫之法。
　　如今这种法，已经练得炉火纯青了…
　　……
　　与此同时。
　　震阳峰。
　　肖凤青从房间走出，手上，多了一张新画的日照境悟道符。
　　他站在门前。
　　面对青葱山林。
　　深吸一口气，平静地道：
　　“我，肖凤青，已经领悟日照境悟道符，究极画法！”
　　“我，肖凤青，不会被困难打倒，不会被挫折打败。”
　　“我，肖凤青，无敌！”
　　“九行天师兄，你给我等着，不出三年，我，肖凤青，将会进入开脉境，和你，决斗！”
　　“无敌~~是多么寂寞！”
　　肖凤青风骚的一摆头。
　　双手缓缓抬起。
　　长腿一撩。
　　公狗腰一摆。
　　一步踏出。
　　长发一甩。
　　开始一种极富节奏的舞步……
　　颇有《美人鱼》超哥的三分贱气……
　　……
　　时间一晃，十天之后。
　　这些天，九行天一直在跟着道九阳布置，完善九阳宗护宗大阵。
　　傍晚。
　　回到自己的房屋，躺在床上，九行天面无表情，整个人极度疲累。
　　每次这个时候，他就有一种，身体被掏空的感觉。
　　“如果我的天赋再好一点的话，应该会轻松一些吧！”
　　“九阳宗护宗大阵，真是太难理解了！”
　　九行天脸上有一些沮丧。
　　他的阵法天赋很好，修行速度和天赋也不错。
　　乃是九阳宗四杰之一。
　　但是这些天来，他打击很大。
　　宗门大战，圣子王长寿，力压火云宗、魔天宗诸多长老，已经是开脉境强者。
　　而他，只能在宗门内眼睁睁地看着。
　　师弟陈长安，炼丹术超越老一辈，阵法也同样强悍，可以坑杀繁星境大佬。
　　想到这些。
　　九行天就更加沮丧，真的，没有哪个时刻，他不感觉，自己是一个平凡人。
　　天赋平平的平凡人。
　　“如果，我有长安师弟一半的阵法天赋，道老，他也不会有恨铁不成钢的情绪吧！”
　　一想到道九阳那急迫、无奈的样子。
　　九行天就很难受，难受得拉过被子，盖住自己的脸。
　　只留出整个轻轻颤抖的身子……

第186章 我来渡你过难关（3更求订阅）
　　矮峰炼丹房。
　　十天时间，需要炼制的祛毒丹，炼制的七七八八了！
　　其中一部分陈长安会上交给宗门。
　　他一点都不心疼，也就随便练练，充数的，当然品级自然也是不低。
　　另外一部分真正需要的，则是毫不犹豫收进自己的口袋。
　　这是秘密武器，升级之后的祛毒丹，效果自然是很强的…
　　另外，道老需要炎龙花一事，这十天来，在被师妹照顾洗漱服务的时候，也听说了。
　　据他所知，南州，大部分地方是妖族的地盘。
　　乱瘴森林，毒雾毒物可不少。
　　于是，他也就多炼制了一些分量，给宗门也一点点，自己留亿一点点。
　　清理完三个炼丹炉，陈长安感到一丝疲惫。
　　上次炼往生丹，他都没这么困，这一次三线操作，的确很耗费精神力。
　　“宗门决定什么时候派什么人去南州你知道吗？”
　　陈长安站起身来，伸了个懒腰，问道。
　　一连看了十多天师兄真容，知曦露出满足的神色，糯糯地道：“没有呢师兄，你去吗？你去的话师妹陪你一起去啊！”
　　说着话。
　　小手已经搭上了陈长安的臂膀。
　　顿时陈长安不说话了，低头看着师妹。
　　刚好风景秀美，一览无余。
　　“师妹，你吃了我多少营养丹，十全大补丹？”
　　这催的，以前小时候吧，还考虑要不要偷偷给师妹催个熟。
　　现在，已经提前熟了好吗。
　　这身材，二十岁的年纪，硬是结出了三十岁的硕果。
　　就有一种再不摘下来吃掉，都要掉地上了的感觉！
　　“师兄~~~”
　　知曦低眉一笑，摇着陈长安的手，娇柔道：“咋俩谁跟谁啊，我这吃的营养丹，十全大补丹，最后不都是为了你好嘛！”
　　“呵呵！那你可要好好等，说不定要几百年咯！”
　　陈长安直接无语了。
　　现在说话，是越来越直接了，不光身材发育成年，心智、说话也是成年人应有的水准。
　　很直接，很开门见山。
　　“什么？师兄，你真要几百年之后才会跟师妹……那个……那个……”
　　知曦一听顿时就懵了。
　　几百年，这特么也太晚了吧！
　　“不成？不成赶紧断了念头，师兄现在只想修行，没时间莺莺燕燕，儿女情长！”
　　陈长安也开门见山的说。
　　师妹虽好，命更重要。
　　以前在地球，不努力，顶多就是废宅，没有钱，穷光蛋一个。
　　这世界，不努力，就是死。
　　自己颜值又逆天，只怕被人抓住，定会生不如死，想想就起鸡皮疙瘩。
　　成年人的世界，什么人都有的，什么口味都有人吃。
　　非常危险。
　　不敢想象。
　　就拿虚荒公子而言，他要是失去一身天赋和修为，分分钟被卖到男宠院，成为头牌小宠兽！
　　不开玩笑。
　　“师兄，你放心，师妹我等得起，我知道你怎么想的，我不就是你带大的嘛，下不了手，放心，等时间磨掉你的小纠结，师妹一定让你过上幸福的生活，嘿嘿……”
　　知曦傻傻一笑。
　　俏脸，靠在陈长安的手臂上。
　　蹭了蹭。
　　一脸的满足与温柔。
　　陈长安此刻内心浮现起一个表情包（我他妈直接无语），嗯，就是这个表情包。
　　如果没见过，可以进书友群，我发给你看（书友群看简介）。
　　言归正传。
　　回到房间，陈长安休息了大半天。
　　傍晚时分，他精神抖擞地走出。
　　这时，厨房的知曦带着围裙，跑出来道：“师兄，你又要出门吗？我给你做了羊肉粉！”
　　“羊肉粉？”
　　“对啊，我听师兄你提过一嘴，喜欢吃辣羊肉粉，所以知曦就尝试着做了，师兄你一定要吃啊！”
　　知曦笑着，一脸期待地等陈长安回答。
　　那可爱清纯的脸，白皙又有点婴儿肥，笑起来仿佛一股暖风，吹进了陈长安的心里。
　　陈长安感觉眼眸突然进了灰。
　　麻辣羊肉粉，是他在地球时最喜欢嗦的米粉。
　　这话他记得三年前某个阳光明媚的下午无意识说了一次。
　　影响还比较深。
　　没想到，三年过去了，师妹还记得。
　　“嗯，等会回来，一定吃！”
　　陈长安揉了揉眼睛，低头挤出一个笑容。
　　“师兄？你眼睛怎么了？没事吧！”
　　知曦弓着腰朝陈长安这边走来。
　　“没事没事，可能进了灰吧！师兄出去一趟！”
　　话落。
　　陈长安立马消失，隐身冲天而起。
　　“师兄也真是的，都不让我看看，哼！亏我还去伙食堂借面粉，揉面，做粉条呢！”
　　知曦翻了个白眼，扭头嘟着嘴，甩着手，走进厨房…
　　又是一天过去。
　　九行天再次回到自己的小屋。
　　一进门就趴在床上不想动。
　　那种被掏空的感觉，越来越强烈了。
　　内心，因为迟迟无法领悟阵法真谛，也越来越急躁。
　　他感觉这样下去，自己可能会走火入魔，陷入很危险的境地。
　　“怎么办啊，我怎么办啊，我不能倒啊！”
　　趴在柔软的被子上，九行天露出外人从来没有见过的脆弱一面。
　　他是真心力交瘁，感觉到达了极限。
　　尤其是心灵方面，天天遭受道老的暴击。
　　不过就在这时。
　　突然。
　　小屋中，一层一层的阵纹震荡开来。
　　让九行天仿佛一刹那陷入阵纹的汪洋。
　　“谁？出来！”
　　他立马坐起，心神捕捉那些阵纹。
　　然后他就绝望地发现，这些阵纹太繁复与晦涩了，大部分自己都没见过。
　　有强者偷袭？
　　他心海第一时间冒出这个念头。
　　整个人也无比紧张起来，心神绷紧。
　　“师兄，无需惊慌，是我，长安，开开门好吗，让我进来！”
　　门外，响起陈长安的声音。
　　“长安师弟？”
　　九行天站起来，一脸迷糊地打开门。
　　果然，真是陈长安。
　　“师弟，天色不早了，你过来……”
　　九行天道，心中疑惑重重。
　　来就来嘛！
　　布置阵法打击师兄就有点伤人好不好？
　　“我来渡你……”
　　“师弟你想干什么！”
　　陈长安话还没说完，九行天就蹦起来跳回房间，一脸戒备之色。
　　“我来渡你过难关，师兄你无需担心，师弟不是来找麻烦的！”
　　“嗯？”
　　“我先进来再说好吗？”
　　陈长安说道，人已经踏进了门。
　　“好！”
　　九行天关上门，有些无语地看着站在床前的师弟。
　　人都进来了，我也不好拒绝啊！
　　——
　　二月最后一天啦，求推荐票月票！

小扑街上架一月总结
　　距离二月结束还有最后一天。
　　中旬的时候，计划着就打算在月底写个总结。
　　毕竟这是作者第一次在起点这边上架一本书。
　　可是前两天，突然不想写了。
　　没别的原因，成绩太差了，根本提不起兴趣。
　　先汇报一下数据吧！
　　二月一号上架。
　　首订45，上架当天五更，均订37左右！
　　这个数据……嗯……
　　……
　　到2月28日，昨天。
　　也就是28天，37均订开局，累计更新vip章节22万6千字。
　　目前高订331，均订172。
　　一路裸奔，中间追读起来了一些，到宗门改革前达到巅峰，24小时追读有接近70，那时候均订也涨到了100，那段时间涨幅很快。
　　宗门改革那段情节，慢慢的掉到如今追读50。
　　有读者留言看到这个情节比较慢，弃书了。
　　就感觉……我写蹦了。
　　当时我的心都碎了，大哭脸。
　　后来我及时去反思，去细品，嗯，的确有一点点问题。
　　说老实话，因为数据的原因，中间状态下滑，影响了心情，也有这一点因素在里面。
　　但硬是计较，一本书情节肯定有起伏的，这不可避免，问题也不是很大。
　　好在书城那边裸奔上了月畅销榜。
　　算是一点点心灵安慰了。
　　……
　　写这些，不是我想卖惨。
　　只是单纯的我临时又想写这个总结了。
　　这要从上一章说起。
　　……
　　羊肉粉那一段，陈长安看到知曦从厨房走出，穿着围裙，感觉突然眼睛里进了灰。
　　那些字浮现在屏幕前的时候，我的眼睛也跟着进了灰。
　　然后我就停下来平复了一下心情。
　　那一刻，我被书中的知曦感动。
　　为自己能写出这一段剧情感到欣慰和自豪。
　　欣慰我的付出，我的努力，因为知曦这个角色。
　　她突然的。
　　没有理由的。
　　在我的脑子中活了起来。
　　她不再是单纯的知…和曦…两个字的组合。
　　她是一个活生生的人。
　　她有感情，有依靠，有梦想，有愿意为之付出的人。
　　可能我的文字还不够有感染力，笔力不够强劲，不能去把她描绘的更加丰满（当然她身材这方面是达到了）。
　　但她真的活了，活在了我的脑海中。
　　这一年多来，我不断的思考什么是写书。
　　怎样写好一本书中的角色和人物。
　　作为一个扑街，我没有抱怨，看过无数大佬的心得，分享。
　　然后，剖析自己，内心的饥渴感是什么，人类内在需要的本质是什么，分析扑街和大神真正的差距在哪里。
　　后来，我发现了，差距没什么复杂的，不是因为装逼装的多好，主角有多猛，最后无敌什么的，就是简简单单两个因素——人物和剧情。
　　人物的塑造，剧情的塑造。
　　装逼打脸，不过顺手而为。
　　故事，才是一本书的灵魂。
　　如果再夹一点私货，揉碎了掰开了融入书中的人物，剧情。
　　嗯，会更近一步。
　　可惜，我的人物还不够鲜活，剧情还不够跌宕起伏。
　　但，我会……
　　好了，就唠唠叨叨这么多，睡觉，晚安！
　　明天…更！（这是一个填空题）
　　——
　　另外写这个总结的时候，我又去数据网翻了一下同期上人气连载的19本书。
　　我发现，我更新虽然不快，但绝对优势领先。
　　然后，19本有十三四本都太监了……太监了……
　　——
　　为此。
　　我要票票！

第187章 透着一种叫做自信的气质（求订阅）
　　再次打量一番房间，发现跟前段时间来没什么两样。
　　依然是那么质朴。
　　“师兄，你最近，是不是感觉心有余而力不足？”
　　回头，陈长安说道，盯着九行天的眼睛。
　　这是他第一次认认真真地看九行天师兄。
　　九行天。
　　国字脸。
　　长发披肩。
　　脸廓方正。
　　目光柔和，没什么杀气。
　　说不上俊俏，但也不差，老实人的气质。
　　“嗯！”
　　九行天点点头，头低下去，就没抬起来过。
　　他觉得陈长安很优秀，各方面都很优秀，后起之秀的秀。
　　他感觉很难过。
　　自己心力交瘁，难道都写在脸上了吗？
　　师弟一看就能看出来，那其他人的话，是不是也能一眼就能看穿？
　　“是不是感觉最近身体被掏空？”
　　陈长安再次问道。
　　“嗯！”
　　九行天再次点点头。
　　头越发低了，内心更加难过。
　　感觉自己在师弟面前，就没什么隐私可言。
　　被一览无余的感觉。
　　“呐，这是师弟炼制的一种平平无奇的丹药，你吃了它，睡一觉，明天天赋就会变高了，但是你要记得，这种丹药不能跟别人提起，否则，你懂我意思吧！”
　　这就有点威胁的意思了。
　　九行天感到有一丝难办。
　　如果！
　　如果这丹药没什么效果，自己又睡着了，那……
　　瞬间他感觉身体一些部位有点痒痒…
　　看着师弟手上的丹药。
　　九行天是不信的，你都说了平平无奇的丹药。
　　能让天赋变好？
　　师弟你莫不是馋我身子吧，虽然我长得很俊美，但也不能这么肆无忌惮，单刀入会啊！
　　天赋好就可以为所欲为了？
　　我可是整个九阳宗的大师兄好吗！
　　九行天抬起头来，鼓起勇气道：“我不吃，没有什么丹药，呜呜~~~”
　　话还没说完。
　　九行天的眼睛就留出惊恐的神色。
　　因为他陡然发现，自己不能动了。
　　被阵法束缚。
　　而且嘴巴也已经张开，那丹药被师弟屈指一弹，弹进了自己的喉管。
　　“咳咳……”
　　恢复行动之后，九行天大咳起来。
　　然而无济于事。
　　那丹药，入喉即化，已经到了腹中，吸收的速度太快，没办法咳出来。
　　“师弟，你你你，你给师兄吃的什么，你出去！你再不出去，我就要叫了！”
　　九行天连连后退。
　　惊恐地看着陈长安。
　　大声吼道。
　　“师兄，别叫了，师弟的这个阵法，乃是七级阵法，隔音隔偷窥，就是道老过来，也不一定房间里发生了什么，呵呵……”
　　“不要，不要啊师弟，不要啊~~~”
　　喊着喊着，九行天感觉，自己全身无力，无比疲惫，视觉模糊。
　　果然，中招了……
　　下一刻，九行天脖子一歪，倒在地上，不省人事。
　　“师兄，你好好睡一觉吧，明天就好了！”
　　陈长安摇摇头开口。
　　一张张悟道符从身上飞出。
　　托着九行天的身体，将其放在床上。
　　然后，打开系统界面的分享功能。
　　这个功能，他曾经以为，一辈子都不会用。
　　但是现在，他要改变这个观念了。
　　人是会变得，观念也需要革新，与时俱进。
　　九行天是宗门阵法天赋最好人之一。
　　这其中可能要除开师兄王长寿和自己。
　　但也很强了。
　　王长寿有自己的职责，他是圣子，宗门未来接班人。
　　自己也不可能一辈子维护宗门大阵。
　　所以，很需要九行天师兄来干这个活儿。
　　暂且就当他是个工具人吧！
　　维护宗门，人人有责，能力越大，责任就越大。
　　如果能力不够，那就把他的能力提升到够的水准。
　　嘿嘿……
　　“系统，开始分享本宿主六级阵法师的水准，记住，控制好了，不要太多，太多师兄可能消化不了！”
　　六级阵法师，够了。
　　道老也只是六级。
　　六级能够微调八级阵法，维护阵法正常运转，到了六级，道九阳也没有理由和知识盲区去降维打击九行天。
　　那样的话，九行天师兄的日子应该好过一些。
　　【请再次确认是否分享六级阵法师心得！】
　　“确认！”
　　陈长安爽快地回答。
　　很快。
　　他面前，虚空中，一根能量细线伸出，一串串信息输送到床上的九行天脑海中。
　　今夜。
　　注定是不平凡的一夜。
　　信息流输送完毕之后，陈长安调整了一下阵法等级，将七级，调成了六级水准，然后离开。
　　而九行天，做了一个梦。
　　梦到自己梦想成真，成为六级阵法师。
　　那白天在面前晦涩繁复的符文，变得简单了，仿佛在心中演练了一千遍，两千遍，三千遍……
　　‘原来如此，原来如此，原来如此……’
　　房间，睡梦中的九行天说着梦话，露出微笑……
　　回到矮峰。
　　陈长安调整好心情，走进厨房。
　　知曦端上一碗热腾腾的麻辣羊肉粉。
　　“师兄，这个面，是知曦亲手拉的，可能有点粗，你尝尝熟没熟？”
　　知曦坐在陈长安的对面。
　　双手撑着下巴甜甜笑道。
　　师兄说，等几百年，这就是相当于变相地答应了自己嘛！
　　以后，自己就是这家里的主母。
　　作为主母，自然是要做主母应该做的事。
　　所以知曦很快进入角色。
　　朝着端庄贤惠，上得厅堂，入得厨房的路线走。
　　“熟了熟了，很好吃，师妹你真棒！”
　　陈长安吃着麻辣羊肉粉，嘴里火辣辣的，心里暖烘烘的。
　　看着对面的知曦，心中想到，或许，这就是家的感觉吧…
　　第二天。
　　九行天从睡梦中醒来，顿时感觉，神清气爽，那些多日萦绕在心头的疑虑，现在完全不是问题，可以很轻松的解决。
　　“难道，师弟给的那颗平平无奇的丹药，真的这么厉害？”
　　感受着身上没有哪个地方遭受重创。
　　九行天放下心嘀咕。
　　“不对，这房间中的阵法我能感受了，跟昨晚梦中的许多阵纹如出一辙！”
　　九行天心神一震。
　　按照梦中的解析，开始拿出灵石刻画阵纹。
　　不多时……
　　九行天从房间中走出。
　　此刻的他，气定神闲，浑身上下，透着一种叫做自信的气质。
　　“师弟真了不起，那平平无奇的丹药，却是有经天纬地之能，佩服佩服！”
　　朝着玉陀峰方向抱拳躬身，九行天眼里露出崇拜的光芒。
　　思忖着，准备一份什么大礼，来感谢长安师弟？
　　这是一个问题！

第188章 打十个（2更求订阅）
　　一夜梦中开脉。
　　醒来。
　　陈长安惊奇地发现，自己又淬炼了多条经脉。
　　这速度，他自己都有点咂舌。
　　怎么就这么快？
　　难道真的应了道老的话，太快体会不到修行的快乐？
　　他想了想。
　　感觉……的确是那么回事儿，小时候，炼气期那会儿，多么的想变得强一点。
　　而现在…
　　随随便便，睡个觉，也能突破好大一截实力。
　　这怎么说呢！
　　就是那种，习以为常了的感觉。
　　以前一直梦想得到的东西，一旦获得了，就渐渐地感觉……它……不香了！
　　“或许，这就是天骄的苦恼吧！”
　　对此。
　　陈长安也有点无语。
　　他现在担心的一点是，速度如此快的淬炼经脉，以后会不会根基不稳，境界不深。
　　会不会留下什么隐患。
　　“看来，我得注意注意自斩道境，稳固根基之法了！”
　　自语着。
　　他打开系统界面。
　　花花绿绿的界面上，有那么一部奇异的功法，叫做自斩法。
　　这个法，九阳宗也有。
　　但是现在去宗门拿这种功法不合适。
　　自斩之法，只适合开脉境以上的修士。
　　而现在，他的表面实力，才日照境。
　　日照境，是无法自斩的。
　　必须开脉，进行淬炼，让身体获得神性能力，激发潜力之后，才能斩掉这些神能，让生命回归本源。
　　如果现在去拿自斩法，就间接地表明，自己真就是开脉境修士。
　　现在，宗门上上下下都猜测，他陈长安是开脉境修士。
　　就导致，他不得不用七级阵法师这个底牌来掩护。
　　为此，在上次大战之后，他故意遗漏了一些带阵纹的灵石残留物。
　　就是给宗门高层看的。
　　“到底斩不站？这是一个问题！”
　　摸着下巴，陈长安陷入思索中。
　　最后，他决定，斩一斩吧，让根基牢固一点，为了以后更好！
　　“给我兑换《自斩法》！”陈长安说道。
　　脸上一阵肉疼，自斩法，在系统中卖十万能量。
　　宗门随时可以去取。
　　这就是抢，哎，系统还是挺稳的，从来不亏，看来要杀几个人补充一下能量了！
　　购买完自斩法，陈长安打开门，刚好知曦也从房间走出。
　　两人各自微微一笑，然后打招呼问好。
　　“师兄，你这是要出去吗？”
　　看到陈长安不修炼早功，知曦一脸迷糊地道。
　　“嗯，出个宗，四处转转！”
　　陈长安头也不回地冲天而起。
　　“师妹，你下的面，真好吃！”
　　人已经不见，声音，却是传入了知曦的耳中。
　　“嘻嘻……”
　　听到这话，知曦握紧小拳头，抱在胸前，甜甜一笑。
　　跨过宗门大阵东门。
　　行走在古老树林中，手持狗头弓，走一步，射一箭，很快，一个巨大的迷踪阵成型。
　　这是七级迷踪阵，如今，陈长安刻画阵法的速度，越来越快，也越来越熟练。
　　七级阵法布置，可以闲庭信步，轻松自如。
　　与此同时。
　　经历了无数个日夜，监狱中，众人已经沉默了。
　　如今的系统监狱，也扩大到了一个体育广场的大小。
　　三十多个人，还是比较宽敞的。
　　这些人也是狠人，半个月不吃不喝，都依然精神抖擞，除了灵力被吸干之外，跟以前一身战力没什么区别。
　　“老哥们，哪个想先走一步下地狱啊！”
　　这时，陈长安的声音就像超级广播一般，响彻在巨型广场上空。
　　“陈长安，你个杀千刀的，老子煞魔天跟你势不两立！”
　　煞魔天冷语，大吼。
　　“陈长安，有本事你就杀了老道，一直关着算什么本事！”
　　火云真人也吹胡子瞪眼睛大吼。
　　这大半个月来，骂也骂了，求饶也求饶了。
　　但是，一切都无用。
　　陈长安直接屏蔽了一切消息。
　　耳不听为净。
　　“火云真人，你现在还这么硬气呢，你知道吗，魔天宗已经鸠占鹊巢，你们火云宗名存实亡了，哈哈哈哈~~~”
　　陈长安的声音响彻在所有人耳中。
　　“什么，不可能！”所有火云宗长老都站起来，露出不可思议之色。
　　“你胡说什么，休要挑拨我魔天宗与火云宗的关系！”
　　煞魔天冷不丁的打了个顿，但很快面色平静地道。
　　“魔天宗？火云宗？现在已经没有魔天宗和火云宗了，你们现在在外界已经死了，火云子和火云仙子也被我一箭射爆，如今，你们两个宗门合并，叫魔云宗；
　　宗主大魔天，太上长老阴魔天，煞魔天，你应该知道是怎么回事吧！”
　　陈长安笑道。
　　一边跟监狱中的几位大佬聊天，一边完善阵法。
　　这些人都是大佬，老板级人物。
　　在他们临死前，肯定要给一个明确的死法和真相。
　　这是他们的权利。
　　不能让他们死的不明不白，一脸懵逼的走。
　　要走的明明白白，清清楚楚。
　　不留遗憾。
　　当然，最后不留遗憾这一点可能有些办不到，但陈长安已经做了自己最大的努力。
　　问心无愧。
　　总不能放了这些人，让他们交代完后事再回来，那不现实。
　　一个老板都别想跑！
　　哈哈！
　　“煞魔天宗主，你说，到底是怎么回事？”
　　火云真人脸色冰寒。
　　陈长安的话，他听出了真诚，听出了实话。
　　煞魔天道：“火云真人，现在咱们才是一起的，你莫要被那小子搞昏了头啊，谁是敌人，谁是朋友，难道你不清楚吗？”
　　火云真人冷冷一笑。
　　“那小子是我的敌人，而且，咱们很快就要死了，所以他说的是真话，我信，我就想问你，你知不知道！”
　　看着煞魔天的眼睛，火云真人再次问道。
　　“我们没有生的希望了？”
　　“没有，你我都要死，我只是没想到这一天会这么早来，魔天宗主，临死前，我希望得到真相，你，是不是早就想吞并我火云宗！”
　　“呵呵~~~”
　　煞魔天淡淡一笑，站起来，道：“俗话说得好，人之将死其言也善，如果真没有活命的机会，我可以告诉你，我们……有过这种想法，并且，早就将它付之行动！”
　　“我懂了！”
　　火云真人点点头。
　　都要死了，得知这个消息，就感觉，被欺骗了。
　　有种被人嫖了，还不给钱的感觉。
　　这就很伤人。
　　被白嫖，心里老不是滋味！
　　火云真人心里很难过，跌跌撞撞，差点栽倒，好在被火云宗的长老们接住。
　　“我心里不爽，我心里不爽啊！”火云真人大叫起来。
　　“给我打，打死他们，妈滴临死前我一定要打死这帮崽子！”
　　“打，大家都没灵力，肉搏也要痛扁他们一顿！”
　　“打啊，打死这些魔天宗的狗贼！”
　　火云宗众人怒了，冲过去，对着煞魔天以及五个魔天宗长老就是一顿包饺子。
　　“我淦；
　　兄弟们，弄死他们，反正也活不了了，跟他们拼了！我他妈就是没灵力，也能打十个，打十个~~~”
　　煞魔天被一记猴子摘桃揍的嗷嗷叫。
　　开始反击，举拳就打！
　　顿时两方人马就像地球古装电视剧一般，你来我往，混战起来。

第189章 11万攻击力，可战开天（求订阅）
　　很快。
　　煞魔天就被打趴下。
　　虽然他是繁星境，但如今体内没有一丝灵力，哪怕肉身强大，但对面火云宗余孽，除了火云真人，还有一个繁星境强者。
　　两大繁星境强者，打一个，他不行，打十个的豪言没有实现。
　　被打得很惨。
　　面相都被火云真人抓破了。
　　“火云真人，你你你，你特么一个贱种，也敢打伤我的脸！”
　　“哼，老骨头一个，都是临死之人，老子还怕了你不成，早就看你不顺眼了，临死之前出口气，打死你马德！”
　　监狱中几人休息了一会儿，又开始了。
　　打架的招式无所不用其极。
　　超过陈长安看过的所有电影和小说。
　　招招致命，都是阴招。
　　“成了成了，你们别打了，谁想先死，自己报名，保证快准狠，不会有一点痛苦！”
　　陈长安觉得。
　　都是老板，要给自己创造能量和攻击力的人。
　　不能让他们感到痛苦和恐惧。
　　“你们自己投票！我和煞魔天一对一单挑！”
　　火云真人怒道。
　　身后，一众长老你看看我，我看看你。
　　都呵呵一笑。
　　到了这个时候，你以为你还是宗主？
　　没有一个人上前，请命自己先赴死。
　　魔天宗这边几人也沉默了。
　　都不愿意。
　　“哎，既然这样，那我就随便抓阄了！”
　　陈长安开口。
　　眼睛一闭一睁，对系统说道，随即抓取一人。
　　唰！
　　瞬间。
　　监狱中一个火云宗长老消失不见。
　　出现在外界陈长安身边。
　　“长安大爷，饶了老小子吧，小子给长安大爷磕头认罪，做牛做马！”
　　这个火云宗立马跪下给陈长安磕头。
　　“呵呵，去死吧！”
　　没有废话。
　　收起斧落。
　　【你杀了一个火云宗长老，能量+1532，狗头斧攻击力+151】
　　【你回收了一个火云宗长老尸体，能量+523】
　　没有灵力的开脉境大佬。
　　杀起来就跟当初在伙食堂杀猪一样。
　　一斧头就是一个。
　　再把长老回收给系统，陈长安嘿嘿一笑：“肖凤青那么嫩的一个小伙子给苟爷我做牛做马我都不愿意，一个老腊肉也想做牛做马？牛和马就那么不值钱？”
　　随即他看了一眼回收尸体所得的能量，有些不满意。
　　之前。
　　正常情况下，回收尸体可以获得杀时一半的能量。
　　现在，不够一半了，杀死是获得1532点能量，按照以往，回收起码有700点！
　　可是现在只能回收500多点。
　　“系统，这是什么情况，为什么现在回收少了两百点能量，是不是他们打架打少了？”
　　眼前出现一行小字：【是的，基础能量，会随着运动，受伤，能量相应地减少！】
　　“我去，原来是这样！”
　　陈长安看向监狱中。
　　这一个个的，又开始对打起来。
　　这样下去怎么行？
　　“你们别打了，谁想死就继续打架！”
　　然而他这话出来，煞魔天和火云真人根本不听，都是要死的人了，放弃治疗了。
　　“哎，没救了，我也只能把你们拉出来杀了！”
　　陈长安的话飘在监狱上空。
　　下一刻。
　　煞魔天和火云真人立马消失。
　　出现在外界陈长安身边。
　　“陈……”
　　“我……”
　　唰！
　　收起斧落。
　　快如闪电。
　　两人连话都来不及说，直接殒命，然后被系统回收掉。
　　【你杀了火云宗宗主，能量+18523，狗头斧攻击力+1797】
　　【你回收了火云宗宗主，能量+7102】
　　【你杀了魔天宗宗主，能量+19023，狗头斧攻击力+1802】
　　【你回收了魔天宗宗主，能量+6907】
　　“我去，这煞魔天比火云真人厉害一点，回收的能量居然比火云真人还低，我的天，这打架这么消耗能量的吗？”
　　陈长安都震惊了。
　　不过回想一下，刚刚煞魔天运动量的确大一些，一个人打十个虽然没打赢，但他的确尽了最大努力。
　　这么一看的话。
　　其实付出不一定有回报，反而会降低自己的身价。
　　“嗯，以后吸取教训，不能让他们到了监狱打架，谁打架先杀谁！”
　　陈长安点点头，吸取经验教训。
　　监狱中。
　　火云宗繁星境长老弱弱地问道：“陈长安，你真的把他二人杀了？”
　　过了一会儿，陈长安幽幽道：“他们二人打架受了内伤，这样下去是不行的，只好把他们拉到小树林杀了！嘿嘿……”
　　这一声嘿嘿的笑声响彻在监狱广场上空。
　　顿时听者都头皮发麻。
　　“宗主，宗主你死的好惨啊！”
　　“宗主，呜呜~~~”
　　不多时，火云宗这边有人哭了起来。
　　仔细一看，都是假哭。
　　“这两人想干什么，博得我的同情？”
　　陈长安想了想，的确有这个可能，这些人，都是几百岁的老油条，会伤心流泪？
　　特么的鬼才信了你们。
　　“你们两人吵死了，给我出来！”
　　唰唰！
　　下一刻，这两个哭泣的人被拉出监狱，在树林中被一斧头砍死。
　　又是一堆能量值。
　　“我们还是闭嘴吧，看来真情也感化不了这个魔头。”
　　监狱中火云宗这边那个繁星境强者小声说道。
　　然后下一刻他就不见了。
　　被拉出到陈长安身边，一斧子砍死。
　　然后监狱中众人都不出声了。
　　打架不行，说话也不行，那就沉默好了。
　　然后……
　　一个个的无声无息地被拉出，然后砍死！
　　不再沉默中爆发，就在沉默中灭亡……他们选择在沉默中灭亡！
　　一直砍一直爽。
　　很快。
　　三十多位大佬，全部被化作能量值和攻击力。
　　“舒服！”
　　陈长安微微一笑。
　　这一次超大型发育盛会落幕，获得能量四十多万，攻击力三万八千多。
　　狂赚。
　　打开狗武器的状态栏看看：
　　狗头斧/弓【灵品高级】（攻击力91727）+
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　狗头斧攻击力，从五万三，直接飙升到九万多。
　　如果再加上自身实力爆发的话，一箭，可以爆发十一万多攻击力了！
　　陈长安拿出一个小纸条。
　　这上面，是他根据击杀结丹境，日照境，开脉境，繁星境强者推断出来的，各个段位需要的攻击力数值波动表。
　　击杀繁星境强者的攻击力范围，大概在五万到十万之间。
　　这么一来的话，如果全力爆发，加上底牌尽出，那是不是……
　　连开天境也可以战一战？

第190章 一个不好的消息（2更求订阅）
　　“哎呀，繁星境大佬真香！”
　　抹了抹嘴，陈长安感觉，以后是不是要多杀一些繁星境大佬来发育发育。
　　毕竟。
　　繁星境等级高嘛！
　　一个就是好多好多能量，好多好多攻击力。
　　不过这样一来的话，得控制自己的境界了！
　　“我现在是开脉境，杀繁星境能获得很多攻击力，很多能量，如果我到了繁星境，那再杀繁星境获得的能量和攻击力，就会变得很少；
　　就只能杀开天境才能跟现在这收益齐平；
　　如此一来的话，我就只能压制一下境界！”
　　陈长安嘀咕。
　　看来，回去就得尝试尝试自斩来稳固境界，不让自动突破。
　　毕竟，如果真发育到繁星境，杀开天境的话，这世界只怕没那么多开天境强者杀！
　　而且任何一个开天境都是顶级大佬。
　　就像道老这种。
　　死一个，那都是轰动一方的大事件。
　　牵扯的东西多，杀起来也比较复杂。
　　只能杀杀繁星境这样子才能维持得了发育。
　　嗯，就是这样！
　　打定主意。
　　陈长安开始回收这三十几人的武器等一些战利品。
　　之前他就已经将这些人的武器，丹药什么的，给缴了。
　　在储物戒中。
　　将东西都拿出，陈长安发现，这火云真人和煞魔天的武器，就是不一样。
　　首先。
　　火云真人的武器是一把剑。
　　非常的锋锐。
　　品级达到灵品中级。
　　看到陈长安，这把剑就瑟瑟发抖，激荡锋锐的剑气。
　　而煞魔天的武器，是一双拳套。
　　别说，也挺厉害，也是灵品中级，也有器灵。
　　至于其他人的武器，就差了一些。
　　陈长安直接交给系统回收了。
　　这一下又得到5万多能量值。
　　看着对面的剑和拳套。
　　陈长安冷笑道：“我知道你们已经诞生器灵，如果乖乖的，我可以不把你们融了，如果不听话，我的斧头可是挺锋锐的，不信你们看！”
　　唰！
　　狗头斧扔出去。
　　一斧头将一人多粗的古树拦腰截断，跟切豆腐一般。
　　然后，狗头斧又自动闪电般的飞回来。
　　围着陈长安转。
　　这是得自白狐师叔的完整版《破风剑法》，御斧飞行。
　　狗器灵的强大，顿时让剑和拳头瑟瑟发抖，不敢乱动。
　　狗头斧是灵品高级，而这两件武器，不过灵品中级。
　　在高等级武器面前，低等级武器没有任何的威慑可言。
　　“嗯，你们的表现很好，可以不用跟你们的主人一样挫骨扬灰，老老实实的，我可以不毁灭你们！”
　　陈长安得逞一笑。
　　将两把武器收进储物戒。
　　然后，回到宗门。
　　刚刚踏进东宗门大阵，就听到一阵声音。
　　“我去，九师侄，你这一夜之间是不是顿悟了啊！”
　　“水平都跟老头子我一样了，哈哈哈哈！”
　　“欣慰，我欣慰啊！”
　　是道九阳的声音。
　　陈长安目光看去。
　　只见，他曾经开过一个洞的护宗大阵屏蔽膜处，道九阳和九行天正在那里布置阵法。
　　此刻。
　　九行天那是意气风发。
　　轻松打出一颗颗刻有阵纹的灵石。
　　之前，这个地方的能量基石已经被替换，防护能力，已经提升上来。
　　而此刻。
　　两人做的，是在附近设置一个六级杀阵，涵盖护宗大阵内外，将这片区域都覆盖住。
　　感觉……有点守株待兔的意思。
　　于是，陈长安飞了过去，在两人百米开外，轻咳一声。
　　“咳咳……”
　　“咦，是长安来了啊，听说你是七级阵法师，来看看，你九师兄布置的六级杀阵如何？”
　　道九阳看到陈长安，露出得意的笑容。
　　就仿佛，这九行天能有今天这成就，都是他一手的功劳。
　　“呵呵，不错不错！”
　　陈长安笑了笑。
　　之前这个地方，他是撤了灵石的，但是后来，想测一测。
　　于是突然的某一天，就过来，又做了一番手脚。
　　也就是这随手而为，才有今天两人来布置阵法阴人的一幕！
　　“那是，你也不想想，老哥我的教导能力；这些天，你九师兄进步神速，如今，哈哈，已经是六级阵法师了！”
　　道九阳大笑。
　　很得意。
　　一旁，九行天反而很纠结。
　　说？还是不说？这其实是师弟的功劳？
　　这是一个问题。
　　不过下一刻，他就看到，陈长安冲他挤眉弄眼，那意思好像在说，你就别说出来了。
　　九行天轻轻点了点头。
　　内心一片迷糊。
　　师弟他为什么要这么做呢？
　　他明明就是七级阵法师，藏着掖着……哦，对了，那平平无奇的丹药。
　　很快。
　　九行天明白了！
　　师弟给自己吃的那种平平无奇的丹药，肯定不是平平无奇的，不然，自己怎么可能一夜之间，从五级阵法师，步入六级阵法师行列。
　　如果这种丹药让其他人知道的话……
　　只怕师弟没安稳日子过了。
　　各大宗门都会过来求取这种丹药。
　　“师弟，他就那么相信我不会说出去？”
　　下一刻，九行天心里感到被信任的自豪，和满足感。
　　这种丹药，师弟都给自己服用，他真的好信任自己，而自己，又没什么能报答师弟的。
　　九行天心里很惭愧。
　　突然，一道声音传进耳中。
　　“师兄，我给你丹药，是希望你保护好九阳宗，九阳宗，是你的宗门，也是我的宗门，它是我们的家，是所有九阳宗人的宗门，哪怕不留余力，我们也要好好保护它！”
　　是师弟的声音。
　　九行天看着跟道老谈笑的陈长安，传音道：
　　“师弟，我知道了，你放心，只要有一口气在，我九行天，就会尽全力保护好护宗大阵！”
　　“嗯，师兄你能有如此高的觉悟，我就放心了！也不枉费我花了一年时间炼制出来的‘阵纹悟道丹’，没有给错人！”
　　陈长安笑了笑。
　　阵纹悟道丹？呵呵，没有这种丹药的。
　　就是普通的昏睡丹。
　　吃了就能睡觉的那种。
　　真正有用的，还是系统的转发分享功能。
　　不过这些都不重要，重要的是，九行天知道保护宗门，踏踏实实的当工具人，是最好的回报。
　　很显然。
　　陈长安此刻，从九行天的情绪变化中，感受到了那种浓浓的责任感。
　　听道老吹了一会儿牛掰，陈长安就道别走了。
　　回到矮峰，尝试修炼自斩之法。
　　……
　　经过这么多天的恢复，九阳宗的一众大佬，在陈长安炼制的疗伤丹药辅助下，一个个伤势痊愈。
　　整个宗门，也逐渐热闹起来。
　　不过没过多久。
　　一个不好的消息，渐渐传遍九阳宗上上下下。

第191章 这平平无奇的丹药（3更求订阅）
　　叶轻眉回来了。
　　身上带着伤。
　　腹部有一个巨大的口子，一直延伸到肩膀。
　　这不是毁容，是毁身。
　　太恐怖了。
　　她从护宗大阵进宗门的时候，宗门管理人员都惊恐莫名。
　　失声尖叫。
　　这件事，犹如飓风一般，刮过了九阳宗。
　　一个弟子飞快找到正在和九行天布置阵法的道九阳。
　　大叫道：“师伯师伯，不好了，圣女她她她……”
　　“嗯？”
　　道九阳一个闪电般冲过去，冷道：“轻眉她怎么了？你说清楚。”
　　顿时这个弟子就跪了。
　　尿了。
　　开天境大佬的气势他根本抵挡不住，整个人都有种要崩溃、瓦解的征兆。
　　“不好意思，你说清楚！”
　　道九阳道。
　　“师伯，您还是自己去看吧！”
　　这个弟子努力说道。
　　道九阳立马丢下弟子，化作流光一般飞跃向青阳峰。
　　叶轻眉房屋前。
　　叶心武道：“姐姐，你……你不要紧吧！”
　　“好紧！”
　　门内，叶轻眉虚弱地说道。
　　她打开衣服，看着自己身上的可怖伤口，眼泪，如清泉一般留下。
　　体毁，对于一个女人来说，那是无法承受的。
　　男孩子根本不懂这种痛苦。
　　“那……那……那我去找父亲！”
　　叶心武颤抖地道。
　　“不用找了，我已经来了！”
　　“轻眉，你看看门，让父亲看看！”
　　一路飞来。
　　弟子间说的话，他已经听到了，现在老躯颤抖，很伤心，很后悔。
　　之前，他就表示过，让女儿不要再找药材，外面的世界很危险。
　　现在，出了这种事。
　　道九阳心里满满地自责，痛苦。
　　“不用了，短时间内，女儿怕是不能替父亲分忧了！”
　　叶轻眉轻轻地道。
　　带着哭声。
　　“女儿，女儿是父亲对不起你，你告诉父亲，是谁把你伤成那样子，父亲替你出头，屠了他整个宗门！”
　　道九阳老脸如寒冰，冷泪低落，森然地道。
　　杀气澎湃！
　　他心中有一股恨，有一种无力。
　　恨不能保护好女儿。
　　恨自己没有履行自己的诺言。
　　替妻子照顾好儿女。
　　“不用了，我自己养养就好！”
　　屋内，叶轻眉说道。
　　镜子中，那条伤口就像一条森然裂开的巨蟒，一片片黑色的鳞甲覆盖在肌肤上，森然又恐怖，那是蛇毒，毁道体，创丹田，剧毒又阴邪。
　　叶轻眉已经不在乎自己的身体是好是坏。
　　她甚至怀疑，能不能祛掉身上的毒都是一个未知数。
　　如果无法祛除，道生，只怕止步于开脉。
　　这还算好的。
　　废掉，都是极有可能。
　　“仅仅一个弹指，就让我受伤如此，天龙尊者，他绝不是繁星境强者，已经开天，强大无比，可是……他是怎么躲过神族的探查？”
　　合拢衣服，叶轻眉低声道。
　　这些伤，她不想让外人看到。
　　只能自己一个人慢慢舔舐伤口，这是她心中的痛，无法愈合。
　　同时她心中有疑问。
　　脑海中遥想起十天前的一幕。
　　眼看炎龙花就要得手。
　　可是，头上满是小蛇的天龙尊者出现，仅仅一指，就将她击飞一千丈，就连一身绝学加九阳剑体也发挥不出。
　　那种差距，如今想起来，叶轻眉都瑟瑟发抖。
　　就仿佛那个天龙尊者是一座大山。
　　无法逾越的大山。
　　太恐怖了。
　　绝对比自己父亲还强。
　　强大很多很多。
　　“女儿，你只需要告诉我名字，我现在就去杀了他，不管是人是妖！”
　　“我说了不用，父亲你的责任是守护宗门，而不是替女报仇，报什么仇，我又没死，就是受了一些伤而已！”
　　“那你告诉父亲，你这次出门，去了哪些地方！”
　　“这是我的秘密！”
　　“是不是阴魔天？”
　　叶轻眉：“……？”
　　怎么跟阴魔天扯上关系了？
　　叶轻眉脑门一个问号，心中一阵发懵，她受伤很重，连续十多天赶路，精神已经疲惫到极限，很想睡觉，不想思考。
　　“父亲弟弟，我要闭关了，你们走吧！”
　　叶轻眉知道，自己不能睡，还有许多毒素没有逼出，如果一睡，有可能一睡不醒。
　　不过就在这时。
　　一道声音响起。
　　“中了毒就要医，我这里刚好有一些美容祛毒的丹药，师姐，保证你药到病除！”
　　陈长安来了。
　　就在刚刚。
　　他准备练习自斩之法的时候。
　　突然鼻子一动，闻到一股让人心醉的气味。
　　那是让《吃货的全面进化法则》自动运转的气味。
　　于是他就寻到了这里。
　　顺便问了问系统到底是怎么回事。
　　系统回答：“制作辣条的味道！”
　　当时听到这个回答的时候陈长安是懵的。
　　细细一想，经过仔细地聆听，才知道前因后果。
　　作为道老的女儿，这个圣女，肯定是去寻无痕藤和炎龙花了。
　　无痕藤除了大荒门不知道哪里有。
　　但是炎龙花，是众所周知的。
　　南州，乱瘴森林。
　　而乱瘴森林的王，天龙尊者，就是一个蛇妖。
　　蛇的样子，在许多獾，獴的眼中，不就是一根辣条吗？
　　如此一想。
　　就豁然开朗了。
　　得知系统的这个评价，陈长安是有些无语的。
　　这感情自己是蜜獾或者蛇獴？
　　我有那么凶残吗？
　　真是的！
　　“长安兄弟你来了！”
　　“女儿，长安兄弟来了，带着丹药来的，你快开开门吧，长安兄弟的药一定管用，你不要把自己关在房间，不管怎么样，你先把丹药拿进去啊！”
　　道九阳一看是陈长安来了。
　　顿时松了一口气。
　　他也不知道为什么，就是感觉长安来了比较让人放心。
　　心中的一颗石头也落了下来。
　　于是苦口婆心地对叶轻眉说道。
　　“把丹药从上面的屋檐递进来吧，我就不出来了！”
　　屋内，传出叶轻眉的声音。
　　瞬间，一张开脉境玄黄蚕丝使指符，卷着丹药从屋檐的缝隙间送进房间。
　　同时陈长安道：“两瓶丹药，红的三粒一次，蓝的一次两粒，一日三餐，每隔八个时辰吃一次，三天，药到病除！”
　　“这……这么精准的吗？”道九阳愣了愣。
　　原本还很担心，一听陈长安这话，就有些开心。
　　好兄弟，你可真厉害！
　　屋内，叶轻眉也有点懵。
　　真是自信的师弟，你可知道我中的是什么毒？
　　被何人所伤？
　　这看上去平平无奇地丹药，有那么厉害？

第192章 学渣逆袭学霸的方法…（4更求订阅）
　　“可能没有那么精准，但是效果应该是有的！”
　　“大哥，你女儿受伤很重，她现在需要的不仅仅是丹药，还有信心，所以兄弟我就鼓励一下，但大哥你放心，问题不大，命是会保住的，修道生涯也能保住，这两点兄弟我可以保证！”
　　这两句话，都是传音的。
　　没有让一旁的叶心武听到。
　　叶心武看着两人不说话。
　　大眼瞪小眼。
　　就知道父亲跟师弟在传音。
　　其实叶心武跟陈长安年纪差不了多少。
　　就大两个月。
　　但是曾经的叶心武，是顶级天才。
　　陈长安如果不开挂，叶心武当初日照巅峰的时候，他才炼气境。
　　中间差了两个大境界。
　　这就是学霸和学渣的差距。
　　学渣如何超越学霸？
　　自然是一路开挂成学神……
　　于是陈长安就轻轻松松超越了叶心武。
　　“师弟怕是这九阳宗进步最快的人，可怜我的剑体还是半吊子！”
　　目光在陈长安和父亲之间来来回回。
　　叶心武心中嘀咕。
　　很快。
　　道九阳回过头，对叶心武说：“小武，你这几天给你姐姐护一下道，过两天我再来顶你的位置，父亲还有急事，就不跟你聊了！”
　　“好！”
　　叶心武点头。
　　“师兄，师弟先走了，过两天再来！”陈长安躬身道。
　　“父亲，师弟慢走！”
　　叶心武赶紧躬身回礼。
　　……
　　很快，陈长安回到矮峰。
　　继续研究自斩之法。
　　不多时。
　　肖凤青来了，手上拿着新画的日照境悟道符，一脸喜色。
　　“师兄师兄，看看看，我画出了日照境悟道符，啊哈哈哈哈~~~”
　　这个家伙。
　　虽然之前被九行天一掌轰退，撂下狠话。
　　但是这几天，又恢复了之前的性子。
　　有些没心没肺。
　　知曦从厨房走出，看到肖凤青，脸色就淡了下来：“哟，师兄今天怎么有空过来啊，又是来显摆的？”
　　“师妹，呵呵哪里的话，对了师妹，你这是当家庭主妇了吗？这样可不好啊，会影响修行的！”
　　肖凤青摸摸后脑勺。
　　有些不敢在知曦面前跟在九行天面前一样放肆，撂狠话。
　　“就是会影响修行，速度应该也不会比你慢！手上拿的什么？日照境悟道符啊！”
　　知曦淡淡道。
　　“额……师妹，我都没展开，你就知道了？”
　　肖凤青一脸发懵。
　　“呵呵，日照境的悟道符，我画了没有一千张也有八百，那种奇异的波动，就算你没打开我都能感知！”
　　知曦不以为意道。
　　顿时肖凤青瞪大了眼睛。
　　看怪物一样看着知曦。
　　“我特么的，感知就能知道是日照境悟道符？这是画符路上的什么境界？”
　　肖凤青搞不懂。
　　就是觉得很深奥的样子。
　　“咳咳，我就是想找师兄看看，我这悟道符到底质量如何！”
　　肖凤青不想在这个问题上纠缠，越纠缠越伤人。
　　“师兄在闭关，拿来我跟你看看吧！”
　　知曦道，伸出手。
　　“额……这个，呵呵……”
　　“叫你拿来就拿来，婆婆妈妈的，算什么男人！”
　　“给，看看就看看！”
　　肖凤青顿时有些小生气，你说我画的不好我认了，你说我算什么男人就不能忍。
　　给你看，就给你看。
　　很快。
　　知曦就看完了，摇摇头，淡淡的道：“凤青师兄……算了，你已经很不错了，继续加油吧！”
　　“额？”肖凤青一愣。
　　跟预想中师妹又会一阵喷的剧情有些对不上。
　　不是应该贬低几句吗？
　　怎么回事？
　　师兄我都做好准备了呢！
　　知曦原本是想发表自己的观点，打击一下眼前的肖师兄，但是后来一想，好像，师兄也挺努力的，每一次有突破都过来报喜，寻求鼓励。
　　这个时候再打击别人，就有点过分。
　　她也就不说什么了。
　　以她现在的感觉就是，这个师兄很勤奋，可能天赋有限，但那种一直不放弃的精神值得敬佩。
　　反而还值得表扬。
　　“师妹，我画的不好吗？我觉得我还行啊？！”
　　肖凤青道。
　　“相比较普通修士，你已经很不错了，有天赋，但是用你自己的话说，你是九阳宗下一代的圣子，结丹境第一人，也是接下来日照境第一人，可能，还需要努力吧！”
　　知曦说完。
　　头也不回。
　　来到大棚养殖基地，挖了一根人参，给师兄煲鸡汤。
　　鸡，自然是在伙食堂拿过来的。
　　此刻知曦寻思着，是不是要在矮峰上养一些灵鸡，顺便让金雕管理这些鸡，当个鸡大王。
　　这金雕天天躲在树林中，饿了就吃羊，也不是那么回事。
　　“我的天赋，有那么差吗？”
　　看着被大雾笼罩的药田，肖凤青一步也不敢靠近。
　　等到知曦出来，才有些不服气的道。
　　“嗯……我觉得你的天赋喜人，有很大的进步空间！”
　　知曦沉默片刻道。
　　说不伤人，就不伤人，客官评价，就跟大棚药田的灵芝一样，涨势喜人，可喜可贺。
　　“我怎么感觉师妹你还是在骂我？”
　　肖凤青斜着眼睛道。
　　“你要是还这么觉得，那我也没办法了！”
　　知曦忙活着洗人参，双手一摊，翻了个白眼。
　　“呵呵，呵呵，呵呵~~~”
　　呵着呵着，肖凤青冲天而起。
　　他有些不想来矮峰了，感觉现在来一次就伤心一次，心灵备受打击。
　　……
　　日子过得很快。
　　虚荒公子离开九阳宗的第一个月。
　　圣子山。
　　闭关十天的虚荒公子又出关了，望着九阳宗的方向，喃喃道：“离开九阳宗的第一个月，想念那个地方！”
　　短短一个月时间，从当初的开脉六十六条，到如今的开脉七十六条，他虚荒，几乎是每日疯狂修炼，三天淬炼一条大脉。
　　这速度，如果灵力供应充足，三个月多几天，他就可以达到开脉一百零八条的完美境界。
　　从而实现他的诺言，再次去九阳宗玩耍。
　　……
　　九阳宗，青阳峰。
　　经过七八天的闭关修炼。
　　每日按照当初的吩咐吃药，原本，叶轻眉也只是抱着试一试的态度服用。
　　毕竟自己还有祛毒丹。
　　但是现在，看着镜子中的自己，叶轻眉已经不能保持冷静了。
　　平日里那个冰山美人的形象尽去。
　　露出一张无比激动，无比震惊，无比开心的脸。
　　镜子中，那恐怖的伤口愈合了，蛇鳞一般的余毒，也渐渐消退，整个人又回到了那种近乎完美的地步。
　　“陈师弟的平平无奇丹药，真的太神奇了，我的天！”
　　惊喜地捂住两边脸颊，叶轻眉笑的像个三四岁的天真孩童。

第193章 我把你当兄弟，你却想刨我…（求订阅）
　　这效果真是太强了。
　　远超叶轻眉的想象。
　　“师弟他究竟是什么样的人啊，炼制的丹药太神奇了！”
　　对着镜子，叶轻眉喃喃自语，对陈长安充满好奇。
　　……
　　矮峰。
　　知曦这几天有些迷糊。
　　师兄最近的气息极不稳。
　　有时候是日照境巅峰的样子，比自己强，而有时候，散发出来的气息只有炼气境。
　　这就很奇怪。
　　让知曦不得不多想一点点。
　　“师兄他在干什么？”
　　“是不是在修炼什么了不得的道术？”
　　“以前师兄不这样的，这样气息随便漏，可是不稳啊！”
　　看着陈长安的房间。
　　知曦歪着头自语。
　　弯弯的眉毛都皱了起来。
　　也就是这时候。
　　门开了，陈长安一脸兴奋地走出，冲着知曦道：“师妹，你品品，师兄现在是什么境界？”
　　顿时知曦就闭着眼睛凑了上去。
　　陈长安一脸黑线。
　　保持好距离，无语道：“师妹，我是要你用神识细品，不是用嘴！”
　　“嗯哼！”
　　知曦没有睁开眼。
　　嘴上说道：
　　“师兄，我神识也在品啊！神识和嘴两不误，我就是要师兄你看看，我这个唇形好不好看！”
　　“好看好看！”
　　陈长安无语道。
　　“那你想不想亲一下啊！”
　　“想！”
　　陈长安很诚实，美女在眼前，男人就要摸着娘心说，假如这个姑娘一脸素颜还青春可爱美丽，亲一下又不要你的钱，不要你负责任，你想不想亲？
　　肯定想啊！
　　“那你还等什么呢？”
　　知曦闭着眼睛笑，一脸期待的样子。
　　“师妹，修道就修道，安心点，品出来师兄什么境界没有？”
　　“再往前凑师兄就要关门了啊！”
　　陈长安用手捂住嘴，有些冲动地道。
　　但是忍住了。
　　有些事，只有一次和无数次。
　　一旦开始，就根本停下来。
　　这个姑娘亲了要负责任，要哄要宠，要花很多时间浪费生命。
　　所以，要克制。
　　不能过火。
　　知曦睁开眼睛，一脸失望：“师兄，你现在结丹巅峰！”
　　“嗯，那你再瞧瞧！”
　　陈长安开始在心中自斩。
　　下一刻。
　　一股非常强大的气势爆发开来。
　　轰的一声。
　　知曦被撞飞了，踉踉跄跄。
　　“哎哟，师兄你这是什么境界啊，我的胸膛，好痛！”
　　知曦捂着心口痛苦地道。
　　“师妹你没事吧，不好意思，师兄不是故意的！”
　　陈长安赶紧上前查看。
　　知曦泫然欲泣地道：“有事有事，好痛的，只有揉一揉才能好！”
　　说着，一脸坏笑地看着陈长安。
　　“我的天，王知曦，我现在很严肃地告知你，你这些东西不是我教的，都是你自学的！”
　　陈长安真的无语了。
　　怎么就出了这么个师妹。
　　许多事情，套路，她都是……都是无师自通啊！
　　这可怎么得了！
　　“师兄，这个锅你就是解释也没人信的，你想想，这么多年来，师妹我就住在矮峰上，哪儿都没去，也没怎么接触过外人，嘿嘿，你想甩锅，不可能的！”
　　知曦站起来。
　　没事人一样，笑嘻嘻道。
　　“王知曦你这话就很伤人你知道吗？”
　　陈长安道。
　　转身回房间，都不想跟知曦说话了。
　　“长安，长安请你别闭关，大事，大事！”
　　突然，就在这时，道九阳的声音响起。
　　转头，两人就发现道九阳从天而降。
　　一脸喜色。
　　“我女儿好了，已经出门，没事了，你的丹药太强大了，哈哈哈哈，兄弟要感谢你啊！”
　　说着。
　　道九阳来到陈长安面前，就是一个熊抱。
　　那激动的样子。
　　仿佛一下子年轻了一百岁。
　　“好了就好了，看把你开心的，多大点儿事，不就是一点点毒素嘛！”
　　在自己的底盘，陈长安根本不担心有人能偷听。
　　很嘚瑟。
　　“哟，小伙子挺自信的，可以嘛！”
　　道九阳笑道。
　　看着长相平平无奇的兄弟，心里嘀咕着，也不知道女儿能不能看上这小子。
　　要是看上了，进了一家门，那些需要还的人情……
　　咳咳，都可以免了吧！
　　兄弟变女婿，也是不错的选择！
　　“有没有自信我不知道，但是那些丹药，已经记在小本本上，你看是你自己还，还是我亲自找你女儿说！”
　　不过下一刻，道九阳笑不出来了。
　　看看，这话说的，一点人情味都没有。
　　这小子不好对付啊！
　　看不看得上我女儿，还是一个未知数。
　　“这个，当然是记在我的头上，怎么可能让我女儿还，记我账上！”
　　道九阳大手一挥，豪气干云地道。
　　反正自己活不了多久，活着的时候就赖账，死了你还能刨我棺材板板不成？
　　“行，那我就记你账上，你可别想赖账，打着什么死了就不用还的小心思，你就是死了，不把人情还了，我就……抛翻你的棺材板，让你死都不得安宁！”
　　“陈长安，我警告你，大家都是修道人，讲因果的，人死账两清，我把你当兄弟，你却想刨我棺材板，你就是缺德，要承受因果的我跟你讲！”
　　道九阳吹胡子瞪眼睛。
　　气的不行。
　　娘的，心里这点小算盘，怎么就特么的跟明镜似的让这小子看到了。
　　一点秘密都没有了？
　　道九阳很气，又有点伤心。
　　“兄弟的因果我来背，沾多了我多洗几个澡，嘿嘿……”
　　“你你你……”
　　“行了行了，开个玩笑，总不可能真刨你棺材板儿，我陈长安是那种人嘛！”
　　“有事说事，忙着呢，不想喝醉八仙了？”
　　“呵呵，算你小子还有点人性！”这话一出，道九阳才消气，道：“也没什么大事，就是问你，你那个九阳炼气诀终极篇，领悟的怎么样了！”
　　“问这个干什么？”
　　陈长安纳闷儿道。
　　学习个心法，还有追踪进展的？
　　“随便问问，毕竟能领悟终极篇的人少，呵呵~感兴趣！”
　　道九阳呵呵一笑。
　　心想道：小子，天下没有白费的午餐，心法是随随便便领悟的？不付出点代价以为能随便就了事？
　　那是不可能的。
　　九阳宗祖训，凡是领悟终极篇的弟子，都要无条件继承宗主之位。
　　而上一代宗主，必须退位让贤。
　　这是祖训。
　　不得更改，不得延迟。
　　若是有圣子，圣子也得退而求其次，只能当副宗主。
　　现在，九阳宗是没有副宗主的。
　　上一代宗主也就是道九阳的师父，领悟了九阳宗终极篇，那是八百年前，那时候是有副宗主的。
　　后来宗主副宗主先后死了。
　　风青阳上任，而这八百年来，没有新人领悟九阳炼气诀终极篇。
　　所以宗主没有让贤，副宗主之位也一直空着。
　　“嗯，还是只领悟七七八八，这几天一直在修炼，争取早日境界上的突破，没时间参悟箭法篇。”
　　陈长安垂头丧气道。
　　“七七八八是吧，那也差不多了，嗯，就这么干！”
　　道九阳想了想。
　　丢下一句莫名其妙的话，冲天而起。

第194 有本事你当宗主整我啊（2更求订阅）
　　“这位师伯他想干什么？”
　　知曦歪着头看着陈长安。
　　“不知道，感觉这老哥他有阴谋！”
　　陈长安眼睛微微一眯。
　　这老小子他想干嘛？
　　坏事倒是不至于，难道还是好事？
　　可是师伯认为的好事，在自己看来，可不一定就是好事啊！
　　“我去打听打听！”
　　陈长安也冲天而起，隐身，一气呵成，追踪道九阳的位置。
　　很快他就发现，这老哥朝着九阳大殿飞去了。
　　他赶紧跟上。
　　……
　　九阳大殿。
　　道九阳坐在主位上。
　　这几天，他心情很不好。
　　云阳城，也就是那个九阳宗西门出去，跟之前火云宗接壤的人类城市的——云阳城，九阳宗弟子最大来源城市。
　　这几天，却没招到什么弟子。
　　据弟子们反应，魔云宗的弟子在搞鬼，在城内散播一些极不利于九阳宗的话。
　　这就导致，一些原本有意把孩子送入九阳宗的凡人，最后将孩子送入了魔云宗，或者其他一些小宗门。
　　入小宗门都不愿意入九阳宗。
　　这就很无语。
　　而云阳城属于凡人城市。
　　不属于任何一个宗门。
　　东荒宗门联盟有规矩，凡人城市，不能用武力强制招收弟子。
　　这是凡人的基本自由和权利。
　　所以在云阳城招收弟子，不能动武，更不能去跟魔云宗人干一架。
　　这就很无奈。
　　现在风青阳都不知道该怎么处理这个问题。
　　魔云宗那边的人，太无耻了，弟子们反应，他们招收了一些凡间的混混，给工钱，天天说“九阳宗要灭宗了，要灭门了，去九阳宗就是自寻死路”之类的话。
　　“娘的，这火云宗跟魔天宗合并了反而更难搞，到底怎么解决这个危局？”
　　风青阳揉了揉太阳穴。
　　很苦恼。
　　不能在云阳城内私斗，可是出了云阳城，九阳宗这边一旦派人去追，他们魔云宗的人就跑，你继续深入地追吧，进入魔云宗势力范围，又怕有埋伏，对方还有散播一些“九阳宗气数已尽，只是垂死挣扎，回光返照”之类的谣言出来。
　　你不追吧，他们又说“九阳宗已经落寞，弟子毫无骨气，不敢杀不敢打，一个个都是懦夫，就是等死……”之类的话。
　　反正如今的魔云宗学乖了，不跟九阳宗正面冲突，采取各种无下限，各种骚操作战术。
　　这就让风青阳不知如何是好。
　　这在以前的几百年间，是完全没有过的事情。
　　以前，宗门之间，都是堂堂正正，不服，来来来，干一架，还不服，那就再来，干到服为止。
　　而现在这种操作，风青阳表示，我特么看不懂了！
　　“如何化解这个困局呢？”
　　风青阳脑胀。
　　就在这时，大殿外，道九阳走进来，大声道：
　　“师弟，师弟，喜事，喜事啊！”
　　“云阳城那边问题解决了？”
　　风青阳很激动地站起身，笑道。
　　“云阳城怎么了？”
　　“出了什么事？”
　　“魔云宗那些余孽又找事了？”
　　道九阳上来就是三问。
　　把风青阳整的有些无语。
　　“他们散播大量不实消息，让我九阳宗现在招收弟子非常困难，那些凡人，甚至愿意把自己的子女送入一些不入流的宗门，也不愿意入我九阳宗！”
　　风青阳头疼地道。
　　“还有这种事？”道九阳沉吟两秒道：“师弟，你放心，这些都是小事，我今天来，就是有一个天大的好消息要告诉你，哈哈~~~”
　　“师兄，你说吧，师弟听着呢！”
　　风青阳兴致不是很大。
　　如今在他看来，解决云阳城内招收弟子这个困难，就是最大的好消息。
　　“你可以放假了！哈哈~”
　　道九阳双手一张，大笑道。
　　“嗯？”
　　风青阳听了一脸懵逼。
　　随后有些恍然地道：“长安师侄，他领悟了终极篇？成为了一名传奇射手？”
　　“是的！”
　　“当真？”
　　“师兄什么时候骗过你！”
　　“干得漂亮，啊哈哈哈哈，这宗主老子早就不想当了，还想着是不是等圣子繁星境就退位，舒舒服服当个长老呢！”
　　风青阳从位子上站起来，大笑道。
　　当宗主，在九阳宗，没什么好羡慕的。
　　天天一大摊子事，处理问题还要开会，征求大家的意见。
　　在外人看来，九阳宗宗主是说一不二。
　　但内部，许多大事，都要听各大长老，峰主的意见。
　　没意思。
　　俸禄可能高一点点，但是，每一笔开支，都有玉如花长老记账，自己还不能藏私。
　　还不如管理宝凡殿和阵法堂的大师兄。
　　“开心吧，师兄也知道你早就不想干了，这不，立马跑过来告诉你，是不是天大的好消息？”
　　道九阳在大殿上来回踱步，很开心，云阳城那帮子人惹事？
　　我兄弟当宗主，还摆不平你们？
　　道九阳很自信，毕竟，在九阳宗的宗门史上，每一个领悟九阳炼气诀终极篇的人，就像他之前的师父，那都是有着自己独特智慧的。
　　传奇射手。
　　这个称呼可不是随便说说。
　　都是有先例的。
　　“我去，你们要我当帮主？有没有征求我的意见？！”
　　也就是这时候。
　　陈长安黑着脸走进门，在风青阳和道九阳身上来来回回扫视。
　　果然，道九阳这老师伯老哥，就没安什么好心。
　　自己当帮主，那能当好吗？
　　当然能。
　　但是我不愿啊！
　　发育的好好的，我特么当什么宗主？
　　我还想着让宗门去惹事，自己在背后偷偷发育呢！
　　“我不想干，我虽然年纪到了建功立业的年纪，但是我常年在山中修行，根本不懂人情世故，心思单纯，这个宗主，我当不过去，我不行我不行！”
　　陈长安摆着手摇头拒绝。
　　“呵呵，你心思单纯？你都要刨我的坟，掀我的棺材板儿，你哪里单纯了？
　　男人不能说自己不行，行不行，上了再说；
　　我道九阳，宗门唯一开天境长老，支持你，你能行，你上，就是你！”
　　道九阳指着陈长安的鼻子道。
　　“师伯，请放尊重点，别指指点点啊！”
　　陈长安斜眼儿看着道九阳。
　　自己现在狗头斧爆发极限，十一万战力，呵呵，开天境，我现在可是不虚你的，老子现在发育的挺肥！
　　“咋地，指指点点咋地了，就指你了咋地？你还能把我怎么样？有本事你当宗主整我啊，来啊！不服揍我啊！”
　　道九阳也很嚣张，故意刺激陈长安，鼻子朝天，一副盛气凌人的架势。
　　“我……我……我反手就是一个七级杀阵你信不信？”
　　陈长安很生气地道。
　　——
　　这章开始第三卷。
　　卷名【长安宗主】
　　剧情进入下一轮。

第195章 要是每个人都跟师妹一样（求订阅）
　　“哟呵，来啊，造作啊，来一个七级杀阵我看看？我九阳剑神是吓大的？”
　　道九阳很不服气。
　　娘的，老子当年好歹也是杀神一般的男人，还能被你一个修道几十年的小子吓到？
　　不可能。
　　“得，师伯我跟你开个玩笑，我就是不想当宗主，宗主啊，您还是继续当宗主，我不会跟你抢的！”
　　陈长安苦求道。
　　他刚刚一进来就听到风青阳说那些话。
　　但是人呐，有时候都是在演戏。
　　这话怎么能信？
　　风青阳是谁？当了几百年的宗主，几百年身居高位，他一下子能放下？
　　这是个未知数。
　　要是他是演戏，不想退位，做这些都是表演，是给道老看的，那会怎样？
　　退位了会不会记恨自己？
　　从而做一些小动作？
　　这些都是未知的。
　　所以，出于谨慎考虑，这个位子能不坐就不坐。
　　可能会出大问题。
　　不料这时候风青阳快步走下台，站在陈长安面前，大声道：
　　“师侄，从此刻起，你就是宗主，当然，我可以先当一会儿副宗主让你平滑过渡，等你稳定之后，我再去长老堂当堂主，就这么定了！”
　　“可是宗主，我真不想当宗主啊，而且我也没有管理经验！”
　　“师侄，你不要再说了，之前我就看出来了，你是一个富有智慧的男人，宗门改革就在那里，成果也不错，大家都会服你的。”
　　“而且你很有主见，就算目前境界低，但是你战力高，功绩也高，火云宗、魔天宗两大宗门的宗主，都被你的阵法坑死，这事儿已经在宗门树立了很大的威信。”
　　“所以，我风青阳，相信你，现在，云阳城之事，请宗主定夺！”
　　风青阳说了一通，最后抱拳，郑重地道。
　　“宗主，别胡闹了，我哪里是当宗主的料啊！”
　　陈长安两手一摊，实在是有些无奈。
　　“宗主，我一不是圣子，二不是圣女，三不是大师兄，就算我阵法强，我去阵法堂当个阵法师如何？宗主这事儿我真干不来！”
　　陈长安再三推辞。
　　“可是你早就是宗宝了啊！”道九阳嘿嘿一笑。
　　“师伯别闹了！”陈长安苦笑一声。
　　“哎，长安，老哥相信你，青阳师弟也相信你，你就从了吧！”
　　“可是！”
　　“别可是了，你要是不愿意，大不了我们投票！”
　　“投票？”陈长安沉吟两秒：“没必要吧，这不是多此一举！”
　　“呐呐呐，你觉得你不行，那就投一投，让全宗门人过来投票，这事儿就这么定了！”
　　风青阳拍板。
　　“嗯……”陈长安拿不定主意了。
　　细细想了一下，宗主当了几百年，为宗门不说立下赫赫战功吧，那也是时间堆出来的，自己怎么滴，全宗公投也不可能宗主落在他头上。
　　于是他道：“行吧，反正也闲的没事儿干！”
　　“哈哈，好，那三天之后开始全宗公投，宗主到底由不由你来当，让宗门所有人说了算！”
　　道九阳哈哈大笑起来。
　　风青阳也笑了。
　　陈长安顿时感觉出大问题，叫道：“你们不会让所有人都投我吧！这样做没有任何意义，我就是坐在宗主之位上，也只是害了九阳宗！”
　　“呵呵，陈宗主，我们都是几百岁的人，不会干这种傻事，放心吧，我可以向你保证，每个人都是按照自己的意愿，绝不强求任何一个人！”
　　“那我就放心了！”陈长安点着头离开。
　　表面很平静，内心却感觉有点慌。
　　这是几个意思？
　　怎么特么就让我当宗主了？简直是荒缪！
　　……
　　很快。
　　重新选举宗主之事，如飓风一般刮过九阳宗所有山峰。
　　当然，关于陈长安的信息，每一个弟子也都知道。
　　因此，宗门上下，沸沸扬扬，去伙食堂吃个饭，在河边洗个衣服，在宗门大阵门口唠嗑，都是关于陈长安的。
　　“我去，陈师弟已经领悟九阳炼气诀终极篇了，我的天，他才多大啊！”
　　“唉~话不能这么说，天骄和普通人能比吗？他是天骄，什么都是有可能的，陈师弟不光领悟了九阳炼气诀终极篇，他还是七级阵法师呢！”
　　“七级阵法师你们知道意味着什么吗？意味着可以和开天境一战！”
　　“那他可以当宗主，我没意见！”
　　“我也没意见！”
　　……
　　伙食堂。
　　一般来伙食堂吃饭的修士，都是结丹境以上，炼气境的都来不了。
　　这是宗门规定，炼气境，需要修身养性，苦修渡己，是一种锻炼，所以伙食堂不给炼气境提供饭菜。
　　说白了就是炼气境人太多，伙食堂那几个人，要是给炼气境人提供饭食，那特么几个人没日没夜也搞不过来一顿饭。
　　此刻，每一个来伙食堂的结丹境，日照境弟子，都会比平时多一点饭菜，还贴心地送上一块咸鸭蛋。
　　而其目的，就是让所有弟子帮陈长安投一票，再顺便让师弟师妹也多投陈长安的票。
　　就是这么简单，纯粹。
　　炒菜的刘大壮看着人来人往，大喜道：“哎呀，第一次觉得咱们伙食堂还有这种用处，不容易啊！”
　　赵铁柱道：“是啊，既然风宗主隐隐透出他不想当宗主的意愿，而陈师弟又领悟终极篇，那我们伙食堂做一点事也是应该的！”
　　李二蛋笑道：“咱们啊，现在在伙食堂日子舒服地很，所以，要领悟，察言观色上面的意思，日子才能继续舒舒服服地过下去，是这个意思吧！”
　　“对头对头！”
　　“哈哈哈哈~~~”
　　伙食堂满是欢声笑语。
　　充满了快活的空气。
　　……
　　很快，三天就过去了。
　　九阳大殿外，练武广场。
　　人山人海，树上，广场上，都是修士。
　　“投票开始！”
　　台上风青阳大喝一声，声音传遍九阳宗每一个角落。
　　此刻，陈长安也站在练武广场高台上，内心却是感到有一丝慌乱。
　　这是他到这个世界，三岁觉醒自我意识刚开始才有过的感觉。
　　已经很多年没有体会了！
　　“娘的，不会真投票坐上宗主之位吧！”
　　陈长安嘀咕。
　　旁边，知曦嘿嘿一笑，道：“放心，师兄我懂你，我第一个投反对票！”
　　“嗯，谢谢师妹！”
　　陈长安点点头，可是那种心慌感，却越来越强了！
　　要是每个人跟师妹一样懂自己就好了，唉~

第196章 仿佛一个自闭少年（求订阅）
　　“现在，作为前任宗主，我第一个投票！记住，我说的是前任，我已经表达我的观点；
　　当然，大家要有自己的想法，不要跟风，随波逐流，你们懂我意思吧！”
　　风青阳走到投票箱前，大声说道。
　　然后，将自己的小纸团丢进投票箱。
　　这一手操作，许多弟子都懂了。
　　长老也懂了。
　　大部分人其实都做了两手准备，一个纸团写着“阳”字，一个写着“安”字。
　　都是听上面师父师兄安排投票的。
　　真正的人人参与？不可能的。
　　选宗主，这么大的事，打个比方，一个炼气境修士，才进宗门两三天，你要他选？他听都没听完两个人的事迹，一点都不了解，他怎么选？
　　当然是跟风啊！
　　师父要怎么做就怎么做，师兄要投给谁票就投给谁啊！
　　“宗主，你耍赖！”
　　陈长安低声说道。
　　风青阳回头一笑，道：“我说什么了？我什么都没说啊！我叫所有人都投你了吗？”
　　“我不想说话！”
　　陈长安无语。
　　风青阳虽然表面没明说，但是那意思，只要稍稍有点脑子的人都知道投谁了！
　　接着。
　　道九阳上前，这老头什么都不说，直接把自己的纸团打开了，上面写着一个大大的安字。
　　他还说道：“我，道九阳，实名投票长安师侄，你们自己看着办！”
　　“我了个大艹！”
　　陈长安想骂人了。
　　这形式很不好。
　　接着，道二上前，他还是含蓄的，朝众人点点头，然后朝风青阳点点头，最后，冲陈长安哈哈一笑，道：“师侄，我相信你！”
　　“我跟你什么仇什么怨！”
　　陈长安看着道二说。
　　“没有啊，我就是相信你，相信你也有错？”
　　道二一脸无辜样。
　　这让旁边的白狐有些不好意思地握着粉拳捂了一下上嘴皮。
　　她思忖，如果相信一个人也有错的话，那自己……不是大错特错？一错再错？
　　“不管了，我等了五百年的人，一定不会错的，我相信他！”
　　白狐心中想到。
　　上前，投出自己的选票。
　　很快，轮到师父灵虚道长。
　　此刻，灵虚道长有些为难。
　　长安，是自己的徒弟。
　　徒弟当上宗主，理应是高兴的事情。
　　但是，这是二徒弟啊，原本宗主的位置，是大徒弟预定的。
　　这……
　　这……
　　算了，反正王长寿没意见，那就随缘吧！
　　于是……灵虚道长投出了大徒弟建议的选票。
　　接着王长寿二话不说也跟着投票，心里美滋滋！
　　很快，轮到圣女叶轻眉了。
　　她毫不犹豫地投出自己的选票，同时对陈长安躬身一笑。
　　陈长安看到这个笑容感觉就很特么的无语。
　　唉~
　　有些事，不能解释，越是解释，越是迷糊。
　　陈长安深吸一口气，让自己变得平静一点。
　　接着，就是赵齐开、道九、震阳真人等这些熟面孔。
　　九阳宗的长老不是很多，现在只有五十多人，但给陈长安的感觉，就是大家伙儿，都特么喜欢朝自己笑。
　　呵呵！
　　没过多久，长老们投票完了，圣子圣女也完了，弟子们开始了。
　　首先上台的是最大的那个大师兄九行天。
　　他走上前，深吸一口气，将自己的选票丢进投票箱。
　　师弟帮自己领悟进阶六级阵法师。
　　他就是我的再生师父。
　　“师弟，师兄只能帮你到这里了！”
　　投完票，九行天对陈长安躬身，然后，离开。
　　陈长安又是一阵懵逼，心中长叹一口气。
　　想到之前，是不是不应该帮这些人。
　　都不懂自己，干嘛要帮？我做错了什么？
　　九行天投完票，叶心武跟上。
　　没什么好说的。
　　救了姐姐的人要感恩。
　　父亲说过，投师弟的，那就投师弟。
　　接下来，一个个弟子很干脆利索地将自己的纸团丢进投票箱，都是面无表情的样子，即投即走，不露出一点马角。
　　“师兄，我懂你！”
　　没过一会儿，肖凤青上来了。
　　冲着陈长安挤眉弄眼，然后将自己的选票丢进箱子中。
　　陈长安也不知道这一句懂，到底是真懂还是假懂！
　　毕竟上次使指符表演这家伙是没理解自己的意思……
　　这就很伤人。
　　没过多久，伙食堂的人上来了。
　　刘大壮、李二蛋、赵铁柱、张麻子、张全蛋、肖崇……
　　他们都很开心。
　　投完票就走，一个接一个，后脚跟前脚。
　　接着。
　　没过多久知曦上前，投完票，乖乖地站在陈长安身后。
　　现在，陈长安唯一有把握的，就是知曦的选票。
　　毕竟那张票是他写的，一个帅气的“风”字。
　　一上午时间一晃而过。
　　中午，全宗上下七千多人投票完毕。
　　接着，道九阳大手一挥。
　　说道：“现在，我开始统计结果！”
　　唰唰唰~~~
　　只见，一张张纸团飞出投票箱，然后自动展开，井然有序地分成一个阵营。
　　为什么是一个阵营？
　　因为没有人投风青阳。
　　过了好几个呼吸。
　　才出现一个风字。
　　渐渐地，所有人都开始呐喊起来。
　　陈长安的票数太多太多了，大家震惊于道九阳这一手空中拆选票操作，又庆祝陈长安绝对优势上位，继任九阳宗宗主。
　　陈长安不想说话。
　　看着空中那张孤零零地纸条。
　　那个风字，是他写的，笔法再熟悉不过。
　　是知曦要他写的，知曦说过：“写别人的名字，还是一个字的，她不想，感觉怪怪的，就让自己代替，于是他就写了！”
　　时间在推移。
　　渐渐地……
　　风字纸条多了起来。
　　两张，三张，四张，五张……
　　看到这里陈长安才缓了缓，心道还好还好，还是有一些投前任宗主的票数，不然太假了，也是对前任宗主工作的不满意啊！
　　满满地，后来拆开的都是风字了。
　　统计结束，其实风字的纸条也不少。
　　最后，道九阳道：
　　“现在我宣布统计结果，此次投票人数总计八千二百六十一人，弃权零人，风字两千八百七十二人，安字五千三百八十九人，我宣布，我宗弟子陈长安，继任宗主之位，即刻生效！！”
　　“嚯嚯~嚯嚯~~~”
　　“吼~吼~吼~吼~”
　　“陈宗主牛哔！！！”
　　一阵阵大吼响彻九阳宗，所有弟子都欢呼呐喊起来，排山倒海的声音响彻每一寸土地。
　　之前，没有人会想到，突然的一天，一个新的宗主出现了。
　　还是那么的年轻，甚至是大部分人的师弟。
　　这简直就是一件不可思议和不可想象的事情！
　　“陈宗主，上来讲两句吧！”
　　道九阳说完，转头冲陈长安一笑。
　　“嗯~”
　　陈长安上前，有些局促地道：
　　“首先，感谢大家的厚爱，也感谢风宗主的大力支持，我相信，没有风宗主的支持，没有各位师伯师叔师兄师姐师弟师妹，我不可能站在这里，谢谢大家，我会尽我自己最大的努力，不让大家失望！”
　　“谢谢！”
　　这就很低调，没有任何的气势可言。
　　仿佛一个自闭少年！

第197章 上任，组建祖安堂（求订阅）
　　“哟吼~~~”
　　“好~~~”
　　漫天的喝彩声响起。
　　陈长安慢慢地后退，但是下一刻，他的背，被道九阳抵住了。
　　一旁风青阳道：“陈宗主，你都走马上任了，接下来开始庆功宴啊！”
　　“庆什么？我自愿的？我是被你们赶鸭子上架的，有什么好庆祝的？”陈长安有些小生气。
　　你们这些人，都要我当宗主！
　　行，记着，不好好招待一下你们，我就不是九阳宗的宗主。
　　“那现在呢？”
　　风青阳问道，有一点懵。
　　上一次确立圣子圣女，宗门还大庆三天呢！
　　结果现在换宗主，居然一点活动都不搞？！
　　这就有点说不过去，至少在风青阳看来是这样的。
　　“各回各家，各找各妈，我们是修行人，要脚踏实地，宗门弟子招收工作落实到位了吗？困难解决了吗？还搁这个庆祝呢，敌人都骑到我们头上了，庆祝宗门被羞辱？”
　　对于广大普通弟子而言，陈长安非常客气。
　　但是对于这些大佬，没什么好脸色。
　　大不了看我不惯你们把我解雇了，这宗主我还不当了！
　　“哦！”风青阳点点头。
　　“你，副宗主，现在告诉所有弟子回到岗位，修炼的修炼，上岗的上岗，该干嘛干嘛！完了之后所有大佬都来九阳大殿。”
　　陈长安揉揉眉心道。
　　“谨遵宗主之命！”
　　众大佬点头。
　　“呵呵，代入还挺快的，不错不错！”
　　“是啊，领悟终极篇的人都是九阳宗的宝贝疙瘩，大师兄，你的眼光还这么的毒啊！”道二笑道。
　　“那是当然，也不看看我道九阳是谁！”
　　“哈哈，大师兄眼光不错，但是老道我几十年前就发现长安非常人，所以才带他回宗啊！”灵虚道长高深一笑，淡淡的道。
　　“灵虚师兄真了不起！”
　　“厉害厉害~~~”
　　之后，又是一阵恭维灵虚道长的话，这老道听了十分舒服。
　　在道九阳副宗主的安排下，所有弟子都散了。
　　不过每一个人的脸上，都带着一股期待和开心。
　　宗门换届，许多人还是第一次经历。
　　上一次换届，那都是几百年前的事情，没几个人挺到这一届，基本上都死的七七八八了。
　　九阳大殿。
　　“拜见宗主！”
　　一众大佬躬身行礼。
　　“起来吧！”
　　主位上，陈长安随意地坐着，圣女叶轻眉在左，师兄王长寿在右，师父灵虚道长和风青阳在身后。
　　唯一不见的，是知曦，她不在，她回矮峰杀羊去了。
　　“说说云阳城的事情！”
　　陈长安道。
　　云阳城的事，他还不是很清楚，知道一些，具体的细节不清楚。
　　“回禀宗主，事情是这样的！”
　　下方，一个长老走出，将事情的来龙去脉一一说来。
　　众人听着都陷入沉默，不知如何是好。
　　魔云宗，这番操作，的确挺骚的，让这些天天修道问道的人有些难以适从。
　　“诸位有何高见？”
　　陈长安听了之后笑道。
　　魔云宗一方面请混混散播谣言，一方面采取游击之术，声东击西，两手齐下。
　　心理战，舆论战，做得很好。
　　让他叹为观止。
　　然而，作为一个地球过来的人，这些都是小问题。
　　不足为惧，小意思。
　　他现在就是想看看，有没有出众一点的大佬，脑子灵光一点的大佬，来一个妙计。
　　“我觉得，我们也可以请混混们来抹黑他们魔云宗，试想一下，他们魔云宗怎么来的？不就是火云宗和魔天宗合并吗？现在两宗的宗主都死了，他们可攻击的点更多，咱们更有优势！”
　　一个长老上前说道。
　　这话一出，立即有人附和。
　　这个长老再道：“凡间有句老话，叫以其人之道还治其人之身，对于魔云宗这种手段，只能采取和他相同的手法，才有逆转之机！”
　　“嗯，还有没有人有其他想法？”
　　陈长安笑了笑。
　　以其人之道还治其人之身？
　　方法是好，可是这样一来的家，九阳宗不就成了韭菜？
　　让那些混混来回的在魔云宗九阳宗身上割？谁给的钱多骂谁？这种风气不好，会降低修道人在人间的神秘性，不符合这个世界的规则！
　　一众大佬摇摇头。
　　随后这个长老道：“宗主，难道我的方法不对吗？我觉得很好啊！”
　　他表情笑着，看样子还有些小得意。
　　陈长安笑道：“这位长老贵姓？”
　　“回禀宗主，在下杨剑！”杨剑躬身道。
　　“嗯，杨长老你的主意可做参考，但是你有没有想过，如果这些混混，是魔云宗人自己扮演的呢？他们所谓的请混混，不过是自导自演，如果我们也花灵石请人，最后请到他们魔云宗的弟子，那是不是把灵石送给魔云宗，最后却什么都得不到，还被他们抓住把柄？”
　　陈长安笑道。
　　这话一出，杨剑就懵了。
　　还有这种操作？魔云宗会自己派遣弟子假冒混混？宗主他是怎么想到的？
　　不光他懵了，大殿上的其他人都有点发懵。
　　这是什么操作，他们魔云宗可以这样无耻吗？
　　“这……”
　　“那这怎么办啊！”
　　“这么难搞……”
　　一时间大殿上响起窃窃私语声。
　　陈长安的话，相当于点播了一下众人。
　　然后大家就不知道该怎么办了。
　　勾心斗角，显然不适合这些修行人。
　　这是陈长安的看法。
　　“我们自己出人，假扮成混混，去跟魔云宗掐架？！”
　　杨剑试探性地道。
　　“对对对，这个主意好！”
　　“我觉得这个主意不错！”
　　杨剑话一出，然后又是一堆长老跟风。
　　纷纷赞成杨剑长老说的话。
　　陈长安无语了，他确定，这些大佬的智商和精力，都用在了修道上，对于凡间的下三滥手段，无法做出正确的判断。
　　“停！”
　　陈长安抬手。
　　大殿上安静下来。
　　他道：“派遣金雕去云阳城，在宗门内提拔一些能说会道，最好会骂人的修士，立刻成立祖安堂，杨剑长老为祖安堂第一任长老。”
　　“那位汇报情报工作的长老，对对对，就是您，您叫什么名字？”
　　刚刚汇报的长老道：“宗主，我叫李寻仇，是长老堂的长老，目前负责各方情报工作！”
　　“嗯，就你了，你组建情报堂，担任情报堂第一任堂主，主要收集情报，然后配合杨剑长老的工作。”
　　接下来，陈长安详细安排战略战术，整整持续了一个多小时。
　　等到这件事情彻底落实下去，大家纷纷离开，他才揉了揉太阳穴。
　　感觉当宗主，还很爽的，就是有点累！
　　于是……情报堂，祖安堂，在陈长安上任当天正式成立。

第198章 蹦蹦和跳跳（2更求订阅）
　　负责情报工作的李寻仇手下也有许多人，只是没有正式成立堂口，得到陈长安的批准，很快，情报堂组建完毕。
　　倒是祖安堂，一时之间大家伙儿还不知道为什么叫这个名字。
　　祖安？
　　宗主的意思难道是祖上平安的意思？
　　还是祖上不平安的意思？
　　一些大佬都有点懵。
　　不过在杨剑的号召下，很多弟子报名，祖安堂的规矩要求都非常少，只要求一点，会骂人，会问候对方祖宗，父母，不管修为，即可入堂。
　　于是……居然有两百多号弟子神色激动地申请。
　　得知这个消息陈长安都懵了，看来，人才哪里都有啊，九阳宗，键神也不少！
　　而让陈长安都没有想到的是，肖凤青，居然申请加入祖安堂。
　　他还是祖安堂最强大的几个申请者之一。
　　……
　　就这样，一晃一天过去了。
　　矮峰上。
　　吃完知曦炖的羊肉，一大早，陈长安走出厨房，坐上小金，腾空而起。
　　如今，他是宗主，以前，路过九阳峰，九阳大殿这种地方，那都得低空飞行，或是绕飞，现在……
　　想怎么飞就怎么飞。
　　想怎么停就怎么停。
　　就是在九阳大殿上方转圈圈，也没人能管。
　　“或许，这就是权力的滋味吧！”
　　围绕着九阳大殿转了几圈，陈长安感叹道。
　　这种感觉的确很爽，就拿九阳宗人来说，不是宗主，就连道九阳也不会这么干。
　　为什么？
　　因为要维护九阳大殿的权威。
　　要维护宗主的权威。
　　哪怕九阳宗许多抉择需要共同制定。
　　但宗主就是宗主，坐上这个位置，就必须得到应有的尊重和优待。
　　“宗主，别转了，下来了！”
　　广场上，风青阳喊道。
　　现在，他是副宗主，他已经不能像陈长安这般去转圈圈了。
　　尽管他也想，但他现在是副的。
　　副的就是副的，正的就是正的。
　　还是有很大区别。
　　“来了！”
　　纵身一跃，陈长安直接跳下。
　　走进大殿。
　　坐下。
　　很快，下方众人一一站好。
　　宗门是宗门，不是上朝，请安叩拜什么的，还是没有那么严谨，相对轻松一些。
　　陈长安直接问道：“杨剑长老，祖安堂情况如何？”
　　杨剑走出。
　　道：“回禀宗主，一天时间，报名入祖安堂的弟子已经整理完毕，总计三百八十人，堂口选址也定下，即日就可动工！设在长老堂，情报堂旁边！”
　　“嗯，马上动工！另外，派遣一百名情报堂弟子，一百名祖安堂弟子随我去云阳城，宗门内部，暂且由副宗主来代管一下下，当然你要是想直接当宗主本宗主可以随时让位！”
　　“我不我不，我不想！”风青阳连连摆手。
　　很快，杨剑出列。
　　李寻仇出列。
　　纷纷道：“遵宗主之令！”
　　……
　　云阳城。
　　这几天，魔云宗众人日子非常潇洒。
　　宗门听取长老建议，一番操作，可谓打的九阳宗一时之间摸不着头脑，那种滋味，别提有多爽了！
　　“师兄，我发现跟着您真就吃香的喝辣的，太爽了！”
　　“哈哈，现在就别那么见外了，都是一家人，我们是魔云宗的，不用那么见外的客气！”
　　“对对对！咱们是魔云宗！”
　　两个魔云宗弟子从醉春楼走出，一脸满足。
　　他们两人，就是之前一直跟踪陈长安，盯哨的弟子，一个是火云宗的，一个是魔天宗的。
　　现在他们是一家人。
　　而且他们有了两个代号，一个叫“蹦蹦”，一个叫“跳跳”。
　　他们是云阳城地下世界的王，混混界的老大哥。
　　无数凡人混混对他们崇拜痴迷，敬畏有加。
　　不为其他，就是他们两人太能打。
　　一个可以打十个。
　　这还是两人刻意隐藏实力的结果。
　　如果不隐藏，弹指杀人，轻而易举，完全可以做混混界的“北玄仙尊”！
　　某处民宅。
　　蹦蹦和跳跳推开门。
　　顿时间，一众混混像哈皮狗一样上前，就是一顿舔。
　　“蹦哥回来啦！”
　　“跳哥喝茶！”
　　“大哥累了吧，来，小弟给您揉揉肩！”
　　“大哥，醉春楼好玩吗？”
　　蹦蹦和跳跳顿时大笑。
　　蹦蹦说道：“还好还好，女修士和凡人区别还是挺大的！”
　　“哇~~~”
　　“大哥您还跟女修士搏斗过啊！”
　　顿时一众小混混露出更加崇拜的眼神。
　　一个个的眼睛都放光了。
　　“那是当然，你大哥行走江湖几十年，哼，什么样的姑娘没见过？”
　　跳跳一脸高傲。
　　“咱们两兄弟那是玩遍大江南北，跟你们这些小混混能一样吗？”
　　蹦蹦也笑了笑。
　　“兄弟们羡慕二位大哥啊！”
　　“大哥真了不起，咱们现在统一了云阳城，那接下来？是不是朝周边城池发展一下？”
　　几个混混笑道。
　　混混扩张地盘，不嫌多，城中店铺多，酒楼多，一个月手保护费，他们就笑的合不拢嘴？
　　多来几个城池？不敢想，肯定富得流油。
　　现在的这处民宅，就是蹦蹦和跳跳买的。
　　宗门给两人拨了两块中品灵石，在两人的一番操作下，完全够了。
　　“不行，我们现在的任务就是跟魔云宗合作，对付九阳宗，其他的，先不要想！”
　　“你们这些人就是贪得无厌，目光短浅，都跟魔云宗这样的顶级宗门搭上关系，还想着征服其他城池的混混？收保护费？呵呵，说你们垃圾你们还不相信，就你们这样的，统一混混界？修道求长生不香吗？”
　　蹦蹦和跳跳就是一顿口嗨。
　　把一群小混混臭骂了一顿。
　　要不是宗门有要求，他们两人恨不得现在就弹死这群混混。
　　蝼蚁一般的东西，看着都烦。
　　“大哥我们错了，我们也想修道求长生！”
　　“可是老大……我们，资质不行啊！”
　　很快有小混混提出质疑。
　　的确，大部分凡人是没有修行资质的。
　　这个资质，只要打出一道温和的灵气就能检测出来。
　　有资质的，有天赋的，能快速接纳灵气，天赋好的，直接就能将灵气留存在体内丹田，非常简单。
　　但是这群混混，两人检测过，没有天赋。
　　一丁点都没有，根本无法接受，留存两人打出的灵气。
　　就是最平凡的凡人。
　　“资质平凡不要紧，魔云宗有仙丹，只要服下，可立马延年益寿一百年！”
　　“一百年，你们意味着什么吗？可以让你们比普通凡人多活三倍到四倍！”
　　蹦蹦轻蔑地道，一顿忽悠。
　　没办法，在这个世界，受医疗条件地限制，七十岁就是高寿，寻常人活不过五十，一百多岁，那都可以说是得道之人了，上天眷顾。
　　不过就在这时。
　　门外，一个弟子慌慌张张走进门，大声道：“二位大哥，大事不好了！”

第199章 肖凤青，出来干活（3更求订阅）
　　“慌什么慌，有你蹦哥在此，还有谁敢挑场子不成！”
　　蹦蹦怒道，释放一缕气息，顿时进门的那个小混混当场跪地，大汗淋漓。
　　“说吧，什么事！”
　　惩罚了一番小弟，他淡淡地道。
　　“二位大哥，不好了，九阳宗来了援助力量，还有一头大金雕！”
　　“云阳城城主都过去招呼了！”
　　这个小弟颤颤巍巍地道。那头金雕太大了，他刚刚见过，遮天蔽日。
　　径直飞到了云阳城中，九阳宗宗门管理处。
　　为此，云阳城城主亲自前往九阳宗管理处，急匆匆地样子。
　　“什么，那金雕……是不是有一处民宅那么大！”
　　蹦蹦立马蹦了起来，跳跳也一跳老高。
　　“对对对！”小弟如小鸡啄米连连点头。
　　“师~大哥，不会是……”跳跳抹了一把冷汗。
　　当日，两人追踪陈长安一行人时，亲眼见到他们把大荒门的金雕夺了过来。
　　那等急速，他们当时根本追不上。
　　速度太快了。
　　毕竟他两人不过是日照巅峰境的弟子。
　　无论是境界还是飞行速度，跟金雕完全不是一个档次。
　　此次，金雕出现，那过来的人……可想而知。
　　“难道是圣子王长寿过来了？他想干什么，建功立业，然后稳妥地接任下一代宗主？”
　　蹦蹦沉思道。
　　“如果是这样的话，我们可能暴露啊，万一暴露，让宗门联盟知道……”
　　跳跳有些心惊肉跳。
　　他们这些修士，一旦入了宗，踏入修行界，是不能插手凡人间的恩恩怨怨，这是规矩。
　　除非是父母亲人的恩怨，否则，闲杂人等的纠葛，只能当个远观者，尤其是在城内，更是不行。
　　而他们两人，在凡人生活的云阳城干了啥？当老大，收凡人商铺保护费，唆使污蔑抹黑宗门，这已经犯了大忌。
　　一旦让宗门联盟知道，就是魔云宗也保护不了两人。
　　这也是陈长安为什么不考虑招揽混混抹黑魔云宗，而是自己直接成立祖安堂的原因。
　　不管是无名小卒，还是一宗之主，办事情，都要稳！
　　既稳又有效果，才是解决问题的最好思路。
　　“弟弟莫慌，咱们现在是在普通民宅，你不说，我不说，没有人知道。”
　　蹦蹦道。
　　两人说话，都是用的传音。
　　小弟们都听不到。
　　“宗门管理处那边，我暗中派去联系，从此刻起，你我二人，都不出这民宅，先隔离十天半个月，静观其变！”
　　“好的大哥！”跳跳说道。
　　……
　　云阳城一座巨大宅院中。
　　看着亭台楼阁，假山流泉，陈长安不得不感叹，修行人，真特么有钱。
　　这处宅院，如果放在凡人界，绝对只有一方富甲才能拥有，算得上顶级豪华别墅。
　　然而对于九阳宗呢？
　　不过是小小的宗门管理处，招弟子，检测人资质的地方。
　　巨大的假山花园，小金都可以随意在花园中玩耍。
　　就是举办一场足球运动会也轻轻松松；没办法，面积是真的大。
　　“想到足球，我就想到了华夏，想到华夏，我就……算了，直接开花，纪念我零杀二十一死的顽皮猴子！”
　　陈长安站在亭台中看着在水里洗澡的小金，一脸温柔地笑意。
　　过了一会儿，小金洗完澡，清晰可见，那一根根金色的羽毛闪闪发亮，无比鲜艳，又充满一种强大，极具威慑力的感觉。
　　“宗主，云阳城城主来访！”
　　一个弟子上前躬身道。
　　“嗯，我知道了！”
　　过来云阳城的时候，陈长安做过相关了解。
　　这个云阳城城主名叫云烈，是一个老散修，境界处于结丹初期，实力不咋地。
　　云阳城属于大楚国。
　　云烈是八品城主。
　　过了一会儿，待客大厅。
　　陈长安来了，笑道：“云烈城主，别来无恙，坐坐坐！”
　　“额……陈宗主请！”
　　云烈看到陈长安，顿时嘴巴微微一张，有些不可思议。
　　不过很快，他就恢复平静。
　　有弟子上茶。
　　“云城主，我就开门见山说了，我此次前来，并不会给云城主造成什么麻烦，我来，只是为了招收弟子，你也知晓，最近魔云宗给我们制造了一些小小的麻烦！”
　　陈长安笑道，云烈前来的目的，无法就是那么几种，担心，害怕，恐惧等等。
　　毕竟九阳宗对于云阳城来说，就是庞然大物。
　　随便来一个强者，就有能力让云阳城一夜之间灰飞烟灭。
　　而且这一次九阳宗来也就算了，宗主都来了，还带了一个巨大的神兽。
　　神兽啊，那可是传说中的东西。
　　东荒宗门成千上万，可是有神兽的宗门，屈指可数。
　　而根据云烈的消息，这九阳宗的金雕，还是得自大荒门，圣子问道战。
　　大荒门的神兽，那能不强大吗？
　　发起疯来毁掉云阳城不是一样的轻而易举？
　　所以云烈很怕。
　　他是修士，散修，他有儿有女有牵挂，更不想死。
　　“既然陈宗主这么说，那老夫真是感激不尽，不还请陈宗主千万千万小心啊，您是大修士，咱们云阳城的老百姓，真的很脆弱的，禁不起折腾！”
　　云烈站起身来躬身抱拳，恳求道。
　　“放心吧，我陈某人说话一言既出驷马难追！”
　　“云阳城，是我九阳宗弟子最大的输入地，我怎么可能把它毁了，我保护还来不及呢！”
　　“对了，我看云城主也是修士，小小意思，不成敬意！”
　　说着。
　　陈长安掏出十块普通灵石，顺手递给云烈。
　　“这……”
　　看到灵石，云烈挪不动眼睛了，有些为难的样子，想收不敢收！
　　“小意思，城主就手下吧，也是本宗主一片心意！”
　　陈长安笑道。
　　“既然如此，那就……恭敬不如从命了，呵呵！”
　　十块普通灵石，对于云烈这种几十岁还停留在结丹初期的散修来说，就是一笔宝贵的财富。
　　已经很多了，把他乐的，都合不拢嘴了。
　　又跟云阳城主闲扯了一会儿，把他打发走。
　　陈长安道：“弟子们，开始干活，走，咱们去魔云宗管理处，肖凤青，肖凤青出来干活！”
　　“来了来了！”
　　很快，肖凤青一脸思索地跟杨剑长老出现。
　　——
　　求个正版订阅吧！

第200章 祖安人才多（4更求订阅）
　　如今。
　　这家伙是祖安堂副堂主，杨剑的左膀右臂。
　　不过之前来的时候，陈长安问过肖凤青，骂人的本事，这家伙还在学习阶段。
　　在陈长安看来，肖凤青这家伙，有些乱学，瞎学。
　　但你又不能说他是学渣。
　　他之前就很刻苦的在学画符了。
　　这一次也是。
　　明明没骂人的天赋，非要学祖安人。
　　你说这都是什么事！
　　难道快乐就完事儿了？
　　陈长安带着莫名的笑意看着肖凤青。
　　“师兄宗主，你这么看着我干嘛，怪怪的，师弟有些头皮发麻啊！”
　　肖凤青看到陈长安那笑容，顿时缩了缩脖子，勉强挤出一个笑容来。
　　今时不同往日，但是肖凤青还是喜欢叫陈长安师兄。
　　因为亲切，如果不能改变的话，那就叫师兄宗主。
　　他只能妥协到这里。
　　不过陈长安也不在意，笑道：“骂人的本事学的怎么样了？”
　　“还不够，我感觉这方面没有天赋，骂人，比起画符还要难一些！”
　　肖凤青一本正经认真道。
　　“那你为什么要学骂人呢？”
　　陈长安有些好笑。
　　“对啊，你画符天赋那么好，为什么要跟着我学骂人？”杨剑也纳闷儿。
　　杨剑是老修士了，如今还是开脉境，连山峰都没有，一直在长老堂任职，如今这肖凤青到他这里来，其实他压力很大的。
　　震阳真人，他惹不起，那就是个杀星，不是道九阳担保，他早就把肖凤青赶走了。
　　“为什么骂人？因为有些人你跟他讲道理是讲不通的，只能以骂止骂，以喷止喷！”
　　肖凤青道。
　　“什么喷不喷的，说人话！”杨剑道。
　　“师伯，我想学骂人，就像你一把老骨头了还出来卖一样！”
　　肖凤青顿时一脸傲娇地道。他说杨剑出来卖，卖什么？自然是卖嘴皮子，但这话细品一下的话，还是容易让人误解的……
　　顿时杨剑露出一丝微笑：“你小子悟性还行！”
　　“宗主，其实对于肖凤青来我祖安堂一开始我是拒绝的，但是你看，他悟性真的可以……”杨剑冲陈长安一笑，有些惜才的意思藏在笑容中。
　　“行了，我都知道，凤青过来就是骂人的，不是来打架的，出了事，我帮你去震阳真人那里说说，放心吧！”
　　陈长安笑道。
　　我只是帮你说说，要是真出了什么岔子，还是得你自己抗！
　　杨剑也是老江湖了，怎么听不出陈长安话里的意思，顿时一脸的幽怨。
　　肖凤青是个刺头，希望他不要惹事啊，不要惹事……
　　他心里这般祈祷。
　　“出发！”
　　下一刻，陈长安一声令下。
　　很快。
　　一行人杀出门，浩浩荡荡的，直接大摇大摆地走在大街上，冲向魔云宗宗门管理处。
　　这引起了一大票凡人和散修的好奇。
　　于是……这些人也跟着大部队，浩浩荡荡，人越聚越多，犹如人龙。
　　“你们是九阳宗的人啊，我听说你们宗门不行了，是真的吗？”
　　“是啊，感觉你们这些天来都被魔云宗欺负的乱了方寸，你们这样杀过去，是不是打算鱼死网破啊！”
　　“这样可不好啊，学学我们七星派，我们都是躲的，惹不起咱们还躲不起吗？”
　　……
　　很快，四周有些声音响起，这些人自然不是凡人，而是一些其他宗门的小修士，比如——七星派。
　　在城内，大家都知道规矩，所以说话也有些肆无忌惮。
　　“滚你丫的，你们七星派屁大点的宗门，把你们全宗人给醉春楼姑娘塞牙缝都不够，滚，再哔哔把你扔进粪坑喂臭虫！”
　　“那人，告诉你，就是你七老八十抱不动姑娘了，咱们九阳宗依然坚挺，大白天的别做梦，好好把你炼气境实力再提升一点点，争取有一个好身体，去了醉春楼也不至于很快就出来！”
　　“哈哈哈哈~~~”
　　很快，祖安堂的人开始了，上来就是一番操作，硬是把几个捣乱的小修士怼的不知如何接话！
　　很快。
　　魔云宗宗门管理处到了。
　　与此同时。
　　巨大的金雕一声高昂的鸣叫响起，在天空盘旋一圈，落了下来，站在九阳宗众人旁边，冷漠地一动不动。
　　那种冷意，气势，让得原本还想开口怼九阳宗人的一些修士不敢说话。
　　修士与修士在城中不得乱斗。
　　但没说神兽不能吞一两个小修士。
　　它一口吞了，你还能咋地？
　　真正地活不见人死不见尸，不可能为了一些小修士去刨神兽的肚子。
　　划不来。
　　神兽都是中神州来的，有可能有大背景，就是宗门联盟的人，也要掂量掂量。
　　这是常识。
　　于是……
　　一些不相干的人都自觉地远离了九阳宗人，尤其是远离金雕。
　　来到魔云宗宗门管理处的大门，祖安堂的人继续行动。
　　“魔云宗的小崽子们，开门，出来出来，跟你们爷爷谈谈心，爷爷们都停想念你们这帮不肖子孙的！”
　　“当孙子窝在屋里可不行，不出来是在偷偷给自己做骨灰盒吗？记得要桃木的，桃木的驱邪，我怕你们死不瞑目，后患无穷！”
　　“看看，大家伙儿你们好好看看啊，这帮孙子，没爹没妈也就算了，居然连爷爷都不认，简直就是忘祖欺宗，我看啊，不如脱了衣服回归深林，当个无忧无虑的泼猴得了！”
　　“哈哈哈哈~~~”
　　这些话一出，附近看热闹的凡人和修士都笑了。
　　之前那几个发问的修士尽管很生气，但也不敢接话，瞧瞧人家，说话都不带脏字，你怎么跟他对刚？
　　当然，凡人中不是没有好手，但这些人也不敢接话啊，安安静静的当个吃瓜群众比下场要香得多好嘛！
　　房子内。
　　一个个魔云宗弟子鼻子都气歪了。
　　很想冲出去跟九阳宗的对刚。
　　但是，他们的一个长老阻止了这一切。
　　因为他感觉到，门外的那只金雕很强，跟他差不多，开脉境的。
　　而且，还有几个高手的气息隐隐蛰伏其中，这是明目张胆地告诉他，你要是敢接招，我们的神兽就敢行动。
　　“大家不要激动，冷静，一定要冷静，记住我们的思路，敌来我退，敌退我进，沉住气，我们一定能赢！”
　　这个长老道。
　　“他们骂我们不出门是在做……做……！”
　　“他们还骂我是孤儿！”
　　“对啊，我是孤儿难道也有错吗？”
　　有好几个魔云宗弟子不服，一脸倔强地看着长老，眼睛都红了。
　　都是年轻人，谁能受这种憋屈气啊！
　　——
　　——
　　——
　　200章了，求正版订阅，求推荐票月票！

第201章 文化入侵异世界，中秋（求订阅）
　　“小伙子你要冷静，你双亲不在，成了孤儿不是你的错，如果你出去，你就中了他们的套儿，连累的是我们大家，你懂吗？”
　　“大家一定要冷静，冷静冷静再冷静，外面有一只金雕，它可以乱来的，它不是人，它还很珍贵，所以珍爱生命，远离神兽，从你我做起，一定不要冲动啊！”
　　这个长老苦口婆心地道。
　　也是很有心了！
　　外面，祖安堂的人还在骂，各种花式骨灰盒，问候双亲的方法那是花样齐出，百花齐放。
　　看的肖凤青都呆了。
　　他硬是伸长了脖子细细地听，细细地品，细细地学。
　　那眼神，有光芒放出。
　　仿佛打开了新世界的大门。
　　卧槽，骂人还可以这样骂吗？
　　居然有这么新意地问候方式，我的天!
　　“师兄宗主，我学到了很多东西！”
　　肖凤青对陈长安这样说道。
　　陈长安抹了一把脸，道：“凤青啊，这东西只能对敌人用，不能对自己人用，否则会出大问题，你懂我意思吧！”
　　“师兄宗主，我懂！”
　　肖凤青连连点头。
　　于是，加入问候魔云宗弟子双亲的队伍。
　　屋里的人不敢出来。
　　陈长安听了一会儿，就打道回府了，留下杨剑长老和金雕镇场子。
　　他要的就是这种效果。
　　让魔云宗颜面扫地，把九阳宗的气势打出来。
　　一个宗门的形象，这种东西在凡人眼中很重要，直接决定着一个凡人是否把子女送到宗门。
　　所以宗门要强势，要有一种无敌的势头，人家父母才放心。
　　凡人们才会争先恐后地把子女送到九阳宗。
　　民宅中。
　　有小弟推开门，报道：“二位大哥，他们已经骂了两个时辰，可是魔云宗的人……这样下去，咱们的饭碗……”
　　这个小弟犹犹豫豫。
　　嘭！
　　下一刻，他被一脚踢飞。
　　蹦蹦道：“哼，你想说什么，你觉得魔云宗会这样闭门不出？魔云宗的手段，甩九阳宗几条街，他们九阳宗人这是狗急跳墙，还专门派弟子来掐架，这种低级的手段有用？
　　想必魔云宗的人此刻已经杀到九阳宗，在屠戮九阳宗的弟子，等着吧，九阳宗人会付出代价的！”
　　跳跳也道：“没错，在这片地方，魔云宗始终是宗门第一，九阳宗，已经日薄西山快要玩完，让他们骂，等他们宗门人死绝，看他们怎么办！哈哈哈哈~~~”
　　“哈哈哈哈~~~”
　　蹦蹦和跳跳大笑起来。
　　两人为了安抚这些凡间小混混也是演足了戏码。
　　他们心里真的对自家魔云宗充满信心吗？
　　这只有他们两人自己心里知道……
　　很快。
　　太阳快要下山，一天差不多快要过完。
　　祖安堂的人还在骂，根本没有停下来的意思，这些申请进来祖安堂的弟子们可不是善渣，肖凤青也学得很快。
　　都是修士，都不带口渴饥饿的。
　　甚至还有人对着魔云宗宗门管理处的大门放了一些水。
　　唉~
　　这确实有些过分！
　　太特么贱了！
　　而与此同时。
　　一些凡人来到九阳宗宗门管理豪宅。
　　他们衣衫破烂，形容枯槁。
　　带着小孩，正在跟九阳宗弟子们沟通。
　　“大仙，我的孩儿有天赋吗？”
　　“大仙，之前不是说会补贴二两黄金吗？怎么现在只有一两了？”
　　“大仙，你们不能这样啊！”
　　这些凡人们慌了，因为以前，把子女送到九阳宗，都会得到二两黄金，而现在，只能得到一两。
　　少了一半。
　　一个弟子冷笑道：“一两黄金，那是我们宗主的意思，除非你的子女有绝世天资，否则，一两就是一两，没商量的余地！
　　要是不满意，你们就把子女送到魔云宗去吧，一个月之后，我们会发动对魔云宗的灭宗之战，自己想清楚！”
　　“这……”
　　这话一出一些凡人懵圈了。
　　犹豫了。
　　他们大多数人都是流民，孩子很多，无法养活全部的子女，所以这个钱的多少，直接决定着他们能不能养活其余没天赋的孩子。
　　当然，家里的男人会不会拿着钱去醉春楼，这是个未知数。
　　毕竟，一两黄金相当于一百两白银，足够买很大一块地，盖房子种田自食其力了。
　　“仙长，我就这么一个有天赋的孩子，您能不能给通融通融，我还有四个孩子要养啊，一两金子，太少了！”
　　“是啊仙长，要不您禀报一下贵宗宗主，我们这些凡人把孩子送到贵宗，那是心头上割一块肉啊，好歹维持之前的补贴水平啊！”
　　这些凡人一想。
　　魔云宗不安全，虽然把子女送到宗门去修仙，可是也不让让他明知会死还往火坑里推，相当一部分人是做不出来的。
　　不过也有例外。
　　一个老头道：“哼，我六十岁老来得子，就指望这孩子能替我多挣二两黄金，你们少补贴，那我就送去魔云宗，反正入宗门就跟我尘缘了尽，生死那是他自己的事！”
　　他说完就拉着五岁的小男孩调头走。
　　众人一看他这反应。
　　都有些蠢蠢欲动。
　　说老实话，魔云宗那边补贴二两黄金，诱惑力还是比较足的。
　　但就在这时，陈长安的声音从府邸中传出。
　　“九阳宗，不是廉价宗门，是高级宗门，东荒名宗，你们的子女被选上，那是你们的福报，你们把子女送来，是你们上一世积的德！”
　　“你们的孩子是上天最美的赏赐，我们修行人最讲因果，明知是火坑，还要把自己的心头肉往火坑里推，你们这一世就会受到报应！”
　　“我是修行人，九阳宗宗主，我为这句话负责！听我一句劝，你们把孩子送到魔云宗不仅是害孩子，也害你们自己，死了是要下地狱的，我跟阎王爷很熟，你们死了我可以打小报告！”
　　“我感悟天道八百载，如今返老返童，与天地共鸣，已经看到一角未来，魔云宗，必灭！”
　　陈长安衣衫飘飘，浑身灵气激荡出比夕阳还要耀眼的光芒，透着一股神秘高远的气息。
　　真就如得道仙人。
　　一时间这些凡人都看得呆了。
　　“这……”
　　这个老头子踌躇了，脸色很挣扎！
　　这时候陈长安再道：
　　“我九阳宗会给你们一个承诺，从此刻起，入我九阳宗者，每年八月十五，都可以跟自己的子女见面三天，不搞红尘缘尽那一套，而且每家每户，到孩子十八岁前，每年可以领二两白银！”
　　“八月十五，是团圆节，我名曰中秋，意味着团团圆圆，你们自己看着办吧！”
　　说完这些话，陈长安掉头回屋，不再多言。

第202章 是补偿师妹的…（2更求订阅）
　　中秋节这个节日。
　　他想通过这次事件定下来。
　　让这个世界也能沐浴古老文化洗礼。
　　管理处的街头。
　　这些凡人挣扎了，那个打算走的老头也转身走过来。
　　他，是醉春楼的忠实粉丝，那里面的姑娘他都喜欢，但是没有钱跟她们娱乐，不得已只好将自己有天赋的孩子送入九阳宗。
　　二两黄金，虽然可以潇洒几个月。
　　但是细品陈长安的话后，他觉得一两黄金也行，因为每一年还可以领二两白银，走细水长流的路子也挺好的。
　　再说，自己儿子修了道，还缺钱吗？
　　这特么就是一个生钱永动机好吗？
　　于是他回来了，乐呵道：“老头子我决定把儿子给你们九阳宗照顾，钱不钱的都无所谓，一两二两也差不多，我就是放心交给你们九阳宗，小张啊，以后你就是九阳宗的修士，不过放心，每一年父亲都会看你，你还是我的儿子，好儿子！”
　　“去了九阳宗要听话，乖乖修炼，知道吗？父亲为你自豪！”
　　老头子推搡着小孩，送给九阳宗的弟子。
　　很快，一两黄金到手。
　　这个老头顿时脸上露出美滋滋的笑容来。
　　“老张，你……想通了？”
　　这时有人问道。
　　老张道：“什么想不想通的，我可不是为了钱，我是为了孩子有一个好宗门，为他考虑，刚刚你们没听清楚宗主说吗？
　　报应，因果，跟阎王爷很熟，魔云宗必灭，每年团聚，红尘缘不断，与天道共鸣，这些话你们好好琢磨琢磨！仔细琢磨琢磨！”
　　老张呵呵一笑。
　　顿时这些凡人也暗暗点点头。
　　凡人修行人，都是人，智商差距不大的，流民也不是傻子，陈长安话里有话，这些普通人一品，也能品出其中的门道来。
　　陈长安的决策实施下来，他们能捞的点太多了，没办法啊，他们孩子有天赋，他们就是上天眷顾，吃一口天命的饭，那能多捞不多捞吗？
　　等孩子成年，每年团圆一次，还不得给几块金锭子？
　　顿时一个个凡人先后表态，很坚决地把孩子放入九阳宗，不再给魔云宗。
　　很快几天没开张的九阳宗宗门管理处就收到七个孩子，大的七岁，小的三岁。
　　简直大收获。
　　亭台中，陈长安望着远处的假山，双目微闭。
　　他在干嘛？
　　他回来又陷入悟道境了，正在心中演练破风剑法的御剑诀。
　　……
　　天黑了，云阳城归于安静，祖安堂众人大胜而归，得知白天就收到几个弟子，一个个更是异常开心。
　　大厅中。
　　“你们做的很好，该赏！”
　　陈长安淡淡一笑。
　　唰唰唰！
　　一个个普通灵石从袖口中飞出，这是直接从系统中兑换出来的。
　　现在他别的不多，就是能量多，弟子们立了功，就得赏。
　　每一个弟子都得到十块灵石。
　　顿时这些弟子喜形于色，纷纷躬身大呼：“弟子谢谢宗主，宗主万岁！”
　　“嚯嚯嚯～～～”
　　“杨剑长老，你立了大功，这是给你的！”
　　唰！
　　陈长安再大手一挥，十块中品灵石飞出。
　　“老道谢谢宗主！”
　　十块中品灵石，让肖凤青小眼睛露出羡慕的光。
　　他呵呵笑道：“师兄宗主，我的呢！”
　　“怎么可能少了你！”
　　陈长安笑了笑，这个肖凤青，就是心急，于是他赏了五块中品灵石。
　　灵石拿在手中，肖凤青喜出望外，高兴得不得了。
　　他已经很满足了，打了一天酱油，就得到五块中品灵石，简直不要太爽。
　　“这个祖安堂副堂主好啊，看来是一条生财之道，嘿嘿……”
　　如此想着，肖凤青躬身道：“师兄宗主，我决定，明天继续！”
　　“我们也继续，我们天赋差，别的不行，就是喜欢问候双亲！”
　　“我喜欢骨灰盒！”
　　一百多号祖安堂弟子大呼。
　　“嗯，杨剑长老这件事还是你负责吧！本宗主就不多过问！”
　　陈长安起身，朝大厅外走。
　　祖安堂，他就是过来检测一下这些人的问候水平如何，现在可以放心离开，问题不大。
　　杨剑脑瓜子还是挺灵活的，知道该怎么做。
　　见他要走，杨剑躬身道：“宗主，天色黑了，外面只怕……”
　　“无妨，我自有自保之法！”
　　说着，陈长安冲天而起。
　　回到宗门，矮峰，打开各种阵法，走回房间，他贴上悟道符，开始休息。
　　知曦已经休息，他没弄出声音。
　　“还是矮峰上安逸啊！”
　　躺在自己做的玄黄蚕丝大床上，陈长安露出一丝笑容。
　　明天，他将跟道老演一出戏。
　　想到这里还有点期待……
　　同一时间。
　　魔云宗。
　　“什么，九阳宗居然想出如此下作的操作，怎么办怎么办，他们有神兽，我们没有啊！”
　　火云大殿上。
　　大魔天有些焦急。
　　他没想到，九阳宗居然连金雕这种神兽都拉过去了。
　　下方的一众大佬也是。
　　这时一个长老上前道：“
　　宗主，这样下去不行啊，不如，让弟子们隔空跟他们吵起来，至少气势上还能扳回一城，否则的话，对我魔云宗刚刚树立起的宗门形象打击非常大，可能前功尽弃！”
　　“嗯，有道理，明天一大早，就将这个讯号传过去。”
　　大魔天说道，也是头疼的很。
　　如今爷爷没出关，他感觉刚刚想出来的一个好点子就这样黄了，不由得思索，到底哪里出了问题。
　　……
　　一夜一晃过去。
　　早上，知曦推开门，惊喜地发现，师兄居然站在门口，露出那张绝世俊美的脸庞。
　　“师兄，你……什么时候回来的？”
　　知曦蹦蹦跳跳地跑上前，抱着陈长安的胳膊，甜甜说道。
　　“昨晚！”
　　陈长安淡淡道。
　　“怎么回来也不通知一下师妹啊，哼！”
　　“不想打扰你睡觉！”
　　“那露出真面孔，是……是补偿师妹的相思之苦吗？”
　　知曦羞涩一笑，低下头，摇晃着陈长安的臂膀。
　　“不是，只是面具戴久了对皮肤不好，给肌肤透透气！”
　　陈长安道。
　　“哼，不想理你了！”
　　知曦顿时嘟着嘴生气地跺脚。
　　“呵呵～”
　　陈长安俊美的脸斜眼一瞟，哎哟，还挺白的！

第203章 成年人的老辣风范（求订阅）
　　非礼勿视，非礼勿视。
　　陈长安赶紧挪开眼睛。
　　有些东西看不得，一旦喜欢上，再从那泥潭中出来就需要无比巨大的勇气和毅力。
　　“师兄去大殿了，不用安排饭食，多多修炼，把重心放在修行上，知道吗？”
　　摸了摸知曦乌黑浓密的秀发，陈长安笑道。
　　“师兄，师妹已经很努力了，你看，我的境界又高深了一点点哟~”
　　知曦说着。
　　散发出一点点气息。
　　日照巅峰。
　　“灵蛋能量到哪里了？”
　　陈长安诧异道。
　　知曦的境界他是知道的，之前才日照中期的样子。
　　这才几天！
　　就特么后期了！
　　有点夸张啊！
　　“能量光束已经过肺了，最后一步是心脏！”
　　知曦一脸的傲然之色。
　　对于自己的修行速度，她还是很自信的。
　　“呵呵，可以嘛！”
　　“那是当然！”
　　“师兄你帮我再看看吧，我感觉除了丹田以外，其他身体神藏也有符文，我怕！”
　　知曦道。
　　“是吗？”陈长安笑了笑。
　　知曦能发现自己体内的符文，说明她真的很强大了，可喜可贺。
　　一只手搭在知曦肩膀上，心神沉入知曦的体内世界。
　　陈长安发现。
　　这些符文越来越多了，而且更加繁复，就以他的符文造诣来感知，也感觉到一丝丝晦涩。
　　如果这些符文组成符箓的话。
　　他肯定，知曦的身体，就是一张最顶级的符箓。
　　“这妮子的体质绝对跟符箓有关，石锤了，这样一来的话，呵呵，还真是有点让人期待！”陈长安笑了笑，心中想到。
　　心神回归本体。
　　他道：“没什么大事，你的体质比较特殊，应该会觉醒非常强的符箓道体，具体有多强大，等彻底觉醒再说吧！”
　　体质的觉醒分为很多种。
　　有先天的，也有后天的。
　　有突然一下子爆发觉醒的。
　　也有缓慢觉醒的。
　　像陈长安自己，就是那种缓慢觉醒，然后通过熔炼体内锁链，一点一点打开身体枷锁，从量变引起质变。
　　还有像虚荒公子，天生就是圣体。
　　这就不得了，从小就是挂比。
　　一路开挂长大，这就是先天爆发性觉醒。
　　又如大师兄王长寿，是后天觉醒，废柴逆袭，目前陈长安掌握的大师兄信息就这么多，具体是一下子全面爆发性，还是缓慢开发型，他也不知道。
　　没办法。
　　大师兄王长寿也挺苟的。
　　几十年来，陈长安也看透了。
　　还有如九阳宗的九阳剑体。
　　道九阳就是九阳剑体，而他是通过悟道悟剑，后天自我锤炼出来的，这就是纯正的后天型。
　　而到了他女儿叶轻眉手上，天生就自带了这种体质。
　　这又属于先天型了。
　　总而言之。
　　体质这种东西很复杂。
　　一时半会儿说不清楚。
　　陈长安研究的也不深，对于知曦的体质，就只能走一步看一步，问题不大就是了。
　　“哦，那师兄你去忙自己的事吧，师妹也要修行了，争取年底突破到开脉境！”
　　知曦甜甜一笑。
　　挥挥手，跟陈长安搞拜拜！
　　“嗯！”
　　挥挥手，陈长安冲天而起。
　　九阳大殿。
　　陈长安坐在主坐上，玉如花师叔站在他旁边。
　　之前风青阳在位的时候玉如花就是这样子。
　　现在陈长安也明白了，玉如花师叔，就是管账的，就像公司财务，负责汇总、统计宗门各项开支，比如丹药、武器、灵石这些等。
　　陈长安也就不打算换人了。
　　宗门不是国家，没必要搞敌对搞阵营那一套。
　　“师叔，派人叫师伯道九阳过来，我有要事找他！”
　　“好的宗主！”
　　玉如花躬身道，随后吩咐弟子。
　　如今，陈长安是宗主。
　　宗主有宗主的牌面。
　　现在找人有事，直接让他们过来，不再屁颠屁颠麻烦自己亲自跑腿。
　　很快。
　　道九阳出现在大殿上。
　　“兄弟，大早上的有何事啊！”
　　“兄弟，你过来，我有要是跟你商量，你们都先退下吧！”陈长安道。
　　“是，宗主！”
　　玉如花一脸好奇。
　　不过还是躬身退了出去。
　　道九阳一脸迷糊，搞什么，神神秘秘的，这小子不会又想出什么馊主意吧！
　　他一脸狐疑地看着陈长安。
　　“大兄弟，想不想寻到炎龙花？”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　“想啊，当然想啊，不光是炎龙花，无痕藤、九瓣青莲叶、白狼苦胆、阿碧离心叶、开天创魂兰……这些我都想要！”
　　道九阳大手一转，握成拳头，哈哈一笑，尽显成年人的老辣风范。
　　“看来老哥也是一个有追求的人！哈哈，这样的话就好商量！”陈长安继续道：“我想跟老哥合作一把，去探索一下下火云宗有什么值钱的东西！”
　　“怎么探索？”
　　道九阳一听这话也来了兴趣。
　　“很简单，现在魔云宗不是陷入招收弟子这件事吗？只要老哥你去正面骚扰一波，我打入魔云宗内部，咱们里应外合，刨了他们老坟……咳咳，老巢！”
　　“这个你有把握吗？”
　　“把握嘛！我这个人还是比较谦虚的，不能说十成，努一把力九成把握还是有！”
　　现在系统监狱中没有犯人，犯人都变成能量出狱了。
　　而系统监狱有一个小功能，就是能存储一些物品，可以把它当做一个移动仓库来用，比储物戒还大。
　　这样一来的话就可以装很多很多东西……
　　之前陈长安就有这个想法。
　　魔天宗合并了火云宗，组成魔云宗。
　　火云宗的所有财产都归魔天宗所有，这件事情在陈长安看来就不厚道。
　　大家都是“兄弟宗门”，钱不能你魔天宗一个人赚，我九阳宗也分一杯羹。
　　你不给，那我就只能自己拿了。
　　凭本事拿的，都不能算偷！
　　这个逻辑是成立的。
　　“这个想法可以，我举双手赞成！”
　　道九阳听了露出期待的神色。
　　对于陈长安的本事，这些天来，他又有了一个全新的认识。
　　嗯，这个小老弟说九成，俗话说的好八九不离十，都九成了，离十成还远吗？
　　“既然如此，就这么定了，接下来是详细的操作流程，来来来，老哥咱们商量一下……”
　　接下来，陈长安跟道九阳讨论起来。
　　一晃，两个小时过去了。
　　计划，很完美。

第204章 滑稽狗头表情包（2更求订阅）
　　“好好好，就这么干！”
　　“不过宗门这边，老弟你还是要风青阳暂时代管一下吧！咱们就这么走了也不好！”
　　“那是当然，来人，宣风青阳副宗主过来，有要事相商！”
　　很快。
　　风青阳走进大殿。
　　陈长安将讯息传达给风青阳，回头还说道：“副宗主啊，这个位子你还可以继续坐的，来来来，别客气，来坐坐！”
　　“不了不了，我坐了几百年，哪里的缝线是什么针法我都一清二楚，不想坐了，宗主您还有事就先去吧，放心，只要不找我制定决策，什么都好说！”
　　风青阳笑了笑，表示对宗主之位不是很感兴趣。
　　还一脸狐疑地看着陈长安。
　　心想这小子不会是试探我的吧。
　　我特么是真的不想当宗主啊！
　　“那随你吧！”陈长安也没办法了，人家不愿意坐了，总不能强制要他坐。
　　这不符合规矩。
　　很快。
　　他和道九阳出了九阳大殿。
　　又出了东门护宗大阵。
　　……
　　云阳城。
　　经过一夜的学习，今日，肖凤青一马当先，带领祖安堂的人杀到魔云宗宗门管理处。
　　开始了日常问候双亲、祖辈的‘修道生涯’。
　　“魔云宗的孙子，爷爷今天又来看你们了，昨夜爷爷偶感风寒，快出来看望你们爷爷！”
　　“咳咳……孙子，孙子你听到了没有！咳咳咳咳……爷爷真的感染了风寒，如果你们还有一点点人性，出来看爷爷一眼！”
　　“哈哈，他们已经是鳖孙了，不会出来的，我赌一只火龙虾！”
　　“混账话，我是他们的爷爷，天命难违，只要他们还有一点点人性就会出来，我相信他们！”
　　“乡亲父老们，大家快来看啊，魔云宗这些鳖孙都不敢见人了，哈哈哈哈~~~”
　　“哎，我一个凡人都看不过去了，这都是什么修行人啊，比我一个凡人还不如，魔云宗太孙子了，有损修道人在我心中的形象！”
　　“是啊，他们真的都没人教的吗？我现在很怀疑魔云宗是一个怎样的宗门，太憋屈了，我的孩子有修行天赋，但从此刻起我绝对不会把后代交到魔云宗手上！”
　　“魔云宗没有骨气，我们凡人看了都气，前后两天的差距太大，简直让人大跌眼镜！”
　　“哎，总之一句话，魔云宗不行，跟狗样的，还修道人，我看修粪坑还差不多！”
　　这些话，清晰地飘进屋内魔云宗弟子们的耳中，就如一把把尖刀，狠狠地扎进魔云宗弟子们的心中。
　　昨天不管祖安堂的人再怎么骂，他们都能忍！
　　但是现在，一旦扯到宗门形象，就连主持大局的长老也快要忍不住了！
　　“骂，大家也骂起来，跟他们拼了！”
　　这个长老气的肝疼。
　　也就是这时候。
　　宅院后门。
　　魔云宗的新弟子潜入进来。
　　新来的长老看到这副架势，顿时一愣。
　　娘的，这情况比传达到宗门的情况还要差啊！
　　问候双亲祖宗也就算了，那都可以当屁处理，但是宗门荣誉怎么能如此践踏。
　　外面真要是有大量凡人在场还得了？
　　对宗门形象损失太大了。
　　“骂起来，跟他们对骂，快快快，宗门形象不能丢！”
　　新来的这个长老大呼。
　　“韩长老，您来了，您来了就好，快快，这边坐！”
　　主持大局的长老一看是韩长老，顿时长长的松了一口气。
　　韩长老，是原魔天宗的主力长老，也是出这计谋的主要长老之一。
　　“李长老，不必惊慌，跟他们对骂！先观察观察！”
　　“嗯……韩长老喝茶！”
　　两位大佬坐了下来。
　　与此同时，得到允许的魔云宗弟子也开始大声骂起来。
　　这些人真是憋坏了，整整憋了一天一夜。
　　他们大声反驳着：
　　“我才是你们爷爷！”
　　“你们双亲死了？”
　　“骨灰盒是给你们准备的！”
　　等等如此此类的话。
　　很显然……
　　他们的吵架能力，跟有天赋的选手比起来差距还是非常大的，反驳起来显得苍白无力，毫无章法，基本上祖安堂的人怎么骂，他们就顺着藤反驳一下。
　　完全是被祖安堂的人牵着鼻子走。
　　没过多久，两位长老都忍不住了。
　　呵斥道：“你们翻过来翻过去就是这么几乎，能不能有点花样？”
　　“嗯？动动脑子行不行？我一个长老都替你们着急！”
　　“还骨灰盒，你们有在做骨灰盒？”
　　韩长老和李长老都很生气。
　　别人宗门那么会骂，自家宗门这些人……怎么就这么不开窍！
　　两人有种恨铁不成钢的心情。
　　外面。
　　“哈哈，大家快听听，他们真的有在做骨灰盒呢！绝对是给双亲准备的！”
　　“这群不肖子孙，到现在还瞒着爷爷我，真是气煞我也，这群孙子脑子装的是豆瓣酱吗？”
　　“何止豆瓣酱啊，我看这群孙子就是虾米变的，肠子胃啊什么的都长在脑袋上，整个头就一粪坑啊！”
　　“哈哈哈哈~~~”
　　祖安堂的各种花式骂人，一部分人已经进化了，开始不带脏字，一个个跟玩脑经急转弯似的。
　　连过来看热闹的路人都被逗笑了！
　　这吵架水平，根本不在一个水平线上，简直是吊打魔云宗的人。
　　韩长老气的茶也喝不下了，纳闷儿道：“这些九阳宗弟子怎么这么会骂人？他们脑袋是怎么长的？”
　　他歪着头看向一旁的李长老。
　　李长老沉吟两秒，道：“很显然，他们是有备而来，可惜咱们这边没有想到这一出，气势上……”
　　于是两人都不说话了。
　　接着，魔云宗的弟子们也恼羞成怒，开始各种无下限的咒骂双亲，问候祖宗，没办法，文雅点的拼不过。
　　但这能难倒祖安堂的弟子？
　　不可能的，祖安堂这次来了一百多号人，都是精英。
　　什么人都有，直白的，文雅的，脑经急转弯的，风趣幽默又扎心的，全部都有。
　　他们一部分人骂的一些话不适合写出来，会404的，所以这里省略一万字……
　　魔云宗，或者说曾经的火云宗大本营。
　　道九阳来了，一个人，屹立天空，呵斥一声，滚滚音波如洪流一般轰进阵法内。
　　穿梭在群山中。
　　“阴魔天你个龟孙，有本事出来跟你道爷爷大战三百回合，看我打出你的粪来。”
　　“鳖孙，出来一战！”
　　“我九阳剑神在此，魔云宗众鳖孙谁敢与我一战！”
　　“一群小王八犊子，之前不是很嚣张吗？不是扬言灭我九阳宗吗？”
　　“道爷来了，求你们来打我！”
　　“阴魔天，老子当年把你儿子的头砍了当球踢，你不生气吗？”
　　“出来吧，道爷还想拿你的头当球踢，请满足我的愿望！”
　　道九阳斜睨着，那样子活像一个滑稽的狗头表情包。
　　没办法，这些话都是陈长安教他说的。
　　目的就是激起阴魔天的愤怒。
　　刚开始他其实是抗拒的，但架不住陈长安说跟他搞来炎龙花。
　　唉~内心羞耻啊！

第205章 身材好的优势（3更求订阅）
　　“娘的，我堂堂九阳剑神，居然像个修痞（修道界的痞子），真是太丢人了！”
　　道九阳枯手捂住老脸，欲哭还笑，恨不得找个洞钻进去。
　　真的，太丢人了。
　　想当年，他堂堂九阳剑神，遇到事情，哪次不是上去就是干，把人砍了再说。
　　何曾这样像个泼妇骂街，搞出这种事情。
　　“小老弟，要是你给老道搞不来炎龙花，无痕藤，我特么跟你急！”
　　这时候。
　　魔云宗一众长老过来了。
　　所有人一看是道九阳，顿时屁都不敢放一个。
　　没办法。
　　有种的都在上次大战中战死。
　　剩下的没几个有种的。
　　都很猥琐。
　　很低调。
　　谁也不想这个时候出风头，跟道九阳过不去。
　　毕竟开天境的名头摆在那里，是真的可以一剑秒杀他们这些普通繁星境，和一众开脉境。
　　“我爷爷正在闭关，道……道九阳，你有本事……”
　　大魔天畏畏缩缩的，话还没说完，身边一个长老小声道：
　　“宗主，老祖宗没出关，咱们的护宗大阵挡不住的，最多两个小时，就会被此人攻破！”
　　“那这怎么办？”大魔天回头说道，感觉一脑壳包，头疼。
　　“还是低调一点吧，不说话，也不退走，看这老家伙能干出什么事情！”
　　“那就……这样吧！”
　　于是……
　　一群人就这样站在护宗大阵内，盯着道九阳，不回话，也不动，就那么看着，声都不敢奏！
　　“魔天小儿，你爷爷呢？叫他出来，本剑神今天突破了，想找人一战！”
　　道九阳斜睨着一群人。
　　双手环抱，手中有一把剑。
　　道骨仙风的，凌空而立，气势很足。
　　“……”
　　大魔天不说话，就那么看着道九阳。
　　“小孩儿，你哑巴还是聋子？道爷问你话呢！”道九阳继续斜睨。
　　感觉，这群人有毛病，你好歹讲几句啊！
　　这么怂的吗？
　　之前火云宗和魔天宗的气势呢？
　　有脾气的都被长安那小子坑死完了？
　　他很纳闷。
　　同时。
　　处于隐身状态的陈长安，神识散发开去，探查火云宗护宗大阵的缺陷。
　　之前九阳宗护宗大阵有缺陷，这火云宗只怕也有。
　　概率很高。
　　没办法，宗门气运这种东西就是这样，如果一代不行，那就一代不如一代。
　　一般情况下等到宗门快熄火的时候，才会出一个天才，拯救宗门于危难之际。
　　挽狂澜于既倒，扶大夏之将倾。
　　小说都是这样写的。
　　但是很遗憾，目前的魔云宗看情况，好像没有这种人。
　　或许有，也可能死于萌芽…
　　反而九阳宗才有这种逆袭的迹象。
　　没过多久。
　　陈长安如愿以偿地找到了……一个漏洞，或者说是窟窿。
　　不是很大，比他之前在九阳宗发现的要小一点点。
　　但是陈长安身材好，还是能钻进去的。
　　“幸好我这些年坚持健身塑形，身材没有走样，很健美，没有多余的肥肉，不然这个洞还真难钻了！”
　　嘿嘿一笑。
　　手上不停，快速布下一颗颗阵法灵石。
　　这个宗门大阵也是远古时期的改进版，不是很难，难也难不倒陈长安。
　　很快，灵石激荡出阵纹，把这个窟窿原本微弱地防御能力完全隔绝。
　　一丁点防御能力都没有了！
　　顿时间，陈长安扭扭腰，活动活动筋骨，然后整个人躺下，再浮起，公狗腰一扭，头在前，就像一条活泥鳅一般，钻进了漏洞中，遁入魔云宗内。
　　这些都是在隐身状态下进行的，反检测能力做到了极致，根本没有任何异动。
　　“这个地方十分偏僻，不过为了稳妥起见，还是稍稍掩盖一下！”
　　轻轻地挥了挥手，一道道阵纹打出，将这个地方恢复之前的原样。
　　然后，陈长安才满意地点点头，悄然腾空而起。
　　远方，一群人在跟老兄弟道九阳对峙，阴魔天还没出现，陈长安沉吟一番，为了稳妥起见，就稍稍等了等。
　　同时给老兄弟传音道：“老哥，你试着攻击几下啊，你一直骂骂咧咧的，他们根本不会理你的！”
　　听到这话，道九阳沉吟两秒，缓缓拔出剑，脸红着道：“你们装哑巴装傻是吧，行行行，既然这样，那我也就不客气了，不叫阴魔天来，我就打烂你们的护宗大阵，哼！”
　　唰~
　　一剑迸发。
　　开天境实力尽显无疑。
　　虽然道九阳没有用全力，不过随手一剑，但开天境的实力，在人间就是极限。
　　巨大的剑光照耀天穹，比日光还要耀眼，太绚烂，太强大了，一剑斩在护宗大阵上。
　　轰隆隆~
　　整个护宗大阵都在抖动。
　　瞬间大魔天等人面如白蜡，震撼到了极点。
　　“你们在此看住，我去喊我爷爷来！”
　　大魔天乃是魔云宗宗主，但此刻，没有丝毫宗主威严可言，撒开丫子就跑。
　　非一般的朝火云峰遁去。
　　眼见于此，暗中的陈长安嘴角一咧，就是这个时候。
　　他悄然跟上，掉在大魔天身后。
　　大魔天是开脉境实力，在同等级情况下，又是心慌又是害怕，根本没有发现陈长安。
　　落在火云峰后山山洞前，大魔天大声道：“爷爷，爷爷，不好了，道九阳来攻击护宗大阵，宗门内无人能敌！”
　　“爷爷爷爷~~~”
　　“慌什么，再等一小时，爷爷到了关键时刻！”
　　山峰中，传出阴魔天十分冷漠的声音。
　　“哦！”
　　大魔天一愣。
　　有些焦急地跺着脚，脸色很难看。
　　“一个小时，希望护宗大阵能守住吧！”
　　“可别出什么乱子才行！”
　　大魔天真的很焦急，不过，就在这时候，他突然感觉眼前一花，进入了一个封闭的空间中……
　　“爷爷？”
　　“爷爷这是您布下的机关吗？”
　　“遭了爷爷，我的灵气正在被您抽取，我……”
　　“爷爷，您能听到吗？”
　　“爷爷，爷爷您说句话啊，这让孙儿很害怕！”
　　大魔天又懵又急又怕。
　　魔云宗的心法黑魔炎之力，他是最了解的，像他爷爷这种开天境实力的强者，可以抽取他们的功力，用来壮大己身。
　　所以，他现在很害怕。
　　拼命地叫爷爷！
　　不过下一刻，一声嬉笑响起。
　　“誒~乖孙，再喊声爷爷来听听！”
　　？？？
　　大魔天脑门前浮现三个问号……

第206章 以前没有体会到的快乐（求订阅）
　　“爷爷你的声音……”
　　大魔天感觉哪里不对……
　　“咳咳，爷爷的声音是不是变了？”陈长安嘻嘻一笑。
　　“嗯，有些年轻！”
　　大魔天摸了摸后脑勺。
　　他没有怀疑，毕竟，这里是曾经火云宗的地盘，有护宗大阵守护，就是道九阳那等猛人，现在也在外面劈砍呢，所以他不曾怀疑有人能潜入进来。
　　道理就是这么个道理。
　　“嗯，这几日爷爷闭关有悟，逆天而行，向天夺来五百年寿元，青春回发，逆改命运，爷爷看到了一角未来，魔云宗，此关难渡啊！”
　　“什么？”大魔天顿时头皮发麻。
　　“爷爷，孙儿相信您，您一定可以的，那道九阳……”
　　“道九阳非常强大，他如今又突破，以至开天巅峰，我已经不是对手！”
　　顿时大魔天腿肚子打颤，脸色蜡黄。
　　爷爷都这么说了，那这次……
　　“爷爷……您一定可以的！”
　　“孙儿，爷爷现在急需要灵力，助我再破一境，全面复苏生机，你……愿意借给爷爷一点点灵力吗？”
　　“一点点吗？当然……当然可以！”
　　大魔天牙齿一咬，颤颤巍巍说道。
　　如今已经步入爷爷的阵法中，想不借都难，尽管他很不情愿，但也只能咬咬牙答应。
　　“谢谢乖孙，你是我的好孙儿！”
　　陈长安又嘻嘻一笑。
　　“爷爷要闭关了，你也沉淀心神，就三天，三天之后，我就放你出去！”
　　“可是爷爷，外面道九阳在攻击……”
　　“无需担心，只要爷爷突破，打不过他道九阳，但是跑还是有把握的，你放心，爷爷一定会保护好你！”
　　“嗯，我相信爷爷！”
　　听到这话，大魔天松了一口气。
　　如此看来，爷爷不会杀自己了。
　　既然这样，有爷爷的庇护，宗门不宗门的都无所谓，人只要活着，都不是问题，活着就有希望。
　　这是大魔天很早之前与王长寿悟道战后就悟到的一个道理。
　　“这小子还挺听话的，不知道三天后他出来会是什么表情！”
　　心里这么想着，陈长安觉得，这次系统监狱只怕不能放货物了，只能放活物。
　　遇到不是特别珍贵的东西，先放一放。
　　有用的东西放在储物戒中。
　　用处不大的下次再来拿。
　　打定主意。
　　陈长安开始搜寻这火云宗的仓库，也就是九阳宗宝凡殿一样的地方。
　　很快。
　　他找到了。
　　火云宗之前存储物品心法的阁楼叫云宝殿。
　　现在他就站在云宝殿的门口。
　　这时候，两个年纪看上去有点大的弟子站在云宝殿前当守护门神。
　　左边一个，右边一个。
　　站姿还挺标准。
　　看了看，实力都在日照境巅峰。
　　陈长安隐着身，偷偷摸摸靠近。
　　然后乘其不备，反手就是两斧头，唰唰，一斧两段，一斧两段，再回收进系统。
　　【你杀了一个魔云宗弟子，能量+191，武器攻击力+18】
　　【你杀了一个魔云宗弟子，能量+189，武器攻击力+17】
　　【你回收了一个魔云宗弟子，能量+93】
　　【你回收了一个魔云宗弟子，能量+88】
　　“现在日照境这么不值钱的吗？“
　　看着系统界面上的提示，陈长安顿时叹了口气。
　　太少了，真的，他现在有点嫌弃这蚊子肉了。
　　这就感觉你去洗脚城洗脚，以前天天给你服务的都是模特，车模类型的年轻小妹子，突然有一天，你再去洗脚城，服务的工作人员都变成了身材走形的大妈。
　　这就有点。
　　让人体会不到洗脚的快乐……
　　“蚊子再小也是肉，我不能飘，要谦虚低调！”
　　陈长安这样告诫自己。
　　然后，神不知鬼不觉地打开云宝殿大门……
　　另一边。
　　道九阳砍了一剑，觉得不过瘾，刚刚那种反弹之力，极富有弹性，跟九阳宗的护宗大阵不一样，他在揣摩，观察，于是又来了一剑。
　　这一次，剑气小了许多，仿佛一根针一般，化作细细的剑芒，扎在魔云宗护宗大阵上。
　　就如针扎在气球上那般。
　　顿时间。
　　响起尖锐的灵气摩擦声~
　　清晰可见。
　　魔云宗的护宗大阵整个都亮了起来，那火红色的能量罩太耀眼了，仿佛一个红色气球。
　　而道九阳的剑气之针，把这个红色气球扎得凹陷了进去，仿佛随时都有可能破掉。
　　“我了个去~”
　　看到这一幕，魔云宗一众长老都吓得冷汗直冒，有人大呼道：“快快快，派人守护护宗大阵啊！”
　　“阵法师，阵法师快上，加强护宗大阵的防御能力，快快快！”
　　原本静立不动的大佬们动了，快速行动起来，真就吓的有点惨。
　　“这个道九阳，绝对是一个阵法大师！”
　　“感觉撑不过两小时，快去报告宗主！”
　　“我现在就去！”
　　有大佬大吼，朝着火云峰狂飞。
　　宗主已经去请宗祖，但还是有人不放心。
　　阵法外，道九阳也有点诧异，他没有想到自己的剑，还能这么用，这是以前没有体会到的快乐。
　　“哎呀，人生真是处处有惊喜，老头子我以前没干过破人家护宗大阵的事，几百年了居然发现还挺好玩的，嘿嘿~”
　　道九阳摸着胡子，道骨仙风地笑了笑。
　　对于魔云宗的护宗大阵，他有了新的认识。
　　“嗯，回去之后也试试自家宗门的护宗大阵是不是跟这魔云宗有什么不同！”
　　如此自语着，道九阳又想到一个很严重的问题：“要是自己再琢磨一会儿，真把魔云宗的护宗大阵搓破了，该怎么办？”
　　杀，还是不杀？
　　这是一个问题。
　　不过很快，魔云宗做出了相应的调整。
　　尽管之前火云宗的长老们死了很多。
　　但是精通阵法的火云宗残党还是有一些。
　　没过多久，整个魔云宗的护宗大阵光芒大放，防御壳整整厚了一倍。
　　这些都是阵法师的功劳。
　　而对于魔云宗这一加固措施，道九阳也是看的清清楚楚。
　　牢牢地将一切记在了心里。
　　如今他是阵法堂堂主，魔云宗的这些措施和改进手段，对于以后的九阳宗来说，也是一种不错示范和演习。
　　“护宗大阵的防御能量已经调到最大，如果再需要加强，就需要动用那些核心灵石！”
　　火云峰护宗大阵控制楼上，一个原火云宗长老严肃地道。
　　眼中，透着浓浓的担忧。
　　“不如，把那些极品灵石从云宝殿拿出来吧！能多顶一段时间是一段时间，多一分时间，就多一分希望！”
　　原魔天宗一个长老说道。
　　“好！”原火云宗长老点点头，又道：“对了，宗主呢？”
　　原魔天宗长老回头看了一眼，一脸发懵的道：“不知，他刚刚不是去火云峰宗祖闭关室了吗？”
　　“没看到他出来过！”原火云宗长老道。
　　“那就不知道了，我一直没关注这个，可能他有事去了吧！”原魔天宗长老带着点点威胁的语气对原火云宗长老淡淡地道。
　　“哦，行，我去云宝殿看看！”
　　原火云宗长老点了点头。
　　他心中有点不爽，还有点纳闷，这个关键时刻，宗主不见了，想干什么？

第207章 反了，彻底反了（2更求订阅）
　　搞什么鬼？
　　不会临阵逃跑了吧！
　　哎，魔天宗的人就是不靠谱，想念火云真人的第二个月……
　　带着想法，很快，这个原火云宗长老来到云宝殿。
　　顿时他纳闷儿了。
　　看门的两个兄弟去哪儿了？
　　“现在的魔云宗，真是乌烟瘴气，弟子们越来越不守规矩！”
　　怒骂一声，这个原火云宗长老推开门，走进云宝殿。
　　“怎么回事，秘籍呢？”
　　他停在一排放秘籍心法的柜子前嘀咕。
　　前几天来的时候，火云心法的原本还在上面。
　　现在……不见了。
　　“搞什么，人没了，秘籍也没了，哎~”
　　这个原火云宗长老很郁闷，心里有一股郁气。
　　当初的火云宗，不过是如今魔云宗的附属品，宗门所有管事，都是原魔云宗的人。
　　名义上的结合，实际上，火云宗人融合进来，没有任何的尊严和地位可言。
　　这让他很生气，心中也有一种无力感。
　　火云宗，名亡实也亡。
　　来到密道口，他又纳闷儿了，原先这个地方是有魔云宗一个开脉长老看守的，是宗主大魔天的心腹。
　　现在，这个心腹也不见了。
　　“搞什么？莫非……”
　　这个长老脑子中萦绕出一些不好的画面。
　　回想起刚刚那个原魔天宗长老的话。
　　他有一种感觉，不会是，宗主带着仓库的极品灵石跑路了吧！
　　连长老都不见了。
　　不得不让人往深处想啊！
　　“不管了，我先来看看，到底是个什么情况！”
　　这个原火云宗长老运转灵气，打开密道的石门。
　　他原先就是管云宝殿的长老，密道入口和开启方法都知道。
　　轰隆隆~
　　伴随着密道石门的大开，他快速走进，顺着密道一直往下，一直往下，很快，面前豁然开朗。
　　然后他就震颤了。
　　恐慌了。
　　浑身都开始打摆子。
　　原本仓库中堆积的一颗颗极品灵石，中品灵石，普通灵石，现在一颗都没有了。
　　不仅如此，一些名贵的天材地宝，也全都不翼而飞。
　　额头上汗如雨下，颤抖的双脚在仓库中迈步巡视。
　　这个原火云宗长老整个人都要爆炸了，越想越气，越想越觉得过分，越想越觉得心中很不忿。
　　我火云宗的东西，你魔天宗一个鸠占鹊巢的门派凭什么拿走？
　　告诉所有人，一定要告诉所有人。
　　让曾经的火云宗兄弟们醒悟过来。
　　非我宗门，其心必异！！！
　　于是……
　　这个原火云宗长老一蹦老高，双手举过头顶，自然而然的露出一副十分惊恐的样子，高声大喊道：
　　“不好了，宗主带着天材地宝跑路了！”
　　“宗主不见啦，仓库所有天材地宝也不见啦！”
　　一边大呼，他一边跑，跑出仓库，跑出密道，跑出云宝殿，跑出火云峰，在天上大呼，滚滚音波震荡，传遍魔云宗每一个角落。
　　他的声音太大，惊动了所有人，顿时间所有人都顾不得道九阳，转而回头看向他。
　　“搞什么搞什么，胡乱说什么呢！”
　　“宗主不见了，云宝殿仓库所有天材地宝灵石都不见了，我大喊什么，我在陈述事实！”
　　这个原火云宗长老豁出去了，高声尖叫。
　　“什么？宗主不见了？”
　　“宗主大人他不是去火云峰叫宗祖吗？”
　　“我去宗祖闭关地看看去！”
　　有人立刻冷眼看了一眼这个长老，然后腾云而去，来到火云峰宗祖闭关地。
　　然后他就发现，宗主真的不在这里。
　　跟过来的一些长老弟子也是脸色难看至极。
　　一方面是因为这个原火云宗长老搅局。
　　一方面是宗主真的没有在这里。
　　“宗主不可能离我们而去私自跑路，目前还没有到亡宗的时候！”
　　追查过来的原魔天宗长老冷笑：“你们四处找找，宗主有可能去他自己的住处，如果此事落实，宗主没跑，定会斩了你！”
　　他指着原火云宗长老开口威胁道。
　　“我……我……”天空上，原火云宗长老也有些怕，这些天，有四个原火云宗长老被罚，关进大牢，他觉得自己可能要载。
　　不过看到那原本五光十色，满是天材地宝的宗库一根毛都没有，他是真的火大。
　　“赵长老，你快别说了，要命的！”
　　有原火云宗长老悄悄传音给火大的赵长老。
　　“如果不信，你们可以去看看云宝殿仓库，我带你们去！”
　　赵长老不服气地反驳，根本没有把给自己传音的长老话听在心里。
　　外敌不可怕，可怕的是内鬼，如今云宝殿天材地宝一扫而空，他肯定这其中定有鬼。
　　有内鬼。
　　他推测，那个原魔天宗的宗主大魔天，肯定是带着天材地宝从东门跑了，回到魔天宗大本营。
　　这里毕竟是曾经火云宗的地盘，这些魔天宗人，又怎么可能真正在乎？
　　“好，你带我们去，如果还在，我特么斩了你！”
　　原魔天宗长老指着赵长老的鼻子威胁道。
　　“哼！”
　　赵长老还是有种的，面对这种形式知道没办法了，只能硬着头皮带路，同时心中道，我看到的都是真的，那些天材地宝真的消失了，绝对没有眼花。
　　于是一群人浩浩荡荡的飞往云宝殿。
　　暗处。
　　陈长安在梳理几十种可能。
　　如果这时候把储物戒中的宝贝再放回去，会发生什么样的事情？
　　不过转念一想，放回去？
　　怎么可能，到了苟爷手里的东西，那就是自己的，不可能放回去的。
　　那不现实。
　　既然这个原火云宗长老有种，那就让他成为一根导火索也行。
　　反正魔云宗是融合性宗门。
　　合并的宗门，本来内在就是有矛盾的，而且是非常难调和的矛盾，寻常时候，原魔天宗人有阴魔天撑腰，还能镇住场子，现在到了危难时刻，就不一定了。
　　爆发是迟早的事。
　　如果今天没有陈长安在暗中搅和。
　　只要阴魔天哪天走火入魔或者死了，也必将爆发出来。
　　现在，只不过提前了这个时刻，仓库里的天材异宝，成为压死原火云宗修士的最后一根稻草。
　　很快。
　　众人来到云宝殿仓库。
　　果然，空荡荡的。
　　“不可能，绝对不可能，宗主不可能跑，一定是你，是你拿了所有的天材地宝来嫁祸给宗主，来人，给我把他绑了，用黑魔炎之力烧死，一定要烧死他以儆效尤！”
　　原魔天宗长老大喝，指着赵长老的鼻子大声喝道。
　　“哈哈哈哈~~~老子赵月天曾经也是好汉，有本事你们烧死我，来啊！
　　死了一个我火云宗人，还有千千万万个火云宗人，老祖宗留给我们的宗门，不可能被你们这群异宗人占领！”
　　“原火云宗的兄弟们，如果你们还有一点良知，还有一点热血，还有一点道性，就勇敢地站出来，守护我们曾经的火云宗。”
　　“什么狗屁魔云宗，我们火云宗的长老被关禁闭，生死未知，他们就是这样对待我们的，将这群异宗人士赶出我火云宗；
　　火云宗是我们火云宗人的地盘，不是魔天宗人的，我们不是魔天宗的狗，不是奴隶！”
　　赵月天大声喝道，面红耳赤。
　　反了，他彻底反了。

第208章 就像B站舞蹈区的妹子（3更求订阅）
　　“看出来了，你怕是九阳宗的间谍吧，来人，把这个赵月天绑了，交由宗主发落！”
　　这话一出十几个长老包围赵月天。
　　“原火云宗兄弟们站起来反抗啊！”
　　赵月天，拔出手上的剑，举剑就砍。
　　一瞬间。
　　大战在地底仓库中开启。
　　“赵长老，你投降吧，你不是他们的对手，不要再搞乱宗门了！”
　　“现在外敌环伺，我们应该团结！”
　　“赵长老，投降啊，不要反抗，再反抗，他们真的会杀了你！”
　　原火云宗一些长老苦苦开口，希望赵月天投降，不要反抗。
　　那无奈的样子，低三下四的声音，仿佛一把把尖刀，狠狠地扎进赵月天长老的心脏。
　　他凄厉一笑：“哈哈，火云宗真的废了，彻底废了，你们跪下来，将永远站不起来，而我曾经跪了，现在哪怕就是死，我也能站着死，站着去地府见宗主，站着见圣子！”
　　“我可以大声地对他们说，我赵月天，在火云宗生生死死三百五十年，我做到了我应该做的一切；
　　我，赵月天，死而无憾！”
　　而你们，所有火云宗人，将来到地狱，将无颜面对宗主，面对圣子，甚至面对我！”
　　赵月天大哭大笑，灵气震荡，拼死一战。
　　奈何，他的实力终究有限，哪怕很强，也远没有绝世天骄之战力，双拳难敌四手，很快被打得口吐鲜血，险象环生。
　　“赵月天，束手就擒，不然你将被打爆在地下！”
　　原魔天宗长老怒喝。
　　“老子赵月天一生无所畏惧，可恨的是这一帮没有骨气的同门，哈哈，死也有憾，有遗憾啊！！！杀了我吧，我赵月天宁愿站着死，也绝不跪着生！”
　　赵月天真的很有血性。
　　四周原火云宗一些长老都羞愧地低下头。
　　倒是一些年轻弟子们蠢蠢欲动，都红了眼，牙齿咬得咯嘣响。
　　越是入门早的弟子越是愤怒。
　　这时候，突然一声大喝从外面传来。
　　“老夫悟道三百年，不曾想火云宗已经不是原来的火云宗，可悲，可叹！”
　　“魔天宗？笑话一般的宗门，养育我的火云宗，不可能灭，我焚火道人，将斩尽你们异宗人！”
　　这一道道声音，一句句铿锵有力的话语。
　　顿时让战斗都停了下来。
　　众人回头，猛然发现，一个手持巨斧，帅气逼人，鹤发童颜的道人猛冲而来，灵气散发开，激荡出旺盛的血气。
　　他周身有雷霆轰鸣，有血气冲击天灵盖，那一往无前的气势，仿佛一头远古猛兽般，散发着野性的魅力。
　　焚火道人。
　　五百年前火云宗天骄，悟道而死，他当年，有着东荒道痴的美誉。
　　他曾一把斧头砍翻东荒，各路天骄无不胆寒，与道九阳是生死大敌，两人曾经发生过问道战，输赢未知……
　　这是曾经火云宗的骄傲。
　　可惜后来，焚火道人悟道而死，走上了歧路，因为道生，也因为道死。
　　因此，火云宗曾经怀疑，是道九阳在那次悟道战中做了手脚。
　　这些，是刚刚陈长安在翻阅火云宗宗门历史书上看到的。
　　真实的情况无从考证，不过看起来这焚火道人的确蛮牛掰。
　　而且他的武器也是斧头。
　　于是……
　　陈长安就顺手来了这一出。
　　轰~
　　陈长安太勇猛了，这股气势就非常牛掰，冲入原魔天宗长老团，就是一斧头砍了下去。
　　“你，你没死？”
　　原魔天宗长老团有人指着陈长安震惊地大叫。
　　“蝼蚁一般的东西，你都没死，我焚火仙尊怎么可能死？”
　　陈长安立即瞄准这个长老，这个家伙绝对年轻的时候认识焚火道人，所以先杀知道底细的。
　　噗~
　　一刀两断，没有悬念。
　　【你杀了一个魔云宗长老，能量+1786，武器攻击力+168】
　　这熟悉的系统提示界面，这熟悉的能量攻击奖励，让陈长安感觉到无比的愉悦舒心。
　　发育就该先挑开脉境，能量攻击力涨起来贼带劲。
　　一人一两百攻击力，十个就是一两千，稳稳的。
　　“我火云宗人何在，还不站起身来，为自己正名？”
　　唰唰唰~
　　陈长安他……手上的狗头斧太强大了，而且如今系统显示也是超越百分之九十多开脉境的实力，可以说他现在是一个发育起来的狗头死神。
　　剁起开脉境修士来，就跟二十多年前杀猪没什么区别。
　　一斧头一个。
　　一斧头一个。
　　魔天宗这些开脉境在他面前，根本没有任何反抗能力可言。
　　原地升天，法力无边。
　　全都是一斧头。
　　同时系统界面上也疯狂跳动，就像B站舞蹈区的妹子，疯狂勾搭陈长安的眼神。
　　哎呀看吧，又耽搁正事，要发育要写作业呢！
　　哎呀不看吧，画面太刺激，撩动蠢蠢欲动的心。
　　算了算了，那就一边看一边发育，一边看一边交作业！
　　此时。
　　一个个火云宗长老和弟子都是懵的。
　　焚火师兄他居然没死？
　　这人是谁？
　　这是两类人的心里。
　　一类是年长的长老。
　　一类是年轻的弟子。
　　老的懵。
　　小的也懵。
　　不过不管懵不懵，大家内心的热血都被调动起来了，年长的找到了依靠，胆子大了，年小的有了人带头，还那么猛，仿佛一头猛兽。
　　“杀啊！”
　　于是……一个弟子提着剑，动了。
　　“杀死这些狗娘养的！”
　　接着……第二个弟子动了。
　　“我火云宗未亡，昔日的师兄，他回来了！”
　　再之后，一个长老动了。
　　牵一发而动全身，一斧头砍死一个涨宗门志气。
　　原火云宗的长老弟子纷纷拔出手上的剑，提起手中的刀，握紧手中的棒，狠狠打向原魔天宗众人。
　　混战开始了。
　　大佬战大佬，弟子战弟子。
　　泾渭分明。
　　被压抑的人们，一旦爆发出来是疯狂的，是丧失理性的。
　　尤其是年轻人，一个个原火云宗弟子真的悍不畏死，甚至一些人还动手打向了原魔天宗长老。
　　下场可想而知，一剑就被终结了。
　　“焚火师兄，我是赵月天师弟啊，三百年不见，你终于再次出山，我太……太高兴了，呜呜~~~”
　　赵月天盯着陈长安，眼里流出了感动的泪水。
　　当年年少曾许诺陪你到白头，如今我白发苍苍你还精壮如牛。
　　赵月天怎么也没想到，当年神秘消失，再也不见的师兄，今日还能再见到。
　　只是容颜，已经大变样。如果不是那把熟悉的斧头，可能会把曾经仰慕的师兄当作路人。
　　还好还好，师兄还是那么的强，能激荡我赵月天的心房，看到你，我就看到了希望。
　　赵月天泪流满面，浑身激动，砍在身上的剑，也感觉不到多少痛苦了，捅进腹中的刀，也不再胆寒了，有师兄在眼前，整个世界都温暖了。
　　你是电，你是光，你是我的师兄，我心中的太阳。
　　我赵月天，此生永远追随在你身旁。
　　——
　　——
　　求订阅推荐票月票！

第209章 有些人情可能…（4更求订阅）
　　“师弟，别高兴了，你快死了，身上都是刀剑，没有一处完好的！”
　　陈长安来到赵月天身边，柔声说道。
　　这话就像一股暖风，轻轻地刮进赵月天的耳中。
　　“师兄，哪怕我战死，但能看到你一面，我也心甘情愿！”
　　赵月天踉踉跄跄，看着陈长安：“师兄，你变样了，不过现在的你，更有神，更有男人味！”
　　“是吗？”
　　陈长安回头一瞥，一斧头砍死一个过来偷袭的魔天宗长老。
　　“是的，而你曾经的对手，道九阳，他已经老如枯竹，无法与你媲美。”
　　赵月天继续道。
　　“呵呵，可能是我这些年一直在闭死关，没有阳光炙烤，保养的好吧！”
　　“嗯？”
　　赵月天懵逼的歪了一下头，一脸茫然。
　　“是不是触到了你的知识盲区？”
　　“嗯！”赵月天继续懵逼地点点头。
　　“那就对了，其实早上修炼，吞吐的东来紫气名字叫紫外线，紫外线对皮肤不好！”
　　“哦？”
　　赵月天丹田都被洞穿了，迷迷糊糊的，懵懵的，眼皮越来越低，随时有可能一睡不醒。
　　陈长安大泣：“师弟，师弟你不要睡啊，师弟~~~”
　　听到声音，原本要一睡不醒的赵月天又勉强睁开了眼睛，低声道：“师兄，我累了，见到你，我很开心，我要去见宗主了，师兄~~~见到你，我死而无憾！”
　　“师弟，你痛吗？”
　　陈长安快速道。
　　不能死啊，都是能量和攻击力，要死也要我终结你啊！
　　“痛！”
　　“可恨啊，可恨，我的师弟，我刚刚出关，你却要死在敌人手上，我好恨，师弟，你还有什么遗憾，你快说吧，你就是死，也不能死在这些杂碎手上，虽然你丹田都破碎了，但是师兄一定会想办法救活你！师弟~~~”
　　陈长安大声嚎叫。
　　“师兄，我丹田破碎，我没救了，不过师兄你叫起来真好听；
　　师兄，我不想死在敌人手上，你快让我结束吧，我受够了这个被压迫的世界，活着好难，修行界，凡人界，难难难！”
　　赵月天开始咳血，靠在墙角，迷迷糊糊的，随时有可能咽气。
　　此刻。
　　在陈长安大杀四方之下，愤怒的火云宗修士已经扭转战局，取得阶段性胜利。
　　几个长老过来，都露出悲痛的神色，纷纷开口：
　　“师兄，对不起，我们醒悟得太晚！”
　　“师叔，对不起！”
　　一个个长老弟子躬身站在陈长安面前。
　　陈长安摆摆手：“我的师弟不行了，但我火云宗人不应该死在敌人手上；
　　赵师弟，师兄满足你临死前的愿望，今天，我带着遗憾归来，让你的亡魂回归宗门回报，阿西吧，上神保佑你！”
　　“谢谢师兄！”
　　噗嗤！
　　一斧下去。
　　赵月天安详地闭上眼睛。
　　【你杀了一个火云宗长老，能量+1325，武器攻击力+129】
　　系统界面上这样提示。
　　赵月天，最终还是死在陈长安的手上，走的很安详。
　　陈长安没有戳破这一层谎言。
　　赵月天是一个有血性的修士。
　　他不想此人绝望地死去。
　　哪怕是谎言，也是善意地谎言。如果有因果，这份因果，他背了。
　　修行就是因因果果，江湖就是人情世故。有些因果，注定要背，有些人情，可能一辈子也不会还。
　　此间种种，陈长安无所畏惧。
　　他站起身来，举着斧头，大喝道：“所有火云宗人跟我来，攘外必先安内，杀，杀完所有魔天宗人；
　　什么狗屁魔云宗，我火云宗的地盘，我火云宗人来掌控！”
　　这句话在一些年轻修士听来就很霸气。
　　不过一个长老上前道：“师叔，可是外面还有一个……”
　　“道九阳？呵呵，尔等跟我来，老子与他一战！”
　　轰隆隆~
　　唰唰两斧头，直接破开地下仓库，抛翻云宝殿，陈长安冲天而起，这一幕在几个没见过‘焚火真人’的长老眼里，就感觉这师兄是来捣乱的。
　　好端端的一个云宝殿，你两斧头把他刨穿了干嘛？
　　还有一些人看到那斧头，总感觉有些熟悉，内心是一头雾水，脑门有隐形问号。
　　和众人一起来到半空。
　　陈长安直接喊话：“道九阳，还认识我吗？”
　　同时传音道：“老哥，我现在扮演焚火道人的角色，谢谢配合！”
　　护宗大阵外。
　　道九阳怔了怔，怎么还玩起角色扮演了？
　　虽然很疑惑，但是很配合。
　　道九阳笑了笑道：“呵呵，焚火仙尊，好久不见，想不到你没死！”
　　“我改变了样貌，你还记得我，看来你记性不错！”
　　“你的样貌变了，但是你的气味我永远记得！”
　　“你老了！”
　　“你还那么年轻！”
　　“你不如当年，你受了伤！”
　　“你绽破了迷途，换来了新生，你很强！”
　　“天穹一战？”
　　“出来，我等你！”
　　演戏就要演全套，两人你一句我一句。
　　不过暗中，道九阳传音道：“小哥你要小心了，，这宗内还有一个大的！”
　　护宗大阵只挡人和攻击，不隔音和气息。
　　很显然，道九阳发现了阴魔天的踪迹。
　　“老哥，他应该陷入了悟道境！”
　　“嗯，你很幸运，快出来，回宗了！”
　　“好嘞！”
　　聊天结束，随即，陈长安道：“火云宗人，先杀魔天宗，清理门户，我去干掉这老头！”
　　“开宗门！”
　　一声令下，一个弟子缓缓打开护宗大阵门户。
　　后方，一个长老小心翼翼道：“师叔，火云山…阴魔天…在闭关！”
　　“我知道，开天初期的小家伙，不足为惧，让他出关等我，斩他如杀鸡，尔等不要停，斩尽魔天宗余孽！”
　　随后，陈长安凌空迈步。
　　后方，长老/弟子们躬身道：“谨遵师叔/师兄之令！”
　　然后，宗门内大战再起。
　　魔天宗人怎么也没想到。
　　有一天，火云宗余孽竟然视他们为余孽，还要杀光他们。
　　很快。
　　陈长安踏出护宗大阵。
　　偷偷摸摸地来，光明正大地走。
　　潇洒又从容。
　　然后，冲天而起，大声喝道：“来吧道九阳，让我看看，三百年后的你，是否依然够强！”
　　“小子受死！”
　　道九阳冲天而起。
　　然后。
　　两人快速朝着九阳宗返回……
　　——
　　——
　　四更光明正大求订阅推荐票月票！

第210章 斗之气三段的涵义（求订阅）
　　云阳城。
　　祖安堂的众人，已经取得了阶段性胜利，正在外面沐浴胜利的成果。
　　这些成果，是一个个凡人子弟给的。
　　因为此刻，几乎没有凡人愿意将自己的孩子送往魔云宗了。
　　哪怕把孩子送入九阳宗，只能得一块金子，他们也愿意。
　　而吵架方面，在肖凤青的不懈努力和钻研之下，他已经成为祖安堂名副其实的副堂主。
　　祖安堂的精神领袖——窃·凤青·肖格瓦拉。
　　就连正堂主杨剑对这小子都赞赏有加。
　　很快，一天又过去了，九阳宗宗门管理处，肖凤青喝着茶，和杨剑并排坐在大殿主位上。
　　杨剑笑道：“凤青师侄，你的天赋真的好，不如你干脆来我祖安堂得了，我看你画符也挺苦的，何必这样自己折磨自己。”
　　这话他只能在宗门外说，不能在宗门内说。
　　因为宗门有一个人脾气很暴躁，没事就爱提着四米长大刀砍人的不讲理老家伙。
　　很悲催的是他还打不过人家，有被砍的风险。
　　肖凤青喝了一口茶，润润喉，摆摆手，道：
　　“不，骂人画符不冲突，副堂主正堂主什么的凤青我并不在乎，我还是要画符，并且要画出最强的符箓，杨剑堂主，您莫要再对我这般输出！”
　　这段话一出。
　　顿时大殿中响起一阵阵鼓掌声。
　　白天的时候，肖凤青发明了一种新式骂人方法，就是一边骂还能押韵，就像rap。
　　简直叼的不行。
　　惊呆了一众祖安堂的兄弟。
　　杨剑顿时露出一丝失望之色，肖凤青是难得的人才，如今祖安堂年轻人都以他为榜样，失去这样一个人的话，的确是祖安堂的损失。
　　“既然凤青师侄已经有打算，师伯也不拦你了，对了，师侄还会在这边待一段时间吧！”
　　肖凤青道：“那是自然，我的骂人手法还不够娴熟，思想水平还不够高端，有时候出口还不够果断，喷吐字眼还不够快不够骚不够贱，还有很大的进步空间！”
　　“那就好那就好！”
　　杨剑连连点头。
　　欣慰地笑出了声。
　　……
　　九阳宗。
　　宝凡殿。
　　仓库。
　　道九阳和陈长安，正在仓库里盘点，一会儿陈长安拿出一颗极品灵石，一会儿拿出一点天材地宝，五光十色的东西堆满了整个大殿。
　　“小老弟，你这是把火云宗一锅端了吗？”
　　道九阳看花了眼，他看到，居然有好几种珍贵的药材，一些是现阶段的刚需，一些留有以后也有大用，顿时喜不自胜，笑逐颜开。
　　“嘿嘿，老哥你看！”
　　陈长安嘿嘿一笑，变戏法一般的拿出一朵大红花，戴在道九阳的头上。
　　“我去，炎龙花，还是变异的炎龙花！”
　　道九阳拿下头上的小红花，顿时大惊地说道。
　　“太好了，真是太好了，火云宗居然有炎龙花，我，哈哈哈~~~”
　　他都快要喜极而泣了。
　　真是太高兴了。
　　有种众里寻他千百度，蓦然回首，那朵红花就在火云宗仓库里的兴奋心情。
　　“老哥不要激动，虽然得到了炎龙花，但是这只有一朵啊，炼制往生丹的话，肯定是不够话，还需要很多很多这样的花，你的道伤才能彻底压住不恶化。”
　　“不然，你一直这样嗑药，也不是个办法，我也不能一直给你炼药，不是长久之计！”
　　陈长安说道。
　　“哎，我又何尝不知，但是现在哪怕断了药，我也可以安心地走了，小老弟，你很强，现在又是宗主，我可以安心地把九阳宗交给你，哪怕就是死了，我也有脸去见师父祖师！”
　　道九阳长舒一口气，松了松劲，提了提神，欣慰地看着陈长安说道。
　　以前，他是真的心有千千念。
　　现在，他已经生死看淡。
　　就这小老弟当宗主，他完全不担心宗门的前途和命运，那些都不是事。
　　就凭这几天这小子的一系列操作，他每每看到陈长安，都会露出老父亲般的笑容。
　　有这么一个兄弟，真是人生最后高光时刻！
　　陈长安很严肃地道：
　　“道九阳，你怕是忘了你女儿的伤了吧，那么重，你现在不打算报仇？”
　　“哼，要不是我妙手回春，你女儿现在已经毁容，说不好一身修为都要报废，你怕是老糊涂了吧！”
　　一顿劈头盖脸的批判，把道九阳说的羞愧地低下了头。
　　沉吟数秒，道九阳抬起头，严肃地道：“我女儿的仇，我一定会报，但是现在的情况是，她不告诉我，我找谁去？我找你吗？”
　　“找你妈，你怎么骂人呢？还是不是兄弟了？”陈长安顿时愠怒道。
　　“我没骂人，我要表达的意思是找你~吗？这是一个问句！”
　　道九阳耐着性子道。
　　“找你妈？就不是问句了？你怕是真老糊涂了！”
　　陈长安道。
　　“够了啊陈长安，你怕是当了两天宗主飘了吧，我一把老骨头招你惹你了？你信不信老头子我揍你？”
　　道九阳吹胡子瞪眼，有些受不了这小子，很想揍一顿。
　　“算了算了，你老你说的话都对；
　　不跟你计较，对宗门有用的东西我都拿出来了，你清点清点，我先回矮峰休息，明天见！”
　　陈长安说了几句，站起身来，摆摆手往外走。
　　刚刚，他是想试试这老哥还有没有脾气，是不是九阳宗宗史记载的那么暴躁。
　　就言语上挑衅了几句。
　　现在看来，的确是老了，脾气不够爆了。
　　宗史记载，这道九阳当年可是看谁不惯就动手的，连师兄弟都揍，跟肖凤青那小暴脾气差不多。
　　哎~
　　岁月催人老哟~
　　“对宗门有用的？意思是对宗门没用的还留了一点点？”
　　陈长安走后，道九阳品味着刚刚他说的话。
　　……
　　回到矮峰。
　　刚刚降下身形，陈长安就发现，知曦坐在屋前测试灵碑旁。
　　在那测试灵碑上，还清晰地闪烁着几个大字：斗之气，三段！
　　看到陈长安降下身形，她喜滋滋地跳起来抱着陈长安的胳膊，嘟着嘴说道：
　　“师兄，斗之气三段是什么意思丫？”
　　陈长安看了一眼测试灵碑上的五个古朴大字，长叹一声道：
　　“这是师兄对自己的一种提醒，一种鞭策；
　　提醒师兄要牢记当年也是废柴，开了挂才逆袭成功；
　　同时鞭策自己不忘初心，牢记使命，既然开了挂，就一定要将开挂进行到底，稳健发育，最终成帝！”
　　“嗯哼？”
　　知曦小脸一歪，一脸发懵，硬是没想到‘斗之气三段’里面，还藏有这么深的涵义！

第211章 就不能帮帮我吗（2更求订阅）
　　“师妹，这可能又触及到了你的知识盲区，不过不要紧，这么多来了，你也习惯了吧！”
　　陈长安摸了摸知曦的小脑袋。
　　微微一笑。
　　知曦低眉，幽幽一叹，道：“哎，是啊，这么多年了，你口口声声说不要紧，慢慢来，可是我……还没有松！”
　　这话一出陈长安立马一顿。
　　往后一仰，沉默两秒，道：“师妹，你已经是个大人了，应该学会自己给自己放松！”
　　知曦道：“师兄~~~你……就不能帮帮我吗！”
　　“帮？呵呵，我手里只有大棒，你要不要？”
　　知曦道：“要啊要啊！”
　　“好好好，师妹这可是你说的，师兄从来没打你，今天我要破解了！”
　　陈长安伸手一握，灵气震荡，顿时间，远处，一根刚刚好一只手粗的小树咔擦断裂，飞到陈长安手中。
　　“我去，师兄你误会了，我还是抄作业去，拜拜！”
　　唰！
　　知曦一看到陈长安手上的木棒，吓得一个机灵，立马跑进自己房间，关上门，不再理陈长安。
　　“算你小妹子机灵！”
　　看到这一幕陈长安嘴角一咧，丢下棍子。
　　不料，屋内传出师妹悠悠的声音：“哎，今天要我交作业，他日，我一定会还回来的！”
　　……
　　没救了，真的没救了。
　　陈长安无话可说。
　　摆了摆手。
　　心道这小丫头报复心还挺强的。
　　也是无语！
　　回到自己房间。
　　陈长安从某个极为隐蔽的地方拿出自己精心打造的储物戒。
　　然后，放出白天的收获。
　　叮叮咚咚~
　　顿时一大波物品从储物戒中蹦出。
　　与此同时，背后的狗头斧也微微一动，自动悬浮着飞了起来。
　　刚刚在云宝殿的时候，狗头斧就蠢蠢欲动。
　　经过陈长安的一番安抚，才极不情愿地回归正常。
　　没办法，它又看上一些稀有金属，想吃掉。
　　“去吧，你已经是一个成熟的器灵，自己寻找合适的吃物！”
　　陈长安无所谓地摆摆手。
　　狗头斧，先强大，其他的装备，再说再说。
　　反正狗器灵也吃不完。
　　趁着狗器灵吃金属的时候，他用系统中的水洗了一个澡，然后贴上两张悟道符，开始梦中淬炼经脉……
　　一夜无话。
　　清晨。
　　陈长安醒来之后，发现，自己又突破了。
　　于是又开始自斩……
　　一直到上午十分，浓浓的羊肉香气传进鼻中，他才悠悠醒来，再内视一番。
　　嗯，境界还是那个境界。
　　拥有霸体，根基也无比牢固，每一次自斩，都不会斩掉太多境界。
　　一旦斩的太多，霸血滚动，又会快速突破……
　　于是这样来来回回，互相僵持。
　　现在，自斩的效果也微乎其微了。
　　“原来有天赋的人不仅修炼速度快，根基也是无比的牢固，或许……这就是天骄的朴实无华且枯燥吧！”
　　叹了口气，陈长安站起身来打开门走进厨房。
　　知曦在烧羊肉，不过如今她已经不用柴火，而是灵力化火，运用九阳炼气诀的九阳之火烧饭烧菜。
　　“呵呵，师妹这境界越来越稳固了，居然到了灵气烧饭的境界，不错，这很枯燥！”
　　陈长安笑着点头道。
　　知曦笑道：“师兄~~~你也不想想师妹是什么天资！”
　　“对了师兄，你现在境界稳固了吗？”
　　“你自己看！”
　　陈长安放开系统屏蔽功能，有时候也不能太过相信系统，用龟息纳灵诀展示给知曦看。
　　毕竟，系统也说过，万一哪天它离开了，或者是突然跑了，自己也能……快速发育。
　　很快。
　　知曦检索完毕，道：“师兄，你怎么还是老样子，说说，你隐藏了多少个境界？小境界还是大境界？”
　　“哈哈~”陈长安大笑一声，道：“师妹，什么隐藏境界不境界的，师兄这是展示真实的境界给你看，怎么可能隐藏！”
　　“切~”知曦鄙夷地瘪瘪嘴，斜眼一瞟，道：“师兄，我可是你带大的，你说这话，你觉得我会信？”
　　“你爱信不信，师兄我也不能把你怎么样，还能怎么办？”
　　陈长安两手一摊。
　　露出一副无奈的表情。
　　不料知曦道：“师兄，你有办法把我怎么样的，只要你想，我保证不反抗！”
　　说罢，知曦右眼一眨，抿嘴一笑。
　　这一幕，透着一股可爱和机灵。
　　再配合知曦那水灵灵的脸蛋和天真搞怪地性子，哎呀~
　　就……就像一只小羔羊。
　　激动！
　　“师妹再见！”
　　陈长安掉头就走，这些日子来，霸血激活，实在是，难以压制那种霸道的血脉之力！
　　他冲上天空。
　　下方，知曦追出厨房，抬头大喊道：“师兄，你还没吃饭呢！”
　　“不吃了，我怕你给我下药，我乃修行人，不吃寻常饭！”陈长安站在天上仰望天穹，淡淡地道。
　　测试灵碑前，知曦双手放嘴边作喇叭状，大声喊道：“要我晚上给你炖一锅羊腰子~~~”
　　陈长安一个趔趄差点栽倒掉下天空。
　　抹了抹普普通通的脸，没说话，直接飞往九阳大殿。
　　……
　　新的一天开始了。
　　肖凤青也开始忙碌起来。
　　叫上祖安堂的兄弟们，再次杀到魔云宗宗门管理处。
　　开始了一天的例行演习。
　　过了一会儿，肖凤青抬手喊停。
　　他发现一丝不对劲。
　　昨天，这群孙子还会回话的，现在，居然又没人回话了。
　　于是，他冲金雕给了一个眼神。
　　金雕看了他一眼，极不情愿地走两步，来到院墙处，向内张望，然后回头冲着肖凤青摆摆头。
　　“里面没人？”
　　肖凤青道。
　　金雕点点头。
　　“不可能，这群孙子不可能骂不过自杀，他们是修行人，这点承受能力还是有的，我相信孙子们！”
　　于是肖凤青缓缓地腾空而起。
　　然后他就发现，真的一根人毛都没有。
　　昨天跟自己对骂的那些小伙伴都不见了。
　　“孙子们干嘛去了？难道骨灰盒真做好送去双亲了？”
　　肖凤青不信，闭上眼睛心神释放出去，检索宅院是否有人居住。
　　旁边，杨剑道：“真走了，应该是连夜偷偷跑的！”
　　“哎，没种，枯燥，祖安堂的兄弟们，看来咱们要转移阵地了，师伯，咱们回宗吧！”
　　“嗯！”
　　于是……一群人出了云阳城，返回宗门。

第212章 日子可过得舒服啊（求订阅）
　　经过一日一夜的战斗。
　　火云宗地界。
　　魔天宗和火云宗已经自相残杀到血流成河的地步。
　　而火云宗人一直盼来盼去的焚火真人，再也没有出现过。
　　“师兄他，怎么还没有回来？”
　　“我们已经顶不住了啊！”
　　“魔天宗人真卑鄙，他们给我们的黑魔炎功法原来是想吸干我们的灵气！”
　　原火云宗人期盼着，等待着。
　　可惜，他们没有等到焚火真人这颗救星。
　　反而等来了一个地狱般的结局。
　　由于原魔天宗这边节节败退，一个威望比较高的长老终于忍不住，发动杀手锏了，他开始了吸魔大法。
　　于是……一个个原火云宗人修行的一身黑魔炎之力，全部被对手吸走。
　　浑身上下，一滴灵气都不剩。
　　最终，他们在魔天宗众人面前，没有任何防抗之力。
　　在被吸走灵力的那一刹那，原火云宗人都绝望了，个个露出惊恐的神色。
　　那种空虚感。
　　他们一辈子也没有尝试过，简直就是恶魔的吸吮。
　　太可怕了。
　　想象一下，一个强大的正常的人，突然一夜之间变成了一个废柴，浑身无力，连走路的力气都没有。
　　这是不是很可怕？
　　当然可怕啊！
　　火云宗人倒下了，不服的全部杀掉，跪服的再次打断了脊梁。
　　唯一能幸免的，就只有云阳城的蹦蹦和跳跳。
　　时间倒回前一天肖凤青等人回宗不久。
　　蹦蹦和跳跳依然躲在民宅中自我隔离。
　　夜半时分。
　　一个小混混推开门，到了大厅，跪下道：“二位大哥，九阳宗的人他们白天就走了！”
　　“走了吗？他们去哪里了，你看清楚了？”蹦蹦道。
　　“看清楚了，他们回宗门了！”
　　“真的！”
　　跳跳高兴地跳起来道。
　　“是的，小弟绝对敢以人格担保！”
　　这个小混混一脸激动地拍拍胸膛保证。
　　“大哥，事情出现转机了啊，只怕魔云宗那边，已经行动了！”
　　跳跳冲着蹦蹦巴结地道。
　　“嗯，先好好睡一个好觉，明天起来，只怕就有大新闻了！九阳宗，呵呵！”
　　蹦蹦露出阴损的笑容…
　　第二天上午。
　　负责打探的小混混慌慌张张地推开门，大叫道：“二位大哥，不好了，魔云宗宗门管理处一个人都没了！”
　　“啥？”
　　正在喝酒划拳的蹦蹦和跳跳一脸懵逼。
　　两人你看看我，我看看你，然后同时道：“你再说一遍？”
　　小混混道：“魔云宗的人，都不见了！”
　　“不可能，你不会是在撒谎吧！”
　　蹦蹦露出危险的目光。
　　这个小混混顿时一个机灵，道：“大哥们，你们听听，外面都是什么声音，我真的没有说谎！”
　　“谅你也不敢！”跳跳冷哼一声。
　　然后两人带着一票小弟来到门边。
　　就听见，外面很吵杂，说话的人非常多，仔细一听：
　　“大消息，大消息，魔云宗内讧，导致半数修行人死于内斗，魔云宗气数已尽，魔云宗将不复存在，土崩瓦解！”
　　“魔云宗即将灭宗，父老乡亲们千万不要把孩子送到魔云宗啊，魔云宗根本就不是一个宗门，他们是火云宗和魔天宗组合而成，如今两宗人马闹掰了，正在内斗！”
　　“如果你们把孩子送入魔云宗，就是让他们死于宗门内斗，你们要想清楚！”
　　“九阳宗才是你们的不二之选，快快把孩子送入九阳宗吧，画符布阵，炼丹炼器，针对性修行，让您的孩子赢在起跑线上，从此得道飞仙，羽化成仙，这才是唯一正确的选择！”
　　这些话，自然是李寻仇的情报堂散播出来的。
　　他们一直处于暗中，是最锋锐的刀剑。
　　往往杀人于无形。
　　听到这些话，蹦蹦和跳跳暴跳如雷，简直气疯了。
　　怎么可能，火云宗和魔天宗怎么可能打起来。
　　看看咱们兄弟俩，是会反目成仇的人吗？
　　蹦蹦和跳跳相信，两宗人马一定是和和气气的，不可能反目成仇。
　　“我要回宗门看看情况！”
　　“大哥，我也去！”
　　“好，一起去，我们是兄弟，一辈子的好兄弟！”
　　“嗯！”
　　然后，蹦蹦和跳跳开始易容。
　　出门，还是要伪装一下的。
　　两人换装的同时，一众小混混惊呆了，他们虽然很混，不务正业，但是不傻啊，傻的混混都当炮灰死完了。
　　从两人的话中，屋里的混混品出了一些其他的东西。
　　一个小混混支支吾吾道：“二位大哥，你们是……”
　　“想说就说吧，没错，我们就是魔云宗人！”
　　“你所听到的都是假的，是他们九阳宗让你听到的，其实他们九阳宗自己也不行，怎么可能是我魔云宗的对手！”
　　蹦蹦和跳跳相视一笑，露出了残忍的弧度。
　　这话一出。
　　两人准备下杀手了。
　　但是下一刻。
　　一众小混混露出无比崇拜的眼神。
　　“哇，大哥，您真的是修行人啊，我果然没有猜错，我早就知道了！”
　　“我就说嘛，大哥这种人，一根手指头就能捏死我，怎么可能是普通人，大哥乃是修行人，我们有修行人当大哥，哈哈！”
　　“大哥，早去早回，兄弟们等你们！”
　　所有小混混都跪了下来。
　　跟两人原先想的不一样。
　　他们二人原本以为，这些小混混知道两人是修行人之后，会害怕，会惊慌，会恐惧。
　　但是现实不是这样。
　　这些情绪他们都没有。
　　他们只是崇拜，只是仰慕。
　　然后，蹦蹦和跳跳再次用眼神交流一番。
　　彼此心中都很吃惊，这些混混，果然胆子大。
　　既然如此，那就留着吧！
　　说不定以后还有用。
　　然后两人伪装好之后，并没有下杀手，在一众混混崇拜的目光中，打开了门，离开了城，前往宗门。
　　不过。
　　出城没多久。
　　刚刚进入山林上空二十多里。
　　四周。
　　一阵簌簌的冷风刮过，地面上，冲起四十多个九阳宗弟子。
　　最前方，李寻仇一脸玩味地朝两人笑了笑：“两个小崽子，总算等到你们了，二位这几天日子可过得舒服啊！”
　　“你们！”
　　蹦蹦指着李寻仇缓缓后退。
　　同一时间，跳跳也后退开来。
　　“二位是不是觉得很蹊跷，隐藏了这么久，还是被发现了？感觉很荒缪？”
　　李寻仇淡笑道：“我们的宗主大人，无数天前就盯上了你们，并且在你们身上做了手脚！”
　　“哈哈哈哈~~~”
　　李寻仇大笑一声，手捏印，推动法诀。
　　顿时间。
　　蹦蹦和跳跳身上，飞出两张跟踪符。
　　这是当初陈长安发现两人之后，悄悄打入的。
　　他其实也没想到，这两张符还没有人查出来，毕竟只是两张普通的跟踪符，要不是去了云阳城，根本不会知道又是这两人在搞鬼。
　　他哪里想到，蹦蹦和跳跳这两人，一直就没回过宗。
　　一直在外面执行搅乱九阳宗形象的任务。

第213章 一点点差距…？（2更求订阅）
　　“怎……怎么可能，我们身上，怎么可能有跟踪符，你……”
　　蹦蹦大惊。
　　跳跳也脸色苍白。
　　身上有跟踪符，他们两人居然一直被蒙在鼓里。
　　就这样无声无息地一直跟在身边。
　　这太可怕了。
　　“要怪就怪你们沉迷红尘，自以为到了日照巅峰就可以逍遥天地，飘到九天云外吧！”
　　“看招！”
　　唰！
　　李寻仇说完，动了，开脉境的实力，速度非常快。
　　蹦蹦和跳跳这些天来，一直在外面透支身体，饮酒作乐，荒废修行，根本不是李寻仇的对手。
　　很快。
　　四五个回合之后，两人被擒，五花大绑，带回九阳宗。
　　九阳大殿上。
　　陈长安坐在主位上闭目养神。
　　其实是在悟道。
　　别问为什么他是悟道，他现在是天骄，不要用废柴的思维带入他。
　　天骄的世界就是打个盹儿都有可能陷入悟道境。
　　现在陈长安虽然还没有到那种逆天的境界。
　　但也只差一点点……
　　很快。
　　蹦蹦和跳跳被五花大绑，封住嘴，带到九阳殿外。
　　没过多久，陈长安悠悠醒来。
　　天骄的悟道就是这么朴实无华，想悟可能不是那么简单，但是想醒可以随时醒，醒了还可以接着悟。
　　就跟一些逆天的凡人一样，做梦的时候被打断了，转个背，继续睡，还能接上梦一样。
　　当然这种情况是少数，但是天骄悟道却是稀疏平常，天天都会发生。
　　“宗主，人已经带到了！”
　　大殿上，李寻仇躬身说道。
　　“把他们拖到偏殿去！”
　　陈长安摆摆手，伸了个懒腰。
　　“是宗主！”
　　很快，蹦蹦和跳跳又被拖到了偏殿。
　　陈长安来了，当两人看到陈长安时，顿时明悟了，原来这个人居然当上了宗主，我的天，他们二人拼命地晃动，拼命地“呜呜~呜呜~~”个不停。
　　“别叫了，你们都是有“斧/福”之人，下辈子投胎继续做修士吧！”
　　拿出狗头斧，闪电般出手。
　　唰唰两斧头。
　　再闪电般回收。
　　一滴血都没往地上流。
　　全部被系统回收成最本质能量。
　　这一招陈长安还取了个名字，叫‘百分百小兵全方位一体回收法’。
　　没办法，一件事做的次数多了。
　　效率就会提高。
　　手速也会越来越快。
　　不断的优化调整，手法就会变成艺术一般的优美和高效。
　　当然，这一切都是关着门布下无数重防偷窥阵法下完成的。
　　没有人看见。
　　一方面是优化阵法的布置速度和隐蔽性。
　　另一方面就是顺手捡一点点能量和攻击力。
　　毕竟这一天天的当宗主也不是个事儿，还是要发育。
　　发育完。
　　阵法没撤。
　　陈长安走出门，道：“这偏殿我已经布下阵法，没事的时候不要乱入，很危险。”
　　“是宗主！”
　　李寻仇没有问两人怎么样了。
　　陈长安如何处置。
　　那不是他的事。
　　李寻仇在乎的是，宗主是七级阵法师，那他在里面布置了一些什么样的阵法，来拿那两人做小白鼠？
　　好奇！
　　……
　　干完这一票。
　　陈长安来到符箓堂，来了个突击检查。
　　符箓堂自从建好之后他还没来过。
　　此刻。
　　大厅内，许多弟子安静地在研习各种符箓技巧。
　　有些人的脸上，额头前，贴着一张张悟道符。
　　陈长安是一个人来的。
　　穿着普普通通的衣服，梳着平平无奇的发型，如果不注意看的话，没有一点宗主的气势。
　　直到道九抬头看到陈长安。
　　才连忙起身行礼，然后一个个弟子才茫然地抬起头。
　　于是……大堂内响起一片哇哇叫，没有人想到，新上任的宗主居然来了。
　　有些惊喜！
　　“宗主，您怎么来了？”
　　道九看着面前平平无奇，却由内而外散发着沉稳低调气息的陈长安，笑着躬身说道。
　　“过来看看，对了，现在悟道符供应能跟上了吗？”
　　宗门现在弟子所用的悟道符，都是这大殿内符箓堂弟子刻画的。
　　“回宗主的话，这……”
　　道九吞吞吐吐。
　　“直说无妨！”陈长安笑着道。
　　道九道：“是这样的宗主，符箓堂弟子虽然都很喜欢画符，但是刻画出来最多的还是炼气境悟道符，然而由于炼气境悟道符补贴太少，有能力的结丹境符箓师都会选择刻画结丹境悟道符；
　　这就导致，最需要的炼气境悟道符反而少，而结丹境悟道符刻画难度比较大，也比较少，总体来说，就是缺缺缺！”
　　“情况就是这么个情况！宗主我也就直说了，如果加大补贴力度的话，可能会有所好转。不然，想要供应全宗门弟子悟道符，几乎不可能！”
　　“另外还有，宗门灵石其实也不多了，我们现在急需要去找人挖掘灵石用来维持宗门运转！”
　　“嗯？”听到这里，陈长安一愣。
　　昨天他给宗门仓库带回很多灵石，想来这道九还不知道。
　　由此看来。
　　各个堂主，管事之间的沟通还是比较少。
　　不能第一时间掌握宗门财富的最新消息啊！
　　他看到了很多问题。
　　从言语中挖掘得比较深。
　　没办法，你苟几十年，天天算计如何让自己变得富有和强大你也可以练就这种能力。
　　更何况，前世的陈长安还是个大学生。
　　逻辑能力和思维方式都比较缜密。
　　“嗯，我知道了，你先去忙吧！”
　　陈长安点点头。
　　不过就在这时，一个弟子上前，道：“宗主，听说您也会画结丹境悟道符，能让我们这些您的仰慕者……”
　　“想看我画符？！”
　　陈长安看过去，笑着道。
　　这个弟子的年纪感觉只比自己小一点点，目测跟肖凤青差不多。
　　“是的，我之所以喜欢符箓，就是从您跟肖师兄那一场表演开始，好在我天赋不错，师父也并不反对我画符，所以现在，我能勉强画出结丹境悟道符，只是，速度和效果……！”
　　说这话的时候，这小弟子还有些小得意。
　　你乍一听以为他是来请教的。
　　其实他就是想装个哔！
　　他这话一出，许多原本按耐不住的弟子们都起身。
　　把陈长安围了个水泄不通。
　　“干什么，都回座位去，像什么样子！”
　　道九愠怒着呵斥。
　　“九师叔不必如此，既然大家想看，那我也就露一手吧！”
　　陈长安笑道。
　　自己会画悟道符，又是七级阵法师这些宗门都知道。
　　没必要再隐藏什么。
　　于是他爽快地答应下来。
　　是时候让这些宗友看到一点点差距了！

第214章 给粉丝弟子们表演…（3更求订阅）
　　很快，符纸符笔呈上来。
　　整整齐齐地摆放在陈长安面前。
　　大家看到这一幕，都凝神屏气，饱含期待地看着。
　　甚至。
　　可以清晰地听到，有些弟子，呼吸声都变得有些粗重了许多。
　　没办法，宗主画符这种场景可不多见！
　　难得！
　　或许一辈子也只能看到这一幕。
　　道九也微眯着眼睛，一眨不眨地盯着陈长安的手。
　　他看到了那一双手上布满的老茧。
　　这是常年持武器后留下的。
　　凡人世界武林中人大多数也如此。
　　是勤加苦练的表现。
　　由此可以退出，宗主他……不仅天赋好，还很勤奋！
　　很快。
　　所有人都看到。
　　陈长安的手开始震动了，就像电动小马达一般，还发出了嗡嗡的声音。
　　那速度太快了。
　　形成无数个残影，而且震动幅度非常大。
　　“我去，这是……？”
　　一些弟子瞪大了眼睛，一脸的不可思议。
　　他们又懵又迷糊。
　　画个符而已，你手震动那么快干嘛？
　　“这叫琥珀快乐手，一门小功法，是从琥珀中的小虫子而来；
　　远古时期，蝴蝶、蜜蜂等小虫子被树脂包裹，它们想要逃脱，所以拼命地摆动翅膀，但因为翅膀被束，只能轻微地抖动身子；
　　这就是这门功法的起源！”
　　陈长安一本正经地开口。
　　严肃地说，琥珀快乐手，没有这门功法的，但这里每一个人都不是博览群书，也不会去在意。
　　知识盲区的好处就在于。
　　他们不懂，你说什么只要有理他们都会信。
　　道理就是这么个道理。
　　所以，尽管所有人都很懵，但还是觉得，宗主这门手艺是真的叼。
　　而陈长安的初衷也很简单且带着善意。
　　没别的，画符之前热热手，是真的事半功倍。
　　下一刻，陈长安再道：
　　“画符，首先就是要手熟，如果手不熟，那画出来的符箓就没有灵性，琥珀快乐手，不过是一门热手的小法门。原理其实很简单，就是调动灵气在手部经脉中来来回回的冲撞；
　　稍后画完符，我会把这门小功法写出来，想学的可以直接学，就不用去宝凡殿专门找了！”
　　热手完毕，陈长安拿起伏笔。
　　唰唰唰的，速度飞快。
　　众人只见那符笔带出道道残影，没一会儿功夫，三张悟道符就画好了。
　　分别是，炼气境、结丹境、日照境悟道符。
　　落笔的那一刹那，一股符文之力飘荡，弥漫在空气中。
　　这是符文之余力从纸上溢出来的表现。
　　是符箓成型之后符文盈满的强大具现。
　　也是一个符箓师水平的真实体现。
　　“我去，宗主的符道理解太高深了，我自愧不如！”
　　刚刚开口想要看陈长安画符的弟子羞愧地说道。
　　他感受到自己的渺小，无知和自大，以及和陈长安的差距。
　　“俺也是！”
　　“俺也是！”
　　“……”
　　接着，一个个俺也是的声音响起。
　　对于陈长安的这一手画符手段，和对符箓的理解，这些弟子是真的服气。
　　一旁道九看到这一幕，直接道：
　　“宗主，您修行还有时间吗？忙不忙？如果不忙的话，可以来符箓堂指导一下弟子们吗？哪怕一个月一次也行！”
　　“一个月一次？”
　　陈长安笑道。
　　“嗯，一个月一次也行！”道九连连点头。
　　他不敢奢求，毕竟，如今这个师侄已经是宗主。
　　宗门的事情太多。
　　不然师兄风青阳做了几百年也不会不想干要辞职。
　　“一个月一次那不是跟亲戚一样？呵呵，也行，我尽力吧！”
　　陈长安点点头。
　　“哦耶~~~”
　　这话一出。
　　大殿中的弟子都欢快地举起手连连晃动。
　　太好了，宗主他真的要来符箓堂指导，这个消息太振奋人心。
　　“这样的话，那就谢谢宗主了，感谢感谢！”
　　道九也笑道，露出真诚之色。
　　这是好事啊！
　　宗主每个月来符箓堂，这绝对不是一个噱头，而是一个金子招牌，他很快就想到如何将符箓堂的名声打出去，吸引更多弟子过来。
　　不过下一刻，陈长安道：
　　“道九师叔啊，来我可以来，不过你可不要打着我的招牌去招弟子；
　　这样要不得，弟子们想学什么就学什么，不能勉强他们，咱们不搞功绩这一套，关键是兴趣和天赋，我们要因材施教！”
　　跟宗门众多大佬打过的招呼也比较多。
　　对于道九的一点点小算盘，陈长安很快就猜出来。
　　搞功绩，形象，面子这些，要不得。
　　他当宗主，是绝对不会搞这些的。
　　要落实弟子们的修行，宗门改革，不是搞一个形象，而是要真真切切地落实到每一个弟子身上，让每一个弟子看得到进步。
　　“宗主，您真的是什么都懂，老朽知道了，呵呵！”
　　道九羞愧一笑。
　　“嗯，九长老知道就好，我既然当了宗主，也是希望宗门不要走入歧途！”
　　“不过道九师叔的本事也是了得，短短一个多月时间，符箓堂已经大变样，你是我们九阳宗的福啊！”
　　陈长安笑道，躬身感谢。
　　打一棍子给一口糖，虽然他不喜欢干这一套，但这套管理方法，是经过时间和历史考验的，好用的，他也就拿来用了。
　　“宗主过奖了，这不止我一个人的功劳，刚好我今天值班，其实还有好些个长老峰主都对符箓堂做出了巨大贡献！”
　　道九内心泛起一股荣耀感，提及了其他长老和峰主，没有将功劳揽在自己一个人身上。
　　又跟道九聊了几句，指点了几个弟子。
　　在弟子们感激涕零又充满期待中的眼光中，陈长安踏出大门，飞往阵法堂。
　　他决定，每个堂口都巡视一遍。
　　宗主嘛，肯定是要干点活的。
　　从弟子中来，到弟子中去。
　　听取弟子们的建议和诉求。
　　这样才不会脱离底层弟子群体。
　　宗门才会拧成一股绳，才会越来越好，越来越强。
　　真正呈现欣欣向荣的良好局面！
　　不过。
　　刚刚冲上天空，情报堂堂主李寻仇飞了过来，道：“宗主，宗主等等，老朽有事禀报！”
　　“什么事？”
　　陈长安停下来道。
　　——
　　——
　　恩公们，求订阅！
　　推荐票！
　　月票啊！

第215章 我谢谢您嘞（4更求订阅）
　　“回禀宗主，您上次推出的新政，许多人想薅自己孩子的羊毛啊，他们想每年跟子女团圆的时候，再找子女们要钱；
　　这样一来的话，我怕新进来的弟子不胜其烦，影响道心，毕竟钱这个东西，会腐蚀凡人的灵魂，从而影响宗门弟子的心态，这个入修行门，断红尘缘的政策……”
　　李寻仇欲言又止。
　　很显然，他的样子就是反对陈长安这个政策的。
　　“这个事啊！”
　　陈长安摸摸下巴，他也看出来了。
　　沉吟两秒，他道：“李长老的意思我懂，您是不赞成这个政策是吧！！”
　　“老道就是这个意思！”
　　李寻仇摇摇头，露出很无奈的样子。
　　“放心李长老，这个本宗主自然考虑进来了，宗门就是宗门，团聚只是团聚，本宗主还是有后手的；
　　宗门天赋低微弟子很多，无法迈入结丹境的弟子一直在宗门消耗资源我也了解，我考虑让他们在宗门周边地界安居乐业，生儿育女；
　　顺便监督这个事，防止这些人胡来，当然目前这些计划还在推理层面，具体政策制定和落实，还有待考量！”
　　陈长安说道。
　　以往时候，炼气境天赋低微弟子，要么回到凡间当一个普普通通的散修，与宗门彻底断开联系，要么一辈子在宗门死磕。
　　断开联系的还好，一直在宗门死磕的弟子，这样其实浪费了许多资源，不利于宗门发展。
　　必要的时候，还是要遣返这些弟子，这听起来可能有些残酷。
　　但一个强大的宗门，往往就是这样。
　　比如地球大部分公司文化都是这样。
　　狼性文化。
　　优胜劣汰。
　　从而让公司高效运转。
　　管理宗门跟管理公司本质上没有什么区别。
　　换句话说，现在的陈长安，就是九阳宗这家中型公司的总裁，董事会主席。
　　掌握着公司最大的权利。
　　可以随意调动九阳宗这家公司的所有资源。
　　既然当了总裁，那就不能佛系管理。
　　不往霸道总裁的路子走，起码也要合格一点。
　　陈长安不打算做一个冷血资本家，他要做一个有温度的企业家，这是他上辈子的理想。
　　尽管这个理想看上去有些可笑。
　　甚至幼稚。
　　而且还没开始，人也穿越了。
　　但是，只要有心，宗门也可以当公司管理。
　　都不是事儿。
　　而且这个有温度的决策陈长安不打算独揽大权一人拍板。
　　他觉得需要所有长老峰主签字。
　　要人人都有参与感！
　　毕竟要是出问题，锅不能扣到陈长安一个人背上！
　　咳咳。
　　有锅大家一起背。
　　这是九阳宗的传统习俗！
　　陈长安觉得，要发挥这个优良传统。
　　“宗主有想法，那老朽就告辞了！”
　　李寻仇躬身说道。
　　“嗯，去吧！”
　　陈长安也躬身一笑。
　　很快，李寻仇离开，他也来到阵法堂。
　　刚刚落下，一群弟子就欢呼出了声。
　　很快，九行天从大堂中走出，躬身行礼，道：“宗主，您怎么来了？”
　　此刻看过去。
　　九行天黑眼圈不见了。
　　当真是神采飞扬！
　　精神百倍，又恢复了年轻人该有的样子。
　　没有一点被掏空的迹象。
　　“师兄好！”
　　陈长安抱拳：“没事，过来看看！”
　　“宗主来来来，来感受一下咱们阵法堂新研究的阵法！”
　　九行天大笑一声，伸出手，请陈长安入堂。
　　“哦？还新研究了阵法？”
　　陈长安也笑了。
　　如今九行天得到自己的分享，步入六级阵法师行列，的确也有一些研究阵法的能力了，就是不知道这阵法……厉害不厉害！
　　很快。
　　两人在前。
　　一群弟子围绕在四周，踏进阵法堂门内。
　　刚刚一进门。
　　唰！
　　陈长安就感觉，自己下一步就迈出了几十步的距离，颇有矮峰上布置的迷踪阵之妙用。
　　“呵呵，师兄可以啊！”
　　心神散发出去，很快，陈长安知道这阵法堂门口布置的阵法，是一道五级缩地成寸阵。
　　作用很明确，没有任何杀伤力，也没有其他所用。
　　唯一的作用，就是缩短地与地的距离。
　　这个阵法他十年前体悟过。
　　现在已经融入迷踪阵，迷雾阵之中，不过用途不是这样代步，而是突然加速让敌人步入绝命圈……
　　“宗主，怎么样，这个阵法的隐蔽性还行吧！”
　　九行天笑道。
　　“改进了许多，隐蔽性的确可以，挺好的！”陈长安道：“这个阵法是师兄改的？”
　　“呵呵！”九行天扣了扣头，道：
　　“就是微调了几道阵纹，这样一来就缩短了空间距离，相应地挤出了更多的时间，可以把更多的时间用在刻画阵纹，领悟阵纹身上，我觉得挺好用！”
　　这话一出陈长安就笑了，别说，确实是这么个道理。
　　他斜眼一瞟，假如……这个九行天师兄在地球当老师的话……他一定会深受学生们的喜爱！
　　毕竟这点时间也要挤出来，用来学习。
　　学生们肯定感激涕零。
　　太好了，这个老师真的太好了。
　　处处为我们学生考虑。
　　我们都很感激您呢！
　　我谢谢您呢！
　　接下来，跟九行天有一句每一句的闲聊了一刻钟，陈长安就离开了。
　　这一次他没有表演阵法。
　　这个东西不适合表演。
　　阵法是用来困人杀人的。
　　不是用来表演的。
　　“道九阳这老哥在干嘛？怎么不在阵法堂？还想着跟他一起去魔云宗一趟呢！”
　　天空上，陈长安嘀咕，心神散发出去。
　　他发现，这老哥居然还在宝凡殿仓库清点物品。
　　陈长安一拍额头，不就是一点点天材地宝吗？
　　用得着清点几天？
　　还一个个的归类摆放好？
　　以前没见这老哥有这习惯啊？
　　就在道九阳清点火云宗云宝殿天材地宝的时候。
　　火云峰。
　　轰隆隆~
　　一声巨响。
　　阴魔天出关了。
　　“孙儿，孙儿你在哪里？”
　　天空上，阴魔天心神散发出去，然后没有找到孙儿大魔天的踪迹。
　　他脑门有几个问号。
　　孙儿，我的孙儿呢？
　　他抓来一个原火云宗长老，大声道：“宗主去哪里了？”
　　“不……不知道啊！”
　　“废物！”
　　嘭~
　　顿时阴魔天随手一捏，这个原火云宗开脉境长老被他一手捏爆。
　　一身黑魔炎之力也如滚滚水流吸走。
　　场面十分刺激！
　　顿时一个个长老峰主，无论是原魔天宗的，还是原火云宗的，都噤若寒蝉！

第216章 前往大荒门（求订阅）
　　“哼，一群废物，一群废物啊！”
　　阴魔天枯瘦的老脸上浮现一丝阴霾，很快，在长老的诉说下明白了这一日一夜到底发生了什么事。
　　“烽火道人？呵呵，焚火道人已经死了几百年，怎么可能还在世，如果没有猜错，定是有人潜入我魔云宗！”
　　“我的孙儿，只怕已经被人拐走了！”
　　“九阳宗，我与你们势不两立！”
　　阴魔天开口，然后，浑身灵气震荡，一股强大的吸力激荡开，弥漫在整个宗门之中。
　　顿时间。
　　恐怖的一幕发生了。
　　一个个原火云宗的弟子和长老，身体快速被抽干。
　　充盈的身体，被快速褪化成老皮老骨，风烛残年。
　　场面一度恍如人间炼狱。
　　这无比可怕的一幕，小孩看了想哭，大人看了发抖。
　　就连原魔云宗的弟子和长老们，也是浑身打摆子，不敢多说一句。
　　几乎每一个人心中道掀起一个无比恐惧的念头。
　　如果老祖宗用这一招对子自己等人？
　　是不是也跟原火云宗这些人这般一个下场？
　　“一群废物，既然不能融合进来，那就永远消失在这个世界吧！”
　　“从此刻起，火云宗将从这个世界上彻底消失，魔云宗不复存在了，我们，依然还是魔天宗！”
　　阴魔天冷笑道。
　　接连失去儿子和孙子，他已经有点疯魔了。
　　……
　　陈长安来到宝凡殿仓库。
　　“道老，有了炎龙花，却没有无痕藤，你觉得是不是要去一趟大荒门？”
　　他笑道。
　　道九阳抬起头，道：“是啊，就看宗主有时间没有了，老哥我是走不开的，你知道的，就算去，也是小哥你安排！”
　　他呵呵一笑。
　　一副老大爷我无所谓的样子。
　　“成吧，我亲自跑一趟！”
　　陈长安开口道，毕竟，系统监狱中，还有一个小伙子，在喊“爷爷，爷爷，你好了没有啊？”
　　听了这话陈长安就想笑，好了没有？
　　当然好了啊！
　　出了宗门就把你这小老板杀了发育。
　　于是……三天后。
　　在跟风青阳交代一系列事情之后，陈长安又升级了一些装备，武器后，就准备一个人上路前往大荒门。
　　矮峰上。
　　知曦一脸舍不得，抱着陈长安的胳膊道：“师兄，你一定要早点回来哦，你吃腻了羊肉，我去伙食堂弄一些鸡鸭过来，到时候你回来就可以吃哦！”
　　刮了刮知曦的玲珑俏鼻。
　　陈长安嘿嘿一笑：“师妹，你放心，师兄回来的早，一定会尽快赶来吃你做的鸡！”
　　如今，他也是开脉很多条的开脉境修士。
　　只要神族不来，天下之大，大可去得。
　　“好的，师兄我相信你哟！”
　　知曦一笑，俏脸在陈长安的膀子上蹭了蹭，满意了，方才松开。
　　这时。
　　师父灵虚道长和王长寿也来了。
　　“长安啊，你现在是宗主，一个人去，只怕不太好，不如让你大师兄跟你一起去，也好有个照应！”
　　灵虚道长说道。
　　“师弟，要我陪你吗？”
　　“不用不用！”
　　陈长安连连摆手。
　　如今，自己一个人上路，反而最是轻松惬意，多了一个人，反而还会暴露自己的底牌。
　　不划算。
　　坚决一个人上路。
　　“好吧，你已经是个宗主了，你的事师父也管不了！”
　　灵虚道长双手一摊。
　　嘿嘿一笑。
　　陈长安无语。
　　腾空而起。
　　天空上。
　　一众大佬都来送行。
　　风青阳在最前方。
　　他道：“宗主啊，你还是日照境的小修士，不如让师叔陪你一起去！”
　　陈长安淡淡一笑：“风宗主，你觉得他们会答应吗？”
　　风青阳往四周一看。
　　一个个大佬都目不转睛地盯着他，沉默不语。
　　“呵呵，开个玩笑，开个玩笑，宗门还是要几个镇场子的，既然这样，宗主早去早回！”风青阳说道。
　　“嗯。”陈长安点点头：“对了，我这里有几条宗门深入改革的方案，你拿去，跟大伙儿一起签个字，把它们执行下去！”
　　“道九阳师伯，道二师伯，赵齐开师叔，李寻仇师伯，杨剑师伯，道九师叔，白狐师叔，震阳师叔等等诸位师伯师叔，你们都是我九阳宗的脊梁，我不在的日子，你们要互相扶持，我回来的时候要验收你们改革的成果！”
　　“小哥，改革的事，你不回来自己亲自指导吗？”
　　道九阳道。
　　这些事，他反正是能不参与就不参与的。
　　与此同时，其他大佬也相继点头，同意道九阳的话。
　　“呵呵~”陈长安侧着脸呵呵一笑：
　　“你们啊，就是这种思想，要不得，我是宗主，但我也是一个日照境小修士，我还要修炼，我还要发……奋图强，你们都是老一辈，应该学会处理这些事情，不要老是指望一个年轻人！”
　　说完这话。
　　陈长安就拍拍屁股飞出护宗大阵，快速消失在众人眼前。
　　等他走后。
　　道九阳嗤鼻一笑：“这小子，特么的是日照境小修士？你们信吗？
　　灵虚师弟，这小子是你徒弟，你信他是日照境小修士？”
　　“我不信！”灵虚道长举双手高呼。
　　“那是嘛，自己师父都不信，他还说自己是小修士，当我们这些老骨头那么好糊弄？呵呵了~”
　　道九阳冷哼一声，很傲娇地说道。
　　“大师兄，长安再怎么样也是宗主，那他的计划，我们要不要执行下去呢？”
　　白狐理了理耳边的秀发，淡淡一笑。
　　这一幕，风青阳看在眼里。
　　心里还是有一点点疼。
　　哎，多好的一个师妹啊，马上就要成宗主夫人了。
　　可惜可惜，我是宗主的时候，她怎么不冲我这样笑呢？
　　不这样支持我的工作呢？
　　真是一个让人悲伤的故事。
　　拿着手上的改革方案，风青阳突然就感觉，这副宗主这个位置，也不香了！
　　……
　　与此同时。
　　云阳城。
　　在处理完魔天宗的事情之后。
　　阴魔天来到了这边。
　　他在云阳城守了很长时间。
　　想俘虏几个九阳宗长老，杀一杀九阳宗的锐气。
　　但是他来之后。
　　发现。
　　特么的，连一个开脉境长老都没发现。
　　跟前几天的情况大不相同。
　　就连经常在云阳城和宗门之间来回走动的李寻仇，这两天也恰巧在宗门送别陈长安。
　　所以……到现在为止，阴魔天一无所获。
　　“真是晦气，难道天道眷顾他九阳宗？”
　　到了开天境，牵扯的东西比较多了，因果循环这些东西，阴魔天不得不严肃对待。
　　不过就在下一刻。
　　他感觉到了一丝熟悉的气息。

第217章 九万九攻击力（2更求订阅）
　　这种气息，与自己血脉相连。
　　“孙儿！”
　　下一刻，阴魔天的眼神大亮，快速出了城。
　　在天空上寻找那熟悉的气味路线。
　　同一时间。
　　除了宗门的陈长安，回归了大山，在林山中，将魔云宗宗主，圣子大魔天，放了出了。
　　“哈哈，surprise，开不开心，意不意外？”
　　刚刚放出来的大魔天，就听到这熟悉的声音。
　　抬头一看，当即就蹦了起来。
　　指着陈长安道：“你你你……怎么是你？”
　　“惊喜吗？意外吗？没想到吧！拜拜！”
　　陈长安摆摆手。
　　不能多说废话了，闪电出手，把震惊、迷茫、惶恐的大魔天一斧头杀掉发育。
　　【你杀了魔云宗宗主，能量+197，攻击力+18】
　　【你完成了斩首隐藏任务，奖励能量+9999】，攻击力+6666】
　　眼前出现一行小字。
　　让陈长安一时之间有些懵。
　　卧槽，好多年没有发布的系统任务，居然再次出现。
　　而且一上来就是隐藏任务。
　　“这一波发育还可以，不亏不亏！”
　　看着系统界面，陈长安哈哈大笑。
　　顺手将劈成两半的大魔天圣子回收给系统。
　　【你回收了魔天宗宗主，能量+10080】
　　又是一波大收获。
　　打开系统个人界面。
　　然后用手挡住眼睛，只掰开一点点缝隙看几个数据：
　　狗头斧/弓【灵品高级】
　　嗯，这一条很好，看看后面的数据：
　　（攻击力99561）+
　　“我去，上一次才九万多一点点攻击力，杀了这个，加上之前一些魔天宗开脉境长老，居然快要破十万攻击力了，涨的还挺快的！”
　　看到系统界面上的数据。
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　不错不错，马上就要十万攻击力。
　　如此一来的话，根据数据模型，就算不爆发自身的战力叠加。
　　杀普通繁星境强者也是一斧头的事。
　　因为繁星境强者的理论击杀攻击力范围是：5万点-10万点
　　开天境是十万点攻击力起步。
　　哪怕遇到普通一点的开天境，陈长安也有把握一斧头把对方砍死！
　　如果不行，多砍几斧子也行！
　　就在这时。
　　“畜生！还我孙儿来！”
　　阴魔天来了。
　　强大的灵力遮盖天空。
　　瞬间锁定陈长安。
　　“我去，你个大老板怎么在这里！”
　　陈长安看了看阴魔天，又看了看九阳宗方向。
　　顿时撒开丫子就跑！
　　这才刚刚出来几十公里，不能让宗门那些人出来，除了道九阳，其余人都打不过这老东西，不能害了他们。
　　跑路的同时。
　　两个后视镜自动升起。
　　他的大长腿，也跑出了残影，就像一条高速运转的轮胎。
　　“哼，我看你往哪里跑！”
　　阴魔天愤怒的火焰烧起几丈高。
　　刚刚，他明明感觉到了孙子的气息。
　　但是见到陈长安的时候。
　　那股气息突然不见了。
　　很明显，就在前一秒，这小子把自己孙子……应该是做了一些见不得人的事。
　　“给我死来！”
　　阴魔天的速度非常快。
　　在吸收了原火云宗人的黑魔炎之力后。
　　战力更是大涨。
　　很快无限接近了陈长安。
　　“我去，速度这么快的吗？看来这老东西又突破了，如此一来的话道九还不知道能不能打过这家伙！”
　　看着后视镜中的阴魔天。
　　陈长安知道，不用全力，怕是无法摆脱这老小子！
　　于是。
　　疾风靴启动。
　　改良的各项综合移动符文启动。
　　咻！！！
　　瞬间，陈长安的速度暴涨一截。
　　硬生生将两人的距离拉开很远。
　　而与此同时，陈长安脚上那粉红色的粉末，再度在天空上喷薄而出。
　　呼呼~~~
　　借着风，刮向后方的阴魔天。
　　阴魔天只感觉一股极度刺鼻的粉末涌进了鼻翼、眼睛中，然后就泛起一股恶心感，头晕感。
　　眼泪也流了出来，根本不受控制。
　　火辣辣的。
　　“狐臭，这特么的是狐臭，我槽！”
　　阴魔天大叫，他忍不住停下。
　　没办法，真的辣眼睛，受不了。
　　“小子你特么怎么可能有这种狐狸的粉末，说，你是不是妖族的人！”
　　阴魔天在后方大声喝道。
　　天空上，两人遥遥对立。
　　陈长安一脸懵逼地道：“什么妖族人，你在说什么，这些是我从你们火云宗仓库里面找到的，原来是狐狸身上的啊，谢谢你告诉我！”
　　他装的很认真。
　　样子很天真。
　　演技很逼真。
　　阴魔天信以为真。
　　“好小子，原来都是你干的，你挟持了我的孙儿，我要你生不如死！”
　　轰~
　　空气爆炸，清晰可见，阴魔天身上泛起一个圆圆的防护罩。
　　整个人犹如一个铁球一般，朝陈长安轰射而来。
　　“比速度，我的最爱！”
　　陈长安摇摇头，跑路这种事，他还是很有自信的。
　　瞬间，他再次动了，都不带思考的，继续撒开丫子跑。
　　在天上带出道道残影。
　　附近有些小修士，看到两人这般你追我赶，又是开天境气势，很多人都拼命地逃跑，绕的远远的。
　　哪怕是脱离了二人的灵力波动圈子，也是心有余悸。
　　于是。
　　两人你追我赶，一路狂奔，从白天到深夜，再到白天。
　　很快，两天时间过去。
　　初升的阳光照耀苍茫大地，背对朝阳，陈长安一路急行，向西，向西，再向西……
　　很快。
　　大地之上，地貌山川发生了巨大变化。
　　大片大片的原始森林。
　　重重雾霭弥漫天穹，高耸入云的巍峨大山，如一根根天柱耸立大地。
　　这是一片奇异的世界。
　　陈长安从来没有来过。
　　仿佛一下子进入了远古洪荒世界。
　　“这到了那里？”
　　他一脸懵，拿出地图一看。
　　我去。
　　怎么到了南州？
　　两天而已，自己跑了多远的路途？
　　后方，阴魔天阴沉着脸。
　　一语不发。
　　他经历了战火和天火道人经历的一切。
　　以前，陈长安是遛繁星境强者。
　　现在，改成了遛开天境强者。
　　人变了，境界也变了，唯一不变的，是陈长安那颗追逐梦想的心。
　　他的梦想很简单，在今天，把这个阴魔天，用斧头，送上西天。
　　然后获得一堆能量值和攻击力数值。
　　就是这么简单。
　　而南州这个地方，地广人稀，可以实施这个简单的梦想。
　　于是，陈长安停了下来，站在天上。
　　“小子，你怎么不跑了？”
　　后方，阴魔天来了，也停下，说道。
　　“不跑，不是因为怕你，而是想挑战一下你！”
　　陈长安摇摇头，拿出狗头斧。
　　九万九攻击力，再爆发一下，十二万攻击力肯定是有的。
　　不知道能不能砍死这阴魔天。

第218章 天龙尊者
　　当然就算砍不死，还有很多方法。
　　比如：最熟悉的，也是最无聊的，有利于系统监狱成长的关小黑屋。
　　“你挑战我，可以可以！”
　　听到这话。
　　阴魔天冷冷一笑。
　　不过，他并没有小瞧陈长安。
　　这个人，弄死了自己儿子，弄死了孙子，弄死了火云真人，弄死了战火，弄死了太多太多繁星境强者。
　　如今，他来挑战自己，阴魔天不认为，这人是疯了。
　　他是一个谨慎的人。
　　不然，也不会一直忍辱负重，没有把握脱身前，连跟道九阳对战都不敢。
　　从这一点，足矣看出，他到底有多谨慎了。
　　“你过来啊！”
　　陈长安提着狗头斧，招招手，大呼一声。
　　“你过来！”
　　到了这个时候，阴魔天越是怀疑了，这小子是不是一方大佬。
　　他非常谨慎，不敢上前。
　　“你过来！”
　　陈长安继续大呼。
　　一个开天境，他居然不敢过来跟自己对战？
　　陈长安懵懵的，没搞明白是怎么回事！这老东西也是一个苟哔？
　　“你过来！”
　　对面，阴魔天勾勾手。
　　他在观察，侦察陈长安。
　　“你什么意思？你特么开天境实力不敢过来跟我一个日照境对敌？”
　　陈长安道：“你还是个男人吗？”
　　“既然你想与我一战，那你先过来！”
　　阴魔天开口，神识扩散出去，开启了开天领域。
　　这是一种比繁星境强者还强大的领域。
　　比顶级繁星境强者的领域还要大好几倍。
　　真正的遮天蔽日来形容也差不多。
　　要不然。
　　当初与道九阳对战之时，两人也不会腾空而上三万里。
　　一旦波及到普通修士，那就是血流成河的人间地狱。
　　繁星境以下的修士，在开天境面前，是没有任何反抗能力可言的。
　　“呵呵，不来就不来，那我可走了啊，拜拜！”
　　陈长安摇摇头，一脸鄙夷地摆摆手，然后拍拍屁股，慢悠悠地在天空上走起来。
　　阴魔天的领域之力的确非常强，但是对于一身霸血而言的他。
　　没有任何阻塞感。
　　反而在领域中，有一种丝滑的感觉。
　　就好像，鱼儿在水中。
　　非常的舒服，非常的游刃有余。
　　“死来，装神弄鬼！”
　　轰！
　　远处，阴魔天打出一记超级能量团。
　　就如赛亚人一般，篮球大的能量团突破空间。
　　轰隆隆！！！
　　这力量太强大了，速度太快了，瞬间出现在陈长安面前。
　　“我吸！”
　　陈长安张口一吸，运转苟经。
　　将这强大的能量团吸入体内，苟经快速运转炼化。
　　没过多久，陈长安吐出一口黑烟，顺势打了一个饱嗝。
　　“呵呵，你这灵力一点都不纯啊，难吃死了！”
　　陈长安笑了笑。
　　难吃吗？
　　当然难吃。
　　他曾经得到过黑魔炎修炼法门。
　　这种法门修炼起来，需要吸收树木的灵气精华。
　　陈长安猜想，可能是由于吸收树木灵气精华多了，吃的碳多了，所以才会变黑。
　　看到这一幕。
　　阴魔天又愣了愣。
　　感觉陈长安有一种非常神秘的感觉。
　　更是不敢上前了。
　　于是，又打了一个篮球大的能量团出来。
　　轰！
　　能量团突破空间。
　　瞬间再次出现在陈长安面前。
　　陈长安如法炮制，继续吸收。
　　很快。
　　又是一股黑烟冒出。
　　“不要了不要了，不好吃，再见！”
　　陈长安不玩了。
　　纵身一跃，跳下天空，落在树林中。
　　这树林中瘴气弥漫，有毒，还是剧毒。
　　他掏出一个瓷瓶，磕了一颗解毒丸，又整理了一番衣服，激活玄黄蚕丝一体战甲，满意地奔跑在瘴气浓郁的森林中。
　　他推测了一番。
　　目前所处的这个地方。
　　还没有到乱瘴森林。
　　只是到了边缘地带。
　　当初，叶轻眉也在这片地方出现过。
　　“这小子，肯定在搞鬼，不然，他没必要一直跟我逗弯子，放手一搏，下去弄死他！”
　　天空上。
　　阴魔天露出一丝挣扎之色。
　　最终，来自亲人的仇恨，让他做出了理性的判断。
　　这个判断如果放在其他人身上，肯定是没有错的。
　　我们抛开系统监狱这个挂不看。
　　寻常人，就是神族神子下凡，也没有这么强。
　　所以，阴魔天动了。
　　快速下沉。
　　潜入丛林。
　　“看招！”
　　也就是这一刻。
　　陈长安的狗头斧突然出现在阴魔天旁边。
　　“呵呵，早就知道你在等我！”
　　轰！
　　阴魔天冷笑一声。
　　轰出一道强大的能量。
　　轰隆隆！
　　这一次陈长安没有选择直接吸收，而是一斧头砍过去。
　　斧头劈在能量团上，瞬间爆炸。
　　狂奔的能量肆虐开来，周围，古树被炸断，滚滚音波激荡。
　　“来，看你能砍多少斧！”
　　阴魔天后退，抬手就是一个个篮球大的能量团，仿佛无穷无尽一样，将陈长安淹没在能量的海洋中。
　　轰轰轰轰~
　　瞬间。
　　这片森林接连响起一声声轰鸣不断的爆炸。
　　鸟儿惊吓飞离枝头。
　　一些野兽嘶吼逃跑。
　　这个地方彻底打破了原始的悠闲与静谧！
　　与此同时。
　　一百公里外。
　　乱瘴森林。
　　天龙尊者很闲地缠绕在一个大树上。
　　几十米长的身子悠闲地来来回回在树杈间游荡，仿佛是在自我按摩。
　　在她后方。
　　有一片开阔地带。
　　一朵朵炎龙花争先绽放。
　　花朵肥厚，溢出的花粉都带着无与伦比的精纯灵气。
　　或者说，这已经不是单纯的灵气。
　　那些炎龙花在绽放仙光，仿佛有了一丝神性。
　　“哎，又来人了吗？真是烦死了，我最讨厌人类！”
　　天龙尊者开口。
　　一说话，就是那种非常磁性而柔美的声音。
　　没错。
　　她是一头女蛇妖。
　　或者说，她现在已经不是单纯的蛇妖，而是一头女蛟龙。
　　她的身子很粗，比水桶还粗几圈。
　　她的身子很长，有一百多米长。
　　她虽然是蛇，但是是蛇身人首。
　　她的头上还有很多小蛇，密密麻麻，仿佛是她的头发。
　　如果有密集恐惧症的人看到，一定会头皮发麻，忍不了！
　　此刻。
　　她拿起一个男人的面具。
　　戴在头上，然后，摇身一变。
　　收了蛇身，变成一个中年男人的样子，朝着陈长安和阴魔天这边飞来。
　　她不喜欢人类。
　　所以，她要狠狠教训一下这些不开眼的东西。
　　“看来要杀几个人扬扬我南州乱瘴森林的威风了，不然天底下都以为，我妖族无人，随意欺凌了！”
　　一边飞着，天龙尊者一边冷笑。

第219章 终极杀人王阵法
　　对于她这种不知道用什么方法隐藏境界的大佬。
　　很快。
　　就来到了陈长安和阴魔天的战斗圈。
　　此刻。
　　两人在大战。
　　陈长安霸血沸腾。
　　周身有雷电轰鸣。
　　这是霸血异象。
　　如数次，这种异象要破出体外，寻求释放。
　　今天，它出来了。
　　陈长安让它出来了。
　　哪怕苟经此刻疯狂运转，异象也根本压不住。
　　因为霸血，已经适应了苟经的压制之力。
　　甚至，越来越强。
　　寻常的时候，霸血还能稳稳的被苟经压制。
　　一旦陈长安全力运转血脉之力，就是苟经也压制不住那种霸道。
　　如果运用九阳炼气诀的灵蛋之力，效果会更加恐怖。
　　目前阶段，陈长安绝对不会运用九阳炼气诀。
　　这也是一个杀手锏。
　　“有福之人，阴老板！”
　　陈长安淡淡地开口。
　　一斧头劈落。
　　阴魔天险些中招。
　　老道此刻很迷茫，这个小子，展现出来的实力，只有开脉中期的境界。
　　但是战力。
　　无比恐怖。
　　那四周萦绕的雷霆之力，轰鸣不断，领域之力，在这小子面前根本没有任何的压制可言。
　　他有一种预感，等这小子崛起。
　　他必死无疑。
　　现在，哪怕还心有疑虑，但他不得不全力出手。
　　真的要搏一搏了。
　　他觉得现在还有搏一搏的勇气，再过几年，甚至见面，他感觉只能调头就走。
　　没有任何战斗欲望可言。
　　所以此刻，他动辄就是空间崩塌，恐怖无比。
　　远处。
　　天龙尊者愣住了。
　　这两个人类……这么强的吗？
　　都是开天境？
　　好像哪里不对。
　　那个小子，没有开天境，却有开天境的战力？
　　很快，她注意到陈长安手中的狗头斧。
　　“圣器？这小子居然有圣器？”
　　她眼中露出浓浓的贪婪之色。
　　圣器。
　　她没有。
　　有圣器的人，无不是人族，亦或是古老家族传承。
　　如果夺过来的话……
　　自己的战力……
　　想到这里，天龙尊者的贪欲越来越浓，甚至忍不住要出手。
　　在她对面。
　　阴魔天露出一丝惊恐，周身仿佛被禁锢。
　　他大喝一声。
　　肉身炸裂，体内灵蛋化成的星球疯狂旋转，一丝丝规则之力震荡，挣脱了陈长安的系统监狱禁锢之力。
　　“你小子，身上还有秘宝！原来如此！”
　　阴魔天懂了。
　　“呵呵，开天境，果然不是那么好对付啊，居然能逃脱！”
　　陈长安摇摇头。
　　他没有想到，这阴魔天居然逃脱了系统监狱的吸力。
　　看来监狱还不够强大。
　　不过也不难理解，他现在才开脉境，而阴魔天，到了开天境。
　　这中间差了整整一个大境界。
　　系统监狱不够大，那种吸力虽然随着空间的壮大，也越来越强。
　　但到底还不是无所不能的。
　　不然，这也太逆天了。
　　他感觉，还要等系统监狱再大一点才能将阴魔天这种强者吸入其中。
　　或者，把阴魔天砍得半死，不让这家伙全力爆发战力才有可能。
　　“哼，仰仗着秘宝你以为就无所不能？你太小看开天境强者的实力！”
　　阴魔天冷笑。
　　然后回头，对着天龙尊者，道：“妖族的朋友，你想来打秋风吗？”
　　陈长安也将目光望向远处的天龙尊者。
　　这个妖族……是敌是友？
　　不过也无所谓了，想困住自己，只有一点点可能。
　　“呵呵，你们继续，我就不打扰了！”
　　天龙尊者立刻改变了想法。
　　人类开天境强者，她自然打得过，甚至可以击杀。
　　但是，那样一来会暴露自己的底牌，不划算。
　　她有更深的谋划，现在不能暴露。
　　不过下一刻，她感觉，对面那个年轻人的目光盯着她一眨不眨。
　　隐隐透露着一丝迷惑。
　　“人类朋友，你那么看着我干嘛？”天龙尊者道。
　　“没什么，我觉得你可能是我朋友，或者是失散多年的兄弟！”
　　陈长安笑了笑。
　　在他这种伪装大师面前，天龙尊者的面具，他一眼就看穿了。
　　呵呵，原来是个女妖精。
　　却非要扮演男妖精。
　　有点意思。
　　同时他感觉出来了，当初，叶轻眉身上那种强烈的辣条气味。
　　就是这女妖精身上散发出来的。
　　嗯！
　　真香！
　　这种香味不是源自于对异性，而是对美食。
　　大家不要误解！
　　哎~
　　解释起来其实挺难的。
　　“呵呵，小哥，你的嘴可真甜！”
　　天龙尊者皮笑肉不笑。
　　“呵呵！”陈长安笑了笑，舔了舔嘴。
　　他现在很想升起一把火，把天龙尊者给烤了！
　　这种冲动非常强烈！
　　“既然不想打秋风，那我们也散了！”
　　阴魔天开口，冲着陈长安使了个眼色。
　　那意思是，这里是妖族的地盘，咱们先走，或者换一个地方。
　　不能让对方把我们两个都一锅端了。
　　还挺稳健的。
　　“你走哪边？”
　　陈长安道。
　　“东荒！”
　　“那我也回东荒！”
　　“一起走啊！”
　　“好啊！”
　　然后，两人都笑了笑。
　　既然来了人，那现在的确不是死拼的时候。
　　而且这个阴魔天的确难杀，不露两手底牌还真难搞，又收不进系统监狱。
　　怎么办？
　　自然是一起回东荒最保险。
　　陈长安从不打无准备的仗。
　　然后，两人相隔几十丈，给天龙尊者道了个别。
　　一起朝着东荒返回。
　　“呵呵，这两个人，真是莫名其妙，真是好可惜，要是他们打生打死，我就可以……”
　　“撕拉~”
　　看着两人离去的背影逐渐化成一个小点。
　　天龙尊者吐出分叉的舌头，一脸的贪婪之色。
　　很快。
　　陈长安跟阴魔天极速狂奔之下。
　　脱离了南州境地。
　　回到东荒的地盘。
　　“小子，我可不想你活着离开！”
　　“呵呵，我也是！”
　　“那就继续！”
　　“好，来，看我不砍死你个老东西！”
　　轰轰轰轰~~~
　　瞬间，两人继续在天穹上大战。
　　一边战一边往东方飞行。
　　轰隆隆~~~
　　天地轰鸣，一路宛若雷霆。
　　太狂暴了，陈长安的斧头劈开了空间，恍如一道道白色闪电。
　　他的手速太快，居然凭借肉身之力和阴魔天战了个五五开。
　　而与此同时。
　　一个个附有阵纹的灵石从陈长安手中飞出。
　　砸向阴魔天。
　　但是，阴魔天随手一招就打爆了附有阵纹的灵石，冷笑道：“一点点阵纹，一个小小阵法师，也配对付我开天境强者？”
　　每每到这时候，陈长安都一语不发。
　　渐渐地。
　　他的嘴角，不断地裂开。
　　计划，得逞了。
　　七级终极杀人王阵法，无形之中布置成功。

第220章 女人不配拥有圣子哥哥的心（求订阅）
　　这个终极杀人王阵法是多种阵法的结合。
　　融合了当前陈长安对阵法理解的最高水准。
　　它布下的时候很难被发现。
　　因为这个阵法极富有迷惑性。
　　这是陈长安在之前布阵杀人时所获得的感悟。
　　正常情况下。
　　在布下阵法的同时。
　　对阵法有研究的人都会得到感知。
　　稍微推测一下，就能推测出阵法的强度。
　　也就是说，尽管他可能破不了阵法，他也能知道有多强。
　　所以。
　　布置超强阵法的前期，需要以真乱假。
　　于是在改良优化这个以真乱假的属性上面。
　　陈长安花了很多心思。
　　好在的是，他成功了。
　　赋予了阵法前期布置时候一个迷惑性属性。
　　就像病毒一样。
　　这个阵法它没完成之前。
　　各种阵纹之间在没有串通的时候。
　　它是有一个潜伏期的。
　　这个潜伏期哪怕许多对阵法有研究的人也会被麻痹。
　　觉得没什么大不了。
　　然而一旦真正爆发出来。
　　那效果……
　　“你这阵法！”此刻，阴魔天有些懵了。
　　四周空间重叠，一层接着一层，密密麻麻，他迷糊了。
　　飞行了几下，还是在原地，根本挣脱不开。
　　而且阵法的杀伐之力也是恐怖无比，仿佛一个磨盘，要磨掉他一身灵力。
　　“我这小小的阵法，他配得上你吗？”
　　陈长安摇摇头。
　　手上不停，身上荡起一圈圈涟漪，与四周天地的阵纹共鸣，处于一个水平上。
　　阵法，能困住阴魔天，却困不住他。
　　他全力爆发出来。
　　系统界面上。
　　攻击力已经达到13万+的水平。
　　狠狠一斧，斩向阴魔天的手臂。
　　同时，全力打开系统监狱。
　　强大的吸力，继续一阵狂吸。
　　上下其手，让阴魔天疲于应付。
　　轰轰轰~
　　阴魔天连续轰出无数能量光团，奈何，还要注意那种恐怖的吸之力。
　　他有些慌了。
　　感觉自己大意了，这个开脉境的小子，非同寻常。
　　很快。
　　他的一只手被吸入虚空之中。
　　趁此机会，陈长安突然关闭系统监狱。
　　咔擦！
　　瞬间。
　　阴魔天的手被无情的切断。
　　那断掉的手进入系统监狱之中。
　　“果然可以这么用！”
　　陈长安嘴角一裂。
　　这是他刚刚临时起意想的一个方法。
　　灵感来自于地球某个电影。
　　想不到居然成功了。
　　很好很好。
　　“呵呵~”
　　断掉一臂，阴魔天没有大喊大叫。
　　他这种老江湖，尽管很疼，也是不会大喊大叫的。
　　只是脸色阴沉的要滴出血来。
　　太痛了，真的。
　　和道九阳一战都没有这么无奈与被动过。
　　他止住一滴滴炸裂虚空的鲜血，冲陈长安冷冷一笑。
　　突然。
　　那断掉的手臂出现在了陈长安的手中。
　　他道：“断掉的臂，还能接上去吗？”
　　“当然！”
　　阴魔天冷语。
　　“可惜我不会把断掉的臂给你，断了就是断了，装上也不完美！”
　　将手臂收进系统监狱，再次斩向阴魔天。
　　有系统的能量供应，他的灵力不会枯竭。
　　一斧头一斧头的劈砍。
　　仿佛一个永动机一般。
　　很快。
　　在十三万攻击力的狗头斧面前，阴魔天有些后继无力了。
　　他之前吞噬过原火云宗长老和弟子的黑魔炎之力，但是也快用完，战力缓缓下降。
　　要应付杀阵的杀伐之力。
　　要对抗那恐怖无边的斧头。
　　还要抵抗那种强大的吸力。
　　三管齐下。
　　此消彼长。
　　他脸色蜡黄。
　　很痛苦。
　　也就是这个时候。
　　他大喊一声：“你小子卑鄙下流！”
　　然后，没有任何悬念，也没有任何惊天动地，被陈长安收入系统监狱之中。
　　一代开天境强者。
　　被关了小黑屋。
　　陈长安眼前出现一行小字：【你困住了开天境，达到猥琐发育第二阶段，系统升级正式开始……】
　　……
　　“呵呵，有点意思！”
　　陈长安笑了笑。
　　系统升级这种东西他还是知道的。
　　看过的小说也不少。
　　只是没想到条件这么简单。
　　如果早知道，直接要道九阳老哥进去参观参观，那不就行了？
　　“哎~失误啊！”
　　……
　　九阳宗矮峰。
　　知曦望着对面草坪上一脸警惕地吃着青草的黑山羊。
　　表情很呆滞。
　　师兄出宗门的第三天，想他……
　　“师兄不在的日子里，除了修行，我还要让自己的业余生活丰富起来，对了，师兄说，琴棋书画样样精通，就是才女，不如，我来画画！”
　　过了一会儿，实在无聊的知曦小脑袋一歪，跑进屋，拿出纸和笔，参考着对面那些吃草的黑山羊，开始一本正经地画画。
　　为什么画画呢？
　　因为她画符挺厉害，画画和画符，都是用纸和笔。
　　学起来最没有门槛。
　　……
　　大荒门。
　　虚荒公子出关了。
　　站在圣子山上，遥望着九阳宗的方向。
　　喃喃自语：“今日是何日？今夕是何年？不见长安的很多天，想去和他唠嗑！”
　　也就是这时候。
　　一个弟子从远处飞来，一脸兴奋地落在虚荒公子面前，躬身拜道：
　　“圣子，我们和无极圣地一战，我大荒门弟子战无不胜，大胜无极圣地！”
　　“哦？是吗？”
　　虚荒公子木讷地点点头。
　　没有当回事。
　　这个弟子很疑惑地回了一下头，望了望圣子望的方向。
　　“我的圣子师兄哥哥这是怎么了？”
　　这个弟子很疑惑。
　　那边没有什么东西啊？
　　宗门大胜，这么大的事，圣子哥哥居然一点反应都没有，不正常！
　　而且传闻圣子哥哥回来之后就一直魂不守舍的样子。
　　他……是不是被九阳宗某个女妖精迷住了？
　　想到这里。
　　这个弟子心中升起一股浓浓的嫉妒。
　　女人，没一个好东西，看到女人就烦。
　　“圣子，千真万确，我方长老和弟子都很给力，无极圣地大败而归，可喜可贺啊！”
　　这个弟子强颜欢笑。
　　然而，虚荒公子只是继续木讷地点点头，然后道：“嗯，本公子知道了，你下去吧！”
　　“额？”
　　顿时这个弟子懵了！
　　就这么点反应？
　　圣子哥哥肯定是被哪个女人迷住了，一定是这样的，啊啊啊，太气人了，女人不配拥有圣子哥哥的心。
　　我要告诉所有人。
　　“是，弟子告辞！”
　　这个弟子微微躬身，然后飞奔而去。
　　没过多久。
　　圣子被女人迷住的消息不胫而走，快速传遍喜庆的大荒门。
　　仿佛给热火朝天的大荒门弟子头上泼了一盆冷水。

第221章 长安你快说句话啊（求订阅）
　　“你们知道吗？圣子从九阳宗回来之后，就一直魂不守舍！依我看，圣子是被九阳宗一个女的迷住了！”
　　“什么？圣子喜欢上了女妖精？我去，我的青春结束了！”
　　“不是那种女妖精，是女人！”
　　“对对对，这事儿我听说过，九阳宗有一个一千多岁的女人，长得那叫一个漂亮，跟狐狸精差不多！”
　　“何止一千多岁那么简单啊，这个女人还会魅惑之术，咱们的圣子，呜呜~~~着了那个女妖精的道啦！”
　　“啊啊啊，你们不要再说了，我的青春结束啦！”
　　很快。
　　各种流言传遍了之前还热火朝天的大荒门。
　　……
　　没过多久。
　　陈长安来到了大荒门。
　　东部，寻道山。
　　陈长安站在护宗大阵前。
　　细细地品。
　　“嗯，这种护宗大阵比以前咱们九阳宗的确高明许多，改良了许多。看来虚荒小哥没有说谎啊，大荒门很多高手！”
　　心里这么想着。
　　门口的弟子不乐意了，道：
　　“九阳宗的道友，你来找谁，可有预约？没事就赶紧走吧，咱们大荒门最近情况挺特殊，不欢迎闲杂人等！”
　　这个弟子语气有些不善。
　　最近。
　　因为灵脉的事。
　　大荒门跟无极圣地干起来了。
　　无极圣地。
　　之前提到过。
　　也是东荒十大宗门之一。
　　非常强大。
　　和大荒门不相上下。
　　“呵呵，你们大荒门还要预约的啊，我特么来这个世界还是第一次听说！”
　　陈长安挠了挠头。
　　预约？
　　这个新词在这个世界第一次听。
　　以前在地球上的时候，女粉丝太多。
　　线下见面。
　　也是需要预约的。
　　现在再听到预约这两个字。
　　就有点……亲切感！
　　嗯，就是这样。
　　“对，咱们宗门大佬需要预约，不过寻常弟子就不需要，一块普通灵石，我可以让弟子去给你通报！”
　　这个弟子斜着眼睛开口说道。
　　“这样啊，我想找你们圣子！”
　　陈长安道。
　　“嗯？”
　　顿时这个守门的弟子脖子一歪。
　　找我们宗门圣子？
　　你确定？
　　“你去圣子山，就说我陈长安来了，想跟他见见面！我是王长寿的师弟，之前问道之战来过的！”
　　陈长安笑道。
　　“哦！原来是王长寿王圣子的师弟啊！”
　　“好的你稍等，我马上派人去圣子山！”
　　这个弟子一听是王长寿的师弟。
　　顿时立马换了一副面孔，马上叫人去通报，灵石也不要了。
　　一个多月前，圣子去九阳宗。
　　这事儿大荒门弟子已经人尽皆知。
　　而现在，圣子的情况和反应。大荒门弟子也都知道，圣子……迷上了九阳宗一个妖女。
　　派人去圣子山之后。
　　这个守门的弟子笑道：“那个，九阳宗道友，我听闻你们九阳宗出了一个妖女，跟圣子一样漂亮，真的还是假的？”
　　“嗯？”这话一出。
　　陈长安愣住了。
　　特么的，我是女人？我是男人好吗？
　　“我不知道啊！可能是谣言吧！”
　　陈长安不动声色地道。
　　“怎么可能是谣言，我们大荒门人都知道，不可能有假的！”
　　“听说，你们大荒门那个女妖精，是个狐狸精，而且有一千多岁！还会魅惑术，强大的一匹！”
　　这个弟子继续道。
　　陈长安浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　我去，让你们蒙还蒙对了一些？
　　咳咳。
　　白狐，的确是个狐狸精。
　　具体岁数不知道多少。
　　但是，没有一千，陈长安感觉也有八百。
　　大荒门这些个人……
　　怎么说呢……这中间怕是有什么误会。
　　很快，陈长安就推测出。
　　虚荒圣子回到宗门之后，怕是有一些不寻常的表现。
　　而这其中……
　　“可能”跟自己有关。
　　他细细地回想，细细地品那些记忆中的东西。
　　然后就发现。
　　上面“可能”两个字可以自信地去掉！
　　就是跟自己有关。
　　“呵呵，道友，我可以负责任地告诉你，咱们九阳宗，没有狐狸精，也没有一千多岁的妖女，咱们九阳宗还是很年轻的，年纪最大的也才八百多岁，你可不要乱说！”
　　“真的？”
　　守门弟子一脸疑惑。
　　“真的，我敢拍着胸脯给你保证，如果我说了假话，我就是个苟哔！”
　　陈长安大声说道。
　　“这样啊！”
　　这个守门弟子陷入了自我怀疑之中。
　　人家都这么说了，那肯定是真话。
　　毕竟狗……逼，这个词，不是什么好话！
　　没过多久。
　　空气爆炸的声音从遥远的北方传来。
　　很快。
　　虚荒圣子来了。
　　一袭白衣，犹如谪仙临尘，仿佛身上带着仙气。
　　“长安师弟，果真是你，你可把本公子想死了，哈哈哈哈~~~”
　　见到陈长安的那一幕。
　　虚荒公子顿时喜上眉梢，大呼。
　　“长安师弟，快快进来，还愣着干什么啊，来啊！你进来啊！”
　　站在门口。
　　虚荒公子都快急死了。
　　他没有出来，因为，守门的弟子一把长枪拦住了他，态度坚决地看着虚荒公子。
　　虚荒公子很想冲出来，但是，他没有。
　　他现在急不可待。
　　但他不能这么做。
　　因为一个月前。
　　他对着大荒门所有长老和弟子，许下过承诺。
　　不达到开脉巅峰。
　　不出宗门。
　　他是圣子，说出去的话，就如泼出去的水，不能反悔。
　　要起到带头作用。
　　他必须严于律己，言出必行。
　　但是此刻。
　　陈长安有些犹豫了。
　　他见到虚荒公子这个样子，前后的一些疑虑，都打通了。
　　这个虚荒公子，肯定是回来宗门之后，想自己，想自己的矮峰。
　　没别的，要推测出来这个结论很简单。
　　他了解虚荒。
　　所以，他现在不敢说话。
　　他希望虚荒公子冷静一下。
　　“长安师弟？你怎么了？”
　　“你进来啊？！”
　　虚荒公子在护宗大阵内连连招手。
　　奈何，陈长安一动不动，就连面部表情，也逐渐凝固下来。
　　整个人看上去。
　　就仿佛一座雕像。
　　站在半空，一动不动。
　　头发丝儿都凝固了！
　　“长安师弟？”
　　看到这一幕，虚荒公子都懵了。
　　长安师弟你一来就愣在哪里，你想干什么？
　　他脑门一排问号？？？
　　心有重重疑虑。
　　甚至一度怀疑，这特么是不是个假的长安师弟。
　　“长安师弟，你再不进来我可就生你气了啊！”
　　“长安师弟，我真走了啊！”
　　“长安师弟！”
　　“长安师弟？”
　　“陈长安！”
　　“长安你快说句话啊！”
　　护宗大阵内，虚荒公子急的跺脚，都快急死个人了！
　　搞什么嘛！
　　一动不动的，烦死个人啦！

第222章 你如何证明你就是你？
　　陈长安一顿。
　　娘的，这话怎么感觉就想吐呢！
　　他动了。
　　活动活动胳膊。
　　甩甩手，动动脚。
　　然后。
　　一脸无奈地走进护宗大阵。
　　虚荒公子刚欲动，陈长安一手前伸，连忙道：“虚圣子，你想干嘛？”
　　“我不想干嘛啊，就想看看你，一个多月不见，这就有点生疏了啊！”
　　‘我去，咱们什么时候熟过？’陈长安很想说这句话。
　　但是他忍住了。
　　现在在人家的大荒门。
　　而且旁边还有护宗弟子一脸狐疑地看着。
　　不好泼虚荒公子的面子。
　　于是他道：“没生疏没生疏，哈哈，你看，我这不是来了嘛！走走走，去你的圣子山去，师弟我可是一直仰慕你们大荒门啊，如今终于能平平常常地进来看看，师兄你可要带我好好参观参观啊！”
　　“哈哈，好说好说！”
　　虚荒公子展颜一笑。
　　然后，两人在护宗大阵弟子的迷惑眼神中。
　　缓缓腾空而起。
　　不得不说。
　　大荒门的确称得上东荒顶级宗门。
　　门内，有祥禽飞鹤，景色美轮美奂，规划的很好，颇有一种仙侠风。
　　陈长安落后虚荒一个肩膀，站在悠悠白云上。
　　听着虚荒讲解各个山头以及背后的故事。
　　不时地点点头。
　　显得非常低调。
　　再加上他平平无奇的面孔，和虚荒公子那绝世美颜一比，就显得更加的平凡无奇了。
　　山峰之间。
　　常有弟子朝白云上的两人望来。
　　顿时间，一个个弟子都呆若木鸡。
　　那个普普通通的弟子是谁？
　　他怎么和圣子站在一起的？
　　甚至，陈长安看到许多火热的目光落在虚荒公子身上。
　　他不禁浑身起鸡皮疙瘩。
　　那种眼神他曾经在地球体会过。
　　跟女粉丝看他的眼神是一样的。
　　旁边，虚荒公子歉意地一笑：“呵呵，让长安师弟你见笑了，没办法，我长得太美，这么多年来已经习惯了。”
　　说着话的同时。
　　虚荒公子脸上升起一丝若有若无地无奈。
　　看来过这种日子他真是受够了。
　　“哦！”
　　陈长安点点头。
　　没有多说。
　　这种特殊的情况自然是不好接话的。
　　没有办法。
　　于是……他再次远离了一些虚荒公子。
　　不然靠的太近。
　　虚荒公子这个带刺的玫瑰，会扎到自己……
　　这一段旅程有些艰辛……
　　还好还好。
　　没过多久，在陈长安的强烈要求下，两人加快了步伐，来到了圣子山。
　　圣子山是虚荒公子独立的山头。
　　看看。
　　大宗门就是有这个待遇。
　　不像九阳宗，宗主和圣子都窝在一个玉陀峰。
　　“来来来，长安师弟快快来，看看我的地方。”
　　虚荒公子热情的邀请陈长安。
　　前方，小桥流水，亭台楼阁，应有尽有。
　　这待遇。
　　一看就是大佬级别。
　　陈长安连连称奇，两人来到凉亭中，坐下攀谈，陈长安微笑着开口，不免一长串夸奖。
　　没过多久。
　　一个弟子一脸戒备地飞了过来，一直呆在两人身边，像个守卫。
　　这陈长安就看不懂了。
　　几个意思啊？
　　你这么盯着我，是怕我吃了你们家圣子？
　　陈长安斜睨这个弟子。
　　这个弟子发现陈长安不友善地眼神，也斜睨盯着陈长安。
　　陈长安立马微微一笑。
　　“虚荒师兄的师弟真是个奇人，呵呵！”
　　“额……”
　　石桌对面，虚荒公子微微一愣。
　　随后发现事情的微妙，顿时哈哈一笑：“哈哈，这是咱们大荒门的特色，师弟刚来大荒门，是有些不适应的，没事没事，既然反抗不了，那就笑着享受！”
　　“哈哈！”
　　陈长安听了哈哈大笑。
　　“也对，虚荒师兄有些感悟啊，佩服佩服！”
　　这时候。
　　这个弟子道：“圣子师兄，咱们和无极圣地之战胜了！”
　　说话的时候。
　　他还是看着陈长安。
　　一脸的戒备。
　　“我知道啊！”虚荒公子浑然不觉。
　　弟子道：“师兄，您不觉得奇怪吗？我大荒门刚刚和无极圣地大战完，这个叫陈长安的九阳宗道友就来了，事情，感觉哪里不对劲！”
　　说这话的时候。
　　这个弟子眼中已经流露出敌意。
　　“杨威，怎么说话的，长安师弟是我在九阳宗的好友，他不可能有问题，你少说两句。”
　　虚荒公子嗔怒道，很是不满这个叫杨威的弟子发言。
　　他，一头黑发飘舞，隐隐有动武教训一下师弟的意思。
　　不料。
　　“哈哈！”
　　陈长安哈哈一笑。
　　道：“师兄不必见怪，师弟此次起来，也的确是没有得知大荒门现在是这个情况，要不然，我可能就打道回府了，杨威师弟也是为了师兄好，师弟是理解的，都是一家人，你们千万不要因为我而闹不愉快。”
　　“不然，我这个外人可就难辞其咎咯！”
　　说完这话，陈长安拍了拍腿，看着叫杨威的弟子道：
　　“杨威师弟是大荒门难得的人才，我知道杨威师弟的顾虑，俗话说害人之心不可有，防人之心不可无，此刻杨威师弟只怕心里在想，我这个陈长安，是无极圣地派过来的奸细，是假的吧！”
　　“哼，你知道就好！”
　　“早不来，玩不来，这个时候来！”
　　“能不让人多想吗！”
　　“况且圣子师兄是我大荒门的灵魂人物，这个时候无极圣地派人来暗算师兄，怎么都说的过去！”
　　“圣子师兄，我是为你好啊，这个人极有可能就是无极圣地派过来的，我觉得要提高警惕，千万小心！”
　　杨威开口。
　　他手里拿着一把长枪。
　　握枪的手很紧。
　　大有一言不合，就给陈长安来一枪的意思。
　　“杨威师弟，你过分了啊！”
　　虚荒公子紧咬牙关。
　　气息起伏很大。
　　可惜不是女孩子。
　　不然风景一定很好看。
　　“师兄~~~”
　　杨威露出一丝无奈。
　　“虚荒师兄，虚荒师兄你冷静冷静，我是不是我，自然有证据证明！”
　　“不要迁怒杨威师弟了。”
　　“你如何证明你就是你？”杨威说道，语气很冷，眼神很锋锐。
　　“自然，我有一件宝贝！”陈长安也不生气。
　　缓缓的。
　　手，伸进了衣服里。
　　与此同时，杨威握枪的手，快速抖动起来。
　　一身灵力，也极速飙升。
　　也就是这时候。
　　突然。
　　一股幽幽的……

第223章 商量个事…
　　酒香……飘了出来。
　　这股酒香一溢散开。
　　顿时间，杨威和虚荒公子都是一顿。
　　两人，大力的抽动鼻翼，甚至脖子也是狠狠地向前一伸。
　　“好酒~”
　　杨威大喝一声。
　　“好浓！”接着他又是一声大喝。
　　清晰可见，他的眼睛直了，死死地盯着陈长安。
　　而陈长安对面，原本还有一丝怒意地虚荒公子，突然眉开眼笑。
　　拍拍手，开心地道：“醉八仙，我的天，师弟你还有醉八仙，哈哈哈，我有口福了，我有口福了！”
　　“我就知道，师弟不可能空着手来，肯定给我准备了礼物！”
　　他笑的很天真。
　　像个见到糖的孩子。
　　那么的单纯。
　　那么的纯粹。
　　笑容里不含一丝杂质。
　　“哈哈，那是自然！”
　　陈长安从储物戒中拿出一壶醉八仙。
　　脸色有些肉疼。
　　他从九阳宗来，这方面自然是想好了的。
　　尽管，当了宗主之后，没有开窖酿酒，但是，储物戒中还是有一点点。
　　那陌生又有些熟悉地葫芦出现。
　　虚荒公子立马一把抢夺了过去。
　　打开葫芦塞子，开始大口大口痛饮起来。
　　酒，顺着他的嘴角，呈现一条线留下。
　　在阳光的折射下，散发着晶莹剔透的光。
　　旁边，站着的杨威喉结鼓动，连连吞口水，眼睛都直了。
　　仿佛在说，师兄师兄你慢一点，酒都流出来啦！
　　“呵呵~”
　　看着对面疯狂畅饮的虚荒公子。
　　陈长安也有些无语。
　　酒的确是好酒，人也的确是帅人，喝酒的形象也挺有江湖气。
　　就是……少了几个菜。
　　“杨威师弟，我真的是我，我可以假冒，但是我的酒不可能假冒，你觉得呢？”
　　陈长安微笑着道。
　　“对对对，我确定了你就是你，之前真是不好意思，您就是陈长安师兄，哈哈~”
　　杨威不好意思地挠着后脑勺。
　　一脸怪不好意思的羞涩。
　　圣子师兄当初喝过这种叫醉八仙的酒之后。
　　那是整日念念不忘。
　　宗门上下都知道。
　　就是宗主荒天下也有所耳闻，还和圣子沟通过。
　　不过好像沟通无果，最后圣子干脆跑了，去了九阳宗……
　　这事败露之后，宗主荒天下大发雷霆，差点把大荒山都给抛翻，火速派人去九阳宗，把人接了回来。
　　“没事没事，都是小事，杨威道友还是挺警惕，我很欣赏你的防备心！”
　　陈长安开口道：
　　“有了酒，就是可惜……没有……”
　　说话的时候欲言又止，保持微笑地看着杨威。
　　“我知道了，我这就通知人！”
　　杨威点头，吹了个口哨。
　　没过三息，天空上飞来两个弟子，杨威吩咐道：“师兄的朋友来了，你们要伙食堂准备几个菜，要最好的那种，懂了吗？”
　　“是杨威师兄！”
　　两个弟子躬身，一脸好奇和羡慕地看了陈长安一眼。
　　然后，快速转身腾空而去。
　　看到这一幕。
　　陈长安感叹道：“哎呀，你们大荒门真是厉害，我在你们大荒门就没见过结丹境以下的修士，你们大荒门是不是人人结丹？太了不起了！”
　　这话说的。
　　杨威听起来心里就很舒服。
　　道：“也没有，还是有一小部分人还在炼气期，不过他们来宗门都不到五年，五年以上没有炼气境修士存在！”
　　杨威微笑，眼里有自信的光。
　　他转头一想，不对啊，这个师兄有点厉害啊，大荒门很多地方都是有结丹境弟子用步行的方式穿越山峰与山峰之间，没有飞行，师兄他一眼就看穿了道友们的境界？
　　大荒门有个传统。
　　就是能不飞行的时候都用脚力。
　　健步如飞，是一种刻苦修行的象征。
　　大荒门很好的贯彻着这个精神。
　　“大门派的确厉害，我们九阳宗跟你们大荒门差距还是挺大的！”
　　陈长安竖起大拇指。
　　这也不是他长他人志气灭自己威风，实事求是。
　　九阳宗和大荒门差距的确挺大。
　　他刚刚一路行来，发现炼气境弟子的确很少。
　　而刚刚那厉害的两个弟子，居然都是日照境。
　　我的天，在九阳宗，日照境都可以当强者了，长老、峰主的预备队。
　　可以想象这差距有多大。
　　很快。
　　虚荒公子畅饮完毕，拿着酒葫芦，递给陈长安，道：“来来来，师弟你也喝一点！”
　　“呵呵，师兄你想喝就送你了，我这里还有一葫芦！”
　　说着。
　　陈长安变戏法一般地拿出一个葫芦。
　　他可没有和别人间接……的习惯，尽管这个师兄长得很像女人，那也不行。
　　男人就是男人，是不可能变成女人的。
　　除非……
　　咳咳。
　　“我去，还有！”一看陈长安又掏出一个葫芦，杨威眼睛又直了。
　　喉结鼓动，很想很想……
　　陈长安装作没看见。
　　不能给，醉八仙在喜欢喝酒的大荒门这边都是珍惜货。
　　怎么可能送普通弟子一瓶？这不现实，况且，他现在储物戒里也不多了。
　　看着陈长安硬是没有要给的意思。
　　杨威也识趣地不再表现自己，很收敛，很克制。
　　他也知道自己几斤几两，眼前的这个师兄，刚刚自己还质疑过，虽然人家嘴里还是很和善，但是要酒喝只怕不现实。
　　‘哎，我刚刚语气应该和善一点，说不定这会儿还能讨一口两口，现在都不好意思开口了，大意啊大意！’
　　杨威心里后悔得很。
　　很快。
　　两个弟子端着精美的碟盘飞过来。
　　一只烧鸡。
　　一叠花生米。
　　还有几个精美地小菜。
　　总过六道菜。
　　一个盘子三道。
　　规规矩矩地放好，规规矩矩地躬身离开，一句话也不说，根本没有日照境强者的架子，只有那眼神，隐隐透着渴望。
　　“来来来，师弟吃菜！”
　　虚荒公子拿着筷子，招呼道。
　　“师弟啊，现在你确认了长安师弟的真伪，是不是可以去那边了！”
　　虚荒公子看了杨威一眼道。
　　“是师兄，师弟告退！”
　　握着枪，杨威有些不舍地躬身离开。
　　“虚荒师兄，上一次跟在你身边的弟子，不是这个吧！”
　　杨威远去，陈长安随口问了一句。
　　“对，上次那个心腹……”说到这里虚荒公子脸微微一红，道：“没什么，吃菜吧，来，边吃边喝，正好我跟你商量个事儿！”
　　虚荒公子开口，转移话题。
　　不想在这个事情上纠缠！
　　过去的不愉快就让他随风飘散……

第224章 只要足够快…（求订阅）
　　“有什么事？师兄你尽管说，师弟我能帮的，绝不推辞！”
　　陈长安开口。
　　他不是一个知恩不报的人，恩情也是因果，况且，虚荒公子手上有无痕藤，他需要出手，来换得一点点诚意。
　　这样一来的话。
　　那自然就好说了！
　　“是这样的！”虚荒开口：
　　“无极圣地的圣子，名叫无极子，这家伙很强，现在已经开脉巅峰，他比我还大十岁，境界比我高，而且是无极神体，体质方面，咳咳……只比我差一点点，我和他之间，还未曾问道之战……”
　　“师兄的意思是……我在暗中偷偷出手？”
　　陈长安试探性地问道。
　　“嗯……怎么说呢？如果是正常情况下，我自然是不怕他的，正常的问道战，我也未必不是他对手，但是现在，师弟你也知道，我们大荒门和他无极圣地，已经闹翻了！”
　　“我懂你意思，师兄你是想杀掉他，而不是简单的问道战！”
　　“对，我就是这个意思！”
　　“那师兄你觉得我能帮到你吗？师弟我只是普普通通日照境修士啊！”
　　陈长安露出一丝为难之色。
　　意思很明显了，我就是要告诉你，师兄，你的提议很好，但是我不强。
　　虚荒公子一脸狐疑地看着陈长安。
　　沉吟半刻后，道：“长安师弟，当初你杀魔云宗长老可不是这样的啊，你杀起来跟切萝卜一样，我不信你还是日照境！”
　　“你的斧头再好再强，没有一点实力，怎么可能发挥出威力？大家都是天骄，别藏着掖着，谁还没几张底牌呢！”
　　“呵呵~”听到这话陈长安尴尬地笑了一声。
　　也是。
　　都是天骄，谁还没有一点点底牌呢！
　　大家比的是那一点点，究竟是怎么个一点点法……
　　“师兄，能办是能办，其实~~~哎呀~~~怎么说呢~~~”陈长安笑盈盈的，一会儿挠挠头，一会儿又拍拍腿，一副欲言又止的样子。
　　“长安师弟，你来，是不是还有别的事？咋俩之间你别跟我客气，你看我跟你客气了嘛！”
　　虚荒公子笑着拍了拍陈长安的肩膀。
　　瞬间。
　　系统面板上。
　　亮起一道道背面超前的底牌。
　　足足有三十张之多。
　　虚荒公子每一次拍下来，系统面板上就亮一下。
　　手一缩，又不见了。
　　陈长安直勾勾地看着系统面板，眼神有些发呆，在虚荒公子眼里就是那种瞳孔没有聚焦的样子。
　　嗯？
　　顿时虚荒公子愣了一下。
　　这长安师弟，干啥呢？
　　“师兄，你再拍拍？刚好我这边肩膀不舒服，多拍拍，你多拍拍！”
　　陈长安盯着系统面板说道。
　　嗯？？
　　顿时虚荒公子更愣了。
　　“长安师弟，你说真的吗？”
　　“对对对，我认真的！”
　　“呵呵，原来就这么一点点小要求啊，满足你，满足你，这一点师兄绝对服务到位！”
　　虚荒公子一听立马喜上眉梢。
　　原来师弟要求居然这么简单。
　　不就是拍拍肩膀嘛！我还会按摩呢！
　　于是……
　　虚荒公子伸出的右手开始不停的拍陈长安的左肩膀。
　　凉亭中发出“拍拍”的声音。
　　“长安师弟，这样舒服吗？力道够不够？如果不够的话，我还可以加大一点点力量！”
　　一边拍，虚荒公子一边笑着说道。
　　系统面板上，三十多张牌一闪一闪的。
　　“虚荒师兄，你再快一点，对对对，再快一点，再快一点点！”
　　陈长安开口道。
　　系统界面上一闪一闪，随着虚荒的手不断加速，这种亮和灭的界限也就不那么明显了，就感觉真的是全亮了一样。
　　与此同时。
　　寻道山大长老谢立挺来了。
　　偷偷摸摸的。
　　缓缓靠近凉亭。
　　刚刚的一些话，也传到耳中，无比的清晰。
　　“我去，这是什么虎狼之词？我的天，圣子和长安师侄……他们？？？”
　　谢立挺毛骨悚然，脑海中有些不好的念头。
　　尤其是那些什么“舒服吗？”“力道够不够？”“再快一点点！”之类的话。
　　让得谢立挺当场浑身僵直，直挺挺地站立，不敢动一下。
　　生怕发出一点点动静，从而让两人……
　　咳咳。
　　与此同时。
　　陈长安开始翻牌子了。
　　只要虚荒公子的手速足够快，他就有可能将牌子翻过来，看看正面到底是些什么隐藏手段。
　　“虚荒师兄，你再快一点点，你这手速不行啊！”
　　“你看我的！”
　　嗡嗡嗡……
　　陈长安的手，颤动起来！
　　发出澎湃的声音，犹如高转速的马达。
　　“我去，长安师弟，你这是按摩之手啊，这是什么功法？”
　　“琥珀快乐手！”
　　陈长安道。
　　“好霸气的名字！”虚荒公子眼前一亮。
　　他是天才，顶级天骄。
　　眼睛一看，心神一品，顿时悟了。
　　手也颤动起来，发生嗡嗡嗡的声音。
　　震动很强。
　　声音很大。
　　那纤细手指颤动着，落在陈长安的肩膀上。
　　顿时……
　　“对对对，就是这样，师兄你的悟性真的好高！”
　　陈长安一笑。
　　干脆闭上眼睛，享受起来。
　　边享受边翻牌子。
　　很快。
　　系统界面上。
　　第一张牌翻出来了。
　　大荒圣体。
　　这是虚荒公子的第一张牌。
　　牌面的下方，是一个个晦涩的大道纹路。
　　不是符文。
　　也不是阵纹。
　　介于两者之间。
　　有些眼熟，又有些陌生。
　　“难道，可以通过体质这种东西，来窥伺天地大道？”
　　看到系统界面上的这一幕。
　　陈长安陷入了沉思。
　　很快，他有了结论，或许，真的可以。
　　如果参悟透这些大道纹路，他相信，自己或许可以将霸体转换成圣体……
　　不过就在这时。
　　隐藏在凉亭外竹林中的谢立挺忍不住了。
　　他蹦了起来，跳在凉亭外，大呼道：“你们在干什……嗯？”
　　看着眼前的一幕。
　　谢立挺呆若木鸡。
　　我特么的想错了？就干这事儿？
　　“师伯，您这样一惊一乍的过来不好吧！”
　　虚荒公子一脸不乐意地道。
　　有些可惜地收回了手。
　　他堂堂圣子，给一个道友按摩这种事，如果让宗门知道，只怕长安师弟出不了大荒门，会被同门淹死。
　　“额……啊哈哈，长安师侄，好久不见；
　　咦？居然有醉八仙，师伯来尝一口！”
　　唰！
　　谢立挺闪电般来到凉亭内。
　　拿起石桌上的葫芦张口酒喝。
　　“师伯，那是我的，我刚刚对嘴喝过！”
　　虚荒公子看到这一幕顿时满头黑线。

第225章 我怕你顶不住（求订阅）
　　喝酒的谢立挺身子一僵。
　　然后缓缓地放下葫芦。
　　“哈哈~男人之间不必在乎这些细节，多大点事儿啊！”
　　谢立挺说话很豪爽。
　　只是目光，依然落在葫芦嘴那里……
　　看到这尴尬的一幕，陈长安道：
　　“谢师伯，好久不见；
　　咱们说正事儿吧，虚荒师兄，其实这次师弟来，是想起上次师伯和师兄说，大荒门有无痕藤这个事！
　　你们也知道，我师伯道九阳身体不好，我想给他老人家再炼两炉往生丹，但是九阳宗目前无痕藤用光了，不知大荒门能不能……
　　放心，这个事我陈长安肯定不会亏待大荒门，条件，你们可以先开！”
　　“无痕藤炼往生丹？”谢立挺开口，斟酌一番，道：
　　“我大荒门的确有无痕藤，不过往生丹师侄你也知道，这种丹药非同寻常，我自然是同意，就看宗主他……”
　　虚荒公子也道：“之前的确挺好说话的，但是现在无极圣地和我大荒门干起来了，无痕藤是刚需药材，我也不能打包票！”
　　他脸上有一丝为难。
　　之前。
　　的确说过，包在身上。
　　都是小事这种话。
　　但是现在，情况比较特殊。
　　虚荒公子怎么说也是大荒门的人，不可能因为和陈长安玩得好，就胳膊肘往外拐，他三十多岁的人，利益立场还是挺稳的。
　　“嗯，这个我知道，我想问问，大荒门炼制往生丹的出丹率，大概是多少呢？”
　　陈长安微笑着问道。
　　所谓出丹率。
　　也就是丹药和药材的产出比。
　　炼丹，并不能保证药材百分百出丹。
　　涉及到一个转化率。
　　最顶级的炼丹师，一般情况下能保证八成出丹率，已经是极限。
　　这是一个非常高的水平。
　　药材和丹药的比例，永远也不可能呈百分百转化。
　　损耗，是在所难免的。
　　就像汽车发动机一样，有热效率一说。
　　寻常发动机热效率百分之三十七八，已经很了不起。
　　热效率达到百分之四十，四十一，这可以够汽车厂家狠狠吹一吹了。
　　热效率达到百分之四十四，甚至百分之四十五，在全世界都可以至少吹五到十年。
　　而百分之五十的热效率，对不起，至少目前还没有哪家汽车厂家做到民用。
　　损耗，转化率；这个东西无论在哪一个领域都存在。
　　“我们大荒门的出丹率，起码在五成以上，甚至咱们宗主一心一意炼丹，可以达到六成！”
　　此刻。
　　谢立挺一脸傲气地道。
　　虚荒公子也点点头，道：“我家宗主是炼丹大师，稳当点可以保证六成的出丹率。”
　　“这样啊！”
　　听到这里陈长安就笑了。
　　呵呵。
　　六成。
　　也不是很……高嘛！
　　“咳咳……师兄师伯，我陈长安，能不能见一见你们大荒门宗主？”
　　陈长安笑着开口道。
　　他很有自信。
　　因为他的出丹率，比大荒门宗主高一点点的一点点。
　　这一点点，足矣让他掌握话语权。
　　毕竟陈长安如今的炼丹手法，那可是三线操作。
　　不仅速度快，而且出丹率也都能保持一个非常可观的水平。
　　这个可观，是针对他以往的水平而言……
　　“你要见宗主？”
　　听到这话。
　　谢立挺有些为难。
　　大荒门宗主，那可是东荒顶级宗门的宗主，不是什么人想见就见的。
　　眼前的这个师侄虽然和圣子关系莫逆，但也只是和圣子。
　　而宗主荒天下，很高傲。
　　想见？难难难！
　　“咳咳，师弟，我可以帮你争取一下，我家宗主，脑子有点问题，他不喜欢见外人！”
　　虚荒公子也不好意思地咳了一声，有些为难地道。
　　“我可以将出丹率提升到七成！”
　　陈长安直接开门见山地说。
　　话语低调又带着自信。
　　“什么？七成？师侄你确定？”
　　听到这话，谢立挺带着有些不相信的眼神看陈长安。
　　“嗯，我确定！”
　　陈长安点点头。
　　呵呵，何止七成，八成我都不是问题！
　　当然这话他没说。
　　做人要低调。
　　先留一点点，到时候再说凭借运气加一点点，这样的话既显得自己水平很高，又不伤害到大荒门宗主的信心。
　　两全其美。
　　七成。
　　虽然相比较六成而言只加了一成。
　　但是这一成的差距，不是谁说想上就能上的。
　　就像汽车发动机一样。
　　搞了这么多年，才有部分汽车厂家把热效率提升到四成多一点，还能皮实耐操，物美价廉。
　　很不容易了。
　　“既然师侄都这么说了，那老谢我就冒一点点风险，也要去禀报宗主！”
　　谢立挺长舒一口气说道。
　　仿佛这在心中已经鼓足了勇气。
　　“不，师伯，还是我去吧，我长得漂亮，宗主会对我温柔一点！你去，我怕你顶不住！”
　　虚荒公子愣了愣，回过神来说道。
　　嗯？
　　这话一出轮到陈长安愣住了。
　　这两人你一言他一嘴的，让陈长安听出来，这大荒门宗主的确不一般。
　　只怕有些寻常人难以承受的癖好。
　　“也行，圣子你去，宗主肯定会好言相待，反正我是不想去见大师兄，哼！”
　　谢立挺冷哼一声。
　　浑身抖了抖。
　　仿佛跟宗主有仇似的。
　　“呵呵，师兄如果要去的话，可以再加一句，就说是九阳宗宗主求见！”
　　“嗯？”
　　这话一出谢立挺和虚荒公子又愣住了。
　　三人你一愣我一愣的。
　　愣是有点上头。
　　“师侄你当宗主了？”
　　“师弟，什么时候的事？”
　　对于陈长安能当宗主。
　　两人一点都不觉得奇怪。
　　当初和魔云宗一战后，回来的路上，虚荒公子就提过这个假设，假设陈长安当了宗主，九阳宗会是什么样子的呢？
　　当时谢立挺和随行的长老都觉得不可能。
　　对此虚荒公子还和两人辩论过。
　　有这个心里预备。
　　“前几天的事，没办法，宗门都很喜欢我，风青阳宗主干了几百年宗主，也累了，大佬们就让我先上去坐坐，反正咱们九阳宗的一系列计划都是投票实施，我没多大实权，就挂个名！”
　　“呵呵！”
　　陈长安有些腼腆地道。
　　哎呀~
　　宗主这个职位，肯定是要告诉两人的。
　　虽然宗门那边还一直捂着，但是也没刻意回避。
　　而且云阳城那边已经知道。
　　九阳宗换宗主的事，迟早整个东荒都会知道。
　　一直不提不说，反而显的有些刻意。
　　“师弟当了宗主，自然是可喜可贺的事，现在，师兄要称呼你一声陈宗主了，哈哈，放心，我这就去跟宗主说！”
　　虚荒公子也是个急性子。
　　站起身。
　　抱拳。
　　也不等陈长安再说。
　　立马腾空而起，朝着大荒山飞去。

第226章 一夜……（求订阅）
　　很快。
　　大荒山那边传出雷霆一般的轰鸣声。
　　一句句话语炸响在大荒门巍峨的大山之中。
　　“什么，居然有人做到七成的出丹率？”
　　“我荒天下无敌，第一个不相信！”
　　“什么？还是九阳宗宗主？哼，我更不信，带老子去看看他！”
　　这些话的分贝无比的巨大，滚滚音波都化作了实质，让凉亭中的谢立挺一脸的尴尬之色。
　　“呵呵，师侄不不要介意，我家宗主……”说着，谢立挺靠近过来，走到陈长安的耳边，传音道：“我家宗主真的有点神经质！”
　　“呵呵！”陈长安也笑了笑。
　　传音道：“我知道，你刚刚说过了，但是你既然是传音，为什么还要凑过来呢？”
　　“嘘！”
　　谢立挺手舞足蹈，用肢体语言告诉陈长安快快停下，然后继续凑到陈长安耳边，小声传音道：“我家宗主不仅是个神经质，他还会一手绝活，那就是窃听传音之术，非常厉害！”
　　说这话的时候。
　　谢立挺不忘朝四周看了看。
　　确定宗主有没有来。
　　“哦~这样啊，呵呵，不好意思，我下次一定……注意！”
　　陈长安开口说道，伸出大拇指，能窃听别人传音的本事，那的确是真本事，貌似，之前系统中也有这种法门，但是他没有学，因为他觉得，这样不好，那是别人的隐私。
　　窃取别人隐私这种事，肯定是会触及到许多因果的。一个利用不好，会遭受很多孽障缠身，非常的麻烦。
　　但是现在一看。
　　哪怕自己不学，别人也会学，既然这样，有必要学一学了，防一手别人偷窥自己传音也是很好的！
　　两人继续闲聊了几句。
　　很快，虚荒公子来了，一同而来的，还有一个魁梧的老汉。
　　“你就是九阳宗新上任的宗主陈长安？”
　　魁梧老汉一落脚，便冲着陈长安问道。
　　“对，我就是，想必您就是荒宗主了！”
　　陈长安开口，站起身抱拳说道。
　　目光看过去，荒天下真的很魁梧，陈长安身高一米八五，这个荒天下身高也跟他差不多，但是，整个人的直径……就有陈长安两个粗了！
　　而且这人脸如雄狮，一头银发披散在肩上，看上去就显得很霸气。
　　“没错，就是我，我听闻你说出丹率能达七成，我不相信，我觉得你在说谎；
　　我这里有炼制往生丹的药材，你必须试试，如果出丹率达不到七成，我就把你说谎的嘴取下，用来干点儿其他的事情！”
　　荒天下哼着鼻子开口说道。
　　那一双眼睛。
　　有牛那么大。
　　死死瞪着陈长安，威胁的意思非常浓郁。
　　“试试就试试，如果达到七成，荒宗主你必须为刚刚对我的不敬作出补偿，不然，我……我……我再想想！”
　　陈长安开口。
　　一改之前的谦虚、低调，语气非常的……冷，争锋相对，有点狠人的模样。
　　“哦？小子挺刚的嘛！既然你这么自信，我可以答应你，如果你的确能达到七成，老子随你的便，如果达不到，你随我的便，如何？”
　　“好啊，来啊！拿丹炉来，本宗主现在就给你炼炼，让你知道什么叫人外有人，山外有山！”
　　陈长安一拍大腿。
　　大声喝道。
　　“小子，挺狂的啊！行，依你！”
　　清晰可见，荒天下脸上怒气很浓，伸手一招，一个巨大的丹炉出现在凉亭中，非常的大，非常的豪华，上面镶嵌了四颗极品灵石，还没开始炼丹，阵阵灵气就从炼丹炉中喷发出来。
　　宝贝啊！
　　陈长安生出这样的感叹。
　　“拿药材出来！”
　　他大手一挥，盘膝坐下，开始调整。
　　两人的动作都很干脆。
　　说一不二。
　　一旁，虚荒公子和谢立挺都没有说话。
　　劝解什么的，不需要，修行人凭的就是本事，没有那么多繁文缛节。
　　与此同时。
　　一个个大荒门的长老、峰主、厉害一点的弟子，都闻声而来。
　　顷刻间，天上地下，都被弟子包围了，但是四周除了风声，却没有一个人说话，大家静静地等待，不张口，不发出声音。
　　只是私下里，传音不断：
　　“我去，这个人不就是刚刚陪圣子过来的那个人吗？他怎么跟宗主干起来了？”
　　“不知道啊，我听护宗大阵的道友说这人叫陈长安，几个月前来过的！”
　　“这人是陈长安啊，陈长安你不记得了？九阳宗圣子王长寿前段时间来与圣子问道战，那会儿他就来过，挺特别的一个人！”
　　“不知道，没听过，可能那会儿我在闭关吧！”
　　“这你都不知道，你怕是深山老林走出来的吧，现在兄弟们觉得，这个家伙，可能跟圣子有一……”
　　“有一啥？”
　　“你自己猜吧！”
　　……
　　暗地里，传音之术束成一道道声线，在弟子们中间穿梭。
　　同时几个长老也开始发话。
　　这些人中，有许多都是炼丹高手。
　　“呵呵，这个小子，我看，他生命年轮不过四十，充满朝气，挺嫩的吧！”
　　“嗯，的确挺嫩的，我感觉他跟二十岁没修道的凡人差不多。”
　　“呵呵，一个修行界的小伙子，他有那么大的能力将出丹率提升到七成？”
　　“哈哈哈哈，很定没有，这个年纪，给我铺床叠被还差不多！”
　　“啧啧，老伙计们，你们又歪了啊，歪了歪了，大家严肃起来，这是正事，正事……”
　　这些人，因为圣子毕竟漂亮的原因，对于探查别人命轮的法门开发比较深厚。
　　几乎每一个人只要看一眼，就能大概推测出陈长安的年纪，于是大家一看陈长安还很嫩，就……从开始的严肃，转为了玩笑话。
　　也就是这个时候。
　　荒天下甩出一棵棵药材。
　　“你炼，你要是炼不出，我就把你给炼了！”
　　他说话中气十足，充满一种上位者的气势。
　　仿佛陈长安真要是炼不出，他能干出一些非正常人的事情。
　　“进丹炉，无需多说！”
　　陈长安睁开眼，射出两道神芒。
　　大手一挥。
　　九阳灵力喷薄红火，轰进炼丹炉中。
　　与此同时，一棵棵药材也放进丹炉。
　　炼丹开始了……
　　所有人都静静地看着。
　　时间，一点一滴流失……
　　很快。
　　三个小时过去了。
　　天，也渐渐地黑了下来。
　　一些普通弟子在长辈的命令下，依依不舍地离开，而大部分的大佬，依然关注着。
　　银兔西落，金乌东升。
　　一夜过去了，太阳再次突破地平线。
　　圣子山上。
　　发出一声轰鸣，紧接着，一股丹香四溢。
　　一夜。
　　丹成！

第227章 稳，美滋滋（求订阅）
　　“这么快！”
　　凉亭中，喝着茶的荒天下愣了一下。
　　往生丹，不是那么好炼制的，寻常的时候他炼制出来，也需要三天时间，才能出一炉丹药。
　　而现在。
　　这个年轻的九阳宗宗主，居然一夜就成了。
　　有点快啊！
　　“人多，发挥有点失常，不然我还能再坚挺一段时间，可惜了！”
　　陈长安睁开眼，开口说道。
　　对于这次炼丹，他还是比较满意的，因为前世干的是直播行业，练就了一身哪怕观看人多也能正常发挥的本事，问题不大。
　　“呵呵，这么快，也就是说出丹率有影响，品质也有影响咯？”
　　荒天下呵呵一笑。
　　在他这种几百岁老怪物的面前，陈长安就是个孩子，而一个孩子，能有多少能耐？炼丹手艺还能超过自己？
　　不见得。
　　他对自己很有自信，没怎么把陈长安放在心上。
　　他觉得陈长安在说谎，在装逼。
　　而他很讨厌年轻人这样。
　　一点都不稳重。
　　不是好性格。
　　对此，需要受到惩罚。
　　只要陈长安失败，那么，面对的，将是他无与伦比的……嘿嘿。
　　想到这里，荒天下抹了一下嘴。
　　他想到了很多。
　　“有没有影响，品质是否过关，看看就知道了！”
　　陈长安起身，伸了个懒腰，微微一笑。
　　阳光落在他脸上，折射出自信的光彩。
　　虚荒公子看到这个自信的侧脸，小拳头紧紧地握起来，心中打气道：师弟，你也千万要过关啊，不然师兄我也帮不了你。
　　倒是一旁的谢立挺，嘿嘿偷笑起来。
　　他在想，假如，这个师侄没有达标，那么，他可能会受到一点点小小的伤害……
　　这个伤害可能不致命，但他会跟随这个师侄一辈子。
　　哎~~~
　　师侄，你自求多福吧！
　　与此同时。
　　轰~
　　陈长安抛开了丹炉，瞬间，一股浓郁的丹香冲击在场所有人的鼻中。
　　那浓郁的灵力。
　　那浓稠的丹香。
　　甚至有一点点呛人。
　　下一刻，一颗颗闪着光的往生丹，从丹炉中飞出，在天空中仿佛化成一条贪吃蛇游来游去。
　　一会儿排成一个“稳”字，一会儿排成一个“慎”字。
　　太灵动和漂亮了。
　　“丹来！”
　　感觉差不多了，陈长安轻喝一声，一颗颗往生丹从天空中落下，一粒一粒，井然有序地飞进他手上的玉瓷瓶中。
　　将装好的往生丹瓷瓶递给荒天下，陈长安笑道：“请荒宗主检查！”
　　荒天下一脸狐疑地接过，神识扫荡瓷瓶，渐渐地，一脸的怪异之色。
　　这小子。
　　真特么达到七成的出丹率了……不对，貌似还超过了七成，这分量，这数量，怕是达到七成五的水准了吧！
　　“宗主，如何？长安师弟他合格了吗？”
　　虚荒公子很担心地道。
　　“宗主，会不会盖章？”
　　谢立挺一脸笑意，如果不合格，那师侄的后脑勺上，可能就要盖上“骗子，不走心”这五个字样。
　　至于为什么是“骗子，不走心”这五个字。
　　这也跟虚荒有关。
　　十多年前，虚荒他长开之后，大荒门不仅女弟子很喜欢，男弟子也很喜欢，甚至一些男弟子宿舍还有虚荒的人画。
　　宗门得知这个情况之后，没收了所有画像。
　　然后做了一个小测试，问每一个弟子，“你喜不喜欢圣子？”
　　于是，那些测试的时候说不喜欢，后来又偷偷画圣子像的弟子，后脑勺就被印了“骗子，你不走心”这五个字样。
　　如果现在去抛开大荒门弟子的好脑勺，一定会发现，九成以上的弟子后脑勺上都有这五个字。
　　而没有的，一般是当初承认喜欢圣子的，还有一些是新来的，懂了规矩。
　　毕竟荒天下这个宗主还是比较人性化。
　　只要你老实的说出内心的饥渴，他一般都会睁一只眼闭一只眼。
　　他最不喜欢的是骗子。
　　说谎者。
　　不真诚的人。
　　这就是刚刚谢立挺为什么会那么想的原因。
　　盖个章，的确只有一点点伤害，不致命，但却会在修道者的心中，留下永远的伤痛。
　　这个伤痛，一直伴随着谢立挺，成为他心中无法磨灭的痛……也告诉他，从此以后，做一个明着喜欢圣子的人。
　　咳咳。
　　言归正传。
　　“这个章，怕是盖不下去了啊！”
　　荒天下检测一番后淡淡地开口。
　　他虽然很想给这个叫陈长安的宗主后脑勺上盖一个大大的印子。
　　但是同样的，他是一个真诚地人。
　　真诚地人，做事会讲良心。
　　这话一出。
　　虚荒公子松了一口气。
　　谢立挺一脸的遗憾。
　　而四周听到声音的许多长老，也是各有各的情绪。
　　有人开心，有人失望。
　　只有陈长安，一脸的懵逼。
　　发生了什么？
　　你们都是什么意思？
　　他感觉，来了大荒门之后，越发觉得这个宗门有问题。
　　是什么，让这些人脸上露出如此复杂的情绪？
　　他决定搞清楚这一切。
　　做一个寻找真想的男人。
　　“师侄，不，陈宗主，你炼制的丹药很好，对不起，我收回之前说过的话，你是一个真诚的人，纯粹的人，现在，你开条件吧，我能做到的，都答应！”
　　望着玉瓷瓶。
　　荒天下四十五度角仰望天空。
　　他突然发现，这大荒门的天空是那么的蓝。
　　那么的纯净。
　　如果大荒门的弟子心灵也如这天空一样明亮纯净，就像这九阳宗宗主一样，那大荒门，将战无不胜……
　　可惜了，这条路，还有很长的一段距离要走。
　　“呵呵，荒宗主严重了，来来来，咱们详谈~”
　　听到这话，陈长安知道自己过关了，他刚刚以为荒天下会赖账，所以只搞了个七成五的出丹率，没有达到八成。
　　防人之心不可无嘛！自己对这荒天下不了解，要是人家一看自己炼丹那么厉害，甩无赖怎么办？
　　还要自己再炼制几炉丹药重复性测试怎么办？
　　自己不就成了工具人？
　　当然，现在的结果他很满意。
　　“好好好，来详谈！”
　　荒天下笑道。
　　现在的他，没有了刚刚那一副瞧不起人的样子。
　　态度温和。
　　也不大喊大叫了。
　　四周的长老和峰主看到这一幕，也都带着情绪离开。
　　荒天下，在大荒门就是神一般的人物，和九阳宗不同，他说什么，那就是什么，其他长老和峰主，对宗门政策和计划听听就好了，落实下去就行了。
　　制定规则？那是不可能制定的，荒天下一手遮天。
　　一个小时后。
　　陈长安得到满意地答案。
　　往生丹，他能给道九阳师伯带回五瓶。
　　而自己，也能落三瓶在手上。
　　美滋滋！

第228章 大小如意神通（求订阅）
　　接下来的三天，陈长安就一直在凉亭中炼丹。
　　修行人，没那么多讲究。
　　而且这一片地区，也很安心地得到了优待。
　　已经封锁。
　　闲杂人等，不能过来。
　　只能站在天上远远地观看。
　　当然观看也看不出个什么名堂来。
　　陈长安顺手就是几个迷雾阵、迷踪阵啥的。
　　只有虚荒公子、谢立挺、荒天下几个少数的大佬能进来。
　　很快。
　　三天时间过去了。
　　凉亭中一直丹香四溢，吸引着大量修道人的目光，尽管什么也看不到，但丝毫不影响他们的热情。
　　反正和无极圣地一战也打赢了，闲着也是闲着。
　　一边养伤一边看稀奇也挺好的。
　　“哇，那个陈长安的炼丹术那么强的吗？居然帮我们炼制往生丹！”
　　“往生丹啊，开脉境以上的长老才能吃啊，我也好想吃啊！”
　　“呵呵，你一个日照境巅峰的小瘪三，你也想吃往生丹？你做梦吧你！”
　　“陈长安师兄也是日照境！”
　　“……”
　　“人家那能跟你一样吗？”
　　……
　　对于外界的纷纷云云，陈长安装作什么都没听见。
　　凉亭中。
　　将往生丹交付给荒天下之后。
　　陈长安顺利地得到十瓶往生丹。
　　比预期的多了一两瓶的样子。
　　当然，这其中要算上他自己带过来的一些药材。
　　总的来说。
　　荒天下可能小赚。
　　但陈长安永远不亏。
　　“真是东江后浪推前浪啊，不错不错，陈宗主，我看好你啊！”
　　拉着陈长安的手。
　　荒天下一脸笑意地说道。
　　东江，是东荒最大的河流。
　　一路向东，通往大海。
　　“呵呵，荒宗主夸奖了，这是我应该做的！”
　　陈长安抽回握着的手。
　　总感觉被人握着手有些别扭。
　　好在是他的手很有力，手上也有老茧，不像虚荒公子。
　　不然的话……
　　“如果陈宗主不嫌弃的话，可以在大荒门多玩几天，反正现在战争也完了，可以好好放松放松！”
　　荒天下继续说道。
　　“对啊师弟，别忘了咱们两个之间还有事情的！”
　　虚荒公子在一旁笑呵呵说道。
　　对付无极子的事，三天了，他还没有忘记。
　　“大荒门风景秀丽，灵气逼人，的确是很好的地方，当然，这三天来我也消耗很大，是要好好休息休息！”
　　陈长安如实说道。
　　他现在还是日照境的修为，精神力方面，需要营造出我不是很强的感觉，也没有推辞这个建议。
　　“好，既然这样，你们年轻人聊，本宗主就先走一步了！”
　　荒天下手上拿着瓷瓶，开心地冲天而起。
　　“谢长老，宗主都走了，你也应该走了吧！”
　　虚荒公子斜眼。
　　“哼，走就走！”谢立挺一脸不乐意地道。
　　最后，腾空而起，三步一回头，缓缓地离开。
　　凉亭中。
　　又只剩下陈长安和虚荒公子。
　　“师弟，你也累了，跟我来，我跟你安排房间！”
　　虚荒公子淡淡一笑。
　　他，虚荒公子，中性的打扮，中性的衣，中性的嗓音；难辨男女。
　　陈长安鸡皮疙瘩一抖，笑道：“好！”
　　虚荒公子说话行为，都一副软绵绵的样子。
　　哎~怎么说呢？
　　不如女装好看。
　　……
　　陈长安的房间安排在虚荒的旁边，精致典雅，小桥流水，很适合休息。
　　“师弟，既然你累了，那师兄就不打扰你了，好好休息，休息完，咱们再谈！”
　　门口，虚荒笑道。
　　“一定一定！”
　　陈长安笑了笑，随后关上门。
　　此刻。
　　系统界面上。
　　更新已经完毕。
　　那些花花绿绿的画面，不见了。
　　看上去就很整洁。
　　这样一来，反而没有了那种味儿。
　　但是，界面上那些他已经学会的阵法功法，已经消失了，而填满那些空格的，是另外更加高级的阵法和神通。
　　对，你没有看错，就是神通。
　　许许多多神通。
　　神通，在这世界，往往都是传说。
　　许多神奇，变化万千的神通，传说中只有神族才有。
　　修道界，往往是极少的，就算有，在神族掌握的那些神通面前，也是小儿科。
　　两者之间唯一没有区别的，就是战力。
　　俗话说一器破万法，一力破万千。
　　神通掌握的好，并不一定代表战力就一定强。
　　但有神通，是肯定比没神通要强。
　　这就是神通的好处。
　　而世间，掌握至高战力的人往往都是万中无一的绝世高手，没有神通辅助，想出头，实在是太难了。
　　陈无霸就是一个例子。
　　活生生的，硬是被神族下凡而来的人给干死了。
　　而那些人，还不是神族最强的。
　　总体而言差距还是比较大。
　　凡间修道界和神界，差了一个大平台。
　　“有了神通，是不是意味着，我的战力能跟神族站在一个水平线上了？”
　　坐在床上。
　　陈长安有些兴奋地心中想到。
　　如果这样一来，那就不必找那些妖族谋划了。
　　当然，事实上他之前的计划砍了很多。
　　之前，是想着跟白狐打好关系，看看能不能找一点妖族的朋友。
　　但是后来一想，靠人还不如靠自己。
　　妖族，非我族类其心必异，不见得能帮到什么忙，说不定还有可能帮倒忙。
　　历史上这种情况不少。
　　他仔细分析过，既然妖族开天境就要被要求上天，那妖族被神族盯的比人族更紧，既然这样，我为什么要找妖族？
　　现在有了神通，他更加不可能找妖族了。
　　白狐说那些什么五百年之类的话，他也是不当数的，一个狐狸精，你还能让她干啥？
　　除了干那啥，还能干啥？
　　那啥陈长安现在也不需要了。
　　言归正传。
　　抛弃这些想法，陈长安开始浏览系统界面上的神通。
　　然后他就发现，太贵了。
　　最便宜的，也要……10万能量值。
　　虽然他现在有几千万能量值……
　　但是要买下所有的神通，貌似要花很多……
　　而且还有更加高级的阵法，符箓，炼丹术……
　　这都是一笔不小的开支啊！
　　“算了算了，我先学一个！”
　　陈长安将目光瞄准最便宜的几个神通。
　　从中挑了一个比较正常的。
　　大小如意。
　　大小如意的介绍他只瞄了一眼就知道了。
　　就是西游记里面变大变小的法门。
　　“系统，给我兑换大小如意神通之术！”
　　【兑换大小如意神通，需要花费十万能量值，宿主确定吗？】
　　“确定！”
　　【好的，正在扣除能量值……正在兑换……正在传输……】

第229章 你搞的我好慌啊（2更求订阅）
　　很快。
　　大小如意的神通术清晰地传入脑海中。
　　从储物戒中拿出三张悟道符，一张贴左脸，一张贴右脸，很快，陈长安就陷入悟道境中。
　　这一晃，就是一日一夜。
　　天明十分，有公鸡打鸣！
　　陈长安睁开眼睛，心中已经明悟。
　　“大~”
　　他在心中轻轻一念。
　　顿时间，身上灵力蒸腾，原本一米八五的身高，没过多久就长到了一米九。
　　有点高。
　　这个变化，他心里还是有些小欣喜的。
　　“身高长了，手臂也变粗了，那是不是……”
　　陈长安很快想到一种可能。
　　于是，低下头，看了看。
　　嘿……
　　然后，笑容就浮现了出来，感觉，这个世界真美好，真的，腿也变粗了。
　　真正的大腿。
　　“这样不好，我觉得还是正常一点好些！”
　　下一刻，陈长安又变回了原样。
　　变回来之后，他又在心中喊了一声“小！”
　　渐渐地，真的小了，而且还是全方位一体的。
　　“哎哟，这怎么能行，还是正常一点点！”
　　人矮一点点无所谓，一米八也挺好的，但是有些地方……
　　咳咳。
　　这是原则问题。
　　又玩了一会儿，陈长安很满意地收起神通。
　　在别人的地盘，稍微实验实验，玩一玩过把瘾就行了。
　　不能火力全开。
　　得低调。
　　走出门，门外，虚荒公子已经等待多时，凉亭中备好了酒菜。
　　“呵呵，没有师弟的醉八仙，这里，只有一点点醉大神，也不知道合不合师弟胃口！”
　　虚荒公子开口道。
　　“是酒就可以，其实我不挑！”
　　陈长安笑道。
　　来到凉亭中。
　　虚荒公子道：“师弟，咱们初次见面你不是这样说的。”
　　“我说了什么吗？”
　　“你不记得了？”
　　“我什么都没说，你可有当日的记忆？”陈长安道。
　　“没有没有！哈哈~”虚荒哈哈一笑。
　　“哈哈！”
　　陈长安也哈哈一笑。
　　于是……调出了当日的视频。
　　现在这个视频功能，他都是一直开着的，就没关过。
　　看了一番，嗯，确定没有，这虚荒公子就是来钓鱼的。
　　虚荒坐下来，给陈长安倒了一杯酒，笑道：“一个多月前，我曾发过誓，不达到开脉巅峰，将不出大荒门，只是世事无常，想不到长安师弟你竟然来了，来就来吧，你还炼丹，炼丹也就算了，我现在还得称呼你一声陈宗主，你说奇怪不奇怪。”
　　“命运啊，往往就是这么变幻不定，真是奇怪，明天会发生什么，不管是修行人还是凡人，我们都无从得知，再大的本事，也无法预测未来，呵呵！”
　　虚荒开口，一杯酒一饮而尽。
　　他也是有感而发。
　　“是啊，不过也不是绝对，既然有问道修道，自然也可以预测明天，修行界，什么都可能发生，不是吗？”陈长安开口。
　　吃一口菜，喝一口酒。
　　醉大神虽然不咋地，就当他是啤酒！
　　两人问道一番。
　　也算是对道的切磋了。
　　然后，虚荒公子又道：“对了，我和无极子的问道之战，师弟你一定要想想办法啊，如何才能一战解决它，而不被大佬拦住，这是个问题！”
　　“事情不好办！”
　　陈长安直截了当地道。
　　两人关系虽好，但是还没有达到卖底牌的地步。
　　当然办法自然是有的，比如，弄个对镜磕头什么的。
　　但这事儿要是让虚荒公子看到了，会不会跟自己翻脸？
　　这是个问题。
　　所以陈长安坚决不会那样做。
　　然后……就没有然后了！
　　除非给一剂猛药。
　　嗯？
　　想到这里，陈长安倒是想起了一种丹药。
　　大力丸。
　　他储物戒里面就有。
　　“不好办吗？”
　　虚荒公子有一点点失望。
　　“师兄现在什么境界了？”
　　“我记得师兄老早就开脉很多了吧！”陈长安道。
　　“九十九条，距离一百，还差一步。”虚荒道。
　　“那无极子呢？”
　　“他啊！”虚荒公子望了望凉亭外的天空，眉头一皱，道：“他可能已经开脉一百零七条了，或者一百零八条也说不定，甚至过一百零八都有可能！”
　　寻常开脉，一百零八条已经是极限。
　　这对应的是一百零八道要害穴位。
　　寻常玩家，只要开发完这一百零八条经脉，迈入繁星境，已经是无损状态。
　　但是对于天骄而言，还可以更进一步。
　　人体经脉，远远不止一百零八条，毛细经脉更是多如牛毛。
　　一百零八脉，只是最基础的重要经脉。
　　若是按照穴位一一对应的话，能开脉七百二十条之多。
　　当然，全部对应穴位都开发完成的，从古至今，好像都没有记载。
　　因为越是到后期，越是难以淬炼升华。
　　甚至搞不好，还有可能前功尽弃。
　　所以，主流的开脉条数，都是一百零八条。
　　这样一来，速度又快，对以后的修行也稳。
　　修道一途，讲究的就是一个稳字。
　　也就约定成俗地各家都将开脉一百零八条当作主流。
　　而无极子，极有可能已经完成主流开脉数量。
　　这样一来的话，他的根基肯定比虚荒公子稳固很多很多。
　　尽管虚荒在体质上可能占一点点便宜。
　　但要杀一个开脉完整的无极神体，只怕也不容易。
　　而且还是在开天境大佬眼前杀死。
　　只能用大力丸来个突袭！
　　勉强有一丝机会！
　　想到这里，陈长安拿出一个白玉瓷瓶，放在桌上，开口道：“师兄，师弟这里有几粒丹药，你可以试试。当然我不敢完全保证，但机会也会增加一点点！”
　　“断肠丹？师弟你确定吗？”
　　看着石桌上的断肠丹，虚荒公子一脸黑线地道。
　　断肠丹不是吃了会死人的吗？
　　师弟你是几个意思？
　　陈长安看了一眼，顿时笑了，习惯成自然，忘了撕小纸条，哎呀，这是多年养成的一个习惯。
　　“不好意思，这个纸条是乱贴的，不必当真，不必当真哈！”
　　陈长安拿起瓷瓶，脸不红心不跳地撕下纸条，笑道。
　　“不是……师弟……你搞得我好慌啊！”
　　虚荒公子捂住心口，一脸委屈地道。
　　他想起之前杨威说过的话。
　　眼前这个师弟是间谍。
　　他相信陈长安，肯定是真的，这一言一行，不可能模仿……但师弟你这一系列操作……我特么就有点不敢吃你给的丹药啊！

第230章 相信……宗主（3更求订阅）
　　“师兄，我这丹药是大力丸，真的，不骗你，不是什么断肠丹，我当初就是胡乱贴的，你等等！”
　　陈长安解释。
　　然后心神深入储物戒，开始搜寻那个记录各个丹药和贴纸对应的小本本。
　　可是，怎么翻都没找到。
　　“嗯？我特么放哪里去了？什么鬼？莫非是知曦忘了给我打包？”
　　“这不靠谱的丫头。”
　　翻了一圈。
　　陈长安也有点尴尬了，挠挠头，有些不好意思地道：
　　“不好意思师兄，我那个小本本不见了，不过我可以肯定的是，这的确是大力丸，不是断肠丹！”
　　“是吗？”
　　虚荒公子一脸狐疑。
　　“当然，不信我吃给你看！”
　　陈长安很自信，这是他自己弄的，不可能有假，于是拿出一颗来，刚准备吃下，就被虚荒公子拦住！
　　“师弟，我看看，先不要吃，要是出了问题，我也不好交代！”
　　虚荒公子从陈长安手上抢走大力丸，拿在手上笑道：
　　“对于丹药，我也是熟悉的，只是还没有达到师弟你出神入化的水准，但是看一看，闻一闻，也基本能感受出来！”
　　于是。
　　虚荒拿在鼻翼旁嗅了嗅。
　　一脸怪异地道：“怎么有糖的气味！”
　　“那是我裹了糖皮！”
　　“嗯？师弟炼丹还裹糖皮的吗？”
　　虚荒又懵了。
　　“以前一直有这习惯，怕自己保管不好，被人偷！”
　　“呵呵，师弟你还真有趣！你搞得我现在都不好判断了，哎~”
　　拿着手上的大力丸，虚荒很纠结。
　　现在，丹药到了自己手上。
　　我吃？还是不吃？
　　这是一个问题。
　　“师兄，你还是给我吧，我自己来吃，吃给你看！”
　　唰！
　　丹药再次回到陈长安自己手中。
　　然后，一股脑儿吞了进去。
　　大力丸，虚荒公子不认识很正常。
　　这是繁星境强者以下都可以服用的丹药，吃了会很大力，也是就暴涨功力，短时间内，可以翻一翻，而且没有什么后遗症，就是会脱力三天。
　　吃下丹药。
　　入口即化。
　　瞬间，陈长安身上腾起强大的灵力波动。
　　这种波动他毫不掩饰……已经达到了开脉境。
　　有开脉六十多条的水准。
　　非常的强。
　　顿时虚荒的眼睛就亮了：“师弟，你这是……真的只有日照境实力？”
　　他又懵了。
　　难道师弟没有说谎？
　　他真的只有日照境实力？
　　“我还能骗你不成？我真的只有日照境实力，而且还不强，我强的是手中的武器，这里面可能有一点点机遇因素，造成了你的一些感官错觉，其实……我最厉害的还是布阵！”
　　陈长安开口。
　　整个胸膛膨胀起来。
　　他忍不住了，苟经疯狂吞噬大力丸的力量。
　　勉强不散发出太多。
　　然后，将所有的力量，运到右拳之上。
　　就是一拳轰向天空。
　　轰隆隆~~~
　　天空雷鸣不断，清晰可见，那无比高远的蓝天之上，一朵巨大的白云被瞬间撕为粉末，一点点余云都没有。
　　这样的力量可能不是很强。
　　但也已经达到开脉中期应该有的水准。
　　“这是一种增加功力的丹药，真是太神奇了，有没有什么后遗症？会不会造成暗疾，用了以后恢复起来麻不麻烦？”
　　虚荒露出热烈的目光。
　　对于这种能增加功力的丹药，只要是个修行人都很向往。
　　虚荒不例外。
　　“没有什么其他的后遗症，就是用完之后，有一种被掏空的感觉，休息三天就行了！”
　　说完这话。
　　陈长安一软，趴在了石桌上，跟喝醉了一样。
　　他现在很慌。
　　要是虚荒对他做出一点点出格的举动，就有可能暴露，得想个法子。
　　很快，他想到了，开脉境使指符。
　　“师兄，丹药送你了，我想我还要继续休息三天，拜拜！”
　　说着。
　　一张张开脉境使指符从身上飞出，将陈长安本人提了起来，缓缓的抬起，往小屋方向送。
　　“师弟你……一点力气都没有了吗？需不需要我扶你一把？”
　　虚荒站起来，有些心疼地道。
　　“不用不用，你忙你的，我自己还有一点点力气，我能行！”
　　缓缓地。
　　陈长安进门了。
　　躺在竹床上。
　　闭眼开始淬炼经脉。
　　反正闲着也是闲着。
　　不如修行。
　　“师弟真是个怪人，还有这种大力丸，还居然没有副作用，他真的什么都会啊！”
　　看着竹屋的方向，握着瓷瓶，虚荒一脸笑意地自语道。
　　对于陈长安送的大力丸，他……爱不释手！
　　很快。
　　又是三天过去。
　　九阳宗，玉陀峰，矮峰！
　　知曦一个人坐在测试灵碑旁，时不时往测试灵碑上打出一点点灵气，让那“斗之气，三段！”的字样亮起来。
　　这是师兄调成这样的。
　　那字迹也是师兄的字迹。
　　没有师兄的日子里，就看看他的字，然后想他……
　　知曦的面前。
　　画已经画好。
　　很好看，画里是青青草坪，草坪上，一些黑色的羊在吃草，一些羊在朝面前张望。门口，一个少女和一个少年彼此靠着席地而坐。
　　画的左上角有几个字：有你的日子，每一分钟都是朝阳。
　　落款：知曦！
　　这幅画从画成和精修，知曦画了三天。
　　每一笔每一个线条，都是对师兄的思念。
　　她已经有两天没有吃饭。
　　现在。
　　没有师兄的日子，没有食欲。
　　“师兄，你快点回来吧，知曦好想念你呢！再不回来知曦都要瘦了，哼！”
　　坐在地上，抱着修长的腿，知曦的精致下巴搁在膝盖上，闷闷不乐……
　　……
　　与此同时。
　　九阳大殿。
　　诸位大佬也急了。
　　宗主一去就是好几天。
　　大家都开始想办法。
　　“怎么办？要不要派出几个人去大荒门看一看？”
　　大殿上，风青阳站着开口道。
　　他履行了自己的承诺，宗主的位子，陈长安上位以后他就再也没坐过。
　　而且没有丝毫的留恋。
　　“现在阴魔天下落不明，我们不能轻举妄动啊！”
　　道九阳说道。
　　“可是……如果……我们不动，万一宗主他……”白狐开口。
　　“我徒弟还是很厉害的，逃命的本事很强！”灵虚道长倒是一点都不急。
　　一副无所谓地样子。
　　“我也相信师弟，不，相信……宗主！”圣子王长寿也开口。

第231章 师弟，我会想你的……（4更求订阅）
　　“不是，现在外面是开天境强者啊，你们师徒，就那么相信宗主？”
　　“当然我不是怀疑宗主很强这个事实，我只是觉得，他就是再强，还能跑得过开天境？”
　　台上。
　　风青阳一拍额头，有些郁闷地道。
　　看看，看看。
　　就是这样的队伍，怎么带嘛！
　　外面有开天境强者。
　　结果这一座山峰的人居然如此自信。
　　就不怕翻车吗？
　　要是万一宗主有个什么闪失？我特么又要坐上宗主这个位子？
　　你们稳一点，哪怕一点点都不行？
　　“咳咳，副宗主你这么说……那我，不知道了！”
　　王长寿咳嗽一声，不好意思地道。
　　灵虚道长看了看徒弟，大徒弟都不确定了？二徒弟真的跑不过开天境强者？
　　他也虚了。
　　他之所以如此相信陈长安，完全是因为大徒弟王长寿态度坚决。
　　因为现在徒弟比师父厉害。
　　谁厉害就相信谁！
　　这个道理不会错。
　　“灵虚师兄，你了解你的徒弟吗？你确定宗主会平安归来？”
　　风青阳一脸无奈地开口，目光，盯着灵虚道长。
　　“额……这个……大徒弟说的话我都信！”
　　这话一出。
　　顿时王长寿一脸诧异地看着灵虚道长。
　　“师父，为什么扯上我？我是相信你，我才那么说的！”
　　“哈？？？”
　　这话一出，灵虚道长更加一脸诧异地看着王长寿：“呐呐呐~~~徒弟甩锅就是你不对了啊，你现在比师父厉害，你说你师弟没问题，我才相信他的！”
　　“师父我……”
　　王长寿欲哭无泪。
　　看看，这师父又开始甩锅了。
　　哎~
　　“好了好了，你们别吵了，我去魔云宗看看，顺便测一测他们的老底！！！”
　　此时。
　　道九阳这个大佬再次发话了。
　　说完。
　　他就腾空而起。
　　“希望宗主平安归来吧！老天保佑了！”
　　众人看着离开的道九阳，风青阳双手和什，开始祈祷……
　　出了宗门，不多时，道九阳就来到火云宗的地盘。
　　然后他发现。
　　相比较几日前，这宗门内，已经无比萧条了，都没几个人。
　　怎么回事？？？
　　道九阳脑门上有几个问号。
　　此刻。
　　看到道九阳过来，守护宗门的弟子吓得话都不敢说。
　　一脸恐惧地看着他。
　　“你们宗门人呢？”
　　道九阳看着守护宗门的弟子开口道。
　　“人……都……都……大部分都……”
　　“说清楚点，磨磨唧唧的，信不信我砍了你！”
　　“不要啊，我说，人……大多都被宗祖大人，吸了！”
　　弟子说着说着，就跪了下去，怎么也站不起来。
　　“吸了？你是说，阴魔天吸了很多弟子练功？”
　　道九阳眉头紧皱。
　　很快推测出一个极为不好的结果。
　　如果是这样的话，那……危险了啊！
　　“阴魔天……出来，使用阴邪功法，算什么好汉，出来与我一战！不然我破了你的护宗大阵，让你颜面尽失！”
　　护宗大阵，是宗门的门面。
　　破了护宗大阵，就相当于打垮了凡人家的大门。
　　这是一件非常泼面子的事情。
　　“阴魔天，磨磨蹭蹭的当什么缩头乌龟，我知道你在宗门内！”
　　“滚出来，与我一战！”
　　道九阳喊了两声。
　　然后，没有声音。
　　倒是护宗大阵的弟子颤颤巍巍地道：“宗祖他……他出去好几天了！”
　　“出去了？去哪里了你知道吗？”
　　道九阳眉头更加紧锁。
　　有一种极为不好的预感。
　　最坏的事情发生了，阴魔天如果在宗门内那还好说，他要是一出了宗门，那就是个行走的炸弹。
　　这是非常危险的。
　　一个开天境，要是报复起来，那不存在还有活口。
　　“我不知道啊！”
　　护宗大阵的弟子泫然欲泣地道。
　　他是真的快吓死了。
　　现在宗门内一个主事的人都没有，原魔天宗的大佬们全部不出来露面。
　　而且，还有一些大佬都回魔天宗老巢了。
　　“哼，回来再收拾你！”
　　道九阳看问也问不出个所以然来。
　　驾着云离开。
　　他刚走。
　　一些原魔天宗的长老就悄悄露出头，互相传音道：
　　“道九阳走了吧！”
　　“走了走了！”
　　“走了就好，咱们先避一避风头，等宗祖回来！”
　　“嗯，是这个道理！”
　　这些原魔天宗人，经过几次大战，已经没有勇气再面对道九阳这种开天境强者。
　　云阳城。
　　道九阳来到这里。
　　直奔九阳宗宗门管理处。
　　然后他就发现。
　　一切都是正常的，很多农民将自己的孩子送到九阳宗来，哪怕一两黄金也愿意。
　　接着他又到找到魔云宗宗门管理处。
　　一个人都没有。
　　“奇怪了，发生了什么事？莫非……这个阴魔天真的去追杀我老弟去了？不好！若是这样，小老弟危险了！”
　　想到这里。
　　道九阳觉得八九不离十了，他马不停蹄，腾空而起，开始在大地上一路搜寻，一路飞往大荒门。
　　……
　　戏演完了，陈长安从竹屋中走出。
　　伸伸手，活动活动胳膊，活动活动腿。
　　凉亭中，虚荒还在那里。
　　酒还是那种醉大神的酒。
　　菜已经上了新鲜的菜。
　　“师弟，你好了啊，来来来，喝点点酒润润喉！”
　　虚荒热情地打招呼。
　　“师兄酒量渐长啊，喝酒都说润喉了，厉害！”
　　陈长安伸出大拇指开口道。
　　“呵呵，自从喝了师弟的醉八仙，我的醉大神只能说是涑口，润喉了，没什么感觉！不爽！”
　　虚荒说道。
　　陈长安也不客气，吃着菜，喝着小酒，过了一会儿，他道：
　　“师兄，我也要回去了，出来这么多天，宗门也是想我想的狠！”
　　虚荒道：“嗯，我知道，吃了这顿饭，师弟请自便，我也就不留了，有时间常来玩！”
　　“行！”
　　陈长安也不客气。
　　没过多久，两人一阵风卷残云，将石桌上的酒菜统统干掉。
　　“师兄，我真走了，告辞，后会有期，哦，记得那种大力丸，一定要赛前吃，你们开脉境是可以控制能量吸收的，我才日照境，我还不行！”
　　“这样啊，行！”
　　“后会有期！”
　　“后会有期！师弟我送你！”
　　“好！”
　　两人腾空而起。
　　到了大荒门东门大阵口。
　　陈长安踏出大阵。
　　刚好，荒天下也来送别。
　　再次聊了几句，陈长安摆摆手，朝东方飞去。
　　“师弟，我会想你的！”
　　望着离开的陈长安，虚荒将手放在嘴边作喇叭，大喊道。
　　那漂亮的眼眸里，是浓浓的不舍和薄雾。

第232章 击杀虚荒？（求订阅）
　　“哈哈，来日方长，后会有期！”
　　天边，传来陈长安的声音。
　　“嗯！”
　　大荒门这边，虚荒抹了抹眼睛。
　　“怎么，不舍得啊，不舍那就好好修行，要保护好自己的朋友，只有不断的强大，才是最稳妥的方法！”
　　看着伤心的虚荒，荒天下感叹了一声。
　　他想到了很多。
　　那些年，那些事……
　　算了，都死了，还有什么好回忆的，珍惜当下……
　　“嗯，就是眼睛里进了沙子！”虚荒呵呵一笑，有些低沉地道。
　　“我信了你的邪，你一个开脉境修士眼睛里还能进沙子？你特么当我几百年的道行凭空而来的？”
　　荒天下最不喜欢撒谎的人。
　　顿时火大地道。
　　……
　　两个时辰之后。
　　天上的陈长安突然发现，前方有一股熟悉的气味。
　　闻了闻。
　　发现，居然是道九阳。
　　仔细看去，道九阳在四处寻找，就感觉像是掉了钱的小孩。
　　一副十分焦急的样子。
　　“老哥？你找什么呢！”
　　陈长安上前。
　　询问低着头的道九阳。
　　道九阳立马抬起他来，发现是陈长安，先是一怔，随即放声大笑起来。
　　“哈哈哈哈，老弟你没事啊，没事就好，没事我就放心了！”
　　他走上前，给陈长安来了一个熊抱！
　　“我应该不会有事吧，老哥你怎么过来了？难道云阳城有人造谣？”
　　陈长安斜着眼睛说道。
　　对于地球舆论之力量，他是深有体会的。
　　动不动就是谣言。
　　而且还难辨真假。
　　“没，阴魔天不在宗门，我以为他来找你麻烦，所以就一路寻来！”
　　“不过看到你没事我就放心了，现在，就算他来，我也可以让他吃不了兜着走！”
　　道九阳冷哼一声。
　　有一点点装……的意思。
　　“呵呵，老哥就是稳啊，没事没事，放心吧，小哥我跑起来还是挺快的！”
　　道九阳不来，他还没打算去系统监狱看看情况。
　　心神沉入系统监狱。
　　陈长安发现，监狱里面发生了翻天覆地的变化。
　　已经不再是朦朦胧胧地黑了，而是大亮。
　　仿佛真的开天辟地了一般，和之前的景象完全不同。
　　清晰可见。
　　四周的空间，全是水。
　　中间一个小岛，岛不是很大，有山有水，天上，还有一轮不是很强烈的太阳光芒。
　　而此刻，阴魔天就在岛上，披头散发，像个老乞丐。
　　“怎么回事，这变化也太大了吧，就感觉，跟之前完全不是一回事！”
　　陈长安看到这一幕也有些懵。
　　他观察了一番阴魔天，发现这家伙一点点灵力波动都没了，而且这还不是最惨的，最惨的是……他的丹田空了，跟之前的道九阳一个样，丹田处破了一个洞，而里面的星球不见了。
　　众所周知。
　　开天境，丹田的灵蛋，是会化成星球的。
　　而现在，阴魔天丹田大门敞开，没有星球。
　　空空如也。
　　难道？
　　顺势陈长安将目光望向了系统监狱世界天上的那个散发着光芒的星球……
　　莫非这个就是阴魔天的丹田星球？
　　搞不懂就问系统。
　　很快。
　　系统界面上出现一行小字：【嗯，是的，那个星球，的确是阴魔天犯人的体内星球，系统升级2.0之后，一切都会发生翻天覆地的变化！】
　　“好吧，有劳了！”
　　陈长安抹了一把嘴。
　　之前还想着，是不是把道九阳这样的猛人也放进去小住一段时间。
　　现在看来是不行了。
　　这么强的吞噬之力。
　　小住几天，不是废了嘛！
　　使不得使不得！
　　【不过强大的吞噬能力与之交换的，就是强大的吸收能力，以后宿主想要将犯人抓回监狱，就只能靠自己的能力！】
　　眼前系统面板上又出现一行小字。
　　“得，你还是按照原来的那一套操作吧，我感觉挺好的！”
　　陈长安无语地道。
　　【系统升级之后不可降级，如需降级，请自行编译系统源代码：@+*%&￥#……】
　　“呵呵！”
　　源代码都出来了，欺负我看不懂是吧！
　　行，那我就不看了！
　　陈长安心中微微一笑，转头对道九阳道：“那我们回去吧！”
　　“哈哈，好好好，走走！”
　　道九阳开口道。
　　两人向着九阳宗而去。
　　此刻。
　　东荒十大宗门之一的无极圣地。
　　无极大殿上。
　　无极圣地圣主，剑无极，脸色很冷。
　　与大荒门一战。
　　他们，输了。
　　损失很大，那些大荒门的人发起疯来简直就是一群狂热的野狗。
　　乱咬人，宁愿死也要拉一个垫背的。
　　他们无极圣地的气势都被打没了。
　　“你们说，这一战我们输了该怎么办找回场子？我无极圣地乃是东荒十大宗门之一，牌面不能丢，必须把这个场子给找回来，不然，还有何脸面见列祖列宗？”
　　剑无极开口。
　　台下，无极圣地的一群大佬都沉默不言。
　　没过多久。
　　无极圣地圣子无极子上前开口道：“宗主，问道之战，我请命击杀虚荒，只要杀了他，大荒门没有精神支柱，将不再是问题。”
　　他这个提议一出立马得到很多大佬的支持。
　　大殿上热闹非凡。
　　“击杀虚荒？”
　　剑无极陷入沉默。
　　的确，虚荒小辈的影响力，现在已经逐渐超越荒天下，如果将其击杀，无疑对大荒门是一个强大的打击。
　　而且大荒门许多弟子拼命修炼，其目的，就是与虚荒小儿共进晚餐。
　　这个很好的福利，就如一架强大的马车，拉着大荒门上上下下所有长老和弟子都疯狂修炼。
　　击杀虚荒，也就是杀死这个马车的马。
　　马没了。
　　马车就自然跑不动。
　　当然，如果击杀掉虚荒，很有可能造成大荒门的疯狂反扑。
　　顶住了，前途一片光明。
　　顶不住，大家一起玩完。
　　道理就是这么个道理。
　　剑无极很快考虑清楚利弊。
　　然后笑道：“这个提议很好，那就先做击杀虚荒小儿的计划，就是不知道，圣子你……”
　　台下，无极子自信满满地道：“宗主放心，我已经开脉完毕，一百零八条经脉，脉脉含灵，上下一体，比那虚荒强很多，杀他，不是问题！”
　　“好，既然如此，那就这么定了，挑个好日子，正式发起挑战！”
　　台上。
　　剑无极一拍大腿，哈哈大笑。

第233章 你哪里都瘦了（2更求订阅）
　　天空上。
　　道九阳乐呵笑道：“小哥，你说你的速度挺快的，不如，咱们比一比如何？”
　　陈长安听了一顿，道：“这个没有意义！”
　　“这个怎么就没有意义了？如果你能跑赢开天境，以后你想去哪里就去哪里，我可以放一百二十个心，来嘛，试试嘛！”
　　道九阳乐呵着说道。
　　他觉得，陈长安还是有一些过于自信。
　　开天境，那是什么境界？
　　他当年为了迈入这个境界，可是尝尽了修行路上的各种考验，才艰难踏入的。
　　而且他还是绝世天骄。
　　更不要说其他人了。
　　就最近迈入开天境的阴魔天，这个人，跟他道九阳年纪可是差不多的。
　　但是呢？
　　他道九阳多年前就是开脉境。
　　而此人迈入开脉境才不久。
　　所以，他不认为陈长安一个日照境的小子，就能跑赢。
　　哪怕这小子隐藏了境界。
　　你就是再隐藏，你还能是繁星境？开天境？
　　这是不可能的，顶多开脉境。
　　开脉境，他有自信远远地甩开。
　　“真要试？”
　　陈长安脸上挂着淡淡的笑容。
　　“试，那是当然！”
　　道九阳态度很坚决。
　　“行！”陈长安点点头，“试试就试试！”
　　“不过咱们先说好，我手上现在有十瓶往生丹，而宗门所有的药材加起来只能炼五瓶，也就是说，全部都给你，你也只有五瓶的量，现在，我再赞助你一瓶，跑赢了我，你可以得六瓶，我跑赢了，你老老实实得五瓶，如何？”
　　这话一出。
　　道九阳震了一下。
　　十瓶？
　　“小哥，你在大荒门都干了些啥？居然一次性弄到十瓶往生丹，说说，是不是做了一些不可告人的交易？”
　　道九阳嘿嘿坏笑道。
　　“没有，就是帮他们炼丹，减少了一点点损失，赚的都是辛苦丹药！你就说成不成嘛！”
　　“成啊！”
　　“好，那就开始了！我数到一二三，就开始如何？”陈长安已经做好准备。
　　两人来到一条水平线上，看着前方的悠悠白云。
　　“开始吧！”
　　道九阳很自信！
　　“预备……”
　　“123开始！”
　　唰！
　　快速说完，一溜烟开跑！
　　陈长安的语速很快，反应也很快，道九阳还没反应过来，他已经跑了出去，犹如离弦的箭。
　　一个呼吸之后只剩下一个小点。
　　“呵呵，速度真的挺快的，不过就你这样的速度，还是慢了一些！”
　　道九阳摇摇头。
　　依旧充满自信，他也不急，还从怀中掏出一个酒葫芦，然后才身上发生爆鸣声，追了出去……
　　……
　　……
　　……
　　九阳宗门口。
　　道九阳一脸的尴尬。
　　嘴里嚷嚷着。
　　“特奶奶滴，怎么这么快！”
　　护宗大阵内，陈长安和几个弟子热络地攀谈着，看到道九阳过来，那青春洋溢的脸上，挂满了笑容，还冲道九阳挥挥手。
　　很不愉快地走进护宗大阵，道九阳嘟着嘴，一副老脸很不愉快。
　　“五瓶丹药，给我！”
　　他伸出手。
　　闷闷不乐地道。
　　“呵呵，逗你玩的！给！”
　　陈长安笑了笑。
　　对于能跑赢这个老兄弟，他可是没有什么好隐藏的，跑路快而已，没什么参考价值。
　　就是图个乐子。
　　将六瓶往生丹递给道九阳，陈长安又道：“记得啊，这一瓶可是小老弟我送你的，这是人情！”
　　看着陈长安那低调又带一点点贱意的脸，道九阳有种想喷血的冲动。
　　娘的。
　　这小子忒坏！
　　又跟这小老哥攀谈了几句。
　　陈长安就回矮峰了。
　　……
　　矮峰上。
　　知曦又在画画。
　　这些天来，她真的瘦了。
　　不是因为不吃饭，到了日照境，十天半个月不吃饭没什么影响。
　　一切都是因为心情。
　　她的画快要完工了。
　　这是她这些天来画的第三幅画。
　　画中，知曦和陈长安，躺在矮峰的草地上，闭着眼睛，享受着生活。
　　旁边，还是那几个字。
　　【有你的日子，每一天都是朝阳。】
　　陈长安悄无声息地来到知曦背后。
　　看着刚画好的画，心里有些感动。
　　这妮子，这么思念自己的吗？
　　这要是还忍个几百年，她怎么受得了？
　　得想个办法让她开朗起来。
　　“咳咳~”
　　如此想着，陈长安轻轻咳嗽了一声。
　　知曦顿时回头。
　　发现是陈长安。
　　一脸懵逼随即化为笑容，猛地站了起来，扑到陈长安身上。
　　“师兄，真的是你啊，你回来了，太好了，太好了，我还以为在做梦呢！呜呜~~~”
　　知曦撒着娇。
　　喜极而泣。
　　如今，她已经二十好几，亭亭玉立，凹凸有致。
　　感受着那不一样的温柔，陈长安呵呵一笑：“成了啊，像什么样子，行了行了，松开吧！”
　　然而……
　　没有作用。
　　就这样，半推半挤，废了很大一番力气。
　　知曦才离开陈长安。
　　“哼，都出去那么久了，也不多陪陪人家！”
　　知曦嘟着小嘴，一脸的幽怨。
　　不过下一刻，她嘿嘿一笑，拿起自己画的画，递给陈长安，就仿佛邀功一样，傻笑道：
　　“师兄，你看，这是我刚刚画的，怎么样？好看吗？”
　　陈长安拿起来看了看。
　　道：“嗯，还可以，字也写的不错！”
　　“没了？”
　　知曦一脸发懵。
　　以为师兄会感动，结果师兄他动也不动！
　　你过来抱抱我怎么了？
　　会掉块肉吗？
　　“没了！”陈长安老实地回答。
　　“哼，讨厌！”
　　知曦有些小生气地拿回画，嘀咕道：“我房间原本还有两幅的，既然师兄你不喜欢，那就不给你看了！”
　　“还有两幅啊，最近怕是没怎么修炼吧！！！”
　　陈长安揉了揉这妮子的头发，不怀好意地道。
　　“怎么可能，我已经日照巅峰了！”
　　知曦不服气地道。
　　“哦？这么快的吗？”
　　“对啊，别看我是个女孩子，我也挺快的！”
　　知曦嘿嘿乐呵，狡黠一笑。
　　“不错不错！”陈长安不好说什么了，来到青青草坪上，拿出狗头斧，唰的一声，杀掉一直羊：“今晚吃肉，加餐，你看你，都瘦了！”
　　“我瘦了吗？哪里啊！”
　　听到这话。
　　有些不开心地知曦心里乐开了花。
　　我瘦了师兄一眼就看穿了，看来师兄还是很在乎我的。
　　哼，我就是师兄的好师妹！
　　“你哪里都瘦了，这样下去是不行的，所以你得补回来！”
　　陈长安看着知曦的正面，咧嘴一笑。

第234章 要稳…（3更求订阅）
　　晚上。
　　陈长安亲手炖好了羊肉炖萝卜，厨房里飘着热腾腾地香气。
　　灵虚道长和王长寿也来了。
　　来的还有白狐师叔。
　　五个人，围着一个大桌子。
　　除了羊肉，陈长安还炒了几个小菜，一盘鸡和一盘鸭。
　　鸡和鸭都是好东西，知曦从伙食堂弄过来的，可惜不多，各自都只有几只而已。
　　“呵呵，咱们还是有福的，宗主下厨，这感觉就是不一样！”
　　饭桌上。
　　灵虚道长搓着手，一副急不可待的样子。
　　他手上还抱着一葫芦酒，那是醉八仙。
　　“呵呵！”王长寿和白狐都没说什么。
　　没过多久。
　　道九阳也来了。
　　一进门就哈哈大笑：“哎呀，我也来凑个热闹！”
　　“师兄好！”
　　“师伯好！”
　　众人都站起来客气地道。
　　“大家别客气，别客气，坐坐坐！”
　　道九阳来到桌子旁，闻了闻羊肉的香气，又看了看鸡鸭等菜，顿时抹了抹嘴，笑道：“看看，这就是生活，可惜了，没有酒，感觉还差点意思！”
　　说话的时候。
　　他的眼睛一直盯着灵虚道长的手。
　　“师兄，我就这么点了，当然……我可以分你一点点！”
　　“亿点点是吧，我怕你自己喝不好啊！”
　　道九阳乐呵着道。
　　“真就一点点！没有库存了！”
　　灵虚道长一脸委屈。
　　弟子们在这里，他既要保持作为长辈的威严，又要照顾好师兄的脸面，不好办啊不好办！
　　“行了，我这里还有一点点，都给你们！”
　　唰唰唰！
　　陈长安挥挥手，顿时间好几个葫芦和几箱啤酒飞了出来，被使指符托着，放在了桌子上。
　　“你还有？”
　　“我槽！”
　　顿时道九阳和灵虚道长瞪大了眼睛。
　　感情，你这小子藏了很多啊！
　　现在才拿出来，忒坏了！
　　“开始吃吧！”
　　人也到齐了，陈长安开口。
　　很快，众人大快朵颐起来！
　　然而，没过多久，风青阳在厨房门口露出一个头，幽怨地道：“你们聚会也不叫我，幸好我鼻子灵，哼！”
　　这厮也没什么不好意思，进门的时候椅子都自带了，来到灵虚道长身边，呵呵一笑道：“师兄，来来来，挪个椅子！”
　　众人又不免站起来客气一番，知曦开心地拿了一副碗筷。
　　“你们先吃，我等一下就过来！”这时候陈长安笑了笑，走出厨房门，然后开始布置阵法。
　　不能再让人来了，不然自己都吃不好。
　　做完这一切他才回到厨房，坐到知曦的旁边。
　　“第一次吃宗主做的饭，真香！”风青阳哈哈一笑，有些受宠若惊地道。
　　“是啊，我几百岁的人也是第一次，师弟啊，你当宗主的时候怎么没这么干过？”道九阳斜眼说道。
　　“我？我不会做饭！”风青阳脸不红心不跳地夹起一大块羊肉，放入口中，囫囵不清地道。
　　“来来来，宗主平安归来，咱们敬宗主一杯！”
　　白狐举起酒杯，含笑着看着陈长安，招呼大家满上。
　　“哈哈，没什么敬不敬的，一起喝！”
　　陈长安低调回应。
　　心里很心疼，喝完这些，库存真的不多了，他觉得，有必要搞个秘密酒窖，以作备用。
　　众人吃着羊肉，鸡肉，鸭肉，推杯换盏。
　　时间，一点一滴过去。
　　酒过三巡。
　　众人都有一点微醺。
　　知曦脸蛋红扑扑的，抱着陈长安的不愿松开，尤其是眼睛还时不时地扫向白狐，观察着这个最大的竞争对手的反应。
　　“师妹，长辈们都在这里呢，你注意一点形象，干啥呢！”
　　陈长安很无奈，师妹一喝多，胆子就大了，竟然开始有点宣誓主权的意思。
　　“怎么了？我没把师兄你怎么样啊？我就是抱抱你的胳膊，还不行了是吧！如果不行的话，那我就去你房间等你！”
　　“得，你还是抱着吧！”
　　陈长安苦笑一声。
　　这个师妹，小时候没揍过的，惯坏了！
　　“风宗主，宗门改革的事情如今进展到了哪一步？”陈长安开口，因为此刻，大家眼睛都很怪异地看着师兄妹两人，一副心照不宣的样子。
　　“嗯，路已经修的差不多了，现在有八成的弟子已经能够通过步行前往九阳峰，各个山峰之间，也连接的差不多，只有玉陀峰……”
　　风青阳说到这里停了下来。
　　当初，陈长安临走的时候给了他继续深入改革的方案。
　　第一条就是，要强宗，先修路。
　　让普通炼气境弟子，也能享受到宗门改革的红利。
　　没办法，九阳宗你说不大吧，还是有那么大的，四十九座山峰，各峰之间通路的不多，而且许多山峰都是悬崖峭壁，只有飞行才能上。
　　这就直接导致。
　　许多弟子在没有跨入结丹境，无法飞行之前，根本离不开山峰。
　　所以要解决这个问题，就是修路。
　　修天路。
　　跨峰天路。
　　让炼气境弟子，也能自由地行走在各个山峰之间，增加联系，特别是能够去九阳峰，去阵法堂、符箓堂这些地方。
　　“只有玉陀峰没有搭建了吗？”
　　陈长安开口说道。
　　白天回宗的时候就粗略观察过一下，嗯，目前而言，玉陀峰是没有修跨峰天路的，一点动静都没有。
　　“差不多，其他一些偏远的山峰都已经动工了，目前而言，玉陀峰这方面还是宗主自己做定夺！”
　　风青阳开口道。
　　“嗯，一样的修吧，玉陀峰不能搞特殊化，这样不好！”
　　陈长安开口。
　　修路，问题不大，虽然有大棚养殖机会，但是都有提示牌，一般的弟子不可能踏入，就算踏入了，也还有脱困的提示……
　　至于打扰修行的事，那更不可能，再制定一点点规矩，普通弟子没事也不可能来玉陀峰瞎闯。
　　“好，依宗主所言！”风青阳道。
　　“对了，火云宗那边最近是什么情况？”陈长安再道。
　　“火云宗那边……没什么动静！”风青阳道。
　　“阴魔天这几天没回宗吗？”道九阳开口问道。
　　他很纳闷儿，如果阴魔天没有找到宗主，那么，他应该也要回宗了吧，不可能一点动静都没有。
　　这个开天境，需要防着。
　　“没有！”风青阳继续道。
　　看到这一幕陈长安低下了头，有些事，不好说，就沉默吧！
　　总不能说，阴魔天已经被我关禁闭了，马上就要杀掉这样的话。
　　这样不稳，不能太过明显的装逼！
　　要稳！

第235章 你只是在第一层，而我……（4更求订阅）
　　“另外，炼器堂、炼丹堂两座堂口也已经建设完成，堂主也有几个长老报名，等明天我把名单给宗主！”
　　“可以！”
　　“来来来，继续喝！”对于这次宗门改革的进程，陈长安还是很满意的。
　　“为了九阳宗能够浴火重生，干杯！”
　　“哈哈，宗主这话妙，浴火，自然就是火云宗和魔天宗的黑火，打倒两大宗门之后，我九阳宗将快速强大起来，未来的东荒，必将有我九阳宗一席之地，来，干杯！”
　　道九阳喝的比较多，有点微醉，大声说道。
　　……
　　一直到深夜时分，众人才晃晃悠悠离开。
　　夜半，风很凉，陈长安撤掉阵法之后，突然发现，黑暗中，有一点点小动静。
　　“出来吧！”
　　站在测试灵碑前，他开口说道。
　　不多时，一个鬼鬼祟祟的身影从黑暗中走出。
　　“呵呵，师兄，我来了！”
　　肖凤青一副怪不好意思的样子，出现在陈长安面前。
　　看到肖凤青，原本还有些醉的知曦一愣。
　　“师兄你大晚上的……有事？”
　　知曦开口道。
　　“有事吗？”陈长安也说道。
　　“没事没事，我听说师兄回来了，就跑过来看看，结果被阵法拦住了，硬是没找到出路，这乌漆嘛黑的，我就一直呆着，别说，晚上的风还挺凉的！”
　　肖凤青挠挠头，呵呵笑道。
　　“是不是打扰师兄师妹休息了？我马上就走！”
　　可能肖凤青自己也觉得有点尴尬吧。
　　摆了摆手，准备离开。
　　听到这话，知曦就笑了，“有一点点打扰，本来我跟二师兄要休息了，但是肖师兄既然来了，你们聊！我先睡了！”
　　她很开心，肖凤青师兄这话听到耳中，就很舒服。
　　打扰师兄师妹休息，哎呀，真的好听！
　　呵呵~~~~~~~
　　“要是没什么事的话师弟你先回去吧，大晚上的跑来跑去也不好，明天再说！”
　　陈长安开口，他自然知道知曦为何说话突然变得那么甜。
　　“没事没事，就是想看看师兄而已，现在看到了，我也就安心了！”
　　“师兄我先回震阳峰了！”
　　“好，再见！”
　　“拜拜！”
　　肖凤青走了。
　　黑夜中，留下陈长安一个人。
　　下一刻，知曦又从房间中走出，道：“师兄，肖凤青师兄走了吗？”
　　“走了，你又想整什么幺蛾子？”
　　陈长安看着门口的知曦说道。
　　“没，就是想让师兄看看，我这体内，那些小蝌蚪一般的符文，它们到底什么时候才能孵化完，好担心的！”
　　知曦说着。
　　突然，衣服滑了一下。
　　唰！
　　结果下一刻，一张使指符飞出，又将那滑下去的衣服……给提了上去。
　　“检查就检查，开什么车！”
　　陈长安没好气地道。
　　神识隔空检测。
　　“师兄，你过来检查一下啊，我喝多了，实在是没力气！”
　　知曦靠在门口，扶着门框，语气轻轻的，就跟生病了一样。
　　楚楚可怜。
　　青丝垂落，微光下，那可爱清纯的脸……娇艳欲滴。
　　“已经检查了，没什么大事！”
　　神识收回，陈长安面如表情地道。
　　“师兄你的手都没搭过来，怎么就检查完了啊，你说谎！”
　　知曦轻咬红唇，有气无力地说道。
　　“不用触碰，师兄现在强大了一点点，可以悬丝诊脉，隔空检测，已经检查完，没什么问题！”
　　“师兄你速度真快！”
　　知曦幽怨地道。
　　陈长安从厨房中走出，拿着一块抹布，湿润的，来到知曦面前，淡淡地道：“师妹，你看这块抹布，它有什么属性？”
　　“嗯？”
　　知曦抬起头，一脸地疑惑，纳闷儿道：“师兄，你现在说这个干嘛？”
　　“师兄想让你明白一个道理！”
　　“什么道理呢，师兄你明说啊，知曦现在醉了，可能听不懂，脑子不够用了，你直接一点，奔放一点，不要卖关子！”
　　知曦顺势一倒，不过陈长安反应很快，移走的同时，还飞出一张开脉境使指符，将知曦稳稳地接住。
　　“我们人，不管是凡人和修道人，和抹布，和树木，本质上是没有区别的，都是含水的；
　　师妹你看，人老了骨瘦如柴，身上没肉没水，树木年纪到了也会快速枯萎，成为干柴；
　　而同样的，这抹布现在是含水的，如果用力过猛；
　　水就含不住了，会被大力挤出，成为一块干抹布！”
　　滴滴答答~~~~~
　　说话的同时，陈长安手一用力，将抹布中的水全部拧出。
　　滴滴答答地留在地上。
　　“这个道理很浅，你懂了吗？”
　　“师兄的意思是，要师妹保持水分，注意保养，不然年纪大了，就跟这抹布一样，跟树木一样，就枯了，就萎了，不仅生命力不在，而且还形容枯槁，人老珠黄，是吗？”
　　知曦若有所思，满脸含笑地道。
　　“是，也不是，你只是在第一层，而我讲的意思，最起码有两层，你慢慢悟吧，明天再说！”
　　陈长安摇摇头。
　　这个师妹，借着酒劲，硬是装作听不懂的意思。
　　也是无奈。
　　既然这样，回房睡觉。
　　“师兄，师妹睡不着，来我房间说说话嘛！好多年没听师兄说睡前故事了，好想念！”
　　知曦站在门口继续道。
　　然而陈长安根本不想跟她说话，掉头就走，回到房间，狠狠地关上门。
　　“哼，没意思！”
　　看到门关了，希望也没有了，知曦哪里还有半分醉意，生气地跺了跺脚，回到房间，关上门。
　　也不知道她今晚睡不睡得着……
　　房间中。
　　陈长安贴上两张悟道符，开始继续参悟大小如意神通。
　　这神通配上【陈长安的折磨】面具，他感觉，今后不仅面容上可以做变化，连形体上也可以模仿，简直就是锦上添花的伪装之术。
　　这也是当初他选择先学大小如意神通的第一个想法。
　　不管未来如何，我先学会伪装，隐藏自身。
　　这个思路永远不会错。
　　很快。
　　一夜过去了。
　　新一天的矮峰，和往常有了一点点不一样。
　　天明十分。
　　有公鸡打鸣，感觉就像是到了凡人界，又让陈长安想起了地球时候生活在农村的童年时光。
　　这种感觉，真好！
　　——
　　四更求订阅求推荐票月票！

第236章 自古以来就是我们的（求订阅）
　　天还没有全亮，陈长安打开门，果然，知曦还没有起来，他也没有打扰，飞上自家的石屋，对着还没有升起朝阳的东方开始呼吸吐纳。
　　好长的时间，都没有早练。
　　再次体会这种感觉，不免有些怀念和感叹。
　　现在陈长安之所以开始肆无忌惮的练早功，不是因为他控制了霸血，而是因为，矮峰上已经布置了一全套防御阵法，如果不是在石屋附近，是很难发现矮峰上究竟是在干嘛！
　　就算知曦大声地叫喊，也不可能有人听到……
　　虽然太阳还没有升起，但是紫气，已经东来，他毫不客气，同时运转苟经和九阳炼气诀，将磅礴地灵气吸收炼化，收入丹田之中。
　　……
　　没过多久，知曦推开门，迷迷糊糊地揉了揉眼睛，来到草坪上，看到陈长安居然在早练，顿时更加迷糊了。
　　师兄他今天怎么了？
　　太阳是从东方升起来的啊？
　　都有鱼肚白了！
　　怎么回事？
　　她很懵，师兄居然在练早功，真是稀奇事情。
　　“师兄开始勤奋起来了，或许这是我给的压力也说不定！”
　　点点头，知曦也没打扰陈长安，回到厨房开始洗漱，没过多久，出现在青青草坪上开始练功。
　　很快。
　　陈长安收功了。
　　昨天晚上，一不小心又开脉了一点点，距离开脉巅峰也越来越近，心里顿时升起一股自豪和冲动。
　　想我废柴也有逆袭的时候，多亏了穿越啊！
　　打开系统界面。
　　界面上，境界一览，表面上还是普通日照，内在已经开脉88条。
　　“不能膨胀，不能嚣张，想想虚荒，他已经开脉九十九条，我才八十八条，没什么值得骄傲的，就算我比他小十岁，但我是系统辅助，不在一个层面！”
　　收了功。
　　陈长安这样告诫自己，一定要保持初心，不忘始终。
　　如果没有系统，自己什么都不是。
　　“也不知道大师兄现在什么境界，开脉多少条了，他是道体，应该不会比我慢，不对，是不会比虚荒慢，要谦虚~~谦虚~~~”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　看了看草坪上的知曦，没有打扰，缓缓飞起，来到关黑山羊的偏房。
　　打开羊圈，他看到，有五只鸡和三只鸭，一共八只，都和四十多只羊住在一起。
　　“这样下去怎么行呢？家养的动物也是有病毒的啊，得把它们分开关，不怕一万就怕万一！”
　　陈长安自语一声。
　　摇摇头。
　　不过也可以理解，这个世界的人，无论是凡人还是修行人，都是没有病毒这个概念的。
　　关在一起图省事，也无可厚非。
　　但是他知道病毒这个东西。
　　在地球，人类吃过病毒很多亏，要引起重视。
　　等了一会儿。
　　知曦练完功了，陈长安开动，用开脉境使指符开始挖地基。
　　开脉境使指符是用的玄黄蚕丝制作，坚韧耐操，可柔可硬，柔的时候堪比丝绸，硬的时候犹如锄头，可以用来挖地。
　　这边的动静很大。
　　知曦听到跑了过来，一看，就甜甜地道：“师兄，你要给鸡鸭建造房子啊！”
　　“嗯！”
　　“鸡有鸡瘟，鸭有鸭瘟，最好和羊分开，这样才稳！”
　　陈长安手上不停，解释道。
　　“原来是这样啊，师兄你懂的真多！”
　　知曦一脸幸福地笑。
　　心中想到，二师兄他真棒，什么都懂一点点，跟着这样的男人，依靠感就满满的好吗？
　　太幸福了！
　　幸好我是安排在了矮峰，嘻嘻~~~
　　陈长安的动作很快，不多时，两个小房子就造好了。
　　他将鸡和鸭分开，分别放进两个小房子中，善意地说道：
　　“万物有灵，想必你们也能听得明白，你们都记住，现在你们所处的就是你们的家，平时偶尔串个门可以，但是不能混住，你们要是不听话，嘿嘿……”
　　说着。
　　露出一丝丝积攒起来的杀气。
　　顿时间羊圈里的黑山羊先惊恐了，蜷缩在一团，害怕地盯着陈长安。
　　下一刻鸡和鸭也不叫了，都不出声，盯着陈长安发呆，好像在消化陈长安的话……
　　“师兄，他们都是动物，又听不懂人的话，你说了也是白说啊！”
　　知曦迷糊道。
　　“狐狸还能修炼成精呢，鸡和鸭也是一样的，你看看羊圈的羊，他们是什么表情？”
　　陈长安指着一群惊慌地黑山羊道。
　　知曦的目光落在羊圈里，不好怎么反驳。
　　想了想，好像师兄说的的确挺好道理。
　　“我去九阳峰了，拜拜！”
　　“师兄你早点回来哦！”
　　“到时候再说！”
　　……
　　九阳大殿上。
　　所有大佬都来了，站成一排排。
　　风青阳在最前方。
　　陈长安在主座山，活动活动筋骨，直接说道：“九阳宗的弟兄们，现在咱们去收回火云宗、魔天宗的地盘！”
　　？？？
　　下方一众大佬都有点懵？
　　这话是几个意思？
　　“宗主……这……”
　　风青阳上前一步开口道。
　　他也迷糊了。
　　“火云宗、魔天宗，自古以来就是我们九阳宗的地盘，现在，他们与我们九阳宗为敌，土地我们就要回收来，有什么问题吗？”
　　陈长安笑道。
　　九阳宗的历史，他是研究过的。
　　当年九阳老祖在此地建立宗门的时候，仅九阳宗一家，没有火云宗和魔天宗一说。
　　既然如此，这方圆五百里之内，所有地界，那都是九阳宗的。
　　没毛病。
　　“可是，火云宗和魔天宗，好像不是咱们地盘啊？”风青阳说出了许多大佬心中的疑问。
　　所有人都静静地聆听着，等着陈长安的回答。
　　“非也非也！”陈长安摆摆手。
　　“我问你们几个问题，第一，老祖宗当年建立九阳宗的时候，此地方圆五百里之内，可有其他宗门？”
　　“第二，一个开天境强者，占据方圆五百里之内所有地盘，有没有问题？”
　　“回答这两个问题的时候，你们好好想想！”
　　这话一出，大佬们开始交头接耳，互相用眼神交流。
　　很快。
　　大家都懂了。
　　老祖宗在建立九阳宗之时，的确是没有火云宗和魔天宗的。
　　这两个宗门，都是不久后才崛起的。
　　而一个开天境顶级强者，辖方圆五百里的地界完全没有问题。
　　也就是说，火云宗和魔天宗在建宗的时候，当初肯定是征求过老祖宗的意见。
　　因为那是相当于找老祖宗要地盘啊！
　　历史虽然过去，但是可以肯定的是，当初老祖宗答应这两个宗门他们才建宗的。
　　而既然如此的话，两个宗门肯定也做出了一系列承诺。
　　而有一个承诺，肯定是包含的，就是……

第237章 一个不留（2更求订阅）
　　不能够和九阳宗为敌。
　　这是毋庸置疑的。
　　仔细想想，我让你在我的地盘建宗门，那你肯定会说跟我打好关系吧！
　　这是人之常情的事！
　　可以推测。
　　当初的三大宗门，关系自然很好，这无需多说。
　　只是后来，随着第一代人逐渐老的老，死的死，慢慢的，这种关系发生了变化。
　　从盟友，变成了对手，然后又从对手彻底翻脸变成了敌人。
　　既然变成了敌人，那你们就违背了当初的誓言。
　　我收回我的地盘，一点问题都没有。
　　名正言顺。
　　陈长安就是这个意思。
　　可能几千甚至上万年过去了，说收回来有些勉强。
　　但理由比较正统啊！
　　神话世界，哪里有什么规矩，拳头大就是规矩。
　　回收地盘，只是一个旗号而已，拳头大才是硬道理。
　　“诸位想明白了吗？”
　　主座山，陈长安开口笑道。
　　“宗主，我们懂了！”
　　台下的大佬一个个都是几百年的人精，可能世俗的人情世故少一些，但脑子绝对不笨，很快都一一点头道。
　　“既然明白了，那咱们现在就出发！”
　　“可是宗主，那阴魔天！”道九阳上天开口。
　　对付阴魔天，他没有多少把握！
　　因为那个家伙吸收了很多火云宗人的功力，现在很强大。
　　而他有道伤，可能不是其……
　　“不用管阴魔天，他短时间内不会出现！”
　　陈长安脸上布满笑意。
　　“额！！！”
　　“我懂了，走走走，把老祖宗的地盘收回来！”道九阳开口，第一个转头迈出大门。
　　尽管他不知道陈长安是用了什么方法，但这小哥说那老儿不会出现，那就一定不会出现。
　　如果放在两天前他可能会怀疑。
　　但昨天跑输了之后他选择相信。
　　陈长安这个小哥，不会错。
　　这小子肯定用了什么法子让那阴魔天吃了不小的亏。
　　嘿嘿嘿……
　　我九阳宗真就捡到宝了！
　　……
　　很快，一个个大佬离开，开始召集全宗之力。
　　宗门上上下下，八成没有任务的结丹境弟子倾巢而出。
　　六千多弟子追成两路，一路由陈长安带队，一路由道九阳带队。
　　分别杀向火云宗和魔天宗。
　　“道老，你可不能让那些人跑了，跑了一个都是祸害！”
　　天空上，陈长安笑道。
　　“放心，我一个开天境，这点还是能够保证的，在我的眼皮子底下，谁也别想跑！”
　　带着三千多人，道九阳哈哈大笑。
　　此战。
　　注定会被载入九阳宗史册。
　　甚至对整个东荒宗门格局造成巨大的改变。
　　陈长安身边，知曦也来了，还有肖凤青，白狐，灵虚道长，风青阳，王长寿一众大佬。
　　“走，去灭了火云宗，收回我们九阳宗的土地！”
　　众人呼啦啦如蝗虫过境。
　　铺天盖地。
　　很快，便抵达了火云宗。
　　然后，天上地下，四个护宗大阵的门被围了个外三层里三层。
　　“师兄，这护宗大阵比较棘手吧！”
　　肖凤青看着铺天盖地的人，和一众惊慌的火云宗人开口说道。
　　“无妨，你们跟我来！”
　　陈长安率先登场，来到之前挖好的坑。
　　就是那个护宗大阵薄弱环节。
　　一颗颗布满阵纹的灵石飞出，打在那薄弱处，不多时，一个小门户开通了，与此同时，火云宗的警报钟声也拉响。
　　“杀，一个不留！”
　　陈长安带头冲锋，提着狗头斧，一个闪身飞入火云宗内，闪电一般地冲向那些还在求饶的余孽长老。
　　举斧头就砍，没二话！
　　【你杀了一个魔云宗长老，能量+1523，武器攻击力+149】
　　【你杀了一个魔云宗长老，能量+1218，武器攻击力+121】
　　【你杀了一个……】
　　……
　　系统界面上，疯狂地跳动。
　　一行行信息显示着陈长安的战果。
　　另一边。
　　道九阳也开始动手了。
　　破护宗大阵，用蛮力，非常狂暴，九阳剑神不是吹的，那是真的强大而可怕。
　　魔天宗这护宗大阵在他手上没有坚持一个小时。
　　仅仅半刻中，就被他破了。
　　没办法，上一次他就研究过，聚所有剑气于一点，破起来很轻松。
　　“放下武器，投降的长老不杀！”
　　他开口，和火云宗那边的政策不同。
　　只要投降，就不杀，留一条命，等着陈长安过来收拾。
　　一些软骨头的魔天宗长老信以为真，居然真的投降了，足足有二十多人。
　　“我们投降，我们投降，我们愿意归降九阳宗，别杀我们，别杀我们啊！”
　　“我们也不想打仗的，我们只想好好活着！”
　　这些长老跪在地上连连求饶，武器都缴了。
　　“嗯，我保证不杀你们！”
　　魔天宗这边格外的顺利，道九阳冷哼道。
　　“大师兄，我们真的让他们合并到我九阳宗？”
　　道九阳旁边，震阳真人很不服气，提着四米长的大刀，手膀子都在发抖，他快忍不住了！
　　“你给我老老实实地忍着，等宗主吩咐，你敢动一下我就打断你的手！”
　　道九阳没好语气，这个师弟，年轻的时候就是个刺头。
　　跟肖凤青一样。
　　一脉相承。
　　“大师兄，你给我留一点点面子啊，我也是一方大佬！”
　　听到道九阳的话，震阳真人顿时就萎了，嘿嘿笑道。
　　“将在外，军令有所不受，不知道什么意思吗？出了宗门这里我最大我就是规矩，在宗门内再皮我也不管，但是现在，你少给我惹篓子，出了问题我不会手下留情！”
　　道九阳斜视着这个师弟，传音道。
　　面子，已经留了。
　　“知道了，知道了，哈哈！”
　　震阳真人哈哈大笑。
　　心里忒不是滋味。
　　不就是比我强嘛！你横，我不惹你，我听话还不成嘛！
　　没劲！
　　……
　　火云宗这边，之前杀了一部分，阴魔天弄死了所有火云宗长老，又跑回魔天宗一批人，事实上火云宗这边人数已经不多了。
　　没过多久。
　　火云宗这地盘的所有人被清理干净。
　　一个不留。
　　神话世界就是这样，立场不同，永远都是敌人，没有仁慈可言。
　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。
　　妇人之仁，在这里活不长。
　　“报告宗主，都没了，全部清理干净！”
　　风青阳开口道。
　　“嗯，所有战果统一上缴，统一分配，这事儿你负责，我去魔天宗那边看看！”
　　“是宗主！”
　　风青阳抱拳说道。
　　言罢，陈长安冲天而起，杀向魔天宗。

第238章 风青阳：我特么羡慕啊（3更求订阅）
　　此战。
　　收获一大批能量和攻击力。
　　但是他还不是很满意，小本本上可是有记录的，还有几十人没在。
　　那就是在魔天宗了。
　　希望这些人还在。
　　想到这里他的速度越来越快，没过多久就来到了魔天宗的地盘。
　　这还是他第一次来这片地方，相比较九阳宗、火云宗，这魔天宗也没什么不同。
　　“宗主来了，宗主来了！”
　　众人看到陈长安，欢呼地大喝。
　　一个个脸上，洋溢着胜利的光芒。
　　“嗯！”陈长安压压手，要众人冷静情绪。
　　来到魔天山。
　　广场上，二十多个长老齐齐地跪着，看到陈长安到来，一个个连连求饶，无不是“陈宗主，我们错了”“我们愿意加入九阳宗，为九阳宗效力“之类的话。
　　然而……
　　这些都没用。
　　陈长安闪电般出手。
　　手起斧落，手起斧落，一个个开脉境长老魂归西天。
　　“剑神，剑神大人您刚刚说放过我们的，救命啊剑神大人，做人不能言而无信啊！”
　　最后一个长老吓得裤子都湿了。
　　大声求饶。
　　“呵呵，我说了放过你，但是九阳宗我说的话不算，我是放过你了，但是我们家宗主没说放过你啊，我能有什么办法？”
　　道九阳两手一摊，嘿嘿一笑。
　　当初，魔天宗帮火云宗对付九阳宗，连宗门都可以舍弃，如今，他这也是以牙还牙了。
　　“下地狱去吧！”
　　陈长安懒得废话，一斧头下去就是能量和攻击力，没什么可说的。
　　斧头一晃，长老命丧。
　　干脆、利索。
　　一点点血都不沾。
　　将这些人都收进系统回收，陈长安道：“老哥，奖励什么的，你统一记录一下，到了宗门统一分发下去，我在宗门等你们！”
　　“好，小哥慢走！”
　　很快，陈长安冲天而起，杀回九阳宗。
　　如今九阳宗举全宗之力，出宗剿灭两大宗门，防务空虚，他怕有其他宗门乘火打劫，来个鸠占鹊巢，那特么乐子可就大了。
　　刚刚飞到九阳宗东大门，果然，陈长安就发现，有几个鬼鬼祟祟的身影。
　　而且气息格外地强。
　　“是哪一路好手啊，此地是我九阳宗地盘，带善意而来，请报上大名，若是图谋不轨，呵呵，开天境也要跪！”
　　肩上扛着狗头斧，凌空而立，陈长安终于说了一句大实话。
　　“我乃逍遥门无名小卒，路过此意，无意冒犯，这就离去，还望陈宗主莫见怪！”
　　树林中有人开口，带着两个人快速离去。
　　陈长安没有说话。
　　心思电转。
　　逍遥门？
　　什么鬼？
　　这宗门，不是东荒十大宗门之一吗？
　　你特么的还盯上我九阳宗一个中流宗门？
　　他脑子有点懵。
　　感觉事情并不是表面那么简单。
　　一个顶级宗门的人过来九阳宗，还鬼鬼祟祟，这放哪里都说不通。
　　究竟是哪里出了问题？
　　带着疑问，踏入护宗大阵，陈长安道：“之前这一会儿宗门可有异动？”
　　守护东门的是九行天，他一脸问号，道：“没有，宗主……刚刚那个人？”
　　“不清楚，不晓得，不要问！”
　　陈长安道。
　　“哦！”
　　九行天点点头。
　　心中的疑问更加多了。
　　从九行天的话可以看出，他并没有发现逍遥门的人。
　　那么问题来了，这个逍遥门的人肯定很强大，只有自己能发现，但是，我自己现在的实力，侦察人境界的上限是在哪里呢？
　　这是个问题。
　　“下次要道九阳老哥隐藏一下气息，看我能不能发现！”
　　陈长安心中自语，刚刚那人，他敢肯定，绝对到了繁星境。
　　不然，九行天一个开脉境的强者，不可能发现不了。
　　而且宗门还有道九这个繁星境强者坐镇，也没理由发现不了。
　　没过多久，道九就来了。
　　“宗主，刚刚是不是有人探查我九阳宗虚实？”
　　他开口问道。
　　“嗯，你没有发现吗？”
　　“我一直神游宗门四周，没有发现！”
　　“这个人肯定是繁星境强者，不然不可能骗过你，看来风雨欲来出满楼啊，东荒只怕有大事发生！”
　　陈长安开口。
　　他想到了很多。
　　底下有暗流涌动。
　　这不是好消息，九阳宗目前还很孱弱，也不知道抵不抵得住。
　　“没事了，你去忙吧，他们已经走了！”
　　陈长安摆摆手。
　　“是宗主，我将严格防范周边动静！”
　　道九抱拳说道，然后快速离去。
　　陈长安也飞上九阳宗护宗大阵的最顶层，心神散发出去，细细地品着每一寸土地，不放过一丝一寸……
　　心中想到：“看来要把祖安堂调整调整了，不能光会骂人，这是不行的，骂了人还能会跑，那才骚！”
　　目前而言，祖安堂的主要职责是负责骂人。
　　这是对之前的魔云宗而设立的。
　　但是现在魔云宗覆灭了，两个宗门的地盘也收回到了九阳宗手中。
　　祖安堂的任务，就算圆满完成。
　　但是堂口都组建好了，不能说解散就解散。
　　于是陈长安想到了另外一个用处。
　　能骂能跑，还能负责传递情报，这才是祖安堂的正确用法。
　　……
　　……
　　中午时分，负责两大宗门收缴工作的众人陆陆续续回宗。
　　基本没有人员死亡。
　　有一些追捕反抗的弟子受了一些轻伤，问题也不大，调整调整，吃一些丹药能很快恢复。
　　现在，到了分赃……奖励的时候。
　　当然这个事陈长安是不可能做的，所有的奖励分发，都由玉如花掌管的长老堂来负责。
　　长老堂有很多老长老，一些人已经失去一身道行，为了宗门战到残废，也就兼职干起了财务工作。
　　而且还有风青阳负责这个事，陈长安根本不用插手，动动嘴皮子就行了。
　　于是……等所有人归来之后，他就回到了矮峰。
　　九阳大殿上。
　　风青阳看着堆积成山的物品，都快哭了。
　　“我特么当副宗主干啥啊？我感觉当副宗主还不如当宗主自在快活呢！玉如花师妹，你一定要仔仔细细地给我记录啊，不然出了岔子宗主只会怪我！”
　　他很无奈。
　　苦着脸对玉如花说道。
　　“师兄，你也要统计别只说不做啊，你现在是副宗主，不是宗主！你得跟我干一样的活儿，而且我最近眼睛出了问题，看东西都看不怎么清楚了！你更要多干亿点点！”
　　玉如花说道。
　　一旁，灵虚道长关切地道：“啊，玉师妹，你眼睛怎么了，我看看！”
　　说着他朝玉如花靠近，嘴已经嘟了起来。
　　“哎呀师兄，晚上再说，晚上再说啊！”
　　玉如花跳着跑开，脸已经红了。
　　“我一定要把你们的事报告给宗主！”
　　风青阳一拍脑门儿，想哭。
　　看看，宗门风气都成什么样了，大庭广众之下你们居然不顾礼义廉耻，卿卿我我，我……我……我特么……羡慕啊！

第239章 您跟我师父是不是在…（4更求订阅）
　　宗门战果的统计和分发，持续了整整两日两夜。
　　两天时间，玉如花和风青阳，还有灵虚道长一行人，都没有休息，日日夜夜的工作。
　　而宗主陈长安，此刻已经回到矮峰，开始酿酒。
　　摘下面具，露出真容。
　　一旁，知曦痴痴地看着。
　　很多天不见，甚是想念，师兄，你的盛世美颜真好看！
　　嘻嘻！
　　知曦痴痴地笑着。
　　花痴病很重。
　　陈长安全程装作没看见，从小到大，他已经习惯。
　　不奇怪！
　　男人女人都是看脸的，什么心灵美，那都是第二步，第一步就是第一印象不好，男男女女都不会继续深入地交流。
　　自己有帅气的脸，让师妹偶尔过过瘾，不忘初心，也是一件好事。
　　趁此机会，他自己也可以透透气。
　　当然矮峰上全面型防御阵法是完全开启的。
　　现在陈长安的阵法造诣，在九阳宗内，没有任何一人能不经同意可以随意进来。
　　这就是自信。
　　“师妹，去帮我把那个木桶拿过来！”
　　快出第一道酒了，陈长安说道。
　　“好的师兄！”
　　知曦立马起身，快速将木桶拿过来，然后继续坐下，趴在桌子上，换一个角度继续看陈长安酿酒。
　　眼睛都不眨。
　　九阳大殿那边，分发完战利品的一行人也各自散了。
　　玉如花回到自己的小屋。
　　没过多久，门外响起脚步声，然后就是一阵咚咚咚的敲门声。
　　“师妹，准备好了吗？我进来了哦！”
　　一听就是灵虚道长嘚瑟又愉快的嗓音。
　　“你等一下，我擦一下身子马上就好！”
　　屋内，玉如花开口说道。
　　语气也有一点点兴奋。
　　不过她始终感觉不对劲，那种模模糊糊的感觉始终在眼前，仿佛一切东西都不是很清楚了。
　　“难道这是我瞎了眼和师兄好的原因？老天爷也看不下去了提醒我？”
　　她很纳闷儿。
　　之所以答应跟盛虚师兄在一起，也是被这师兄一阵穷追猛打所感动。
　　再说两人试了一下，师兄虽然叫盛虚，但自己其实还是挺满意的，而且师兄嘴皮子功夫也不赖，说话也好听。
　　除了有点显老，颜值不是很高，身材有些走形外，没得挑。
　　“师妹，你好了吗，快点快点，师兄我都等不及了！”
　　门外，灵虚道长蹦蹦跳跳。
　　三天了。
　　他忍了三天了。
　　都快憋坏了，很想跟师妹聊聊悄悄话。
　　师妹怎么那么慢啊！
　　真是的。
　　没过多久，门开了。
　　玉如花揉着眼睛道：“进来吧！”
　　“来呢！”
　　一夜鱼龙舞。
　　……
　　早上。
　　灵虚道长揉着腰，悄悄离开玉如花的小屋，腾空飞回高峰。
　　刚刚推门，就发现大徒弟王长寿正襟危坐。
　　“徒弟，你干嘛啊？”
　　灵虚道长开口。
　　很纳闷儿。
　　“师父，人的肉体支撑着精神，如果身体不好，精神也会衰弱，如果精神衰弱，就无法问道，这是一个循环，天有循环，人也有循环，如果肆意压榨身体，会……会……消耗大量的生命元气！”
　　这种大事上，王长寿也不一卡，一卡了。
　　很严肃。
　　“哎呀，师父几百岁的人了还不知道吗？不用你管，为师心中有数！”
　　灵虚道长不乐意地道。
　　“可是师父，您已经连续好几个月了，几百岁的人了，身体，吃得消吗？”
　　王长寿继续开口。
　　“这是为师的私生活，你一个弟子管那么宽干嘛？”
　　灵虚道长有些恼火。
　　王长寿摇摇头，有些无奈，他自然知道灵虚道长心中所想，可是师父年纪大了，如今经脉还没有淬炼升华完毕，繁星境无望，如果再不突破，加上旧伤消耗的生命力……
　　没有多少年可活了。
　　“师父你这是自暴自弃！”王长寿也有些恼火地道。
　　是师父养育了他，让他长大，让他修道，如今眼看着师父破罐子破摔，他很气愤，很伤心，也很无语。
　　还有大几十年，师父干嘛这样啊！
　　对自己太不负责任。
　　“我自暴自弃？你们三个弟子都学道有成，我也安心了，我要享受生活，修道问道，不是一味地苦修，偶尔也要放松，要快乐，你年纪还小，你不懂！”
　　“我不懂，我告诉师弟去！”
　　王长寿不想多说，走出屋子。
　　“等等，大徒弟你这就有点不厚道了啊，你告诉长安有用？他就算当了宗主还能把我怎么滴不成！”
　　灵虚道长也很硬气。
　　“我不知道，我反正要告诉师弟！让师弟收拾你！”
　　“你去，你去去去，你去了就别再回来，你就住矮峰吧你！”
　　灵虚道长气急败坏地吼道。
　　外面，静悄悄的。
　　他回头一看，发现大徒弟真的去矮峰了。
　　“没良心的，我养你几十年，你就不能让我爽爽吗？这也要管，那也要管，之前长安是支持我谈恋爱的，他还能把我怎么样？我不信！”
　　灵虚道长扶着腰，回到自己的竹床上。
　　缓缓躺下。
　　矮峰上。
　　陈长安静静地听着。
　　王长寿也说完了。
　　“师弟，师父这样下去是不行的，得想个办法让他振作起来，不能再消耗生命力了！”
　　“我知道了，师兄你先回去吧，我来想办法！”
　　“好，那就谢谢师弟了，我也是为师父好，不想看到他老人家沉迷女色，不好！”
　　王长寿说这话的时候。
　　一旁的知曦一直翻着白眼儿。
　　“师妹，你那么看着我干嘛？你和师弟都年轻，我不会管的，放心吧，你们随便整！”
　　王长寿僵硬地笑了笑。
　　“咳咳……咳咳……师兄不误会了，我跟师妹还是很纯洁的！”
　　“谢谢大师兄理解，嗯哼~”知曦甜甜一笑。
　　“那我先走了！”
　　王长寿离开了。
　　回到高峰，师父的房间有鼾声传出。
　　“看看，都是女人惹的祸，大白天的，睡什么觉，这样下去怎么行！”
　　“哎~~~”
　　王长寿摇摇头，独自来到草坪上，开始修行。
　　……
　　九阳大殿。
　　“玉如花师叔，你过来一下！”
　　主座山，陈长安开口招呼。
　　“宗主，有事请吩咐！”
　　玉如花上前，她感觉，看宗主的脸都不是很清楚了，怪事！
　　“那个……哎呀……就是那个您跟我师父……您跟我师父是不是在……搞对象啊！”
　　陈长安极不好意思地说道。

第240章 心里没点数啊（4000字大章求订阅）
　　“呵呵，哎呀，怎么说呢！”
　　玉如花听到这话脸就红了。
　　哎呀，怎么这么快就被宗主发现了？
　　一定是灵虚师兄说的，他是不是马上就要来我白玉峰提亲了啊？
　　人家现在还没有准备好呢！
　　“师叔，有话您就直说吧，是不是我师父威逼利诱的，您说，我帮您主持公道。”
　　陈长安开口。
　　之前，他的确跟师父说过老大不小的话，希望师父找个师母，但是后来看到师父这老人家似乎“熟人”挺多的。
　　他也就没怎么过问了，不曾想，师父和这玉师叔居然发展到了那一步，都开始夜宿了。
　　“没有没有，师兄对我，挺好的，宗主，您师父是不是要来提亲了啊，师叔还没有准备好，要不，再等等？”
　　玉如花试探性地说道。
　　脸上笑容很足。
　　挺羞涩的。
　　“师叔，没有呢，我不是那个意思，我是想说，我师父有旧伤，您跟师父夜晚谈心啊，尽量缩短一下时间，咳咳……您懂得！”
　　陈长安说这话都觉得有些不好意思了。
　　跟一个长辈说这些。
　　就是在地球时代，也没有过…
　　就很尴尬。
　　他虽然很不好意思，但还是盯着玉如花的眼睛，想看到一些这师叔的内在想法。
　　然后他就发现，这师叔的瞳孔，有些不正常。
　　“是这样啊，行，师叔记得了！”
　　玉如花有些小失望，原来师兄那厮根本没有提提亲的事，哼，太不是东西了，自己跟他，都有了实，给一个名分就那么难吗？
　　还要弟子劝这些私生活方面的事情，他是不是想甩了我？
　　玉如花心思很复杂。
　　没办法，女人，你永远不知道她下一刻想什么。
　　看着有些失落地师叔，陈长安也有些无奈，突然灵机一动，笑道：“师叔，你的眼睛，没事吧！”
　　嗯？
　　玉如花抬起头，盯着陈长安，脑门上有一些问号。
　　“宗主，您是不是看出一些什么来了？”
　　她缓缓说道。
　　“嗯，师叔您的眼睛有一点点问题，感觉……感觉有些凸出，您看远方的东西是不是很模糊？看手上的东西也要很近很近？”
　　陈长安这番话一出来。
　　玉如花当即就怔住了。
　　宗主，怎么知道得这么仔细？
　　“对对对，这些天的确是有些东西看不清，手上的东西也要放的很近很近，我还在想，是不是和你师父在一起之后，老天爷提醒我眼瞎了呢！”
　　玉如花开口。
　　灵虚道长没提提亲的事。
　　她有些不愉快。
　　干脆想到什么就说什么。
　　撒撒气！
　　“额……师叔，我想应该不是老天爷提醒你，而是你的眼睛有伤，需要纠正一下，没什么大问题，主要是用眼过度引起的！”
　　陈长安捂脸一笑。
　　呵呵，这师叔想的真远。
　　这么一看的话，师父要是找了这个师娘，只怕他日子不好过了啊！
　　不过这些跟自己都没关系。
　　反正跟师叔过日子的不是自己。
　　“宗主，我这眼睛要怎么纠正？”
　　玉如花开口问。
　　“你眼睛这一块的经脉应该淤积了，血脉不通，打通就行，修行人这一点应该不是问题！”
　　陈长安开口。
　　前世的时候，因为天天直播到深夜又对着电脑的缘故。
　　他其实也有近视眼的。
　　但是为了直播效果，一般都是戴隐形眼镜。
　　“经脉淤积吗？我回去试试！”
　　玉如花开口。
　　陷入了深思。
　　“得，师叔您现在就回去吧，这几天也累了，好好休息一下，调理一下，其它的事，我让风青阳副宗主来处理！”
　　陈长安道。
　　“好，那宗主我就先回去了！”
　　玉如花也没客气。
　　昨夜有些累，确实没有怎么休息，也不知道那死鬼今天在干嘛，都不来九阳殿，忒不是东西。
　　很快。
　　玉如花就返回了白玉峰。
　　“师弟，去把李寻仇长老和杨剑长老找来！”
　　“是宗主！”
　　旁边的弟子接到领命快速而去。
　　没过多久，情报堂堂主李寻仇，祖安堂堂主杨剑来到大殿。
　　“宗主！”
　　台下，两人抱拳行礼。
　　“二位长老这些日子辛苦了，这里有些事，需要你们调整一下。”
　　“祖安堂的行动方式，我这里做了一些调整，杨长老配合，另外，情报堂这边也有一些工作要作……”
　　陈长安开口。
　　递出一张张方案。
　　由弟子传给两位长老。
　　……
　　一晃两个小时过去。
　　两位长老也算明白了陈长安是何用意。
　　陈长安再度抛出一张小纸条，递给李寻仇和杨剑，说道：“你们两位各派两名精英前去大荒门，一定要把纸条交给大荒门圣子虚荒公子，切记切记！”
　　他已经预感到。
　　一些可怕的事情即将发生。
　　大荒门那边，对九阳宗态度还不错。
　　关键时候，可以算作一个阵营。
　　虚荒公子虽然脑子有些不好使，但人还是挺单纯的，可以当个合格的工具人。
　　“遵命！”
　　两人快速离去。
　　情报堂和祖安堂同时行动。
　　双保险。
　　以防万一。
　　……
　　大荒门。
　　今天，虚荒又开脉了一天。
　　达到一百条经脉这个历史性的时刻。
　　只剩下最后八条经脉没有淬炼升华。
　　一旦全部开脉完毕，他就可以一点点都无惧无极子。
　　“圣子，你要加油啊，距离问道之战只剩下三天时间了！现在凝聚气势最重要！”
　　谢立挺躬身说道。
　　有些火热的目光落在虚荒那绝美的侧颜上。
　　圣子他长得真好看，只怕这世间没有比圣子还漂亮的男人了吧！
　　真是沉迷其中，无法自拔啊！
　　“凝聚气势？不需要，我虚荒问道，无需养战气，弄死无极子，只在一念之间！”
　　虚荒面对莽莽群山，豪迈地大声说道。
　　看似有些愚蠢。
　　实则暗地里早就开始偷偷养战气。
　　他是说给有些人听的。
　　其目的，就是把这话放出去。
　　为了杀无极子，他可以无所不用其极，怎么可能不养战气。
　　“圣子，你这样要不得，战气还是要养的，那无极子已经开脉一百零八条，需要严阵以待，不可轻敌！”
　　谢立挺也大声说道。
　　生怕别人听不见。
　　“呵呵，我虚荒公子乃大荒圣体，他一个小小的无极体也敢与我叫板？我连跨大境界杀敌都能，他无极子能吗？说句不客气的，他无极子就是个垃圾，跟我提鞋都不配！”
　　虚荒冷冷开口。
　　满嘴的垃圾话。
　　……
　　没过多久。
　　一个大荒门弟子借着侦察任务走出宗门，然后偷偷摸摸地前往无极圣地。
　　他要把刚刚圣子说的那些话，全程转告给无极圣地。
　　别问他为什么这么做。
　　问就是因爱生恨，他得不到的男人，宁可毁了，也不想别人得到，不管那个人是男人还是女人，都不行！
　　无极大殿上。
　　无极圣主冷笑：“这个虚荒，也太嚣张了吧，难道他真的以为自己无敌？”
　　台下，无极子露出笑容：“宗主，他这样不是更好吗？盲目自大，正好让我有机可乘，哈哈哈哈，我倒是要看看，他大荒圣体究竟有没有传说中那么厉害！”
　　无极子说完注视着旁边的大荒门奸细，笑了笑。
　　“小乖乖，你做的很好，你放心，杀了虚荒公子之后，一定给你哀悼三天，而且是你一人！”
　　“真的吗？”
　　这个大荒门的奸细一下子眼睛就亮了。
　　闪烁着邪恶的光芒。
　　“那是当然，我无极子一生说话从不食言，满足你的所有要求，你去吧，记得有什么消息第一时间通知我！”
　　“好，那小的先去了！”
　　被唤作小乖的大荒门弟子激动地浑身打摆子，跑步离去。
　　“一个奸细，还是个有欲望的奸细，正好是我无极圣地利用的好时机，看来他们大荒门也不是铁板一块，任何一个宗门都不可能做到铁板一块，只要肯找，就一定有缝隙可以钻！”
　　无极圣主面无表情地说道。
　　他这话包含了还多意思。
　　台下，大佬很多，一些人低着头没有说话。
　　大家心里都清楚。
　　既然大荒门做不到铁板一块，那么无极圣地，也同样可不能。
　　不管这天下如何风云变幻，真理永远是不变的，任何一个宗门，都不可能做到上上下下一条心，利益太多，牵扯的东西太多，人就是这样，每个人都有私心。
　　除非……彻底杀死私心这个感情。
　　“宗主放心，这个小东西用完我就会把他杀了，不会有任何的回旋余地，今天为了一己私利背叛大荒门，他日就可能为了别的私利背叛无极圣地；
　　我无极圣地，不养叛徒！”
　　无极子淡笑道。
　　在他旁边，一众长老神色平静，仿佛没有听到。
　　……
　　距离问道之战的第二天。
　　九阳宗的人来到了大荒门，纸条顺利地传到了虚荒手中。
　　面对着茫茫群山，手中拿着纸条，虚荒陷入了纠结。
　　“师弟远在九阳宗还这么关心我，他真是一个值得深交的人，但是这对策，行吗？”
　　虚荒满头黑线，陈长安给他的建议。
　　他看了。
　　里面有详细的问道之战步骤。
　　其中，很多计划他觉得很羞涩，不敢做。
　　因为对自身的名誉会造成很大的损失。
　　但是陈长安最后那句话又打动了他，信中是这样说的：
　　虚荒师兄，无极子远远不是你的对手，杀死和赢，都是非常简单的事情，稳妥起见，我觉得你一定要采取我的意见。
　　听我的，活着比什么都重要。
　　师弟相信你无敌。
　　……
　　就是这些话。
　　让虚荒公子特别感动。
　　“不行，就算我认同师弟的意见，宗主不答应怎么办，我还是上报给宗主！”
　　最终，拿着提条。
　　虚荒公子腾空而起，朝着宗主居住的方向而去……
　　……
　　矮峰。
　　叮叮当当扰人清梦的声音又开始了，陈长安在炼器房。
　　开始了继续打铁的生活。
　　他在打造盔甲。
　　之前从火云宗和魔天宗宝库里面缴获了很多稀有金属。
　　作为宗主，他挑选了一部分，其中一部分拿来给了苟器灵当饭吃。
　　余下的一部分，开始打造【陈长安的折磨】【三相之力】【全面型防御斗篷】这些武器。
　　没办法，作为一个喜欢发育的男人。
　　没点好装备怎么行？
　　中午时分。
　　玉如花师叔过来矮峰这边。
　　她神情里，充满忧郁。
　　两天了。
　　眼睛还是没有怎么恢复，依然是老样子。
　　就算打通了经脉，效果也只有一时半会儿，忙活一天，又恢复原样！
　　怎么样也无法根治。
　　她觉得，宗主可能有解决这个问题的方法，所以她就来找陈长安了。
　　“师叔，我可以仔细探查一下吗？光这样看，我是无法看清楚的！”
　　大厅中，陈长安开口。
　　作为玉如花的情夫，灵虚道长也在。
　　“宗主，你放心大胆地检查，您是宗主，我相信您！”
　　玉如花含羞地道。
　　仔细探查，很定是要心神探入经脉的。
　　而这样一做，就相当于可以在脑海中绘出一幅热感图一样的图像。
　　不是特别亲近的人，一般都不会让对方这么做。
　　但是玉如花选择相信陈长安。
　　“徒弟，你悠着点啊，哪里出问题就探究哪里，别的地方莫随意探查，懂我意思吗？”
　　灵虚道长斜着眼睛说道。
　　“师父师叔放心，我陈长安道心还是挺稳的，我就只探查师叔的眼睛四周，如果师父不放心的话，可以用心神在师叔脖子以下构建一座神识之墙！”
　　陈长安捂脸一笑。
　　都这个时候了，师父还这样，他还能说什么？
　　他很无语。
　　自己是那种随意探查的人吗？
　　看来师父一点都不相信自己。
　　太让人伤心了！
　　灵虚道长有些蠢蠢欲动。
　　不料玉如花呵斥一声：“师兄你几个意思呢，宗主是晚辈，人也很正直，你以为跟你一样的？什么都想看一看？”
　　“我……师妹你误会了，我怎么可能是那种人！”
　　灵虚道长顿时老脸一红。
　　一副十分幽怨的样子看着玉如花。
　　仿佛在说，师妹，你说话给我留点面子啊，这里不光有长安，还有知曦啊，她还是个孩子。
　　“你是哪种人你心里还没点数啊！”
　　奈何，玉如花很无情地说道。
　　“嘻嘻~~~”
　　这话一出，知曦就捂嘴偷笑起来。
　　哎呀，师叔师父太有意思了。
　　很快……
　　陈长安的神识探入玉如花的太阳穴附近。
　　与此同时，一张张底牌，出现在系统界面上……

第241章 是不是玩不起？（4000字大章求订阅）
　　‘哟，还挺多底牌的！’
　　陈长安眼睛一亮，一边探查那些微小的经脉。
　　一边翻看系统界面上师叔的底牌。
　　然后他就看到一张以前见过的牌子。
　　《破风剑法》！
　　顿时他脑门有几个小问号。
　　这不是白狐师叔的底牌吗？
　　怎么玉如花师叔也有？
　　难道……
　　这两人是同时得到这种剑法的？
　　他不禁产生了好奇。
　　‘先不管这些，搞清楚这个近视眼再说！’
　　心中这样想着，陈长安干脆收敛心神，同时开始复制底牌。
　　时间一分一秒过去。
　　半个钟头之后。
　　陈长安的心神回归，睁开眼睛，眉宇间有一丝疑问。
　　按理说，现在，师叔的眼部所有毛细血管和经脉，都是通的，但就是那晶状体，它变形了，是的，晶状体变形了，凸出来了，而且看上去毫无违和感，就好像天生就是那样。
　　从地球过来的他就感觉有些不正常。
　　不应该啊？
　　师叔她以前视力好好的，不可能天生就是那样啊？
　　这就是问题所在。
　　如果放在地球世界，用道法去探究近视眼，一定会发现，如果晶状体凸出，那么可以肯定，周边的毛细血管和经脉，一定会存在扭曲。
　　眼部的病变，不可能单纯的晶状体发生变形。
　　这说不通。
　　“师叔，您以前眼睛有这样的问题吗？”
　　陈长安带着疑惑开口。
　　“没有吧！我也说不清楚，这个过程是突然的，就是这几天没休息，突然就模糊了，宗主，我的眼睛不会有什么问题吧！”
　　玉如花也严肃起来。
　　“徒弟啊，你师叔你一定要好好看看，不能马虎啊，她有可能是你未来师娘啊！”
　　灵虚道长也严肃地说道。
　　不料，玉如花斜了灵虚道长一眼，冷冷地道：“自信点，把可能去掉，你这辈子上了老娘的床，就别想下去！这就是命！”
　　这话一出。
　　灵虚道长不好意思地笑了笑。
　　有些傻傻的！
　　一旁知曦道：“瞧你们两口子，我都有些羡慕了！”
　　“你羡慕你就去找一个啊，师侄你这么漂亮可爱，腿又长，我九阳宗好男儿多得是，还怕找不到吗？”
　　玉如花嘿嘿一笑。
　　灵虚道长赶紧用胳膊肘捅了捅玉如花。
　　挤眉弄眼的。
　　意思是媳妇儿你快别说了，这里面情况很复杂，赶紧住嘴，别说了！
　　这一下。
　　玉如花有些懵了。
　　不仅眼睛很模糊，心里也很模糊。
　　什么情况？
　　我说错话了？
　　“咳咳，问题倒是没什么问题，就是师叔以后可能需要佩戴一点点东西在鼻梁上！”
　　陈长安面无表情地道。
　　“宗主，要戴什么？我鼻梁很高，很细，可不要太重啊，重了大了可能会把我的高鼻梁压塌下去！”
　　玉如花说道。
　　“师叔你放心吧，不会的，不会的，很轻很轻，问题不大！”
　　陈长安保证道。
　　“有宗主这话我就放心了，呵呵~~~对了，我还有一些事情要处理，如果宗主检查完，那我就先离开了！”
　　“行，东西大概两天时间做好，过两天我给师叔！”
　　陈长安道。
　　玉如花站起身来，还不忘拉着灵虚道长。
　　很快。
　　两人离开了。
　　陈长安望着离去的两人，快速来到一棵枞树下，拿出狗头斧，就是一斧头，划开一条长长的口子。
　　树脂从树皮中渗出，陈长安拿出一个瓷瓶，小心翼翼地接着。
　　一旁，知曦看的有点懵。
　　“师兄，你收集这树脂有什么用啊！给师叔做的东西，需要用到这种树脂？”
　　她搞不懂，故而问道。
　　“嗯，没有其他好材料，矮峰前就枞树多，凑合着用吧，以后找到其他更好的再换！”
　　陈长安点点头。
　　他想用枞树树脂做镜片，不管能不能成，试试看。
　　“哦！”
　　知曦点头。
　　……
　　三天时间过去了。
　　大荒门圣子和无极圣地圣子问道之战的日子，也到了。
　　无极城。
　　是大荒门和无极圣地两大宗门之间的凡人城市。
　　也是两大宗门的必争之地。
　　此刻。
　　无极城的天空上，密密麻麻布满了修士。
　　所有人对这一战都很期待。
　　无极子，成名比虚荒还要远。
　　大了十多岁。
　　而且无极子乃是传闻中的无极神体，厉害的一匹，许多当代圣子都曾败于他手。
　　最出名的，要数天仙门的圣子付天成。
　　这厮曾经败于王长寿之手。
　　虚荒公子也败于王长寿之手。
　　但是付天成也败于过虚荒之手。
　　这一比较可能显得王长寿很厉害。
　　但是这无极子也和王长寿有过一战，两人打成了平手……
　　还有一点值得注意的是，五年前，付天成败于无极子之时，仅仅只输了半招。
　　也就是说，如果付天成这些年一直稳定进步的话。
　　这无极子，其实只比付天成厉害那么一点点。
　　可以说，无极子就是【一付天成之力】。
　　而综合来看，虚荒公子也是比付天成要强的。
　　可能有些混乱，大家只有记住一点，从体质和境界来看，虚荒和无极子，实力也是差不多的。
　　都是【一付天成之力】多一点点。
　　有意思的就来了，那两人到底谁强呢？
　　没有人给出答案，众说纷纭。
　　这个时候，付天成本人出现了。
　　他在天空上又开盘了，而且盘子比较大，还有随从负责打旗子和分析。
　　“大家伙儿都来了啊，押注押注，我付天成保证，童叟无欺，绝不跑路；
　　大家伙儿也知道，最近这段时间，有人打着开盘的幌子骗人灵石，但是我付天成，绝对不可能那么做！
　　我是东荒的天骄，我是有信誉保证的，大家伙儿随意来；
　　我；
　　东荒天骄；
　　天仙门圣子；
　　付天成，照单全收了！”
　　付天成语气豪迈，感情激昂，干起老本行！
　　吸取了上次经验，他现在保守一点点了，不随便冒充人，开始以自己的声誉收一点点手续费，干起了抽成的生意。
　　他的名头很响。
　　毕竟曾经和两大天骄都战斗过。
　　尽管没赢，但面子在哪里。
　　很快就聚集了很多修士。
　　大家一边押注，一边征求他的意见。
　　付天成也不拒绝，照单全收，而且娓娓而谈，分析的头头是道。
　　“无极子我曾经较量过，和我不相上下，他的一手无极之道，甚是诡异，攻击力极强，而且那把无极剑非常厉害，有点难搞！”
　　“那你的意思是无极子可能会赢？”
　　“这样啊，那我押无极子！”
　　“可以，我也押无极子！”
　　“我相信无极子是最厉害的，无极之道，无与伦比，哈哈哈哈！”
　　付天成这话一出。
　　许多修士押注无极子。
　　看着热闹的人潮，付天成内心偷笑，表面不动声色，大声道：“买定离手，不许反水啊，买定离手，离手啊，不要犹犹豫豫！”
　　“其实吧，虚荒公子也挺厉害，曾经，他还没有仙女磕头异象的时候，我就有些招架无力，自从觉醒那个对着镜子磕头的异象后，我觉得虚荒公子胜算更大！”
　　他说道。
　　这话一出，大伙儿又热闹了！
　　原本一些不说话，冷漠相对的人仿佛被击中痛点。
　　一个个纷纷发表自己的意见。
　　“我就说嘛，你们都上当了，虚荒公子不仅绝美无双，实力也是极强的，虽然上一次输给了王长寿，但王长寿也不好过！”
　　“嗯，上一次大伙儿都看到了，虚荒圣子明显就是刚刚觉醒仙女叩拜异象，这些天过去了，虚荒圣子肯定已经调节好，肯定更加强大！”
　　“别说那些没用的，我就押虚荒妹子赢！五块极品灵石，赢了你们所有的灵石都是我的，哈哈哈哈~~~”
　　一个壮汉开口。
　　出手很豪爽，五块极品灵石。
　　“虚荒圣子是男人，不是妹子，兄台，你不要搞错了性别！”
　　有人好心提醒道。
　　不料壮汉道：“你们懂什么？在我的眼里，虚荒就是妹子，他不仅是妹子，还是那种独特的妹子，纯妹子我没兴趣，可男可女的妹子不香吗？”
　　“再说，你们看到虚荒妹子的身子了？确定他就一定是男人？”
　　“依我看，虚荒极有可能就是女人，而且是绝世美人儿，她就是太漂亮，所以不得不用男人性别来保护自己！这个世界只有我懂他~~~”
　　这个壮汉很健谈。
　　“呵呵，尽说些胡话，虚荒公子怎么可能是女人，你莫要怀疑虚荒公子的性别，他真的是男人，我可以保证！”
　　“你又是谁啊，你这么肯定，你跟虚荒公子睡过啊！”
　　“哈哈哈哈哈~~~”
　　壮汉的话一出。
　　四周响起一阵阵快活的笑声。
　　“我……我……我是大荒门的弟子，我不许你们侮辱我家圣子！”
　　“你可得了吧你，我不管，我就认定了虚荒是妹子，我不仅押他赢，我还想跟他睡觉！”壮汉豪迈地道。
　　态度很坚决。
　　“你……你不可理喻！”
　　大荒门的弟子气坏了。
　　有点想动手的感觉。
　　不料，下一刻，壮汉身上溢出一缕气机，非常的强大，众人变色，纷纷往后退去。
　　就连一些繁星境的强者也严肃起来。
　　因为这壮汉的气息，隐隐有突破繁星境，朝着开天而去的迹象。
　　半步开天。
　　强的一匹。
　　顿时付天成的小脸就苦了起来。
　　这么强大，等下抽成的时候，他会不会翻脸？
　　……
　　没过多久，无极子带着一众人出现了。
　　无极子今天一袭白衣，颜值一般般，但也似天仙。
　　而且他背后有一把剑。
　　那把剑许多人都知道，是无极剑。
　　无极子的无极之道，就是剑道。
　　无与伦比的攻击力，无与伦比的身法，无与伦比的剑，就是无极之道。
　　“虚荒小儿怎么还没来，难道是怂了？不敢与我无极子一战？”
　　“哎，无敌真的很寂寞，我无极子即将问鼎东荒天骄之首，实在是枯燥！”
　　无极子取下身后的剑，怀抱在胸前，闭着眼睛，很装哔的开口。
　　他这话一出，付天成就想打人。
　　装什么大蒜呢，当初要不是我不够阴险，你特么能有今天？
　　他很不忿，但是为了赚钱，也低调的没有说话。
　　谁还跟钱过不去呢！
　　“不可能，虚荒公子强大无匹，不是你无极小儿能比的，你就等着吧，我牛破天看中的女人，那是顶呱呱的强！”
　　壮汉开口，自报家门。
　　牛破天。
　　这话一出。
　　天上地下都肃然起敬。
　　牛破天，散修界第一人。
　　半步开天。
　　“果然是他，我就说，东荒有名的人我都认识，怎么可能突然冒出一个我不认识的人出来！”
　　有人开口，明悟道。
　　牛破天，并不是东荒修士。
　　他是散修界的精神领袖，一直生活在中神州，很少去别的州活动，不曾想，今日到了这里。
　　“呵呵，牛破天，我听说你很厉害，放心，三年之后，你就是我挑战的对象，我一定会将你斩落天穹，教你做人！”
　　无极子开口。
　　这时候问道战有人找茬，他肯定是要动一动嘴皮子，稳住自己的气势。
　　“呵呵，还挺自信的，牛爷爷我等着，等你三年，你若是不来，我就来东荒找你，弄死你丫的！”
　　牛破天爽朗地笑道。
　　“牛破天，请你收敛一点，这里是东荒，不是你中神州，惹了我们无极圣地，你的日子不会很好过！”
　　无极圣地的长老开口威胁。
　　这牛破天的性格，那是闻名遐迩，开天境的大佬都知晓。
　　此人极为强大，可战真正的开天境。
　　无敌强大。
　　年轻时也是有名的天骄。
　　而且这还是在他是散修，没有多少资源修行的条件下打出的名声。
　　可想而知他到底有多强了。
　　“哼，老子不跟你们一般计较，你们若是敢伤害我的虚荒妹子，老子就跟你们无极圣地没完！”
　　牛破天开口，不想在这事情上纠缠。
　　这时候。
　　大荒门那边。
　　有人飞来。
　　众人一看，发现居然来了一队人。
　　而万众期待的虚荒公子，并没有来！
　　怎么回事？
　　所有人脑海中都浮现起问号来。
　　“我大荒门公子突然陷入悟道境，可能一次性开脉完毕，所以……无极圣地，问道之战，我大荒门请求择期再战！”
　　大荒门的人开口，说话的是谢立挺。
　　“呵呵~~~~~~~”无极子冷笑。
　　“怎么，你小子是不是想说玩不起？等着，我家圣子马上就要开脉一百零八条，和你站在一个水平线上，必杀你小子！”
　　谢立挺指着无极子，声音如洪钟大吕，中气十足。
　　——
　　——
　　明天还是继续四千字大章走起。
　　求月票推荐票！

第242章 祖安堂威名远扬（求订阅）
　　“畏惧我，就老老实实承认，不要找什么借口，放心，问道之战，我不会割下虚荒小儿的头颅，只要跪在我面前，咳咳……承认自己输了，我可以放他一条生路！”
　　无极子冷笑道。
　　他的脸上，透着一种高傲。
　　“虚荒公子不会真的畏惧无极子不敢应战吧，这也太那啥了，好歹也是天骄，难道，是被王长寿打破了道心？”
　　“我看也有这种可能，毕竟当初与王长寿一战，这虚荒圣子可是输了的啊，而且这也是虚荒的首败，他真的有可能输不起！”
　　无极圣地这边。
　　一些弟子疯狂嘲笑。
　　说些垃圾话。
　　谢立挺很生气，整个人都在微微起伏，他快要爆发了。
　　感觉到了爆炸的边缘。
　　不过下一刻，九阳宗过来的一个小弟子上前开口道：“谢长老，稳住，稳住啊，这才刚刚开始，不要急，稳健才是王道！”
　　“哼！”
　　谢立挺冷哼一声。
　　如果不是九阳宗派过来的弟子，而是大荒门的弟子，他现在可能一巴掌就把这小弟子拍飞。
　　然而下一刻，这个弟子开口了：“我大荒门圣子闭关悟道，怎么，你们慌了吗？说这些垃圾话以为有用？动动嘴皮子就有用，那你们不如去鸭楼，那还能混口饭吃，有时间在这里哔哔不如回家做一副上好的棺材实在！”
　　这话一出。
　　不光无极子怒了。
　　无极圣地一些弟子也大怒，脸红脖子粗，纷纷开口道：
　　“小子，你几个意思？特么的活腻了吧！”
　　“你再说一句，我特么弄死你！”
　　“你们大荒门的人莫非就这么废的吗？圣子废，弟子也废？”
　　九阳宗的弟子上前，“呵tui一声”，做了一个吐口水的假动作，然后在手上抹了抹，双手摊开，往头发两边一抹，老神在在道：“怎么滴？想找骂是吧！”
　　这一幕搞得谢立挺有点懵。
　　小伙子，你就是九阳宗过来送信的，你不是主角啊？
　　你也不是我大荒门的人啊？
　　这么积极的吗？
　　对面，无极圣地有人开口道：“打不赢，当缩头乌龟，你还想骂人？有本事你骂一个试试？”
　　“呵呵！”九阳宗的弟子冷冷一笑，指着对面无极圣地弟子的鼻子道：“我今天特么的不光骂你，你死了我还送你一块碑，上面写满我对你的祝福，你信不信？”
　　“你你你~~~好一个牙尖嘴利的小子，你们大荒门也就这样了，修道之人，一点涵养都没有，哈哈哈哈~~~”无极圣地的弟子气极反笑。
　　“还笑，你还仰着头笑，等下头顶上的屎要掉嘴里了！”九阳宗弟子张口就来。
　　“我特么……”
　　“行了行了，九阳宗的小伙子你快别说了，老夫消气了，不跟这帮人见识，走走走！”
　　谢立挺在一旁都看不下去了。
　　这九阳宗来的人就一送信的。
　　他怎么这么上心啊！
　　这么激动，我们大荒门跟九阳宗关系有这么好吗？
　　他真的搞不懂，为何这个九阳宗弟子这么积极地维护大荒门的面子。
　　前后简直两级反转。
　　稳健？
　　这是稳健？
　　这特么哪里稳健了？
　　“成，我不跟这帮双亲上天的人计较，走！”
　　九阳宗弟子呵呵一笑。
　　一脸意犹未尽的样子。
　　无极子看到这一幕也是一脸黑线。
　　他堂堂圣子，总不可能跟一个弟子见识，但他真的有点忍不住了。
　　“好，我等，三天时间够了吧！”
　　“三天？”
　　谢立挺想了想，点点头道：“也成！”
　　“既然如此，就这么说定了，三天之后，还是这个地方，我等虚荒与我一战！”
　　无极子冷冷道。
　　远处，付天成一脸的失望，他也有些懵，看着眼前堆积如小山的灵石，有些冲动。
　　“三天之后，我再来看虚荒妹妹打比赛，哈哈！”
　　牛破天抓起自己的五颗极品灵石哈哈大笑。
　　“唉唉唉~~~等等，牛兄，说好了买定离手，你不会反悔吧！”
　　付天成拦住准备离去的牛破天，缓缓开口。
　　“笑话，老子牛破天，散修界一哥，怎么可能会反悔，三天之后，还是这个地方，还是五颗灵品灵石，我一定会到！”
　　牛破天开口。
　　“不成不成，买定离手那是我付天成的规矩，你要是反悔我去哪里找你去，你得放回去，大家都没动！”
　　付天成笑道。
　　牛破天呵呵一笑：“你问我反悔了你到哪里找我？”
　　“对啊！”
　　“那我问你，你要是反悔带着灵石跑了，我去哪里找你？”
　　“笑话，我付天成，堂堂东荒十大天骄之一，我会跑路？牛哥，我的名号可是响当当的，不可能做出这种事！”
　　牛破天大笑一声：
　　“哈哈，小儿，你付天成的名气再大，你也只是一个天骄，你也只是在东荒有名，而我牛破天，闻名各大地界，中神州散修一哥岂是你能比的？就是你天仙门门主来了名气也没我大！
　　我还不相信你呢！兄弟们，今天这战不打了，都把灵石拿回去，三天后咱们再赌！”
　　牛破天大手一挥，不仅拿了自己的，还把桌子上的灵石一扫而光。
　　“卧草，牛破天你几个意思？”付天成很气。
　　“怎么滴？还想打架是吧，老子牛破天老光棍一个，光脚的不怕穿鞋的，你动一下试试？”
　　“你！”
　　付天成气的瑟瑟发抖。
　　太欺负人了！
　　这不讲道理嘛！
　　他感觉，今天遇到了狠渣子。
　　“圣子，息怒啊，这个人惹不得！”
　　旁边，他的小弟说道。
　　“哎，算了算了，三天后继续！”
　　付天成只得作罢，将牛破天记在了心里。
　　……
　　另一边，虚荒的男粉女粉们也大大地夸奖九阳宗的弟子。
　　很快，谢立挺带着一群人离开，返回大荒门。
　　“这位小哥，刚刚谢谢你，呐~这是老夫的一点点心意！”
　　谢立挺开口。
　　刚刚，九阳宗的弟子维护了大荒门的声誉，与无极圣地对刚，作为一个不是很大的宗门，能做到这一步，谢立挺挺感动。
　　得感谢人家。
　　于是他递出了一瓶疗伤的丹药。
　　这个九阳宗弟子一看，原来是壮骨丹。
　　顿时他笑着摇摇头，道：“宗主说了，不要别人家的东西！看，我这里大把的，可能比你们家的品质还好！”

第243章 我家圣子出了点岔子（2更求订阅）
　　嗯？
　　看着九阳宗弟子掏出的瓷瓶，谢立挺当场就愣住了。
　　旁边大荒门的弟子们也觉得这小子脑子可能有点问题。
　　心里都在想，呵呵，你九阳宗的东西还能有我大荒门的好？
　　要不是看在你刚刚出了力的份上，我们都要怼你咯！
　　“你这丹药，是你们炼丹堂发的福利吧！”
　　谢立挺斜眼道。
　　“我家宗主送的！”
　　这个弟子咧嘴一笑，露出一口大白牙。
　　“陈长安？”谢立挺试探性地问道。
　　“对啊，陈宗主炼丹很厉害，我之所以有今天，就是因为我不仅会骂人，我腿脚还贼利索，能骂能跑，也多亏了陈宗主啊，我才能被宗门重视，陈宗主就是我的偶像！”
　　这个弟子露出了崇拜的目光，抱拳，往九阳宗方向深深鞠躬，行礼道。
　　“哦！”
　　谢立挺懵逼的点点头。
　　尽管心中很好奇，但他要注重大佬身份。
　　不能跟弟子打成一片，忍住了询问八卦的心态，所以也就失去了很多快乐，心中甚是遗憾。
　　“哇，是陈宗主炼制的丹药，好想看看！”
　　谢立挺不能和这九阳宗弟子打成一片，但是大荒门弟子能啊。
　　所以一个个的，从刚刚的隐忍，立马换了一副好奇的面孔，围了上来。
　　开始打听一些消息，追寻心中的疑问。
　　……
　　无极圣地。
　　无极子一行人回到宗门。
　　说老实话，空手而回，挺打击人的，所以无极子心情不是很好。
　　他回到自己的大屋子，一语不发地坐在椅子上。
　　没过多久，无极圣地圣主来了，看着呆愣在那里的无极子，良久之后道：“圣子莫及，他虚荒不过是拖延时间，三天后杀，一样的！”
　　“宗主~”无极子站起身来，本想说点什么，但最终点点头，没有多说。
　　很快。
　　三天时间一晃而去。
　　无极城。
　　又热闹了起来。
　　众人再次回归，漫天都是修士，无极子一马当先，注视着大荒门方向。
　　此刻，大荒门的人还是没有来，一点动静都没有，所以，无极圣地的人都懵了，心中有一口气，好一个大荒门，我无极圣地也是有头有脸的宗门，你们大荒门也太过分了。
　　“还来不来啊，我等的花儿都谢了！”
　　“我压五块极品灵石！”
　　牛破天又来了，他真的说到做到，还是五块，一块都不少，继续押虚荒赢。
　　“呵呵，不好意思，三天前对牛老哥多有误会，我改！”
　　三天时间，付天成了解了牛破天的一些事迹，眼前这个散修，是特么的杀人狂魔，这家伙十年前，硬生生耗死了中神州一个中等宗门。
　　中神州的中等宗门，在东荒，都可以排到前五十了，那种宗门，就只比天仙门差一点点。
　　可想而知，这家伙有多记仇。
　　所以他学乖了，笑脸迎人，不跟牛破天计较。
　　“呵呵，三天时间了解老夫了吧，算你小子识相，你还有救！”牛破天呵呵一笑。
　　看付天成这么懂事，也就没说什么。
　　他这话一出，原来还持观望态度的一些修士，也加入了下注的队伍中，倒是让付天成的生意大增。
　　“哎呀，看来本天骄的决策很正确，这么多灵石，我特么抽成都要赚翻了，哈哈哈哈~~~”
　　付天成心里乐开了花。
　　不过下一刻。
　　大荒门来了一个人。
　　还是谢立挺。
　　他在远处，大喝一声：“不好意思，无极圣地的道友们，我家圣子悟道出了一点岔子，差点走火入魔，现在正在疗伤，但是放心，问题不大，很快就能恢复，再拖几天行不行？”
　　听到这话。
　　漫天都是唏嘘声。
　　付天成差点一头栽倒掉下天空。
　　干什么？
　　我特么等了三天，你给我整这一出？
　　“啥？我家虚荒妹妹怎么了？”
　　牛破天开口，灵石也不收了，冲着谢立挺询问道。
　　“抱歉，其它的无可奉告，只能暂且说这么多！”
　　谢立挺说完。
　　唰的一下就跑了，快速离去。
　　因为，后方，那个九阳宗的小子也跟来了。
　　必须阻止他。
　　就是这小子出的馊主意，不能让他继续骂。
　　会出大问题。
　　路上。
　　他遇到了九阳宗的小哥，他立马上前，拉着这小子，说道：“走走走，回大荒门，别去了！”
　　“长老，没问题了吗？”
　　“一切安好，一切安好……”
　　“哦！”九阳宗弟子有些遗憾。
　　无极城，上空。
　　众人又开始众说纷纭。
　　地下的街道上。
　　有几个人头戴斗篷，一语不发，最终，这些人返回了宅院中。
　　“这虚荒小儿搞什么，怎么老是出问题。”
　　“不急，我们在暗，他在明，死的始终都是他！”
　　几人抛开斗篷，露出一个个鹤发童颜的脸。
　　他们看上去都很老，而且浑身散发着道骨仙风的气质。
　　一看就是高手。
　　“这样一拖再拖，我们要找无极圣地加钱了，本来就是他们自己宗门的事，我们已经来了五天，耽误了我们很多修行时间！”
　　“嗯，加钱，没有一千块极品灵石我们就撤！”
　　“好，我现在就和无极子去谈！”
　　很快，一个年轻一点的老道离去。
　　……
　　无极圣地。
　　这个老道来了。
　　一路畅通无阻地来到无极子的住处。
　　而且无极圣地的圣主也在场。
　　“你们要价钱？还一千块？他虚荒值一千块极品灵石吗？”
　　“你们暗门是不是把虚荒的价值估测有点高了！”
　　无极圣主开口道。
　　“不高，虚荒比一千块极品灵石的价值还要高很多，考虑到他还只是开脉境，我们也是第一次合作，所以我们没有要价，我们已经等了五天，时间就是灵石，所以要价钱！”
　　这个暗门的人开口。
　　暗门。
　　是游走在五大地域的最强大杀手组织。
　　他们在每一寸土地都有分布。
　　专门负责刺杀顶级修士。
　　只要你有钱，出得起钱，他们就有办法杀死你想杀的目标。
　　这就是暗门的强大。
　　就连无极圣地，也不敢得罪这一方庞然大物。
　　暗门就像一张看不见的网，散布在修道界的每一个角落。
　　吸食顶级修道者的血。
　　“圣主，我觉得一千块极品灵石真的值！”
　　旁边，无极子开口。

第244章 她必须…（3更求订阅）
　　“一千块极品灵石就一千块吧，不过还要麻烦长老再等三天，这灵石，我保证到位，绝不拖欠一块！”
　　无极圣主抱拳说道。
　　暗门的杀手道：“时间就是灵石，五百块定金不够，等三天，一天一百块，你们需要将未来三天的费用提前支付，到时候杀了虚荒，这三百块灵石可以抵消人头费！”
　　这话一出，无极圣主的脸皮就微微一抽。
　　娘的，人还活的好好的，你们就要灵石，真的很过分。
　　但是，他没有办法，和暗门合作。
　　一向都是雇主求杀手。
　　和别的杀手组织不一样。
　　别的杀手组织都是打特价，各种优惠，还有杀一送一，杀二送三等等超级福利，而暗门没有。
　　很低调，也很高调。
　　甚至找他们，都需要资格审查。
　　一般的小宗门要当雇主，他们还不乐意！
　　“拿三百块极品灵石出来！”
　　最终，无极圣主咬咬牙开口道。
　　“好，宗主！”
　　……
　　得到灵石的暗门杀手离开了。
　　而房间中，无极圣主冷哼一声，那椅子的护手被他捏得粉碎。
　　“圣主，这样下去，万一那虚荒公子再来一次，那我们岂不是……”
　　无极子脸上有一丝担忧。
　　他本来是有打算的，但是无极圣主怕出意外，又准备了一手，就是这暗门。
　　之前还没跟他说。
　　直到两天前才告知于他。
　　听到这个消息的当时，无极子内心是满满的幸福，他心里清楚地感觉到了来自宗门的关爱。
　　但是现在。
　　他觉得……可能……有些不好的预感。
　　“无妨，等，再等三天，我就不信，那虚荒小子是不要面皮的人，他只要能干出还能拖的事，他虚荒的名头，在东荒就真的臭了！”
　　无极圣主深吸一口气，冷笑道。
　　……
　　大荒门。
　　谢立挺带着九阳宗弟子回到圣子山。
　　“怎么样？外面是什么动静？”
　　虚荒关切地问道。
　　“师兄，外面好得很，我刚刚看了，密密麻麻到处都是修士，很热闹的！”
　　九阳宗弟子开口，笑嘻嘻道。
　　“额，这样啊！”
　　虚荒抹了抹额头，这次自己的声誉算是彻底的完了。
　　但他不怪谁，因为这个主意，是那个与众不同的陈师弟提议的。
　　他是一个神秘的人，他可能得到了什么风声。
　　有些决定，一旦做了，就肯定有得有失。
　　虚荒明白这个道理。
　　所以他选择相信陈长安，哪怕损失自己的声誉也豁出去了。
　　“那个，九阳宗的道友，你看，我们大荒门同意了你们九阳宗宗主的建议，你是不是……应该回去复命了？我相信陈师侄在宗门也挺希望尽快得到消息，不能拖延啊！”
　　谢立挺决定不做好人了，要赶这个九阳宗弟子走。
　　他一直觉得自己脾气算爆的。
　　但是遇到这个九阳宗弟子以后，他就觉得，自己算好的，自己好歹知道判断，该进的时候作死的往前冲，该退的时候也一声不吭掉头就走。
　　但是这个九阳宗小师侄。
　　他真的有些不正常。
　　这个人他非常喜欢跟人怼来怼去。
　　特别喜欢吵架。
　　而且根本没有惧怕的意思，也不怕别人放狠话，威胁等等。
　　他算是看出来了，九阳宗派过来的这个弟子，有点东西，有点神经。
　　“没事的谢长老，我家宗主早就想到了，所以做了四手准备，我们祖安堂来了两人，情报堂也来了两人，现在回去复命的就有两人，而且是按照不同的路线，不同的方式回宗，我就是死了，没了，宗主他也能得到消息！”
　　这个九阳宗弟子开口，一脸憨批笑容。
　　“额~~~”
　　“我~~~”
　　“嗯哼~~~”
　　这话一出。
　　谢立挺无语了。
　　虚荒公子惊呆了。
　　四手准备？
　　师弟他这么稳的吗？
　　等等……
　　祖安堂是什么东西？
　　虚荒公子和谢立挺面面相觑，随后虚荒问道：“师弟，祖安堂是用来干嘛的？”
　　这两人真的有些懵。
　　尤其是谢立挺。
　　他几百岁的人了，什么世面没见过，去别的宗门作客都不知多少回，但也是第一次听说，还有祖安堂这种堂口设置。
　　“祖安堂啊，这是我们宗门的秘密，不好意思二位，宗主不让说，别问，问就是双亲安……安……安安安安安安~~~”
　　说着说着，这个祖安堂弟子差点将“双亲安好？”脱口而出，最后实在不好圆回来，干脆哼起了歌儿。
　　？？？
　　顿时虚荒公子和谢立挺再次面面相觑。
　　对祖安堂更加好奇起来。
　　出于友谊宗门，两人忍住了撬开祖安堂弟子口的冲动。
　　尤其是虚荒，很想用美男计诱导这个弟子一番，但介于这个祖安堂弟子的确太弱，就是一无名小卒，他放弃了。
　　感觉不符合自己的身份。
　　……
　　九阳宗。
　　矮峰。
　　数天时间，陈长安给自己打造了一套全方位一体防御性铠甲。
　　也就是一身装备。
　　不过他做了升级，结合了自身炼器这么多年的经验，就用了一个统称，因为这防御铠甲他就是主打防御的，跟武器和鞋子不相同，可以作为一个统称。
　　当然这里面的属性就包括很多了，比如反伤、远程道法抵消、纯物理防御，空气动力系统等等。
　　穿在身上，给知曦看。
　　知曦一脸嫌弃，这些装备看上去就平平无奇，跟凡人世界那些普通士兵穿的战甲没有多大区别。
　　就连颜色都是那种暗黄色，没有金属美感，更没有金光闪闪。
　　加上陈长安现在带着面具，给知曦的感觉，此刻的师兄，就是凡人界一个普普通通的兵卒。
　　太低调了。
　　“师兄，你是不是低调过头了，一点都不出众，不好看！跟你原本俊美帅气的脸一点都不搭，还不如我给你缝的白色长袍！”
　　最终，知曦给出评价。
　　并且，她也开始自己织衣服了。
　　当然这不是她自愿的，而是陈长安逼的。
　　陈长安现在是宗主，没有那么多时间给她织衣服。
　　而且最近知曦也发育挺快的，虽然个子不长高了，维持在一米七多的水平，但部分地方，曲线更加起伏，开始逐渐往惊人的路线走。
　　她必须自己解决一些底层衣物问题。

第245章 圣子肾上有三颗量子结石（4更求订阅）
　　“哈哈，这特别符合师兄的预期啊，好看有什么用？我们要注重实用，那些花里胡哨的没意义！”
　　陈长安开口。
　　对于自己打造的一体防御铠甲。
　　他自己还是挺满意的。
　　看上去普普通通，但是效果出奇的好。
　　低调实用。
　　知曦说道：“怎么就没意义了，师兄，我不同意你的意见，你看看你，你好看吗？我觉得挺好看的，但是你有用吗？”
　　“对于现在的我来说，用处可能没小时候那么大了，但是对于宗门来说，你就特别有用啊！”
　　“你现在是宗主，而且当的挺好，不是我说，别之前的风宗主比……”
　　知曦吐了个舌头，俏皮一笑，道：“算了，我就不说了，心里知道就好！”
　　“嗯！”陈长安听到这话满意地点点头，笑道：“这样才稳嘛！虽然咱们矮峰防御型阵法很稳，但是……不怕一万就怕万一，祸从口出，一定要记得这个道理，不该说的不要说，不该做的不要做！”
　　“师兄我知道了，可是师兄我有一个意见，你能不能答应我啊！”
　　知曦说着，抱着陈长安的胳膊，一脸的请求之色。
　　“什么请求，尽管说！”
　　陈长安穿着自己打造的铠甲，他觉得，有些地方还是需要改一改，让它看起来更加寻常，就像普通衣服一样。
　　“师兄你这铠甲，能不能把表面的那些尖刺，凸凸的东西，给磨平啊！你这样我都不敢靠近你了，扎人，很疼的！”
　　知曦一脸的渴求，还带着淡淡的微笑。
　　一副楚楚可人又可怜的模样。
　　“我这尖刺是反伤的，他是荆棘之甲融合进来的，怎么能磨平呢？磨平就失去了灵魂，不能磨平！”
　　陈长安道。
　　知曦道：“师兄，你以后，真的要用这铠甲扎我吗？”
　　陈长安愣了愣。
　　来了来了，知曦她带着车，又来了。
　　“不是我扎你，你离我远一点，不要跟我近距离接触，我就不扎你！”
　　陈长安淡淡一笑。
　　“可是，可是人家，就是忍不住想……让你扎啊，只是师兄你扎的方式不对，时机不对，位置不对，武器更……”
　　“停，你给我停下，我要下车，我晕了！”
　　穿着一体防御铠甲，陈长安腾空而起。
　　朝着九阳大殿飞去。
　　“哼，师兄真没意思，玩不起，没劲！”
　　看着陈长安消失的地方，知曦跺跺脚，很生气。
　　……
　　九阳大殿上。
　　前往大荒门的弟子带回消息。
　　大荒门，真的听取了他的意见。
　　“嗯，这个消息好啊，对了，那边还有人在吧，这些方面的消息需要随时跟进，另外，李寻仇长老，你多安排些弟子前往无极城排查，看有没有可疑人员出没；
　　另外，云阳城也要做好排查工作，我们不得有一丝一毫的马虎！”
　　“是，宗主！另外大荒门那边还有弟子驻扎，是祖安堂的，一个非常出色的弟子，曾经教导过肖凤青，这件事杨剑老友最清楚！”
　　李寻仇说道。
　　一旁杨剑道：“宗主放心，我和李道友配合起来非常愉快，那边我已经派人过去，每天都在做跟进，情况都在这里！”
　　杨剑长老上前。
　　递出一张单子。
　　陈长安接过，细细查看起来。
　　没过一会儿，表情有些古怪。
　　脑海中，自动脑补出了一些画面。
　　不外乎那边云云，如此云云的画面。
　　可能虚荒圣子他们，会惊讶一段时间了……
　　很快。
　　三天时间又过去了。
　　无极城上空。
　　依然是密密麻麻的修士。
　　这段日子以来，无极城的老百姓可是乐开了花儿，尤其是那些开酒店，饭店的，晚上睡觉都能笑醒。
　　修士出手，太大方了，许多修士出手就是灵石，还不用找零的那种，能不笑的合不拢嘴嘛！
　　要知道，一块下品灵石，就是一百两黄金啊！
　　灵石这个东西，在凡人界，都可以作为收藏品拍卖的，非常的昂贵，就是这世界的奢侈品。
　　无数的权贵，大户人家，都以佩戴灵石点缀的衣物首饰为荣。
　　因为灵石这个东西，是可以滋养肉身，延年益寿的，凡人常年佩戴，的确可以减少疾病，强健体魄。
　　这可比地球的钻石价值高得多。
　　跟传说中的仙丹差不多。
　　当然，能收到灵石这种东西的多是商人，普通老百姓就别想了，没有生产资料的底层，在这个神话世界只会越来越穷。
　　天空上。
　　“这大荒门是个什么情况？不会又放鸽子吧！”
　　凡人有凡人的痛苦，修士也有修士的痛苦。
　　现在大家都很慌，牛破天很慌，担心虚荒妹子身体真的出问题。
　　付天成很慌，怕这赌局无法进行。
　　无极子和无极圣主更慌，一天一百块极品灵石，那就是割肉，地主家也没有余粮啊，这费用太高，对于无极圣地来说也是一笔巨大的开支。
　　如果这次虚荒还不出现，那他们就要取消刺杀计划，全凭自己本事了。
　　没办法，再不来，无极圣地要被硬生生拖破产。
　　“该死，希望虚荒这个漂亮的花瓶天骄早点来，反正花儿都要凋谢，迟谢不如早谢！”
　　无极子咒骂道。
　　“难道，他大荒门得知风声了？不可能啊，暗门行事，怎么可能走漏风声！”
　　无极圣主也陷入了自我怀疑之中。
　　感觉事情哪里有些不对。
　　不过没多久。
　　谢立挺又来了。
　　他来的还是一个人。
　　他一出现，大伙儿就知道事情不妙。
　　“谢长老，你家圣子不会又要推迟吧！”
　　“谢长老，你就直说，还需要拖多久，我们好心里有个底，我还有很多地方没有游历，我想出去转转再来！”
　　天上，除了无极圣地的人之外，大部分过来的是散修，这些人也没个宗门，整天游山玩水，四处乱转挖宝，大多数人都有些不耐烦了。
　　不过这些人说话还算客气。
　　因为他们大部分的人过来，都是来见识虚荒的颜值，不管男女，都是颜粉。
　　谢立挺深深朝着众人鞠了一躬，这一躬躬下去，无极圣主当场有一股昏天暗地的眩晕感。
　　娘的，又来！
　　老子跟你们大荒门势不两立。
　　谢立挺躬身完之后，面露悲伤，道：“对不起大家，我家圣子肾上有三颗量子结石，情况非常严重，故而要无限期延迟此次问道之战，对不起大家，实在是抱歉，呜呜~~呜呜呜呜~~~”
　　说完。
　　谢立挺掩面而泣，痛苦至极。
　　——
　　求推荐票月票！

第246章 道瘟，五戏无极子（求订阅）
　　“量子结石？这是什么病？”
　　漫天修士，听到这个词语，大家都是懵懵的。
　　什么是量子结石？
　　量子结石是个什么东西？
　　很快，牛破天开口道：“谢长老，你给我好好说说，量子结石是个什么病，到底要不要紧，不会出什么事吧！”
　　他很担心。
　　因为他真的喜欢虚荒公子。
　　很喜欢很喜欢的那种。
　　“如果有我牛某人帮得到的，还请谢长老说，我牛破天，必定义不容辞的帮忙！”
　　牛破天开口道。
　　很急迫。
　　“牛道长你等等，我来看看！”
　　说着，谢立挺打开了小纸条，缓缓说道：“根据道医的说法，这是一种叫薛定谔的猫引发而来的，是一种道瘟，这种道瘟的传染性不强，但是……但是……”
　　说着说着。
　　谢立挺的额头挤出很多汗液，他整个人看上去无比的焦急和无奈。
　　“什么，是道瘟，我的天！”
　　谢立挺还没说完，周围的一众修士一哄而散。
　　道瘟。
　　是修道界的瘟疫。
　　听到这话，凡是修道之人无不色变，避之不及。
　　没别的，道瘟这种东西专盯着修道人来。
　　一旦感染，非死即废，除非是顶级体质，不然都避不开。
　　无比的可怕！
　　“大家不要惊慌，我家宗主的量子结石目前还在初期阶段，应该是能够治愈的！”
　　谢立挺大声说道。
　　但是没有几个人听，众人一哄而散，就连那些下注的赌徒，此刻灵石也来不及拿，掉头就跑。
　　倒是让付天成目瞪口呆。
　　你们的灵石都不要了，那我就帮你们好好保管一下。
　　呵呵！
　　于是他大手一卷，拿着几百颗极品灵石掉头就跑。
　　他虽然是天骄，但对于极品灵石，自然是越多越好。
　　不嫌多的。
　　而牛破天也把这事儿给忘了，他非但没有走，反而拉着谢立挺的手，不让他走，严肃地道：“谢长老，今天你必须带我去大荒门，不然我不会善罢甘休！我一定要知道真相，知道虚荒妹子到底有没有事！”
　　“牛道长，你别这样，我们大荒门已经封宗，任何人没有通知不得进入，我也是不得已啊，这是宗主的指示，真的抱歉！”
　　谢立挺很无奈地道。
　　对面。
　　气急的无极子和无极圣主恨不得杀人。
　　“呵呵，什么道瘟，我看虚荒那小儿就是怕与我一战，畏惧我，恐惧我，不敢真的出来打一架，哼，懦弱地东西！”
　　无极子冷语道。
　　没什么好脸色。
　　但是下一刻，牛破天转头，眼神杀气澎湃，指着无极子道：“黄口小儿，老子没说话之前，岂容你放肆？我心爱的虚荒妹妹一生不弱于人，岂容你污蔑造谣，再说一句，我将你的舌头割下来喂狗！”
　　“你！”
　　“放肆，牛破天，你莫非以为自己半步开天无敌了，欺负一个后辈算什么本事，有种你来欺负我！”
　　无极圣主上前，释放至强气息。
　　他，无极圣主。
　　开天境强者。
　　强大的一匹，世间最顶级战力，根本不怕牛破天，争锋相对。
　　“一个无极小儿，一个无极老儿，你们无极圣地是不想走出宗门发展了？跟我牛破天作对，你们好好想想吧！”
　　牛破天也不是什么好惹的。
　　哪怕他现在不是开天境强者，但那一身气势，可是一点都不输于无极圣主。
　　谢立挺看的很着急。
　　在一旁不知如何是好，我就演个戏，你们干嘛还要打起来了？
　　我家圣子如今这么大影响力吗？
　　这是好事还是坏事？
　　他一头雾水，总感觉心里慌慌的。
　　天上，还有一小部分修士没有走，他们不敢说话，境界低嘛，但是这些人都不约而同地站在了牛破天的身后，一语不发。
　　他们用实际行动告诉无极圣地，虚荒公子，不容污蔑，不然，你懂得！
　　他们是虚荒的死忠粉。
　　无脑粉。
　　“无极圣地的道友，实在是不好意思，老道也是没办法，我家圣子现在卧床不起，我总不能把他拉来硬上，真的抱歉！”
　　谢立挺拱手作揖，然后，佝偻着背，仿佛一下老了十岁，缓缓转身，给众人留下一个落寞地背影。
　　“谢长老！”
　　后方，牛破天大喊道：“如果有用得着在下的，请吩咐一声，我是虚荒妹妹的粉丝，我想看看他！我会一直在无极城等你们！”
　　“谢谢牛道友的美意，我一定会转达给圣子大人，牛道友有心了，我大荒门会记下这个恩情！”
　　悠悠孤单的声音传出，响彻这片天地。
　　然后谢立挺不断加速，没过多久，在路上遇到了慢悠悠飞行的九阳宗弟子。
　　他拉着九阳宗弟子快速返回大荒门。
　　来到圣子山。
　　“怎么样，外面他们是什么反应？”
　　圣子山上，虚荒公子十分急迫地拉着谢立挺的手开口询问。
　　谢立挺很久都没有说话。
　　被圣子握着，就感觉很舒服。
　　“谢长老你快说句话啊！”
　　最终虚荒忍不住了，他感觉这个长老又沾他便宜，老是卖关子。
　　“问题不大，无极圣地的那些人我已经打发走了，只是……”
　　谢立挺额头写满愁容。
　　“只是什么……？”
　　虚荒公子很焦急。
　　“一个叫牛破天的人，对圣子很关心，我见他不好对付，不知如何处理！”
　　谢立挺开口幽幽道。
　　“牛破天？这是什么人，我出去，管教他两句！”
　　一旁的九阳宗弟子开口欲走。
　　“大哥你就别出去了，牛破天是中神州很厉害的散修，半步开天境强者，惹不得！”
　　谢立挺一拍额头，他感觉头都大了。
　　“哦，这么强啊，那我不去了，宗主说能力越大责任越大，我感觉我的能力其实挺小的，算了算了！”
　　九阳宗弟子一听立马脖子一缩，笑呵呵道。
　　得，你小子还知道天有多高地有多厚呢，我还以为你不知天高地厚惹开天境呢！
　　谢立挺悠悠地白了九阳宗弟子一眼。
　　算是放下心来了。
　　但是下一步该如何办呢？
　　他开口询问虚荒。
　　虚荒公子道：“根据师弟的指示，问道之战，一鼓作气再而衰三而竭，我要五戏无极子，搞崩无极子的心态，问道战才有击杀他的可能，所以，还差两次！”
　　“五戏无极子？”谢立挺一听顿时一个趔趄差点栽倒。
　　现在才三次，还有两次，仔细一想，他都有些不想去无极城了。
　　感觉生命受到了未知的威胁。
　　脖子都是凉飕飕的！

第247章 谁叫我长得这么帅（2更求订阅）
　　到此，大荒门圣子虚荒公子，和无极圣地无极子问道之战，就这样没有期限地拖下去了。
　　这个消息一出。
　　瞬间席卷了东荒。
　　甚至传到了中神州，乃至其他更远的地方。
　　顷刻间天下修士众说纷纭。
　　有人说虚荒公子是怕了。
　　不敢与无极子一战。
　　还有人说，虚荒公子的异象出现了问题。
　　体质异变。
　　但是更多的人坚定地认为虚荒公子是真的生病。
　　是道瘟。
　　这个东西可不是开玩笑的。
　　一直是修道界的噩梦。
　　当然，还有一部分人觉得，这可能是虚荒公子长得太漂亮，体质又逆天，他是天妒英才。
　　他太优秀，引起了老天爷的嫉妒。
　　哪怕是每天对着镜子磕头，也不足以掩饰老天爷对他的嫉妒。
　　他不是上天眷顾，而是天妒英才。
　　对于这些流言蜚语，传进大荒门，传进虚荒的耳朵里，让他一时之间无法言喻。
　　流言蜚语，这个东西真的很神奇！
　　他生出这样的感慨。
　　“五戏无极子，接下来我该如何完成另外两个戏份的步骤呢？”
　　虚荒公子陷入了迷茫。
　　陈长安的小纸条中，其实是有几个方案的。
　　但是对于虚荒公子来说，他还是接受不了，有些方法，过于颠覆人的认知。
　　他是堂堂虚荒公子，万中无一的绝世美男子。
　　还是有一部分偶像包袱的。
　　拉不下脸。
　　“哎，算了算了，就听陈长安师弟的吧！谁叫我长得这么帅，没有办法！”
　　最终，站在圣子山前的虚荒公子微微一叹，决定，还是采用陈长安的其中一种方案。
　　没别的，他实在是想不到，还有比陈长安的方法更好的办法。
　　既然没有，那就乖乖听话。
　　可能会对自己的形象造成一定的损失。
　　但是重在稳啊！
　　现在的虚荒公子，也学会了稳这个词。
　　……
　　无极圣地。
　　暗门的杀手，又来了。
　　无极大殿上。
　　此刻只有三人。
　　无极圣主，无极子，暗门的杀手接头人。
　　“无极圣主，还需要等吗？如果等的话，先结清一千块灵石，我们可以再等两天！”
　　“当然如果圣主不愿意再等，也请结清剩余的款项，我们暗门，从来不做亏本的买卖！”
　　暗门的黑衣人开口。
　　语气淡淡的。
　　没有什么情感。
　　大殿上，无极子开口道：“我想问一下先生，我们结清一千块灵石，你们还亏吗？哪里亏了？”
　　台下。
　　暗门的杀手面无表情道：“对于我们暗门来说，时间，就是灵石，时间，就是金钱，浪费时间，就是亏，我们需要修行，不断的强大，如果没有目标，不能让我们变得强大，那就是亏；
　　此次，我们暗门已经亏损，需要寻找到其他目标，来完成接下来的训练！”
　　这话一出。
　　无极子和无极圣主面面相觑。
　　感情，这暗门之所以接下来这个任务。
　　不是因为他们真的想获得那一千块极品灵石。
　　而是要训练杀手技术啊！
　　这个组织真的可怕！
　　无极圣主身子微微动了动，开口道：“去，把剩余的灵石给这位先生结清，对于暗门造成的损失，我们无极圣地深感抱歉，很遗憾这次合作没有如期完成，如果下次有机会，我们再合作！”
　　他皮笑肉不笑地说道，脸皮微微抽搐了几下。
　　对于暗门，他觉得不能得罪。
　　惹不起惹不起。
　　无极圣地虽然是东荒门面上的十大宗门，但是他知道，那些和神族组织友好的古老门派，大家族，可是都没有上榜的。
　　能上榜的，都是他们这些明面上的实力。
　　暗地里，其实还有更强大的家族，组织。
　　比如眼前的这个暗门。
　　很快，有弟子将剩余的极品灵石结清了。
　　暗门的人没有清点灵石的数量。
　　因为他们不需要。
　　任何一个宗门或组织。
　　不可能会少暗门的灵石，如果有，那都是过去式。
　　“告辞，十年后再合作！”
　　暗门的长老转头，慢慢地向外走去。
　　“长老，为何是十年之后，过段时间不可以吗？”
　　无极子开口询问。
　　“你们放了我们鸽子，而且我们还帮你们清理了一批别宗情报人员，所以，你们食言了，十年之后再合作吧，你们无极圣地，已经上了我们暗门黑名单，十年之后才能解禁！”
　　说完这些话。
　　暗门的长老消失在大殿。
　　“呵呵，暗门，好大的口气啊！”无极圣主眼睛微微一眯，释放一股凶险的气息。
　　“其他宗门的情报人员？不是大荒门的？”
　　无极子喃喃地开口。
　　“不奇怪，这么大的事，有些宗门过来情报人员打探也无可厚非，就是不知道，究竟是哪个宗门这么倒霉，呵呵，也活该他们倒霉了！”
　　无极圣主向后一仰，淡淡地道。
　　……
　　九阳宗。
　　九阳大殿上。
　　听着下面李寻仇的报告，陈长安陷入了沉思。
　　去往无极城的情报弟子，没有回来。
　　他感觉到了一丝危险在靠近。
　　“不同寻常，不同寻常了，危险来了，危险在靠近！”
　　在主座上来回地磨蹭，陈长安整个人显得有些兴奋。
　　之前逍遥门的人过来打探九阳宗虚实，现在，又有弟子在无极城神秘消失，他感觉，这天地间真的凶险异常。
　　危险和机遇并存，才来没有一件事一定是好事，或者一定是坏事。
　　之前，大荒门遭遇两大宗门围攻之时，他一点都不担心。
　　但是现在，他却嗅到了危险的气息。
　　如今的九阳宗，在吞噬了火云宗和魔天宗之后，在这一片区域，已经没有宗门能够制衡。
　　那么九阳宗，就毫无遮掩的进入了东荒大宗门的视野之中。
　　曾经九阳宗的地界不大，但是现在，吞噬了两大宗门，如今的九阳宗，就是当初的九阳宗三倍大。
　　如此宽广的土地，地下蕴藏的灵石和灵脉，已经足够崛起一个庞然大物。
　　这是时间问题。
　　台下，李寻仇开口道：“宗主，接下来该如何行动？”
　　陈长安斟酌一番，开口道：“继续和大荒门那边保持沟通，另外，无极城那边不用派人去了，那个地方凶险，短时间内不要再踏足……”
　　“是，宗主！”李寻仇领命而去。
　　“接下来我们需要把九阳宗的护宗大阵，继续向外延伸一大截，一直抵达云阳城那边，让云阳城的人好好看看，咱们九阳宗的实力！”
　　陈长安冲着台下的风青阳一众人吩咐。

第248章 师兄，我开脉啦（3更求订阅）
　　“宗主，护宗大阵，这个我们目前没有能力向外延伸啊！”风青阳上前抱拳开口。
　　“副宗主说的有理，老夫也没有那么高的阵法造诣，除非宗主您亲自出手！”
　　道九阳也摇着头开口。
　　大殿上，另外还有道二、赵齐开、震阳真人、白狐、灵虚道长等大佬。
　　但是，这些人都不说话。
　　因为这已经超出了他们的能力范围，只能点着头，同意道九阳的意见。
　　“其实，我也没有办法，我只是七级阵法宗师，而布置如此巨大的护宗大阵，需要八级阵法师才行！”
　　陈长安笑着道：“但是，虽然我们无法扩大一个护宗大阵，我们可以将火云宗和魔天宗的护宗大阵抄过来了，抄作业你们会不会？无法扩大，那我们就抄两个出来！”
　　“这个……”
　　台下，道九阳想了想，然后点点头，微微一笑道：“我觉得可以！”
　　“既然道老说行那就没问题了，这事儿就你去办，极品灵石仓库还有吧，随便用！”
　　陈长安开口道。
　　之所以将护宗大阵的屏障摆放到云阳城前面，他是有目的的。
　　以前，在九阳宗这片大地，宗门和凡人之间，鸿沟太大，相隔太远，哪怕有许多弟子去醉春楼消费，但是那种亲近感，远远不如无极城，寻道城这样的城市。
　　像无极城寻道城这样的地方，那可是宗门新生代炼气生的孕育地啊！
　　九阳宗非但没有这样的城市。
　　反而还需要和火云宗竞争。
　　这样怎么行。
　　那段时间，到头来凡人还可以挟有天赋的孩子来和宗门讲价了。
　　跟做买卖一样。
　　这特么就本末倒置。
　　他陈长安，不允许这样的事情再发生。
　　他不求能去掌控凡人的生命，凡人的意志，但一定要保证源源不断的新生炼气士来源问题。
　　要让凡人们觉得，把自己的弟子送入九阳宗，是一种荣耀，一种光宗耀祖的事情。
　　要把九阳宗，打造成为一个值得信赖的品牌。
　　他不仅要吸引云阳城的凡人将子女送入九阳宗，还要让附近三百公里之内的所有城市的凡人，都以将子女送入九阳宗修行为荣。
　　走不同寻常的路。
　　让其他的宗门羡慕嫉妒恨。
　　最终让凡人在潜意识里形成一个认知，把子女送入修行界修行，只有两种情况，一种是送入九阳宗，一种是送入其他宗门。
　　无形之中，让凡人们觉得，九阳宗是高大上，是有面子的象征。
　　当然形成这个认知的过程不会太短，需要一步一步来，循序渐进，得用时间磨。
　　而第一步，就是将云阳城搞定。
　　“宗主，我这就去办！”
　　道九阳领命而去。
　　接下来的时间，一条条改革措施和计划从陈长安口中发出。
　　九阳宗仿佛一个庞大的机器，在陈长安的指挥下，缓缓地运转起来，最终，越跑越快，超越着东荒这片大地上一个个曾经相差不多的宗门。
　　……
　　时间一晃，就是三年过去。
　　大荒门圣子虚荒，和无极圣地圣子无极子的问道战。
　　一拖也就拖了三年。
　　三年之间，虚荒公子也是进步神速。
　　从开脉九十九条，不负众望地冲击到了一百零八条的圆满境界。
　　而且，他还额外开发了一些其他好玩的经脉。
　　淬炼和升华的经脉，超越了一百二十条。
　　而三年时间，陈长安的变化，也快速地进行着。
　　矮峰上。
　　小金也回来了，蹲在远处的青青草坪上，闭眼休憩。
　　这三年来，它长大了不少，羽翼更加光滑丰厚，时不时激荡出一丝丝罡风，吹拂得旁边的大树簌簌而动！
　　不远处，黑山羊的数量激增，就连玉陀峰高峰上，也布满了成片成片的黑山羊，简直就成了一个羊驼峰。
　　“师兄，我开脉啦，我开脉啦！”
　　这时。
　　草坪上，知曦飞奔而来，跑进石屋大厅，一把扑倒在躺椅上的陈长安怀中。
　　“嗯哼，看我开脉境使指符的威力！”
　　唰唰唰~~~
　　陈长安睁开眼，嘿嘿一笑，一把将知曦推开，硬生生提了起来。
　　随后眼中放出两盏神光，看了看，再次闭着眼睛开口道：“不错吧，二十多岁的开脉境，在如今的九阳宗也是一方天骄了！”
　　“哼，这样就完了？你不表示表示？”
　　知曦嘟着嘴，灵力一震，一道道符文从身上喷薄而出，将陈长安的使指符收起来，有些幽怨地说道。
　　“波！”
　　陈长安将手放在嘴边，形式主义地搞了一个飞吻。
　　“嗯啊！”
　　知曦接住这个空中并不存在地吻，向后缓缓倒去，脸上洋溢着甜甜地笑容。
　　“哎呀，满足了满足了！”
　　她哈哈笑道。
　　‘真是个憨憨，哎~~~’陈长安眯着眼睁开一条缝隙，心里呵呵一笑。
　　没过多久，外面响起一阵呼声。
　　“师兄师兄，我肖凤青来了，开开阵法啊，开开阵法啊，我来学习来啦！”
　　是肖凤青的声音。
　　三年时间过去。
　　他，肖凤青。
　　经过日夜不停的揣摩和练习，终于画出了日照境悟道符。
　　如今，他已经不再研习符箓之道。
　　转而将目光投向了阵法之道。
　　为什么有这种变化呢？
　　这要从三年前那个晚上说起。
　　自从被困住硬生生吸了一夜羊肉香气，回去之后，肖凤青痛定思痛，认识到一个道理。
　　画符再强，也改变不了被困住的命运，符画得再好，也不能吃到香喷喷地羊肉。
　　所以他就决定毅然决然地钻研阵法了。
　　而且这三年来这厮真的有很大进步。
　　如今，他已经是一个三级阵法师。
　　布置出来的阵法，能完全控制矮峰上的黑山羊，不让它们乱跑。
　　至于能不能困住小金这种开脉境巅峰的神兽……咳咳，还是算了吧，这种假设很打击肖凤青的热情。
　　“师弟啊，不是我说你，我觉得你骂人的天赋更高！”
　　看着走进来，脸上很热情的肖凤青，陈长安淡淡地说道。
　　“师兄，怎么骂人呢，我已经很多年没有骂人了，我已经退出祖安堂，归隐了，只想过点安心的生活，我褪去了浮躁，回归本心，就是想在问道一途有所建树！”
　　肖凤青坐下，老神在在地道。
　　通过画悟道符，如今，他也是开脉境修士。
　　在九阳宗，也算得上是一个强者了。
　　他认为，这都是向师兄陈长安学习的结果。

第249章 我当场就把…吃掉（4更求订阅）
　　“凤青啊，你是一个值得学习的人，说老实话，你天赋有，但你真的真的需要专一一点！”
　　陈长安坐起来，拿了一点点啤酒到座子上。
　　如今已是六月，天气很热，他这三年琢磨了一些小玩意儿，搞出了冰出来，现在热天也可以喝到冰啤酒。
　　如果再来一点点火龙虾，那简直就是绝配。
　　肖凤青拿起冰啤酒就开始喝，咕隆咕隆的，一瓶啤酒一口清。
　　舒爽得很！
　　“师兄，再来两瓶，再来两瓶啊！”
　　喝完一瓶，再来一瓶，没有了，肖凤青还想喝。
　　陈长安摇头拒绝。
　　修道人，喝啤酒是没有底的，两瓶已经够可以了，在陈长安眼里已经当肖凤青是个兄弟。
　　够了！
　　“凤青，你今天想学什么啊！”
　　拒绝之后，陈长安继续说道。
　　最近这些天，肖凤青不断的过来矮峰这边，气得震阳真人经常暴跳如雷，要揍肖凤青，但是如今的肖凤青也是一方强者，他师父震阳真人虽然是繁星境，但是已经不能想揍就揍。
　　肖凤青已经开始反抗他师父。
　　我行我素。
　　而且他跟随的人是陈长安。
　　震阳真人也就撒撒气，没辙。
　　总不可能跟陈长安来刚吧！
　　这一点他还不敢。
　　他连没有允许走进这间屋子都不行。
　　而且这些阵法还不是陈长安布置的，现在归于知曦掌管。
　　知曦不仅画符厉害，阵法一道也是强的一匹。
　　真就一门三天娇。
　　“我想学迷雾阵！”
　　肖凤青仰着头，一脸的渴求。
　　“行，那你跟知曦学吧，她完全可以教你！”
　　“额，师兄不是你来教我吗？”
　　肖凤青听到这话脖子微微一缩，看了看旁边的知曦，怯怯地道。
　　知曦就是个小魔女，这一年多来他可是伤了这个师妹。
　　动不动就打人，关键还是个女人，还特别的强，还打不过。
　　这就很伤心了！
　　“你，跟我学，宗主的命令你都不听了？那你可以出去了，不要打扰我跟师兄交流人生感悟，学还是不学？”
　　知曦嘿嘿一笑。
　　揉了揉小拳头，一脸的坏笑。
　　“我学，我学还不成吗？”
　　肖凤青一张脸顿时就拉胯下来。
　　哎，以后还是少来矮峰了，自己琢磨！
　　……
　　很快，一天过去了，肖凤青脸上有几个包，闷闷不乐地回到震阳峰。
　　此刻的天空已经逐渐暗淡，但是九阳宗内部，依旧灯火通明，这三年来，九阳宗不断的派遣弟子出去搜寻灵脉。
　　很幸运的是，发现两条极品灵脉。
　　如今各个山头，四处的大树上，都有极品灵石散发阵阵仙光，仿佛一盏盏路灯，照亮着每一个夜修弟子的路。
　　天路也完全修建完毕，已经全面使用两年多。
　　如今阵法堂、符箓堂、炼器堂等堂口，日日夜夜都有弟子修行学习。
　　而因为三年前造成的中层弟子断层问题，也快速的补回，甚至超越了之前的九阳宗。
　　三年时间，九阳宗多了许多小分队。
　　有阵法师小分队，炼器师小分队，符箓师小分队等等。
　　各个分队配合起来，形成了独特的团战形式。
　　可以说，九阳宗，一片欣欣向荣的景象。
　　玉面峰。
　　经过改革之后。
　　白狐已经很少教导弟子了。
　　所有的教导工作，都交给了苏小琦。
　　如今苏小琦，经过三年的刻苦修炼，也勉勉强强达到了半步开脉的境界，算是半个强者了。
　　闭关室。
　　白狐苏醒过来，喃喃自语道：“点亮一颗星辰，我就强大一些，三年时间，我已经点亮五十二颗本命星辰，哪怕在九阳宗之中，我也算得上顶级强者！”
　　她的进步很快。
　　五百多年的修道。
　　一朝进入繁星境。
　　可以说是厚积薄发。
　　进步神速。
　　但是这样的进步神速，没有给白狐许多惊喜，反而增添了许多忧愁。
　　如此下去。
　　一旦点亮一百零八颗本命星辰，就可以开天。
　　到那时候，该怎么办？
　　她很急。
　　想起了姥姥，想起了小时候留存在脑海中的那一幕幕画面。
　　神族。
　　强的可怕！
　　那种力量，她现在一点信心也没有，不知如何去面对。
　　“稳住，我一定可以的，大不了不修行，我自斩！”
　　最终，白狐再次陷入修炼之中，开始自斩之法。
　　曾经，风青阳就是用这种自斩之法斩断对她的情丝。
　　如今，她用自斩之法来压制境界……
　　大荒门。
　　三年时间。
　　许多人已经逐渐淡忘了问道之战。
　　但是，虚荒没有忘记。
　　哪怕九阳宗派过来的弟子换了一茬又一茬，但他始终没有忘记。
　　如今步入繁星境的他，浑身都散发着强大的战意。
　　他，现在有自信击杀无极子。
　　如果用了陈长安的大力丸，那就更是不在话下。
　　“三戏无极子，还差两戏，谢长老，派人去放风，就说我大荒门虚荒，已经在冲击繁星境的悟道境之中，半个月后可以出关和无极子一战！”
　　“好的圣子！”旁边谢长老恭敬了很多。
　　都有些不敢看虚荒。
　　如今的虚荒随着实力的强大，身上那种贵气渐渐散发出来，有种贵气逼人的气质。
　　谢立挺感觉看一眼，就自渐形秽，不敢多看。
　　而且如今圣子已经是一方强者，看得多了，他怕圣子忍不住揍自己。
　　开脉境的圣子就可以完全挑战他，如今步入繁星境，更是没的说了。
　　很快谢立挺就离开大荒门。
　　开始散播虚荒公子进入繁星境的消息，半个月后，将在无极城挑战无极子，取无极子项上人头。
　　无极圣地。
　　“哈哈，取我项上人头？他虚荒真是够嚣张的啊，他虚荒进入繁星境，以为我无极子就不能吗？”
　　无极子站在自家道屋门前冷笑。
　　如今，他也是繁星境强者。
　　这两人的问道战，硬生生从开脉境，拖到了繁星境。
　　也是够可以的。
　　他已经做好准备。
　　等待那一天的到来。
　　不过突然，旁边一个弟子幽幽道：“圣子，这一次，不会那虚荒又虚晃一枪吧！”
　　“不可能，他虚荒要是还来，他就真臭了，他干得出来，我当场就把自己袜子吃掉！”
　　无极子自信满满。
　　他为要吃自己袜子？
　　这对自己狠吗？
　　似的，很狠，非常狠。
　　因为他的脚，跟九阳宗玉陀峰，陈长安的师父，灵虚道长一样。
　　脚，富含浓郁的大道之气。
　　——
　　——
　　——
　　四更求订阅求月票推荐票啊！

第250章 好难搞啊！（求订阅）
　　矮峰。
　　最近这些天。
　　陈长安一直在炼丹。
　　又是一炉丹药出炉。
　　他走出炼丹房。
　　这时。
　　身后的狗头斧隐隐颤动。
　　“怎么了我的小宝贝？是不是又想吃东西了？可是主人我没有东西给你吃了哦！”
　　陈长安心神一动。
　　狗头斧缓缓飞到前面来。
　　幻化成一个成长到普通大的小狗。
　　为了低调，他的狗头斧一直是深黄色的。
　　这狗器灵也就顺理成章地幻化成了一只黄狗。
　　陈长安根据心中的印象。
　　将这苟器灵干脆变成了中华田园犬大黄狗的样子。
　　这个大黄狗器灵非常贪吃，几乎是吃饱了就睡，睡醒了就吃。
　　而战力，也飞速地飙升。
　　之前给狗器灵准备的几种天材地宝例如：白羽金、五彩琉璃石、黑血蛟血，它都已经干完。
　　而战力……咳咳，也暴涨到了十五万的样子。
　　接近十六万。
　　三年时间，从十一万多，涨到十五万多，他还是挺满意的。
　　然而现在这家伙还发恼骚，一直不停，让陈长安有些无奈。
　　“好好好，等一段时间，本主人就带你去杀敌，获得能量和攻击力，你满意了吧！”
　　陈长安笑着说道。
　　很快。
　　狗器灵不动了。
　　安静下来，再次回到陈长安的身后。
　　这时候，知曦从厨房中走出，笑着说道：“师兄，没事的话就过来喝口汤吧！师妹跟你煮了一锅人参羊肉汤，很补的！”
　　她端着一个碗走出，碗里是热腾腾的汤汁，看上去无比鲜美，让人口舌生津。
　　“嗯~~~~~还挺香的，师妹你可真长本事了！”
　　陈长安闻了闻，喝了一点点，然后就警觉性地离开了碗，暗中用灵力吸收这些汤汁，以防不测。
　　天下没有免费的午餐，知曦这个师妹，从来就没安好心。
　　一直馋自己的身子。
　　得防着。
　　“师兄~~~你喝完啊，这一碗你都不喝完，你是几个意思嘛！”
　　知曦看碗里还剩了一半，顿时有些不乐意了。
　　楚楚可怜地道。
　　“不了不了，师兄最近在闭关，境界陷入了一个奇怪的层次，不能吃太多凡俗之物，以后再说，以后再说！”
　　呵呵一笑。
　　陈长安赶紧开溜。
　　飞往九阳大殿。
　　今天。
　　他要将宗门的事情交给风青阳来打理，出去走走，看看外面的风景。
　　没办法，如今的九阳宗，已经很强大了，这方面运转也日渐成熟，人才辈出，他可以再次踏上发育的路子，开辟一个新天地去。
　　九阳大殿上。
　　很快。
　　陈长安说明自己的意图。
　　并且将事情交给风青阳，道二两人共同打理。
　　不过在临走前，风青阳开口道：
　　“宗主，东荒宗门联盟前两天过来人，通报我们说，东荒十大天骄争夺赛就在下个月举行，希望我们九阳宗也能够参加！”
　　“这样啊，师兄师姐你们愿意去吗？”
　　陈长安笑了笑冲台下的王长寿和叶轻眉说道。
　　两人互看一眼。
　　皆是摇摇头。
　　表示不想去。
　　王长寿道：“十大天骄争霸赛，只是明面上的较量，其实背地里去的圣子圣女，还是要看宗门的实力，像我们九阳宗，即便去了，也只是个背景墙，不会颁给我们任何奖励！”
　　叶轻眉也点点头笑道：“十大天骄赛我一点也不感兴趣，我现在只想知道，如何击杀南州天龙尊者！”
　　‘这个女人，终于承认了！’陈长安心中笑了笑。
　　三年前，叶轻眉为父亲道老寻神药重伤而归，那时候她没有承认。
　　尽管陈长安也猜出来了，但他没有说出口，也没有问。
　　现在，她终于说了出来，也是有着自己的目的吧！
　　叶轻眉此话一出，果不其然地，一众大佬都面面相觑，搞不明白到底出了啥事情。
　　道九阳无奈地一叹，也没有说什么。
　　只有白狐几个少数女大佬，知道其中究竟发生了什么事。
　　“天龙尊者绝对是开天境巅峰强者，不好弄啊！”
　　主座山，陈长安笑了笑说道。
　　如今他接近十六万攻击力的狗头斧，加上自身开脉巅峰的硬实力，彻底爆发出来，到达二十万攻击力不是问题。
　　二十万攻击力。
　　一斧头砍死开天境问题不大。
　　但……他不想去。
　　没什么别的原因，如今道老的伤势已经稳住，去了也就是多炼制一点点往生丹回来，没什么用。
　　另外他觉得像天龙尊者这种大佬，哪怕再隐藏实力也逃不过神族的监控，如果自己过去砍死这头大妖，那自己岂不是就陷入了神族的观察之中？
　　这样不够稳。
　　他才开脉境巅峰。
　　如果砍死一头开天境巅峰的大妖，那只怕神族要把他抓去上界研究个底朝天。
　　更加凶险。
　　使不得使不得。
　　“宗主放心，我叶轻眉一个人的仇，我一个人报，绝对不会连累宗门，让宗门替我出头，我绝不会给宗门添麻烦！”
　　叶轻眉抱拳说道。
　　望着主座上平平无奇的陈长安。
　　她心中有一丝悸动。
　　遥想三年前，就是这个比自己还小的宗主，给了自己灵丹妙药，让身上那恐怖的伤势尽数褪去，可以说，自己的身体，就是这个年轻宗主救过来的，自己又怎么可能，还有脸面去要求他做任何事。
　　说出这些话，只是让主座上的他放心。
　　我，叶轻眉，记得仇怨，也记得恩情。
　　仅此而已。
　　“成吧，自己的仇自己报，是一个问道修行人的高贵品质，但是如果超出能力之外，请一定要告诉宗主我，报备给宗门，因为你身后站着的，是九阳宗！”
　　陈长安缓缓开口。
　　一番话，让台下的叶轻眉和一众大佬动容。
　　身后站的是九阳宗。
　　这是多么有底气和霸气的话！
　　如今我们的九阳宗。
　　也能这么硬气了。
　　大殿上的众人心中突然升起一股暖流和感动，更有一种自豪充盈在心田。
　　九阳宗，越来越强了。
　　而这一切，都要归功于宗门改革。
　　归功于主座上那年轻的宗主。
　　宗门选择他，没有错，是最正确的决定。
　　是他，一步一步，一个一个计划，一个一个方案落实下来，才有了今天强大的九阳宗。
　　“宗主雄才大略，智慧过人，请受我前代宗主风青阳，一拜！”
　　这时候，风青阳突然眼眶发红，抱拳，单膝下跪，深深一拜。
　　“宗主，请受我道二一拜！”
　　下一刻，道二也抱拳单膝下跪，深深一拜！
　　接下来，一个一个大佬，都抱拳单膝跪拜，给陈长安浓重的行礼。
　　这一下就让大殿上的王长寿、灵虚道长、道九阳不知如何是好了！
　　我特么到底是跪？
　　还是不跪？
　　尤其是灵虚道长，他恨不得找个洞钻进去逃离这种场合。
　　哎~~~
　　弟子当了宗主虽然好，可是遇到这种情况，就好难搞啊！

第251章 侦察（2更求订阅）
　　“行了行了，大家都起来，我只是出个门，你们不要这样！”
　　陈长安起身，飞到大殿，用灵力托起一个个大佬。
　　当然他的灵力不是很强，如果大家伙反抗的话，他也只能作罢。
　　好在的是，大家还是很给面子，没有让陈长安难堪。
　　毕竟他如今是宗主，是个人也要给三分薄面。
　　而灵虚道长和道九阳两人也松了一口大气。
　　王长寿也微微向后一仰。
　　“宗主，我就怕你出了宗门不再回来，那就……要不，你表个态，什么时候回来，我们心里也好有个数！”
　　风青阳站起来几乎是渴求的望着陈长安说道。
　　“额……这个flag我可能不会立，抱歉！”
　　陈长安躬身笑道。
　　“什么是佛咯给？”
　　风青阳一脸懵逼地问。
　　“这是一种道蕴，哎，我在古书上看到的，总之一般说什么时候回来，保证的，最后下场一般都不会太好，另外，既然师兄师姐不愿意去天骄大赛，那就不要去吧，如果宗门联盟来人，你们就装病，说道瘟来了！”
　　“如果他们问是什么道瘟，你们就说是量子结石，从大荒门那边传过来的！”
　　？？？
　　陈长安这话一出。
　　众人都愣了愣。
　　道二脸色严肃地道：“宗主，真有这种量子结石的道瘟吗？如果真有，那宗主出门，岂不是很……”
　　他话没有说完，脸色很是担忧。
　　其他人也欲言又止，还好陈长安手伸的快，压了压，让大家都不要说话。
　　“道二长老，你先别管这个道瘟有没有，听我的，就说是这种道瘟就行了！”
　　陈长安严肃地道。
　　“好的！”
　　道二躬身说道。
　　……
　　又和众人探讨了一些宗门的问题。
　　最后，陈长安回到矮峰，和知曦说了一声。
　　在众人的告别仪式中，离开了九阳宗。
　　从西门离开，冲天而上，俯瞰地下。
　　可以清晰地看到。
　　有三个大碗，倒扣在大地上，另外两个，就是从火云宗和魔天宗抄作业抄过来的护宗大阵。
　　最北方的护宗大阵，一直延伸到了云阳城的城门前一公里。
　　火红色的屏障，宛如一道天幕，吸引来了许多凡人过来云阳城观光旅游。
　　起初，云阳城的城主还有些小担心。
　　现在。
　　他脸上满满的都是笑容。
　　三年时间，九阳宗这一操作，从刚开始的城内惶惶不安，到如今的以此为荣，凡人的内心世界，经历了巨大的改变。
　　而三年时间，他云阳城主，也成了大楚最出名的城主，马上就要高升，前往大楚皇宫任职，可谓是风光无限好！
　　没过多久，他看到天上飘来一个人。
　　那人好生面熟，仔细一看，他终于认出来了，那就是三年前见过的，九阳宗新上任的宗主，陈宗主。
　　随后，他站在城墙上，朝着陈长安站的方向，深深地鞠了一躬。
　　以此报答自己的谢意。
　　他没有敢上去和陈长安攀谈。
　　因为在他看来，只要陈长安不主动过来，他就不够格上去舔。
　　人生往往就是这样，你羡慕的人，往往连舔的资格都没有。
　　天空上，陈长安看了看，没有说话，冲着云阳城上的云阳城城主点点头，然后冲天而起，消失在天际尽头。
　　今天。
　　他想在这东荒大地上走走。
　　一个人散散心。
　　顺便，去看看虚荒。
　　到无极城走走。
　　想来，大荒门和无极子的问道战，也应该有个眉目了。
　　三年前他派去无极城的情报弟子一去不复返，这个仇，他可没有忘记。
　　这些人仗着自己很厉害，就随意杀害九阳宗弟子，他要把相关人员全部偷掉，变成能量和攻击力。
　　一路游山玩水。
　　很快，半个月时间过去。
　　陈长安易了容，走在无极城的大街小巷，搜寻着三年前自己宗门弟子的痕迹。
　　没过多久，他就发现，一颗颗极为细小的钢珠，零星地散落在长街的石板缝隙之中。
　　这是九阳灵珠。
　　是情报堂专属的标记方式。
　　里面蕴含着一丝丝的九阳灵力。
　　可保存十年。
　　只要稍稍运转九阳炼气诀，就能和灵珠内的灵力发生共鸣，从而找出来。
　　一颗，两颗，三颗。
　　热闹的大街上，陈长安慢慢地走着，气定神闲，不露锋芒。
　　在他脑海中，一颗一颗发光的珠子指引着前进的路。
　　不多时。
　　他便抵达一座宅院前。
　　这宅院红墙绿瓦，恢弘大气，石狮威严，脑海中的珠子，一直延伸到宅院的大门口。
　　“想来，就是这里了！”
　　往四周望了望，陈长安现在所处的地方，已经远离热闹的大街，四周都是豪宅，显得有些清雅幽静。
　　同时，也透着一丝肃杀之意。
　　拥有吃货法则的他，鼻翼翕动，很快闻到从宅院中飘出来的一丝丝血腥之气。
　　这宅院曾经发生过战斗。
　　当然也可以说是一面倒的杀戮。
　　他腾空而起。
　　一个托马斯三百六十度旋转，飞进宅院中。
　　“怎么回事，又特么是一处荒宅！”
　　眉头皱了皱，陈长安有些不开心。
　　放眼望去，宅院中杂草丛生，一株株绿油油的野草从石板峰破开，长得非常的高大，导致宅院中呈现一片荒凉的景象。
　　一看就是多年无人居住的府邸。
　　“这些人办事比较隐晦啊，看来是职业的！”
　　作为地球来的人，陈长安曾经也是一个博学多才的大学生，尤其喜欢看一些侦探类的小说，对于侦察和反侦察，他略懂一点点。
　　这宅院，一看就知道不只荒废三年。
　　只怕十年八年都有。
　　他闭上眼睛，心神散开，顿时发现，石板缝隙中，也零星地有一两颗发光的灵珠。
　　证明当初的九阳宗情报堂弟子来过这里。
　　没过多久。
　　他还发现一丝丝残留的血渍。
　　穿过宅院，来到后面的花园，他陡然眼睛一眯，发现一些粉碎的骨灰。
　　“娘的，这些人也是够狠，特么的敢扬我九阳宗弟子的骨灰，我特么和你们势不两立！”
　　最后。
　　搞清楚真相的陈长安气得瑟瑟发抖。
　　当初李寻仇说过，派遣过来的情报堂弟子中，有日照巅峰的好手。
　　而从现在看来，这些人显然都没有明显的抵抗过，就被秒杀。
　　这些人很强，强的离谱。
　　可以稳稳地拿来发育。
　　这个仇，一定要报。
　　九阳宗弟子，不会死的无声无息。

第252章 我觉得五五开（3更求订阅）
　　出了宅院。
　　陈长安有些生气。
　　在大街上游走着，没过多久，他发现眼前有一座名叫无极楼的酒楼，这里面吃饭的人，无不是一方修士。
　　酒楼之中，讨论的，大部分是关于虚荒和无极子问道战的话题。
　　当然还有一部分讨论的是十大天骄赛的事。
　　“进去看看！”
　　打定主意，陈长安走进无极楼。
　　可想而知出了宅院。
　　陈长安有些生气。
　　在大街上游走，没过多久，他发现眼前有一座名叫无极楼的酒楼，这里面吃饭的人，无不是一方修士。
　　酒楼之中，讨论的，大部分是关于虚荒和无极子问道战的话题。
　　当然还有一部分讨论的是十大天骄赛。
　　“进去看看！”
　　他走进无极楼。
　　可想而知，这个楼，很定是无极圣地开的。
　　因为哪怕一碟最便宜的小菜，名字也是各种灵，圣等字眼，都是高大上的菜名。
　　而且餐桌上，那一盘盘精雕细琢的菜品都散发着灵气，一看就不是凡物。
　　在无极城能开得起这种酒楼的势力。
　　除了无极城没跑了。
　　“客官，您想来点什么？我们这里有最好的菜，最好的酒！”
　　小二上前，对陈长安笑着问。
　　“一样来一点点吧！”
　　如今陈长安改变了容貌，又运用大小如意神通改变了体型，高大魁梧，面容粗狂，身上的气势也不弱。
　　这个小二看了很尊敬。
　　不过听到陈长安的话后，小二愣住了。
　　开口道：“客官，我们这里的菜，都是按灵石算的，可不便宜，一样来一点点，那……可能非常昂贵！”
　　叮叮咚咚！
　　陈长安直接抛出一块极品灵石，笑道：“够不够？”
　　看着那闪闪发光，散发着浓烈灵气的灵石，小二的眼睛当即就亮了，连连点头道：“够了够了，客官想在下面，还是在上面？”
　　“作为男人，肯定是上面！”
　　“好的，客官请上二楼！”
　　小二哈哈一笑。
　　笑出了男人应有的微笑。
　　二楼。
　　陈长安找个位子坐下。
　　四周也同样是各种讨论的声音。
　　“你们觉得，明天那虚荒小俊男会不会过来一战？”
　　“我觉得不太可能，那虚荒公子最近这几年只怕真遭遇了一些事情，不然不会拿自己的声誉开玩笑！”
　　“不一定，他马上就要进入繁星境，这么强大，又是大荒圣体，我感觉他真要出手了！”
　　大家的讨论热情很高，众说纷纭。
　　这时候，魁梧的牛破天扯着嗓子嚎叫道：“你们不准乱说我虚荒妹子，我觉得他明天一定回来，我等他一面等了三年，再不来我特么就强闯大荒门了，啊啊啊啊~~~”
　　牛破天捶胸顿足，没有一点点半步开天大佬的风范，和普通的结丹境、日照境修士打成一片。
　　“牛爷，您呐，就慢慢等吧，我觉得不太可能！”
　　一个日照境弟子开口，笑哈哈道。
　　这些人，都是当初和牛破天一起下注的赌徒修士们。
　　许多人都是散修。
　　三年前，付天成拿了灵石跑路，最后牛破天带着众人跑到了天仙门，硬是逼得付天成出来给大伙儿退灵石。
　　这在修道界还成了一个笑话。
　　而以后，这些人就将牛破天当成了偶像和老大。
　　牛破天这个人不畏强权，很讲义气，除了不告知修行问道的诀窍，什么都能开玩笑，没有什么架子，大家说话也没有多少顾忌，玩的开心，吃得开心，也是修道界难得的一幕风景了。
　　“你，小子，不准你说不太可能，不然你就给老子喝三碗醉八仙！”
　　牛破天指着那小修士大喝道。
　　“哈哈哈哈，喝，来，我请客，只要牛爷开心，我干什么都行！”
　　这个弟子也不拒绝，端起大碗就开始咕隆隆喝起来。
　　“哈哈，够兄弟，老子喜欢，来来来，干杯！娘的，这醉八仙真好喝，够烈！”
　　牛破天和众人碰杯，哈哈大笑。
　　一旁，一人一桌的陈长安有些无语。
　　特么的，醉八仙？
　　我的酒什么时候可以量产了？
　　修行界也有盗版一说的？
　　他捂脸一笑，不来不知道，一来就发现这么个乌龙事件，也是有些意思了。
　　很快。
　　一碗碗菜端了上来，没过多久就摆满了一桌子。
　　陈长安斯斯文文地吃着，小二也拿上来一壶所谓地“醉八仙！”
　　陈长安倒了一杯，喝了一口，嘿，味道倒是有五分意思。
　　盗版盗的有技术含量！
　　当然他这盗的五分大部分是烈性方面，至于口味，哎，也就不说了。
　　看到他一个人吃一桌子好菜，旁边，一个弟子捅了捅牛破天的胳膊，给了一个眼神，示意牛破天看陈长安这边。
　　“嗯？”
　　牛破天原本是背对着陈长安的。
　　转头一看，好家伙，这是个土豪啊！
　　这一桌子好菜在无极楼最起码也是八十八块上品灵石的分量，这小子居然一个人吃，过分了啊！
　　他呵呵一笑，冲着陈长安道：“小哥儿，挺有钱的，介不介意哥儿几个也尝尝，撕拉~~~”
　　牛破天舔了舔嘴唇，笑呵呵道。
　　“呵呵，我辈都是修行人，自然没那么多讲究，来来来，一起吃，相见就是缘分嘛！”
　　陈长安笑了笑，招呼众人过来。
　　顿时众人快速围满陈长安的桌子，没办法，那边已经吃的七七八八了，自然是这边丰盛些。
　　“小哥是最近才来无极城的吧，以前没见过你！来，初次见面，走一个！”
　　牛破天端着碗开口。
　　“干！”
　　陈长安笑呵呵地举杯。
　　喝完酒，陈长安道：“道友们，你们觉得，这次虚荒公子和无极子一战，成功的机会有多大？”
　　他打算插入这些人的话题中。
　　“八二开，成功只占两成！”
　　一个散修开口道。
　　“七三吧！如今虚荒公子也是繁星境强者，你们不要这样好不好？再胡乱开口我生气了啊！我跟你们急！”牛破天当即愠怒道。
　　“牛爷，我跟您说句实话，真没有七三，九一我都觉得有可能！”
　　“哈哈哈哈~~~”
　　陈长安哈哈一笑，开口道：“我觉得五五开！”
　　嗯？
　　他这话一出，众人都不说话了，像看傻子一样看着他。
　　五五开？
　　你小子没病吧，哪里来的勇气敢作如此推断？
　　“敢问，你这小哥可有小道消息？”
　　一个散修说道。
　　“没有！”陈长安摇头。
　　“那有何理由呢？”
　　“也没有！”回答的很干脆！
　　“这也没有，那也没有，你这……你这就是开黄腔嘛！”
　　散修们吃着陈长安的酒菜嘴短，但还是很诚实地说道。
　　“我觉得五五开，我就愿意为此负责，如果你们不信，咱们赌一个？我觉得明天他们两人一定会打起来！你们觉得不会，那就用灵石说话！”
　　陈长安露出一个很套路的笑容。

第253章 出山，他来了（4更）
　　“呵呵，小哥挺豪爽的，来来来，吃完咱们就开盘，如何？”
　　“好啊，来啊，谁怕谁，我多的就是灵石，我愿意拿出五块极品灵石赌明天虚荒公子和无极子能打起来！”
　　陈长安也不生气。
　　张口就来。
　　“小哥，五块极品灵石，可不是小数目啊，你可想好了！”
　　牛破天开口，好心提醒陈长安。
　　毕竟，极品灵石真的很珍贵，一块极品灵石，就是一百块上品灵石，一万块普通灵石。
　　这一桌子的散修，除了牛破天，其余人还没有用极品灵石修炼过。
　　极品灵石，那都是大佬的专属，或者说是护宗大阵的刚需灵石。
　　那是可以自行吸收天地灵气，在灵石内形成一个良性循环的宝贝，只要一次不吸取过狠，是可以反复使用的！
　　“没事，五块极品灵石，我还是能够输得起的，我别的不多，就灵石多！”
　　陈长安不以为意地道。
　　浑身上下透着一股子土豪的气味。
　　这话一出。
　　桌子上又安静了一下。
　　一桌子的人都愣愣地看着陈长安。
　　有好几个散修甚至眼角露出了一丝贪婪之色。
　　石破天是半步开天，他们不敢惹，人家实力在那里摆着。
　　但是这个新来的，好像……并不是很强啊！
　　看上去只有日照境的样子。
　　有几个散修不动声色地用眼神交流了一下。
　　意思是……可以弄一波。
　　“小哥，大家虽然在一个桌子吃饭，但是别怪我没提醒你，俗话说得好，财不外漏，匹夫无罪怀璧其罪，你这样，我都想劫持你了，更何况是他们！”
　　牛破天传音给陈长安。
　　陈长安不动声色地回道：“谢谢牛哥，不过我是真的很有灵石，我是道二代，我能保护好自己，我跑的贼快！”
　　跑的贼快？
　　你跑得还能有我快？
　　牛破天道：“敢问小哥师承何处？”
　　陈长安道：“小门派，齐天宗，花果山！”
　　“齐天宗？花果山？没听过，看起来的确一般般！”
　　“那是自然，我们就是个九流门派，不值一提啊！”
　　“你家师是谁？”
　　“菩提道长！”
　　“？？？”牛破天想了想，实在是没想到脑子中有这么号人物，估计不怎么出名，于是道：“没听过，没有开天境吧！”
　　“哈哈哈哈，不是不是！”传音途中陈长安哈哈一笑，开天境？菩提祖师肯定不是，因为他可能是个圣人。
　　“道友怎么称呼？你出五块极品灵石可能有些多了，我们都没有啊，要不这样，我们用上品灵石来对赌一波，你看如何？”
　　这时，有几个散修心动了。
　　开口询问陈长安的意见。
　　“自然……是没有问题的！”
　　“你们可以称呼我为孙悟空！”
　　“哈哈，来来来，兄弟们来喝酒！”
　　陈长安哈哈一笑，和众人推杯换盏。
　　很快。
　　一桌子菜被众人一扫而光。
　　陈长安也吃的挺饱。
　　小二收拾桌子之后，就开始下注了。
　　十几个散修，凑了三百块上品灵石。
　　陈长安也拿出三块极品灵石，他压明天两位天骄会打起来，而散修们则是压的不会！
　　这些人也是够谨慎地，以陈长安如今鼻子的灵性，一闻就闻出了这些人手上都还有不少的灵石，但是他们都没拿出来。
　　“今日我孙悟空坐庄，给大伙儿送灵石，大家都来啊，我孙悟空送灵石了，来玩来玩，我就住在这无极楼，等待明天开盘，走过路过不要错过啊！”
　　灵石太少，陈长安不满意，开始吆喝起来。
　　这一吆喝，人数就多了。
　　很快桌子上的灵石堆积如山，比三年前付天成坐庄那会儿只多不少。
　　当然，这其中也有一些人是看好明天两人能够打起来的。
　　不过人数不多，大家都是图个乐子，主流人群还是觉得明天打不起来，觉得能打起来的，也有很多人没有下注。
　　……
　　很快。
　　一天过去。
　　陈长安吃在无极楼，睡也在无极楼。
　　一直到中午时分，一群人才等到姗姗来迟的谢立挺。
　　他来了，时隔三年，他又来了。
　　他还是一个人来的，身后没有人。
　　也就意味着，又出问题了！
　　天空上，无极子很生气，真的真的很生气，他觉得，自己被耍了，特么的这虚荒公子是拿自己好玩儿？
　　你说打，我就来，你说不好意思不打了，我回宗门。
　　这样有意思？
　　“谢立挺，你别说了，我知道你想说什么，三年了，你们大荒门是想败光自己的声誉，一直拖下去吗？”
　　无极子的牙咬得很紧，一字一顿。
　　他的拳头攥的也很紧，攥出青筋。
　　“实在是不好意思，我家圣子因为兴奋，昨夜，量子结石它又……又……又来了！呜呜呜呜~~~”
　　这一次谢立挺真的哭了。
　　嚎啕大哭，伤心欲绝。
　　“我家圣子现在的情况非常危险，你们是不知道，我大荒门，急啊，但是有什么用呢？我们也不想啊，谁不想自家圣子好好的，你们以为我谢立挺乐意？我老谢想圣子出事？
　　我特么的，真是老天爷……
　　哎算了，不说了，我怕说了不该说的话老天爷会记住我，让我也来几粒量子结石。”
　　谢立挺掩面而泣。
　　“等等，谢长老你口口声声说量子结石量子结石，这个量子结石他真的是道瘟吗？有些什么症状？”
　　人群中，陈长安有些苦涩地道。
　　因为此刻，他，‘输了’灵石，一众散修们都在分赃。
　　他脸色不好看，心情也不好，站在牛破天旁边，像打了霜的茄子。
　　“长在肾脏上的，有大拇指指甲盖那么大，黑色的，布满奇异地大道纹路，无法祛除，属于顽疾，痛起来圣子他撕心裂肺，简直让老道……让老道……呜呜呜呜~~~~”
　　谢立挺很入戏，很逼真。
　　这是三年来不断锤炼演技的结果。
　　没办法，圣子的事，那就是自己的使命。
　　只要能杀无极子，他做什么都愿意。
　　“我明白了！”陈长安点点头。
　　听到这些话，他也很伤心，四周的修士们，则是露出一些同情之色。
　　道瘟。
　　到目前为止还没有人不怕的，哪怕是开天境强者，也是闻之色变。
　　“那这个道瘟，他真的没有传染性吗？”
　　陈长安道。
　　“这话一出，谢立挺浑身一个机灵，颤抖起来！”
　　他记得这句话，这是一个暗号。
　　说出这句话的人，只能是那位。
　　当即他道：“有，我大荒门圣子山，已经感染了八位修士，存在人传人的可能！”

第254章 不亏和小赚（求订阅）
　　“我槽！”
　　“真的假的！”
　　“不是吧！”
　　这话一出，众人惊呼。
　　这个道瘟能人传人？
　　有散修问道：“谢长老，你之前不是说不存在人传人吗？现在怎么回事？”
　　谢立挺道：“瘟疫，进化了，现在可能是第二代，或者是第三代！”
　　“我去，这量子结石也太狠了吧！”
　　“这个不会死人吧！”
　　有散修继续问道。
　　谢立挺道：“不会不会，就是肾疼，行坐不得，我家圣子这些年一直在对抗这种量子结石，之前，企图用冲击高境界的方式净化这结石，但是现在看来，是不行了，量子结石，无法通过突破境界来摆脱！”
　　陈长安道：“难道你们大荒门的道医就没有其他办法了吗？”
　　“现在还在探索阶段，希望不要继续恶化，我们大荒门，已经到了最危险的时候，哎！”
　　“诸位，实在对不住，让大伙儿再次失望了，实在是不好意思！”
　　谢立挺躬身一拜。
　　牛破天道：“长老不用太过伤心，我相信虚荒妹妹会没事，如果有事，我就……我就……算了算了，不会有事，一定不会有事！”
　　……
　　最终，谢立挺再次离开，返回大荒门。
　　无极楼中。
　　陈长安有些失魂落魄。
　　桌子前，一众散修开心地开始分红。
　　一赔二。
　　这些人总共加起来押了三块极品灵石的量，也就是说一次陈长安就输了六块极品灵石。
　　简直就是血亏！
　　牛破天拍拍陈长安的肩膀，说道：“小兄弟，我知道你是个道二代，你有很多极品灵石，但我还是想说，你这样玩怎么可能赢，虽然我也想你赢，但是……哎……不说了，肯定是赢不了的！”
　　他很同情陈长安。
　　手在陈长安的肩膀上。
　　一拍一拍的，算是安慰他。
　　系统界面上，三十多张底牌，一闪一闪的。
　　“牛哥，我是偷跑出来的，身上极品灵石也不多，这一次就输了六块，我真特么太伤心了，呜呜呜呜~~~”
　　陈长安自语，开始了日常演技。
　　“兄弟别太伤心，这个世界就是这样，不遭遇一点点毒打，永远也不可能长大，你是一个有背景的人，输一点点灵石算什么，只要命还在，其他都是小事！”
　　牛破天说着。
　　手没从陈长安的肩膀上松开。
　　而是按了按，使了一点点劲。
　　这是一种鼓励的动作。
　　一般是长辈对后来惯用的技巧。
　　于是……陈长安开始翻牌子。
　　这几个小时。
　　他也听说了一些关于牛破天的事迹。
　　这个人非常的强。
　　一个散修，能混到在中神州都大名鼎鼎，底牌自然是非常的强。
　　他翻着翻着。
　　一直翻遍了所有的底牌。
　　然后，逐一对比，眼前一亮。
　　他发现一门功法。
　　不，准确的来说，是一张符箓技巧图。
　　这个符箓图，名字叫“行”字符。
　　行字符？我系统中好像也有呢！
　　陈长安纳闷儿了一下，打开系统商城。
　　一看。
　　一百万能量。
　　好贵。
　　“买不起，不如复制！”
　　让后，陈长安开始命令系统复制这张行字符。
　　同时嘴上不停：
　　“牛哥，我感觉我心脏受到了暴击，我的天，我喘不过气了，你可以帮帮忙拍拍我的背吗！咳咳咳咳~~~~”
　　“嗯？”
　　牛破天明显的愣了一下。
　　心想这承受能力是不是差了一点。
　　年轻人这个心态，这可怎么行？！
　　他没有怀疑。
　　开口道：“小事情，没问题！”
　　拍拍拍~~~
　　他拍着陈长安的背。
　　一下、两下、三下……
　　系统中一闪一闪的。
　　好在的是，这个系统2.0有了进化，哪怕是断断续续的失去连接，也能分段式下载，非常强大，超越互联网时代最强下载器。
　　“咳咳咳咳~~~牛哥，你速度再快一点点，我心肺功能有些问题，一旦情绪激动，就容易出毛病！”
　　陈长安说道。
　　四周有散修开始道：“不会吧，孙老哥，你可是修士啊，怎么还这样！”
　　“是啊，孙悟空大哥你先天是不是有什么毛病？”
　　如果是寻常人听到这样的话，肯定会非常生气。
　　你才有毛病呢！
　　但是陈长安没有。
　　他呵呵一笑，道：“我先天体弱，要不是觉醒修道天赋，早就见不到各位了，尽管长大了强一点，但是也落下了这个病根，也是很烦！”
　　“哦哦哦，原来是这样，那孙悟空老哥你以后可不能玩这种游戏，你这样就真的是给我们送灵石，没其他好处！”
　　“是啊，兄弟们也认识了一天，大家其实也不想赢你的灵石，是你自己非要玩，想开点，六块极品灵石而已，你不是道二代嘛，就当买个教训！”
　　这些人开导陈长安。
　　要他不要往心里去。
　　结果大伙儿分起陈长安的极品灵石可一点都不含糊。
　　因为分配不均，还主动有人拿出上品灵石出来找零。
　　真特么很热情。
　　“我也是这么想的，但我，就是不甘心啊！”
　　陈长安咳嗽两声，看着桌子上的灵石发呆。
　　旁边，站着的牛破天开口道：“孙小兄弟，你好些了吗？”
　　“不好意思牛老哥，只怕，还要你多照顾一下，以前在宗门，都是宗主爹爹为我弄这些的，这次多亏你了！”
　　陈长安不好意思地道。
　　原本牛破天是有些不乐意。
　　但是陈长安这么说了。
　　又是一个后辈。
　　他也不好意思拒绝，伸手不打笑脸人嘛！
　　……
　　一个小时之后。
　　牛破天有些不耐烦了，淡淡地道：“孙悟空小兄弟，够了吧！”
　　“牛大哥，可以了可以了！”
　　“呵呵，谢谢牛大哥！”
　　叮咚！
　　一个上品灵石出现在手上，陈长安笑呵呵道：
　　“牛大哥，我孙悟空是个知恩图报的人，这一块上品灵石你一定要收着，不然我良心过意不去！”
　　“哎~~~~大家都是修士，不用这样，太客气了，一块灵石可不够啊，最好来三块！”
　　“……”
　　“得，牛哥都发话了，我又怎么好意思拒绝！”
　　唰唰唰！
　　陈长安再次拿出三块上品灵石，皮笑肉不笑地道。
　　“总共四块上品灵石！”
　　“牛哥，谢谢了！”
　　“哈哈，不用谢！”
　　拿着四块上品灵石，牛破天哈哈一笑。
　　这个小子刚刚明显就很过分，他又怎么可能看不出，不过既然眼前这小子灵石多。
　　那就多讹两块。
　　提醒一下这小子，我牛破天，可是个来者不拒的主。
　　下次要我拍你。
　　可要准备先想好给多少报酬。

第255章 五个打一个，被反杀……（2更）
　　“呵呵~~~~”
　　陈长安淡淡地笑着。
　　四块上品灵石，换一张行字符。
　　你牛破天可能不亏，但我陈长安永远小赚。
　　底牌那么多，我下次可能还会找你！
　　站起来活动活动筋骨，陈长安笑道：“好多了，真的好多了，哎~我这病根，情绪不能起伏过大，真的无语！”
　　“孙老哥，我看你以后真不要玩坐庄，不要玩这些了，我怕你出事，到时候你宗门怪罪到我们头上就不好了！”
　　一个散修开口。
　　笑呵呵说道。
　　齐天宗，尽管没有人听说过。
　　但这一点都不奇怪。
　　东荒广袤无比，中神州更是如此，还有南州，西域，北境，世界之大，宗门林立，一个齐天宗到底什么来头大家伙儿不知道很正常。
　　但是从陈长安的出手看来，这个齐天宗，并不简单。
　　这是大家一致得出来的结论。
　　“我师父菩提道人曾经说过，从哪里跌倒，就从哪里站起来，这事儿我跟你们没完，我还会再开庄的，你们放心，我一定会将那些输掉的灵石，全部赚回来！”
　　陈长安开口。
　　拳头紧紧攥起。
　　“什么孙道友你还要来？我没听错吧，来说说，你到此有多少灵石可以挥毫，简直羡慕死我们了！”
　　“孙道友既然兴趣高涨，那我们也会奉陪到底，让孙道友再次站起来，大家伙儿说是不是啊！”
　　“对对对，孙道友越挫越强这种精神，值得我们大家伙儿学习，我在此表示坚决的支持，不知孙道友打算什么时候开盘？我这里刚刚赢了你一百块上品灵石，我想梭哈！”
　　“哈哈哈哈~~~”
　　无极楼二楼大家都很开心。
　　大笑着，充满了快活的空气。
　　“你们不要得意，我恢复一下心情，只要大荒门一有消息，我立马就开盘！”
　　陈长安站起来大声说道。
　　活脱脱一副道二代的样子。
　　场间。
　　有几个散修已经露出浓浓的贪婪之色。
　　那样子仿佛藏在暗处的狼。
　　等待着陈长安这只小羔羊。
　　出现破绽，然后，狠狠地扑上去撕咬。
　　疯狂的撕咬。
　　牛破天看到这一幕连连摇头，他看着朴素普通的陈长安，一时之间不好说什么。
　　心中却在想，这憨憨道二代，他是怎么活到现在的？
　　怎么来的无极城？
　　这么高调，命可真大！
　　……
　　黄昏时分。
　　吃过晚饭。
　　陈长安走出无极城。
　　朝着大荒门的方向而去。
　　与此同时。
　　二楼。
　　五个散修看着离开的陈长安，各自用眼神交汇一番，然后都露出了贪婪的笑容。
　　“这个道二代，他想去哪里？”
　　“不管他去哪里，他只有日照境的实力，我们五人联手，他还能跑了不成？”
　　“也对，我们五人都是日照境，五个打一个，那绝对是秒杀，哈哈哈哈！”
　　“走，跟上！”
　　“跟上！”
　　五人商量一番，纷纷飞下二楼，朝着陈长安这边追来。
　　出了城。
　　陈长安腾空而起。
　　身后，五人紧紧地吊着。
　　他也不急，在悠悠白云间慢慢飞行，秉承着一苟到底，绝不露出半分马脚的阵仗。
　　很快。
　　下方出现幽暗的森林。
　　全部是古老的大树覆盖大山之间。
　　充满着危险的气息。
　　“怎么办，天快黑了，这孙悟空他打算去哪里？”
　　“看方向，应该是去寻道城的，他这速度，我来推测一下……嗯，刚好天黑之前可以抵达寻道城！”
　　“那就对了，这家伙就是去寻道城，走，围上他！”
　　“好~~~”
　　唰唰唰~~~
　　很快。
　　五人速度暴涨，两个呼吸，就将慢悠悠地陈长安围在了中间。
　　活脱脱像饺子皮包住肉馅儿。
　　“孙道友，别来无恙啊！”
　　“孙道友，我们等你多时了！”
　　“呵呵呵呵呵~~~~”
　　将陈长安包围在中间，五人都露出了邪邪的笑容。
　　一个个摸着下巴，抖着眉头，那样子，活脱脱一副流氓包围小妹妹的样子。
　　“你们~”陈长安露出一丝惊慌，“你们想干什么？”
　　“我们想干什么？”
　　领头的散修开口道：“我们自然是想，将孙道友刨开，看看孙道友身上到底有多少灵石啊！”
　　“嘿嘿嘿黑~~~”
　　“孙道友，你就从了吧，乖乖的，我们也不会杀你！”
　　“反抗，只会徒增痛苦，投降，才能获得安宁！”
　　……
　　五人嘿嘿笑着，一副已经得逞的样子。
　　“哦~~~”陈长安露出恍然大悟的样子开口：“原来你们是想打劫我！我懂了，那你们放马过来吧，我孙悟空，是不会投降的，我一定会战斗到底，绝不屈服！”
　　唰！
　　陈长安从背后掏出狗头斧，握在手中，不断地旋转，样子七分紧张，三分倔强。
　　“哟~五包一他还想反抗？都是日照境，大伙儿觉得他有那能耐吗？”
　　“兄弟们，天快黑了，动手吧！”
　　“好，兄弟们掏家伙！”
　　唰唰唰~~~
　　五个散修，提刀的提刀，拔剑的拔剑，一个个亮出家伙。
　　对准陈长安，立马发动攻击。
　　唰唰唰！！！
　　刀光剑影。
　　剑气激荡。
　　天空上爆发了战斗。
　　然后……
　　就没有然后了……
　　几乎是眨眼之间，无人全部被劈开，然后被系统回收。
　　【你杀了一个日照境弟子，能量+167，武器攻击力+15】
　　【你杀了一个日照境弟子，能量+124，武器攻击力+11】
　　【你杀了一个日照境弟子，能量+198，武器攻击力+18】
　　……
　　将尸体回收之后，武器也回收之后，陈长安手上拿着一大包灵石，其中，还有一个储物戒。
　　这是他没想到的。
　　这个储物戒，就是系统界面上那个能量198的日照境弟子的。
　　如果放在普通修士里面，这个弟子，绝对是巅峰级，是有机缘的那种。
　　“可惜了，没有看看他的底牌，说不定还能找到一点点有用的法门或是神通也不一定！”
　　摇摇头。
　　陈长安感觉有些遗憾。
　　拿着储物戒，神识快速撞了上去。
　　轰轰轰轰~~~~
　　不断的冲撞，没过多久，储物戒的封印被他冲开。
　　打开一看。
　　嗯，居然有几样稀有金属，还有八百块上品灵石。
　　“赚大了！”
　　陈长安咧嘴一笑。
　　感觉这种钓鱼战术大大地有搞头！

第256章 栽跟头（3更）
　　“只要我演技好，肯定还有人会上当，我相信自己！”
　　收起所有战利品，他继续上路。
　　没过多久，就来到了大荒门东门，寻道山。
　　护宗大阵门口。
　　换回一直伪装的面具，陈长安对护宗大阵的弟子说道：“道友好，我是九阳宗陈长安，你还认识吗？”
　　天有些黑了。
　　陈长安激荡出一点点九阳炼气诀的灵力，化成小火苗，照在自己面前，笑呵呵说道。
　　“你真的是陈宗主？”
　　这个时候来人，是个人都会有些怀疑。
　　护宗大阵的弟子很激动，但是没有打开护宗大阵。
　　而是盘问。
　　“当然，你听我一句话，我能证明自己！”陈长安道。
　　“好，你说！”
　　“长安你快说句话啊！”
　　陈长安开口道。
　　学的有模有样。
　　护宗大阵弟子听到这话，当即一个趔趄，大声道：“我槽，十分神似，确定无疑，陈宗主快快有请！”
　　这个弟子快速打开护宗大阵的门户。
　　恭敬地说道。
　　“谢谢小兄弟！”
　　冷不丁地丢出一块中品灵石，嗯，这是刚刚缴获地战利品，放在护宗大阵弟子面前。
　　“谢谢陈宗主，来人，快快去通报圣子，咱们大荒门来贵客了！”
　　“不用，大家都是熟人，你们忙，我自己去就行！”
　　“那我派弟子跟随陈宗主一起，陈宗主一个人去见圣子，我也说不过去！”
　　护宗大阵的弟子呵呵笑道。
　　“也成！”
　　陈长安点点头。
　　没有为难这个护宗大阵弟子，大家都是吃一口道饭，不容易。
　　一个弟子跟在身边，很快，前方地圣子山隐隐可见。
　　圣子山上。
　　虚荒公子从修炼中睁开眼，喜形于色。
　　冲天而起，传音道：“哈哈，一日不见如隔三秋，陈宗主你终于来了，师兄可盼到你了！”
　　两人在天空上来了一个熊抱。
　　五十四张底牌出现在系统面板上。
　　好家伙。
　　这个虚荒底牌真多！
　　陈长安快速翻了一下，居然有仙女抚琴异象的修炼法门。
　　异象也可以用来复制，那自己的雷霆异象是不是也可以？
　　陈长安陷入了一秒的沉思。
　　很快，他得出结论，有可能。
　　“师兄，我想你也是想得狠啊！”陈长安大笑道。
　　“来来来，去我小院一叙，师弟，你去吩咐伙食堂，搞几个菜，今晚我要和师兄不醉不归！”
　　“是圣子！”
　　……
　　两人刚下天空。
　　降临圣子山。
　　有弟子躬身拜道：“弟子拜见宗主！”
　　一个九阳宗弟子上前行礼。
　　“起来吧，辛苦了！”
　　唰！
　　陈长安微微一笑，丢下一块上品灵石，赏赐给弟子。
　　这个九阳宗祖安堂弟子立马展颜一笑，擦了擦灵石，老老实实，笑嘻嘻跟在陈长安的身后。
　　宗主真好，一来就送灵石，这个月又可以偷一下懒，直接吸收灵石之气咯！
　　很快。
　　伙食堂炒的菜来了。
　　谢立挺也到来。
　　不就，荒天下也赶来。
　　四人坐在凉亭中，推杯换盏。
　　有说有笑。
　　不一会儿，荒天下道：“陈宗主此次前来，打算逗留几天？如果不忙的话，可以帮忙炼制一些往……咳咳……当然，我们肯定是有报酬的，七三开！”
　　“七三开啊，我七你们三？还是你们七我三？”陈长安道。
　　“我大荒门出药材，我们得七成，不要九阳宗出一株药材，你还可以得三成丹药，如何？”荒天下道。
　　上一次炼丹，陈长安只拿到一成的幸苦费。
　　因为炼制的多，才获得五瓶往生丹的报酬，另外五瓶，那都是用九阳宗的其他药材填的。
　　而现在，荒天下一开口就是三成。
　　这要是一炉丹药出来，三成的量，陈长安就可以获得一瓶。
　　十炉丹药出炉，就可以获得十瓶往生丹。
　　啧啧！
　　当即陈长安道：“没有问题！”
　　“不过我想问一个问题，不知道该问不该问！”陈长安开口。
　　“陈宗主尽管问，我能透露给陈宗主的，自然义不容辞！”
　　荒天下拍拍胸膛道。
　　“你们大荒门无痕藤和炎龙花真滴多，你们是不是可以自己种啊！”陈长安笑道。
　　“额……呵呵……这个……”
　　荒天下摸着后脑勺，想了想最终道：“不瞒陈宗主，其他药材我们大荒门的确能够种植，但是炎龙花，还是需要到南州去抢！”
　　“那你们现在的炎龙花还多吗？”
　　“不多了不多了，我们高层几个商量是不是去一趟南州，去打劫一次天龙尊者，她那个天龙山，遍地都是炎龙花，那玩意儿在她哪里不值钱！”
　　荒天下说道。
　　“这么狠的吗？”
　　陈长安都不想说话了。
　　打劫天龙尊者？
　　他上次的确看到过天龙尊者，就是和阴魔天一战的时候，那时候天龙尊者给他的感觉，就是很强，非常的强。
　　而现在，荒天下却告诉他，要去南州打劫天龙尊者。
　　果然。
　　强者的世界，的确可以为所欲为！
　　接下来荒天下又道：“不过我一个人去肯定是不行的，还需要联合其他宗门的大佬一同前往，我们大荒门只有两位开天境强者，除了我，就是太上长老！”
　　“两人还不保险吗？”
　　这话一出。
　　就连虚荒圣子也一脸迷糊。
　　他自然知道宗门有两位开天境强者。
　　但是两位开天境强者都不能打劫一个妖精。
　　这是怎么回事？
　　“那天龙尊者是顶级大佬之一，虽然我们不知道她用什么办法隐藏了实力，但是我们所有人一致认为，这个妖精，已经突破繁星，是一位真真正正地开天境大佬！”
　　荒天下悠悠道。
　　“当然知道这些对于你们来说还为时尚早，你们都是天之骄子，还是先一心修行，强者的世界，该你们知道的，只是时间问题！”
　　“荒宗主，你们去南州，需要多少位开天境强者一同前往？”
　　陈长安开口问道。
　　“五位，五打一，才有希望，那天龙尊者是一头蛟龙，实力太过强劲，四个人都不保险！”荒天下说道。
　　听着这些话，陈长安顿时闭口不言。
　　又是五打一。
　　刚刚，他也经历过五打一，然后那五人全部被他反杀。
　　再次听到这些话，他就有一种强烈而不现实的预感。
　　荒天下这五人去的话，怕是要栽跟头。

第257章 这系统就真的膨胀了…（4更）
　　“那荒宗主打算找哪些人去呢？”
　　陈长安继续问道。
　　三人一边闲聊着，一边喝酒吃菜。
　　喝了一口酒，荒天下说道：“我打算找无极圣地圣主和长老，再邀逍遥门门主和他们长老，六人一起前往南州！”
　　“陈宗主，你问这个干什么，你是不是也想分一杯羹？如果是的话，我劝你还是别想了；
　　不是我打击你，你再厉害，也只是普通强者，而道九阳，其实不易露面，他有伤在身，我们跟他一起去也不放心，所以……咳咳，陈宗主你懂得！”
　　荒天下这话有些直。
　　比较坦诚。
　　的确如他所说。
　　尽管如今九阳宗强了许多。
　　但也只是中高层战力起来。
　　顶级战力。
　　开天境这种超级高手，九阳宗还只有道九阳一人。
　　而且他还是个半残的状态。
　　跟巅峰期差很远。
　　能不能持久作战，都是个未知数。
　　打一打刚刚进入开天境的阴魔天还行。
　　你要是让他和荒天下这种成名久远，又一直处于巅峰时期的人生死搏斗，只怕道九阳不行，会被稳稳地斩杀。
　　陈长安摇头一笑，“荒宗主说的是实话，我们九阳宗的确是不够这种资格，不过我还是想问一下，既然大荒门和无极圣地已经闹成这样，干嘛还要找他们？去找别的宗门高层难道不香吗？”
　　这是他的疑惑。
　　荒天下说道：“我们大荒门和无极圣地有直接的利益冲突，但也有合作基础，这个世界本来就不是永远对立的，利益，才是推动这神话世界前进的基础原动力，我荒天下本人也不愿意和无极圣地合作，但是相比较其他宗门，我们更了解无极圣地。”
　　“敌人不可怕，了解的敌人更不可怕，可怕的是你对敌人一无所知。”
　　“我们大荒门了解无极圣地，无极圣地的那两人也同样了解我们，所以合作起来，反而更好谈判，大家半斤对八两，鱼死网破的话对谁都没有好处！”
　　“当然，这也只是局限于目前，如果虚荒真的斩杀无极子，那就是另外一回事！”
　　“这也是我本人同意陈宗主你这个建议的原因，现在，无极子还不能死！”
　　荒天下悠悠说道。
　　合纵连横，利益牵扯。
　　这个世界太复杂。
　　每个人都有很多无奈。
　　许多事情，不是你不想做，就不用做的；哪怕是不想做，大部分时候，也需要闭着眼睛去做。
　　这就是成年人的世界。
　　不过这些，对陈长安都不是很管用。
　　他目前而言对这些不感冒。
　　“我懂了！”陈长安点点头。
　　他的理解中，宗门和宗门之间，就像战国七雄。
　　如果足够强，就是秦朝，不够强，就是其他国家。
　　每个国家每个宗门，都想弄死其他势力，但是为了一些利益，又不得不合作。
　　“你懂了就好！”荒天下看着对面陈长安年轻又青涩的脸。
　　他不知道，这普普通通，朴实无华的面容下，其实隐藏着一张帅绝人寰的俊脸。
　　……
　　金乌东升。
　　无极城。
　　无极楼。
　　“奇怪，昨天孙悟空小哥还在的，还说会一直在，怎么一大早的就不见了？”
　　早上起来。
　　牛破天等了很久，还以为陈长安会出来吃早点。
　　结果没有等到。
　　他脑海中有一丝担心。
　　这个道二代大大咧咧的，没有一点心术，不会被那些散修毒蛇骗出城，一顿操作了吧！
　　他仔细观察了一番，果然是发现，少了五个日照境修士。
　　“不好，这些家伙，真的对孙悟空小哥动手了，唉~~~”
　　搞清楚这个状况，牛破天脸上露出一丝可惜之色。
　　这一天多，他和陈长安混的很熟。
　　得知陈长安被杀的推断，他也是很不愿意接受。
　　但修士的世界就是这样。
　　昨天还在和你谈笑风生道友，今天就已经抛尸荒野。
　　这是再正常不过的事情。
　　他牛破天经历过很多次，已经习以为常。
　　就是心里有点不爽。
　　“哎呀，这就是道生啊，我的兄弟啊，你昨天还在我面前谈笑风生啊，今天你已远去呐，愿你的灵魂归天，我们来生还能相见呐~呐呐呐呐~~~~~”
　　叮叮叮叮叮~~~~
　　筷子敲打着碗口，牛破天唱一首送别陈长安的歌。
　　顿时博得一大群散修的聆听，一曲结束，博得满堂喝彩…
　　很快。
　　七天时间过去。
　　往生丹炼制完成，休息也休息好了。
　　陈长安走出小院。
　　荒天下和虚荒公子已经等待多时。
　　凉亭中，石桌上。
　　十瓶往生丹已经放好，静等陈长安收取。
　　之前在五个日照境弟子手上缴获的储物戒，陈长安已经放在了身上秘密地方。
　　如今有了两枚储物戒，也算是多了许多空间。
　　轻轻地挥手，将十瓶往生丹扫入储物戒中。
　　陈长安露出了满意地微笑。
　　他知道，荒天下之所以选择让他来炼制往生丹，而且还能开出七三分的条件，无不是看重自己炼制出来的丹药的品质。
　　除了出丹率能达到七八成之外。
　　他陈长安的往生丹品质，不说吊打荒天下，但超越的部分，差别还是很明显的。
　　七天时间。
　　炼丹四天。
　　四天时间，荒天下一直在旁边观摩，细细地品味。
　　现在，他也是有所收获，对于陈长安的炼丹手法如今已经佩服的五体投地。
　　“哎呀，像陈宗主这样的炼丹人才没有生在我大荒门，简直就是我大荒门的一大损失啊！可惜可惜！”
　　荒天下摇摇头，“陈宗主，休息可还舒心？恢复元气了吧！”
　　“感谢荒宗主和虚荒圣子，这几天我睡得很甜，很安心！”
　　陈长安开口。
　　三天时间，他一直在开脉。
　　如今身体的大部分经脉，已经淬炼升华。
　　只有他想，他现在可以随时进入繁星境。
　　而系统面板上现实的战力来看，也是超越了百分之九十九点九九的人。
　　再进一步，可能就是百分之百。
　　不过他知道这不可能，哪怕真的超越百分之百的人，系统也只会现实百分之九十九点九九九九九九，一直循环下去。
　　当初系统就是这么说的。
　　系统要是改数据，变成超越100%的人，不留一份谦虚给陈长安，这系统就真的膨胀了。

第258章 知曦出宗（1更）
　　“这样就很好，如果陈宗主没事的话，可以在大荒门多留几日，过段时间，等我们从南州回来，再杀无极子庆祝一番，哈哈！”
　　荒天下开口。
　　很膨胀。
　　这是打算利用完无极圣地的两大高手。
　　再回来杀他们圣子的节奏。
　　这是不是有些过于天真了？陈长安突然这样想到。
　　不过他也没有点穿。
　　别人宗门的事，他不会插手。
　　虚荒公子道：“宗主师弟，你就在我们大荒门多玩几日，我陪你看日出日落，看山河锦绣！”
　　说话的时候。
　　虚荒公子美丽的大眼睛一直盯着陈长安的眼睛。
　　饱含期待。
　　仿佛看……
　　“哈哈，师兄这话说的，我都不好意思拒绝了，不过师弟的确还有些事情，另外我问一下师兄，下一次打算什么时候戏那无极子？”
　　陈长安现在就想得到具体的日期。
　　然后去无极城输一点灵石。
　　那牛破天手上还有很多底牌。
　　他还看中了一张，名叫“逍遥步！”
　　当时那上面介绍说，是一门专门跑路的功法。
　　陈长安想复制过来看看，是否对自己身法有帮助。
　　神话世界，要想活命，先学会跑。
　　这个思路总是没错的。
　　“师兄觉得，最后一戏，应该是什么时候呢？”
　　虚荒公子笑着开口。
　　望着陈长安，眼眸明亮柔和。
　　五戏无极子的计划，本来就是眼前师弟出的，如今见到本人，他想得到更加明确的指示。
　　“不如就定在五天后吧，这几天我过去无极城探探风声，之前我怀疑的时候，曾经派遣过族中弟子前去查探，结果，他们一去不复返，我想知道这其中的缘由！”
　　陈长安说道。
　　“看来师弟的判断没有错了，他们真的有什么不可告人的秘密！可惜了九阳宗的道友，我虚荒公子欠你们九阳宗的~”
　　听到这话，虚荒公子一叹，有些失落地。
　　师弟的宗门，就是自己宗门的朋友，朋友死了，就很难过。
　　荒天下听了这话道：“陈宗主，之前我表示过怀疑，你是从哪里窥伺出问题的，为何那么笃定，这里面一定有诈？”
　　他很好奇。
　　当初，对于陈长安能做出那样的判断感到不可思议。
　　陈长安笑了笑，“这是我九阳宗情报堂的线索，刚刚听到荒宗主说联系逍遥门的强者，其实当初我们九阳宗灭掉火云宗和魔天宗的时候，有逍遥门的修士前往我九阳宗打探虚实，不是我从中挑拨离间，荒宗主若是要和逍遥门的人合作，可要留一个心眼儿！”
　　“嗯，谢谢陈宗主提醒，我们开天境强者做事，都会小心翼翼行事，谢谢！”
　　荒天下举起酒杯敬酒。
　　“干杯！”
　　……
　　酒过三巡。
　　陈长安道别。
　　九阳宗的弟子也跟着他走出大荒门。
　　出了护宗大阵。
　　陈长安道：“你回去吧，就说我在无极城，一切安好，叫宗门莫要过度关心，知道吗？”
　　“是，宗主！”
　　临走的时候，陈长安再次甩出三块上品灵石，底层弟子修炼不容易，他很大方。
　　很快，弟子离开了。
　　消失在茫茫寻道城。
　　陈长安也腾空而起。
　　……
　　九阳宗。
　　矮峰。
　　不见师兄的好多天，知曦又开始画画。
　　画着画着，笔停了下来。
　　行坐不安，在草坪上走来走去。
　　“知曦现在也是开脉境修士，而且觉醒了神通，师兄当初能五湖四海的游荡，我为什么不能？不行，我要行走江湖，出去闯荡！”
　　最终，知曦做出决定。
　　她来到小金身边，摸了摸金雕的金色羽毛，甜甜道：“小金啊，你现在也长大了，战力是不是也更强了啊！”
　　金雕看了看面前的小女孩，眼珠子转了两圈点点头，发出咕咕咕的声音。
　　“那你想不想出去找矮峰之主呢？”
　　这话就把金雕问住了，它当场愣在原地。
　　呆若木鸡。
　　去还是不去，这是一个问题。
　　去吧，要是主人发火生气怎么办？
　　不去吧，小金是真的想他。
　　怎么办？
　　知曦循循善诱，“小金啊，你要是拿不定注意，怕师兄怪罪你，你就老老实实的，到时候我一定替你求情，师兄他不敢把我怎么样，你放心，胆子大一点，翅膀硬一点，你已经不是当初的你了，你是神雕，而我是侠女，走，咱们出宗，闯荡江湖，如何？”
　　锵！
　　蓝曦剑长鸣，发出铿锵之声。
　　看到眼前的妹子如斯强大，金雕想了想，最终点点头，张开翅膀抖了抖……
　　“哈哈，走咯！”
　　知曦飞上金雕，露出得逞的笑容……
　　无极城。
　　“哎，道生寂寞，感觉没有了悟空兄弟，突然有一些空虚！”
　　牛破天趴在桌子上，杯盘狼藉，过着朴实无华又枯燥的生活。
　　四周，一些散修说着阿谀奉承的话。
　　但牛破天是谁，一边耳朵进，一边耳朵出，根本没有放在心上。
　　一群虚伪的修士。
　　知道自己强大，就跪舔自己，呵呵！
　　你们永远也不可能变得强大。
　　你们的心态有问题。
　　他心里这样想着。
　　感觉生活失去了原本的纯真。
　　“有时候强大也未必是一件好事，做一个平凡的人也未尝不是一件好事！”
　　牛破天发生这样的感慨。
　　一些散修顿时无语了。
　　听听，这是人话吗？
　　半步开天竟然说出这样的话。
　　大家伙儿还不敢喷他。
　　这就很无语。
　　不过就在这时候，一道声音从楼梯口传出。
　　“牛老哥，你就装吧，来来来，你有本事装哔，你自废武功试试看，我特么立马一脚把你踢到大街上去！”
　　咕咚咕咚！
　　陈长安踩着木质楼梯走上来。
　　“我去，孙老弟，你还健在呢，我特么还以为你一命呜呼了，我还给你唱了一首丧歌，啊哈哈哈哈！”
　　牛破天回头，一看是陈长安，顿时哈哈大笑一声。
　　“得，那丧歌你还是留给别人吧，我孙悟空一个跟头就是十万八千里，命硬的狠！”
　　陈长安来到桌边，拿起一葫芦酒咕隆咕隆喝起来。
　　“十万八千里，孙老哥你可别开玩笑了，咱们这世界就没有那种功法，除非你去上界，找找神族，问问他们有没有这样强横的神通！”
　　牛破天翻了个白眼儿。
　　陈长安道：“和，那可不一定，这世界连道都能修，有什么不可能的，我觉得可以！”

第259章 下一盘大棋？（2更）
　　“你说的也是！”牛破天道：“对了，孙老弟你去哪里了，我还以为你真的一命呜呼，之前那些跟你一起去的散修他们人呢？”
　　“什么人？”
　　陈长安摆出一副我不知道的模样。
　　“得，你还跟我装起来了，那你说说，孙老弟你去哪里了？怎么这时候才回来！”
　　牛破天开口。
　　二楼一些散修也很好奇。
　　出门去拦截陈长安的事。
　　大家伙儿也是知道的。
　　其中还有一些人被之前那五人邀请过。
　　但是他们可以对自己没有信心，就宛然拒绝了。
　　毕竟陈长安表面可是道二代的身份，底牌可能也是有的，去了可能翻车。
　　而且大家是散修，彼此内心充满戒备，弱者，一般不会跟自己强很多的人合作。
　　也是怕有去无回。
　　“我去城南吃臭豆腐，四处逛逛，怎么了？”
　　陈长安仍旧一脸懵逼的问道。
　　“呵呵，我信了你的邪！”
　　牛破天不相信。
　　也就只有他敢说真话。
　　出门的是六人，回来的只有一人。
　　这些散修心里大概也有个底了，孙悟空不好惹。
　　只是没有人敢说出来，说出来当事人不承认，你总不能拿他怎么样，除非你真的跟他有仇，想弄死他。
　　但这些显然是不可能的。
　　“爱信不信，不信拉倒，来来来，开盘，最新消息，五天之后，虚荒公子和无极子将第五次举行问道战，到底打不打得起来，现在可以下注了兄弟们！”
　　陈长安大声开口道。
　　“孙悟空兄弟，真要赌啊！”
　　“还能有假不成，老子灵石多，你不是想赢我吗？你可以下注了，我送你灵石就问一句你敢不敢接！”
　　“接，有什么不敢接，我还能怕了你孙悟空不成，我压一块极品灵石！”
　　有大胆的散修开口，出手就是一百块上品灵石。
　　“哟，小子还挺豪爽的，可以可以，我记下了！”
　　陈长安保持微笑。
　　“别叫我小伙子，你别看我年轻，其实我已经八十岁，在凡人间，我有很多孙子！”
　　年轻散修开口。
　　与此同时。
　　一个个散修也争先恐后地下注。
　　五天后，问道战？
　　想想都觉得不可能。
　　这人特么就是傻子，有钱不赚，天打雷劈。
　　一个个下注都很猛，甚至有人真的梭哈了！
　　上来就是一百两百上品灵石的押。
　　一会儿，现场的桌子上就多了一千多块上品灵石。
　　灵石堆积成堆，灵气浓郁得犹如洞天福地，一些没钱的散修眼神火热，恨不得据为己有。
　　牛破天肘关节碰了碰陈长安，道：“孙老弟，你还真的敢开，你脑子是不是有什么毛病？”
　　“要你管？我钱多我乐意行不行？”
　　陈长安斜眼儿。
　　小老弟，我是垂涎你身上的底牌呢。
　　你那逍遥门看上去不错，这一次，我一定要复制过来看看。
　　这一个星期以来，除了炼丹，最后三天他除了睡梦中淬炼经脉升华经脉，顺便也体悟了一番行字符。
　　嗯，看上去不错，很深奥，不是一般的修士能够炼刻画出来的。
　　他估摸着，这牛破天刻画行字符成功的能力大概……五五开吧！
　　这不是陈长安瞧不起人，行字符是真的很难很难，而且大部分都是上古符文，不是这个时代的。
　　太晦涩了，古老的符文加上新的符文，有些……怎么说呢！
　　就是那种，不伦不类的感觉。
　　他推测，这应该是古老符文不全，后人符箓大师根据自己的心得，强行填充上去的。
　　就跟名著后半部分烂尾一样，就是这种感觉。
　　“成，你有钱，你特么就是个土豪，老哥懒得管你，爱听不听！”
　　牛破天斜眼儿。
　　人回来就好。
　　至于其他的，他也不好说。
　　这是陈长安的自由。
　　不过神识敏锐地他，也感觉到哪里不对劲，但是说不上来，到底是哪里出了问题。
　　没过多久。
　　大荒门那边，果真传出消息，虚荒公子预计五天后出关，量子结石可能祛除，到时候问道之战将继续进行。
　　这个消息一出……顿时引发东荒一些关注的人一阵……唏嘘……
　　无极酒楼中。
　　“得，大荒门又开始了，他们说话还能靠谱点吗？”
　　“不对啊，我特么刚刚押了二十块上品灵石，这一次给孙悟空蒙对了？真的会打起来？”
　　“嘿，老哥你还别说，真的是五天，这孙悟空是哪里得来的消息？”
　　一楼二楼，许多修士在讨论。
　　恨不得踢开陈长安房间的门，质问他是从哪里得来的消息。
　　居然这么准。
　　下注的人感觉被坑了，心里七上八下的，没下注的幸灾乐祸，一个个仰天大笑。
　　人往往就是这样。
　　能笑别人的时候，绝不手下留情。
　　“你们就嘚瑟吧，五天之后肯定打不起来，这是常识，道瘟是那么好容易祛除的吗？我们不信！”
　　“对，我们是不信的，这是第几次了？居然还有人信，你们是傻掉了吧！”
　　“兄弟们，要对自己有信心，绝对打不起来，一定打不起来。”
　　这些人恼羞成怒地在酒楼中大声开口，发表自己的意见。
　　房间中。
　　陈长安嘿嘿偷笑。
　　你们就紧张吧，忐忑吧，到时候我还是给你们送灵石。
　　一切都在俺老孙的掌控中……不对，一切都在俺老陈的掌控中。
　　随后，他开始参悟行字诀。
　　这张符箓非常强，需要不断的刻画领悟。
　　好在是储物戒中什么都有一点点。
　　悟道符，空白符纸，玄黄蚕丝符纸一样不少。
　　可以大把的挥毫。
　　……
　　时间一晃，到了第二天。
　　早上。
　　餐桌上。
　　牛破天问出了憋了一夜的话。
　　“孙老弟，你是知道五天之后再次举行问道战这个消息？”
　　陈长安吃着小笼包，口齿不清地道：“很简单，我去寻道城走了一趟，那边的人早就知道了，不是什么大新闻，早有传闻。”
　　“我感觉，大荒门在下一盘大棋！”
　　“当然我也是听那边修士说的，我就开了局，做了庄，俗话说的好！富贵险中求，不冒一点凶险，怎么可能赢钱，翻盘之日，就在五天后，兄弟们，你们准备好，不许赖账，不然我孙悟空跟你们急！”
　　这话一出。
　　下了注的散修们放心了。
　　原来是听寻道城那边随口说的。
　　还以为是有大荒门的核心消息呢！

第260章 这个主角他太弱了？（3更）
　　牛破天道：“孙老弟，这话你信吗？”
　　陈长安道：“信啊，怎么不信？大荒门的信息能有假吗？我觉得他们真的可能在下一盘大棋，你想想啊，这一次两次的，无极子原本是不是很急迫，想杀虚荒公子？”
　　“是啊！”
　　牛破天道。
　　“这就对了嘛！你看看，俗话说的好，一鼓作气再而衰，三而竭，一次两次三次，无极子一次次的期待，一次次化为失望，无奈，气愤，他是不是很绝望？会不会心态蹦了？”
　　陈长安笑嘻嘻，一脸好像已经看破大荒门计划的样子。
　　牛破天也恍然大悟地道：“是啊，这个推论很有道理啊，只怕大荒门真的是这样想的！”
　　“那什么道瘟，极有可能是故意散播的谣言，什么道瘟啊，最近这五百年就没有那玩意儿，早就灭绝了！”
　　这话一出。
　　四周的散修还真就慌了。
　　如果这一切都是大荒门的计划。
　　那他们真就在下一盘大棋啊。
　　现在可以推断的是，无极子心态肯定蹦了。
　　换位思考一下就能猜出。
　　一次两次三次的，还能积攒战气？
　　早就特么的跟泄了气的皮球似的，瘪瘪的，怎么可能还能积攒战气。
　　“这大荒门这一招秒啊，可惜我没有看到这一点，不仅输了灵石，还被大荒门摆了一道！哎~~~”
　　有散修气馁地道。
　　不过也有人不同意。
　　开口道：
　　“我觉得不太可能，这样降低虚荒公子在东荒的好感率，他大荒门就真的赚了？天骄之战，讲究的就是一个谁比谁强，哪怕此战赢了，对虚荒的道心非但没有好处，反而还会造成一些阻碍，再说搞蹦心态这种事，三次就够了；
　　但是你们想想现在是第几次了？
　　都特么第五次了好吗？
　　就算之前三次都成功，最后这两次，无极子就一点察觉都没有吗？
　　我是不信的。
　　我觉得经历过前面三次，无极子肯定也有准备；
　　你们要想想，无极子也是一方天骄，无极神体可不是说说而已，是真的很强！”
　　有人分析道。
　　这话一出大伙儿觉得也有道理。
　　只怕大荒门这计划也可能凉了。
　　毕竟像虚荒公子，无极子这些人，都不是常人，怎么可能不惊醒，如果用这种计划就能搞蹦天骄的心态，那天骄也就不是天骄了。
　　酒楼中众说纷纭，各执一词，分析的头头是道。
　　陈长安不说话了，吃完早餐，结完账，就优哉游哉地出了门。
　　继续探查之前九阳宗弟子遇害一事。
　　不搞清楚是哪路人杀了自己宗门弟子。
　　他不会罢休。
　　一定要揪出元凶，然后狠狠发育一波。
　　同一时间。
　　无极城，一处宅院。
　　暗门的人坐在昏暗的房间中，有人开口。
　　“之前杀掉九阳宗弟子的那处宅院，有人拜访过，不知是哪路人！”
　　“派人过去看看，如果是九阳宗大人物，那就杀了，如果只是寻常修士，就别管，无极圣地的灵石早已经结清，没必要出手就别出手，记住，我们挑战的对象，永远是那些强者，不要跟弱者动手，除非有挑战性，能锤炼杀人的手艺！”
　　主座上的大佬开口道。
　　“是！”
　　一个弟子级别的暗门杀手躬身，然后走出宅院。
　　陈长安来到荒芜的宅院，细细地感受着。
　　每次来到这里，他就很气愤。
　　自己宗门的弟子居然被人莫名其妙地杀了。
　　而且骨灰都扬了。
　　看看，这是人干的事儿？
　　特么的，好气人。
　　不过就在这时候。
　　突然。
　　他心神一紧，感觉有人盯上了自己的后背。
　　“谁，出来！”
　　他轻喝一声。
　　然而……四周没有人出现。
　　暗底下，暗门的年轻杀手摇摇头。
　　一个日照境修士，不值得出手。
　　这个暗门的人看了一会儿，然后就悄无声息地离开离开。
　　太弱。
　　不值得出手。
　　没意思。
　　如果陈长安知道这人是这么想的，肯定会气的吐血。
　　被人鄙视他还不知道，感觉就比较魔幻。
　　“嗯？？？”
　　等了一会儿，陈长安感觉，那暗中盯哨的人消失了。
　　心神放开，没有任何感知。
　　“娘的，这是几个意思？不出来，还跑了？我有那么强大吗？这么怂？”
　　他额头前一脸黑线。
　　不过仔细一想，我特么露出的实力也不怎么强啊？
　　就日照境而已，你跑什么跑？
　　你过来杀我啊！
　　他来到刚刚让心神绷紧的地方，然后细细地品味，查看一番。
　　最终，他确定，这个地方的确有人来过，不过最终那人退走，就是从墙角飞走的。
　　“毛病，我这么好杀都不杀我，是看不起我还是咋滴？”
　　他嘀咕道。
　　天空上。
　　隐形中的暗门杀手摇摇头。
　　小东西还挺警觉，不过可惜，太弱，跟一只鸡鸭一般，没有出手的欲望。
　　这个暗门杀手无声无息退走，回到昏暗的暗门分部房间。
　　“回禀长老，是一个日照境小修士，不值一提，属下没有动手，他太弱，我没有出手欲望！”
　　这个暗门杀手躬身说道。
　　“嗯，你做的很好，弱鸡不值得我们出手，只会降低我们的技巧，杀手出手，最重要的就是能沉住气，不动则已，一动石破天惊，你考核合格，可以承接门内所有任务！”
　　主座上的大佬开口。
　　“谢谢长老认可！”
　　杀手躬身，隐藏在黑袍之下的躯体，微微地抖动了三下。
　　多少年了。
　　终于过了试用期，终于成了一名合格的杀手，得到组织的认可，太不容易。
　　他很激动。
　　但很快平息了自己的气机。
　　作为一个杀手，要时时刻刻保持冷静，如一条毒蛇，不能含有一丝感情。
　　他努力了无数年，已经将这一切融进了骨子里。
　　……
　　荒芜的宅院中。
　　再次吆喝了几声，确定暗中的人走了之后。
　　陈长安陷入沉思。
　　这样的人要杀自己的弟子，的确是轻而易举，有那个本事。
　　来人很强。
　　境界可能很高，起步开脉境，可以杀掉发育。
　　“如果我能再修行一些眼部神通就好了，最好是那种让敌人现行的神通！”
　　如此想着，他打开了系统界面，开始搜索……

第261章 复制【逍遥步】（4更）
　　很快。
　　陈长安找到了一门眼部神通。
　　真眼通的进化版。
　　天眼通。
　　可远观，也可近看。
　　以前的真眼通，只能近距离查看伪装，而且能力有限。
　　但这天眼通神通，非常的强大。
　　介绍上说，哪怕是开天境大佬的伪装，也能看透。
　　这让陈长安陷入了懵逼之中。
　　众所周知，他的面具【陈长安的折磨】，集合了迷雾阵迷踪阵的核心理论，又加了一些伪装阵纹符文。
　　这就像一门盾牌。
　　而天眼通就是一把战矛。
　　最强的盾，遇上锋锐的矛。
　　到底是盾强，还是矛强。
　　天眼通神通，能看透自己的面具吗？
　　陈长安很激动。
　　立即选择了购买按钮。
　　100万能量值。
　　没有一丝犹豫。
　　很快系统界面上出现一行小字：【购买成功，开始复制传输……】
　　这些天来，陈长安学习了很多法门。
　　大小如意、行字诀、天眼通，系统升级之后，好多底牌可以挖掘。
　　很快，系统提示复制完成。
　　脑海中，出现了天眼通的详细修炼心得。
　　“不现身也不出手，下次来我就好好查看一下你们！”
　　失望而归。
　　陈长安回到无极楼房间中，开始修行。
　　……
　　无极圣地。
　　圣子山。
　　无极子坐在圣子殿上冷笑。
　　“五次了，真就五次了，经历了前三次，我无极子的心态已经锤炼到不动分毫的地步，你们大荒门以为这样就能搞蹦我的心态，你们真是太天真了，呵呵~~~”
　　说实话，前三次，无极子的确是很生气。
　　而且战气泄露很重。
　　如果在第三次虚荒公子出手的话。
　　效果的确很强。
　　但可惜，无极子也是天骄，很强的那种。
　　很快从泄气的心态中调整过来，顺便还突破到了繁星境，如今和过去相比，心态方面更进一步。
　　除了想到那损失的一千块极品灵石，已经可以做到心如止水的地步…
　　与此同时。
　　九阳宗。
　　玉陀峰。
　　王长寿从闭关中苏醒。
　　一声轻喝。
　　被无数的阵纹抵挡，没有传出去。
　　“原来，我天赋这么高，这么强，想想，我是真的，逆袭了！”
　　他寻常古井无波的脸上，终于露出一丝自信地笑容。
　　是的，他突破了。
　　也到了繁星境。
　　原本他以为，自己要两三百年才能突破到繁星境。
　　然而事实却是。
　　只用了两三年。
　　这天赋，可以堪称恐怖来形容。
　　要知道，他可是比虚荒公子，无极子这些人修行时间，少了整整十多年。
　　可以说完全是小了一圈。
　　但现在，他也赶上来了。
　　道体。
　　真不是说说，天生被上天眷顾，与道亲和，突破如喝水。
　　“不知道师弟如今境界到了哪一步，我这个师弟也非常人，我可以永远相信他……藏了底牌！”
　　伸手一挥，撤掉四周密密麻麻高深复杂的阵纹。
　　王长寿走出宅院，来到矮峰的草坪前，朝矮峰望了望。
　　心里想着，或许师弟，也应该离繁星境不远了吧！
　　自己还真是低调呢，到了繁星境，宗门没有一个人察觉。
　　稳！
　　就一个字。
　　“我还是展现出开脉境的实力吧！露的太多，可能会引发轰动！”
　　心中如此想着。
　　王长寿运转龟息纳灵诀，很快。
　　气息逐渐回落到平平无奇的开脉境。
　　没过多久，师父灵虚道长的声音从矮峰上传出：
　　“大徒弟，过来帮帮师父，快点快点！”
　　“嗯？”
　　顿时王长寿脑袋四周冒出好几个问号。
　　？？？？？？
　　师父在干嘛？
　　怎么去了矮峰？
　　他飞身而下。
　　发现，师父灵虚道长，在师弟的……药田里迷了路，而且师父手上，有好几个大大的灵瓜。
　　灵瓜是炼制美容养颜丹的主药。
　　师父他想干什么？
　　“师父，你怎么在这里？”
　　王长寿满脸黑线地道。
　　“我这不是看到你师弟师妹都出宗门了，就过来采摘一点点灵瓜，给你玉如花师叔炼制一点美容养颜丹吗？没想到你这师弟的阵法太强，我破解了第一层，却没想到困在了第二层，长寿，你阵法造诣不是很强吗？你快来帮帮师父，快点快点，让人看到不好！”
　　“我算算！”
　　王长寿无语地开始分析阵法。
　　他知道，陈长安的阵法和寻常阵法不同，他的步子大一些。
　　这样破解起来，可能需要一些时间。
　　于是。
　　五天过去了。
　　“长寿啊，你是圣子，玉陀峰大师兄，你这阵法造诣是不是该锤炼锤炼了？这么个样子，你快点行不行？”
　　灵虚道长一脸幽怨。
　　“师父，你别急，师弟的阵法，和寻常阵法尺码不同，我得仔细参悟，他这里面有杀阵，不能有闪失！”
　　王长寿黑着脸开口。
　　心想师父你还有脸说，你自己干的好事，倒是怪起我来了。
　　我丢！
　　师弟这阵法各种杀阵伪装者阵阵相扣，我想你平安出来好吗？
　　但是这些话他不可能说出口。
　　他是师父养大的。
　　就跟知曦是陈长安养大的一样。
　　不能对师父不敬。
　　“那长寿我问你一句话，你老实回答我，你阵法多少级了？”
　　灵虚道长鼓着嘴，幽怨地道。
　　“六级半吧！”
　　“六级半也没办法破解吗？”
　　“能，但是需要时间！”
　　“那你快点，估摸着长安快要回宗门，被他抓个正着也不好看！”
　　“师父，你别催了，我在破阵！”
　　王长寿很无奈。
　　我刚刚突破繁星境，就遇到这种事，感情我这境界突破就是用来帮师父您破阵的，唉~~~
　　……
　　五天时间过去。
　　没有任何悬念的。
　　虚荒圣子没有出战。
　　理由就不用说了。
　　量子结石，没有彻底清除干净，比想象中的强大，还需要一些时日。
　　而无极圣地那边，无极子和圣主也根本没有来。
　　只有一个普通弟子象征性地接收讯息，然后回无极圣地传达信息。
　　无极圣地也不当回事儿了。
　　连一个长老都没出现。
　　酒楼中。
　　众散修再次分得了许多灵石。
　　大家都在笑。
　　只有陈长安一个人面无表情。
　　“孙兄弟，你之前说大荒门在下一盘大棋，当时你可不知道，吓得我两天没睡好觉，我五百块上品灵石全都押了，全身家当，好在我赢了，大赚，道生真是起起伏伏，孙兄弟，谢谢你，你是一个好人！”
　　一个散修笑嘻嘻地道。
　　很开心。
　　真的大赚。
　　像他这样的人还有很多，大家真的很开心。
　　陈长安没有赖账，一个个赔，一块灵石都不少。
　　“尻，什么下一盘大棋，都特么扯蛋，人家无极圣地根本连棋盘都不看，怎么下？”
　　陈长安胸膛剧烈起伏。
　　一旁。
　　牛破天拍着他的背，好心劝导：“孙老弟你消消气，别玩了，真的别玩了，我怕你没被人打劫死，自己气死呢！”
　　系统面板上。
　　陈长安开始复制“逍遥步”这张底牌。
　　亏与赚，往往就在一念之间。

第262章 五十年前的恩怨（1更）
　　“牛哥我知道你是好意，但我就是忍不住自己的手，我贱啊！”
　　陈长安很懊悔的模样。
　　内心则是笑嘻嘻地。
　　逍遥步，已经复制百分之五十。
　　速度很快。
　　感觉自己冲了会员。
　　“再拍我要五块上品灵石了啊，差不多得了！”
　　牛破天笑着道。
　　有些开玩笑的意思。
　　陈长安顿时剧烈地咳嗽了几声。
　　道：“牛大哥，打劫啊你，三块上品灵石，咱们都是熟人了，我也不砍你的价，成不成？”
　　“好好好，三块就三块，好了叫我一声！”
　　“成！”
　　陈长安咳嗽着。
　　旁边看戏的人都觉得这孙悟空有毛病。
　　三块上品灵石你就这么丢出去了，你可真是个道二代啊！
　　一些人都露出浓浓地嫉妒。
　　现在想打劫的人倒是少了，没有人那么肆无忌惮。
　　这几天。
　　大家都知道出了什么事，以前的五个散修道友不见，这是一个问题，很有可能已经被这孙悟空的道友斩杀，这个人很强，还是不能搞他，不然可能阴沟里翻船。
　　没过多久，陈长安渐渐安稳下来，开口道：“牛哥，谢谢你，你是一个好人，这是你的灵石，真的谢谢！”
　　他笑着。
　　这牛破天，真是一个好人，前有行字符，后有逍遥步，他都没拒绝，一个底牌三块上品灵石，真的很好。
　　他很爽快地拿出三块上品灵石，就当是自己买的。
　　因果这个东西嘛！信则有，不信则无，但陈长安还是抱着宁可信其有不可信其无的态度，不搞空手套白狼的事，稳健才是王道。
　　“得，孙老弟你要是缺个助手，我可以长期给你打工，你看你出门在外，缺个护道人吧，我牛破天也可以勉为其难当个护道人，你说怎么样？”
　　牛破天看着普普通通的陈长安，笑着说道。
　　“不了不了，我一个人挺好的，我本来就是偷跑出来的，我要自由，自己能保命，呵呵，就不麻烦牛老哥了！”
　　陈长安呵呵一笑，不开玩笑，我可能不需要护道人，我宗门对我都挺放心的，真正有开天境承认我的实力哦！
　　当然这些话陈长安不可能说出去。
　　低调。
　　……
　　与此同时。
　　大荒门。
　　圣子山。
　　“圣子啊，最近这些天你就在宗门老老实实呆着，炼化那量子结石，我和太上长老出去南州一趟，稳一点，就别出门了！”
　　荒天下溺爱地看着虚荒公子开口。
　　现在。
　　五戏无极子已经完成。
　　那无极子心态崩没崩他不知道，但无极城的看客心态肯定崩了，这是可以很定的。
　　“好在宗主大人，您就安心地去吧，虽然我如今也是繁星境强者，但我觉得我还可以稳固一下境界，短时间内我是不会乱跑的，放心，你去南州，宗门可以有我掌控大局！”
　　虚荒自信地说道。
　　如今，他也的的确确算是一方强者。
　　而且圣子之位坚如磐石，也是未来大荒门掌舵人，已经开始自愿接管宗门一切时期。
　　只是他真当自己有量子结石这回事……而且连荒天下也没感觉到哪里不妥……
　　“嗯，圣子成长了不少，有你这句话我就放心了！”
　　荒天下溺爱地摸摸虚荒公子的头，露出一丝欣慰地笑容。
　　无极圣地。
　　大殿上。
　　无极圣主高座在主座上，“如果没有猜错的话，荒天下应该快要来了，三年一次的南州之行，马上就要开始！”
　　下方，无极子开口：“宗主您就放心地去，无极圣地有我无极子，问题不大！”
　　“嗯，这段时间你们千万不要出去乱跑，南州那边，逍遥门那边，我都已经打好招呼，大荒门这一次这样羞辱我们，还想和我们合作，简直是痴人说梦，两大顶级战力，我让他们有去无回。”
　　无极圣主目放冷电。
　　杀机湛湛。
　　问道之战，大荒门如此操作，已经彻底惹怒了这位三百多年的圣主。
　　而且暗门那边，也是亏了一千块极品灵石。
　　这样的损失，只有荒天下的命才能补偿。
　　所以……
　　无极圣主联系了无极剑宗和逍遥门的人。
　　这一次南州之行，定要让荒天下和那老儿埋葬在南州乱瘴森林……
　　逍遥门。
　　无极剑宗的大佬无情剑客，剑三十九和剑十六已经赶来。
　　剑三十九是无极剑宗当代宗主，而剑十六，是上上一代宗主。
　　提起剑十六这个人就要好好说说了。
　　五十多年前，这个人曾经和道九阳争夺过东荒第一剑客之名。
　　后来，也参加过对陈氏王朝的捕杀行动，还和道九阳生死一战过。
　　不过这家伙不敌，最终败走，所幸运气好，神族大佬搭了他一把手，保住了性命。
　　从那时候起，这个人就对神族充满无比强烈的憧憬之情。
　　希望此生能够突破蕴神，成为那至高无上的剑神，飞升上界，从此寿与天齐，证得那永生之神位。
　　不过事与愿违，往往不尽人意，这些年来，虽然他进步了很多，但对于蕴神境摸不透，悟不穿，一步挡在门外，迟迟毫无存进。
　　所以这一次，他也是打算出来走走，看看外面的世界。
　　“我逍遥门能让十六前辈到来真是蓬荜生辉啊，哈哈哈哈，来人，上好酒好菜！”
　　逍遥王大手一挥，开口道。
　　在他旁边，一个骨瘦如柴地老者开口：“十六兄弟啊，当年剿灭陈氏王朝之后，这一别都五十多年了，真是岁月如梭，时过境迁啊，仔细想来，仿佛又发生在昨天似的，呵呵！”
　　下方。
　　剑十六和剑三十九坐下。
　　剑十六开口：“嗯，五十多年弹指一瞬间，如今想来恍如昨日，真是人生无常，起伏不定！”
　　“不知道逍遥客这些年到了哪一步，我也想和客兄交流交流！”
　　“哈哈哈哈，暂时先缓一缓，杀荒天下和荒无命那两老儿才是大事！”
　　逍遥客笑道。
　　最终，剑十六点点头，“也是，还是先把大荒门解决吧，最近出了一个虚荒也是挺烦人的，到时候把他们一起解决，以绝后患，坚决不能让陈氏王朝的事情重演一遍，不然神族那边我也不好交代！”
　　“嗯，正有此意！”
　　逍遥客笑道。
　　两位大佬开口。
　　逍遥王和剑三十九都没有插话。
　　都只是笑着点点头。
　　心照不宣。

第263章 六位大佬：骨灰都给你扬咯（2更）
　　这个世界的运转方向和真相，永远属于最强的一群人掌控。
　　而这一群人，也只包括部分开天境。
　　像大荒门这种当初没有站在神族一列的宗门。
　　渐渐地，已经被他们归结于另外一个阵营。
　　如今。
　　一次改变历史的颠覆行动，在一只看不见的大手之下，缓缓地拉开了帷幕……
　　没过多久。
　　四位顶级开天境强者走出逍遥门。
　　中途的时候，无极剑宗两大强者和逍遥门强者分道扬镳，先行一步。
　　不多时。
　　逍遥王和逍遥客来到无极城一座豪华宅院中。
　　又过了一会儿。
　　荒天下、荒无命、无极圣主和老圣主也纷纷出现。
　　六位强者，齐聚豪宅，非常的低调，如果不仔细地探查的话，这六人，就像是六位普普通通的老人，浑身上下不含一丝灵气波动。
　　除非境界步入开天境，或者半步开天，不然根本不可能发现这六头真龙，已经来到了小小的无极城。
　　只有一人发现了一丝异常。
　　那就是无极楼的牛破天。
　　和陈长安喝着酒的牛破天眉头紧皱，感觉像是有大事发生的样子，心神不宁。
　　与此同时陈长安收到一份特别加密的传音，细若游丝。
　　他心里嘀咕着：
　　“来了来了，大佬们终于来了！”
　　五天前临走的时候。
　　陈长安顺便跟荒天下提了一嘴，来无极城的时候打一声招呼，他人就在无极楼。
　　而六位大佬所处的宅院，就在无极酒楼的另一侧。
　　只有一墙之隔。
　　甚至连酒楼的厨房都是通用的。
　　“牛哥，你怎么了？”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　感觉这牛老哥不愧是半步开天境的强者，居然感觉到了一丝丝异常。
　　要不是荒天下传音，他都不可能知道，他们已经来了。
　　没办法，如今的陈长安虽然经脉淬炼升华达到好几百条，但是他始终还是一个小小的开脉境修士。
　　没有达到开天境大佬的实力。
　　中间隔了一个大境界，发现不了开天境强者。
　　这些人可不是阴魔天那种刚刚跨入开天境的人可以比较的，这些人，都是顶级大佬中的大佬，六人，就是六十个阴魔天来围攻，也不是对手。
　　“没什么，总感觉哪部不对劲，但又说不上来！”
　　牛破天吃了一颗茴香豆，喝了二两‘醉八仙’，有些郁闷地道。
　　“说不上来就不要说了，有可能是牛哥你神经过于敏锐了，哈哈~~~”
　　陈长安笑了笑。
　　“也是，算了算了，来来来，喝酒喝酒！”
　　牛破天端起碗和陈长安碰杯。
　　叮！
　　碗和碗碰撞，发出清脆的响声。
　　过了一会儿，菜也吃完了，酒也喝完了，陈长安结了账，笑道：“牛哥，账我已经结了，我出去走走！”
　　“哎呀怎么让你破费啊，我刚刚还赚了你三块上品灵石呢，怎么好意思，小二，你把灵石退给孙悟空小哥，我来结账，我来我来！”
　　顿时牛破天大声开口。
　　站起来，左手掏右手口袋，右手掏左手口袋，样子很逼真。
　　“算了算了，一顿饭而已，不用多少灵石，我有钱，下次你请我也是一样的！”
　　陈长安将一切看在眼里，心里笑了笑也就不说话了。
　　这……哪里是什么结账的样子。
　　我特么前世刚当主播那会儿玩过的套路我还能不懂？
　　“也成，那下次我请孙小哥吧！”
　　看到小二一脸懵逼的走过来，牛破天立马改口说道。
　　“好！”
　　微微地笑着摇了摇头。
　　陈长安也是无语了。
　　走出无极楼，来到一处空荡的小巷子，发动隐身符，隐身起来。
　　然后腾空而起，苟经运转，神识微不可查地扫荡无极楼四周所有的街道和宅院。
　　尽管他现在境界不高，但胜在苟头成神经厉害，又苟又稳，很快就发现了六位大佬的位置。
　　然后他悄悄地飞到无极楼顶上，一动不动，静如老松一般站立。
　　曾经。
　　他这种隐身的法门能被繁星境强者发现，但是经过一番改良之后，去阵法堂试了试，就是站在道九阳的身边，这老小子也发现不了。
　　他现在对于自己的隐身之术还是挺有信心的。
　　也打算下次去那九阳宗弟子被杀的地方试试，看能不能找到蛛丝马迹。
　　宅院中，六人已经商量好，一个个腾空而起，冲上天空，朝着南方飞去。
　　等六人全部走后，陈长安也动了。
　　运转刚刚会一点点的逍遥步，快速离开。
　　无极楼中。
　　牛破天又纳闷儿了，感觉到了一丝无比熟悉的波动。
　　这分明就是自己从逍遥门偷取的逍遥步的法门。
　　气息太像了。
　　“不好，难道逍遥门的人来找我麻烦了？跑！”
　　唰！
　　下一刻，牛破天身形一晃，原地消失，已是不知道人去了哪里。
　　……
　　九道岭附近。
　　知曦坐在金雕背上，一路游山玩水，走走停停，朝着大荒门飞行。
　　“小金啊，我们加快速度去大荒门吧，我也玩够了，我们去找师兄！”
　　“嘤~~~~~~”
　　金雕发出一声嘹亮的雕鸣，然后速度暴涨，极速蹿向西北方……
　　路上。
　　许多修士看到这金雕横飞而过，无不避开那庞大的雕躯，心惊胆战。
　　没过多久。
　　六人横空而过。
　　看到了下方快速飞行的金雕。
　　“哟~~~？这不是你们大荒门的金雕吗？怎么上面坐的是一个小女孩？荒宗主啊，听说你们大荒门的金雕输给了九阳宗一个小后辈，可有这回事儿？”
　　逍遥门的逍遥王笑呵呵开口。
　　荒天下朝下方看了一眼，确认了眼神，就是曾经自家宗门的雕，他淡淡地道：“后辈的事，我们做长辈的不管不问，曾经输了的，一定会再拿回来，算不得什么！”
　　“呵呵，就怕你们大荒门没那个本事，你们圣子得了那个什么量子结石，还具有传染性，怕永远不是王长寿的对手！”
　　无极圣地圣主阴阳怪气地说道。
　　“无极圣主，我懒得跟你计较，咱们这次合作是去打天龙尊者的，我不是来跟你吵架的，此事过了之后再解决咱们两宗的事情！”
　　荒天下斜眼。
　　很是看不惯无极圣主。
　　“行，我等你们！”
　　无极圣主笑了笑，一脸挑选的样子，心中却在冷笑，荒天下啊荒天下，你还想着回去呢，只怕你永远也回去不了了。
　　南州，就是你们的埋骨地。
　　我等六人，骨灰都给你扬咯！

第264章 知曦神通：这副作用有毒（3更）
　　后方，陈长安飞的也很高。
　　没过多久，他也发现了知曦和金雕。
　　顿时脑门前一排排问号浮现出来。
　　what?
　　这丫头怎么出来了？
　　还骗来了金雕，几天不见，就茶饭不思了？
　　想见自己了？
　　他很头疼。
　　飞身而下，突然出现在金雕背上，安抚了一番小金之后，显现出来。
　　然后，金雕就降下速度，滞空扑打翅膀。
　　“小金同学？你怎么不走了？”
　　坐在金雕厚厚的羽毛上，知曦一脸发懵。
　　怎么回事？
　　小姐姐你怎么不走了？
　　闹哪样呢？
　　我还等着见师兄，要抱抱呢！
　　她很迷，感觉金雕有点皮。
　　不走这又是几个意思嘛！
　　也就是这时候。
　　突然背后传说熟悉的嗓音：“你是偷偷出来的还是怎么滴？”
　　这声音一出，知曦就惊喜地回头，然后整个人弹跳起来，朝陈长安扑来。
　　结果陈长安一个位移躲了过去，一脸淡然地盯着对面的姑娘。
　　“师兄，我是得到宗门同意才出来的，我现在已经是开脉境修士，我需要出来见见世面，再说你看金雕，已经是繁星境神兽，还能有几人打我主意不成！”
　　知曦一脸幽怨地说道。
　　“这个世界强者如林，你这么高调，不打劫你打劫谁？”
　　陈长安没好气地道。
　　“不可能吧，我和小金加起来也可以比肩半步开天，谁这么大胆，闲着慌呢？”
　　“哟呵，开脉境就很厉害了？了不起了？还半步开天呢，你认为你就比肩半步开天了？”
　　“哼，是的，我已经觉醒了神通，我和小金配合起来强大无匹，就算不能比肩半步开天，也能比肩顶级繁星境，不信你看！”
　　嘿咻~~~~
　　一道道神秘的大道纹路从知曦身上激荡而出。
　　顿时间，脚下的金雕气势一下子暴涨开来。
　　“嘤~~~~~~”
　　这气势在陈长安看来已经从繁星境初期涨到了顶峰的水准。
　　我勒个去。
　　这是什么神通，如斯恐怖！
　　陈长安是真的有些震惊。
　　看着知曦，一时之间说不出话来。
　　他知道，知曦身上的符文真的觉醒了。
　　体质实现蜕变。
　　“你这是能涨功力的神通？”
　　他问道。
　　“是，也不全是，其实我最大的本事，是……是……要不师兄你过来，我给你演示演示！”
　　说着知曦开始拔剑。
　　陈长安连忙退了三步。
　　一步两步很定是不够的。
　　这个姑娘要动手弄兄！
　　“有话你就直接说，拔剑干什么，舞刀弄枪的划伤了皮肤怎么办！”
　　“师兄，我就是要划伤你的皮肤啊！不然我怎么掩饰！”
　　“师兄你过来，你来啊，我保证不用疼你，就破一点点皮，很快就没事了！”
　　知曦拔出蓝曦剑，嘿嘿笑道。
　　“呐~~~你说的只是一点点皮啊，不干其他的，稳一点，口子开小一点，师兄怕疼！”
　　出于几十年的信任，陈长安没有反抗，把手伸了过去。
　　撕拉~~~
　　蓝曦剑一晃。
　　他的手指划破了一点点皮，凶猛的霸血溢出来，有丝丝雷霆之力激荡，恐怖无比。
　　“知曦知曦，复原！”
　　咻！
　　知曦手指向天空，大道纹路凝聚指尖，然后轻轻地点在陈长安的破皮之处。
　　惊奇地事情发生了。
　　陈长安的皮肤快速愈合。
　　一股暖暖的暖流流过全身。
　　无比的舒服。
　　“嗯哼~~~”
　　陈长安闭上眼睛，发出一丝舒服哼声。
　　确定了。
　　知曦的神通是治愈。
　　说人话就是这是一个奶妈的体质。
　　很好很强大。
　　睁开眼，突然陈长安就觉得，知曦真好看，仿佛身上带着一股神秘的吸引力，妩媚娇艳，心脏都不由得狠狠地抽了一下。
　　很快陈长安就警觉起来。
　　自己怎么会有一股心动的感觉。
　　我勒个去。
　　这想法很可怕，和大道背道而驰！
　　下一刻这种感觉突然又消失了。
　　知曦还是那个知曦，心脏不再抽了，一切的内心情绪又恢复平稳状态。
　　这让陈长安有了一种强烈的探索欲。
　　他掏出大斧头，往手上一画，露出一条长长的口子。
　　道：“师妹，再来！”
　　“好！”
　　迷糊地知曦点点头，然后又放了一点点大道纹路在陈长安的背上。
　　果不其然，伤口愈合的时候，那种心动的感觉又来了。
　　那么的强烈。
　　那么的激动。
　　导致一身霸血都蠢蠢欲动。
　　难以自已。
　　“我去，九星毒奶啊这个师妹！”
　　陈长安确定了。
　　师妹的体质很特殊，是奶妈体质，而且治愈的同时，还带有一种增加好感度的‘副作用’。
　　给人治愈的同时又带着毒药，仿佛一只带刺的玫瑰。
　　陈长安气喘吁吁，这一次开的口子比较大，接受的那种治愈灵力也比较强，副作用更大。
　　现在导致陈长安都不敢看知曦，看一眼都无法自拔，很想扑过去，然后……
　　咳咳。
　　不行不行。
　　这种思想太过危险。
　　我怎么可能这样。
　　知曦还只是个二十多岁的孩子。
　　我不可以的。
　　陈长安赶紧转头，同时冲着小金传音道：“小金，知曦对你用神通的时候，你有没有奇怪地，冲动地想法？”
　　“没有，主人！”
　　“没有吗？一点点都没有？心如止水？”
　　“没有啊，主人，冲动地想法是春天到了，万物复苏时候才有的，怎么有这种感觉呢？”
　　小金传音道。
　　陈长安脸皮狠狠一抽。
　　这金雕懂得还真多。
　　他神识一扫，顿时明白了，这金雕原来是个母的。
　　怕不是同性相斥的原因。
　　“师兄，你怎么了？我的神通不好吗？”
　　后方，知曦一脸发懵地问道。
　　感觉师兄那里不对劲！
　　“没，这种神通你对其他人还有没有使用过？”陈长安说道。
　　他感觉这个副作用很不好。
　　有毒！！！
　　“没有啊，神通这种东西，我自己做梦的时候已经梦到，除了小金，别人不知道，对人，师兄你可是第一次唷~~~”
　　知曦掩嘴一笑。
　　这些天来，之所以很慢地走。
　　路途中，也是和小金在研究自己的神通。
　　作用她是知道的，副作用她可能还一无所知。
　　陈长安道：“你这神通对异性有副作用，最好不好用出来，不稳！”
　　很不容易再次平复那种冲劲，陈长安严肃地道。
　　“我尽量吧！”
　　知曦狡黠一笑，嘿嘿说道。
　　副作用？
　　怎么有副作用？回宗门找肖凤青师弟试试，嘿嘿！

第265章 你们别打了行不行？
　　“得，你还是赶紧回去吧，外面世界凶险地很，拜拜，干完这一票我就回宗门好好发育，争取归隐个十年八年！”
　　陈长安笑了笑，起身，腾空而起。
　　“师兄，外面世界一点也不凶险，他们看到我都绕着走的，知曦我一点也不怕，我也有底牌滴！”
　　知曦哼哼唧唧歪着脖子开口，很不服。
　　陈长安沉吟两秒，说道：“师妹啊，你知道师兄刚刚说干一票，具体是干什么吗？”
　　知曦道：“不知道啊，师兄，你能帮我解解惑吗？”
　　陈长安道：“师兄在追杀六个开天境强者，刚刚他们往南方逃跑了，师兄一路跟过来，才遇上你的！”
　　嘶~~~
　　这话一出，知曦倒吸一口凉气，惊讶道：“师兄，真的假的，没骗我吧！”
　　陈长安道：“你觉得我会骗你？你回去，这里很不安全，干完这一票最起码回宗门苟十年不出山，快点！”
　　知曦往后一仰，有些开玩笑地意思：“师兄，真追杀六个开天境强者啊，知曦也是大人哦！”
　　言下之意。
　　就是我已经成年了。
　　懂的东西很多，你可不要欺负我，我不是小孩子，我什么都懂！
　　“真追杀六个开天境，师兄这一次要捅马蜂窝，严肃点！”
　　陈长安把脸一板，很严肃地道。
　　“哦哦，师兄我马上就回去，乖乖的，师兄你多保重，有缘再见！”
　　“小金我们走吧！”
　　知曦开口，目光看向陈长安，感觉真不是开玩笑。
　　然后，神雕侠女就此打道回府。
　　“神特么有缘再见，我是那么冒险地人吗？”
　　将背后的狗头斧拿出来。
　　看了看，嗯，十三万战力。
　　很安心。
　　……
　　两个小时之后，知曦回到九阳宗，一言不发地回到矮峰，开始清理陈长安酒窖里的酒，丹方里的丹药，符箓室的符箓……
　　乱瘴森林。
　　暗中，剑三十九和剑十六已经等候多时。
　　没过多久。
　　六人来了。
　　悬浮在乱瘴森林上空。
　　无极圣主开口，“天龙尊者，我等前来取炎龙花，请速速出来见我等，不然，你知道后果……”
　　澎湃的声音，惊起猛兽四散。
　　开天境强者的威压扩散开，百兽逃散，惶惶不安。
　　“呵呵，无极圣主、老圣主、逍遥王、逍遥客、荒天下、荒无命，六大开天境强者，好大的架势啊，不过你们以为，你们六人可以击杀我天龙尊者吗？”
　　没过多久，天龙尊者顶着一头蛇脑壳出现在六人面前。
　　她此刻是男儿身，清晰可见，那一双玉手，缓缓撕下一道道蛇皮，脸上，手上，身上，全部都是。
　　然后，那气息，也是水涨船高，一路飙升。
　　繁星境巅峰。
　　巅峰中带点开天之力。
　　越来越强，越来越恐怖。
　　不过，始终没有突破至真正地开天境。
　　但是那种恐怖的气势，却是不减反增。
　　这一幕，让六人都严肃起来。
　　逍遥王道：“别装了，你特么什么境界我们还不知道吗？不想乖乖交出炎龙花就干一架，你信不信我可以干到你吐血三升！”
　　说着，逍遥王露出一丝垂涎之色。
　　在天龙尊者上上下下四处扫荡。
　　“逍遥王，想不到这么多年过去了，你还垂涎我的身子，不过可惜，我就是死也不会让你得逞，啊哈哈哈哈~~~”
　　天龙尊者大笑。
　　“那就一战吧，让我看看这些年你有什么长进！”
　　唰！
　　逍遥王动了。
　　瞬间抵达天龙尊者面前，一只大手直接奔袭天龙尊者的要害。
　　长驱直入。
　　“卑鄙的家伙，给我滚！”
　　天龙尊者出手，一掌轰出。
　　有些气急败坏地说道。
　　这个逍遥王，出手十分的猥琐，让她不喜。
　　“老伙计们，还愣着干什么，弄她啊，一个妖娘们儿，还能让她放肆不成！”
　　“杀！”
　　唰唰唰~~~
　　六人同时动了，和天龙尊者大战到一起，六个大老爷们儿，捶一个女妖精，场面格外的激烈！
　　没过多久，隐身中的陈长安来到这里，看到这一幕，直接张口就喷，“禽兽！”
　　看看。
　　看看这些人都在干什么。
　　太不要脸了，六个人族男儿欺负一个女妖精，你们倒是用力啊！
　　软绵绵的，一点劲都没有，人家一个女妖精看上去还游刃有余呢！
　　陈长安很失望。
　　就感觉，开天境，也不是很强！
　　他心里琢磨着，要是自己上去，勉勉强强可以做到一斧头一个。
　　咳咳，言归正传，这个女妖精真的很强，上次过来这边感觉没这么强的啊？
　　真就隐藏了实力，手段还很高明。
　　但是很可惜的是，哪怕天龙尊者再强，她面对的也是六个开天境的大老爷们儿，很快，有些力不从心了，节节败退，而且这个女妖精感觉在顾忌神族或是什么，一直不敢往天上飞，就在乱瘴森林上方一点点和六人大战。
　　直接导致整个乱瘴森林都被打坏了许多树木。
　　乱瘴森林是这神话世界植被最丰富的地区。
　　大片的原始森林。
　　可以称之为“神话之肺”！
　　这些人真的可耻，没有一点点公德心，那么粗的古树，如果放在地球都可以卖很多很多钱，或者做个植物园保护起来，这些人一毁就是几万棵，简直……
　　“不知道保护环境，环境迟早有一天会反噬所有人，这么浅显地道理大家都懂，但这神话世界的人就是不懂，得告诉他们一声！”
　　唰！
　　隐身状态地陈长安一变，改变了体型，换了面具，隐了声线，然后……
　　大声喝道：“你们别打了行不行？一颗颗大树都被你们打倒打死，将来这里的凡人们怎么办？保护一下环境行不行？”
　　嗯？？？
　　七人停了下来。
　　陈长安虽然喊了话，但是并没有出现，他，依然还是隐身状态。
　　这个时候不好露面，改变体型和面具，只是为了防止意外发生而已。
　　“谁？？？”
　　逍遥王开口，心中一头雾水。
　　这声音，这声线。
　　不像是剑三十九和剑十六啊？
　　还能有谁？
　　他看了看无极圣主等人，结果大家伙儿都一脸懵逼。
　　荒天下和荒无命也互看了一眼。
　　然后也是一头雾水。
　　这里还有高手？
　　他们感觉有些棘手了！

第266章 上来就是绝杀（2更）
　　“当日陈长安小宗主提醒我，无极圣地可能对我们有所歧途，难道是真的？”
　　荒天下用特殊的传音手法给荒无命传音。
　　荒无命也是老江湖了，老不死的存在，想了想道：“有可能，虚荒孩儿是我大荒门的宝贝，他们不是想弄死他，就是想弄死我们，所以我们不得不防，多长九个心眼儿吧，此次出门恐怕不简单！”
　　荒天下听了不动声色地点点头。
　　这些人都是开天境强者，的确需要长九个心眼才能防住他们…
　　同时无极圣主开口道：“是哪一路好汉，可否出来说话！”
　　现在。
　　无极圣主和老圣主，还有逍遥王、逍遥客都很懵。
　　听声音。
　　不是无极剑宗的道友。
　　他们四人都充满疑惑。
　　最怕的就是大荒门也请了高手，那事情就不简单了，杀起这两人就很难办！
　　暗中。
　　剑三十九和剑十六也有些丈二和尚摸不着头脑。
　　这说话的人是谁？
　　怎么还出来第四方势力了？
　　两人不敢传音给无极圣地和逍遥门的大佬。
　　因为荒天下的截音手段很高明，他们怕引起两人的怀疑。
　　无极圣主也开口询问荒天下，“荒道友，莫非，你另请了高手？”
　　荒天下一脸懵逼地道：“道友，莫要信口开河，我没有，别瞎说，不可能的事，我对合作的事情没有私心！”
　　“那这就奇怪了！”
　　无极圣主嘀咕。
　　陈长安又发话了。
　　“我不是哪一方的，打架就打架，你们别破坏生态行不行？有点公德心就那么难吗？”
　　说完这话，他嘿嘿一笑。
　　然后偷偷地，趁所有人不注意，前往着天龙尊者的大本营。
　　没过多久，他就来到了漫山炎龙花的地方。
　　“嘿，还有阵纹，有点厉害的样子！”
　　心神扫描一番，很快，陈长安就发现有一道道阵纹密布在这片区域，他细细地品，细细地品，对于远处几人的问候，根本懒得回应。
　　很快。
　　一道道刻画阵纹的灵石从他手中飞出。
　　一块，两块，三块……
　　远处。
　　几位大佬没问出个什么名堂来，都很生气，开始继续欺负天龙尊者这条女妖精。
　　七人再次战成一团，天龙尊者顿时节节败退，但她也不是吃素的，哪怕表面看上去战力只有半步开天，但是那一拳一脚下去，嚓嚓生不断，挨着她的手脚就骨折筋断，强大的一匹。
　　好在打架的都是开天境，只要腿没断，恢复起来贼快，荒天下和荒无命也中了几招，都感觉天龙尊者这妖精有些难啃。
　　“啊啊啊啊啊啊~~~~~”
　　但是下一刻，天龙尊者突然撕心裂肺地大叫起来。
　　灵气震荡，冲击了所有人，将六人全部击飞出去，然后闪电般地冲向自己的领地，那一片开满炎龙花地山坡。
　　清晰可见。
　　之前原本还郁郁葱葱，五彩斑斓地山坡。
　　此刻，花没有几朵了，每一种颜色的花，怎么数都只有三朵左右，一些地方的地皮都不见了，就感觉被人暴力挖掘过一般。
　　“谁，究竟是谁，我的证道花，我的证道花啊，我要杀了你们所有人，所有人，啊啊~~~”
　　看到惨绝人寰的一幕。
　　天龙尊者直接就疯了，清晰可见，她那头上，一条条小蛇暴怒地吐信子，眼神无比怨毒地盯着荒天下六人。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？”
　　几人都是懵的，刚刚还争奇斗艳的山坡，漫山遍野地花朵，怎么一晃之间，全特么没了？
　　“一定是你们，一定是你们干的，我要杀了你们，杀了你们啊，都给我死来！”
　　天龙尊者咆哮着，很快出现在逍遥王的身边，一掌轰出，那澎湃的灵力，至强的气息，一下子轰在招架无力的逍遥王胸口。
　　嘭！
　　逍遥王顿时间就飞了起来，如断线的风筝。
　　一滴滴血液从口出飞出，滴落大地，轰然声中，一棵棵古树被焚烧，被摧毁，太可怕了！
　　“这个女人疯了，大家注意，全体注意，她疯了！”
　　逍遥客开口，很严肃地盯着天龙尊者。
　　他的后辈逍遥王，刚刚接了天龙尊者一掌，可是伤的不轻，那力量太过强大，连他都心惊胆战，他不得不防范地开口。
　　另一处，剑三十九和剑十六也看到了山坡这一幕。
　　他们两人什么都没说。
　　心里却在滴血，恨不得冲出去，立马杀了荒天下和荒无命。
　　但是他们知道，此刻还不能，没有到时候。
　　“天龙尊者，请你冷静一下，并不是我们几个所为，这其中一定另有隐情！”
　　无极圣主开口，和天龙尊者周旋在一起。
　　“不是你们？呵呵，你们六人前来，不是你们还能是谁？难道还有第三方势力？今天你们来了，那就血债血偿，一个都别想安然地走出南州，我将一个一个追杀你们到天涯海角！”
　　天龙尊者咆哮着。
　　仿佛一头发疯的母老虎。
　　“天龙尊者请听我说，那荒天下和荒无命和我们心不齐，极有可能是他们找人来扫荡了你的炎龙花，而让我们等人背锅！”
　　无极圣主开口。
　　这话一出，当时荒天下和荒无命气的说不出话来。
　　是我们我们也就认了，但是你这是几个意思？
　　尤其是荒天下，气的瑟瑟发抖，怒道：“无极老儿，你忒娘的满口喷粪，老子荒天下最见不得撒谎的人，我弄死你！”
　　“天龙尊者，我和我老祖就两人，我们没有第三方势力，这个人他在搅局，泥奏凯，我来杀他！”
　　荒天下怒了。
　　事到如今，这盆脏水千万不能泼到自己身上，他真的很愤怒。
　　这一反转让头脑发热地天龙尊者都愣了愣。
　　不过她也不是好忽悠的，冷笑道：“演，你们就接着演，我谁也不会放过！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　场面混乱了。
　　荒天下要打死无极圣主。
　　老圣主对付荒无命。
　　逍遥王和逍遥客两人大战天龙尊者。
　　“特么的，都是什么事，老子反了，兄弟们，先杀了荒天下，荒无命，剑宗盟友，出来吧！”
　　逍遥王大喝一声，彻底暴露了自己。
　　唰唰唰~~~~
　　天地间，两道至强剑芒冲销而起。
　　剑宗的人出手了，上来就是绝杀。
　　荒天下和荒无命两人危在旦夕。

第267章 击杀开天境（1更）
　　至强的剑气，附带着恐怖的攻击力，狠狠轰向荒天下和荒无命，那种力量太强大了，空间层层破开，一道道黑色的虚空斩破这方天地。
　　“让我开！”
　　眼看一道剑气就要碰到荒天下身上之时，突然旁边的荒无命大喝一声，一掌轰出，磅礴的灵力轰在荒天下身上，将他直接打飞，同一时间，荒无命的身子义无反顾地站在了荒天下原本的地方。
　　剑气不杀人不灭，这是无极剑宗的顶级杀术。
　　所以，为了救荒天下，荒无命用自己的肉身挡了上去。
　　噗噗！
　　两道入肉的声音响彻这片天地。
　　时空都仿佛静止了。
　　画面静止了整整三秒。
　　噗~~~
　　荒无命狂喷出一口老血，从天空上如一朵尘埃飘落。
　　“老祖！！！”
　　荒天下回过神来，大声呼喊，声音中透着一股绝望。
　　荒无命，是他荒天下的指道人，也是他的恩师。
　　现在，恩师替他挡剑，生命力如残烛将灭，他心中大恸，心如刀绞。
　　“你们这些人原来早就想我们大荒门死，灭我们的门。呵呵，其实我早就应该知道的，但是没想到你们为了杀我二人，付出了这么大的代价！”
　　抱着荒无命的身体，荒天下悲愤地望着对面的六人。
　　“说完了吗？说完了你也可以去死了！”
　　无极圣主冷语。
　　眼瞳中激发出冷电。
　　遥遥望着荒天下，杀机澎湃！
　　“啊哈哈哈哈~~~~看看，看看，这就是可悲的人族，永远不知道团结是什么，啊哈哈哈哈~~~你们打吧，我天龙尊者不会插手，哪怕一根手指头也不会！“
　　远处，天龙尊者笑的前仰后合，仿佛是在嘲笑众人。
　　她一头小蛇都在吐信，仿佛也很开心。
　　随风摇曳，身上有一种诡异而恐怖的气息散出。
　　不过就在这时候。
　　异变突起。
　　唰~
　　一根斧头，无声无息地靠近剑三十九，轻轻地，不带动一丝空间波动，朴实无华又闪电般地砍在了剑三十九的后背上。
　　“啊~~~”
　　刹那间剑三十九惨叫一声，整个人都裂开了。
　　成为了两半！
　　【你杀了一个开天境强者，能量+19012，武器攻击力+1901】
　　怎么回事？
　　众人回头，看向剑三十九裂开的地方，顿时头皮发麻，如坠冰窖。
　　特么的，暗中真有高手，而且强大无匹，这是什么？
　　一命换一命？
　　所有人都懵了。
　　“我的子孙后辈呐~~~”剑十六咆哮一声，浑身激荡万千剑气，无差别攻击向每一个地方，就连逍遥王等人也不例外，导致他们也疯狂后退，同时剑十六大喝道：“魑魅魍魉，给我出来，暗中偷袭算什么好汉？”
　　他似乎忘了，刚刚自己也是这么做的。
　　“刺杀的人会是好汉吗？高效的灭杀才是我们的大道！”
　　暗中，陈长安开口。
　　“暗门的朋友，我们之前有合作，大荒门出多少灵石，我无极圣地联合三大宗门，可以翻三倍！”
　　无极圣主开口。
　　这话一出，暗中的陈长安就浑身一个哆嗦。
　　暗门？
　　钓鱼钓出了这个组织？
　　暗门是什么？
　　他来这个世界几十年，博览群书，但是对于暗门，也是一无所知，并没有书籍记载关于暗门的任何一点事迹。
　　难道是最近崛起的杀手组织？
　　陈长安心里嘀咕，很有可能。
　　不过他随即说道：“我不是暗门的人，我是暗宗，谢谢！”
　　无极圣主再开口道：“不管是暗门还是暗宗，我们都可以用灵石解决！”
　　“抱歉，我们暗宗做事，一向不把钱当回事，杀你们有挑战性，我们就会来，钱不钱的无所谓，我不差钱，我对钱没有兴趣！”
　　悠悠的声音响起。
　　回荡在残破的乱瘴森林上空。
　　无极圣主和逍遥王，剑十六等人懂了。
　　又特么一个要价很高，还喜欢挑战的极端杀手组织出现了。
　　暗宗？
　　他们的确没有听说过。
　　甚至没有任何消息。
　　杀手界，最出名的，还是暗门。
　　那是和神族有关联的强大组织。
　　“哼，你暗门杀了我当代宗主，这笔账，我无极剑宗一定会追查到底，我剑十六将禀告神族，你暗门就是再强再厉害，也逃不过神族的法眼！”
　　剑十六开口。
　　听听，这个人一看就是跪族，而且是很彻底的那种。
　　动不动就想依靠神族，仰仗神族的，不用说，肯定是非常向往神族生活，渴望得到神族关注，提拔，甚至开绿卡上天的那种。
　　“哦！”
　　陈长安就回了一个字，然后……就没有然后了……
　　他觉得，这个无极剑宗可以搞一搞。
　　伺机而动……
　　“老祖，你问题不大吧，我们可能来帮手了，你撑住！”
　　荒天下抱着荒无命，伤心地开口。
　　“我的灵蛋破碎，蕴神无望，我已经接受现实，小下，我们走吧，快走，事情脱离了掌控，我怕大荒门出问题！”
　　怀中，荒无命弱弱地开口道。
　　“好，老祖我们现在就走！”
　　荒天下很不甘心。
　　但是现在，老祖宗不行了，他必须暂时压制心中的仇怨。
　　眨眼间，他带着荒无命开始亡命地奔逃！
　　如流光一般，刹那十里。
　　“追上他，不能让他们跑了！”
　　唰唰唰~~~
　　无极圣主，逍遥客、剑十六疯狂追赶。
　　“大家追赶的同时小心暗宗的人，不能让他再次得逞！”
　　剑十六开口。
　　五人相互照应，神识如雷达般一层一层扫描。
　　原地，天龙尊者摇摇头，没有跟上去，她现在的境界到了一个非常难办的地步，不能发挥出全力，不然的话，也想出去搅一搅这趟浑水。
　　“可惜了，再过十年，我可以战蕴神，到时候你们一个也跑不了！”
　　她自语，然后回头，看着曾经郁郁葱葱地小山坡，内心充满愤怒。
　　“这个仇，我天龙尊者一定会爆，所有人，所有人都得死……”
　　充满怨气和杀意的话回荡在山谷间……
　　脚踩逍遥步加九阳雷光遁，速度快的一匹，两者相互印证，速度比之前还快一大截，之前道九阳那种开天境就追不上他，现在，追这些开天境自然也不在话下。
　　没过多久。
　　他就追上了速度稍稍有些慢的逍遥王。
　　然后，一斧头斩了下去。
　　“不好，老祖救我！”
　　心神绷紧，逍遥王大喝一声。
　　然而已经迟了，
　　狗头斧落在了逍遥王的头顶。
　　“啊，救命！”逍遥王大叫，然而只能眼睁睁任由那斧头落下，任何防御法门都无用……
　　扑哧~
　　【你杀了一个开天境强者，能量+19232，攻击力+1934】
　　击杀两大开天境强者，获得快四千的攻击力，隐身的陈长安露出一丝微笑。
　　简直血赚！

第268章 男人嘛，一个月总有那么…（2更）
　　“我的徒儿！”
　　前方逍遥客大叫一声，泪撒长空，他真的很伤心，逍遥王是自己最得意的门徒。
　　当年，逍遥王还是逍遥门圣子的时候，那是战无不胜，风姿绝世，不仅在东荒闯下赫赫威名，即便在中神州，也是响当当的圣子之一。
　　但是此刻。
　　他就那样被一斧头裂开了。
　　没有任何的反抗能力。
　　敌人太过恐怖。
　　这种力量让逍遥客连报仇的想法都不敢有。
　　那种无声无息，却又能一斧头秒杀任何开天境的能力，让他想起了当初神族下凡的战将。
　　他心神绷紧，浑身都在打颤，心中冒出一个可怕的念头。
　　难道那看不见的人，是神族下凡过来收拾他们的人？
　　他心思电转，越想越是后怕！
　　感觉事情太过诡异和可怕了。
　　如果是神族要杀他们这些开天境，一切都将是绝望且无力的挣扎。
　　但是，神族为什么要这么干？
　　他们图什么？
　　难道是害怕五十年前的事情重演？
　　【你回收了一个开天境强者，能量+9897】
　　见没有人回头过来收尸，陈长安干脆大手一收，将逍遥王的尸体回收，反正大自然降解是降解，自己分解回收成能量再打出来也是降解，都是一样的，方式变了原理没变。
　　“可惜了刚刚那个剑三十九没有回收，等回头去看看，反正自己速度快！”
　　心里这么想着，陈长安准备再出手看看，哪个强一点。
　　很快他就将目光对准了无极圣主。
　　嗯，这个人在他看来是比较弱一点点的。
　　没有真正抵达开天境巅峰。
　　而且这个家伙也在后面吊着。
　　不过就在这时候，突然前方的大佬们四散而开。
　　各自逃命，根本不管其余的人。
　　“我喷！”
　　与此同时无极圣主喷出一口老血，陡然间速度暴涨，恍若流光，一下子冲到了最前面，最后一名变成了逍遥客。
　　“我艹@#￥%……”
　　逍遥客顿时口吐芬芳。
　　喷吐精血，消耗生命力强行提升速度，这种事都能干得出来，也是够狠，他很不忿。
　　年轻人就是好，精血不当数，像他这种老不死的，一千多年没有寸进的枯木，喷不出什么精血了，不禁又是羡慕又是生气。
　　“斩！”
　　这时候突然后方传出一道声音。
　　逍遥客顿时心肝狂跳，积攒了很多年的老精血，终于忍不住喷了出来。
　　顿时间他速度暴涨，逍遥而去，一下子只剩下一个小点。
　　“这些大佬，速度真的快！”
　　一个个喷吐精血，消耗生命力也是没谁了。
　　陈长安也不好发表不当言论，保持沉默，很快，天空上只剩下荒天下在最前方，他抱着荒无命，速度有一点点影响，跑不快，没得法。
　　陈长安也收起了狗头斧，不打算追其余四人。
　　这些人都是人精，自己要是追其中一方，另外的人再杀个回马枪，荒天下可能不会跪，但是荒无命为了保荒天下，一定会跪，死翘翘。
　　保险起见，还是稳住，护送这两人一程！
　　他也满足了。
　　刚刚，山坡上的炎龙花都收进了系统监狱。
　　系统监狱是可以临时放这些东西的，不会吸收它们的灵力，至于之前的阴魔天，在从大荒门去无极城的路上已经拿出来处理掉，如今系统监狱中没有人。
　　挺好的。
　　九阳宗，矮峰。
　　清理好师兄所剩的丹药，各种器材，知曦走出门，伸了个懒腰，准备去大棚养殖基地挖一点点灵瓜，做一个灵瓜汤美容养颜，刚刚来到大棚养殖基地的门口，她就发现一丝不对劲。
　　仔细一看，顿时满头黑线。
　　师父和大师兄，怎么在药田里？
　　怎么回事？
　　她真的有些懵。
　　“我进去还是不进去，如果进去了，师父大师兄会不会很没面子，但是不进去的话，他们破阵需要多久呢？这是个问题啊！”
　　门口，知曦蹲在屋檐下，一手撑着下巴，权衡着利弊得失……
　　感觉这事情就不太好办。
　　大棚养殖基地。
　　“大徒弟啊，你不是说你是六级半的阵法师？怎么速度这么慢，能不能快一点，师父很焦急！”
　　“师父，您就别催了，徒弟求求您呢！”
　　王长寿刚刚进入繁星境，就遇到这档子事，他也是感觉好特么无语。
　　而且还要一边破阵一边安抚师父，哎~~~~说来说去，都是一把辛酸泪……
　　……
　　大荒门。
　　“我宗弟子开门！”
　　荒天下回来了，抱着荒无命，在一众惊慌的弟子面前回到大荒山，开始闭关。
　　此事如同飓风一般席卷了大荒门，一个个弟子，都露出担忧甚至惊慌的神色，暗底下偷偷讨论着，到底发生了什么事情。
　　圣子山。
　　“怎么办，师父和老祖不会有什么事吧，老祖宗可不能有事啊，不然我……我……”
　　我了几下，虚荒发现其实好像……自己对老祖的感情……也不是很深。
　　自己最担心的还是宗主有没有事。
　　'这人性啊，都是自私的，看看我自己，这种心态不是人之常情？我应该不是有罪，但无论如何，老祖宗都不能有事！'
　　心里嘀咕着，虚荒很是焦急。
　　旁边，谢立挺开口道：“圣子，莫慌，小事可能有，大事出不了，我谢立挺也是几百岁的人，大风大浪都经历过，相信我！”
　　他拍着胸脯保证。
　　不想虚荒公子因为这事儿影响了心情。
　　毕竟，真正的问道之战，也是非常的近了。
　　如今宗主和老祖宗回宗，也就意味着问道之战可能随时打起来。
　　甚至今明两天也说不定……
　　大荒门门口。
　　看到荒天下和荒无命进了宗门。
　　自己的任务也完成。
　　陈长安就露出身形，开始光明正大地过来串门。
　　没过多久，在弟子的陪同下，他来到了圣子山。
　　凉亭中。
　　虚荒很焦急，和陈长安喝酒，也是有些心不在焉。
　　“怎么了，虚荒师兄看起来心情不是很好，状态不是很对啊！”
　　陈长安笑了笑。
　　“没什么，可能是大姨夫来了吧，男人嘛，虽然没有女人的烦恼，但是一个月，总有那么几天心情很是低落！”
　　虚荒开口，和陈长安碰杯。
　　“哈哈，也是，来来来，喝酒喝酒！”
　　陈长安笑了笑，和虚荒公子举杯共饮。
　　感觉，这个虚荒公子是真的实在。
　　借口找的挺好的。

第269章 胆汁生产机？（1更）
　　“师兄，量子结石的道瘟好了吗？”
　　陈长安笑了笑，也不拆穿，问道。
　　“好了！”
　　虚荒开口，突然意识到不对。
　　我为什么要说好？
　　我明明就没有好吗？
　　他一脸懵逼地望向陈长安。
　　旁边谢立挺补刀道：“圣子，之前宗主出门的时候，希望您好好修炼，把量子结石驱散，您也是说一定！”
　　顿时虚荒公子就无语了。
　　沉吟了良久才道：“我之前有说过这话吗？”
　　“有，圣子您再好好想想？”
　　“成吧，那就当有吧，但是我现在想说我真的没有，一切都是假的，我没有得量子结石这个道瘟！”
　　虚荒很严肃。
　　感觉自己被带偏了，需要再正回来。
　　“嗯，我们是没有量子结石的，但我们可以这样理解，它，量子结石，或许可能是一个武器，一个借口，需要的时候，我们可以拿出来……哈哈，你们懂的！”
　　陈长安笑了笑说道。
　　话没有说完，留一半，你自己品，能不能品出来，看你们自个儿的。
　　虚荒听了陈长安的话，有些搞不懂几个意思。
　　倒是一旁的谢立挺连连点头，笑哈哈。
　　又和虚荒公子聊了一些，喝了几杯酒，陈长安在虚荒公子的挽留下，坚决出来大荒门。
　　“师兄，十天之后，一定记得过来玩，那时候我将和无极子举行问道之战！”
　　“一定一定！”
　　陈长安摆摆手，然后消失在天际尽头。
　　他的速度很快，马力全开，不多时，便抵达了乱瘴森林。
　　经历过大战，这个地方看去已经残破不堪，完全没有了之前那种宁静，充满洪荒气息的样子。
　　仔细寻找了一下，陈长安发现，没有剑三十九的身体，大地上可以看到有一些残碎的衣角边边。
　　“娘的，不会被猛兽吞了吧，普通猛兽也能吃的了开天境大佬的肉身？”
　　陈长安郁闷地道。
　　他飞行到天龙尊者闭关的地方，隐着身，开口道：“天龙尊者，那剑三十九的肉身呢？交出来，本神将可以饶你不死，并且不把事情禀告上去，你自己看着办！”
　　山坡上开启一道门。
　　天龙尊者飞了出来，冲着空旷地天空开口道：“尊敬的神将，请原谅我的臣民，他们偷吃了剑三十九的肉身，我没有挡住，非常抱歉，我天龙尊者愿意用最精纯的胆汁来证明我的诚意！”
　　唰！
　　手一晃，天龙尊者掏出一个透明的瓷瓶，里面装着满满的绿色液体。
　　晶莹剔透，充满神性。
　　“少废话，我对你的胆汁不感兴趣，本神将不需要你所谓的胆汁，拿剑三十九的尸体来，不然斩了你！”
　　陈长安道。
　　“这么看来神将大人是保守派了，何不出来现身一见，我洞府中的确没有剑三十九的肉身，实在是抱歉，如果神将大人愿意上报，那就请自便吧，我天龙尊者一直为琴音仙人服务，我们可能不是同一阵营，但是我一直为神族服务！”
　　“我就是神族在人间的一条狗，一个产胆汁机器，我随时都可以去死！如果神将大人不乐意，想杀了我，我可以不反抗，求求您成全！”
　　天龙尊者开口。
　　姿态很低。
　　老实说道。
　　不敢有丝毫的隐瞒。
　　“哼，算了！”
　　陈长安一下子多了许多奇怪的信息，道了一声，没再说话了，一动不动地站在原地。
　　良久，看四周没有了动静，天龙尊者起身，然后回到自己的洞府中。
　　门关了之后，陈长安探查了一番，发现那门户处也有很多阵纹，抵挡了里面的情况，看不透，哪怕是目前的天眼通也还是不太行。
　　“有两下子，走了，回去再梳理梳理！”
　　天龙尊者不交出剑三十九的尸体，他也没有办法。
　　这个妖族大佬还不能杀，是敌是友也不知道，稳一点，放着看看以后能不能套出一些奇怪的知识。
　　不过话说回来，刚刚天龙尊者的一番话，信息量的确挺大的。
　　之前陈长安以为这天龙尊者是个厉害角色，自己偷偷成了开天境。
　　没想到居然是那什么琴音仙人的产胆汁动物。
　　尽管他不知道天龙尊者的胆汁对于神族人来说有什么用。
　　但只要这个消息是得知了。
　　而且神族还有什么保守派和保守派对立的派别。
　　呵呵，也是有点意思。
　　这么看来神族也未必是铁桶一块。
　　不过话说回来，天龙尊者刚刚的话都是一家之言。
　　具体哪些是真，哪些是假，也是有些难以分辨……不好搞啊不好搞！
　　……
　　无极楼。
　　没问出个什么名堂来，陈长安又回来了，之前是打算一走了之的，但是仔细想了一下，拿了别人家的灵石，跑路这样子是不对的。
　　二楼。
　　“孙小哥，来了啊！”
　　看到陈长安，牛破天呵呵笑道，招呼陈长安喝酒。
　　“不喝了，我这一次是来退灵石的，大伙们都来把灵石拿走吧，我不赌了，我妥协了，我可能赚补回来了，大家放我一马，来日方长，日后好相见！”
　　陈长安开口。
　　一咕噜将灵石抛在桌子上。
　　“孙悟空老哥，这样可不好啊，你都开盘了，又反悔，是不是有些不对？”
　　有散修开口，这是不打算放过陈长安的意思。
　　“我没钱，刚刚被人打劫了，我拼了命才死死守住这些灵石，要钱没有，要命一条，你想想你要怎么处理？！”
　　陈长安也懒得废话。
　　直接来硬的。
　　这些散修，门面上看起来都挺和善，但是他们一旦知道你软弱，没有实力，会作死的压榨，露出本来的面目，只有一个牛破天还好些。
　　当然这个好，也可能只是他实力太强，半步开天，根本看不上陈长安手上的那点蝇头小利。
　　所以。
　　没什么好说的。
　　我陈长安今天就硬退了灵石。
　　你还能把我怎么滴不成？
　　打一架？
　　顿时这个散修一愣，脸色沉下来，看了一会儿陈长安没有妥协的意思，又笑哈哈道：“孙老哥，开玩笑开玩笑，大伙儿也赢了你不少灵石，你都说没了，我怎么可能落井下石，大家都是道友，买卖不成仁义在，来来来，大家伙儿把自己的灵石都拿了，江湖路远，以后有的是机会！”
　　这话一出。
　　原本还在观望的一些散修也陆陆续续过来，拿走自己的灵石。
　　有说有笑。
　　还问陈长安是被谁打劫了。
　　要不要兄弟们去报仇之类的话。
　　陈长安笑了笑，随便敷衍了几句。
　　等众人灵石都领完，他才到牛破天的桌前坐下，笑道：“牛老哥，我要回宗门好好修行了，我家里来了长辈，以后再见！”
　　“长辈来了啊，好好好，以后再见！”
　　牛破天开口，站起身来递给陈长安一碗酒。
　　这些话四周的散修也听到了，都有些庆幸的表情。
　　长辈来了，幸好没有翻脸。
　　随便拿出极品灵石的道二代，这长辈，怕是也有点本事。
　　还是不惹为好。
　　甚至有些人心思一转，特么的你家长辈都来了，那些灵石那是被你家长辈没收了吧！

第270章 知曦…窒息了（2更）
　　“牛老哥，有时间来齐天宗花果山来玩，就在东荒东边沿海岸，接下来的一段时间我都会在宗门！”
　　出了无极楼，陈长安在天上开口。
　　“一定一定！”
　　牛破天信以为真，笑哈哈说道。
　　殊不知根本就没有什么齐天宗…
　　酒楼里一些散修还露出向往的神色，看着牛破天……
　　……
　　九阳宗。
　　朝阳升起，一条条凌空建立的索桥，岩石天梯，通过各个山峰，将原本孤立的山峰，全部链接了起来，一些炼气境弟子，在索桥天梯桥上快步行走，但那索桥天梯都纹丝不动，稳健如龙。
　　密密麻麻的弟子通过天梯和索桥赶往九阳峰。
　　最后，涌入那炼器堂、符箓堂、阵法堂、炼丹堂……之中。
　　如今九阳宗的传道方式，发生了翻天覆地的变化。
　　从原本的一峰一师父，到如今的群峰群师父，信息地交换和传递，已经产生了本质变化。
　　不过山峰和山峰之间的竞争，却并没有因此而停止。
　　从三年前开始，山峰和山峰之间的较量以及比试，每个月都在发生。
　　甚至九阳宗因此出了一个百强榜。
　　百强榜又分为炼气境、结丹境、日照境、开脉境四榜。
　　肖凤青，已经霸占开脉境百强榜第一名，长达两年半之久……
　　不愧是曾经的结丹境第一人。
　　新生代风云人物。
　　至于知曦……出于陈长安的教育，她没有参加这个榜单的争霸战。
　　她此刻还在屋檐下。
　　大棚养殖基地内，师父和大师兄还没有突破出来。
　　“哎~~~本知曦决定，悄悄地改变一点点灵石阵纹的架构，不然这两人还不知道什么时候才能出来……”
　　最终。
　　知曦摇摇头，无语地开始悄悄行动。
　　不多时，阵法地波动和走向，发生了一些小小的变化。
　　这个变化被繁星境的王长寿发现，然后领悟，最终，两人终于是走出了大棚养殖基地。
　　“好厉害，好厉害，不愧是我二徒弟的阵法，造诣太高，我灵虚道长有此徒弟，真乃人生一大幸事！”
　　整理了一番衣服，让自己看起来不再那么狼狈，灵虚道长捻须一笑，嘿嘿说道。
　　王长寿也整理了一番，不动声色地道：“师弟的造诣的确挺强，走吧！”
　　“走走走走~~~”
　　灵虚道长赶紧说道，然后冲天而起……
　　……
　　等师父师兄都走了，知曦悄悄从大棚养殖基地后方冒出头，偷笑一番，重新摆好阵纹，就当什么事都没有发生，然后就悄然回到房间，开始修行。
　　神通刚刚觉醒，还有很多地方需要完善和领悟，不能松懈。
　　不多时。
　　陈长安回到矮峰。
　　他神识一扫，发现了端倪，大棚养殖基地，好像被人动过。
　　他降下身形，来到大棚养殖基地的门口，大手一挥，顿时间门户大开，他走了进去，果然是发现，自己亲手种植的灵瓜，被人摘了几个。
　　“知曦干的？手法不像，还能有谁？娘的，忒缺德了，对劳资的灵瓜藤一点都不温柔！”
　　陈长安额头冒汗，开口，有种想揍人的冲动。
　　真的，清晰可见，那原本长得很好的灵瓜藤，此刻一些根茎被人从泥地里刨了起来，横七竖八地翻腾在地上，看起来就好像被牛践踏过一般。
　　如果不是藤体还算完好。
　　他都感觉自己要发飙彻查此事了。
　　“如果有监控系统就好了，可惜这个世界没有电，更没有网络，失望！”
　　嘀咕了一声，陈长安大概猜到是谁了。
　　阵法阵纹很好地恢复了原样，是从后边修改的，这手法跟自己的有几分相似，不用猜，一定是知曦，而她偷偷摸摸地干这些事，不想让偷瓜的贼看到，怕不是惹不起，而是怕那位偷瓜贼丢了脸面。
　　事情就水落石出了，怕偷瓜贼丢脸面，这玉陀峰只有一人，那就是师父——灵虚道长。
　　“师父没事忒么摘我的瓜是几个意思？哦，懂了，玉如花师叔！”
　　思来想去。
　　事情大概也就水落石出了。
　　想起玉如花师叔，就想起了她的眼睛，想起她的眼睛，就想起了自己的做的眼镜。
　　“也不知道师叔戴着合不合适。”
　　“需不需要改进！”
　　心里想着，陈长安回到自己的房间。
　　这些天，学习的功法和神通比较多，许多都还不精，需要好好沉淀一番。
　　于是……半个月以后。
　　“师兄他怎么还在闭关，他怎么就那么沉得住气啊！”
　　门口，望着陈长安的房间，知曦歪着头嘀咕。
　　十多天前，出关以后，知曦就发现，师兄房间上留个一张小纸条，意思就是说本师兄回来了，知曦你好好修行，不要乱跑之类的话。
　　当时看到那熟悉的字体，亲切的称呼，知曦差点兴奋得窒息。
　　师兄真就回来了。
　　太好了，自己以后天天守着师兄，一步都不离开。
　　于是。
　　她就在陈长安的门口等了四五天。
　　真就一步也没离开过。
　　美其名曰这是替师兄护法。
　　其实她知道，在这九阳宗，玉陀峰，矮峰，就不需要护法。
　　没人会过来打扰。
　　那基本是不可能的事情。
　　但千言万语挡不住她乐意。
　　知曦就喜欢这种守护的感觉。
　　真好。
　　发愣的时候。
　　突然嘎吱一声传出。
　　那一直紧闭着没开的门户，终于打开了。
　　“师兄，师妹可想死你了！”
　　唰！
　　知曦的速度很快。
　　陈长安人刚刚露出头，她就猛地扑了上去，逮住陈长安就不放。
　　体会着不一样的温软，陈长安愣了愣，开口道：“下来！”
　　“不下来，我就不下来，多抱一会儿怎么了你不成？”
　　知曦很强势地开口。
　　没有松开的意思。
　　“不松手是吧！”
　　“是的！”
　　“成，那我就让你无处可抱！”
　　陈长安说完这话。
　　变化开始了。
　　知曦感觉，自己抱着的宽广胸膛，精瘦坚硬地腰身，突然之间就细了，小了。
　　她震惊地松开手，然后就发现，二师兄他他他……居然特么的变成了一个小孩儿。
　　“我的天，发生了什么？这不可能，一定是幻觉！”
　　知曦…窒息了。
　　两眼一黑，难以接受现实，晕了，向后倒去。

第271章 o到O的心理……（3更）
　　陈长安眼疾手快，虽然是小孩状态，但力量和反应可是丝毫没变。
　　一把将知曦扶住，嘿嘿一笑。
　　没过多久，知曦悠悠醒来，发现还是孩童模样的师兄，顿时又一次晕了过去……
　　就这样一连好了三四次，心里也麻木了，知曦才没有继续窒息晕倒。
　　“师兄，你怎么了？你快变回来好不好？知曦的小心脏受不了，求求你了，呜呜~~~~”
　　知曦哭了。
　　真的，内心里就很难接受现在陈长安的样子。
　　你想想，梦中情人，依靠，突然变成了一个孩子是什么感觉？
　　“好好好，师兄不逗你玩了！”
　　渐渐地，陈长安‘快速长大’，没过多久就恢复了原样。
　　知曦好看的大眼睛也越瞪越大，最后嘴巴也张大起来，又最初的“o”变成了最后的“O”！
　　这个从“o”到“O”的嘴型变化，也反映了情绪上的变化，这个变化无法用语言来形容。
　　“我的天，师兄你这是什么神通，太神奇了，太震撼了，我真是……我学习了是不是也可以变回小孩的模样？”
　　良久之后，知曦开口问道。
　　“差不多吧，不过这个师兄是不可能教你的，你那小时候的样子，让师兄过了许多苦日子！”
　　陈长安摇摇头。
　　表示我坚决不教你。
　　那是一段不堪回首的往事，不希望重演，哪怕看也不想看。
　　“师兄，你真的不教我吗？教教我嘛！也是一个自保的手段啊，你想想，知曦要是哪天出门在外被人追杀，躲在人世间，改变一下身形，那不是很好的隐藏手段吗？师兄~~~~”
　　拉着陈长安的手，知曦开始发动以往无往不利的撒娇手段。
　　然而……陈长安根本不为所动。
　　不知不觉地将手从知曦的手中挣脱，留给知曦一个手把型的开脉境使指符。
　　“师兄，你太坏了，不想理你了呢！”
　　知曦没好气地道。
　　“这个不好教，需要很强的身体塑造能力，一个不好可能造成永久性残疾，肢体的损坏是小事，经脉的破损才是大事，你的心态很不稳，日后再说吧！”
　　陈长安说道。
　　“师兄，那就来了，知曦的身子骨很软的，塑造能力超强！”
　　“师兄你相信我，我可以的！”
　　知曦说的很认真。
　　眼前透着天真。
　　“不可以，忘了我给你用抹布演示过的内在哲学是吧！”
　　唰！
　　一张玄黄蚕丝开脉境使指符在厨房中飞出，沾着水，湿哒哒的，陈长安拿起来，握在手中，一拧，干了。
　　“等你悟透了这个道理，我再教你！现在，门都没有！”
　　丢下这话，陈长安冲天而起。
　　“哼，臭师兄，一点都不喜欢师妹，太讨厌了！”
　　……
　　九阳大殿。
　　玉如花佩戴者陈长安制作的眼镜，汇报着最近的一些情况。
　　九阳宗外和原火云宗交界的界河方向，又发现了一条极品灵脉。
　　总过加起来，这三年来一共发现了三条极品灵脉，按照如今九阳宗这样的消耗计算，足矣抵得上九阳宗老老实实，稳稳当当地安稳发育两百多年。
　　三条极品灵脉，堆出三位开天境强者都不是问题。
　　“宗主，灵石方面，宗门已经足够消耗，悟道符也给予了炼气境弟子辅助修行，宗门发展是欣欣向荣的景象，只是宗门管理处那边，又派来人来催，管理处的大使还在白玉峰呆着！”
　　玉如花说话的时候有些苦涩感，陈长安听出来了。
　　“怎么了？”
　　陈长安皱眉说道。
　　“我白玉峰女修士多，大使喜欢女修士，说只有在白玉峰才能安稳地生活，其他地方他不去！”
　　玉如花推了推眼镜。
　　这个动作其实能透出很多东西来。
　　“还有这回事，风青阳副宗主，你的意思呢？”
　　陈长安开口，将目光对准台下的风青阳。
　　风青阳上前开口道：“宗主，陈大使是宗门管理委员会派过来的，又跟宗主是一个宗族，我也是没有办法，大使他既然喜欢住在白玉峰，那就让他在白玉峰呆着吧！”
　　这话一出。
　　玉如花说道：“可是副宗主，你没有去看过，陈大使对我山门弟子动手动脚，我的徒弟们已经忍无可忍，这事儿对于我白玉峰来说，就是羞辱！”
　　风青阳道：“哎呀，师妹，宗门管理委员会咱们惹不起，那是一头庞然大物，东荒所有宗门都要忌惮三分，我还能有什么办法？我也想让他走啊！”
　　风青阳很无奈。
　　宗门管理委员会，惹不起。
　　随随便便来一个人，都是繁星境巅峰的存在。
　　怎么惹？
　　陈长安不禁眉头皱的更深。
　　呵呵，好一个宗门管理委员会，居然来我九阳宗作威作福，还特么对我宗门女弟子动手动脚？我都没有这么干过，是可忍孰不可忍。
　　“走，跟我去看看！”
　　陈长安起身。
　　“是，宗主！”
　　白玉峰。
　　群屋之间，常常有惊呼声，求饶声传出。
　　“陈大使，不要啊！”
　　“陈大使，我，我不要那样，请你放尊重一点！”
　　“陈大使，放我我们吧，我们还要修行啊！”
　　一个个女弟子惊呼，楚楚可怜的声音响彻在清幽的竹林小屋间。
　　“废什么话，我乃宗门管理委员会派过来的大使，和你们宗主乃是一个宗族，你们对我不敬，就是对我宗门管理委员会不敬，就是对陈宗主不敬！你可想清楚了，一旦惹我我宗门管理委员会，你们九阳宗将会面临什么样的后果！呵呵~~~”
　　“过来，给我捏捏脚！”
　　“你过来，揉肩！”
　　“泡杯茶吧，最近天气有些炎热，我想喝点竹叶青！”
　　“对对对，就是这样嘛！”
　　“哎哟，小姑娘，你的手很漂亮啊，又柔软又有力，来来来，过来让叔叔看看！”
　　这些话，传到了陈长安一行人的耳中。
　　顿时间，陈长安怒火中烧。
　　可恶。
　　简直太可恶了。
　　谁特么跟你一个宗族？
　　“风宗主，做人再怎么滴也不能这样吧，看看，这都什么人？！”
　　陈长安淡淡地说道。
　　“宗主，宗门管理委员会，我们真的惹不起啊！”风青阳无奈地叹了一口气开口道。
　　“哼，我不管这些，我摊牌了，不跟他们阿谀奉承，把它们当老祖宗供着不可能！”
　　陈长安上前。
　　一脚踢开了竹屋的门。
　　清晰可见。
　　屋内。
　　五个精致的年轻姑娘，揉肩地揉肩，捏脚的捏脚，把躺椅上那个肥头大耳，有些猥琐地正拉着一个女孩手的胖子，伺候的很周到。
　　但是再仔细一看，每一个女孩的脸上，都透着十分的无奈和苦涩，以及极度的害怕和不情愿。

第272章 是不是有很多小问号？（4更）
　　“宗主！”
　　这些女弟子看到陈长安和一众大佬进门，立马跪下磕头。
　　“都起来吧，这大热天的，你们也不容易，辛苦了，来来来，本宗主亲自来！”
　　陈长安挽袖子抡膀子笑呵呵来到陈大使身后。
　　“额，陈宗主，呵呵，来了这么多天，终于看到陈宗主了，哎呀，不容易啊！”
　　陈大使站了起来，不料下一刻陈长安严肃地道：“坐下！”
　　嗯？？？
　　这话一出，陈大使就懵了。
　　小样儿，你特么跟我这么说话的吗？
　　“宗主~~~~”
　　门口，风青阳还有几个长老齐齐开口。
　　这么干要不得，宗主这是打算得罪宗门管理委员会的人？
　　这怎么行啊！
　　尤其是风青阳，一脸无奈，暗暗担心。
　　宗主这样干，惹怒了宗门管理委员会，那将是不可控的后果啊！
　　“你在跟我说话吗？”
　　陈大使开口，眼睛眯成一条线。
　　“不跟你说话跟谁？猪吗？”
　　“你！”
　　顿时陈大使气呼呼地指着陈长安，说不出话来。
　　“我叫你坐下你听不见吗？”
　　陈长安道。
　　“你真敢跟我这么说话，你知道惹我是……”
　　嘭！
　　然而回应陈大使的，只有一个动作。
　　陈长安的手轻轻一拍。
　　一拧。
　　顿时陈大使就一屁股坐了下去。
　　咔擦！
　　竹椅都被坐烂了。
　　接着陈长安就按住了陈大使的肩膀，使劲地揉捏起来。
　　“哎哟~”
　　“哎哟~”
　　“哎哟哟~~~”
　　与此同时，一张张底牌出现在系统面板中。
　　看了看，才特么八张。
　　而且系统评估最强的一张底牌是撼天拳。
　　呵呵~~~
　　感觉也不是很强嘛！
　　陈长安安心了，一个宗门管理委员会的人就八种手段，心法还占了一个位置，能有多强？
　　而且看这家伙脑满肠肥的，就是个花架子。
　　不足为惧。
　　“系统开始复制！”
　　在心中默念了一声，陈长安一边捏着，一边说道：“陈大使，一个宗族的后辈给你按摩是一种什么样的体验？！”
　　“我……”
　　这么多人看着，陈大使又气又怒。
　　“陈宗主，你乃是一宗之主，这样鲁莽做事要不得！”
　　心中所有的想法，最终化成这样一句话。
　　“既然你是宗门管理委员会的人，过来我九阳宗，其他人服务肯定是不合适的，我一宗之主亲自出手才能尽显诚意，你们都出去吧，把门装一装，我和陈大使有许多心里话要讲！”
　　陈长安开口。
　　摆摆手。
　　“是，宗主！”
　　尽管大家伙儿都觉得陈长安过于鲁莽，生怕这个年轻宗主会惹出什么事来，但是在外人面前，大家也不好泼陈长安这个宗主的面子。
　　九阳宗就是这样，在面人面前，无论意见有多不合，但都会按照宗主的意思行事。
　　之前风青阳在位的时候是这样。
　　现在陈长安在位也是一样。
　　这一点是值得肯定的。
　　很快，众人退了出去，几个女弟子也不例外，临走的时候，风青阳真的很贴心的装上了竹门。
　　同时这个地方严控起来，任何人不得入内。
　　更不得偷听。
　　所有大佬凌空而立，站成一个圈，将竹屋牢牢地为了起来。
　　当然他们也什么都听不到。
　　没过多久，一块块刻画阵纹的灵石从陈长安袖口中飞出。
　　将这个地方彻底和外界隔绝。
　　做完这一切，陈长安缓缓掏出了手上的狗头斧，架在陈大使的脖子上。
　　“陈大使啊陈大使，你来了我们九阳宗，就要遵守我们九阳宗的规矩，来来来，我这里有一张奴咒符，你好好看看，合不合适你！”
　　一手大棒，一手蜜糖。
　　陈长安嘿嘿笑道，露出了一口大白牙。
　　感受着脖子上的冰凉和寒意，陈大使的鸡皮疙瘩出现在身上各个地方。
　　娘的，遇到狠渣子了……
　　……
　　没过多久。
　　竹门开了。
　　陈大使和陈长安两人有说有笑地走了出来。
　　“陈宗主有自己的苦衷，我是十分理解的，道瘟这个东西，非常的可怕；
　　量子结石这种道瘟虽然我没有亲身经历过，但是我觉得陈宗主非常的不容易，我现在就动身回去，禀报宗门管理委员会，还请陈宗主放心，保证说明情况！时态非常严重，希望陈宗主保重，我们…………后会有期！”
　　肥头大耳地陈大使抱拳开口，哈哈笑道。
　　“哈哈，那就有劳陈大使了，哎呀，怎么说我你比小，不如我就叫你一声哥哥吧！从此刻起，咱们就是兄弟，以后还需要陈大哥多多帮衬帮衬啊！”
　　陈长安也抱拳开口。
　　一副十分祥和有爱的画面。
　　“哪里的话，我和陈兄弟一见如故，放心，我这个当大哥的一定帮，事必躬亲，兄弟的事就是我的事，放心吧！”
　　陈大使呵呵笑。
　　“那就有劳了，对了，弟弟我也没什么送给大哥的，来来来，这个灵石跟了弟弟我二十年，就当做个纪念，看上去不值钱，下品灵石一个，但这是弟弟的童年，承载着许多回忆，它的价值，已经超越了它本身的属性，陈大哥一定要收着，一定！”
　　陈长安拿出一块毫不起眼的下品灵石，硬塞给陈大使。
　　这灵石本来是没有的，临时起意在系统中用能量兑换出来，就当是礼物送出去了。
　　“好好好，礼轻情意重，感谢陈老弟对哥哥的期望，这宝贝我就收下了，代表着咱们两兄弟友谊长存，走了！”
　　陈大使肥厚的面皮抽了抽。
　　最终，热情又勉强地笑着收了陈长安手中的下品灵石。
　　还揣进了怀中，做出一副视若珍宝的样子。
　　这一幕。
　　让守着的风青阳一众大佬都看得有些呆。
　　怎么回事？
　　这事情的转折……是不是快了一些？
　　……
　　象征性地送走了陈大使，回到九阳大殿，下方的风青阳众人，经历了这个过程之后，还是一头雾水。
　　他们实在是想不通，那个趾高气扬，一副大爷态度的陈大使，为何会转一百八十度的大弯。
　　“你们是不是有很多疑惑？”
　　“是不是有很多小问号？”
　　“怎么事情就发展到这一步了？”
　　“感觉很魔幻？”
　　主座上，陈长安似笑非笑地开口说道。
　　“宗主，您使了什么手段，让那陈大使这么快离去的？”
　　风青阳带着一脸求知欲的口气开口。
　　他回想起之前陈大使来的那一幕，脑海中，陈大使肥头大耳，挺着大肚子，叫嚣着要在九阳宗住一个月，每天换一个女弟子，不换就是不给面子，就要上报宗门管理委员会。
　　而现在……
　　风青阳实在是不懂。
　　玉如花推了推眼镜，也有些迷茫。
　　大家其实能猜出陈长安肯定是使用了强制的手段，或者威逼利诱云云……
　　但具体的操作步骤和方法，是怎样的呢？
　　“呵呵，没什么手段什么的，一点点思想交流而已，主要还是我跟陈大使一见如故，亲如兄弟，他看到我，幡然醒悟，痛改前非，决定洗心革面，重新做人，就是这么简单！”
　　陈长安老神在在地开口笑了笑。
　　手段？我怎么可能告诉你们？
　　这可是我的底牌！

第273章 舒服（5更求订阅）
　　不过说白了，其实刚刚给陈大使使用的，就是以前对付刘大壮这些伙食堂‘兄弟’的咒符。
　　不过是强化版。
　　就算是繁星境，也无法挣脱。
　　毕竟他现在也强的一匹，而且给了陈大使许多挣脱的时间。
　　最后这家伙妥协了，凭借他自己的本事，感受到了浩瀚的绝望。
　　不得不和陈长安和好。
　　而且乖乖地办事。
　　陈长安也放心得很。
　　他种下的符咒，都是上古时期的符文。
　　一般的……不……就算是顶级符箓大师，也很难破解。
　　这个难度，不止亿点点……
　　而且这家伙还不能说出来，说出来，就等于背叛了陈长安，就会烂心腐骨而死，也是很恶毒了。
　　当然作为回报，陈长安给了陈大使一块下品灵石，抵消了这份因果，尽管看上去绝对不对等，不公平，但重在有效。
　　不平等的事情在这个世界每天都在发生。
　　或许……这就是人生吧！
　　……
　　没过多久。
　　九阳宗也出现道瘟的消息，渐渐地传遍了东荒各大宗门。
　　这惊掉了一地下巴，许多修士，无论是古老家族的大佬，还是普通凡人城市的散修，都谈之色变。
　　道瘟。
　　这个存在了千年，最近千年却销声匿迹的恐怖东西，又回来了？
　　这是许多修士心头的疑惑。
　　陈大使很本分地将陈长安的意志传达了出去。
　　游说的时候露出逼真地惶恐。
　　顿时所有人都明白了。
　　九阳宗之所以有道瘟。
　　原因就是九阳宗弟子从大荒门回到九阳宗，顺便把大荒门的道瘟——量子结石，传到了九阳宗。
　　一时之间，大荒门又被推到了风口浪尖，大到顶级道统，小到茶楼散修，无不闻大荒门而色变。
　　而一同备受关注的，自然是虚荒公子。
　　这家伙五戏无极子的风波还没有过去。
　　又被人提及。
　　“我的天，我得到重磅消息，当初虚荒公子去过九阳宗，而且小住了很长一段时间！”
　　“千真万确，虚荒公子和九阳宗新晋宗主陈长安，关系莫逆，两人之间有说不清道不明的友谊！”
　　“我去，不是吧，他们两人都是男的，怎么可能啊！”
　　“这就不知道了，反正虚荒公子长得像女人，不过那陈长安倒是没怎么露面，我听大荒门的道友提过一嘴，这人除了炼丹厉害，长相普普通通！”
　　“真的假的！”
　　“自然是真的，大荒门最近流出许多传言，你们不知道，荒天下炼丹技术也是一流，不过给开天境和繁星境吃的往生丹，最近都是那九阳宗陈宗主炼制的呢！”
　　“我去，重磅消息啊！”
　　“哎你们说会不会是这样……荒天下看到陈长安炼丹厉害，所以用虚荒引诱了陈长安？”
　　“你这脑洞很大啊兄弟，可以去写书了！”
　　“呵呵，过奖，我正在写！”
　　“不过话说回来，正常男人肯定不会上当啊，大家都知道虚荒是男人，那陈长安好歹也是宗主，定力不可能那么差吧！怎么可能跟一个男人搞在一起？”
　　“呵呵，你见过虚荒公子女装吗？”
　　“见过啊，怎么没见过，美丽的很，倾国倾城，美若天仙！”
　　“那你心脏鼓动鼓动了吗？”
　　“额……这个……呵呵……哎呀兄弟们快看……天上有大佬！”
　　……
　　像这些话，不断的在东荒这片大地上流传，只要有修士的地方，就有类似于这样的言论。
　　一时之间，陈长安也自然进入了所有人的眼中。
　　大家都很好奇，这个陈长安，究竟是何许人也，他的炼丹术，怎么就能超越了以炼丹闻名的荒天下。
　　无极楼。
　　“这么看来，虚荒妹子可能真的感染了那什么量子结石，哎，不得了，我必须去大荒门走一趟！”
　　牛破天开口，然后，出了无极楼，飞向大荒门。
　　无极圣地。
　　大殿上。
　　无极子开口道：“莫非，传言是真的？道瘟真的来了？”
　　他心中有一些庆幸。
　　自己当初还那么强烈地要求虚荒出来一战，如果是真的话，现在看来自己就是个傻批！
　　幸好虚荒没出来。
　　看看，这就是运气，运气这个东西，真的说不清道不明！
　　无极子生出这样的感慨。
　　无极圣主开口道：“只怕是了，宁可信其有不可信其无，我宣布无极圣地封宗，道瘟这个东西不可小觑，不然会有大灾难！”
　　很快，无极圣地封宗的消息，再一次席卷了东荒各大山门。
　　这无疑助长了道瘟之风。
　　一时之间之前还有一些怀疑的人，无不信以为真。
　　整个修道界，一时之间人心惶惶。
　　接着。
　　逍遥门和无极剑宗也宣布封宗。
　　之所以封宗，可能和其他人想的不一样。
　　这两个宗门，分别死了逍遥王、剑三十九两个开天境宗主。
　　封宗，想必是怕走漏了风声。
　　……
　　天仙门。
　　圣子山。
　　最近这些天，付天成有些烦躁，之前被那牛破天强行要回了灵石，他很不服。
　　这几天，他突破了繁星境，手很痒，战斗欲望很强。
　　很想出宗门耍一耍。
　　“牛破天，你最好不要让我看见，不然，我一定会找你……过两招，两招不能再多了……”
　　听着这样的话，旁边的长老极力劝阻道：“圣子，你可是我天仙门的宝贝疙瘩啊，你不能再跑出去了，外面道瘟横行，要是你感染了怎么办？”
　　“我不管，我付天成乃是天仙体，强大无匹，你还能拦住我不成？”
　　付天成斜眼。
　　小样儿，曾经你还打过我的，老子开脉境之前你什么态度对我的？现在苦苦求情，你倒是拿出当年的风采啊？
　　信不信我揍你丫的！
　　付天成蠢蠢欲动。
　　都是繁星境，他有实力和底气挑战老一辈繁星境强者，就很膨胀……
　　然后这惊动了天仙门的宗主——天仙夫人！
　　可想而知……后果……可能……不是很好……
　　大荒门。
　　牛破天站在寻道山护宗大阵门口，大声吆喝道：“虚荒妹妹，你在哪里啊，能听到我说话吗？听到的话，可否出来见一见啊，多年没见，甚是想念啊！”
　　悠悠扬扬的声音传遍了大荒门的各个山头。
　　许多人都露出愤怒的表情，很想砍死这丫的。
　　特么的，我们宗门圣子明明就是男人，你一口一个妹妹，你特么是几个意思？
　　找死是吧！
　　“想想想，想你马啊，赶紧滚，不然老子出来弄死你！”
　　护宗大阵的弟子恶狠狠地看着牛破天，愤怒地说道。
　　“来来来，你出来，你有本事问候我娘亲，你出来试试看，劳资腿都给你打断，你信不信？”
　　牛破天气极反笑。
　　小王八蛋，翻天了！
　　他全身每一根经脉，每一个细胞都在沸腾，随时准备冲进大荒门。
　　只要这个弟子一开启护宗大阵。
　　他牛破天，可以肯定，自己会在刹那间冲进大阵内。
　　到时候，嘿嘿，就可以见到虚荒妹妹了……舒服……

第274章 七彩肾石符（6更）
　　“滚你丫的犊子吧，我是不可能开启护宗大阵的，我们宗门已经封宗，从哪里来，回哪里去！”
　　护宗大阵的弟子一个斜眼。
　　好像在说，小样儿，就你这点本事，也想惹我做出冲动的事？
　　我们大荒门的人，不说实力最强。
　　但放眼整个东荒，乃至神话世界，也是最克制的。
　　你是不知道我们对圣子的冲动有多克制。
　　想阴我，没门儿！
　　“呵呵，没用的弟子，出来跟爷爷一战都没有勇气，垃圾，乐色！”
　　牛破天开口，垃圾话又开始了。
　　“不听不听，王八念经，从哪里来，回哪里去，快快滚远点！”
　　护宗大阵的弟子捂住耳朵，大声叫喊。
　　与此同时四周还有几个弟子也加入了进来，一个个都大声喊着：“不听不听，王八念经”之类的话。
　　这可把牛破天气的啊，大声喊道：“好好好，你们大荒门给我记住了，你们几个，我是不会放过你们的，我牛破天，从此刻起，把你们都记在小本本上！”
　　唰！
　　气急的牛破天拿出一个本子，上面有许许多多人的名字。
　　有些人的名字已经被打上了一个大大的红叉。
　　有些人的名字还完好无损。
　　这些人都是他的仇人。
　　有些人太强，他现在还没法儿报仇。
　　几笔下来，出现了大荒门护宗大阵弟子几个字样。
　　“呵呵，我大荒门的弟子悍不畏死，岂是你能吓唬住的，其他宗门不知道，我们大荒门人你可以随便写，反正大不了同归于尽，大荒门，没有孬种！”
　　护宗大阵的弟子看到这一幕开口说道。
　　一个个的，血气都很旺盛，很刚。
　　“成，我记住你们了！”
　　收起小本本，牛破天回转。
　　他其实也就做个样子。
　　几个开脉境弟子。
　　还没有上他小本本的资格。
　　不为其他的，就是单纯的看不起而已。
　　……
　　万道城。
　　位于东荒的中部位置。
　　这里。
　　没有凡人国度。
　　方圆三百万的土地，都是属于修道人的。
　　而万道城，就是东荒宗门管理委员会的大本营。
　　这里，有着东荒最强的三大宗门。
　　三大宗门，分别是道宗、仙门、神门，三大宗门呈三足鼎立之势，各自占据着一百万左右平方公里的土地。
　　万道城府邸。
　　三大宗门的代理人，宗门管理委员会的三大会长，坐在大殿上，呈掎角之势，开始讨论十大天骄争霸赛的赛事议程。
　　没过多久，陈大使再次被传上来。
　　神门的会长开口道：“小陈啊，你确定九阳宗真的感染了道瘟？”
　　面对着顶级开天境强者的询问，陈大使躬身俯首，头都不敢抬，抱拳说道：“回禀会长，的确有此事，我来的时候，九阳宗已经封宗，他们的宗主感染很严重，境界已经跌落到日照巅峰！”
　　“嗯？这道瘟还能跌落境界吗？”
　　仙门会长开口。
　　“是的，之前那陈长安乃是九阳宗一匹最大的黑马，后来因为对宗门改革提出了一系列建设性意见，所以被推举为宗主，当时他上位的时候是开脉巅峰，而现在，已经跌落了一个大境界！”
　　陈大使回禀道。
　　“还有这种事，这九阳宗也是很奇妙了，居然提了几个意见就被推举为宗主，有点意思，成了，小陈你就回宗门去吧，这里没你的事了！”
　　道宗会长开口道。
　　摆了摆手。
　　“是，会长，各位会长，小陈告辞！”
　　陈大使弓着身子，慢慢地退出大殿。
　　出了大殿之后。
　　他突然一个趔趄，整个人萎靡下来，浑身爆出一身冷汗。
　　刚刚，好险！
　　差点就让三大会长看出来端倪。
　　“看来以后不能接这些任务了，回道宗，好好研究一下符箓之道，一定要把体内的咒符驱逐出丹田！”
　　想到这里。
　　陈大使脸上露出一丝苦涩。
　　如今他丹田的灵蛋内，一张近乎透明的咒符，悬浮在灵蛋的四周。
　　牢牢地将丹田灵蛋包围起来，仿佛一个张开了血盆大口的猛虎。
　　如果自己稍有不慎，丹田的灵蛋，就会被那血盆大口一口咬得粉碎……
　　次日。
　　宗门管理委员会传出消息。
　　允许九阳宗、大荒门、无极圣地、逍遥门、无极剑宗等几个受道瘟影响的宗门，不出席十大天骄大赛。
　　意思是哪怕不派人出席，也可以不追责了。
　　这消息一出。
　　首先爆炸的就是万道城了。
　　这话的意思就是，确定了，道瘟是真实存在的。
　　而且有名的几个宗门都受到了影响。
　　情况可能已经很严重。
　　不过其他没有影响的宗门，需要继续参加十大天骄争霸赛。
　　不过也有很多乐天派人士发表自己的看法。
　　“道瘟可能存在，但也没什么问题。几个有影响的宗门已经封宗，不可能感染其他修士，大家可以放心地造作起来！”
　　“是啊，就是可怜了那几个宗门啊，真替他们感到可怜，希望道瘟赶紧过去吧！”
　　“怕什么，今朝有酒今朝醉，我辈修士不能光顾着死修炼，还要多看看外面的世界，说不定一下子顿悟了，还能找到克制量子结石的道！”
　　一时之间。
　　两种声音在东荒大地上不断的交织。
　　九阳宗。
　　得知这个消息，陈长安微微一笑。
　　接下来，就是制造有量子结石这个东西的策略了。
　　道瘟过后，宗门管理委员会肯定会过来人。
　　但是不怕，陈长安已经在系统界面中找到了好几个可以应付过去的办法。
　　而且系统打包票，没有人能查出来。
　　对于这个苟神发育系统，陈长安还是比较放心的。
　　仔细地考虑之后，他学习了一种“七彩肾石符”的符箓。
　　这是一个祝福类符箓。
　　算是比较稀有的符之一。
　　中了这个符箓的人，会在两个肾上，出现七粒大小不一，颜色不一的结石，但是这个结石不痛不痒，没有任何的异样。
　　相反地，还能激发肾脏的能力，让肾血变异，变得更加强大。
　　“春暖花开的季节，我又开始画符了！”
　　打开窗。
　　外面绿油油的，好一片大自然的景色。
　　陈长安笑了笑，开始画符。
　　七彩肾石符，是顶级符箓。
　　然而对于他来说，难度不是很大。
　　三日之后。
　　七彩光华从房间中冲出，美轮美奂。
　　“成了！”
　　与此同时，房间中传出陈长安喜悦欢乐的声音。
　　——
　　——
　　——
　　六更求订阅票票！

第275章 ‘结结高升’啦（1更）
　　“师兄，成了什么啊，给我看看好吗？”
　　窗口，突然知曦有些可爱的脸露出来，笑呵呵问道。
　　“神奇的符箓，你值得拥有！”
　　唰！
　　嘿嘿的一笑，陈长安手指幻化，闪电般地将七彩肾石符打入知曦的身上。
　　“嗯哼？”
　　知曦一愣。
　　感觉有些莫名其妙，师兄这是干什么？画了几天的符，就这样送给我了？
　　这对我是不是也太好了？
　　她感觉到了来自师兄暖暖的关爱！
　　很快这种暖暖的关爱化成了实质，她感觉，腰的两边，有一股暖流运动，感觉肾上暖暖的，很舒服，整个人也是暖烘烘的。
　　“二师兄，这是什么符箓啊，知曦也想学，你可以教教我吗？”
　　知曦露出求知的神色，眼睛眨巴眨巴，好奇地看着陈长安。
　　“想学啊，可以，教你啊！”
　　陈长安笑着，招招手。
　　“好嘞！”
　　知曦一个前空翻，翻到了陈长安的房间中，然后深吸了一口气。
　　这房间，有师兄的味道，嗯~~~~真好闻！
　　“想学你就认真点，别想些乱七八糟的东西，看着！”
　　陈长安没好气说道。
　　这个师妹啊，就是这德行，从来就没变过。
　　吐了吐舌头，知曦开始认真起来。
　　陈长安画着，一丝不苟，一笔下去，游龙走凤，气势顺畅，一口气从头到尾，落笔有七彩祥光升腾，美轮美奂。
　　“看懂了吗？要不要再来一次？”
　　“不用了，我来试试，感觉也不是很难的样子！”
　　知曦沉吟了一段时间。
　　接过陈长安手上的符笔，凝神，提气，一笔下去，行云流水。
　　笔落。
　　符成。
　　尽管升腾起来的霞光没有陈长安的那么浓郁，但也不算浪费符纸。
　　“感觉也不是很难嘛！”
　　知曦画完，拿起七彩肾石符，显摆一样地在陈长安面前晃来晃去。
　　“你这体质的确不错，对于画符有很强的天赋，阵法也不错，以后你可以往这方面发展一下！”
　　最终，陈长安开口说道。
　　对于知曦能有如此强的领悟能力。
　　他已经不足为奇。
　　开玩笑，体质觉醒，天生自带道纹。
　　这样的天赋如果画符还不强，那也可以一头栽倒跟阎王爷斗图去了。
　　总的来说，知曦现在的天赋，比陈长安的还要高。
　　简直是老天爷赏饭吃。
　　当然这不是他自己贬低自己。
　　画符布阵，对于他陈长安来说，只是副职。
　　他的天赋在于……霸血！
　　而且霸血这个天赋在他这里，硬生生被玩成了苟道。
　　也是独一份了！
　　……
　　万道城。
　　万众期待的十大天骄争霸大赛正式开始，为期十天。
　　十天时间，万道城可谓人流涌动，天空之上，一个个修道之人如蝗虫过境，纷纷从四面八方过来。
　　自然。
　　这十大天骄大赛也少不了热闹一番。
　　不过由于十大宗门的好几个种子选手的缺席，可能有一些小小的遗憾，但是这种遗憾，快速被精彩的战斗所冲淡。
　　上榜的天骄好手，自然是一茬接着一茬，其中最强的几人，还是要数三大宗门的人。
　　仙门的霸仙圣子。
　　神门的天神子。
　　道门的悟道子。
　　这三大天骄上场，无一不是一招解决对手，干脆利索，强大绝伦，一时之间吸引了无数的粉丝。
　　尽管没有多少热血情节，但是他们的光环，却是越聚越多，越聚越厚，一环更比一环强。
　　没有人能推测出他们的境界到底到了哪一步，自然身上那种神秘感，也是越来越浓。
　　这让无数修士，无论是男还是女，都对这种年轻天骄充满了崇拜感。
　　一代人的崛起和强大，对于年轻人来说，是非常具有感染力的。
　　三大宗门的圣子强大，也就代表着这个时代充满朝气，让老一辈强者也不得不叹服。
　　一代新人换旧人。
　　东江后浪推前浪啊！
　　万道城比武擂台上，许多老一辈强者生出这样的感叹。
　　除了三大宗门的圣子之外，还有几位天骄也是强得离谱。
　　其中包括古老世家李家的年轻一代李天威，王家新崛起的闪耀新星王成，贺家的九鹤仙王，还有赵家的赵无天，每一个人上台，都会引起漫天修士的喝彩和躁动……
　　这还只是男修区域。
　　女修那边，也同样让人惊艳，男性观战者更多，简直比男修比赛区还要火爆。
　　道门的圣女，自称“道姑”的女人，仙门的紫玄仙子，神门的女战神铁吒女王……
　　每一个出场，无不引来齐山般的喝彩。
　　尤其是一个个女修服装精致，还画着淡妆，美轮美奂，不得不让人多想，精神亢奋。
　　这都不是单纯的争霸赛了，说一声选修大赛也不为过。
　　关键是这些女修士还那么强大，许多人都在谈论，如果把她们都娶回家，那家里只怕日日夜夜都有战斗。
　　就是陈无霸重活一世，只怕也吃不消吧……毕竟那个叫陈无霸的男人哪怕后宫佳丽三千，依然肾好腿也好，修为还能不退反进，是敢与神族脚板的硬核男人……
　　当然，这可能有些冒犯到某人的爹。
　　不过这些都无所谓，反正陈长安也听不到，看不到，也不想听不想知道。
　　他现在的首要任务，还是好好研究知曦肾上的七彩肾石符。
　　此后的每一天，陈长安都检查知曦肾上的小结石，然后他就发现，这七颗小结石似乎有些顽皮，也可能跟知曦的体质有关。
　　这七颗结石，一天天的，非但没有消减的意思，反而结结高升，越来越大。
　　“小结结越来越大了，知曦啊，你有什么不良反应吗？”
　　此时已经五天过去，最开始的那一天，七颗结石只有芝麻粒那么大，现在，最小的都有黄豆那么大了，而最大的，已经有中指的指甲盖大小。
　　而每一天，知曦的脸蛋都是红红的。
　　跟个红苹果一般。
　　体温也比正常情况高一点点。
　　其他的不良反应就没有了，知曦倒是无所谓，反正是师兄的符箓，她很相信陈长安，没什么惊慌，掀不起风浪。
　　对于这份信任，陈长安也有些‘受宠若惊’的感觉。
　　他感觉，只要自己想，可以随时把知曦这个小师妹弄倒然后卖掉。
　　回头这个师妹还可能替自己数钱，说不定还会讨价还价……
　　也是很傻很天真了……

第276章 宫保鸡丁…不容置疑（2更）
　　“没有啊，没什么不良反应，师兄，我需要什么不良反应吗？需要的话你直接跟我说，我可以模拟的！”
　　知曦看着陈长安的脸，很认真的说……
　　“得，还是别了，没别的意思！”
　　陈长安愣了愣，心思着大妹子你可真有意思。
　　“哦，师兄要是没事的话，那师妹去给您杀鸡吃哦，师妹做的鸡贼好吃，宫保鸡丁，味道一绝！”
　　知曦嘿嘿一笑，有些炫耀自己手艺的意思。
　　看来这小妮子这些天来，的确是尝试了很多讨好自己的方法……
　　不能让她失望，寒心……
　　于是陈长安说道：“可以，师妹你去吧！”
　　“好的！”
　　知曦扎着马尾辫，一蹦一跳的跑进厨房，那背影落在陈长安的眼睛里，黑色的马尾在空中一甩一甩，透着一股子青春的气息……
　　知曦做鸡的手法很轻快。
　　也很娴熟。
　　没过多久，美味就涌进了陈长安的嘴里。
　　陈长安有些被惊艳到。
　　以往的时候，知曦只是胡乱地探索。
　　根本不知道陈长安到底喜欢什么胃口。
　　现在，可能是因为体质觉醒的原因。
　　各方面进步堪称神速，已经能够挑起陈长安的味蕾了！
　　“师妹，你做的鸡真好吃，宫保鸡丁让我想起了一些古老的回忆，谢谢你师妹！”
　　吃完饭，陈长安竖起大拇指，笑着开口。
　　知曦顿时肩膀一缩，眼睛迷城一条缝，笑嘻嘻道：“为师兄服务，是师妹应该做的，下次我会更加努力，让师兄满意！”
　　“嗯！”
　　点点头。
　　陈长安也没话可说了。
　　唯有把这份美好记在心里，未来的日子里对师妹好一点，这样子，才能让自己过得舒心。
　　吃完饭，和师妹又聊了一些，检查了一番七彩肾石符的功效。
　　陈长安便飞起，来到九阳大殿。
　　安排着接下来的宗门一系列计划。
　　如今云阳城那边，闻声而来的一些凡人，都将子女送到了九阳宗的门下，不仅如此，许多凡人子弟也开始在云阳城这边定居落户，成了云阳城的一份子。
　　没办法，凡人世界，天灾人祸还是很多的。
　　许多凡人流离失所，连饭都吃不饱，更别说其他的了，一些人也是逼不得已来了云阳城。
　　而给予他们的黄金不是最多的，但胜在每年都有余粮可以领取。
　　也算是一份保障。
　　当然他们还算是幸运的，至少还能靠将子女送入宗门获取报酬。
　　而还有许许多多的凡人家庭，子女没有天赋，只能听天由命了。
　　过来云阳城的凡人中，只有不足一成的人能真正地将子女送进九阳宗，剩余九成，依然失望而归。
　　这些拖家带口兴匆匆而来，最后又败兴而走的凡人家庭，也给云阳城带来不少的麻烦。
　　此刻云阳城那边，九阳宗宗门管理处的规矩是这样的：
　　若是家中子女有天赋，则往返的路费都可以额外报销，若是没有，不好意思，只能自费。
　　许多一路讨米挨饿过来的家庭，孩子真的有天赋，自然是大赚了一笔。
　　但那些孩子没有天赋而寻过来的凡人流民，今后的生活自然极其的艰难！
　　或许，这就是人生吧！
　　台下，玉如花开口道：“宗主，现在我们宗门的新晋弟子是越来越多了，宗门欣欣向荣，但是云阳城那边，已经数次请求，希望我们能做出一些反应，这……还请宗主定夺……”
　　“嗯，容我想想！”
　　云阳城那边的情况，陈长安已经知晓。
　　想了想，他道：
　　“告诉云阳城那边，子女没有检测到天赋不要紧，只要那些流民想留下来，我九阳宗可以免费提供半年粮食，以及九阳宗方圆一百公里辖区内任何一处土地，让他们安居乐业！”
　　嗯？
　　这话一出，风青阳和玉如花等大佬都是一愣。
　　宗主这是打算干什么？
　　收留流民吗？
　　“宗主，不可啊，我九阳宗乃是修道门派，和人间有着天然的隔阂，这样下去怎么行，我坚决不同意！”
　　风青阳上前开口。
　　尽管他认可陈长安目前的工作。
　　但是，这个政策触动到了九阳宗的宗旨。
　　那就是修道人和凡人的本质区别问题。
　　在这神话世界。
　　修道人就是修道人，凡人就是凡人。
　　有天赋的凡人，在修道人眼中，就是上天眷顾的宠儿，和那些普通凡人是不同的。
　　而且越是天赋强的弟子，其父母越没有好结果。
　　比如王长寿，肖凤青等等，这些人都是活生生的例子。
　　修道之人，受上天眷顾，同时也剥夺了父母的气运，除非是顶级传承，道统，父母本身就极度强大，受上天眷顾，不怕被剥夺。
　　所以以往的传统，一旦有子女通过天赋检测，具备修行的潜质，而父母是彻头彻底的凡人的话，都是一锤子买卖。
　　现在，陈长安已经触及了部分底线。
　　介于之前他的英明决策，许多大佬都忍了。
　　宗主还是很有主见的，每一年多出那一块两块银子，其实问题也不大。
　　那些有天赋的弟子的父母，在九阳宗四周定居，也能勉勉强强睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟子女都是宗门人了，把人家父母赶走也不是那么回事儿。
　　但现在。
　　没有天赋的流民也可以来九阳宗定居。
　　这样就真不行！
　　一时之间反对的声音很大。
　　像风青阳，赵齐开，震阳真人等，之前因为宗门改革有分歧的大佬们都站在了同一个阵营。
　　齐齐请命。
　　希望陈长安不要执行这样的糊涂政策。
　　“宗主，使不得，糊涂啊，那些没有天赋，子女也没有天赋的流民，不能让他们过来我九阳宗啊，他们没有任何贡献，就来分我们九阳宗的宗门改革红利，这样说不通，我坚决不同意！”
　　风青阳上前，抱拳开口，弓着身子，坚决不起来。
　　“宗主，老夫也坚决不同意，凡人是凡人，修行人是修行人，我们是两个世界的人，怎么可能在一个屋檐下生活？宗主，你就是斩下我的头，我也不同意这个决定！”
　　震阳真人上前，把脖子一伸，很刚的道。
　　一副视死如归的样子。
　　“震阳师弟，好好说话，不要这样子！”风青阳冲震阳真人开口，挤眉弄眼。
　　“师兄，我就是这样子，难道师兄不明白吗？行就是行，不行就是不行！”
　　震阳真人不为所动。
　　主座山，陈长安冷静地看着这一切。
　　没人说话之后，他淡淡道：
　　“争论完了？完了就各自散了吧，我意已决，同意或者我让位，你们可以选择其中一种方案！”
　　“我在位，不容置疑，行还是不行，也是一句话！”

第277章 此子，乃人中之龙（3更）
　　“宗主，冷静啊，不要这样当宗主啊，这样要不得！”
　　风青阳上前开口，抱拳说着，脸色很无奈。
　　玉如花也摘下眼镜。
　　站在风青阳身边，一声不吭，这小动作……说明她已经站队。
　　陈长安淡笑。
　　看着风青阳开口道：“风青阳副宗主，之前是你让我当宗主的，而且自己非不干了，现在你是教育我不要这样当宗主？我一个后辈，为了宗门改革，做了多少事，你们想想，九阳宗能有今天的壮大和成就，谁的功劳最大？”
　　“我陈长安不是邀功，我只是在陈述一个事实，之前你们那么多人反对宗门改革，现在看看成果，还有话说吗？”
　　“如果你们觉得我做的不好，行，这宗主我不当了！”
　　“我的确是个后辈，但是我也希望得到尊重，你们都是大佬，是前辈，但是同样的，你们的思维还是几百年前的老样子！”
　　“大佬们，时代变了！”
　　“我的话说完了，大家不用再说，说那么多没意义！”
　　“我陈长安的确要感谢风青阳宗主，如果不是你，我也不可能领悟《九阳炼气诀终极篇》，在此我谢谢风宗主！”
　　“您让我领悟了终极篇，我也为宗门做了很多事，宗门能有今天，说句不客气的，我陈长安功不可没，但你们还要坚守你们的那一套，对不起，这宗主，我陈长安也当不下去了！”
　　“再见！”
　　陈长安从主座山站起来。
　　甩了甩衣袖。
　　缓缓走下。
　　他是动真格的。
　　有时候就需要一些强硬的手段让这些大佬明白一个道理。
　　他……陈长安……不是宗门发展机器。
　　我受了九阳宗的恩，我报，如果你们不认可我，那我也可以走。
　　当然这个走，不是脱离宗门，而是让大伙儿觉得，有能力的人来坐这个位置，不要老是质疑者置疑那，动不动就来什么人有区别啥啥啥的。
　　“我不做宗主，但我还是九阳宗的人，你们放心，我陈长安，不可能背叛宗门！诸位大佬告辞！”
　　拱了拱手。
　　陈长安开口。
　　“宗主宗主，有话好好说，别这样，他们也是为了宗门好，宗主您听我一句，冷静冷静！”
　　道二是后进来的，刚好听到了这一些话。
　　上前拦在陈长安面前，好心劝阻。
　　之前。
　　道二是很高傲的。
　　后来陈长安的一系列操作，让他明白了，谁，才能带领宗门走向强大。
　　所以现在，尽管风青阳和玉如花领头的一批人都不同意甚至反对陈长安的意见。
　　但他还是很相信陈长安。
　　在道二的心中，谁做出的贡献大，谁就有能力继续带领九阳宗走向强大。
　　曾经，他之所以不满风青阳。
　　也是因为风青阳在位几百年，九阳宗依然没什么起色。
　　而自从陈长安开始崭露头角之后，他道二看清楚了。
　　此子，绝非凡俗。
　　乃是人中之龙，哪怕是他集权于一身，搞皇权流，他道二也心服口服。
　　“道师伯，我很冷静，但我是个年轻人，有些理念不合是正常的，一个宗门的每一个决定，不可能让每一个弟子，每一个长老都满意，您说是不是？我累了，我还年轻，我想好好修行，罢了罢了！”
　　陈长安抬头望天。
　　他当初就不想当宗主。
　　现在风青阳说出那些“不要这样当宗主啊”的话，他心里的确有些失望。
　　不要这样当宗主，那要哪样呢？
　　你能教教我吗？
　　很显然，风青阳不能。
　　说句不好听的，在陈长安看来，当了几百年宗主，结果却被两大宗门围困，甚至有些灭宗的迹象，这样就很失败！
　　不是他瞧不起风青阳。
　　而是这个人本身就不是一个当宗主的料。
　　他可能是个好人，但一定不是一个好领导人。
　　这是陈长安给予风青阳的评价！
　　实话实说。
　　没有私仇，也没有什么想揍风青阳的想法。
　　就是单纯的理念不合，带头大哥当的心累而已。
　　什么凡人和修道人有区别？
　　不都是人吗？
　　修道人，不过是强大一点的凡人罢了！
　　一样的要受神族摆布。
　　退一步不说，修道人和凡人不同，那主宰修道人的神族呢？
　　他们又是什么？
　　或许在他们眼里，凡人和修道人，都是蝼蚁吧……
　　陈长安不想在这个问题上和风青阳等一众大佬进行思辨。
　　没有辩证的方法论，是很难说服他们的。
　　这就是科学和神学的局限性。
　　或者说是这个世界的局限性，需要诞生一些伟大的哲学家，思想家，才能让人开悟。
　　悟道悟道，其实说起来，大部分人都没有悟道，而是被道挑中而已罢了……
　　“宗主！”
　　看到陈长安落寞的身影朝大殿外走去，道二又喊了一声，可惜陈长安心意已决。
　　然后道二普通一声就跪了下来。
　　大声开口道：“宗主，我知你英明，若是宗主想独立门户，我可以跟随宗主的脚步，不离不弃！”
　　咚~
　　说完这话，道二狠狠地在地上磕了一个头，长跪不起。
　　“师兄，你放肆！”
　　“师兄，不可口出胡言~~~”
　　“师兄，你着相了！”
　　一众大佬顿时气急，大声呵斥道二。
　　这动作，让陈长安前进的脚步顿了顿，最终，停了下来。
　　他转头，淡淡一笑，“道师伯，曾经，你是最顽固的保守派，现在，谢谢你的信任！不用这样，真的大可不必，我不会另起炉灶，我依然是九阳宗的人！”
　　说完这话，陈长安再次回头，腾空而起。
　　留下懵圈的众人。
　　“哎~~~我九阳宗丢了一个伟大的宗主，这将是你们所有人的损失！”
　　“风青阳，知道吗？其实我一直不服你，宗门，需要的不是所谓的共同投票，民主抉择，而是需要一位明君一般的领导人！”
　　“师兄你这话……哼，让我风青阳很伤心！”
　　“让你伤心总比让你愚蠢好！”
　　“凡人和修道人，在神族面前都是蝼蚁，有什么区别？不过是个子大和小的差异，五十年前的事你们忘了，但大师兄道九阳没忘，我道二没忘，还有许多热血之人没忘，但你们的血，从来就没有热过！”
　　道二开口，和风青阳争锋相对。
　　“师兄，我是副宗主，你要跟我反了吗？凡人和修道人，就是有区别，命运天注定，修为和气运，没有人能够改变，服或者不服，都在哪里摆着，你说我忘了那些事，但你呢？你摆脱了命运？你挣脱了枷锁？”
　　风青阳也很生气。
　　“二位师兄，你们别吵了，都冷静冷静！”
　　手中握着陈长安送给自己的近视眼镜，玉如花整个人也极度纠结。
　　到底什么是对？
　　什么是错？
　　谁错了，谁对了，真让人摸不着头脑！

第278章 一顿操作猛如虎（4更）
　　回到矮峰，陈长安心情快速平静下来。
　　作为苟中之人，失去宗主之位什么的，无所谓，真的，只要有命在，其他的一些东西都是浮云。
　　“师兄，你怎么就回来了？”
　　知曦刚刚学着用法力裹水洗刷碗筷，陈长安就到了门口，她一脸懵逼。
　　“事情办完，自然就回来了！”
　　陈长安笑了笑。
　　“我去房间练功，晚点见！”
　　“哦！”
　　知曦懵懵地点点头，总感觉师兄哪里不对劲。
　　回到房间，陈长安没有废话，直接打开系统界面：
　　苟神发育系统
　　姓名：陈长安
　　境界：表面日照巅峰，内在开脉（398/108条）
　　心法：苟头成神经/九阳炼气诀
　　能量：89129471
　　境界评估：
　　炼气境：【您超过99.99%的人】
　　结丹境：【您超过99.99%的人】
　　日照境：【您超过99.99%的人】
　　开脉境：【您超过99.99%的人】+
　　繁星境：（你还不是）
　　开天境：（更不是）
　　蕴神境：（你想多了）
　　……
　　装备栏：
　　狗头斧/弓【灵品高级】（攻击力158329）+
　　疾风靴【宝品中级】（敏捷性1999）+
　　玄黄蚕丝衣【宝品初级】（守护性998）+
　　幽魂面具（陈长安的折磨）【宝品初级】（守护性421）+
　　综合性防御铠甲【宝品中级】（防御力3561）+
　　……
　　开脉三百八十多条，武器攻击力也是十五万多，哎，枯燥~~~
　　开脉境基本无敌了。
　　繁星境只怕也差不了多少。
　　毕竟拿着苟武器开天境也能杀，不是说说的。
　　至于武器方面，陈长安感觉，还是有许多能够升级的地方。
　　能量八千多万，自己就是土豪。
　　点点点。
　　加加加。
　　把所有武器都点到不能点为止。
　　心里不爽，也就只能加加点这样子才能获得一点点快乐了！
　　于是，陈长安对着系统界面就是一顿点点点。
　　能升级的东西，通通升级。
　　这些年来，他也是搞清楚了系统的能力，加点其实挺稳的，没什么风险，而且自己也能适应过来。
　　这就跟汽车的定速巡航和全速自适应巡航几个功能一样的。
　　对于老司机，刹车踏板，油门踏板送了，脚离开了，就是不放心，心里慌。
　　但是这个情况一旦适应了，其实也挺好的。
　　经过无数个日夜的尝试和无数次的升级换代，基本不会翻车。
　　就是这种感觉。
　　一顿操作猛如虎，一个装备栏全部点得不能点了。
　　身上，随着武器和装备的强化，陈长安感觉，浑身无比的舒服。
　　尤其是脸上的面具，真的几乎感觉不到自己带了面具这个东西。
　　穿在身上的全面型防御铠甲也是，越来越薄，但，那种防御能力，陈长安能够感觉，更加强悍了。
　　当然这些都是小儿科。
　　在十六万攻击力的苟武器面前，还是有些太弱……
　　没办法，这是用一器破万法和苟经温养的本命武器，自然是强的离谱。
　　就连陈长安自己都感觉，身上没有一处地方，能挨自己一斧子，就是几条腿加起来，也不够一斧头下去的……
　　当真就自己都怕！
　　升级完，他拿出两张悟道符，贴在脸上，缓缓地进入梦乡……
　　刚刚升级了很多装备，都到中午了，需要贴上悟道符，美美地睡个悟觉（午觉）……
　　与此同时。
　　九阳大殿上，发生了激烈的争辩。
　　道二和风青阳吵得不可开交，甚至有可能打起来。
　　要知道这两个人可是除了道九阳之外最强的两个大佬，打起来，只怕……
　　九阳大殿都要被拆了。
　　这事惊动了道九阳。
　　他从阵法堂快速来到九阳大殿，一见两人指手画脚，顿时气得吹胡子瞪眼，大喝道：“干什么干什么，你们可都是有头有脸的人，最近新收了几千个炼气境弟子，你们是想给他们留下不好的印象？都给我住手，指手画脚算什么本事！”
　　“娘的，你们还喷口水！”
　　“卧槽卧槽，过分了啊，几百岁的人了，能不能含蓄一点点？”
　　“我挡！”
　　道九阳傻眼了。
　　风青阳和道二，两人因为争吵激烈，又不好意思打架，顾全大局，故而从刚开始的指指点点，都后来的对喷，再到现在的互相吐口水……
　　也是没谁了！
　　“哼，要不是看在一个宗门的份上，我非要好好教训一下这破师弟，什么玩意儿！”
　　道二嚷嚷道。
　　“师兄你来你来，我就站在此地，你过来，你弄我，来来来，看是你弄我，还是我弄你！”
　　风青阳好歹也是当了几百年宗主的人，哪怕是师弟，脾气也是有的。
　　典型就是那种对外我怂如狗，对内我猛如虎的表现。
　　不过两人也是繁星境强者。
　　哪怕喷口水，也用领域挡住了，有罩子罩着，就是搞得九阳大殿有些脏。
　　这个宗门的权力场所，被当成了公共卫生间的感觉。
　　很快。
　　道九阳弄清楚了情况。
　　顿时气不打一出来。
　　两只手抬起。
　　两个耳光。
　　啪啪。
　　风青阳和道二的肩膀上，分别被拍了一下，然后这两人就深深地跪倒在地。
　　好在有道九阳这个开天境护着，要不然大殿都要被两人的膝盖，砸出一个大坑！
　　“祖训你们忘了？老子这个大师兄还没死呢！我宣布你们二人破坏宗门团结，都给我去思过崖好好反省反省！反省好了，再过来跟陈老弟道个歉；
　　不就是凡人过来生活嘛！屁大点的事，怎么，你们还准备逼宫不成？
　　告诉你们，只要我道九阳还在一天，你们谁也别想违反我的意思！
　　他陈长安就是要搞皇权，搞宗权，也随他搞，你们好好看看宗规最后关于领悟终极篇的权力，别特么一天天闲的没事干打口水仗，气死我了！”
　　道九阳真的很生气。
　　两个繁星境大佬，这都什么事啊！
　　而且这些人都把祖训宗规的最后部分忘了。
　　说啥来着？
　　领悟《九阳炼气诀终极篇》，从小生活在宗内的九阳宗弟子，可随自己的意愿，随时继承宗门宗主之位。
　　并且，可以集所有权力于一身。
　　各山峰峰主，长老，不得抗命不尊，违者，将逐出宗门！
　　很显然。
　　两个条件，陈长安都符合。
　　没什么好质疑的！

第279章 开溜（5更）
　　“大师兄你莫生气，你等等，我这就去宝凡殿把老祖宗留下来的祖训手札拿过来！”
　　这时候，玉如花开口。
　　然后屁颠屁颠地离开。
　　不多时，又回来了。
　　手上多了一本厚厚的布满灰尘的古老羊皮卷。
　　这是祖师爷当年留下来的祖训。
　　很快。
　　玉如花翻到了最后面，关于领悟《九阳炼气诀终极篇》的权力分配。
　　果真写着，凡是领悟了终极篇的弟子，只要是在九阳宗长大的，具有归属感的人，可以为所欲为，只要不做出违反人伦的大事，残害同胞这些底线之事，可以随时行驶一切管理权，甚至生杀大权。
　　尤其是生杀大权几个字，血红色，仿佛真用鲜血书写一般！
　　透着一股杀伐之力。
　　看到这几个字的大佬们，无不浑身一抖，感觉到了一股强大的压迫力！
　　这种力量威压，经历了时间的沉淀，依然无比的强横，许多开脉境长老都抵挡不住，硬生生跪了下去。
　　幸好灵虚道长不在此。
　　不然面皮就丢大了……
　　“看看，陈长安有没有做出违反人伦的事啊，有没有残害同胞啊，你们反对个锤子，该干嘛干嘛去，还有，你们两个，自己去思过崖，等宗主过来让你们走你们才能离开！”
　　道九阳非常有魄力，淡淡说道。
　　道二叫冤，说道：“大师兄，刚刚我可是跟宗主站在一起的，当然不是这个宗主，我是说陈宗主，我们的闪耀新星！”
　　“那怎么滴？你在大殿之上，公然和副宗主喷口水，你修养就高了？还特么二把手，你说你有大佬的样子没有？哪怕一点点，你有没有？”
　　道九阳张口就喷。
　　没好脸色。
　　他原本在阵法堂参悟阵法好好的，这些人捣乱，破坏了他的雅兴。
　　就没有什么公德心。
　　都是几百岁的人了，一点都不让人省心。
　　你说气不气。
　　哎~~~
　　“好咯，走就走，大师兄你的去玉陀峰通知一声宗主，道二在思过崖等他呢！”
　　道二呵呵一笑。
　　又白了风青阳一眼。
　　“哼，师兄有本事，我记着了！”风青阳对宗门内部人员也没什么好脸色，本来就跟道二意见不合。
　　“记着就记着，你还能把我怎么滴不成？”
　　道二鼻子朝天。
　　牛哔轰轰地离开。
　　“看看，看看师兄这样子，他一直都不服我，一直跟我对着干，我上辈子欠他的啊！”
　　风青阳在大殿上抱怨。
　　见大家没什么反应，哼哼唧唧两声，腾空而起，没过多久，两人就来到了思过崖。
　　还好这个地方是九阳宗北面的悬崖峭壁处，而且杂草丛生，一般没什么弟子过来这边。
　　看到的人很少。
　　两人就对着悬崖上的“悟”字愣愣地发呆。
　　风青阳不说话，道二也不说话。
　　几百年了，再次来到思过崖面壁思过，感觉心里就怪怪的……
　　终于，风青阳忍不住了，开口：“师兄，刚刚，对不起，是我的错，现在我真诚地希望你原谅师弟刚刚的鲁莽！”
　　“你还知道自己鲁莽啊，你说你一个师弟，我好歹也是师兄级别的人物，你怎么就敢先开口喷我口水？”
　　道二很生气。
　　还没有消。
　　“我……我虽然是师弟，年龄没有你大，但我好歹也是副宗主，你一个长老堂长老，怎么敢对我……”
　　“来了来了，看看你，师弟，你思想出问题了，你就算是副宗主，但那是行政职务，在宗门内，我是师兄，长者为大，你获得了全力，却丢了前人的美德，哎~~~师弟，你误入歧途了！”
　　道二叹了口气，对于这样的师弟，也是有着一丝无奈之色。
　　没办法。
　　他其实也理解。
　　这个师弟，好歹也是几百年的宗主，虽然他想甩手，过清闲的日子，但突然下来，担子是没了，但相应的权力和尊重，也没了啊！
　　有些人就是这样，能从高位上退下来，可以放下权力，但却没有放下领导的姿态。
　　所以思想就容易出问题。
　　道二这些话苦口婆心地讲出。
　　风青阳领悟了一番，终于是一顿，额头瞬间出现一些密密麻麻的细汗。
　　“师兄，你是高人，对不起，师弟之前多有得罪，还望海涵，师弟真心错了，师兄点播，令师弟醍醐灌顶啊！”
　　悔悟过来的风青阳，终于是躬了躬身，朝道二一拜。
　　“行了行了，我也有不对的地方，我一直对你这个师弟的能力有所怀疑，现在既然你下来了，我也不应该继续与你对怼，师兄在这里跟你说声对不起，希望师弟你不要介意！”
　　道二也躬了躬身，抱拳开口。
　　“师兄！我的好师兄！”
　　风青阳抱住道二的手，喜极而泣。
　　道二顿时浑身一颤，火上眉梢，“师弟，师兄可是个暴脾气，一码归一码，你再不松开，师兄我要打人了啊！”
　　“额……对不起师兄，你的手很粗糙！”
　　嘭~~~
　　……
　　矮峰。
　　陈长安从悟觉中醒来。
　　两片悟道符面膜也悄悄化成灰飞。
　　吹散在空中。
　　大厅中，道九阳，赵齐开，道九，白狐，震阳真人，李寻仇，杨剑长老等一众大佬站成一排排。
　　旁边，知曦一脸懵逼。
　　发生了什么？
　　怎么回事？
　　这阵势是几个意思？
　　她话也不敢说。
　　在她旁边，站着的还有灵虚道长和大师兄王长寿。
　　“师父师兄，怎么个情况啊？”
　　知曦传音给灵虚道长和王长寿。
　　“别问，问就是不知道！”灵虚道长不动声色地道。
　　“师父，咱们还是走吧，在这里不合适，等下又要跪！”
　　王长寿传音。
　　“大师兄说的有道理，我长这么大从来没跪过二师兄，我这第一跪，只有和二师兄洞房花烛夜的时候……咳咳……咳咳……”
　　知曦这话一出。
　　灵虚道长：……
　　王长寿：……
　　两人深深地看了一眼知曦。
　　呵呵，小妮子想的挺美的。
　　就是不知道能不能实现……
　　“师父师兄，你们给我来，我带你们开溜！”
　　为了化解尴尬，知曦悄咪咪继续传音。
　　“徒弟你快快带路！”灵虚道长快速传音道。
　　“师妹，你真棒！”大师兄王长寿传音道。
　　“跟我来！”
　　悄咪咪的，知曦迈着小碎步，走出大厅。

第280章 我怎么感觉当上了皇帝（6更）
　　大厅中的众人感觉到了，但都没有说话，这玉陀峰一家子人，也不知道是个什么情况，算了算了，放了他们得了！
　　很快。
　　灵虚道长也悄咪咪地离开。
　　接着王长寿也快要踏出大厅的门。
　　“圣子你等等！你还不能走！”
　　王长寿：……
　　他回头，发现是道九阳冲他微笑。
　　“师伯，我什么都不知，我和师弟，没有过节，真的，请相信我！”
　　这也算是恳求了！
　　“哎~~~算了算了，圣子你出去吧，反正你们都是一个峰的，我也不好说什么，你师父都跑了，我还能说什么！”
　　最终，道九阳摆摆手，叹了口气，放王长寿离开。
　　测试灵碑前，灵虚道长和知曦看到王长寿得到允许，都悄悄地招手，意思是快来快来，我们躲这后面，看他们到底要干啥！
　　房间中。
　　陈长安犹豫了，也懵了。
　　这么多人过来。
　　这是干什么？
　　几个意思？
　　你们都要向我忏悔吗？
　　这就不用了吧，大不了我继续当宗主还不成？
　　真不喜欢搞这一套动不动就跪的礼俗啊！
　　陈长安捂脸一笑。
　　他其实更喜欢实干，一言不合就道歉，就下跪认错，就求情……等等这些行为，他是不怎么喜欢的。
　　“没办法，看我的！”
　　唰！
　　一个隐身，缓缓地打开自家房间的窗户。
　　陈长安也悄咪咪地溜了出来。
　　然后他就看到了躲在测试灵碑前的师徒三人。
　　“师父师兄师妹，走了走了！”
　　陈长安显出身形，在后方拍了拍三人。
　　三人回头，立马一顿。
　　大厅中几十人都在找你，你特么出来干嘛？
　　“徒弟，你这是几个意思？不想当宗主了？”
　　灵虚道长一脸古怪地看着陈长安。
　　有些不赞同陈长安的决定。
　　毕竟他是领悟了九阳炼气诀终极篇的男人，而且还是自己的弟子。
　　怎么可以这样。
　　自己这个宗主师父的瘾还没过够呢！
　　“师弟，真要一走了之？”
　　王长寿也开口询问。
　　他也觉得，这不妥。
　　对于一门宗主来说，这样干，玩逃跑可不行。
　　“哎呀难说，我先走了，等会你们就说我人在九阳大殿，叫他们来九阳大殿吧，这特么是我放松休息的地方，不是会客论策的地方！”
　　陈长安也是有些无奈地说道。
　　然后，隐身，腾空而起。
　　“师弟的这手本领，真不错！”
　　看着陈长安的身影缓缓消失，王长寿露出向往地神色，还传音给师父和师妹听。
　　两人都假装没有听到。
　　“师妹，你会吗？教教大师兄，可好？”
　　下一刻，王长寿传音道。
　　知曦一愣，有些茫然地看着大师兄。
　　那双炯炯有神地大眼睛仿佛在说：大师兄，您觉得我一个师妹教您神通，合适吗？
　　“不会就算了，大师兄，就问问！”
　　王长寿双目发直，然后缓缓地腾空而起，身子，也渐渐地消失在空中。
　　“这个大师兄，他明明就会，他会他还想要我教他，真滴坏！”
　　知曦跺脚，传音给师父灵虚道长。
　　然后，她也一动，身子从上到下，缓缓消失……
　　留下呆若木鸡地灵虚道长。
　　这法门……我玉陀峰可没有……
　　这些徒弟，真就一个比一个厉害，哎，这老脸往哪里搁啊！
　　捂脸一笑，灵虚道长冲天而起。
　　他的动静就显得格外的大。
　　连远处的黑山羊都惊动得跑开，甚至大厅中站在最后面的几个大佬还回头看了看。
　　“你们别等了，我徒儿在九阳大殿，都去哪里吧，矮峰，是我徒弟修行休息的地方，你们这样做，他有些不喜欢！”
　　悠悠扬扬地声音响彻在大厅中。
　　旋即所有人冲出大厅，飞往九阳大殿……
　　没过多久。
　　众人来到了九阳殿。
　　陈长安坐在通往主座上的阶梯上。
　　九阳大殿的中央，拉着横幅，写到：“躬身可以，下跪免礼！”
　　顿时所有人都懂了。
　　躬身，齐齐开口：“参见宗主，宗主洪福齐天，寿与天齐，万岁万岁，万万岁！”
　　陈长安：……
　　我特么……
　　我又不是皇帝，你们喊什么万岁？
　　万岁有什么好的？我只想回地球安静滴打游戏好吗？
　　“你们这么一说，我怎么感觉当上了皇帝？”
　　“风青阳副宗主和道二师伯呢？”
　　“宗主，他们都在思过崖！”
　　“哦，行了，这件事就过去了，大家都散了吧，云阳城那边的事情照旧，李寻仇长老，你是情报堂堂主，这件事你们情报堂负责，注意别让那些浑水摸鱼的人混进宗门势力范围就行！发现一个驱逐一个！”
　　陈长安摆摆手道。
　　“是，谨遵宗主口谕！”
　　李寻仇抱拳行礼，然后快速离去。
　　……
　　经历了云阳城事件。
　　陈长安在宗门的地位，得到所有人的一致认可，强化了一个坚决服从的意识。
　　从此之后，九阳宗，形成一切以陈长安意志为中心的中流宗门，开始在东荒这片大地上，露出它……十分低调的一面。
　　十天后。
　　万道城。
　　经历了半个月的循环挑战赛。
　　十大天骄争霸赛排名终于出来了。
　　第一天骄，是万众期待的道门圣子——悟道子。
　　第二天骄，神门——天神子。
　　第三名，仙门圣子——霸仙圣子！
　　不愧是东荒联盟的三大顶级宗门。
　　有没有含水分不知道，但是他们三人的表现，争得前三把交易，似乎没有什么非议。
　　战力自然是强的一匹！
　　一路都是横扫。
　　而且三人的终极战，也是可圈可点。
　　唯一的遗憾，可能就是点到即止，没有出现比较热血的画面。
　　几乎前十的天骄，在此次天骄战中都没有受伤。
　　最后再公布一下。
　　第四位天骄是仙门圣女——紫玄仙子。
　　第五依然是三大宗门神门的女战神——身材十分火爆的铁吒女王。
　　道门悟道子占据了第一名头把交椅的位置，自然而然，他们家字号“道姑”的圣女，也就只能排到第六名了。
　　前六名都被三大宗门拿走。
　　有些人猜测可能有内幕……
　　第七名，没有悬念的是李家李天威。
　　第八名，王家王成。
　　第九名，贺家九鹤仙王。
　　第十名，赵家赵无天。
　　至此，东荒十大天骄争霸赛完美落幕。
　　九阳宗。
　　接到消息，陈长安知道。
　　调查道瘟的宗门联盟人员，马上就要上门了……

第281章 雌雄难辨……
　　天仙门。
　　圣子山。
　　收到十大天骄争霸赛的排名之后，付天成不是很高兴。
　　大喊大叫，“呵呵，内幕，绝对有内幕，你们看看排名，道门得了第一，所以第六给了他们，而仙门和神门，包揽了第二第三第四第五，这手段太拙劣了，明眼人一看就知道有鬼嘛！”
　　“那什么悟道子，呵呵，我看到他一定弄死他，小样儿，还东荒十大天骄第一呢，我付天成天仙体都没说话，他凭什么？凭出身？”
　　“哎，我也不知道为什么宗主不让我去参加那什么天骄争霸大赛，我要是去了，还有他们的事儿？”
　　“我一个可以打十个！”
　　手上拿着排行榜的消息。
　　付天成冷笑。
　　很有自信。
　　旁边，长老开口道：“圣子啊，你可得悠着点儿，他们底牌都很多的，底蕴远远不是我们天仙门能比，圣子三思！”
　　“呵呵！”付天成斜睨这个长老：“你又知道了，天仙门没有底蕴我还没有了？我作为天之骄子，你以为我没点奇遇？”
　　“圣子，你没有！”
　　这个长老开口：“圣子你这一路走过来，都是老朽在身后看着，尽管你偶尔消失在我的视线，但老朽可以判断，那些都不是有奇遇的地方！”
　　“长老你可真机智……”
　　付天成无言了。
　　‘偶尔消失’几个字，让他想起了一些不好的经历，比如……被那王长寿关押在小黑屋，这尼玛简直就是耻辱……
　　直到现在，他还以为，当初把他关进小黑屋的，是王长寿……
　　“王长寿，下次遇到我，你就没有那么好运气了，我一定会让你看看，完美型的天仙体，究竟是有多强大！”
　　拳头紧紧地攥起，付天成在心中咆哮。
　　战斗欲望极其奇烈……
　　……
　　陈长安的预言没有错。
　　在万道城十大天骄争霸赛结束的第三天。
　　宗门联盟发出消息，将联合东荒所有势力，一起抵抗道瘟，并且，将会派出长老前往各大宗门。
　　与此同时。
　　九阳大殿上。
　　陈长安开口道：“李寻仇长老，杨剑长老，这次怕是要你们亲自跑一趟了，这里五十份量子结石符箓，需要你们运往大荒门，一定要用最快的速度过去，赶在宗门联盟的人前面抵挡大荒门！”
　　“是，宗主！”
　　一人拿着二十五份七彩肾石符，两人快速走出。
　　没过多久，离开大荒门。
　　脚力全开，兵分两路，奔赴大荒门。
　　大荒门。
　　“宗主师弟的符箓怎么还没来，一定要靠谱点啊，不然我们大荒门可能就露陷了！”
　　虚荒望向九阳宗方向，脚步踱来踱去，很焦急。
　　当日陈长安走的时候说过，一切都可以相信他。
　　并且这些日子以来，大荒门和九阳宗一直都有联系。
　　昨天，九阳宗派过来的人说，宗主已经安排妥当，会在第一时间运来解决难题的方法。
　　而现在，已经二十四个时辰过去。
　　还没有消息。
　　一旁，谢立挺开口道：“圣子，还是不要太着急了，相信陈宗主，他一定行的！”
　　“嗯，我自然知道，我就是想看看，是不是陈宗主亲自带队，这么多天没见着，感觉心中空空的！”
　　虚荒很诚实地开口道。
　　顿时谢立挺心脏猛地一抽，犹如刀绞。
　　哎~~~~圣子他现在变得强大了，也不含蓄了，我一直在他身边，可他却看不到我的存在。
　　伤心……
　　傍晚时分。
　　李寻仇率先赶到大荒门。
　　一见到李寻仇从远方天际过来，虚荒立马迎了上去。
　　四顾盼望，最终有些失望地笑道：“李长老，你家宗主没来吗？”
　　“额，这个……”李寻仇斟酌一番，笑道：“最近我们九阳宗事情也很多，所以宗主一直在宗门处理一些事情……”
　　“这样啊……”
　　虚荒美丽的大眼一阵失望。
　　嘴唇咬了咬，目光望向李寻仇，“李长老，你可以要你家宗主画一幅自画像吗？就当送给我，纪念我们二人之间的友谊！”
　　李寻仇当即就愣了一下：“圣子这话我一定带到！”
　　旁边的谢立挺有种要窒息的感觉。
　　这……这……这么光明正大了吗？
　　一点都不掩饰内心的渴望之情？
　　不愧为我大荒门的圣子。
　　他真的很帅……很漂亮……也很直接！
　　“那就谢谢李长老了！”
　　虚荒公子顿时展颜一笑。
　　这笑容是那么的雌雄难辨，李寻仇当即就痴迷了一下，随即低下头，抱拳开口：“不客气，这是我老李应该做的！”
　　将二十五分七彩肾石符拿出。
　　又说明了简单的用法。
　　最终。
　　李寻仇带着一颗颤动的心离开了大荒门。
　　“原来天下竟真的有男人让男人陷入两难的境地，这个虚荒，不愧是东荒最美圣子，造物主的馈赠！”
　　人站在半空中，他心中生出这样的感慨。
　　心中又突然冒出这样一个念头，自家宗主也不错，除了颜值差一点，其他的闪光点也很亮眼，而且能给人一种极度信任的依靠感。
　　他心中权衡分析着，虚荒圣子是那种长的很俊美的天骄，仅仅依靠颜值就能让宗门团结一心，拧成一股绳的惊艳级人物，而自家宗主，则是实干派，靠一系列管理方法和措施让宗门变得越来越强。
　　孰强孰弱，还真不好分辨。
　　“我觉得我们宗主最好，让人安心，一个人的颜值太逆天，也可能招惹祸事，还是长得普普通通好，妙！”
　　“人，长得一般般过得去就可以了，没必要太俊美，不管是男人还是女人，太美或者太俊美，都会找来妒忌之心，占有之心，或许大荒门内部，也有那些思想偏激的人吧，宗宗有本难念的经，这一点，我觉得现在的九阳宗权衡得最好！”
　　分析一番，李寻仇对自家九阳宗充满了归属感。
　　望向九阳宗的方向，开始逐渐提速，火急火燎地往回赶。
　　凡人安顿问题还没有解决，回去要尽早把这个事情完成，让宗主验收……
　　没过多久，杨剑也出现在大荒门。
　　圣子山。
　　“你们大荒门做事真让人安心，谢谢杨长老了，天色不早了，不如杨长老就留宿圣子山，明日一早再回去如何？！”
　　又得到二十五分七彩肾石符。
　　虚荒很开心，挽留杨剑长老。
　　“虚荒圣子，这样不好吧！老朽惶恐啊！”
　　杨剑顿时起身抱拳，不敢懈怠。
　　“没什么惶恐不惶恐的，我大荒门虽然是大宗门，但是长老您是从九阳宗来，从师弟宗门过来的人，就是我大荒门的贵客！”
　　虚荒笑了笑开口，语气很真诚，就是要挽留杨剑过夜。

第282章 过招不死就是奇才……？
　　“这……”杨剑迷茫了，刚刚他过来大荒门的时候，看到远处李寻仇道友远远地站在半空中一动不动。
　　难道……也是因为这个事？
　　杨剑有些想不通，现在有点后悔，如果刚刚过来，没有严格按照宗门的要求，强行和李寻仇发生对话，搞清楚师兄到底为什么会站在空中发愣。
　　或许，现在也不至于骑虎难下。
　　我该怎么回答虚荒公子呢？
　　他那么美，如果晚上被有心人算计的话，把我这个开脉境弄到他的房间，我还能或者离开大荒门吗？
　　作为祖安堂的长老，如今杨剑的思维方式，已经发生了翻天覆地的变化。
　　这种变化，总结成为一句话就是：总有妖精想害朕！
　　说人话便是被害妄想症。
　　没办法，一个人，天天问候别人双亲，宗祖，久而久之，的确会发生一些小小的变化。
　　我们应该理解。
　　“虚荒圣子，我这个人喜欢热闹，又离不开女人，不如这样，如果贵宗不嫌麻烦的话，可以给我在寻道城安排一个地方，最好是来几个姑娘，我晚上喜欢看姑娘们跳舞，这样有助于睡眠！”
　　最终，没有办法的杨剑开始自黑了。
　　“额……”
　　虚荒愣住了，一旁的谢立挺也有些愣，怔怔地看着杨剑，心想这样好色的他宗道友，千万不能留在圣子山，要是对圣子有什么企图怎么办？
　　随即谢立挺立马开口道：“没问题，杨剑长老放心，这事儿我来安排，保证让长老睡得安心，住得放心，看得开心！”
　　“圣子，这件事情就包在我身上，保证完成得美美的！”
　　谢立挺请命。
　　“好吧，这样，就有劳谢长老了！”
　　都这么说了，虚荒也不好说什么。
　　心思道这杨剑长老开真奇怪，这样的长老师弟他知道吗？
　　有机会去告告状，这样的长老，可能被他宗人员收买，心思太多了不好。
　　“谢谢，谢长老，谢谢圣子！”
　　杨剑长老松了一口气。
　　不住在圣子山，住在寻道城，这下子可以放心了，那里没有结界，方便跑路。
　　“长老好好休息，那虚荒就不送了！”
　　五十份七彩肾石符，都到了虚荒手中，他也没什么好挽留的，站起身来开口。
　　“圣子告辞！”
　　杨剑抱拳。
　　很快，在谢立挺的带领下，杨剑出了大荒门护宗大阵。
　　“娘的，终于出来了，可把劳资憋坏了，幸好爷爷机智，用自黑手段脱离出来，不然今晚还真不知道会发生什么！”
　　心中自语着，杨剑的脸上露出自信的笑容。
　　嘿嘿，我祖安堂堂主就是这么帅……
　　……
　　两天后。
　　宗门联盟的人如期而至大荒门。
　　第三日。
　　陈大使再次降临九阳宗。
　　看着远处的护宗大阵。
　　他就捂脸一笑。
　　极度的抗拒。
　　“妈妈啊，我都回道门修炼了好几天，干嘛又要我来九阳宗？我是真的不想来啊！”
　　捂着脸，陈大使欲哭还笑，蹲在天上，犹如在上大号。
　　“咦~~~？陈大使，怎么您蹲在这里？”
　　耳边突然传来声音，陈大使站起身来一看，有些陌生，但又好像见过。
　　来人正是杨剑。
　　“您是？”
　　陈大使开口，在这九阳宗的地盘里，他选择了用‘您’，而不是用‘你’！
　　“哦，我是杨剑，九阳宗祖安堂的堂主，陈大使，你不认识我是可以原谅的，最近我祖安堂没有用武之地，在其他地方低调，所以我不是很出名！”
　　杨剑开口道。
　　淡淡地笑着。
　　很自信。
　　甚至想用陈大使操练操练，毕竟陈大使是宗门联盟的人，这样的人，喷起来一定很刺激……
　　“哦哦，这样啊，那我们走吧！”
　　“去哪里？”
　　“您们九阳宗啊？！”
　　“嗯？？？陈大使你才来啊，我看你刚刚蹲在地上像便秘，还以为你在我们宗门吃得太好，消化不良呢！”
　　杨剑斜眼儿开口。
　　不能喷，我就小小地过过嘴瘾。
　　嘿嘿……
　　“没有没有，我才刚刚来！”
　　陈大使本来还想蹲一会儿，调整一下心态，结果被人看到，那就只好硬着头皮去见那个恐怖的年轻宗主了！
　　哎~~~
　　挑谁谁谁不好，偏偏挑一个九阳宗，我当初就哪根筋答错了，选这么个宗门！
　　心里很不爽。
　　但又不得不上。
　　陈大使一肚子恼骚。
　　尤其是想到等下还要见陈长安。
　　就浑身冒鸡皮疙瘩。
　　回宗门的这几天。
　　他好好研究了一番咒符。
　　然后他就发现，这个陈宗主，宗族同门给自己下的咒儿，翻阅道门典籍，也没有找到任何的破解之法。
　　哎~~~
　　如今的陈大使心头有些绝望。
　　后悔不跌。
　　心里这般想着，面上则是带着淡淡笑容，很快，两人就来到了护宗大阵门口。
　　常规性地检查了一番。
　　两人走进大荒门。
　　顿时间，陈大使又担忧地说道：“对了杨长老，您们九阳宗的那个量子结石，现在感染人数多吗？”
　　“挺多的，宗门各个山峰已经不往来了，每座山峰都有病人，你来，我带你去看！”
　　杨剑面色沉着地道。
　　他出宗门给大荒门送符箓的时候。
　　九阳宗就已经开始部署了。
　　现在，每个山峰都有人得‘量子结石’，比大荒门要严重许多。
　　甚至陈长安‘妙手回春’，还提取出一些‘结石碎块’，放在了罐子中，就等着宗门联盟那边的人过来看看。
　　他也没想到居然还是陈大使。
　　很快。
　　杨剑和陈大使就来到了九阳大殿。
　　主座山，陈长安已经等待多时。
　　“哈哈，陈大使，别来无恙啊！”
　　淡淡地笑着，陈长安开口。
　　来人是这个肥肥的陈姓‘族人’，事情就更好办了！
　　“士别三日，甚是想念。能再一次光临贵宗，是我陈某人的荣幸，呵呵~~~”
　　大殿上还有很多大佬。
　　连道九阳也在此列。
　　所有人都看着陈大使。
　　这让他压力很大。
　　尤其是道九阳的目光，仿佛能杀人一般。
　　“你的师父是谁啊！”
　　道九阳看着陈大使。
　　上一次，他参悟阵法，没有见这所谓的大使，今天，他特意过来一看，发现有几分眼熟！
　　只怕是‘故人’的弟子！
　　“家师天宇道人，想必前辈您就是九阳剑神……”
　　“不错，正是我，你师父有两把刷子，当初我和你师父过招，他在我手上走了两百多招没死，也是奇才！”
　　道九阳淡淡地道。
　　这话一出，陈大使当即就是一个趔趄，差点摔倒。
　　卧槽，我刚刚来您就这样对我，是不是不太好？

第283章 就这么完了？
　　“家师的事，小陈的确是不知啊！”
　　弓着身子，陈大使小心翼翼地说道。
　　对于道九阳的名头，他多多少少还是听说过一些，此人极其的厉害，年轻时候脾气很暴躁。
　　直到陈氏王朝出事，这人才被神族打断了膝盖，变得老实。
　　但再老实的剑神，也是一头老迈的雄狮，开天境的实力，若是真要怎么样一个人，陈大使自认为没办法从其手中逃脱。
　　……所以，他很低调。
　　对于自己的斤两，看的很清楚，说是识时务也不为过。
　　“呵呵~~~”
　　道九阳来到陈大使面前，居高临下地望了几眼，一双老眼古井无波，然后缓缓地走出了大殿。
　　自始至终，陈大使都没有抬头，感觉就仿佛被一头太古凶兽盯上，以他繁星境的实力看来，这哪是什么残弱的开天境，这特么道九阳绝对有能力一剑秒了自己。
　　哎~~~
　　天下英豪尽是虎狼。
　　陈大使生出这样的感慨。
　　他虽然是开天境实力，但那也是沾了师父天宇道人的光。
　　一身实力，是硬堆上去的。
　　跟那种生死战崛起的繁星境比起来，简直一个天上，一个地下。
　　没有可比性。
　　“陈大使，你跟我来，我带你去看看我们宗门的情况，你一定要看仔细了，如实汇报上去，不可有任何隐瞒，知道吗？”
　　主座上。
　　陈长安站起来，走向大殿。
　　带着陈大使和一众大佬离开九阳大殿。
　　众人飞上天空，在一个个山头之间游走观察。
　　“陈大使，你看看，首先就是我从小居住的玉陀峰，我师妹已经病入膏肓，量子结石快要要了她的命！”
　　众人来到玉陀峰上空。
　　只见下方的矮峰之上，腾起怪异的七彩光芒。
　　看上去虽然美轮美奂，但是那种气息冲霄而上，却是给人一种极其危险的感觉。
　　这就是七彩肾石符的威力，它的能力除了祝福宿主之外，还能震慑宿主之外的人。
　　这个能力，需要宿主运用灵力激发。
　　而这些天来，陈长安带着‘患病’的弟子，已经操练了许多遍。
　　运用得好的，还得到许多上品的灵石作为奖励……
　　为此，九阳宗发现，许多弟子天生就是演技派……
　　“这气息，怎么好像七彩大蟒~~~”
　　陈大使眼睛微眯，开口说道。
　　他神经绷劲，有些紧张，七彩的气息散发出来，有大妖之气，很恐怖，很可怕！
　　“这个我们九阳宗就不是很清楚了，毕竟，九阳宗只是普通宗门，没有你们道门的底蕴，还希望陈大使好好看看！”
　　陈长安笑了笑。
　　“呵呵！”
　　如果放在以前，陈大使估计此刻已经反驳了。
　　我可去你MD，你们九阳宗不强是真的，但要说你陈长安不强，劳资我的头割下来给凡人当球踢……
　　当然此刻，他是不敢说出来的，体内有符咒，那种形状和气息……等等……
　　突然陈大使浑身打了一个哆嗦。
　　体内世界的灵蛋四周，那张开的血盆大口，它有可能不是猛虎或者其他兽内，它有可能是一条大蟒的蟒口……
　　想到这里。
　　陈大使浑身都冒冷汗。
　　如果是这样的话，那这个陈长安，是不是有些恐怖了啊！
　　“我下去看看！”
　　抹了抹额头上渗出的冷汗，陈大使开口说道。
　　“随便，陈大使请！”
　　陈长安笑了笑伸出手。
　　随即一行人落下。
　　大厅中，知曦脸色发白。
　　身上，淡淡的七彩之光溢出，她整个人看上去毫无精气神，病怏怏的，仿佛随时可能挂掉！
　　“师兄，师兄你来了！”
　　看到陈长安一行人走进大厅。
　　知曦‘艰难’地从躺椅出竖起身子。
　　“师妹，身体要紧，快快躺下！”
　　陈长安温柔地伸出手，淡笑道。
　　“师兄，我身上好热，真的好热啊，仿佛身处火山之中，浑身都是滚烫的，师兄，你可以用法力帮师妹降降温吗？”
　　知曦躺下，有气无力的声音响彻。
　　那一双好看的大眼睛，已经不复先前的神色，只是垂下来的眼皮底下，潜藏着一丝难以察觉的狡黠！
　　“师妹，不好意思，我的法力低微，没有办法，不如，我打一点点冷水让你冷静一下吧！”
　　陈长安开口。
　　走进厨房。
　　没过多久，打来一盆冷水，拧干毛巾，敷在知曦的额头上，过了一会儿之后，又把毛巾从知曦的额头上拿开，再次放在冷水中去热，如此搞了七八次，陈长安道：“好些了吗师妹！”
　　知曦弱弱地道：“师兄，不够不够，还是很热，师妹还要，师妹还要，还要……”
　　众人：……
　　演的有点过了啊！
　　这俩师兄妹一天天的。
　　灵虚道长都有些看不下去了。
　　丢人啊！
　　“好，师妹你等等！师兄马上就来！”陈长安开口。
　　也不知道师妹她是用了什么方法，温度真的很高，陈长安换了水，继续给知曦敷上，热了又放进冷水中去热。
　　同时开口道：“陈大使，你看清楚了吗，症状就是这些，病怏怏的，温度还很高，降不下来！”
　　“我知道了！”
　　其他大佬都知道是演的。
　　默不作声。
　　只有陈大使一个人闷在鼓里，很认真。
　　以为真的有道瘟。
　　很惶恐。
　　陈大使站起身来，开口道：“我们去其他地方看看吧，走，马上就走，情况太危机了，我必须马上禀报宗门联盟，事不宜迟，我们走吧！”
　　“好！”
　　陈长安点点头。
　　接下来，在陈长安的带领下。
　　陈大使又逛了好几座山峰。
　　无一例外。
　　都是发烧无力，气色极差。
　　到最后，陈大使那是满脸冒汗，心惊胆战，九阳大殿也不去了，看完了就在天上跟众人搞拜拜！
　　“陈宗主，我最后还想问一下，你们宗门有人因为这个量子结石去世的弟子吗？”
　　陈长安露出一丝忧色。
　　长叹一口气，淡淡地道：“有，八人，都在后山的墓园中，陈大使要去看看吗？”
　　“不用了不用了，我知道了，我这就回宗门联盟，向大人们禀报此事，事不宜迟，告辞了！”
　　陈大使抱拳开口。
　　一刻也不想在九阳宗呆了。
　　“陈大使，好走不送！”
　　陈长安抱拳。
　　“再见！”
　　陈大使离开了，来的不情愿，走的很匆忙，饭也没吃一口，火急火燎的消失在西门的天际。
　　“就这么完了？”
　　看着远去的大胖子，道九阳有些纳闷儿地道。
　　“嗯，现在向东荒宣布，我九阳宗，即日起全面封宗，直到量子结石全面过去！”
　　“是，宗主！”
　　天地间，一个个弟子领命，然后奔向云阳城，张贴宗榜。

第284章 十年之后……
　　大荒门那边，也经历了跟九阳宗差不多的程序。
　　过来大荒门的大使，也是看了之后冷汗爆出，火急火燎地离开了。
　　哪怕虚荒圣子一路相陪，也没有任何留念。
　　其实宗门联盟说白了还是三大顶级宗门的游戏。
　　他们联合起来，不过是为了领导其他宗门。
　　至于下面宗门人的死活。
　　呵呵……
　　不说也罢！
　　很快。
　　大量的消息传进万道城。
　　一个好消息一个坏消息。
　　坏消息是，因为量子结石，无极剑宗和逍遥门的宗主双双‘病逝’。
　　大荒门和九阳宗，出现大规模病患。
　　好消息是，无极剑宗和逍遥门在付出了两位宗主的性命下，‘遏制’住了道瘟，宗门内没有出现一例病患。
　　封宗的无极圣地也没有一例病患。
　　大荒门和九阳宗，无限期的封宗。
　　不会有宗门弟子走出宗门半步，这是对整个东荒的承诺。
　　九阳大殿。
　　“诸位这段时间就不要乱跑了，除了云阳城，正常的招收弟子入宗之外，不许去其他任何地方，都老老实实在宗门苟着，如有抗命者，嘿嘿……”
　　说着。
　　陈长安露出一个你自己品的笑容。
　　顿时间大厅中的大佬们都浑身一抖。
　　直到现在，道二和风青阳还没回来呢！
　　所以，自今日起，再也没有一个弟子走出九阳宗。
　　从云阳城回来的弟子，也是彻底的隔绝开来。
　　只在九阳宗的地盘活动。
　　找灵脉，挖灵石，运回宗，给弟子们发育。
　　就这样。
　　十年后……
　　对于凡人来说，十年匆匆，能发生很多很多事，同一个村，就可能看到许许多多的人出生，许许多多的人过世。
　　如果在城里，就更多了。
　　山川地貌在十年的时间长河里，也会发生一些小小的变化。
　　但对于修道人来说，十年，只怕也就相当于凡人的一年两年，甚至都没有两年。
　　或许，这就是修道人和凡人最大的区别吧！
　　对于时间，凡人比修道人体会得更加悠长。
　　当然对于陈长安来说，修道人的十年和他的十年又是两个概念，他是修道人，但他的时间观念和运用体会，是跟凡人同步的。
　　新一天的早上。
　　陈长安从房间中睁开眼。
　　浑身一怔。
　　体内的灵蛋，发生了翻天覆地的变化。
　　原本平平无奇的两颗灵蛋，突然之间，九阳炼气诀的灵蛋绽放无比璀璨的光芒。
　　而苟经的灵蛋，突然一变，化成了一颗蓝色星球。
　　这一变化让陈长安窒息了一段时间。
　　按照两大心法的原理，都是化成两颗普通星球的。
　　但是此刻。
　　两者发生的蜕变，和记载的，和他想的，都完全不是一个样了。
　　“抵达繁星境，我和别人为何会有这么大的差别？”
　　脑门浮现几个问号。
　　陈长安一头雾水。
　　仔细想来，应该是两个灵蛋相互呼应，这么多年来，可能已经习惯了彼此，故而发生了一些预期之内的变化。
　　“不管了，是好是坏，日后再说！”
　　开脉境，他的经脉在十年之中，七百二十条全部蜕变完毕，足足比一百零八条的量翻了整整四倍。
　　可以说，他是完全体的开脉境。
　　如今到了繁星境，他可以点亮七百二十颗本命星辰。
　　“前面四百多条经脉我全部淬炼升华，只花了几个月的时间，而最后二十条，我却花了五年，也不知道赚了还是亏了！”
　　摇摇头，打开系统界面。
　　苟神发育系统
　　姓名：陈长安
　　境界：表面开脉5条，内在繁星境（0/720颗本命星辰）
　　心法：苟头成神经/九阳炼气诀
　　能量：102378325
　　境界评估：
　　炼气境：【您超过99.99%的人】
　　结丹境：【您超过99.99%的人】
　　日照境：【您超过99.99%的人】
　　开脉境：【您超过99.99%的人】
　　繁星境：【您超过99.99%的人】+
　　开天境：（你还不是）
　　蕴神境：（你更不是）
　　……
　　陈长安依然秉承着一年一境界的突破方式，所以如今实力定格在开脉5条的样子。
　　另外，能量没有越用越少，反而越用越多……
　　境界一栏也是发生了许多变化，只有到繁星境才能点加号，其他境界，点不了了，都取消了，估计系统也是知道，就是开脉境也没有什么好点的，点了也没用，给陈长安省能量。
　　而且，在开脉七百二十条的情况下，刚刚一踏入繁星境，他基本已经在这个领域无敌。
　　这就有点……欺负人。
　　这十年来，除了正常的去九阳大殿坐坐，其他时间他又回到了伙食堂，稳健的叠攻击力。
　　虽然，杀一只鸡一只鸭也只能叠一点攻击力，但是一直杀火龙虾也有啊，宗门一万多口人，炼气境也能来伙食堂吃饭了，每天杀的龙虾，都是数以万计。
　　搞到最后，苟武器杀龙虾攻击力都不怎么涨了，杀一只火龙虾攻击力只能增加0.01点。
　　这就很欺负人。
　　从两年前开始，陈长安就没再一五一十地杀火龙虾了，吃力不讨好。
　　每天杀杀鸡，杀杀鸭，砍几头黑山羊，宰几头灵猪，这样混日子。
　　终于是把狗武器的攻击力叠加到了20万这个水平。
　　“宗主，来来来，来两把不咯？！”
　　伙食堂，如今的伙食堂也是发生了翻天覆地的变化。
　　刘大壮一些人，此刻已经当上了监工，赵铁柱当上了伙食堂堂主。
　　手下管理着三百多人。
　　没事的时候也可以光明正大地打神将，日子那就过得一个潇洒。
　　甚至在陈长安看来，九阳宗，日子最舒服的，就是伙食堂。
　　“不来了不来了，你们玩，我还有事先走了！”
　　陈长安摆摆手，从伙食堂走出。
　　路的两边，许多弟子对陈长安躬身见礼，一个个弟子的眼中，都充满了浓浓的崇拜之色。
　　仿佛看自己偶像一样。
　　此刻望过去，伙食堂的小小广场已经扩大了五倍，整个堂口的面积也翻了十倍，堪称九阳宗最大的单一堂口。
　　没办法，一万五千多人，有五千多炼气境弟子，他们都要吃饭，需要这么大的面积。
　　“终于完成了一个小愿望，现在炼气境也能来伙食堂吃饭了！哈哈！！！”
　　陈长安大笑一声，腾空而起，飞往矮峰。
　　大棚养殖基地的药材，到了丰收的季节，赶紧回去收割。
　　今年，又是大丰收的一年。
　　美滋滋！

第285章 小师弟
　　十年时间九阳宗发展还是挺快的。
　　这十年间，九阳宗发生了一件大事。
　　那就是……
　　玉如花师叔和灵虚道长，结成道友了，而且还给陈长安生了一个小师弟。
　　现在，小师弟已经六岁了。
　　可以蹦，跳，唱，什么都学的活灵活现的，也比较皮。
　　就在陈长安从大棚养殖基地出来的时候，小师弟灵耀从高峰跑了下来，来到矮峰，和一群羊打得火热，要吃母羊的奶。
　　陈长安看到这一幕不禁摇头失笑。
　　看看，多么熟悉的一幕啊，当年小师妹就是这样过来的。
　　“灵耀你小子在干什么，给老子回来，这一天天的，老子抽你丫的！”
　　这时候，高峰上传出一声怒喝。
　　灵虚道长吹胡子瞪眼睛，飞身而下，一把抱起抓着母羊的灵耀小师弟，掰过来就是一顿抽。
　　“哇~~~~臭老爹你干嘛打我，我咬！”
　　“哎哟，好小子反了天了你，看老子今天不弄死你！”
　　灵虚道长吃痛，因为儿子此刻咬的地方不对。
　　就很疼！
　　“肾虚，你敢欺负我儿子，姑奶奶我跟你急！”
　　就在灵虚道长打的正起劲的时候，高峰上传出一声大喝，玉如花带着眼镜，气鼓鼓地飞过来，揪着灵虚道长的耳朵就是一顿呵斥。
　　诸如“你敢欺负我儿子，我就让你睡外面。”“今晚让你好看！”之类的话。
　　反正具有很强的杀伤力。
　　顿时灵虚道长像打了霜的茄子，焉了吧唧的。
　　等玉如花师叔带着灵耀小师弟回到高峰之后。
　　陈长安走了上去，带着爽朗的笑容开口道：“这六年来，我这个徒弟算是彻底明白了当初师父您为什么要把师妹硬塞给我这个徒弟带了，哎，不容易，师父要不这样，我来帮您管小师弟，还是老规矩，您给我钱财，或者打工，我保证把灵耀师弟教育成一个天才，如何？”
　　“你小子确定？”
　　灵虚道长一双眼睛斜着，有些狐疑地开口。
　　“那肯定啊，你想想，知曦现在强不强？是谁带出来的？你徒弟的本事可多着呢，这么多年了，我也不跟您藏着掖着，没错，我就是这神话世界最好的幼儿老师！师父您好好想想吧，这是一笔很划算的买卖！”
　　拍拍师父灵虚道长的肩膀。
　　陈长安很自信地挺起胸膛走回炼丹房。
　　望着陈长安那有些消瘦却又坚毅的后背，一时间，灵虚道长很心动。
　　不过考虑到打工还有给钱的现实问题，他有些生气。
　　娘的，我灵虚道长的儿子，还要一个弟子教？他还要我给钱？
　　什么事！！！
　　不过下一刻，灵虚道长又感觉心里空了。
　　对于教导弟子方面，他的确是没有什么天赋，从小带大的，就只有一个王长寿。
　　而王长寿从小就很懂事，也很乖，天赋也很好，基本没有让他操过心，不具备参考价值，这就有点让人为难了……
　　“给还是不给？回去跟如花说说！”
　　点点头，灵虚道长觉得有必要跟道侣探讨一下这个问题。
　　毕竟自己这个二徒弟在教育人和管理宗门方面，表现出了绝世的天分。
　　而且他自己也真的稳得一匹。
　　一年一境界，这些年来还是持续地进行着。
　　甚至这几年有把后面几年的境界也提前突破了的感觉。
　　等等……我为什么要说提前？二徒弟天赋变好了就不行吗？
　　我为什么有这种他本来天赋就不强的认知？
　　灵虚道长歪着头，总感觉哪里不对劲……
　　甩了甩头，他冲天而起，返回高峰。
　　没过多久。
　　知曦从炼丹房走出，说道：“刚刚小师弟和师父师娘是不是过来了？”
　　“嗯，来了一下，又走了！”
　　“哦~”点点头，知曦再次开口道：“师兄，你看看我的养颜丹，怎么样？”
　　手上拿着养颜丹，知曦开口笑道，有点炫耀的意思。
　　“还不错，品质是提升了许多，就是出丹率，还需要不断的加强转化！”
　　陈长安只看了一眼，就知道知曦的炼丹技术大有提升。
　　这个小师妹，天赋的确很强，而且不是一般的强。
　　让他都叹为观止。
　　不仅如此，知曦如今的境界，也是达到了开脉一百零八条的地步，很快，繁星境也不远了。
　　堪称“玉陀峰三大天骄之一！”
　　“哈哈，师兄啊，我发现，我天赋方便，都有一点点厉害，如果我做师兄的贤内助，我相信，我们师兄妹一定所向霹雳，神挡杀神……”
　　“等等！”
　　知曦发表着美好的向往，但是很快被陈长安伸手拦住：“师妹，放弃幻想，师兄我也有一点强，你会的，我都会！”
　　说完这话。
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　知曦跺脚嘟嘴，“哼，臭师兄，为什么你什么都会一点点，我好没存在感啊！”
　　“不对，我有一项技能你没有，那就是，我治疗你！”
　　唰！
　　生气的知曦，突然手上冒出一团乳白色的光芒，打在陈长安身上，治疗没有疾病的身体。
　　“嗯哼！”
　　顿时陈长安不由自主的轻哼了一声，然后冲着知曦，露出有些侵略性的目光，不过很快，这种不理智的眼神被立马转换成淡淡的鄙视。
　　这十年来，知曦用这种方法来刺激陈长安，屡试不爽。
　　不过陈长安也不是吃素的，应付起来，已经得心应手，越来越快了。
　　“很舒服，再来一点点！”
　　陈长安往后一仰，乐呵笑道。
　　“没意思，师兄越来越不好玩了！”
　　知曦翻了个白眼儿，以前无往不利的‘战术性治疗’之法，用在二师兄身上的‘副作用’已经越来越小，少了很多欢乐，为此，知曦也是十分无奈。
　　只能不断的通过加大剂量，来获得一点点快乐。
　　而现在，哪怕加大剂量，快乐也是越来越少……
　　哎~~~一把辛酸泪！
　　而且这份快乐，只能师兄一个人享用，放在其他人身上根本不管用，对此知曦也是无言，连小小报复性的战术转移也不行。
　　“不好玩就去找肖凤青师弟，他最近也快要突破繁星境，需要一个对手！”
　　“我才不去呢，我的治疗手段对他是一种痛苦，其他人也是，只对师兄有用，一点也不好玩！”
　　知曦说道。
　　她已经试过自己的治疗神通放在其他人身上。
　　现实证明，这些年来，自己神通的奇异副作用，属于师兄独享。
　　其他人没有师兄的症状，甚至她都怀疑过，是不是师兄装的。
　　然而这么多年来，她也是看出来，对于陈长安的反应，不是装的，是真的有那种‘很享受的副作用’。
　　很享受的副作用，这种情况是真实情况的，只是放在别人身上，味道就有些不一样。
　　比如：肖凤青用过之后，虽然伤势会立马好转，但不久之后身上骨骼会奇痛无比。
　　玉面峰的苏小琦也被知曦强行治疗过。
　　苏小琦的反应是，心里会有些失落，甚至会生出一些很复杂的负面情绪。
　　比如：不自信等等！

第286章 带着宗门一起苟
　　这些年来，陈长安也是搞清楚了这其中的一些原理。
　　大抵就是，知曦的神通，会根据她看人的态度和想法，以及被实用对象对知曦的态度和想法，从而产生不同的细分副作用。
　　说起来就很复杂。
　　比如，知曦很想揍肖凤青，那她的神通用在肖凤青身上，副作用就是肖凤青浑身疼痛。
　　而苏小琦小时候被知曦揍过，心里发生了一些小小的变化。
　　接受过知曦的神通之后，苏小琦就会有一点点自卑、自闭等副作用……
　　这样解释起来就说得通了。
　　知曦对陈长安是真爱。
　　一直垂涎陈长安的身子……
　　所以副作用就是那种比较直接的……
　　咳咳。
　　“不好玩那你就自己玩，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　知曦极不情愿地打了个招呼。
　　九阳大殿。
　　“宗主，我们封宗已经十年了，还不解除吗？”
　　台下，风青阳开口道。
　　“宗主，我感觉差不多了，我们现在有五十多个繁星境强者，三百多开脉境，日照顶峰更是数不胜数，封宗已经没有意义，解封，让世人好好看看，我们九阳宗，已经可以争一争十大宗门的排名！”
　　道二也喜形于色。
　　之前，他和风青阳都是繁星境强者。
　　如今十年过去，在充足的极品灵石和丹药面前，已经堆到了繁星境巅峰，只差一步，即可开天。
　　这是以前那些年从来没有过的体验。
　　他们这些大佬最近十年分配的极品灵石，可是以往的数倍不止。
　　何况他们这些人的天赋本来就不低。
　　十年时间，每个人的实力都是大涨，所以……一个个都很有自信。
　　“繁星境很了不起？你能战开天？还十大宗门，你们出去，别人那些宗门来一个开天能给你们一锅端了信不信？是不是十年时间一个个都突破得很不错，所以飘了啊！”
　　主座山，陈长安没好气地开口。
　　有一些飘，是很正常的。
　　毕竟这十年时间，在勘探队的全力勘察下，九阳宗东边的大山之中，发现了数条极品灵脉。
　　更厉害的是，在原火云宗的地盘，大地下面，就有一条很庞大的极品灵脉。
　　这条灵脉之大，堪比一头史前巨龙。
　　横贯两座山脉，堪称灵脉之王。
　　如今的挖掘工作才开始，九阳宗内，某些专供修炼的地方，灵气浓郁程度，已经有一种让人窒息的感觉了。
　　弟子们在这种地方修行，就是一头猪，他进步速度也可能加快。
　　所以在这种奢华的环境下，人心飘一点点，是正常不过的事情。
　　陈长安很理解。
　　但他现在并不打算全部解封。
　　“宗主，我们虽然开天境少，但我道二，自信还是能和普通开天境一战，开天境，也不是很无敌，短时间杀不死我！”
　　道二上前开口。
　　很膨胀。
　　之前的那些年，他一直不喜欢风青阳，甚至有一些想和风青阳一战的冲动。
　　而在思过崖归来之后，这种内心的渴望转化成了动力，现在，他底牌很多，别说风青阳了，就是道九阳……
　　一旁的震阳真人也开口道：“宗主，我也是繁星境，我开脉境就可以追着繁星境强者砍，现在我一样能追着开天境砍，越级挑战，不是问题！”
　　震阳真人和道二两师兄弟，情谊一直很浓。
　　没别的原因，就是好战。
　　趣味相投就是这个道理。
　　“糊涂，就你们几个，有点本事就飘，宗门永远也不可能强大起来，苟一点，难道就不行？非要出去惹事？”
　　陈长安听了这些话很生气。
　　“李长老，你作为情报堂堂主，给我二十四个时辰盯紧他们，谁出去，宗规伺候，不对，是我陈长安的宗规伺候！哼！！！”
　　台下。
　　李寻仇躬身道：“是宗主！”
　　“宗门解封，只解封一部分，至于你们几人，老老实实给我待在宗门，哪里也不准去，如果闲得慌，就去和道老对对线，不是一个个都号称可以战开天境嘛！宗门有啊，自己去挑衅啊，害怕道老不收拾你们？”
　　陈长安开口道。
　　“额……这个，大师兄毕竟是剑神，动起手来没轻没重的，呵呵……”道二呵呵一笑，想了想，告诉自己要冷静一下。
　　“师兄说的好，大师兄他人对自己人特别狠，我们可都是吃过亏的，他有伤在身，我们也不敢下重手！”风青阳抬头仰着，看着大殿天花板，耸耸肩说道。
　　“说的在理，大师兄就算了吧，我四米长的大刀不想砍自己人！”震阳真人捻须开口道。
　　“呵呵~~~”陈长安冷笑起来：“你们放心，道老的伤势虽然还在，但一挑三问题不大，这些年来我月月跟道老调养身子，什么情况我这个宗主最有发言权，你们先去，能在道老手上不死，我就可以解封全宗门，去吧，话我撂这儿了，有一个算一个！”
　　额……
　　台下，几人都是一顿。
　　交头接耳一番。
　　然后，集体沉默……
　　膨胀是膨胀，作死是作死，嘴上吹自己很卖力，真正动起手来，大家伙儿还是比较清醒的。
　　没有一个人敢和道九阳一战。
　　“怎么，都不说话了，不敢是吧！”
　　“瞧瞧你们，一个个的，连一个几十年道伤的开天境都不敢战，还说自己能战开天？九阳剑神那都是几十年前的名头，你们都不敢，你们觉得其他开天境都是吃素崛起的？不敢战你们大师兄，一个个就都给我老老实实的苟到开天境，不然都不准出门！”
　　陈长安下了死命令。
　　硬是要拉着整个宗门一起，一苟到底。
　　当然，解封一事，也陆续地展开了。
　　李寻仇和杨剑长老，除了监视这些大佬们之外，还派人下去云阳城贴宗榜。
　　九阳宗。
　　自今日起，逐渐解封。
　　宗门弟子，一旦出宗，一个月之内不可再进。
　　而外面的弟子，没有任何特殊情况，九阳宗给出的消息是尽量不要过来九阳宗作客啥的！
　　得了量子结石，九阳宗将无力承担任何丹药上的供给。
　　话就是简单的几句话。
　　道理说得很明白。
　　也很清楚。
　　意思就是你们一些宗门的人，非要过来九阳宗，那对不起，得了量子结石这个道瘟。
　　呵呵，不好意思，我九阳宗不负责。
　　自己想好了再来！

第287章 叛徒该杀
　　很快，这则消息便如飓风一般扫过东荒每一个关注这件事的宗门。
　　首先激动的就是大荒门。
　　大荒门，大荒殿上。
　　“哈哈，好，九阳宗终于憋不住了，其实我们也憋得挺辛苦，告诉弟子们，我们大荒门，也解除部分封禁，他九阳宗解多少，我大荒门就解多少！”
　　荒天下很开心。
　　十年来，虽然荒无命的伤势没有好转。
　　但是宗门弟子苟了十年，进步也是神速。
　　如今的大荒门，很强。
　　“宗主，宗门极品灵石已经不多了，我们解禁第一战，是不是拿无极圣地开刀？”
　　台下，一个好战的长老上前开口。
　　哦，错了，大荒门长老都很好战……
　　“打，打出一个朗朗乾坤！”
　　荒天下开口，战意很足。
　　台下的虚荒圣子上前开口：“宗主，我愿意再次约战无极子，这一次，我非弄死他不可，还请宗主成全！”
　　虚荒公子开口。
　　他浑身上下，灵气蒸腾，异象纷呈，美轮美奂，引得一大片长老痴迷。
　　“如你所愿，哈哈哈哈~~~~”
　　荒天下爽朗的笑声响彻大殿。
　　无极圣地。
　　“九阳宗解禁，意味着大荒门也差不多了，我们也解禁吧，相应地派出一些弟子将此消息散发出去，另外，一定要防止大荒门的人过来挑事，如有冒犯我无极圣地者，可以先斩后奏！”
　　无极圣主开口说道。
　　“是！”
　　台下，一众长老齐齐开口。
　　“虚荒公子，只要你敢来，我就敢杀的你片甲不留，跪在我面前……呵呵~~~”
　　无极子露出邪笑。
　　舔了舔嘴唇。
　　……
　　没过多久，剑宗和逍遥门，也快速发出解禁的消息。
　　不过这两个宗门和无极圣地一样，不是部分解禁，而是全部解。
　　所有弟子，可以随意进出宗门，不受任何规则所限制。
　　毕竟，他们这三个宗门，没有真正的‘量子结石’患者。
　　三天后。
　　大荒门弟子和无极圣地弟子发生摩擦。
　　大荒门三个弟子被无极圣地弟子斩杀。
　　同时他们也拖死了无极圣地三名弟子。
　　这就像是一根导火索，引爆了隐忍十年的仇怨。
　　很快。
　　这种局部摩擦，发展成了小规模战斗。
　　双方死伤都很惨重。
　　无极圣地又迎来了大荒门的奸细弟子，那个得不到虚荒圣子的弟子，将大荒门驻扎在一处极品灵脉的地图送给了无极圣地。
　　没过多久大荒门的脉矿就发生了流血事件。
　　这件事成为大荒门和无极圣地全面型大战的开端。
　　两日后。
　　寻道城和无极城的中间缓冲大山之上。
　　密密麻麻的大荒门弟子和无极子弟子分成两个正营。
　　最前方，两方的宗主，荒天下和无极圣主，以及虚荒和无极子，遥遥相望。
　　“无极圣地，你们真是卑鄙，我大荒门的灵脉你们也偷袭，简直就是小偷和强盗！”
　　荒天下很气愤，浑身灵力滚滚而动，燃烧虚空，将他四周的空间烧灼得化成了一片恐怖的黑色虚无之地。
　　“哈哈哈哈，你们大荒门有内鬼，自己上门提供的消息，还怪我们无极圣地是小偷？两宗之战，我堂堂一个大宗门会跟你讲这种小孩子的逻辑？”
　　无极圣主冷笑。
　　身上的气势丝毫不输荒天下。
　　灵力同样焚烧虚空。
　　“黄口小儿，逞口舌之利而已，我大荒门的弟子个个都是好汉，真男人，岂会做出背叛宗门的事，无极圣主，你少来这套，别的宗门可能上你的当，我大荒门可不上当！”
　　荒天下开口。
　　不过下一刻，无极圣主拉出大荒门的那个奸细弟子。
　　抓着叛徒的衣领，冷笑道：“好好看看，这是不是你们宗门的弟子，嗯哼？你可能不认识，你们大荒门就没人认识了吗？你们出来几个人认认看，这是不是你们大荒门的人？”
　　无极圣主这话一出。
　　虚荒顿时一咧趔趄，差点栽倒在天空，他的眼里满满的都是不可思议。
　　对面的那个弟子，曾经是他的心腹手下。
　　就是那个占了他便宜的弟子。
　　然后被驱逐圣子山的人。
　　“我把你当兄弟，你却想占我的便宜，现在你又出卖宗门，兄弟，你这是何意？”
　　虚荒懵了。
　　真的。
　　他连着摇头，很难接受这个事实。
　　“哈哈哈哈，圣子，我告诉你，我操控不了你，谁也别想操控，大荒门哪个弟子不想操控你？崇拜你？仰慕你？
　　但你呢？
　　你为我们这些弟子做过什么？获得第一名的就吃个饭？喝个茶？然后呢？”
　　“我们是弟子，也是活生生的人，我们也有欲望，也想休息，但请你看看，如今大荒门的风气是什么？除了修行，想和你共进晚餐，还能有什么？”
　　“虚哥哥，我已经受够了，我不想再努力了，我只想待在你身边，我不想天天埋头苦修，然后就只是和你吃个晚饭！”
　　“大荒门的中层底层弟子的思想都是肮脏的，甚至高层也是，哈哈哈哈，我受够了，我真的受够了！”
　　这个弟子又哭又笑，眼中是浓浓的嫉妒和悔恨。
　　“畜生，你说什么，我没有你这样的弟子，给我死来！”
　　轰！
　　突然，大荒门长老团中，一个长老轰出一注能量，轰向无极圣主手上的大荒门奸细。
　　哗啦啦~~~
　　但是很显然，在开天境实力的无极圣主面前，没有任何的攻击性可言，被轻而易举地挡住。
　　虚荒公子摇摇头，极度失望地道：
　　“我让你们修行，和我共进晚餐？你想过吗？你修行，根本就不是为了我，我提出这样的策略，是希望你们所有人都好，是为了宗门好，宗门就是大家的家，而不是为了我一个人家；
　　你修行，是为了你自己，你口口声声说受够了，有欲望，我看你就是入魔了，心魔作祟；
　　“你就是不想努力，不想修行问道，又何必强迫自己？宗门有规矩，你大可自废武功，做个凡人，可是你能吗？
　　一边不想放弃一身实力，一边又想占有我，呵呵，你可真是私自啊，从此刻起，我虚荒，不再和你是兄弟，你不配，叛徒不配和我虚荒做兄弟！”
　　虚荒浑身都在打颤。
　　今天，他一身白袍，头发也很随意地披在肩上，但生起气来，整个人一呼一吸的，也颇有几分女儿家的质感，如果胸前再……那就更像了！
　　一时之间对面那个奸细弟子看得呆了。
　　生气的圣子哥哥，真好看……
　　他有些入迷。
　　“圣子哥哥，哪怕你不再认我，我也最后再叫你一声圣子哥哥，圣子哥哥，你知道吗？你生气的时候真好看！”
　　这个弟子病态般地哈哈大笑起来。
　　顿时虚荒公子感到一些不适。
　　“混账，今天我荒天下就清理门户！”
　　“杀杀杀！”
　　“叛徒该杀！”
　　荒天下怒了。
　　所有大荒门弟子都怒了。
　　杀气震天。

第288章 长安快递，使命必达
　　战斗在一瞬间打响。
　　双方大战在一起。
　　虚荒公子异象展现，繁星境的圣体强横无比，杀伐力惊天，甚至荒天下，无极圣主这等开天境强者，都有些惊惧。
　　不过对面的无极子也是强的离谱。
　　无极神体来无影去无踪，强得一塌糊涂。
　　两者从天上打到地下，从地下打到高空，其他一些大佬都离得远远的，天骄之间的战斗太过可怕了，不是一般人所能接触。
　　虚荒圣子到底是大荒圣体，如今他的境界和无极子没有什么区别，很快，神体出现不敌的情况，被压着打。
　　而且清晰可见，无极子的速度也渐渐地慢了下来。
　　但是虚荒却越战越勇，别看他是个娘娘腔，攻击力可一点都不娘，太过恐怖了，打得无极子口吐鲜血，头发乱蓬，面色煞白。
　　“无极子，受死吧！”
　　虚荒公子一头黑发随风飘扬，犹如乱世女战神一般，身后仙女抚琴，一根根绝世音符镇压而下，围剿无极子，让他退无可退。
　　“看来，我只能使出最后一张底牌了！”
　　手段层出，但无极子依然不敌，他从怀中掏出一个瓷瓶，将一整瓶丹药一股脑儿倒进了口中。
　　“你以为只有你有吗？”
　　“不好意思，我也有！”
　　虚荒公子淡淡一笑。
　　旋即从怀中拿出陈长安送的丹药，开始往嘴里倒。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　两人继续战作一团……
　　这是两大宗门解封第一战，上来就是不死不休。
　　很快战斗的讯息从寻道城和无极城传了出去。
　　几个小时之后，牛破天杀入战场。
　　“虚荒妹妹别慌，我来助你一臂之力！”
　　高大威猛的半步开天强者，牛破天来了，手上提着大刀。
　　一往无前，勇猛地砍向了无极子。
　　“牛破天，你敢动我，他日我将你挫骨扬灰！”无极子狂吼。
　　“哼，你牛爷爷岂是你能吓倒的？打我虚荒妹妹就是与我为敌，与我为敌的人都要死！杀！！！”
　　牛破天乃是散修界的毒瘤。
　　像无极圣地这样规模的宗门，在中神州看到他都要客客气气。
　　岂是一个无极子能吓唬住的。
　　很快无极子就尝到了苦楚。
　　这个牛破天，虽然是个散修，但特么一身攻击力，比他们这些天骄不弱一丝一毫，而且还有境界上的优势。
　　两人夹击，无极子险象环生。
　　“牛破天，你走开，我自己的敌人自己杀！”
　　虚荒公子开口。
　　他有些不爽，无极子本是自己的猎物，但是这个牛破天一来就上，而且还用后背拦住了他，看上去是自己人，他也不好出手，导致接下来的几百招里，一直都是牛破天和无极子过招。
　　他虚荒公子倒是被晾在了一边。
　　这个牛破天打架也是很有技巧，随时变换角度，硬是用后背将无极子和虚荒公子分隔开来。
　　哪怕虚荒公子找准机会，也只是能和无极子过上一两招。
　　他很郁闷。
　　“不用不用，我来我来，妹妹你一别歇着去，等会他就死了！”
　　一招轰退无极子，牛破天回眸一笑，嘿嘿嘿……
　　“有病！”
　　顿时虚荒公子狂翻白眼。
　　郁闷得要死……
　　……
　　大荒门和无极圣地在生死大战。
　　九阳宗却是平静异常。
　　解封几天了，一个过来九阳宗的人也没有。
　　安安静静，无事发生。
　　不过很快，一个弟子从云阳城飞回宗门。
　　将消息传到九阳大殿。
　　主座上。
　　陈长安听道传回来的消息后，有一点点惊讶：“打起来了？这么快，看来两宗都差灵石了啊！”
　　大荒门和无极圣地是死对头，就像当初的九阳宗和火云宗。
　　没别的原因。
　　就是为了争夺山脉间的灵石。
　　都是利益纠葛。
　　很简单的道理。
　　“你们都不准出宗门，我去看看！”
　　陈长安开口。
　　很快。
　　他出了宗门。
　　繁星境的速度全力爆发。
　　半个小时。
　　跨越一千多公里的距离，来到战场附近。
　　隐着身，喝着小酒，陈长安觉得可以捞一把。
　　繁星境强者也挺多的，开天境也不少。
　　杀！
　　就一个字。
　　他陈长安，苟了十年，又出手了。
　　杀人于无形之中。
　　一个两个三个……
　　开脉境，繁星境的无极圣地长老在他面前，根本毫无还手之力。
　　【你杀了一个开脉境长老，能量+198，武器攻击力+19】
　　【你杀了一个开脉境长老，能量+197，武器攻击力+18】
　　【你杀了一个繁星境长老，能量+1423，武器攻击力+151】
　　【你杀了一个繁星境长老，能量+1923，武器攻击力+189】
　　……
　　“可能是我刚刚突破繁星境，获得的能量还挺多的，呵呵！”
　　隐身中的陈长安不断在偷人，一斧头一个无极圣地长老，这偷发育的瘾上来了，就停不住，甚至连大荒门的长老都想弄死几个。
　　“嗯？”
　　“什么情况？”
　　“对面这人怎么裂开了？”
　　大荒门的一些长老发现不对劲了。
　　好端端的，无极圣地你们长老在干嘛？
　　你打架就打架嘛！
　　你突然离开，我一点心理准备都没有，很让人紧张的好不好？
　　你又不自爆，你突然裂开是几个意思嘛！
　　这是萦绕在许多大荒门长老心理的疑问。
　　大荒门的人有毛病。
　　没事就裂开，一分为两半，吓死个人。
　　没过多久，天上的无极圣地长老少了一半。
　　之前还处于僵局状态的战斗，开始发生倾斜，出现了一面倒的情况。
　　无极圣地的长老们开始被围攻。
　　一开始，是两人打一个。
　　后来，就是三人四人，甚至有些地方出现了五人组的大荒门长老，攻击一个无极圣地长老。
　　这种情况非常糟糕。
　　眼见这情况不是很好，陈长安见好就收，做事留一线，日后好相见，不能把人家无极圣地杀断种是不是？
　　是！
　　他偷偷摸摸来到了战场的焦灼点。
　　虚荒公子、无极子和牛破天三人的战圈。
　　看好了机会。
　　隔着老远，将狗头斧转换成狗头弓。
　　biu~~~
　　就是一箭。
　　闪电般的速度，无声无息。
　　一刹那间。
　　无极子一身能量炸开，跌宕出一朵小小的蘑菇云，朝四周扩散开来。
　　仿佛鱼塘里投下一颗大大的石头。
　　跌宕出去的波纹，很是好看。
　　“长安快递，使命必达，嘿嘿……”
　　舒服了，陈长安继续隐着身，悄悄的离去。
　　做好事不留名，就是我九阳宗宗主陈长安。

第289章 奇怪地想法
　　现场。
　　所有的人觉得有些懵。
　　尤其是虚荒公子和牛破天两人。
　　相看一眼，互相无言。
　　“刚刚无极子是被你击杀的？”虚荒问道。
　　“我准备问妹妹你是不是你杀的！”牛破天憨憨一笑，挠挠头，有些不好意思地道。
　　“不是我，不准叫我妹妹，我不是妹妹！”
　　虚荒公子满头黑线。
　　“我喜欢，我就要！”
　　牛破天胸膛挺得很高，气势很足，配合他的身高和身形，有些霸道散修的味道。
　　“你再说我就要打你了啊！”
　　虚荒公子拳头攥的很紧。
　　牙齿咬得咯嘣响！
　　“家暴吗？那就来吧！”
　　牛破天又是憨憨一笑。
　　轰~
　　没有废话，虚荒出手了。
　　两人大战在一起。
　　……
　　发现情况不对的无极圣地，快速撤军，边打边退，一直退到宗门口。
　　闲下来的大荒门弟子和长老，将目光望向圣子的方向。
　　然后他们齐刷刷地开口。
　　“这里还有一个大佬！”
　　“兄弟们弄死他！”
　　“杀啊~~~”
　　一众弟子发疯般扑了过来。
　　那阵势，犹如蝗虫过境，铺天盖地。
　　瞧得这一幕，牛破天也是浑身鸡皮疙瘩一抖，全部出来了，他退开来，笑呵呵道：“虚荒妹妹，你很强，力道很足，老牛喜欢，我一定还会再来的，哈哈哈哈~~~~”
　　牛破天的速度无比的快。
　　众人没有围住他。
　　他逃走了。
　　“不用追了，半个自己人！”
　　虚荒满头黑线地开口。
　　这一场战斗，算是以无极圣地大败而归，无极子战死落下短暂的帷幕。
　　……
　　两日后。
　　“混账，他大荒门十年不见怎么那么强，不行，绝不能让大荒门一家独大，我无极圣地丧圣子之仇，不可能不报！”
　　无极大殿上。
　　无极圣主咬牙切齿，主坐的大椅椅托，因为受到大力，被他捏得粉碎。
　　很快。
　　无极圣地派出弟子，偷偷摸摸地分别到了逍遥门和无极剑宗。
　　三家……准备联手！
　　当着这些消息自然也是逃不过大荒门的情报系统。
　　很快。
　　消息传到了大荒门。
　　“无极圣地想联合逍遥门和无极剑宗？这事儿不好办啊！”
　　大殿上，荒天下有些头疼。
　　下方，虚荒开口道：“宗主，他们无极圣地能联合逍遥门、无极剑宗，我大荒门也可以寻求其他宗门的帮助！”
　　“你是说九阳宗？不行不行，他们太远，而且九阳宗到底是个小宗门，跟我们十大宗门的差距还是很大，我们和九阳宗合作，那是害了他们！”
　　荒天下摇摇头。
　　不同意虚荒的建议。
　　他已经看穿虚荒圣子的打算。
　　但是。
　　九阳宗还是太弱了。
　　没什么拿得出手的强者。
　　就算陈长安炼丹很强，但他并不认为，陈长安的战力也一样强横。
　　“那我们还有盟友吗？”虚荒开口，有些苦涩地摇头。
　　“没有，这天下就没有盟友一说，都是利益，如果我们能出得起利益，自然有宗门会跟我一起合作，就看，有哪些宗门或者世家，有那个胆子了！”
　　荒天下长叹一声。
　　无极圣地，逍遥门，无极剑宗，都是东荒十大宗门。
　　有能力出来和这些宗门抗衡的，屈指可数。
　　而且东荒浩瀚无比，其余还有几个很强的宗门，根本不在大荒门周边，就算合作，也是强龙压不过地头蛇，也不可能让人家宗门举家搬迁，这不现实。
　　唯一有些希望的，恐怕就只要那些古老的世家了。
　　例如：李家、王家、贺家等。
　　当然，现在看来，这也有些不现实，他荒天下是一个不怎么爱交际的人，朋友不多，而且他也不喜欢大世家。
　　若是要让这些世家跟大荒门合作，只有一种可能，那就是……和亲！
　　但是这样一来的话，恐怕大荒门上上下下就要寒心了。
　　虚荒公子，短时间内是不可能娶亲结道侣的，更不可能当上门女婿。
　　“我想不到！”具体有哪些宗门或者世家会动心，虚荒想不到，摇摇头，不再说话。
　　这是一道难题。
　　他没有解。
　　“我也不知道，实在不行，就和他们殊死一搏！”
　　荒天下摇摇头，露出一丝苦涩地笑容。
　　不过没多久。
　　门口，一个弟子走进大殿开口道：“禀告宗主，九阳宗弟子求见！”
　　“嗯？？？”
　　众人都是一愣。
　　“叫客人上来！”
　　荒天下开口。
　　很快，九阳宗的弟子走进大殿，上前开口道：“我家宗主派我过来带一句话，若是大荒门遇到难题，有战事，可以提前派速度最快的弟子前往九阳宗报告，我宗门会给予相应的援助，保证让大荒门放心！”
　　这个弟子说完这话，躬身离开。
　　留下一地发懵的大荒门大佬。
　　良久之后，荒天下斜躺在主座山，露出一丝笑容：“哎呀，可惜了……”
　　大殿下的众人听得有些懵，不明白这话其中的深意。
　　本来这是好消息，可惜什么？
　　“宗主，刚刚您说不麻烦九阳宗，现在人家过来……您又觉得可惜……圣子不明白，还请宗主明示！”
　　虚荒公子上前开口。
　　“没什么，就是乐呵乐呵，这是好事，既然九阳宗有意，那将来若是发生惊天大战，大荒门定会告知，我也是有些期待，他们九阳宗一个普普通通的宗门，会带给我们多少惊喜！
　　哎呀，当然这些话听着也很舒服！”
　　荒天下嘴角噙着一丝笑意。
　　对于九阳宗这种雪中送炭的行为，他也是抱着极强的好感，心里很爽，感受到很多的温暖。
　　尽管他还不知道，九阳宗是出于什么目的做出这样的决策。
　　但在没有提出利益交换的情况下，能专程派出弟子说出这些近似于承诺的话。
　　他相信，无论是哪一个宗门遇到这种事，都会将九阳宗，当初兄弟宗门吧！
　　至于刚刚的可惜……
　　呵呵！
　　可惜的自然是大荒门的新一任接班人，虚荒，为何是男人，为何是圣子而不是圣女。
　　如果是圣女的话，和九阳宗新上任的宗主陈长安来个喜结连理。
　　那……岂不是一桩美事？
　　想到这里，原本嘴角就含着一丝笑意的荒天下，突然就哈哈大笑起来。
　　他心里想着：真奇怪，我堂堂大荒门门主，怎么会有这种奇怪地想法？

第290章 荒无命，灵力浇灌
　　天仙门。
　　付天成最近很郁闷。
　　不能出宗，天天憋在宗门内，很是无语。
　　他正在想，如何偷偷摸摸地溜出宗门，出去外面浪。
　　毕竟隔离十年。
　　对于他这种喜欢四处闯荡的天骄来说，简直就是一种折磨！
　　“兄弟，哥哥我实在是憋坏了，你能帮帮我吗？”
　　圣子山上，付天成勾搭着弟弟付水流的肩膀，嘿嘿笑道。
　　顿时间付水流浑身凸起鸡皮疙瘩。
　　马德，哥哥这笑容怎么就那么贱呢！
　　很想揍他啊！
　　“我是个男人，我可能帮不了你！”
　　付天成委屈巴巴地道。
　　付天成，是他付水流的哥哥，两人长得有些相像，但是实力，差别就有点大了。
　　一个繁星境，一个开脉境，不是一个层次。
　　但是付天成平日里对付水流一向很好，两兄弟共患难，共逃亡，弟弟替哥哥背锅，那都是血浓于水的亲情。
　　“哥哥我不是那个意思，我是想，你跟哥哥不是个头差不多，长得也差不多，音色也能模仿吗？不如这样，你现在就模仿老哥我，去闭关，我出去走动走动！”
　　付天成笑道，不自觉的，手上，多了一块极品灵石。
　　“老哥，这样好吗，如果被宗门知道，我的腿会被打断的！”
　　付天成泫然欲泣，想接受贿赂又怕出事。
　　“怕什么，弟弟你的腿断了，不是还有哥哥我吗？我还有弟弟的！嗯？懂我意思吗？”
　　付天成低头看了看，还要弟弟付水流低头看看。
　　“成，干了！”
　　最终，付水流腮帮子一咬，认了。
　　不就是打断一条腿嘛！
　　不要紧，传宗接代的事还有哥哥。
　　老付家不会断种。
　　“谢谢老弟的理解，你放心，宗主不会打断你的腿，哥哥替你顶着！”
　　付天成露出得逞的笑容。
　　随后，两兄弟简单的商量了一下计划。
　　没过多久，付水流就冒充付天成，闭关了。
　　而付天成通过特殊的渠道，隐藏了面容，化成一个普通弟子，偷偷溜出了天仙门。
　　“行走江湖的人，偷天换日的本事还是要有一些的，也不枉我平日里对弟子们照顾有加，嘿嘿嘿……”
　　拍拍手。
　　望着蓝蓝的天，绿绿的大地。
　　付天成的心情那是格外的好。
　　脱离了大队伍之后，他纵身飞起，朝着天际的远方飞去。
　　那个方向是九阳宗。
　　他。
　　付天成。
　　今天。
　　就要去九阳宗，为自己的名声，讨回一个公道。
　　王长寿等着我吧，我全面觉醒的天仙体，将会让你颤抖……
　　……
　　与此同时。
　　无极圣地。
　　逍遥门、无极剑宗的高手都到场。
　　老逍遥王，逍遥客开口道：“无极圣主，你有什么计划尽管说出来，我们一定帮，当然，大荒门的土地，我们逍遥门要三成！”
　　“我无极剑宗也要三成！”也剑十六开口道。
　　“可以，三成就三成，一分一厘都不少你们的，不过大战的话，你们可要尽心了，大荒门那边的大荒山，寻道山，还有几个山脉之间，极品灵脉矿可是不少，一定要拿下他们！”
　　无极圣主开口道。
　　“没问题！我等定当尽力而为！”
　　“不过，当日那隐藏的人究竟是谁，你们几位大佬可有查出什么蛛丝马迹？”
　　逍遥客开口道。
　　他的目光看向剑十六和无极圣主。
　　无极圣主眼神透出淡淡的失望，道：“很可惜，我搜寻了世间所有的资料，也不知道，那暗宗究竟是何方人士所创，在哪里，有多少人，也是一无所知！”
　　剑十六也开口道：“我也问了神族的相关人士，他们根本不知道还有暗宗这个组织，我敢确定，当日杀我弟子的那人，绝不是暗门的人！”
　　像剑十六这种开天境强者。
　　消息门路还是挺多的。
　　居然能从神族哪里探查出消息。
　　就是可惜，遇到那种不现身的人，也是无语。
　　不管神族也好，暗门也好，只要不影响到他们的利益，就是剑十六再怎么跪舔，他们也不可能主动去寻找什么暗宗。
　　没壮大起来，根本入不了神族的眼。
　　就算壮大起来了，想灭，还是可以随意的抹杀。
　　这世间，一切还是神族说了算。
　　“那就可惜了！”无极圣主很失望。
　　为了摆脱尴尬，剑十六再次开口道：“对了，老圣主呢？十年不见，他最近如何了？”
　　“我师父最近在闭关，上一次归来，耗损了太多的生命源气，现在有些危险了，不易出关！”无极圣主开口道。
　　他这话说的半真半假。
　　不过可以推测老圣主状态只怕也不是很好了。
　　前两天大荒门和无极圣地生死决战，老圣主都没有出来。
　　当然，荒无命也没有出关，而且荒无命只怕比无极老圣主还要脆弱。
　　“哦！”旋即剑十六和逍遥客顿时心情都好多了。
　　亏不能一家宗门吃。
　　既然大家半斤对八两，那就好，那就好！
　　接下来几个大佬开始商量如何消灭大荒门，是一起上雷霆消灭，还是一步一步蚕食，这很值得商榷……
　　大荒门。
　　“师父，你怎么样，如今还能战斗吗？”
　　一间密室内。
　　荒天下有些担忧地看着盘坐在石台上的荒无命。
　　清晰可见，这十年来，荒无命消瘦了很多，只剩一个骨架了，老皮干裂，仿佛随时可能死去。
　　“我……我不行了，阿干啊，我把一身灵力都给你，你一定要替我好好守护大荒门，守护我们老祖留下来的家业啊！”
　　荒无命有气无力地开口，喊着荒天下的小名。
　　“师父……师父你一定会没事的，我这里有往生丹，许多许多的往生丹，你吃，你尽情地拿去吃，没有了我再找人给您炼制，炼制最好的！”
　　荒天下哭了。
　　像个孩子般。
　　嚎啕大哭。
　　眼中全都是绝望。
　　他涕泪横流，伤心，绝望，颤抖着手，将一个个白玉瓷瓶拿出，递到荒无命的嘴边。
　　“阿干啊，不要再浪费宗门资源了，你是宗主，你要为大局考虑，师父活够了，两千多年，我体会了这个世界的繁华，体会了红尘如海般的浪漫，够了够了，收起来，稳住心神，我将一身功力全部输送给你！”
　　荒无命开口，不容置疑。
　　“嗯……”
　　荒无命哭丧着，没有拒绝，忍着心中的剧痛，开始调整心神。
　　他一千多岁的人。
　　知道这时候不是婆婆妈妈的时候。
　　师父不行了，要争分夺秒。
　　完成他老人家的遗愿。
　　很快。
　　荒无命一身功力，全部化成涛涛灵力长河从头顶冲出，一股脑儿浇灌在荒天下的头上。

第291章 我祖安堂何在？
　　这是一种强大的浇灌之法。
　　会溢散很多能量，回归天地间。
　　但是，开天境的灵力无比的磅礴。
　　即便这样会浪费很多，但也能让荒天下吸收很多很多，可以抵得上数百年的修行。
　　一个小时过去了……两个小时过去了……三个小时过去了……
　　十个小时过去。
　　终于。
　　没有能量浇灌而下了。
　　荒无命，真的无命了，没有了一丝丝生命波动的哼唧。
　　他渐渐地，闭上了眼睛。
　　走的很不安。
　　整个干枯的身体，渐渐燃烧起来。
　　熊熊烈火，化作道蕴，将他焚烧成虚无。
　　“从无到一，到一到无，从大荒中来，到大荒中去，愿我大荒门，永世长存！”
　　悠悠扬扬地话语，飘荡在封闭的密室中。
　　悄悄地，一丝丝的，逐渐消散。
　　跪在地上的荒天下，两行清泪落下，一滴一滴，滴在坚硬冰冷的地板上。
　　滴答滴答，仿佛诉说着哀伤……
　　没过多久。
　　大荒门派出跑路最快的一名长老，化作一道流光，冲向九阳宗。
　　九阳宗。
　　付天成来了。
　　站在西门的护宗大阵前方，大喊道：“王长寿，你个小儿，出来与我付天成一战，昨日的仇，我付天成今日，一定要全部讨回来！”
　　滚滚音波。
　　席卷九阳宗。
　　所有人都听到了，无数道人影齐刷刷冲向高空。
　　矮峰上。
　　王长寿冲天而起。
　　来到护宗大阵处，开口道：“付天成，你已经是我的手下败将，如果你要重新向我发起挑战，可以走程序，这么冒冒失失，我九阳宗圣子是不会接的！”
　　他负手而立。
　　气宇轩扬。
　　眼不斜视。
　　但这样的姿态，落在付天成眼中，却是化为了最为高傲的挑衅。
　　顿时，付天成大怒：“王长寿，你难道忘了将我关禁闭一事了吗？你关了我整整三日，我整个人，无论是精神还是人格，都被你狠狠地踏在脚下，现在，我要加倍地还回来！”
　　王长寿顿时低眉，看了一眼付天成。
　　开口道：“大兄弟，你是不是有什么毛病？”
　　他搞不懂，为什么付天成要说出这些莫须有的事情。
　　我王长寿什么时候做出过这么没有人性的事情？
　　我要是能关你禁闭，还会放你走？
　　直接一刀杀之了！
　　“你特么才有毛病呢，王长寿，你不要装作什么都没发生，那些发生的事情，都留在了历史的长河里，你一个修道人，怎么可以这样耍无奈，废话少说，出来一战，今天，我要把你打趴下！”
　　付天成紧攥着拳头。
　　战意高涨。
　　如今他是繁星境，全面觉醒的天仙体。
　　自信心很强。
　　很膨胀！
　　“神经病！”
　　王长寿淡淡地扫了付天成一眼。
　　翻了个白眼，然后，转身离开了。
　　同一时间，淡淡的话送进护宗大阵的弟子耳中。
　　“这个人脑子有点问题，不要让他进来，如果有弟子要出宗门，就从别的门出去！”
　　顿时弟子躬身。
　　传音道：“是，圣子，弟子明白！”
　　然后，王长寿不顾付天成的垃圾话，就离开了。
　　但是他人虽然走了，弟子们气啊！
　　一些大佬也过来这边看究竟发生了什么。
　　一看是天仙门的付天成，一些不是很强的大佬就默默地离开了。
　　繁星境的天骄，很强，还是让宗门高层出面吧！
　　管不了的不要管，宗主说的。
　　九阳大殿上。
　　陈长安脸色有些古怪。
　　当日。
　　关付天成禁闭的事情，尽管是他干的，但他没想到，这个不知死活地家伙，居然还敢来讨要脸面！
　　我的天！
　　你不说出来多好。
　　你特么是傻吗？
　　你看看，你自己都说出来了，天下皆知那是时间问题，想想，到时候整个东荒都知道，你天仙体付天成被道体王长寿关了禁闭，是一件丢脸的事，还是一件长脸的事？
　　憨批！
　　“不行，这个事得跟师兄沟通沟通，那些年，师兄可是做出过承诺的，现在，你该自己为说出去的话承担后果了！”
　　打定主意。
　　陈长安走出大殿，飞到玉陀峰高峰。
　　“嗯？师弟怎么来了？”
　　玉陀峰上，王长寿看着陈长安开口道。
　　在玉陀峰，大家还是以师兄弟相称。
　　陈长安笑笑。
　　开口道：“师兄，您还记得当年说过的话吗？”
　　？？？
　　王长寿脑门一排问号。
　　开口道：“我说过什么？”
　　他歪着头，很不解。
　　这时候小师弟灵耀和灵虚道长走过来。
　　顿时陈长安开口道：“师兄，当年知曦生日的那个晚上，你，我，师父都在，师兄你说，出了九阳宗，遇到摆不平的事情，就报我王长寿的名字，可还记得？”
　　这话一出。
　　灵虚道长一顿，有些诧异地看着陈长安。
　　沉吟片刻之后，道：“徒弟啊，你的意思是说，那外面的付天成，是你惹的？”
　　“嗯？”
　　这话一出。
　　王长寿似乎明白了什么。
　　旋即他道：“我是不是可以这么理解，某一个阳光明媚的时刻，你看到了付天成，然后把他打了，关起来了，关了三天，付天成问你，你是谁？你说，你是九阳宗王长寿？”
　　王长寿的脑补能力很强。
　　尽管还有些细微的差别。
　　剧情也有些地方不对。
　　但结果，就是这么个结果。
　　陈长安笑呵呵道：“师兄你真厉害，差不多就是这个情况，我关了付天成三天，那时候在研究一个符箓的效果，付天成以为我是你，就把仇恨转移给了你，当时我还不强大，只能这么干，师兄你懂得！”
　　说着。
　　陈长安有些不好一丝了。
　　当初遇上付天成的时候。
　　是师兄王长寿和虚荒问道战之后。
　　那时候。
　　他已经很强了。
　　但是为了安全考虑。
　　最终还是用了王长寿的面皮……
　　害~~~这事儿说起来就很奇妙。
　　“那师弟现在怎么处理外面的付天成呢？”
　　“这家伙现在在外面骂我骂的狗血淋头，我可是忍不了的，我想弄死他！”
　　王长寿浑身轻微地颤抖起来。
　　他原本以为那付天成只是发疯。
　　无中生有，过来想找自己打架。
　　但是现在水落石出，他就很特么的无语好吧……
　　害~~~都是喝酒惹得，喝酒误事，喝酒误事啊~~~
　　“师兄放心，我已经制定了一套降服付天成的方法，您不用出手，一切，师弟来~~~”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　付天成啊付天成。
　　你特么居然来我九阳宗喷我师兄？
　　有你好受的。
　　很快，安抚了一番师兄。
　　陈长安冲天而起，朗声开口道：“我九阳宗祖安堂何在？”

第292章 嘴臭了就行
　　“在！”
　　“我在！”
　　“我祖安堂在此！”
　　“祖安堂三哥，请宗主吩咐！”
　　“……”
　　一道道声音从九阳峰，祖安堂轰鸣般的传出。
　　与此同时一个个身影冲天而起。
　　祖安堂，十年磨一剑。
　　今日再度出鞘。
　　所有人。
　　无不精神振奋。
　　忒娘的，又可以痛痛快快地骂人了！
　　老子们已经憋了十年了。
　　啊啊啊啊啊~~~~
　　“对准付天成，给我开喷！”
　　陈长安来到西门护宗大阵处。
　　淡淡一笑，开口道。
　　然后，一众祖安堂的弟子们开始了。
　　“付孙儿，来来来，见见你爷爷，我是大斌棒，知道爷爷我为什么取这么个名字吗？因为……”
　　一个弟子上前，指着付天成的脸，说着很直白的话，气的付天成打摆子。
　　最近，祖安堂分出了许多个流派。
　　有直白粗暴型的。
　　就是那种毫无艺术性的喷人方法，这种方法一般人都能听得懂，不需要任何文字水准。
　　“天成啊，我是你父亲，当然如果你不愿意认我，可以叫我一声爸爸，当年我和你娘分开的时候，你才三岁大，真是苦了你哦……”又一个弟子开始了。
　　这个弟子是故事流。
　　就是那种娓娓道来型的。
　　说话不带脏字，但是可以架空一个人的出身和双亲，骂一次人就可以出一本书。
　　尤其是付天成这种天仙体的天骄，妥妥的主角没得跑。
　　当然，可能头顶带点绿。
　　“付天成，真不行，母不爱，父不疼，出生奇丑狗慌绳，你父母见你鬼不鬼，人不人，就把你扔到天仙门，天仙门，也不神，不上不下坑害人，不教做人不授礼，天天玩的屁~~疼！”
　　接着又上来一个弟子。
　　这是rap型的，一边骂还一边有节奏的控制语调和语速，唱起来贼溜，又可以叫做顺口溜型。
　　接下来还有很多很多流派。
　　比方之前肖凤青发明的单押和复杂性双押喷人法。
　　这种和顺口溜型有些相仿，但胜在一个句子长，喷起来也是朗朗上口，就是考验弟子的文字功底。
　　这里就不一一道来了（喷人方法省略一万字！）。
　　这些话，无差别地灌进付天成的耳中。
　　他浑身颤栗。
　　嘴皮子都在发抖。
　　我的天啦！
　　这些都是什么人？
　　怎么比我还会骂人？
　　我究竟惹了一个什么宗门？
　　付天成一脸懵逼。
　　至于那些骂人的话，他是不当会回事的，作为异界天生喷子，他干过许多事情，比如坑了别人的灵石还装扮成路人再回去，静静地听被坑者骂自己。
　　和那些被坑的人在线互骂。
　　等等。
　　他都经历过。
　　也打了许多次胜仗。
　　但是现在。
　　他又感觉到了前所未有的压力。
　　这些人，上前喷人方法都五花八门，自成一派。
　　他们……怎么可以那么叼啊！
　　我的天！
　　付天成懵了。
　　一时之间心神遭受了强烈的震荡。
　　太强了。
　　九阳宗这些弟子真是太强了。
　　太有意思了！
　　简直跟天仙门就不是一个风格。
　　好无敌啊！
　　好喜欢啊！
　　付天成颤抖着，知道自己今天是栽了，喷不赢这些人。
　　更是不能学这些人喷回去。
　　因为那些单押双押，故事流他都不会。
　　冒然对喷，只会被拖入对方的节奏中。
　　“冷静，冷静，付天成你一定要冷静，你是那么的优秀，你一定可以扳回这一局的，你一定可以！”
　　很快。
　　付天成冷静了下来。
　　开始学习，开始思考，如何喷人的艺术。
　　但……可惜……尽管他修行天赋很强，但喷人这种事，大家都是天骄级人物，付天成再如何妖孽，也不可能是这些十年磨一剑的普通弟子的对手。
　　悟了两个小时。
　　付天成站起身来。
　　整个人看起来有些沮丧。
　　双押单押骂人的技巧太复杂了。
　　越是学习，越是陷入了那种，极端的非要押韵的奇怪思维中。
　　这样得不偿失，根本不可能像宗门内那些弟子那样行云流水，水到渠成。
　　“可怕，这些人真是可怕，刚刚那个弟子已经押韵108次，我的天，他是怎么做到的？”
　　半空中。
　　付天成双手揪着自己的头发，脸色涨红，痛苦无比。
　　他的思维极端了。
　　非常想去尝试押韵式骂人手法。
　　但是，他对韵母的感知能力太差，一时半会根本无法做到。
　　“你们给我等着，我一定会再来的！”
　　最终。
　　付天成狼狈地退走，退到了云阳城。
　　他要在云阳城内好好学习，掌控这门奇异的押韵式骂人方法。
　　……
　　“这小子就走了？不骂了？”
　　九阳峰上空。
　　看着离开的付天成，陈长安陷入了沉思。
　　他对付天成了解的不深。
　　不知道这小子接下来会干嘛。
　　“保险起见，我去会会他，不能让他在云阳城乱来！”
　　打定主意，陈长安走出护宗大阵，也来到云阳城。
　　很快。
　　他就看到付天成在云阳城的城门口买臭豆腐吃。
　　这小子什么都没干。
　　就是吃臭豆腐。
　　而且还给了钱。
　　没有欺负凡人。
　　“哟呵，有点意思啊！”
　　摸了摸下巴，陈长安淡淡一笑。
　　不欺负凡人的修士，他还是抱有好感的，至少有实力有地位，甚至有生杀大权，依然能保持一颗平常心，已经很值得佩服了。
　　换了一副面孔。
　　陈长安上前。
　　对着小贩说道：“老板，给我十块臭豆腐！”
　　“不用找了！”
　　钉钉钉钉~~~~
　　四个银币丢到小贩的推车上，陈长安笑道。
　　然后，目光望向了还在一旁的吃臭豆腐的付天成。
　　这小子吃得满嘴都是红红的辣椒油。
　　津津有味，又快又稳。
　　“这么好吃啊，要不再来两块？”
　　陈长安笑道。
　　“嗯？”付天成朝陈长安一望，发现他普普通通，也不是很有钱的样子，道：“不吃了，嘴臭了就行，没钱了！”
　　“呵呵，不要紧，我请你啊！”
　　陈长安笑道。
　　“你请我？老哥我看你也不是很有钱的样子，你为什么请我呢？”
　　付天成没有发现什么端倪，笑道。
　　“因为我见公子你器宇不凡，一看就是人中龙凤，很想结识一番，当然如果公子不愿意，那就当我没说！”
　　陈长安继续淡笑道。

第293 坑到自己
　　“啊哈哈哈哈，兄弟你这话说到我心里去了，就凭你这句话，你这个朋友我交定了！”
　　付天成听了陈长安这话，顿时哈哈大笑起来。
　　这个凡人，很对胃口。
　　他也没想着怎么坑陈长安。
　　毕竟。
　　此刻的陈长安。
　　看上去没有一丝灵力。
　　就是个凡人。
　　对于凡人。
　　付天成根本没放在心上。
　　普通人而已。
　　对于他这样的天骄。
　　连生出坑的兴趣都没有。
　　太弱了。
　　没什么可压榨的。
　　就一点点银钱。
　　看不上。
　　真的看不上。
　　“不知公子怎么称呼，我见公子气宇轩扬，一看就不是凡尘中人，像公子这样俊美，又气质脱尘的男子，世间根本没有，一定是修行人！”
　　陈长安气定神闲。
　　看上去就是肚子里有货的男人。
　　“哈哈哈哈，公子好眼力，不错，我乃付天成，东荒修道界第一天骄是也，公子只怕也来历非凡吧！”
　　付天成开口。
　　陈长安的话，听在耳里，就很舒服。
　　仿佛蜜一样的甜。
　　太舒服了。
　　犹如春天里的朝阳。
　　蜜蜂的蜜糖。
　　他付天成，喜欢这种被人奉承的感觉。
　　想着。
　　如果再透露一点点，这凡人是不是会对自己舔起来？
　　有可能。
　　于是。
　　付天成再道：“公子，怎么称呼啊？！”
　　“像公子这样的男子，哪怕在凡人界，也是了不得的人才了啊！”
　　付天成笑道。
　　觉得这个人凡人很对自己的胃口。
　　如果能知道对方是谁，那代入感，就更强了。
　　下一刻陈长安开口道：“非也非也，我就是这云阳城的普通人，因为离如今的九阳宗，曾经的火云宗比较近，接触的修道人多，才能勉强分辨凡人和修道人。”
　　说这话的时候。
　　陈长安表现出了很多的谦虚之意。
　　就连笑的时候，也是低着头，十分的低调。
　　“哦，原来如此，我还以为公子是修道人呢，不过话说回来，像公子这样有眼力见的凡人，也是不多了啊，居然能认出我东荒第一天骄，付天成，佩服佩服！”
　　付天成继续开口。
　　他觉得。
　　刚刚。
　　眼前的这个男子没有对自己的话引起重视。
　　自己都说得很明白了。
　　东荒第一天骄。
　　那肯定是很有名气的人物。
　　你小子一个凡人，居然无动于衷。
　　兄弟，你怕是不知道东荒第一天骄意味着什么。
　　那意味着强大好吗？
　　果然。
　　下一刻，陈长安露出十分吃惊的神色。
　　“不好意思，你看我居然把这个忘了，东荒第一天骄的确很有名，简直让我们这些凡人羡慕啊！
　　不过付公子，我孙悟空觉得，九阳宗那个宗主，宗主叫啥来着？
　　哦~~~我想起来了，叫陈长安，这个家伙，天天吹嘘自己是大荒第一天骄，东荒年轻一代最强宗主，我觉得他说话就很过分！
　　什么最强啊，根本比不过付公子你；
　　你看你，你气质出尘，飘飘若神，哪怕溢出一点点灵力，都让我压力很大，但是那个陈长安，根本没有这个能力；
　　哼，这个人啊，还吹嘘自己是年轻一代最强，简直笑掉大牙；
　　公子你是不知道，这个陈长安，经常来云阳城招收弟子；
　　还说什么，入了九阳宗，前途无量，简直让人不齿；
　　我感觉他在忽悠！”
　　陈长安一番话。
　　把自己黑了个遍。
　　顿时间付天成陷入了沉思，捕捉到很多信息。
　　第一：眼前的这个公子，姓孙，名悟空。
　　第二：那九阳宗宗主陈长安，跟自己一样，是个喜欢吹牛皮的人。
　　第三：陈长安，比自己还不要脸。
　　总结出第三条这个结论，付天成是陷入过短暂的思考之后得出的。
　　没别的，自己都只敢吹嘘东荒第一天骄。
　　而这个陈长安。
　　居然说自己是东荒年轻一代最强宗主。
　　看看。
　　这话说得，一个不入流的宗门宗主，居然就敢说自己是最强宗主。
　　要脸吗？
　　你特么以为说相声呢！
　　还真敢说。
　　你们九阳宗，除了喷人厉害点。
　　还有啥？
　　付天成心中很不舒服。
　　觉得那陈长安比自己还能吹。
　　要是给一头牛，那陈长安还不得吹上天？
　　真的让人生气。
　　太无耻了！
　　付天成开口道：“陈长安？呵呵，不是我东荒第一天骄说句实话，那什么陈长安，要是站在我面前，我特么让他跪在我面前，喊我爷爷！”
　　他这话就有些严重了。
　　不过在一个凡人面前。
　　付天成觉得。
　　这个牛皮吹也就吹了。
　　反正吹的是自己。
　　又没有修道人在场，别人还能去当面对质去不成？
　　显然不可能。
　　我付天成连修道人的极品灵石都能坑。
　　忽悠一个凡人，无伤大雅。
　　果然。
　　眼前的凡人露出十分吃惊的神色。
　　大声说道：“我去，付哥，你这么强的吗？
　　付哥，不是我说，我孙悟空，有个小小的请求；
　　那九阳宗宗主陈长安，前些天看上我的小姨子，我小姨子是个寡妇，本来，小弟我是想……咳咳，你懂得！
　　但是那陈长安，一看到我小姨子，顿时眼冒金星，没过多久，他就派人强行将我小姨子掳去了九阳宗……呜呜~~~~付大哥，你是修行人，又是东荒第一天骄；
　　付大哥你一定要替小民做主啊！”
　　陈长安抱拳，饱含热泪，泫然欲泣，眼中透着沉痛的仇恨。
　　“额……”
　　这话一出付天成就懵了。
　　我了个艹！
　　敢情你小子要我替你伸张正义啊。
　　付天成细细一想。
　　九阳宗那些会骂人的弟子个个都是人才。
　　他骂不过人家。
　　还陷入了极度的追求完美的困局。
　　就感觉，这个九阳宗不好惹啊！
　　再说。
　　自己这次。
　　是偷跑出来的。
　　如果让宗门知道，自己为了一个凡人，去惹一个宗门，那宗主他老人家会不会……？打断自己的腿儿？
　　还有。
　　暂且不说那九阳宗宗主陈长安。
　　就那圣子王长寿，他觉得就已经很强了。
　　圣子王长寿曾经羞辱过自己。
　　关自己小黑屋。
　　可见实力非同一般。
　　再来一个宗主。
　　那……
　　不过自己吹出去的牛，就是厚着脸皮，也要装完。
　　付天成在这方面有天赋。
　　他拍拍胸脯。
　　打包票道：“孙悟空兄弟，你放心，一个小小九阳宗而已，什么陈长安，老子打爆他的头！”
　　“谢谢付大哥！”
　　这话一说陈长安再度抱拳行大礼。
　　心想道：好一个付天成，没想到你这么喜欢装逼。
　　成。
　　既然这样，等会成全你！
　　沟通一阵，他大抵摸清了这付天成是什么性子。
　　感觉……对付起来。
　　也不是很难……

第294章 我就在此地，你来吧！
　　“不过孙悟空兄弟，我现在肚子有点饿，我得先填饱肚子，你等会儿，等我付天成吃饱了，定去那九阳宗，替你讨回公道！”
　　摸了摸肚子。
　　付天成开口说道。
　　对话这么久。
　　小贩的臭豆腐也做好了。
　　陈长安拿了三盒，递给付天成，笑道：“付大哥你吃，你喜欢吃吃饱都行，老孙别的不多，臭豆腐管饱！”
　　“哈哈哈哈，如此正好！”
　　付天成大笑起来。
　　然后。
　　开始狼吞虎咽。
　　别说。
　　他还真的挺喜欢臭豆腐的。
　　那臭臭的气味。
　　很有挑战性。
　　那香香的口味。
　　堪比烤面筋。
　　贼爽！
　　很快。
　　三大碗臭豆腐被付天成一扫而光。
　　“嗝~~~”
　　打了个饱嗝，付天成保持微笑。
　　开口道：“孙悟空兄弟，谢谢你了，我虽然是修行人，但是口袋里的余粮并不多，感谢感谢！”
　　陈长安付了钱。
　　付天成也就礼貌性的提了一嘴。
　　“小钱小钱，我孙悟空虽然是凡人，但家里经商，略有富余，而且我老孙不喜欢钱，对钱没有兴趣，一点臭豆腐而已，不算什么！”
　　“哦，原来孙小哥家里是经商的啊，怪不得！”
　　付天成露出一个算是我了解了的表情。
　　然后。
　　突然的捂住肚子。
　　指着小贩，道：“老板，你……你……你的油……是不是地沟……”
　　“不不不不，客官绝不可能，我的油很好的！是自家黑猪熬制而成，不可能有问题！”
　　小贩本来好好的在炸豆腐。
　　一听这话。
　　连忙摆手解释。
　　表情很惊慌。
　　没办法，云阳城这边。
　　才刚刚开始流行吃臭豆腐。
　　他周边有好几家竞争力非常强的小贩。
　　如果自家的臭豆腐有问题。
　　那相当于是砸了招牌。
　　故而对此事很在意。
　　“我特么……孙小哥，你等等，老板我也不跟你计较了，快说，哪里有茅房，我……忍不住了！”
　　付天成露出一个十分痛苦的表情。
　　“那边，走三百米，就是公共茅房！”
　　小贩一副吃了死鱼的表情开口。
　　想发作又不能。
　　平时吧，如果有凡人对自己的摊位造成名誉损失，他已经开始刚了。
　　但从刚刚的谈话看来，这尼玛就是一个修道人。
　　修道人，人上人，惹不起，心肝疼。
　　为此。
　　他也就只能一直忍着。
　　“好，我回头再找你算账！”
　　付天成往小贩指的地方看了看，指着小贩威胁地说了一句，然后，冲着陈长安露出一个抱歉的眼神。
　　唰的一下。
　　消失在城门口。
　　看人走远了。
　　小贩看了看陈长安，老实巴交地开口道：“这位爷，刚刚我看您和那位爷聊得挺来的，待会儿那位爷来了，您能不能替我说上几句……”
　　“好话？”陈长安道。
　　“对对对！”
　　小贩如小鸡啄米般地点头称是。
　　“别想了，我做不到！”
　　陈长安摇头。
　　“为什么啊？刚刚爷您不是和那位爷聊得挺开心的吗？”
　　小贩懵了。
　　感觉自己的生活即将面临沉重的打击。
　　一个修道人的评价，对于他这种凡人来说。
　　一个负面的评价，就是毁灭性的打击。
　　没别的，很简单，如果修道人都说你的臭豆腐有问题。
　　那就真的不好吃，真的有质量问题。
　　因为凡人尽管不会修行。
　　但大家伙儿都知道，修行人很少步入红尘。
　　而且由于天生体质强大的原因。
　　五脏六腑强得可怕。
　　如果吃了这种豆腐，连修道人都依然拉肚子，不舒服。
　　可想而知。
　　凡人吃了是什么后果。
　　那还不得死啊！
　　所以小贩现在很焦急。
　　很无奈。
　　下一刻陈长安道：“小兄弟你放心吧，那付天成不会回来了！”
　　嗯？
　　小贩脖子一歪。
　　有些蒙圈？
　　不回来了？
　　刚刚不是还信誓旦旦地说要找自己麻烦吗？
　　怎么回事？
　　他搞不懂！
　　“你不懂！”
　　陈长安露出一个神秘的微笑。
　　“但愿如此吧！”
　　小贩两手一摊，十分的无奈。
　　四周，一些原本过来买臭豆腐的凡人都站在小贩摊位的四周，没敢下单。
　　露出了吃瓜群众的本质。
　　陈长安倒是没有什么异常，刚刚买了好几碗，他一连吃了三大碗臭豆腐，味道勉勉强强过得去，油也很好。
　　故而冲着四周的凡人开口道：“各位乡亲父老，这油没有问题，我不骗你们！”
　　“呵呵，真的吗？”
　　“不可能吧，刚刚那位修行人吃了肚子都痛，你觉得你没问题？”
　　“哎哎哎，大伙儿想吃的可以去其他摊位，这位说没问题可能就是个托儿，大家想吃这家也不能放过这个人，等等看他的情况！”
　　四周的老百姓开口说道。
　　都直勾勾地盯着陈长安。
　　“你们拦不住我！”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　“切~你又不是修行人，我们还拦不住你一个凡人小伙子？大叔我四十岁，年富力强，你信不信我把你按在地上摩擦摩擦？”
　　一个中年大叔挽袖子甩膀子，跃跃欲试。
　　不过下一刻，他就扑通一声跪了下去，露出有些惊骇地目光。
　　与此同时。
　　其他一些吃瓜群众也都瞪大眼睛，死死地捂住嘴。
　　因为此刻。
　　陈长安的身体，缓缓地悬浮起来。
　　而且容貌。
　　也发生了翻天覆地的变化，变回了普普通通有些圆的日常容貌。
　　“我我我，原来是陈宗主，对不起，对不起啊！”
　　刚刚还很嚣张的中年男人立马上腿打颤地准备下跪。
　　不过被陈长安拦住了。
　　“我虽然是九阳宗宗主，但我从不为难凡人，你知道错了就好，再见！”
　　言罢！
　　陈长安快速离去。
　　“陈宗主，真的是一个高尚的修行人，一个没有高等作风的好宗主！”
　　望着离开的陈长安。
　　中年男子抹了一把脸。
　　有些欣慰地开口道。
　　另一边。
　　找借口跑路的付天成慢悠悠地在白云之上游荡。
　　脑海中，还思考着如何把人……骂好，骂透！
　　下一刻。
　　突然。
　　前方出现熟悉的身影。
　　“你……好啊……你小子原来不是凡人，你也是修行人，不过我看你年纪轻轻的，难道还想找我付天成的麻烦？”
　　看着对面又变回来模样的‘孙悟空’！
　　付天成也不急。
　　笑道。
　　“我没有要找你的麻烦，我就是想问问，付大哥，你还找九阳宗宗主陈长安的麻烦吗？”
　　陈长安道。
　　“废话，当然找！”
　　付天成翻了个白眼儿。
　　“那行，我就在此地，你来吧！”
　　陈长安嘿嘿一笑，摇身一变，面具【陈长安的折磨】一换，又换成了那普普通通的日常圆脸。

第295章 就是这么霸道
　　付天成看着变回平平无奇模样的陈长安。
　　指着陈长安的鼻子大声叫到：“你你你，原来是你，我特么，呵呵，好一个九阳宗宗主陈长安，你特么居然敢糊弄我，好好好，来的好不如来得巧，我正要找你呢！
　　来来来，跟大爷我玩两把，看我不扒了你的皮！”
　　付天成真的没有想到。
　　刚刚的那个凡人孙悟空。
　　居然就是九阳宗宗主陈长安。
　　这是他第一次见陈长安。
　　说老实话。
　　长得挺一般。
　　没有自己俊美。
　　太差劲了。
　　一点气质都没有。
　　不中看，只怕也不中用。
　　而且从气息上看，这个陈长安的生命气息居然比自己还嫩。
　　是个后辈啊！
　　对于后辈。
　　付天成就放心了。
　　别的不说。
　　就自己是完全体的天仙体，他就不虚。
　　什么是天骄底气？
　　这就是天骄底气。
　　如果你年纪比我大，你可能比我强，但同年龄段，我一定比你强。
　　道理就是这个道理。
　　很简单易懂。
　　如果来的是王长寿。
　　付天成还要掂量掂量，但可惜，来的是一个自大的家伙。
　　“真要斗一斗？”
　　陈长安开口，脸上带着淡笑。
　　一副老子我很从容，不怕你的表现。
　　“来啊，谁怕谁？我非扒了你的皮，把你挂在九阳宗护宗大阵门口不可！”
　　付天成玩一下抡膀子，准备开干。
　　“慢！”
　　陈长安伸手。
　　“干啥？”
　　“打架谁不会，但是输了怎么说？付天成，你知道的，我九阳宗只是一个小宗门，惹不起你们天仙门，我可不敢杀你！
　　不如这样，谁输了，任由对方驱使，如何？”
　　“嗯？”这话一出付天成立马开始沉吟思考。
　　他感觉到了丝丝阴谋的味道。
　　对面那小子有那么强？
　　敢这么跟自己玩？就不怕把自己玩死？
　　有古怪。
　　不过付天成依然无惧。
　　来的不是王长寿，一切都很好说。
　　区区九阳宗，三流门派而已，一门还能出两大天骄不成？
　　这几乎不可能的事。
　　这神话世界就没那回事儿。
　　“行，我付天成答应了！”
　　“成，那就干吧！”
　　唰！
　　下一刻陈长安就动了。
　　速度极快。
　　“哦豁～～～速度挺快的啊，不错嘛，有几把刷子！”
　　陈长安的速度快。
　　但是付天成的速度更快。
　　一眨眼就离开了原地。
　　在天空的另一处坏坏一笑。
　　原来真有几把刷子，怪不得那么自信。
　　付天成心中呵呵，小伙子，这么膨胀，是要吃亏的。
　　他刚想说话。
　　陈长安又动了。
　　还是那个速度，快了一点点，正常人都很难看出来。
　　但付天成是谁，一眼就品出来了，大声说道：“小子，我一代天骄，作为大哥哥，让你两招已经很给面子，有本事你就抓住我啊！”
　　唰唰唰！
　　付天成来来回回地秀速度。
　　几个腾挪就到了云阳城的上空。
　　大声喊道：“父老乡亲们，出来看热闹了，九阳宗宗主陈长安，找我付天成单挑，输了的任由对方驱使，没事的闲得慌的，出来做个见证，看看这九阳宗宗主如何输的；
　　来来来，有钱的捧个人场，没钱的也捧个人场，今天付哥哥不开盘，不要你们的灵石，过来瞧一瞧了啊！”
　　付天成的声音很大，跟打雷一样。
　　飞行的速度减慢了。
　　而且飞的也很低。
　　顿时。
　　云阳城内引起了很大的动静。
　　无论是城主府的人，还是大街上走的普通老百姓。
　　达官贵人，贩夫走卒，都好奇地抬起头，望着天上白衣飘飘的付天成。
　　没过多久。
　　众人又将目光望向了一旁的陈长安。
　　“我去，真的是长安宗主！”
　　“长安宗主，您好啊，老夫已经将儿子交给九阳宗，还请宗主多多关照，老夫给您祈福了！”
　　“长安宗主，这人是谁啊，怎么挑衅您？他是不是敌宗的人？如果是，我绝不放过他！”
　　百姓们一见到陈长安。
　　都露出很感激，很尊敬的表情。
　　甚至一些老凡人拱手作揖，那礼节，格外的郑重。
　　“你们不用管他是哪里来的，你们只要做见证人就行了，我现在就镇压他！”
　　陈长安淡淡说道。
　　“哟呵～～～小屁孩嘴巴还挺硬，看我让你变软，求我！”
　　付天成大大咧咧的，转守为攻。
　　刹那间身影消失了，奔向陈长安。
　　然而……刚刚的那一幕似乎重演了。
　　付天成没摸到对方的衣角，对面陈长安也瘪嘴地双手一摊。
　　“你也不快！”
　　“是吗？”
　　付天成再度出击。
　　速度暴涨了一大截。
　　空气都爆炸了，产生强大的音爆。
　　但是。
　　依然没有摸到陈长安的衣角。
　　陈长安的速度很快。
　　无声无息。
　　仿佛是将空间撕开一道口子，从原地进去，从另一个地方出来。
　　“是的！”
　　立在空中的陈长安，看着对面一脸发懵地付天成，淡淡地点点头。
　　是的的意思就是，你的速度真的不快。
　　没有嘲讽，就是实话实说。
　　“我了个去，有点东西啊！”
　　两次没抓到人。
　　付天成脸颊微微一红。
　　有些羞怒。
　　表情也严肃下来。
　　以为对方是个茶包，一捏就碎，没想到是块顽石，不仅没捏碎，还玩脱了手，砸到自己的脚。
　　这脸今天不找回来。
　　我付天成就跟你姓陈。
　　“小伙子，挺能耐的嘛，小瞧你了，不过也到此为止了，看我天仙体的威力！”
　　付天成怒了。
　　真的很生气。
　　一道道特殊的灵力从身上溢出。
　　布满整个云阳城。
　　顿时间所有凡人都被压趴下，面露恐惧。
　　那种感觉，就仿佛天塌了一般。
　　太过恐怖了。
　　宛如世界末日。
　　天仙体。
　　与生俱来的伐仙之力，就是这么恐怖。
　　付天成嘴角微微一扯。
　　自己全面觉醒，那威力就不用说了。
　　看看凡人们就知道。
　　他很期待看到对面陈长安行动受阻，无比惊恐地画面。
　　然而……
　　一个呼吸过去了……
　　两个呼吸过去了……
　　三个……
　　四个……
　　五个……
　　“怎么回事？我已经火力全开，可是他一点反应都没有的吗？”
　　等了好一会儿，付天成有些懵懵的挠了挠后脑勺，感觉哪里不对劲！
　　特么的。
　　对面，陈长安依然是淡淡的表情，一点变化都没有。
　　好歹给个面子表示一下啊？
　　“付天成，如果你只有这么一点点能耐的话，那么你今天可能要受一点点屈辱了，哈哈！”
　　陈长安哈哈一笑。
　　天仙体，伐仙之力？
　　对不起，这些花里胡哨的东西，在霸体这里真的不行。
　　之前繁星境的领域不行。
　　后来开天境的领域也不行。
　　现在的伐仙之力同样不行。
　　就是这么霸道。

第296章 让我看看你的诚意
　　“好，好样的陈宗主，你太厉害了！”
　　有凡人老汉跺脚，拍手叫好。
　　“陈宗主，打死他，打死这个人，我不喜欢他来云阳城破坏我们平静的生活！”
　　有大妈手舞足蹈。
　　“陈宗主，我想给你生猴子！”
　　有少女大胆地诉说梦想。
　　……
　　云阳城内，一片叫好声。
　　可见。
　　这么多年来，陈长安在云阳城，到底积累了多少威望值。
　　真就成了信仰一般的人物。
　　“陈长安，你说话的时候，我劝你善良，知道吗？”
　　付天成看到这一幕。
　　感觉有些头皮发麻。
　　对陈长安的认知，越来越迷糊了。
　　一门不能出两圣。
　　这是东荒大多宗门的潜规则。
　　也是天道意志。
　　基本上，历来都是如此。
　　一个宗门，当圣子太过出众的时候，是没有其他弟子什么事的。
　　其他人，只能成为那个人的绿叶。
　　但现在。
　　这个认知付天成感觉快要被眼前的陈长安颠覆了。
　　付天成虽然很皮。
　　很野。
　　但怎么说他也是天骄，无论是心智还是天赋，都是一等一的存在。
　　放在东荒。
　　毫不犹豫地说，也是凤毛菱角一般的人物。
　　短暂的思考之后，付天成觉得，这个上任没多久的陈长安是个厉害角色。
　　“什么善良不善良的，刚刚咱们可是打了赌的，赢的一方驱使输的一方，云阳城十万百姓可都是见证人，你付天成不会想当着十万人的面也赖账吧，你天仙门可是强的一匹，这么点信誉都没有吗？”
　　“我不跟你扯，有本事你来打我！”
　　付天成甩甩手，斜着眼睛开口。
　　尽管自己的仙伐威压没效果。
　　但他不会放弃，要抗争到底。
　　“那我就来了啊！”
　　下一刻，揉了揉拳头的陈长安嘿嘿一笑。
　　比移动速度？谁怕谁呢！
　　九阳神拳，打爆一切。
　　唰唰唰！
　　嘭嘭嘭～～～
　　天上，犹如擂鼓一般的炸裂声响起。
　　两人都快到肉眼无法看清，对于十万云阳城的百姓来说，谁输了谁赢了都不知道。
　　嘭嘭嘭～～～
　　擂鼓的声音仿佛没有停下来的意思。
　　天上地下只能看到淡淡的残影。
　　让凡人们都产生一种不明觉厉的感觉。
　　“你们看清楚了没？那小子虽然厉害，但远远不是我们陈宗主的对手，你们看，那小子正在被陈宗主暴揍呢！”
　　有一个老头子叼着旱烟，露出一口老黄牙嘿嘿笑道。
　　“哇，真的吗？这么说来的话，那我们陈宗主也太厉害了吧，老伯，你这么一说，我更喜欢陈宗主了呢，这辈子，我非他不嫁！”
　　“你可得了吧，陈宗主修道人不娶娶你？现在是大白天，你这梦可以醒了！”
　　“你几个意思？我想想还不行了？你越是说，我就越是要想，哼！”
　　说着说着就变味了。
　　两个大男人，居然吵起来了。
　　更有意思的是，特么的看起来很真实的样子。
　　“你再想，我就跟你分手！”
　　一个男人生气道。
　　“分手就分手，分了手，给各自自由，我们都去梦想成为九阳宗的宗友！”
　　“对，我也是这么想的，虽然我没有修行天赋，但是我嘴活儿好啊，能唱能跳，还能说相声，我就不信九阳宗的弟子们不喜欢我！”
　　“呵呵～～～”
　　这两人……让旁边观战的路人都懵了。
　　很快。
　　两人哈哈大笑，纷纷说道：“我们开玩笑的，其实我们是兄弟！”
　　接着这两人就勾肩搭背地换了地方继续观战。
　　……
　　场间。
　　付天成气到吐血。
　　刚刚那两个恶作剧人的话他没有听在心上。
　　但是感觉那黄牙老汉有些深不可测。
　　没错。
　　此刻的付天成，的确在被挨揍。
　　全程就没打到过陈长安一根头发丝。
　　陈长安的速度太快了。
　　哪怕付天成移速全开，也根本不是对手，就感觉，他付天成在第一层，而对面的陈长安，在第九十九层那种感觉。
　　速度上，付天成被降维打击。
　　太痛苦了。
　　他现在，鼻青脸肿，都没脸见人，更不敢将速度减缓，万一减缓之后被人看到自己的囧样，那特么以后还怎么活？
　　他只能移速全开，骑虎难下。
　　没过多久，付天成就坚持不住了，冲着陈长安快速传音：“陈大帅，有话好好说，能不能别总打脸？我长得比你俊美我真不想的！”
　　付天成一把鼻涕一把泪的哭丧着。
　　语气楚楚可怜。
　　乍一看以为是求饶，其实是到死都不能没了牌面。
　　看来你是不见棺材不掉泪啊！
　　成，我有的是方法让你定在空中。
　　嘿嘿一笑。
　　一张张使指符从陈长安身上飞出。
　　每一张符箓都散发金光，那上面的纹路晦涩又充满道蕴。
　　这是繁星境使指符。
　　陈长安花了五十万能量买的。
　　如今，配合上玄黄蚕丝，那威力。
　　妥妥的很强大。
　　一百零八张繁星境使指符规则有序地排列在天上，将付天成团团围住。
　　道纹阵。
　　是最近几年陈长安琢磨的一些新鲜玩意儿。
　　强不强不说。
　　肯定是有一点点强的，关键是能不能唬住人，够不够绚丽，气势能不能打出来。
　　很显然，这些都实现了。
　　此刻，云阳城内，看到那一张张冒着金光，闪着金色道纹的繁星境使指符。
　　凡人们都痴了。
　　“我勒个去，这就是我九阳宗的宗主大人吗？他真的太强大了！”
　　“我，我，我感觉我不能呼吸了！”
　　“那付天成要栽了，呵呵！”
　　“……”
　　……
　　一些大胆的凡人们开始讨论。
　　更多的人，却是无言的仰望。
　　对于这等场面，普通人，根本不想有其他什么念头，都被震撼的不轻。
　　只有崇拜和仰慕。
　　同时感觉自己的渺小。
　　“大哥，给个面子行不行？”
　　被打得鼻青脸肿的付天成整个身体都在颤动，起伏很大，速度还快，整个人站在狭小的空间没有来回走动，身形依然化成了一个残影。
　　为了保住自己的名声和天仙门的威望，付天成也是拼了命的维护自己的形象！
　　“可以啊，条件咱们可以谈，不如坐下来好好谈谈？”
　　“好好好，一定一定！就现在，现在就成！”
　　付天成巴不得陈长安早点谈。
　　只要陈长安松口，一切都好说。
　　付天成很自信，硬的不行就来软的。
　　他不仅是天骄，忽悠的有段也同样厉害！
　　“行，不过首先能不能让我轻抚一下你的头？让我看看你的诚意？”陈长安开口道。

第297章 我先忍他一手
　　“可以可以，我完全没有问题，不过我有一个小小的请求，咱们能不能去那边的小树林，这里人挺多的，陈宗主，我怎么滴也是天骄级人物，打个商量如何？”
　　抖成一团影子的付天成开口。
　　表面给凡人的感觉很威武，很神秘。
　　但是传音到陈长安耳朵里的话，就很……没有排面。
　　“当然可以！”
　　为了一把抓住付天成的小脑袋。
　　陈长安点点头。
　　没什么好说的。
　　给一点点面子也成。
　　很快。
　　两人渐渐地远去了。
　　到了小树林中。
　　付天成也不再抖动，露出那一副死孩子的脸。
　　“给我过来！”
　　唰！
　　陈长安没什么好客气的。
　　一百零八张使指符收缩，死死地束缚住付天成，动弹不得。
　　“哥~~~咱们说好的，只摸摸头，不弄出其他有关生命威胁的事情啊，男子汉大丈夫说话要算话！”
　　这一下，付天成根本没有反抗能力了。
　　开口说道。
　　很怂。
　　“放心！”
　　陈长安伸出手，一把将付天成的脑袋握在手中，就跟抓篮球一样。
　　别说。
　　这脑袋瓜子，还挺大的，难怪那么皮！
　　与此同时。
　　系统界面上。
　　一张张底牌出现。
　　耐心地一数，嘿……真滴多！
　　三十四张。
　　有点东西啊这个付天成。
　　系统推荐了一下，有两张牌进入了陈长安的视野。
　　一张是天仙体。
　　一张是《伐仙诀》。
　　“系统给我复制！”
　　陈长安吩咐系统。
　　复制开始了。
　　百分比的复制粘贴，速度还快。
　　比之前系统没升级的时候强很多。
　　与此同时。
　　付天成稍稍抬起头，一脸黑线地小声说道：“宗主大哥，你要把你的手放在我的头上多久呢？你究竟想干什么呢？”
　　“你刚刚是不是说要我跪在你面前叫你爷爷？”陈长安呵呵一笑。
　　“得，你想放多久放多久，只要不动手，咱们都好说！”
　　顿时付天成不哔哔了。
　　眼睛眨巴眨巴，很是乖巧。
　　没办法，人为刀俎我为鱼肉，我先忍你一手。
　　一刻钟之后。
　　“大哥，你好了没？你再用力，我的脖子都被你按进胸腔里面了哦！”
　　付天成眼珠子向上翻。
　　很是无语。
　　干什么嘛！
　　两个大男人，躲在小树林。
　　还按住人家的头。
　　一动不动，我可真是信了你的邪。
　　寄人篱下的付天成也只能这么想了，最后心里还感叹了一些。
　　呵呵，人生真奇妙！
　　十多年前被九阳宗圣子王长寿关了三天。
　　今天又被九阳宗宗主按着头一动不动，还不知道有几天。
　　特么的。
　　这一天天的，怎么就跟九阳宗杠上了啊！
　　我付天成上辈子是九阳宗出生的？
　　跟你九阳宗什么仇什么怨！
　　一个小时过去了……
　　“哥，轻点行不行？你要抓爆我的小脑袋瓜子了哦亲！”
　　付天成有些晕。
　　都一个小时了。
　　被人这么捏着脑袋，真的很难受。
　　想死的心都有。
　　但又不敢死。
　　真死了就什么都玩完了。
　　他只能忍。
　　别无选择。
　　“好了，你可以走了！”
　　没过多久。
　　付天成终于听到了这世间最让人安心开心舒心的话。
　　“真的吗？”
　　付天成摸了摸脑袋。
　　嗯，确定了，头发没有少，也没有少皮什么的。
　　还是好好的。
　　他额头上的黑线不禁变成了疑问。
　　你就按住我。
　　又不对我动粗。
　　小老弟，你脑子是不是有什么毛病？
　　付天成一脸疑惑地看了陈长安。
　　“真的，那还能有假？”
　　“哦！”付天成点点头，道：“你是不是对我做了什么手脚啊亲！”
　　“没有！”
　　“真的没有？”
　　“没有！”
　　“哦，可我还是不信！”
　　“不信我就把你杀了哦亲！”
　　陈长安露出天真无邪的笑容。
　　“呵呵，开个玩笑，江湖路远，再也不见！”
　　付天成摆摆手。
　　得~~~问不出个什么名堂来了，我走！
　　冲天而起，他快速消失在陈长安的眼皮子底下。
　　朝着天仙门的方向而去。
　　“得查查这九阳宗的底，娘的，一个小老弟他怎么就那么强啊，根本有些离谱好吗？”
　　天上，付天成踩着一朵不是很洁白的云，嘀咕道。
　　送走了付天成，陈长安也没返回云阳城，而是回到宗门。
　　矮峰上。
　　刚刚落地。
　　就看到大师兄王长寿坐在大厅。
　　“那付天成解决了？”
　　“嗯，差不多吧！不过那小子神经有些问题，有可能还会再来！”
　　陈长安道。
　　“那没事，师兄刚刚还在想，如果师弟你不解决，我就出去揍他一顿！”
　　王长寿无所谓地道。
　　“别，再揍他心里可能出问题，还是留一手！”
　　陈长安道。
　　“也是，我们现在的实力还不如天仙门，把付天成打坏了他们宗主肯定喋喋不休，没必要！”
　　王长寿开口。
　　两人你一言我一句，很快就商量出了结果。
　　旁边，知曦正襟危坐，保持微笑。
　　静静地看着二师兄陈长安。
　　哎~~~可惜，此刻的二师兄带着面具，颜值方面差了大师兄那么一丝丝，露出真容就好了，看着贼舒服……
　　心里这么想着，知曦都已经期待了，等二师兄露出真容的那一天。
　　或许，九阳宗也会上下沸腾吧！
　　那种画面，想想都刺激。
　　会不会也跟大荒门虚荒公子来九阳宗一样，引起不小的轰动呢？
　　值得期待……
　　知曦这么想着，又开始犯花痴了。
　　……
　　没过多久，大荒门来了一个长老。
　　将大荒门即将与无极圣地、逍遥门、无极剑宗大战的消息带到九阳宗高层。
　　这一次，所有长老都齐聚九阳大殿。
　　“宗主，让我们去吧，我们已经隐忍了十年，是时候出击了！”
　　“对，宗主我也请求出战，去和这些顶级宗门的人斗上一斗！”
　　“宗主，我请求出战！”
　　大殿之上。
　　风青阳，道二，震阳真人，一一开口。
　　战斗欲望很强。
　　看到这一幕，这个大荒门的长老抹了一把额头上的汗。
　　心底的弦，松了很多。
　　这些请求出战的人，感觉都强的离谱，繁星境巅峰，可不多见。
　　“你们都走了，谁来看护宗门啊！”
　　道九阳睁一只眼闭一只眼地开口。
　　一瓢冷水就泼了下来。
　　“长老，我觉得，出一点点人也无妨，你们九阳宗，看起来都很强的样子，呵呵~~~”
　　为了大荒门的利益，这个长老开口说道。
　　在他眼中，刚刚说话的三人，都是有实力的人，这样的人，一定要拉过去参战。
　　多一个人就多一分保障。
　　“嗯哼？”
　　道九阳双手裹在袖子中，淡淡的瞥了一眼这个长老。
　　顿时间……
　　大荒门长老如临大敌。
　　好强！

第298章 一切是不是幻觉？
　　他感受到一股排山倒海般的压力。
　　“剑神大人，有您坐镇宗门，还怕九阳宗出问题吗？我觉得不太可能，呵呵~~~”
　　大荒门长老继续开口笑道。
　　“那也是，不过话说回来，之前逍遥门的人就过来侦察过我九阳宗的虚实，我想他们未必没有对策；
　　你知道的，我们九阳宗和你们大荒门最近这十年联系比较紧密，不得不防范一下你们的敌人；
　　还有，其实我九阳宗，除了我和宗主，最强的就他们三人，他们走了，万一来几个人偷袭我九阳宗，那岂不是？”
　　道九阳欲言又止。
　　反正话只说一半。
　　这种事，他是跟陈长安学的。
　　你品，你自己品。
　　品不品得出来，就看你自己的领悟能力。
　　“呵呵，剑神大人说笑了，您这样的开天境强者坐镇宗门，逍遥门不可能过来找九阳宗的麻烦，试问东荒顶级强者，谁敢不把您放在眼里？敢偷袭九阳宗，那怕是找死？！”
　　大荒门长老继续开口。
　　为了大荒门的安危，他也是拼了老命了。
　　“我不同意你的话，照你这么说，你们大荒门也有开天境强者，荒天下就不慌了？”
　　“额……”
　　这话一出。
　　大荒门的长老不知道怎么回答。
　　说的也有道理，他感觉，这个剑神不仅实力强，脑子也很好使。
　　这就不好忽悠！
　　不过就在这时候。
　　台上的陈长安开口道：“我心中已有决断，你们不用再争了，道二师伯，白狐师叔，你们二人随我一同前往，其他人留守宗门，对了，天黑之后千万别出门，我们大荒门那大山之中有大妖，很强！”
　　“是宗主！”
　　道二一听这话立马神采飞扬。
　　终于可以出门了，太好了，他感觉到了满满的关爱。
　　“宗主，我回去收拾收拾！”
　　白狐也上前抱拳躬身请命。
　　女妖精嘛！
　　不像男人，肯定是要收拾一些行李的。
　　“速去速回！”
　　“遵命！”
　　白狐转身，快速离去，步子非常的快。
　　“宗主，就两个人去？”
　　陈长安做出了决断，风青阳和震阳真人有些不舒服。
　　为什么不是自己呢？
　　我们也很强的啊？
　　“嗯，就两个人，足够了，都是繁星境，杀杀普通弟子完全不是问题！”
　　陈长安斜躺在主座上开口说道。
　　一旁的大荒门长老感觉自己被坑了。
　　我一路奔波过来，你九阳宗就派两个繁星境？
　　当初你们九阳宗陷入危机之时，我们大荒门可是连圣子都出手了好吗？
　　那得多大的人情啊！
　　你们就派两个人，呵呵，寒心！
　　这个大荒门长老心里很不舒服。
　　他觉得，圣子虚荒当初帮了九阳宗的大忙，你们好歹多派一个繁星境强者吧，三人很多吗？再带一点点弟子过去。
　　不管实力如何，出多少力，至少排场要足不是？
　　不过这些恼骚他是不可能说出来的。
　　在别人的地盘，开天境大佬的眼皮子底下，说出刚刚那些力争的话，已经做到了极限。
　　毕竟之前出门的时候，宗主和圣子也交代过，九阳宗派多少人都无所谓，不可强求人家。
　　但是现在他心里依然不是很舒服。
　　很快。
　　白狐收拾好了过来报道。
　　“我们走吧！”
　　陈长安也起身，一群大佬随即到了护宗大阵西门。
　　一路上。
　　大荒门长老都没怎么说话，垮着脸，直到出护宗大阵的时候道九阳冷哼一声，开口道：“大荒门的朋友，你是不是觉得，我九阳宗只出了宗主和两个长老，没有排面没有诚意，所以你不舒服？”
　　其实大部分人都看出了大荒门长老的不满。
　　但宗主睁一只眼闭一只眼，其他人也实力不够，这样的话，道九阳说出来更合适。
　　“没有没有，剑神哪里话！”
　　大荒门长老抱拳躬身，头歪向一边，语气也是淡淡的。
　　一看就不是一副真诚的样子。
　　“呵呵~~~”道九阳冷哼一声，道“告诉你，我九阳宗虽然只派两个长老，但希望你记住，道二师弟，是我九阳宗除了我和宗主，最强的繁星境强者；
　　另外白师妹也是新晋繁星境顶级强者之一，两人的战力即便放在你大荒门，也能挤进前十；
　　而且我宗门的宗宝，宗主大人亲临你们大荒门，不顾生死，已经是最大的诚意，如果你觉得诚意不够，那我九阳宗也无话可说！”
　　这些话，语气有些重。
　　说完之后道九阳抱拳开口道：“宗主，一路顺风，早日归来！”
　　“宗主保重！”
　　漫天弟子，齐刷刷抱拳开口。
　　“呵呵，成了成了，就这样，我们走吧！”
　　陈长安抬手笑道。
　　坚决不立flag。
　　追求的就是一个稳。
　　“剑神大人，我知道了！”
　　大荒门的长老抱拳再道。
　　被训了一顿，他感觉有些不舒服。
　　但又感觉被点醒了一般。
　　也对，人家宗门宗主都亲自过去大荒门帮忙。
　　还有什么好说的？
　　就是不知道这陈宗主炼丹强，对战实力如何，到时候要是还要大荒门出高手保护……那就……
　　希望这种情况不要发生吧！
　　大荒门长老在心里叹了一口气。
　　“走了！”
　　陈长安摆摆手。
　　一行四人，除了宗门。
　　“我们争取速度快一点吧，只能早到不能迟到，帮助人要有积极性！”
　　陈长安说道。
　　“是，宗主！”
　　道二和白狐齐刷刷开口。
　　都很兴奋。
　　“大荒门的长老，你可要跟上了，别落后太多！”
　　陈长安说道。
　　同时，道二和白狐都露出莫名的笑容，仿佛有些看笑话的神色。
　　“呵呵，陈宗主放心，老夫跟得上！”
　　大荒门的长老礼貌性地回了一句。
　　其实心里很不快。
　　我特么大荒门速度最快的人，跟不上你们？
　　笑话！！！
　　“那么，我们开始吧！”
　　唰唰唰！
　　话一落，三人犹如闪电般地快速远遁，那速度，那反应，跟流光一样。
　　太快了。
　　一个呼吸都没有，就不见了人影。
　　“这么快？”
　　大荒门的长老顿时一脸问号地速度暴涨，朝着三人的方向极速飞行。
　　他的气势很足，空气爆炸，突破了音障。
　　但……
　　如论如何努力，都看不见前面的三人。
　　前方的天空很干净，仿佛九阳宗三人都凭空消失了一样，让大荒门长老生出一种我刚刚来过九阳宗吗？
　　一切是不是幻觉的心态。

第299章 脑子有坑吗？
　　与此同时。
　　面对着漫天的修士，如今的大荒门简直堪比乌龟一般。
　　所有的弟子。
　　都是在第一时间撤回了宗门。
　　三大围困大荒门的宗门，无极圣地、无极剑宗、逍遥门。
　　各自现任宗主：无极圣主、剑十六、逍遥客。
　　三人带头，呈掎角之势，将大荒门团团围在中间。
　　而更多的繁星境、开脉境长老和强者，则是外三层里三层的将大荒门围成了厚厚的圆圈。
　　仿佛大江大河的堤坝，不放一点点水。
　　“宗主，我们冲杀出去吧，跟他们拼了！”
　　“宗主，人固有一死，尔等不怕死，大不了一命换一命，我们大荒门没有孬种！”
　　围困在宗门的大荒门弟子请命。
　　清晰可见，一个个年轻的弟子们眸子猩红，散发着嗜血的光芒。
　　那是一种只有受辱人才能体会的憋屈。
　　三大宗门，三位顶级开天境强者，无数的繁星境，开脉境强者，如今齐聚一团，只是为了将他们大荒门一网打尽。
　　只要还有一点血性的大荒门弟子，都无法忍受。
　　更何况，大荒门弟子个个血气方刚，士气如虹，怎能忍受。
　　“慢！”
　　此刻，荒天下抬了抬手，顿时间整个宗门鸦雀无声，他开口道：“敌众我寡，不是浴血搏杀的时候，再等等，我们可能有援军！”
　　他口中说的援军。
　　自然就是九阳宗了。
　　尽管没有抱多大希望，但他荒天下心中却是感觉，只要大荒门的长老到达九阳宗。
　　那么接下来的困局，就有一丝破解的希望。
　　这种感觉非常的奇怪，就连荒天下也是感觉有些离谱，为何寄希望于一个弱小的宗门……
　　“宗主，我们这一次怕是……”
　　一旁。
　　虚荒皱眉开口。
　　望着那漫天的人影。
　　他的心中，也是升起一丝小小的无力。
　　人数太多了，就是绝世天骄，也有可能翻船。
　　对于这一战的结局，他的心头，浮现出的，也是淡淡的阴云。
　　……
　　“大荒门这一次必亡！”
　　望着犹如困兽一般的大荒门人，无极圣主的脸上，升腾起浓浓的冷意。
　　这些年来。
　　因为大荒门出了一个虚荒圣子，导致大荒门的弟子们犹如打了鸡血一般的疯狂变强，一改几十年前的唯唯诺诺，这几十年来，给无极圣地造成无数的麻烦。
　　而现在，这个麻烦连同制造麻烦的人，马上就要从这个世界消失了。
　　感觉，就无比的舒服。
　　“所有盟友注意，半刻钟后，开始攻击大荒门护宗大阵，将大荒门所有人，赶尽杀绝！”
　　冷冷的话语从无极圣主口中一经传出。
　　顿时引发了排山倒海的喝彩声。
　　无数的弟子和大佬，眼中都露出嗜血的光芒。
　　屠杀。
　　是胜利者残忍的奖赏。
　　这是极端错误的奖励。
　　但这一招，却是格外有效果，能最大限度的调动弟子们的战斗欲。
　　……
　　很快。
　　半刻中过去了。
　　所有人都开始提升战意，四周的弟子们都红了眼睛。
　　准备浴血一战。
　　不过就在这时候。
　　突然的。
　　一声嬉笑，轻飘飘地传到了这片天地。
　　“嘻嘻~~~三大宗门围攻一个宗门，你们的脸皮是有多厚啊！”
　　“谁？”
　　一声爆喝，无极圣主以及所有修士都转头，向声音的源头看过去。
　　只见一个身强体壮，放荡不羁的身影出现在天边。
　　不是牛破天，还能是谁。
　　“牛破天，你这是何意？一个小小的散修，就不要躺着浑水了，三大宗门联手，不是你能惹得起的，尽管你在中神州有点名气，但你不要忘了，我们这里有三大开天境强者！”
　　无极圣主看着远方的牛破天，冰冷的话语不含一丝感情。
　　“哦？三大开天境就很了不起吗？有点意思，我牛破天是一个喜欢管闲事的人，这趟回水，我还真就趟定了，有本事你们来杀我啊！”
　　牛破天耸耸肩，无所谓地说道。
　　“冥顽不宁，杀你又何妨？你们围攻大荒门，我来对付这散修！”
　　逍遥客开口。
　　他对牛破天，一直充满敌意，这里面的原因很复杂，这牛破天不知从什么时候开始，习得了他们逍遥门的逍遥步，更为让人恼火的是，这个牛破天不仅习得了他们逍遥门的步法精髓，还特么改良了，更进一步。
　　这特么就相当于在逍遥门的脸上狠狠地扇了一耳光。
　　让逍遥门在中神州丢尽了脸面。
　　他早就想杀了牛破天。
　　借此机会，天赐良缘。
　　逍遥客动了。
　　速度很快，无声无息，身形化成一道流光。
　　“来的好，让我看看是你的逍遥步快，还是我的更快！哈哈哈哈~~~”
　　看到逍遥客朝自己冲来。
　　牛破天哈哈大笑。
　　身形也是暴涨。
　　快速后退。
　　开启上帝视角，会发现，两人都仿佛化成了一个光点，在大地上狂奔，距离保持的刚刚好。
　　逍遥客的脸有些冷。
　　他堂堂开天境巅峰的强者。
　　居然无法追上一个半步开天的散修。
　　这……
　　很伤人。
　　“给我死来！”
　　唰！
　　逍遥客也是一千多岁的人了，老脸没地方放，激发出了十二分的力。
　　他的速度太快了，快到就是同为开天境的无极圣主和剑十六都看不清，只能看到模糊的身影。
　　但是……牛破天的速度同样快的离谱。
　　尽管逍遥客的速度暴涨，也并没有追上。
　　逍遥客的直线加速度更快了，但牛破天的紧急转弯变道能力更强。
　　这就像猎狗追兔子。
　　猎狗的加速度非常的快，兔子相对慢一些，但兔子胜在身板小，足够灵活，能通过紧急转弯，风骚走位，避过猎狗的追击。
　　如今的牛破天就是兔子。
　　眼看着身后逍遥客即将追上的时候。
　　他就风骚的一摆，来个极限九十度大转弯，而后方的逍遥客根本做不到这一点，只能飙过头，绕一个不大不小的圈再回来继续追击。
　　如此循环往复……
　　一而再，再而三的。
　　说老实话……挺打击人的。
　　“牛破天，你就只知道跑吗？有本事过来与我堂堂正正一战，你不是散修之王吗？这点勇气也没有？”
　　气急败坏地逍遥客大声传音。
　　声音灌进牛破天的耳中。
　　他当即就笑了。
　　傻批吗？
　　他心中想到：脑子有坑？我特么才半步开天而已，我跟你开天巅峰面对面刚？
　　你是觉得我傻？
　　还是你自己脑子不够用？
　　这么蠢的话也能说得出来，我牛破天行走江湖几百年，靠的就是一手风骚的走位耗死敌手。
　　我跟你对刚？
　　你是吃了屎还是咋滴啊，想得那么美？

第300章 白狐儿，绝境一战
　　“别把我当三岁小孩，我牛破天走过的桥比你走过的路还要多，现实点，来跟我飚速度！”
　　牛破天传音。
　　嘴角不自觉地上扬起来。
　　怀中小本本上，大多数已经用红线划掉的人，多是被自己这一手风骚的走位磨死的。
　　遛死的。
　　今天，也不知道能不能遛死一个开天巅峰。
　　如果成了，那就出名了啊！
　　如此想着。
　　精神上却是没有丝毫的放松。
　　作为一个散修，牛破天已经将一心无数用的小技巧用到了极限。
　　没办法，散修嘛，往往得罪的人多，防的人多，所以得多留一些心眼儿。
　　后方。
　　逍遥客真的很气，他也是老江湖了，而且逍遥步还是自家的核心法门。
　　奈何，自己居然追不上这个小偷，这特么就……
　　“诸位，还愣着干什么，我来拖住此人，尔等开始破护宗大阵吧！”
　　感觉脸上无光，许多大佬和弟子都在看着，逍遥客当即大声说道，以此转移大家的注意力。
　　“开始，攻击护宗大阵！”
　　无极圣主回过神来。
　　抬手就是一记拳印轰出，轰在护宗大阵上。
　　顿时间。
　　漫天的攻击力犹如梨花落地一般，纷纷轰在大荒门的护宗大阵上。
　　“阵法堂的弟子们一定要多守一段时间，其余堂口弟子准备死战！”
　　荒天下开口。
　　目光望向远方的牛破天，他搞不懂，这个中神州的散修，为何要如此的帮大荒门。
　　难道只是因为圣子虚荒徒弟？
　　感情有那么深吗？
　　他不敢多想。
　　此刻，虚荒也是紧攥着拳头，无声无息，只是那双美丽的大眼睛，却是已经饱含雾水。
　　是的，他虚荒，被牛破天的这一举动，感动了。
　　这些年来，他虚荒身边，有无数个狂热的追随者，粉丝。
　　但是像牛破天这种开天境的粉丝，真的很少。
　　而且关键时刻，还能挺身而出的，更是凤毛麟角。
　　他虚荒算是看出来了，平日里，那些粉丝疯狂的拥趸他，一到这关键时刻，站出来的却是一个都没有。
　　呵呵~~~
　　当初东荒流行的一句“偶像无宗界”是多么的可笑啊。
　　任何事情，又怎么可能没有宗界呢？
　　宗门生养，成长，如果连宗门的认同感都没有，都能忘掉，又何谈爱宗？问道？
　　或许……只有牛破天这种没有宗门的人，才能做到偶像无宗界，有难必挺之了吧！
　　他，真的了不起。
　　虚荒心里又是担忧又是庆幸；庆幸还能有这种没有宗籍的粉丝，又担忧他的生命安全。
　　毕竟那逍遥客，可是实打实的开天巅峰强者；成名几百年了，实力强的可怕，只差一步，就能突破飞升，成为‘神人’！
　　与此同时。
　　陈长安终于抵达寻道山附近。
　　三人躲在一棵大树上，无声地观察着此刻的局势。
　　“想不到大荒门只有一个盟友，哎，也是够可怜的了！”
　　左手边，道二看到此情此景摇头叹息道。
　　“别可怜了，我们九阳宗除了大荒门还有其他盟友吗？”陈长安淡淡的回了一句。
　　随即，他将目光看向右手边的白狐。
　　真大……大佬！
　　“宗主，我好看吗？”白狐撩了一下耳边的青丝，轻轻一笑。
　　仿佛在说，小朋友，师叔几百岁的妖精哦，要看你就多看几眼哦！师叔可是狐狸精哦亲！
　　陈长安眨巴眨巴眼，如实说道：“好看，就是有些可惜……”
　　“可惜什么？”白狐将头深深地埋进了……
　　咳咳。
　　她自然知道陈长安说的是什么，放眼整个九阳宗，也只有陈长安知道自己的秘密。
　　这些年来。
　　白狐都没怎么去玉陀峰，也没怎么去和陈长安沟通，她其实不知道怎么面对陈长安了。
　　五百年前的画面一直萦绕在脑海中，以至于日思夜想之下，心里对师侄产生了一些不少的更加丰富的情感。
　　他那么优秀，又是命中注定的人。
　　对于狐狸精的白狐来说，害~~~这有些天性成分在作怪。
　　有时候白狐自己也在反思，拼命地告诉自己，人妖不能走在一起，不能跨种族恋爱，不能对师侄动凡心，等等之类的心理暗示。
　　但是没用。
　　越是抵抗内心的情感，情感就越是如潮水一样将自己淹没。
　　而且每次看到陈长安，白狐就不自觉地想起曾经给知曦过生日的那个午后。
　　师侄的真容，真的太俊美了，看一眼就难以忘记，无法自拔，时时刻刻无不浮现心头。
　　为此。
　　白狐很纠结。
　　很痛苦。
　　以至于后来，能少见陈长安一面，她就尽量不见。
　　大多数时间，都在自己的玉面峰闭关。
　　这一次出来，也是宗命难为！
　　“可惜难以隐藏！”
　　陈长安笑了笑开口说道。
　　“嗯？”
　　白狐抬起头，脑门上一排问号。
　　居然不是自己心中想的那些话？怎么回事？
　　难以隐藏？难道是说……身份吗？
　　白狐的正前身狐度是很大的，这是狐狸精天生的特质，她一时半会儿完全没有意识到陈长安那句‘难以隐藏’另外的含义。
　　“干正事，干正事！”
　　陈长安说道，不能再开玩笑了，再开霸血又蠢蠢欲动了。
　　这个时候谈这些不好。
　　一旁道二当作什么都没听见。
　　白狐师妹，很漂亮，但他道二，没兴趣，他喜欢强大的道法，强大的功法。
　　比如，宗主强烈要求大家修炼的，刚刚三人施展的《改良版九阳雷光遁》。
　　也就是这时候。
　　大荒门长老终于赶到了。
　　他一见此刻的情形，顿时大声喝道：“混账东西，老子杀了你们！”
　　这个长老也是暴脾气，也不管陈长安一行三人究竟去了哪里，看到无数人围着攻击大荒门护宗大阵就上了头，怒喝一声就冲了上去。
　　灵力沸腾，一拳轰出，发出排山倒海的气势。
　　“拦住他，不，杀了！”
　　无极圣主看了一眼淡淡地道。
　　繁星境，太弱了，来一个死一个。
　　“我大荒门的孩儿们，杀出去，不能让汪风长老白白牺牲！能突围的突围，留得青山在不愁没柴烧，突围出去就不要回来，保护好自己，为我大荒门留下火种，他日定叫这些人灰飞烟灭！”
　　看到汪风回转，荒天下脑海中闪电般地得出几个方案。
　　九阳宗，是没派人过来了！
　　既然如此，干脆绝境一战，突围出去，能跑多少是多少！

第301章 长安老弟，你怎么那么强啊！
　　“是，宗主！”
　　轰隆隆~~~
　　大荒门阵法堂的修士接到领命，纷纷开启了东西南北四道护宗大阵。
　　顿时间。
　　一个个弟子灵力震荡，犹如蝗虫一般飞出。
　　“杀啊~~~”
　　“杀~~~”
　　一个个弟子杀气滔天，而外面的弟子见到这一幕，也是杀声震荡天穹，两方人马，快速汇聚在一起。
　　大战开始了。
　　刚一接触，就如同两架绞肉机一般对撞。
　　灵力乱震，雪柔纷飞。
　　有修士在一瞬间喋血。
　　战斗，往往就是这么残酷。
　　没有任何的仁慈可言。
　　“杀！我将带头冲锋！”
　　虚荒开口，一头黑丝飞扬，勇猛不可挡，繁星境以下修士，在他面前毫无还手之力可言。
　　他的战斗圈成了一个真空地带。
　　“我去杀他！”
　　逍遥门的圣子开口，冲向了虚荒。
　　“哈哈，来一个杀一个，来两个杀一双，我大荒门没有孬种，个个都是好汉！”
　　别看虚荒长得挺美，下起手来可一点都不含糊，那战力，让一些老一辈繁星境强者都汗颜。
　　如今十年过去。
　　虚荒的强大，老一辈已经无法揣度了，他太猛了，根本没有一合之力，完全是一边倒的战斗，只有天骄级人物才能对付他。
　　但，很可惜的是，无极圣地无极子已经被陈长安一斧头砍死。
　　现在能拿得出手的，也就只有逍遥子和无极剑宗圣子，剑八十一两人。
　　而无极剑宗的圣子剑八十一，其实还弱了虚荒很多很多，半步繁星而已，只能打打骚扰，根本不敢与虚荒正面一战。
　　“今日，我大荒圣体将告诉你们，什么，特么的才是圣子级人物！”
　　一掌将逍遥子震飞出去，血洒长空，虚荒凌空而立，绝世不可挡。
　　那等气魄，喝退了无数想杀他的人。
　　当真乃人中之龙。
　　不过远处。
　　树上。
　　陈长安摇摇头，低调地开口道：“虚荒还是不够稳，还有装哔的习惯在身上，这不行，得改，很容易拉仇恨引起最强者的注意，太不稳健了！你们俩自己看着办，能杀就杀，不能杀就跑，千万不要逞强，知道吗？”
　　说完这话。
　　陈长安化为一道流光消失。
　　隐身，提斧，一气呵成。
　　冲到战场中心。
　　开始了默默无闻的发育之路。
　　唰！
　　一斧头下去，一个开脉境长老直接被一斧头劈爆。
　　【你杀了一个开脉境弟子，能量+165，武器攻击力+15】
　　唰唰唰！
　　一连三斧头，三个开脉境弟子斩落斧下。
　　陈长安不是很开心。
　　获得的能量和攻击力都极少。
　　还是杀繁星境来得爽。
　　他的目光看过去，果然，这几个呼吸的时间，虚荒被九个繁星境强者围攻了。
　　除了逍遥子，其余八人都是繁星境巅峰。
　　都是只差一步，就有可能踏入开天境的老一辈猛人。
　　都强大的让人害怕。
　　不过虚荒公子也的确是厉害，异象撑开，无惧四方敌，乱战在一起，灵力仿佛无止境一般的和九人对轰，战力简直爆炸！
　　“好饵料！”
　　看到这一幕。
　　陈长安的眼睛亮了。
　　好一个虚荒公子，这钓鱼的手段，真的妙不可言。
　　如此一来的话，那么自己……只要围在虚荒公子身边就行了，嘿嘿！
　　毕竟，像虚荒这样的人，就是修行界的异类，哪个不想杀他，今日一战，只怕三大宗门首要目标就是荒天下和虚荒，绝对！
　　其他人，都是其次。
　　“噗！”
　　很快，和虚荒硬碰一掌的逍遥门长老突然口中飙血，整个人瞬间就裂开了。
　　怎么回事？
　　虚荒呆了一下，这一呆，肩膀上就中了一剑，不过他也是真滴强，反手就是一拳，大荒气息弥漫，那个出手的人被打飞。
　　然后在空中爆炸开来……
　　嗯哼？我这么强了吗？
　　搞了两下，虚荒不懂了，什么情况？是我变强了，还是这些人不经打了？一个个的，碰一下就死，打一拳就炸，是不是有病？
　　他感觉非常的奇怪。
　　总感觉哪里不对。
　　但……又说不上来哪里不对！
　　就是莫名其妙，甚至有些诡异！
　　也就是这个时候。
　　轻飘飘的话，传进了虚荒的耳中。
　　“哥，我是长安啊，我来了，刚刚出手的人是我，不要惊慌，认真对敌，我帮你，开天境都可以惹一惹！”
　　这番话一经传入虚荒耳中，他整个人就自然性的抖动了一下，然后，严肃的脸上荡漾出了极为开心的笑容。
　　长安兄弟，他来了。
　　他带着强大的力量，来保护我了！
　　咦~~~不对，我这么强大，我为什么要说保护？
　　虚荒公子兴奋地道：“长安兄弟，咱们其利断金！”
　　“哈哈哈哈~~~”放荡的笑声从虚荒口中发出，他是那么的张狂，那么的嚣张，无惧一切，虎视四方敌，郎朗开口道：“你们，所有繁星境强者，一起上吧，我虚荒公子，今日要铸就大荒圣体无敌之姿！”
　　桀骜的眼神，放荡的话语。
　　顿时引来了无数强者的怒目而视。
　　“放肆，一个后辈，岂容你蹦跶，我们老一辈天骄来杀你！”
　　“挫骨扬灰！”
　　“定叫你灰飞烟灭！”
　　大宗门就是大宗门。
　　强者如云，高手无数。
　　虚荒公子的话引来了几十个老一辈顶级强者的愤怒。
　　而大荒门这边，听到了圣子的话，也立刻围过来十多人，谢立挺站在虚荒的身边，担忧道：“圣子，这样不好吧，您虽然很强大，但是这样一挑一百可能要栽啊！”
　　他真的很担心虚荒。
　　那种爱，不是说说，掺杂着复杂的情感。
　　“无妨，我有后手！”
　　虚荒公子淡淡一笑。
　　主动出击。
　　杀向众人。
　　“死来！”
　　此刻开口的逍遥子开口，他很强，但是还没抵达虚荒的身边，就突破爆开了，整个人也神秘失踪。
　　【你杀了逍遥门圣子，能量+1987，武器攻击力+189】
　　……
　　“长安老弟他是真的强啊，这种可怕的手段，我特么都有点虚！”
　　一拳轰向逍遥子爆开的地方，虚荒知道，其实自己根本特么的就没打到逍遥子。
　　样子只是一个摆设。
　　唬住了不少人。
　　但是他心里清楚，自己的拳头是虚的，长安老弟的攻击才是真的。
　　“长安老弟，你怎么那么强啊！”
　　这一刻，虚荒公子也不得不惊叹了。
　　他感觉，十多年不见，长安老弟特么的比自己还要强！

第302章 兄弟自信点，把可能去掉
　　“没有没有，兄弟你别瞎说，我只是武器强，还有一点点运气成分，都是虚的，你要是真的对我动手，我只能跑路！”
　　陈长安回复虚荒。
　　手上却是不停。
　　【你杀了一个繁星境修士，能量+1992，武器攻击力+198】
　　【你杀了一个繁星境修士，能量+1901，武器攻击力+189】
　　【你杀了一个繁星境修士，能量+1947，武器攻击力+190】
　　……
　　天空上。
　　看上去，一个个繁星境强者被虚荒打爆，充满神秘和诡异。
　　让人看的心惊胆战，仿佛此刻的虚荒圣子，就是战神下凡，盖压新老两辈强者。
　　这一刻。
　　他就是这天地间的主角。
　　他就是唯一。
　　他就是死神的代言人。
　　这是所有人的共识。
　　让人绝望。
　　渐渐地士气都低沉下去了。
　　“杀，我就不信这虚荒是不败的，啊啊啊~天地间就没有不败的人！”
　　一个逍遥门的强者举着大刀，脸上充满怨毒的怒火。
　　但是，依然无用。
　　没有什么能挡住此刻的虚荒圣子。
　　漂亮修长的手指一点。
　　顿时间。
　　那个繁星境强者就原地爆炸了！
　　真就一指杀繁星。
　　没有道理可讲。
　　“这个虚荒，只怕要铸就无敌之姿了，东荒怎么出了这么个妖孽，是福还是祸啊！”
　　有老一辈强者感叹。
　　不得不服。
　　很无力。
　　几十个繁星境强者，还有老一辈的绝世天骄，都在虚荒那漂亮的小拳头前没有任何的尊严可言。
　　都是一拳被打爆；或者一指被点杀。
　　不讲道理。
　　许多人慌了。
　　这个虚荒太恐怖了。
　　怎么杀都杀不死，还能有人能治他吗？
　　如此想着，很快，人们将目光望向天上的开天境强者。
　　此刻，哪怕得到荒无命的传承，荒天下实力大涨，也渐渐地落入了下方，一打二，还是有些吃力。
　　开天境，没那么好对付，而且还是巅峰的开天境，更是难上加难。
　　荒天下咳血，一滴滴的落下，焚烧了下方的原始森林。
　　融化了不知沉睡多少岁月的古老顽石。
　　“宗主，虚荒无敌了，还请宗主下来杀他！”
　　“宗主，我等请求您下来杀虚荒，他有无敌之姿，我等已经不可挡！”
　　无极圣地和剑宗的强者，纷纷请求无极圣主和剑十六。
　　他们已经放弃了。
　　而且还要躲避虚荒的截杀。
　　此刻的虚荒真就一个人追着几十个人杀。
　　很无语，很绝望。
　　“我来杀他！”
　　天空上。
　　见得荒天下支撑不了多久，剑十六挥剑而下，剑指虚荒。
　　唰！
　　一剑洞穿大地，掀起阵阵土石波浪，再一剑西来，挥向虚荒的头颅。
　　开天境不是说说，那等剑气，碰着就死，挨着就伤，繁星境巅峰都没有还手的力量可言。
　　但是，虚荒挡住了。
　　他就站在天空，负手而立，虚空中，一只淡淡的斧影出现，劈断了那锋芒的剑气。
　　“你的剑，太弱了，想杀我很难！”
　　负手而立的虚荒很装哔的说道。
　　那眸子之中，溢出来的是无情的嘲讽。
　　“小儿只知逞口舌之利，看我如何杀你！”
　　剑十六冷冷一笑，枯败的脸皮一阵抽搐，随即腾空一跃，手持长剑，从天而降砍向虚荒的天灵盖。
　　“来的正好！”
　　望着从天而降的剑十六，虚荒哈哈大笑起来。
　　旁边，隐身的陈长安动了。
　　二十万攻击力就可战开天。
　　如今十年过去。
　　全身灵力爆发。
　　可暴涨十万。
　　三十万攻击力，杀开天境不是问题。
　　唰唰！
　　叮！
　　一斧一剑在空中相遇。
　　“你，不可能！”
　　触碰的瞬间，剑十六发现了端倪。
　　但……为时已晚。
　　尽管他撑开了开天领域。
　　也尽全力防御。
　　但在三十万攻击力面前，毫无还手之力而言。
　　一斧头落下来，他整个人猛地炸开，澎湃的灵力爆炸，犹如一朵盛开的蘑菇云。
　　炸了。
　　就那么朴实无华地炸开了。
　　很好看。
　　像顶级热武器。
　　也像一朵漂亮的烟花。
　　【你杀了一个开天境强者，能量+19078，武器攻击力+1938】
　　系统界面上。
　　出现这样一行小字。
　　陈长安没有细看，快速打开系统垃圾回收界面。
　　回收回收！
　　【你回收了一个开天境强者的残骸，能量+8012】
　　“舒服！”
　　心中轻语一声，陈长安舒服地闭上了眼睛。
　　看看，还是杀开天境强者有意思，一斧头就是一千多攻击力，简直不要太爽。
　　“长安老弟，这一次你还是凭借武器强大？自身实力什么的都是虚的？是一点点运气加成？”
　　看到如烟花炸开的剑十六，虚荒整个人都懵了。
　　杀繁星境强者如切萝卜也就算了，毕竟我虚荒也能做到。
　　但是你杀开天境强者也跟切萝卜一样，我就感觉你在撒谎。
　　是的，此刻的虚荒，觉得陈长安在撒谎。
　　没有说真话。
　　开天境是什么概念？
　　抛开神族不谈，在这人世间的修行界，开天境就是大佬中的大佬，顶级强者中的顶级。
　　但是长安老弟一斧头就劈死了一个顶级开天境强者。
　　这话说出去如果还是什么运气，斧头厉害而已。
　　虚荒绝对是不信的。
　　他甚至觉得陈长安待他不真诚。
　　“额……我也没想到的，想来应该是剑十六的那把剑太菜了，可能是贫穷害了他吧！”
　　隐身的陈长安开口说道。
　　趁着空隙，他将剑十六的长剑残骸收了起来。
　　这东西狗头斧有些想要，哼哼唧唧的抖动。
　　他也不知道一些被砍坏的肥料有什么想要的。
　　不过既然狗器灵想要，那就给它吧！
　　反正浪费也是浪费。
　　不如宠一点自己的武器。
　　好伙伴，大家都有肉吃。
　　共同变强，没问题，没毛病。
　　“还来这一套，再说我可要生气了啊！”
　　静静站立在天空的虚荒面皮直抽，都不知道说什么好了。
　　得，你开心就好。
　　“现在杀了开天境接下来怎么搞？天下要大乱了吧，我一个圣子杀了开天境，我可能要出名了！”
　　虚荒还没有意识到问题的严重性。
　　反而有些小开心。
　　“兄弟自信点，把可能去掉；
　　你本来就很出名，现在杀了开天境强者，你会更出名！”
　　暗中陈长安捂嘴一笑。
　　这个虚荒兄弟，真是有些小可爱。
　　远处。
　　躲过逍遥客的牛破天往这边看了一眼，顿时倒抽一口凉气。
　　娘的，虚荒妹妹这么猛，我还帮个屁啊！
　　跑路了！

第303章 这世间有大问题
　　也就是这时候。
　　五公里以外的天空上。
　　站着一个十分强大的人，清晰可见，他的身上散发着强大的灵力，眼中更是绽放出神芒，死死地盯着大战的四方人马。
　　而当刚刚虚荒公子一拳打爆一个繁星境巅峰，一下子弄死剑十六的情景落入眼中之时。
　　这个人浑身猛地颤抖了一下。
　　当即那眼中的神芒都消了。
　　整个人也是缩成了一团。
　　“我滴妈，这个虚荒怕是开天境了吧，就是我师父也没他厉害啊！”
　　此人正是陈大使。
　　不久前，他向宗门联盟请命，坚决不去九阳宗，要来大荒门干侦察员，然而看到的一幕，却是差点吓破了他的胆。
　　“这个世界怎么了？出了一个陈长安，年轻人，很嫩，却强的一塌糊涂；现在又出一个虚荒，一拳能打爆开天境，哎呀我滴妈啊，这世道要变了啊，要变天了！”
　　大口大口的呼吸了几次，让得心情平静下来之后。
　　陈大使再也没敢前进一步。
　　掉头就走。
　　看清楚了。
　　不用看了。
　　这一战，三大宗门都将损失惨重，而那大荒门，肯定能活过来。
　　还是赶紧上报宗门联盟，敌人出现了。
　　是的，在他的心中，就是敌人出现了。
　　三大宗门，组成联盟，其目的，很简单，就是为了维护三大宗门的利益。
　　哪些利益呢？
　　灵石。
　　灵石。
　　还特么是灵石。
　　每一个强大的宗门，在开采灵石的时候，其实都要给三大宗门缴百分之二十的税。
　　没别的，你不缴纳，我就打你。
　　还是三大宗门一起上。
　　你缴不缴？
　　至于九阳宗这些年为什么没缴？
　　很简单，以前的九阳宗，还不足以进入三大宗门的视野，而且之前的九阳宗一直和火云宗、魔天宗火拼，一条极品灵脉都没有。
　　曾经，火云宗发现一条极品灵脉，也是偷偷摸摸地和魔天宗合作，共同开发，两大宗门想弄死九阳宗，然后私吞。
　　这途中，火云真人忍不住诱惑，自己还派人偷偷摸摸地开采，最后被陈长安误打误撞，一锅端了。
　　可想而知，极品灵脉对于宗门的发展有多重要。
　　而后来，九阳宗发现极品灵脉没多久，大概三年时间。
　　又整出了量子结石这个东西。
　　封宗十年。
　　这十年，九阳宗一边偷偷摸摸地大肆开采极品灵脉，一边哭穷，装可怜，糊弄糊弄，忽悠忽悠就过去了。
　　但这种事情，纸是包不住火的。
　　陈长安再苟，再禁足宗门人员，也不可能一直禁足，也不可能一直苟着。
　　九阳宗如今强大了，迟早有一天会进入三大宗门的视野。
　　到那时候，九阳宗想要再低调，是不可能的。
　　也需要向大荒门、逍遥门、无极圣地、无极剑宗这样，哪怕打生打死，获得了极品灵脉的开采权，也要向三大宗门缴纳两成的保护费。
　　言归正传。
　　这也是陈大使担心的理由，也是他说敌人出现的理由。
　　虚荒过于强大。
　　如今只是繁星境，就能打爆开天境。
　　如果再强大一些，是不是可以无惧三大宗门了呢？
　　听话还好。
　　一旦不听话。
　　和三大宗门对抗，那就是敌人了。
　　现在的虚荒还只是刚刚成长起来的年轻小老虎，需要将他控制住，如果控制不住，那就杀了。
　　触动了三大宗门利益的人，不臣服，就是死！
　　对了，还有陈长安。
　　不过在陈大使看来，现在陈长安的一切真实消息还不能和三大宗门说，如果说了，自己就是死。
　　他想着，等将体内的诅咒符箓破了，会第一时间向宗门联盟请罪。
　　陈大使的速度很快。
　　一路狂奔。
　　极速赶往宗门联盟总部……
　　……
　　战场中央。
　　虚荒此刻依旧霸气的虎立当空，无惧一切敌手。
　　“兄弟，你自己照顾好自己，我去你师父那边看看，帮帮他！”隐身中的陈长安开口说道。
　　“嗯，兄弟你尽管去，现在我可以自保，没有问题！”
　　虚荒很自信地道。
　　这一战，尽管有陈长安暗中帮忙，但他也打出了气势，打出了自信，打出了大荒圣体应有的风采。
　　“哎~~~憨憨一个，还是太嫩了！”暗中，陈长安轻轻地摇了摇头，没有多说什么。
　　虚荒毕竟年纪还小，不知道这个世界到底有多残酷。
　　殊不知道，最危险的时候，也是最安全的时候，最安全的时候，也是危险降临的时候。
　　东荒十大宗门中的四个宗门发生大战，这种事，宗门联盟怎么可能不派人过来？
　　肯定会派人暗中查看啊。
　　对此，陈长安刚刚就在大树上布置了一道“望眼欲穿符阵”，然后他就发现，四面八方，其实有很多人在暗中查看这一战。
　　还有一个老面孔。
　　此战，虚荒打的很高调，也不得不这样，不然大荒门就亡宗了。
　　如今摆脱了三大宗门的威胁，其实还有更大的三大宗门。
　　这无极圣地、无极剑宗、逍遥门，仅仅只是开胃小菜！
　　真正的大佬，东荒话事人，是道门、神门和仙门！
　　心中带着一丝丝的沉重，陈长安来到荒天下和无极圣主、逍遥客的战圈。
　　此时逍遥客已经放弃追逐牛破天，而是由十大巅峰繁星境阵法宗师布置了天罗地网的大阵，将牛破天牢牢地挡在了战场外。
　　他放弃了私仇，一心一意要先杀荒天下。
　　三人的大战很是恐怖，一道道漆黑的虚空裂缝如长龙一般在天空上绽放。
　　犹如黑色的巨大闪电。
　　那种阵势太过恐怖了，简直撕裂了时空，欲要打穿时间长河。
　　清晰可见，那虚荒湮灭的时候，一道道虚影若隐若现地在漆黑的夹缝中浮现，又很快淡化，一个个身影，无不是异象连天，神异诡秘，任何一尊人像都是一方天地的主宰，溢出淡淡的神圣气息。
　　确定荒天下短时间之内还能顶住，陈长安细心地品味了一番。
　　最终，有一种毛骨悚然的感觉。
　　很恐怖。
　　那些人，给他的感觉，仿佛要踏出时间长河，重现这方天地。
　　这种感觉很是诡异，让陈长安觉得这世间有大问题。

第304章 一箭从天而降
　　“看来我的猜测应该对了几分，但不知道这个几分是十分还是九分！”
　　望着那一道道若影若现的身影。
　　陈长安抿了抿嘴，摇摇头，暂时选择将这些放下。
　　现在不是研究这些身影的时候，再研究一会儿，可能荒天下就要被打爆了……
　　“看我无敌狗头斧，一斧头劈死你！”
　　撕拉~~~
　　陈长安心中默念，潜到逍遥客的背后，就是一斧头劈落而下。
　　正面攻击，对于他来说，那自然是不可能的，只有偷袭，稳稳地攻击这样子，才能让心中安宁。
　　唰！
　　说时迟那时快，仅仅一瞬间，逍遥客推动逍遥步，往旁边腾挪了一下。
　　斧头没有劈在他的脊梁骨上，偏了很多，紧紧砍到了肩膀上，留下一条长长的深深的伤口。
　　“早就防御你了，受死吧！”
　　腾挪开的逍遥客开口，一把大剑斩裂虚空。
　　唰！
　　速度快到了极致。
　　但是无用。
　　如此近的距离，在三十万攻击力面前，根本没有任何的悬念可言。
　　开天境也不行。
　　陈长安最喜欢的就是这一套。
　　大剑对斧头。
　　清晰可见，虚空破开，古老的身影再现，在那大剑四周，剑尖，支离破碎，一寸寸的分割开来。
　　“怎么可能？我的剑可是……”
　　看到这一刻，逍遥客想大喊出来。
　　但一切都晚了，他喊不出来了，狗头斧闪电般地来到了他头顶，从他头皮上劈落。
　　逍遥客最后的意识停留在为什么会这样的最后一刻。
　　他到死也没想明白，自己，到底特么的是被谁杀的。
　　暗门？
　　是暗门吗？
　　暗门这么强的吗？
　　还是暗宗？
　　没有答案。
　　逍遥客一千多年的风云人生就此终结。
　　“我忒娘呢！”旁边还在打架的无极圣主看到这一幕，直接吓得撒腿就跑。
　　架也不打了，人也不杀了，真就吓破了胆。
　　不敢再恋战，犹如丧家犬一般飞速逃开。
　　“来了还想逃？算了，那你就逃吧！”陈长安也没追。
　　三大宗门一战到此已经结束，没有必要赶尽杀绝，现在不是时候，杀了无极圣主，大荒门面对的，只怕就不是一个无极圣地了，而是神门仙门和道门为首的宗门联盟。
　　此后的无极圣地，只是一个拿来和大荒门假装制衡的工具宗门。
　　“这是……”
　　一旁的荒天下也是吓的不轻。
　　动也不敢动，很明显，暗中的人是过来帮他的，他要是跑了，只怕连老脸也丢完了。
　　此刻必须保持镇定。
　　要假装人是自己杀的。
　　要赌。
　　赢了，好酒好肉，输了，坟头祭酒。
　　死活都是喝酒，只是方式不一样，荒天下看得开。
　　为了宗门，他必须稳住，拿命一搏。
　　过了一会儿，没有动静，也没有杀气；当然陈长安杀人很少有杀气，而且这十年来已经收敛控制得极为完美，几乎收人头偷发育是不可能有什么杀气的，将恩怨私仇这种东西稳稳地抛之脑后，就当切西瓜来打架。
　　这种方法很好用。
　　效果也非常强，可以让自己时刻保持清醒，不被仇恨迷惑了双眼。
　　“别看了荒宗主，我是来帮你的！”
　　陈长安传音道。
　　“陈宗主，是你，真的是你吗？”听到话，荒天下明显震了一下，感觉有些不可思议。
　　这暗中隐藏的高手，居然是陈长安？
　　我的天。
　　这人不是一个后辈吗？
　　怎么这么强了？
　　“谢谢，谢谢！”
　　不动神色地回音，“陈宗主来都来了，去我们大荒门坐坐吧，我当面款待你！最高礼仪！”
　　“算了吧，我也要回去了，此刻不是宴请的时候，如今无极圣地、无极剑宗、逍遥门先后折戟，新的敌人已经出现，你们先过宗门联盟那一关再说吧！”
　　“宗门联盟？……陈宗主高瞻远瞩，老夫明白了，我这就清理一下战场，然后回宗门商讨接下来的事情！”
　　荒天下开口道。
　　“别杀了，让他们走吧！过几年他们还会涨出来，到时候再杀也不迟！”
　　陈长安说道。
　　“嗯？？？”荒天下表示不是很懂这其中蕴含的‘大道理’，要杀就赶尽杀绝，留着干嘛？就算留，也留一些小虾米什么的，大个的繁星境杀了啊？
　　“好！”
　　尽管不懂，但荒天下还是尊重了陈长安的建议。
　　不杀就不杀。
　　反正没有开天境，繁星境也翻不起多大的浪花。
　　看着四周天空上四散而逃的繁星境强者，荒天下还是有些眼热，就这么放了，说老实话的确挺可惜的。
　　“我走了，别说后会有期，拜拜！”
　　陈长安说了一声。
　　回到大树上。
　　四周的天空，三大宗门的弟子都跑光了，陈长安站在树杈上，取了阵法，没过多久，道二和白狐也先后抵达。
　　“走！”
　　临走的时候，陈长安看到虚荒四处寻找的身影，还有牛破天在他旁边嘘寒问暖的舔狗模样。
　　他也没打招呼。
　　带着道二和白狐，化作一道流光，消失在大荒门的地盘。
　　“宗主，我们去哪里？”
　　飞了二十多里地，陈长安停下来；道二开口道。
　　“你们先回去，我还有点事去无极城看看！”
　　直到今天，陈长安还没有放弃当日弟子在无极城莫名被灭的事情。
　　这个仇。
　　他记了几年。
　　如今实力大增，再去探索一番，看能不能探索出一些蛛丝马迹。
　　“宗主，那您保重！”白狐拱手。
　　“宗主我们就先回去了！”道二拱手开口。
　　两人都有些不舍。
　　“嗯，别在外面闲逛，速速回宗门，我九阳宗那么稳那么强，风景那么好，我办完事也会尽快回去享受生活，去吧！”
　　陈长安摆摆手，负手而立，目送两人离开。
　　之后。
　　他化作一道光，前往无极城。
　　无极城。
　　当初的宅院中。
　　此刻，坐着几个黑衣人。
　　“想不到大荒门背后的人如此强大，我等要彻查他，然后杀掉！”
　　“嗯，开天境杀起来才有意思，我五十年没有出手了，甚是想念当初陈无霸的时代啊！”
　　黑衣斗篷下，花白胡子的长老开口。
　　他们，是暗门的人。
　　之前从逍遥客和剑十六口中得知。
　　有一个暗宗。
　　现在想来，暗宗只怕和大荒门联手了，对方的强大，让多年未曾出手的顶级杀手动了心，起了杀意。
　　也就是这时候，突然一声轻飘飘的话传音了大院。
　　“听说你们找我，正好我自己送上门来了，呵呵！”
　　下一刻。
　　一箭从天而降！

第305章 我可能不是人，但你真的是……
　　咻~~~
　　四个黑衣斗篷强者围坐的石桌当场气化。
　　这是九阳炼气诀箭法篇的终极妙用。
　　九阳焚烧，气化一切。
　　没有爆炸，就是无声无息的气化一切。
　　“暗宗的人？”
　　四人反应也是极为迅速，快速后退，然后身形快速的消失在天地间。
　　“不错，我乃暗宗孙悟空，锤爆一切，是我的职责！”
　　陈长安开口。
　　尽管肉眼无法看到四周的人。
　　但心神稍稍一动，脑海中的热感图自动出现。
　　十多年来，他研究暗杀之道，配合系统辅助的视频录制功能的热感功能，这些所谓暗门的人在他面前……
　　呵呵，基本上是没有隐蔽性可言的……
　　不得不说，系统的视频录制功能非常的好用，而且强大无匹，比如此刻用到的热感拍摄、还有超级夜景模式等等，都是大杀器。
　　陈长安再次弯弓拉箭。
　　对准天空上分散开的一人就是一箭。
　　九阳焚天箭。
　　焚天煮海，无所不能。
　　唰！
　　“好强的箭！”
　　天空上，那名隐身中的暗门杀手微微一惊，黑色斗篷下的冷漠脸庞勾起一丝自信的弧度，随后……整个人气化开来。
　　没办法，无论是哪个世界，总有那么些人有着蜜汁自信，根本不知道三十万攻击力意味着什么。
　　这可是意味着，即便你是开天境巅峰，也就是一箭的事情。
　　秒杀，没有任何的回旋余地可言。
　　“此人不可敌，逃！”
　　其余三人看到此景，当即就是大喝出声，就连刚刚那个很自信，扬言要出山绝杀暗宗的长老，也是撒开丫子就跑。
　　但可惜……
　　一切都晚了……
　　“你们杀了我宗门的弟子现在想跑？门都没有，看我三连发！”心中轻轻的自语。
　　陈长安开始弯弓搭箭。
　　一箭三连，投币转发收藏……咳咳……走远了，应该是击杀、气化、寂灭。
　　咻咻咻~
　　无论三人的速度有多快，隐身术有多强大，都是无用，任何的功法都是花里胡哨的，任何的手段都是没有实际作用的。
　　很快。
　　三人纷纷气化，消失，彻底消散在这片天地。
　　什么都没有留下。
　　仿佛不曾出现过。
　　没有惊天动地的爆炸，也没有毁天灭地的能量四溢，完全就是彻彻底底的气化消失。
　　【你杀了一个繁星境巅峰杀手，能量+1902，武器攻击力+190】
　　【你杀了一个繁星境巅峰杀手，能量+1923，武器攻击力+193】
　　【你杀了一个开天境中期杀手，能量+15319，武器攻击力+1502】
　　【你杀了一个繁星境巅峰杀手，能量+1987，武器攻击力+196】
　　四人，全部被击杀。
　　稳稳落地之后，收起武器，陈长安来到那已经只剩下一点点历史痕迹的石板地面，开口道：“我九阳宗的孩儿们，你们的仇，身为宗主的我已经替你们报了，当然这仅仅只是开始，等本宗主强大一些，定将那暗门铲草除根，赶尽杀绝，你们安息吧！”
　　说完这些话。
　　陈长安闭目哀思三秒。
　　然后一张张往生超度符打出。
　　诡秘的符文焚烧起来，围绕在大院中，一道道晦涩的符文钻入虚空，好似去追逐那些逝去的英灵……
　　做完这一切。
　　陈长安一箭射出。
　　整个小院熊熊燃烧。
　　……
　　九阳宗。
　　几个小时以来。
　　知曦是非常不开心加担忧的。
　　因为她得知了陈长安这个二师兄居然带着白狐师叔出去，而不是自己……
　　“忒娘的，我王知曦也是觉醒了神级体质的人，有大能力，有大神通，还能和师兄相辅相成，威力无穷，他凭什么不带我出去带师叔出去啊，我比师叔弱小吗？”
　　几十年来，知曦第一次说了一句很粗鲁的话。
　　随即低下头，审视自己的身材。
　　然后她就笑了起来。
　　呵呵，这么多年过去了，自己一点也不比白狐师叔小了好吗？
　　甚至有超越的征兆呢~~~
　　“等师兄回来了我一定不会理他，三天时间……嗯……还是两天吧……嗯……害……到时候再看吧！”
　　恼怒地摆了摆头，知曦顿时觉得自己好没用。
　　自己根本做不到不理师兄。
　　师兄他那么好，那么俊美，冷冷的面对他，良心会过意不去的。
　　没过多久。
　　有些气恼地知曦从自己房间拿出画板和笔，开始画画。
　　她画的是陈长安，无比俊美的那个真容形态，手上提着一把斧头，斧头上的小狗头还特别的醒目，特别灵动地拟人化的看着陈长安。
　　斧头边上再配上一行小字：
　　我可能不是人，但你真的是‘苟’。
　　这个苟字，稍稍加了很小的单引号……
　　没过多久。
　　九阳宗护宗大阵门口传来一阵骚动。
　　知曦赶紧收起画板冲天而起，到了天上一看，原来是白狐师叔和道二师伯回来了。
　　她连忙跑上前，对着两人开口道：“师伯师叔，我二师兄呢？”
　　道二开口道：“宗主还有些私事处理，叫我们先回来了，呵呵！”
　　道二慈祥地看着知曦。
　　白狐也是温柔一笑，道：“知曦啊，你师叔应该会快就会回来的，你就不要担心了，他很强！”
　　这说的是一句实话。
　　如今的九阳宗，普遍认为，除了道九阳师伯之外，就是宗主陈长安最强。
　　没有任何道理。
　　但是白狐的表情和语气落在知曦眼中。
　　意思就不是那个意思了。
　　瞧瞧。
　　这信任感，怎么就那么像热恋中的……
　　哎呀不能往这方面想，不能往这方面想啊！
　　“嗯，我知道了，师叔师伯我回去了！”
　　知曦躬身转头，回到自己的小矮峰。
　　心情更糟糕了。
　　很是不爽。
　　尤其是白狐那无比信任的表情和眼神。
　　心里就好酸。
　　“还有事，也不叫上我，真是的，我天天在矮峰上独守空房，又没有人陪，我都快生病了，哎~~~”
　　知曦情绪很失落。
　　如今宗门处于半封闭状态，想出一趟门也是极为不容易，人都快憋坏了。
　　“小金啊，你说，本姑娘对你好不好啊？”
　　大眼珠子灵机一转。
　　知曦掏出两大瓶丹药。
　　分明就是美容养颜丹。
　　原本很冷漠的小金看到知曦手上的养颜丹，顿时连连点头。
　　“那咱们是不是商量一下，下次争取和师兄一起出去玩耍？”
　　知曦说着，一颗美容养颜丹丢进了小金的喙中。
　　“嘤嘤嘤~~~”小金连连点头。
　　对知曦手上的美容养颜丹毫无抵抗之力……

第306章 无耻的魔鬼年轻人
　　与此同时。
　　东荒中部。
　　宗门联盟总部。
　　陈大使气喘吁吁地回到总部，人还没到，声音已经传遍了大殿。
　　“不好了不好了，虚荒那小子他……”
　　这一路本来，一千多公里地。
　　陈大使真是累坏了，繁星境也无法保持高速度的奔行而面不改色气不喘。
　　“他怎么了？”
　　大殿上有三把座椅，三人围在一起，有说有笑，喝着茶，聊着天，过着神仙一般的日子。
　　此时道门的长老回头笑道。
　　“他……他……他一拳打爆了繁星境强者！”
　　陈大使继续喘着气，上气不接下气地说道。
　　“哦？”
　　这话一出。
　　三人都放下手中的茶几，煞有兴趣地看着陈大使。
　　仙门的长老笑道：“一拳打爆了繁星境？说明虚荒已经很强了啊！”
　　“嗯，的确是少有的天资派，很强，年青一代真是人才济济啊，不错不错！”
　　“大荒门能有此人，只怕排名要靠前了啊！”
　　三人有说有笑。
　　从容无比，道骨仙风，笑容豁达，颇有那神仙中人的几分气质。
　　“不是，他不光一拳打爆了繁星境强者，还是那种最厉害的，比我厉害很多的顶级繁星境强者！”
　　陈大使捂着胸，脸色涨红。
　　他肥硕的身躯上因为狂奔出了一身瀑布汗，像是被雨淋过一般。
　　或许这就是胖子的难吧！
　　“比你厉害？呵呵，你还知道你不厉害啊，是谁当初说要去九阳宗，给九阳宗当头一棒，让他们认识到自己的位置啊！”
　　道门的管理长老开口，淡淡地望着陈大使。
　　顿时陈大使规避自身的不适，忍着躬身，不敢抬头。
　　哎~~~有些话，一旦提起，就触到了伤心处。
　　陈大使想起了曾经的一幕幕，那个叫陈长安的年轻人，简直就是一个魔鬼。
　　“成了成了，老哥你也别为难一个后辈，玩笑归玩笑，咱们还是认真对待！哈哈~~~”
　　仙门的长老开口，打圆场。
　　神门的长老随即说道：“一拳打爆顶级繁星境，这些在我们看来当然不是事，但是作为年轻一代的新人，能有如此战力，诸位怎么说？”
　　说着。
　　这个神门的长老眉头皱的很深。
　　据他所知。
　　神门的圣子天神子，目前做到这一点是很难的。
　　同宗门的长老基本不可能，当然其他一些垃圾宗门不好说。
　　“的确很强，用强的离谱来说也可以，我道门的悟道子做到这一点都很难，可能打爆那些徒有境界，没有战力的人可以，但是真正强悍的凶人，基本不可能！”
　　“如此一来的话，只怕那大荒圣体还真是强的离谱，过分，四大宗门的繁星境强者，可都是杀出来的，实打实的境界，实打实的战力，而这样的人依然被一拳打爆，那么……”
　　说着说着。
　　原本道骨仙风，从容不迫的三人，都缓缓严肃起来。
　　这时候，躬身的陈大使开口，继续道：“其实……其实……”
　　“其实什么就快点说，婆婆妈妈的，一口气说完会怎么样你吗？”
　　道门的长老极为的不耐烦。
　　自家宗门的人，这副德行，简直丢脸。
　　三大宗门，也不是和睦一气，如今宗门联盟三大宗，一直是道门为首，而道门，就应该有道门的样子。
　　陈大使如今这气势，让他颇为不满。
　　故而训斥了一顿。
　　“其实虚荒圣子还能一拳打爆开天境强者！”
　　陈大使说完这话再次冷汗直冒。
　　刚刚那是热的。
　　现在是冰冷的。
　　“你说什么？你再说一遍？”
　　神门的长老快速靠前一仰，死死盯着陈大使。
　　“虚荒能一拳打爆开天境强者！”
　　陈大使抹了一下额头，颤颤巍巍地开口说道。
　　身子躬的很低。
　　不敢抬起头。
　　“开天境，重伤的吧，不然怎么可能一拳打爆？笑话呢！”仙门的长老开口说道。
　　根本不相信。
　　他们三人，都是开天境顶级强者。
　　开天境和繁星境的差距，又岂会不知。
　　“失心疯了吧，虚荒他一个繁星境强者怎么可能一拳打爆开天境强者？小陈啊，你以为开天境不堪一击，还是和繁星境没有多大差别？”
　　道门的长老开口，同时溢出一丝气息。
　　刹那间，陈大使直接跪地不起。
　　“不是……三位长老……我不是那个意思……虚荒他……真的就是一拳……一拳打爆了……完整的……剑十六啊！”
　　陈大使说着，感觉膝盖都要被压炸了。
　　地面，甚至出现了丝丝的蛛网痕迹。
　　如果不是自己还有繁星境强者的境界，此刻只怕已经被压塌成一堆烂泥也不说定。
　　陈大使惶恐不安。
　　同时也有一丝丝期待。
　　三位长老如斯厉害。
　　如果主动探查自己，发现自己丹田中的咒符，那是不是……
　　想到这里，陈大使是又期待又心惊。
　　每一分每一秒都是折磨。
　　“嗯，看来你没有撒谎，我选择相信你了！”
　　道门的花白长老开口。
　　探查一番，没有发现端倪。
　　很快收了神通。
　　此时此刻，陈大使感觉又像是洗了一个澡，都快脱水了。
　　“长老……”他站直身子，鼓起勇气，直视了三秒三位大佬。
　　然而……没有得到自己想要的结果。
　　作为繁星境强者，陈大使阅历还是有的，他知道，道门的自家长老已经探查过自己了。
　　可惜……没有发现自己体内的咒符。
　　明明就在哪里，怎么发现不了？
　　“剑十六的确很强，我们已经引起重视，还有什么说的，一并说了吧！”
　　道门的长老脸色很冷。
　　对陈大使很失望。
　　“我建议，杀了虚荒，越快越好，这是我的出来的结论！”
　　陈大使开口。
　　“知道了，下去吧，自今日起，你就不要出道门了，好好在宗门呆着，免得出去丢了三大宗门的脸面！”
　　道门的长老下了禁闭令。
　　没什么好脸色。
　　“是，长老！”
　　陈大使有苦难言，只能安然领命。
　　想想曾经，自己意气风发，何等的高调和有气势。
　　吃喝嫖赌，那是样样精通。
　　可是直到去了九阳宗，见了那个无耻的魔鬼年轻人。
　　哎~~~
　　从此一发不可收拾，猥琐成了狗……
　　想到这里，陈大使很是失落，孤孤单单的回到道门，安然的破解咒符去了。
　　与此同时。
　　九阳宗。
　　陈长安回来了。

第307章 注定是不平凡的一夜
　　矮峰上。
　　陈长安回来了。
　　看到了知曦。
　　知曦也看到了陈长安。
　　但是知曦一句话也没有说。
　　自顾自干自己的。
　　然后回到了自己的房间，关门，一气呵成。
　　“咋回事儿啊？”
　　陈长安懵了，这个知曦师妹，这是干啥？我得罪你了吗？你干嘛不理我啊？
　　摇了摇头，陈长安也是没有办法，安安静静地回到自己的房间，开始看看这一次发育的成果。
　　嗯，首先，攻击力涨了五万多。
　　如今的狗头斧，攻击力账面数据已经25万了，如果加上自身爆发10万，那就是35万攻击力。
　　结合之前攻击力的击杀范围，35万攻击力，开天境之内，已经没有对手。
　　“就是不知道，像我这种35万攻击力的小扑街能不能击杀蕴神境的强者，有些遗憾，如今的世界，很难看到蕴神境强者出现，如果出现，可以偷偷试一试，如果打不赢，就立马跑！”
　　微微的一笑，陈长安感觉到了浓浓的安全感。
　　结合之前获得的行字符，改良版的九阳雷光遁，在速度方面，陈长安也是很有自信，可以和蕴神境赛赛跑。
　　接下来，陈长安又走出房间，看看外面绿油油的树木草坪，再到大棚养殖基地看看药田，铁将军蚁，玄黄蚕，没过多久，他挖了两根人参和鹿茸，来到青青草坪上吃草的黑山羊面前。
　　“不要跑不要跑，我就杀一只，你们自己选，谁敢与我一战？”
　　望着紧张兮兮地一群黑山羊，陈长安嘿嘿一笑。
　　看着最前方的黑山羊王，他再次笑道：“老羊王，就是你了！”
　　唰！
　　一斧头过去。
　　羊头高高地飞起。
　　干脆利索。
　　此刻陈长安都在想，如果自己是一只羊被这样对待……或许都不知道什么是痛苦吧！
　　我真是一个好人！
　　……
　　杀了羊。
　　拿到厨房。
　　开始拔毛分割……
　　今天吃羊，明天吃鸡，后天吃鸭，一天一个花样，人生，累了困了，就应该适当的享受。
　　没过多久。
　　羊肉飘香。
　　袅袅香气飘荡在玉陀峰。
　　很快。
　　灵虚道长、玉如花师娘、小师弟灵耀、大师兄王长寿齐聚矮峰。
　　很巧的是。
　　不知道是出于什么逻辑，震阳峰，肖凤青头脑一热，冲天而起，也来到了矮峰。
　　“哟~~~好香啊，师妹，做什么好吃的啊！”
　　肖凤青耸着肩膀，一副吊儿郎当的模样从天而降。
　　然后他就看到了一大家。
　　不过这个家伙也不认生，没觉得哪里不妥，一副自来熟的样子，揉了一下小灵耀的脑袋，两人开始打闹起来，和和气气，没有走的意思。
　　“肖凤青，今天我师兄下厨，你在这里还不走，你是不是想蹭饭？”
　　大厅中，看着跟小灵耀嬉戏的肖凤青，知曦开口说道。
　　她本来是想进去厨房帮师兄的帮，但是，被拒绝了。
　　此刻的陈长安，正在一心一意研究《吃货的进化法则》，根据心法烹饪美食，一边做菜一边问天地大道。
　　至于好不好吃？
　　那肯定是好吃的。
　　这种事这十多年来也干了不知道多少次。
　　每一次大师兄跟师父都过来蹭饭。
　　而且。
　　师父灵虚道长还经常邀请玉如花师娘……
　　自然而然的，玉如花很快答应跟师父过来玉陀峰组建道侣家庭。
　　白玉峰那边都果断的甩手了……
　　……
　　没过多久。
　　一碗碗热菜端上餐桌。
　　“吃饭啦！”
　　收拾了一下厨房，陈长安面带笑容的大喊。
　　看着十八碗菜，他就有一种自豪感。
　　“像我这么帅的男人，上得厅堂，下得厨房，要是生活在地球，哼哼，只怕追我的人会排到地球的另一面！”
　　憨批式的自顾自嘀咕了一句。
　　众人已经落席。
　　“来来来，大家过来坐！呵呵~~~”
　　灵虚道长笑的很开心，拿出一瓶珍藏十年的醉八仙，笑呵呵着，口水都快流出来了。
　　“你今天不应该喝那种药酒吗？”
　　座位上，玉如花眼睛盯着灵虚道长开口。
　　别有深意。
　　“哦，懂了懂了，哈哈，醉八仙不喝了，今天喝点别的，自己琢磨的好东西！”
　　灵虚道长领悟般地一笑。
　　然后收起了醉八仙，拿出一个黑色的酒坛子。
　　陈长安瞟了一眼，懂了也不说。
　　师父师娘的私生活，不过问。
　　“师伯，那是什么酒？给我尝尝？”
　　肖凤青大着个嘴巴子，一脸渴求的问道。
　　“害~~~你还小，这个酒不能喝，你喝醉八仙，不能喝这个！”
　　灵虚道长一听，顿时连连摆手，把桌子上的一葫芦醉八仙递到肖凤青面前。
　　“哦！”
　　肖凤青有些不甘心地看了一眼灵虚道长手里的黑色瓷坛子，大眼珠子一转。
　　随后。
　　开始吃饭。
　　众人有说有笑，肖凤青也是第一次吃到陈长安做的饭菜，那吃相，就不说了，一口酒一口羊肉，津津有味，还不忘给灵虚道长王长寿陈长安三人敬酒。
　　推杯换盏，气氛异常的浓烈。
　　到了最后。
　　大家都喝的有些迷迷糊糊了。
　　肖凤青舔着嘴，嘿嘿说道：“师伯，你那是什么酒啊，神神秘秘的，来给师侄倒一点点呗！”
　　此时。
　　玉如花和知曦已经下席，照顾小灵耀去了。
　　四个大男人还在吃吃喝喝。
　　“不行的，你还年轻，没有道侣，这个不能喝，伤身！”
　　灵虚道长开口道。
　　表示不同意。
　　“师伯，我可是天骄，怕什么，师伯来嘛，我跟师伯您可是一见如故啊，给一点点嘛，就一点点，我对师伯您的酒充满向往，甚是好奇啊！”
　　这话一吹出来。
　　灵虚道长顿时就有些飘飘然了，全然忘了当初陈长安是怎么入的宗门。
　　加之醉八仙的后劲，有些糊涂地道：“哈哈，一点点也行，说好了只一点点啊，多了可没有！”
　　“当然当然，我就喝一点点，真的，半杯！”
　　肖凤青立马把杯子端到灵虚道长面前，开始接酒。
　　倒着倒着，半杯好了，一杯也好了。
　　“哎，我这酒可珍贵了，师侄你怎么不说啊！来来来，给我过半杯过来！”
　　坛子比较大，灵虚道长也喝的比较多，手脚有些不听使唤，结果倒多了，倒了整整一杯，还撒了一点出来。
　　“我也忘了啊，您看我这脑袋，哎算了算了，一杯我也能喝，我海量呢！哪有倒出来的酒又倒给别人的道理？这不是间接亲亲吗？”
　　肖凤青哈哈大笑，一副奸计得逞的模样。
　　王长寿和陈长安看着都不说话。
　　有些人，自己作死，拦着，反而会引来不快，作就作吧，吃一堑长一智。
　　……
　　今夜，注定是不平凡的一夜。

第308章 怎么抵得住啊！
　　陈长安和王长寿都嘿嘿一笑。
　　装作没看见。
　　“来来来，为大家能生在一个宗门干杯！”
　　酒满了，肖凤青有些迫不及待的要喝，开始新一轮的敬酒。
　　“喝！”
　　灵虚道长也是酒瘾上头。
　　端起杯子就开始了。
　　……
　　夜半。
　　大家伙儿出了厨房。
　　“多谢师伯师兄的款待，凤青告辞！”
　　夜深了。
　　肖凤青跌跌撞撞地抱拳开口，然后冲天而起。
　　“凤青酒量很好，下次继续！”
　　天空上。
　　灵虚道长笑道。
　　“哈哈，下次一定，下次一定！”
　　肖凤青站在天上打摆子。
　　有说有笑的，感觉随时可能掉下地。
　　陈长安也顺势冲天而起，去阵法堂给道老送一点点酒和羊肉过去。
　　“师兄，一起啊？！”
　　路上。
　　肖凤青在后方跟来，大声开口道。
　　“你赶紧回去吧，酒劲还没上来，免得等会儿出篓子！”
　　摇了摇头，陈长安有些好笑。
　　“喝一点点药酒有什么篓子可以出的？”肖凤青嘀咕着，“那行，师弟先走一步！”
　　唰！
　　肖凤青也没多说。
　　不久之后，回到震阳峰，自己的小屋。
　　开始研究剑术。
　　这些年来，肖凤青的进步极大，如今，也是开脉巅峰的水准，即将突破到繁星境。
　　在九阳宗中，也是名副其实的新一代最强炼气生了。
　　不过没多久。
　　肖凤青就感觉不对劲了。
　　眉头紧紧地皱了起来。
　　“什么情况？怎么感觉，有些不对劲？”
　　他嘀咕着，感觉身上，升起阵阵热火，有一股极为强劲的冲动，在召唤他，在呼喊他。
　　“我了个去，不会是那药酒劲上来了吧！”
　　“以前喝酒没有这种感觉的啊？”
　　曾经的一些时刻，肖凤青虽然没有吃到陈长安做的饭，但是喝到过醉八仙的酒，这不是第一次，但据他所知，醉八仙，没有那方面的刺激！
　　“坏了，果真是那酒的问题，遭了遭了，我这么年轻，我怎么抵得住啊！”
　　心中的那股火焰越来越强。
　　很快，肖凤青的整张脸就涨红起来。
　　意识，也是逐渐模糊，心神有些不受控制了。
　　……
　　这一夜的震阳峰注定是不寻常的。
　　没过多久。
　　就想起了杀猪般的惊恐声。
　　“啊，师兄你干什么？师兄不要啊，我也是男孩子！”
　　“凤青师兄，凤青师兄不要啊，我平日里都很尊敬师兄的，师兄你放开我~”
　　“啊哈哈哈哈，你们一个都跑不了！”
　　漆黑的夜，莫名其妙的话，传遍了九阳宗大大小小的山峰。
　　一盏一盏的灯，逐渐亮了又熄了……
　　……
　　第二天。
　　“混账，你昨晚干了什么你还记得吗？”
　　普通弟子的集体宿舍内。
　　五花大绑的肖凤青悠悠醒来。
　　然后就看到一脸怒气的师父——震阳真人。
　　挣扎了几下，肖凤青发现，这是一种极为坚韧的神秘绳索困住了自己，硬是没挣开！
　　“师父，昨晚上怎么了？”
　　甩了甩头，肖凤青一脸发懵地道。
　　震阳真人的背后，一个个炼气期的弟子惊恐地看着肖凤青。
　　那纯洁的眼神中，是无尽的惊恐和羞怒。
　　“你还有脸说，如果不是我这个师父来得早，你要酿成大祸，说，你昨晚去哪里喝酒了？一身酒气，成何体统！”
　　震阳真人提着四米长的大刀。
　　有些蠢蠢欲动。
　　如果是别峰的弟子，昨晚在震阳峰为所欲为。
　　此刻，他的大刀只怕已经饮血。
　　“我……我在玉陀峰啊！”
　　此刻肖凤青也有些头皮发麻了。
　　感觉到了师父的愤怒，和师弟们的怨气。
　　“玉陀峰，好好好，等会我就过去，让玉陀峰给一个交代！”
　　震阳真人开口，愤怒地走出弟子宿舍，冲天而起。
　　“师父，师父玉陀峰那是宗主的地方啊，师父您冷静冷静啊！”肖凤青大喊。
　　自己这个师父，那是出了名的刚。
　　如果师父和宗主师兄刚起来，那……后果不敢想象。
　　“师弟们，昨夜师兄迷失了心智，如果犯了什么错，希望你们不要放在心上，人生嘛，本来就充满坎坷，来来来，给我松松，我去救师父！”
　　肖凤青说道。
　　迎来的，却是普通弟子更加浓烈的怒怨……
　　玉陀峰。
　　震阳真人很快降临高峰。
　　“师兄，师兄在家吗？我是震阳，震阳小师弟啊，我过来看你来了！”
　　在灵虚道长的宅院前，震阳真人小声地叫喊着。
　　跟做贼一般，对比之前在震阳峰的大佬模样，简直判若两人。
　　嘎吱~~~
　　门开了，神采奕奕，面红矍铄的灵虚道长从屋里走出，笑道：“哟~~~师弟啊，今日过来找我何事啊！”
　　今天的灵虚道长气血很足。
　　感觉像是年轻了几十岁。
　　“呵呵~~~”震阳真人笑呵呵道：“其实也没什么事，昨日我弟子不是在你们玉陀峰喝了一场酒嘛，我就是看那酒劲很足，特意过来……讨要一点！呵呵~~~”
　　说这话的时候。
　　震阳真人不好意思地挠了挠后脑勺。
　　那样子，别提有多卑微了。
　　“哦？”灵虚道长当即斜眼儿，看着震阳，神秘兮兮地道：“怎么样，你那弟子昨夜喝了我的酒，没有发酒疯吧！”
　　“一点点，一点点，被我制住了，现在还五花大绑呢！”
　　“哈哈哈哈~~~”灵虚道长仰天大笑。
　　“我就知道，我就知道是这样的，哎，师弟你可不要怪我啊，你弟子一没上年纪，二没有道侣，他自己非要喝，我当时就说了我不负责的，你可不是要找我的麻烦吧！”
　　灵虚道长说话的时候往后一仰。
　　如今的玉陀峰。
　　可不是当年的玉陀峰。
　　说话很有底气。
　　“哪里，我就是想讨一点点酒，看看效果是不是真有我弟子那么好！”
　　“这么说来，师弟也是有道侣了啊！”
　　“啊哈哈哈哈，师兄你懂的！”
　　“行，你等着！”
　　震阳真人很客气。
　　又是自家人，灵虚道长也没小气。
　　走回房间，拿出一个很小的黑色瓷瓶，郑重地递到震阳真人面前。
　　“这是我的杰作，非卖品，你可省着点儿，不能喝多，一次二俩足够，切记不可贪杯，你徒弟昨晚硬是嫖了我三两，所以出了岔子，师弟你要切记！”
　　“师兄我懂！”
　　震阳真人郑重地接过，视若珍宝，回头又道：“师兄，之前师弟我是多有得罪，我想问你一件事，这个酒，可以复制，自己泡吗？你看，我要是喝完了，自己泡，就不用麻烦你了嘛！”
　　这是得了酒，还想要方子。
　　“哎~~~”灵虚道长一叹，道：“师弟，都是一家人，我不跟你卖关子，这药酒的方子也不是什么秘密，我当然可以给你，你也可以去泡酒，但我敢打包票，没有这个味儿！”
　　“为什么？”灵虚道长额头前一排问号。
　　“不瞒你说，这个酒，我是用我徒弟的醉八仙泡的，其他的酒我也泡过，效果都不行，只有醉八仙才能发挥出最强效果！”
　　灵虚道长自豪地道。
　　“哦？那没戏了，我先喝着看看效果！”
　　震阳真人露出一丝失望之色。
　　陈长安的东西，他可不敢这么嬉皮笑脸地要。

第309章 随时准备起飞
　　接过酒，震阳真人又跟灵虚道长聊了几句，就假装说自己还有事走了。
　　“呵呵，我徒弟的酒才能泡出这个味儿，别的酒还真的不行！”
　　望着震阳真人离开的背影，灵虚道长嘚瑟一笑，转身回屋。
　　此刻。
　　九阳宗管辖范围的东南方向，界河南部。
　　一处新发现的极品灵脉矿处。
　　“怎么回事？详细给我说说！”
　　负责南部极品灵脉开采的赵齐开，一脸的严肃之色。
　　刚刚早上。
　　有弟子汇报，南部新发现的极品灵脉矿，被人夜晚偷偷突袭了，死了八个夜间看守脉矿的弟子。
　　“长老，师兄他们一个都没有活下来，我们早上过来运灵石的时候，只发现一些血迹，还有一些……一些……”
　　说话的弟子说着说着，突然哽咽起来。
　　都是一个宗门的弟子，一同修行几十年，感情血浓于水。
　　汇报的弟子们都很伤心，那不是假的，赵齐开从面相上就能分辨出，这些人没有说谎。
　　“带我去矿坑！”
　　赵齐开开口。
　　没有多说。
　　“是，长老请随我来……”弟子开口。
　　很快。
　　一行人下了矿坑。
　　然后赵齐开就看到，矿洞四周，有一些打斗的痕迹，但不是很明显，根据他多年的经验来看，这是一场屠杀。
　　地上，有大量的血渍未干，散发着腥气，还有一些……碎骨……
　　“混账，定是妖族的混账，欺人太甚！欺人太甚！！！”
　　心神探查一番，赵齐开发现，此矿洞中弥漫着极度浓郁的妖气。
　　最起码也是繁星境的大妖。
　　而九阳宗管辖的范围内，抵达繁星境这妖族顶级境界的，只有一人，那就是金毛狮王。
　　“一定是这头大狮子，哼，它以为我九阳宗还是十多年前的九阳宗吗？杀我八名弟子，这事我定禀告宗主，向妖族讨要一个公道！”
　　赵齐开气的瑟瑟发抖。
　　战死的八名弟子中，昨晚负责镇守的弟子中，有他的爱徒，如今已经抵达开脉境。
　　开脉境若是放在十年前，都是长老级人物了。
　　他焉能不怒。
　　“你们在此地驻留，我回宗门禀告宗主，此事不可能善了，我九阳宗留了血，妖族必然要加倍奉还！”
　　一言不合就杀九阳宗弟子。
　　这种事坚决不能忍。
　　这是宗主陈长安这十多年来的治宗准则。
　　“是，长老！”
　　一群弟子领命。
　　赵齐开冲天而起。
　　返回九阳宗。
　　刚刚抵达九阳大殿的陈长安就接见了赵齐开。
　　一番沟通之后。
　　陈长安也有怒气浮现。
　　“赵长老，此时不可儿戏，一定要调查清楚，走，我们一起去看看！”
　　陈长安起身。
　　“是，宗主！”
　　随后，两人冲天而起。
　　不久之后，陈长安和赵齐开抵达南部脉矿。
　　“无耻，妖族之人果然是图谋不轨，目中无人，杀我九阳宗人，他们想干嘛？造反吗？”
　　调查完的陈长安走出矿洞，眼中有怒火焚烧。
　　又是一起杀九阳宗弟子的事件。
　　他很生气。
　　闭目三思之后，陈长安冷静下来。
　　“师叔你去宗门叫人，把道二师伯、风青阳师叔、道九师叔、震阳师叔、我师父、圣子师兄全部叫过来，另外调取宗门一半弟子，今日，我九阳宗的领土上，要清理这些妖族！”
　　陈长安下令道。
　　听得此话，赵齐开浑身一颤，感受到来自陈长安的浓郁杀气。
　　这些霸气的话也让周围的弟子们士气大涨。
　　纷纷看着陈长安，露出崇拜的眼光。
　　宗主真特么霸气。
　　太爽了。
　　为宗门弟子报仇，杀光妖族。
　　这些弟子一个个摩拳擦掌，兴奋的难以自已。
　　……
　　没过多久。
　　赵齐开返回宗门。
　　拉响了宗门最高级别的警钟。
　　当~~当~~当~~当~~~
　　一声声嘹亮的钟声响彻了九阳宗。
　　一个个长老弟子，纷纷从各个山峰，堂口飞出，齐聚九阳宗诸峰上空。
　　赵齐开在最中央，将陈长安的话一一传达出去。
　　没过多久。
　　九阳宗爆发出一股股冲霄的气势。
　　浩浩荡荡，一万多弟子走出东边护宗大阵。
　　杀气惊天的向着南部管辖范围狂奔。
　　没过多久。
　　就抵达了脉矿上空。
　　这么大的动静，惊动了休息中的金毛狮王。
　　轰隆隆~~~
　　大地震动，狮王洞府缓缓打开。
　　看到外面的场景，堂堂妖王也是吓了一大跳。
　　“九阳宗的朋友们，你们这是何意？”
　　金毛狮王开口道。
　　来者不善。
　　杀气腾腾。
　　很明显，这是要来杀妖啊！
　　“你们妖族杀了我九阳宗八名弟子，这事儿你金毛狮王今日不给我解释解释，我九阳宗兄弟们可不认账！”
　　陈长安冲天而起。
　　看着一脸发懵的金毛狮王。
　　郎朗开口道。
　　“这事儿我不知道啊，我特么睡了一觉而已，怎么回事？不是我干的啊！”
　　金毛狮王狮首人身，此刻那张狮子脸上，写满了懵逼之意。
　　“不是你干的，那也是你们妖族的手下干的，如果白天不方便出来，那就等到晚上，凶手总会出来的，我陈某人不相信还找不到人！”
　　陈长安说道。
　　这金毛狮王，给他的感觉，有些真实。
　　感觉不是他干的。
　　那就是另有其妖了。
　　“成，不过我先说明，事情一定要查出真相，如果不是我妖族人干的，我金毛狮王绝不背锅！”
　　金毛狮王也是硬气。
　　面对一万多九阳宗弟子，依旧气势不减，有王者风范。
　　“我九阳宗不会冤枉一个小妖，也绝不会宽恕任何一个刽子手，狮王，这段时间你也给我老老实实呆着吧！”
　　陈长安释放出一丝气息。
　　只针对金毛狮王本人。
　　瞬间。
　　金毛狮王一脸狮子毛炸立。
　　他感受到了浓浓的威胁。
　　眼前的陌生人类，绝对是杀过强者的好汉。
　　不好惹。
　　“也行，反正闲着也是闲着！”
　　金毛狮王开口。
　　无所谓地摊摊手。
　　见到他这副样子，赵齐开就很生气，上前来到陈长安的耳边，小声道：“宗主，不如把这头老狮子拿下，他们妖族不是什么好东西，肯定是串通的，那是极品灵脉，哪怕是人类开天境强者看到也会动心！”
　　“你这个建议很好！”
　　陈长安开口，不过没有采纳。
　　而是道：“不急，妖族的一些人想要跑，我都看着，他们一个也跑不了，我会拿下所有涉案人员！”
　　心神扩散出去。
　　地下三公里的一处洞府中。
　　一头黑色野猪，带着一群小野猪，正在疯狂挖掘地下通道。
　　野猪一族，要跑。
　　而不远处的另一处洞府，几头灰狼也蠢蠢欲动。
　　另外，山顶之上，还有几条远古野龙，正随时准备起飞。

第310章 血与火淬炼的战士
　　很快，天黑了。
　　天地间的气氛，也是随着天的黑暗，而逐渐变得幽暗……充满寒意。
　　仿佛随着太阳的离去，这方天地间，多了一股不属于阳光下才会出现的能量。
　　“天黑了，妖族的人你们都出来吧，躲在暗地里算什么好汉？你们不是要反抗吗？那就先反抗我九阳宗吧！毕竟，我九阳宗是以太阳命名，还是九个太阳！”
　　陈长安淡淡地开口道。
　　与此同时。
　　一块块附带阵纹的极品灵石从他手中飞出。
　　打入天地间。
　　一座庞大的阵法，缓缓成型，包裹了整片万妖山。
　　天上，想飞出去的野龙放下来翅膀。
　　地下，想挖洞走的野猪停下了脚步。
　　一头头妖兽从地下破土而出。
　　汇聚在金毛狮王的身边，一双双铜铃大眼冰冷地对视着九阳宗众人。
　　“呵呵~~~看到我万妖山如此多的兄弟，我金毛狮王就特有底气，谁人趁我打盹的时候挖掘那极品灵脉啊，灵石还有没有？给我来几块，上次有人打劫了我发现的脉矿，本王我都好久没有尝尝极品灵脉的味道了！”
　　金毛狮王开口。
　　这话的意思很明显，他不是要将人交出来，而是要袒护。
　　顿时间……
　　野猪王。
　　灰狼王。
　　野龙王。
　　纷纷上前。
　　献出一块块极品灵石。
　　非常的多，五光十色，很有韵味。
　　一时间，天地间的温度，仿佛都温暖了起来。
　　“宗主，就是他们干的，就是他们干的，一定是他们，杀了他们！”赵齐开红着眼开口。
　　“杀杀杀~~~”
　　一个个弟子也是神情激动。
　　“呵呵，万妖山，是我金毛狮王的万妖山，白天归你们九阳宗，夜晚归我万妖山，如何？”
　　金毛狮王磕了几块极品灵石，笑呵呵说道。
　　意思很明显。
　　这里的极品灵脉矿，我金毛狮王也要一份，不对，是五五开。
　　“呵呵~”陈长安淡淡一笑，开口道：
　　“如果是十年前，我当然愿意，共同开发，合理分配嘛！但是现在，你们杀了我九阳宗的人，还想跟我九阳宗一起开发？金毛狮王，我问你，如果是我九阳宗杀了你万妖山十个大妖，你的妖王要你替小妖们报仇，你又会怎么说呢？”
　　“意思是没得谈咯？”
　　金毛狮王摊手。
　　“你说没得谈就没得谈咯！”
　　“好，那就开战吧，火云宗、魔天宗怕你九阳宗，我万妖山可不怕！”
　　“兄弟们，杀光九阳宗的人！”
　　“杀~~~”
　　瞬间。
　　妖族的人和九阳宗的人杀喊声震天，如两道洪流顶撞在一起。
　　撕拉撕拉~~~
　　扑哧扑哧~~~
　　九阳宗的弟子们热血杀敌，万妖山的大妖们同样也是。
　　不过此刻。
　　陈长安没有出手。
　　金毛狮王也没有出手。
　　两人遥遥对峙。
　　一动不动。
　　“你过来，我杀你！”对面，金毛狮王开口。
　　“你过来受死！”陈长安道。
　　“我不过来，你过来！”
　　“你过来，我不过来！”
　　“你到底来不来！”
　　“我不来你来，你来你来！”
　　两人都动嘴皮子，都没有要动手的意思。
　　这里面隐藏的东西，也只有金毛狮王和陈长安才懂。
　　万妖山，多年未曾战斗。
　　而九阳宗，这十年来实力大涨，也是毫无生死之战。
　　如此下去。
　　对于九阳宗和妖族来说，都不是好事。
　　这里是神话世界。
　　是厮杀的世界。
　　是血腥无情的世界。
　　只有源源不断的战斗，才能激发每一个弟子，每一个妖族的血腥，只有死战到底，才能激发他们的战斗欲。
　　如此一来。
　　经过血与火的锤炼，宗门才有力量，妖族也才有希望。
　　所以。
　　此刻金毛狮王没有动手。
　　陈长安也没有动手。
　　金毛狮王以为，只要自己动手，九阳宗必定承受不住，当然他可能想的有点多。
　　而陈长安未曾出手，也是这个道理，对于这一点，他可能比金毛狮王看的准确。
　　天空上，厮杀不断。
　　有妖族陨落。
　　有修士喋血。
　　战斗十分惨烈。
　　不是开玩笑。
　　是真的打出了真火。
　　妖族和人族，天生就是无情的对立。
　　没有道理可言。
　　当然。
　　面对一万多妖族。
　　九阳宗众弟子和长老也不是吃素的。
　　十年磨一剑。
　　如今出鞘，不战一个昏天暗地，岂能收场？
　　战斗在继续。
　　陨落也是常有的事。
　　往日里，那些抖机灵，偷懒，搞虚假修炼的弟子，在这一刻，彻底的暴露了出来，最先死的就是他们，当然这期间陈长安也发现一些问题。
　　那就是，有些弟子在划水，有些妖族也在划水。
　　就和他当年听到的那个故事一样。
　　有些不入流的妖族和投机取巧的弟子走到了一块儿，开始演戏。
　　打假战。
　　“呵呵，你们九阳宗一些弟子很有趣啊！”金毛狮王也是看到了这一幕，笑了笑开口说道。
　　“你们万妖山这样的‘人才’也不少啊！”陈长安也同样笑了笑。
　　“看来这个情况要改善改善啊，不能让他们这样来！”金毛狮王开口，不过这一次，他是用上了传音之术。
　　“嗯，我也是这么想的！”
　　陈长安也传音道。
　　于是，两个人商量着如何作战。
　　……
　　很快。
　　一夜过去了。
　　天蒙蒙亮，双方人马鸣金收兵。
　　入土的入土，回宗的回宗。
　　九阳宗内。
　　一万多人已经在护宗大阵内等候。
　　当看到出征的人归来。
　　一个个弟子都发出惊天动地的欢呼声。
　　不过离得近了，看到一个个长老和弟子都挂了彩，还少了几百人。
　　原本热切的气氛，一下子安静到了极点，继而转换成无边的愤怒。
　　“各自回去养伤，丹药不够的，过来宝凡殿领取，这一次，我们九阳宗损失很大，但是不要紧，我们可以再来，直到杀光妖族，替宗门弟子报仇雪恨！”
　　陈长安摆摆手开口。
　　这一次。
　　他没有出手。
　　怕万妖山的妖精们顶不住。
　　而自己，也和金毛狮王达成了某种协议。
　　但并不是把九阳宗卖了，仇，当然要报，但那是长老们报，弟子们报。
　　九阳宗，不是他一个人的宗门，是所有九阳宗弟子和长老的宗门。
　　万妖山，是九阳宗的磨刀石。
　　而同样的，九阳宗，也是万妖山的磨刀石。
　　各自磨刀。
　　各自让自家的刀剑，变得锋利。
　　这是交换。
　　九阳宗不养废物，需要的是精英，需要的是经过血与火淬炼的战士。
　　他陈长安相信，总有一天，万妖山这块磨刀石，要被九阳宗磨平……即使自己不出手，万妖山大妖们也要全部杀光，一个不留。

第311章 虚荒的气愤
　　九阳大殿。
　　陈长安高座在宗主之位上。
　　台下。
　　道二、风青阳、震阳真人、赵齐开等几位大佬，都受了一些伤。
　　尤其是赵齐开，伤的最重，左胳膊都快被卸下来了，整个人也是萎靡不振，刚刚这一路回来，腾云都是问题，几乎是道二带着回来的。
　　“宗主，我请求明日继续出战，他们万妖山杀了我们的人，夜晚还要开采我们的灵石，这口气我咽不下去，实在是咽不下去！”
　　赵齐开说道。
　　很气愤。
　　弟子被杀。
　　他心中有一股怨气。
　　这个仇不报，心里不舒服。
　　陈长安开口道：“我知道你们都很生气，但我不出手，战斗就是这样残酷，这一次我没有出手，想必你们多多少少有一些不快，但是我要说的是，如果我哪一天离开了，你们怎么样面对？”
　　“你们所有人都要做好心理准备，我可能有离开的那一天。”
　　“到了如今这个时刻，我坦白了，火云宗、魔天宗，两大宗门的高手，全部我一人所杀，包括刚开战那会儿死的一些人，如火云仙子、火云子，还有魔天宗圣子大魔天，都是我弄死的，甚至包括阴魔天，也是被我斩杀！”
　　“但我不能一直护着宗门，是人就有离开的那一天，我希望各位能明白，我不可能永远守护九阳宗，你们所有人，都是，都会离开宗门的！”
　　这话一出，大殿上立刻一阵嘈杂。
　　陈长安抬了抬手，继续道：
　　“当然，请各位稍安勿躁，我不是马上就离开，只是说说而已，这个时长，可能是一百年，两百年，三百年，甚至一千年还要久远……”
　　陈长安说着。
　　台下的大佬们欲言又止。
　　到最后，道二开口道：“宗主您现在的境界……”
　　他想问一问。
　　毕竟，刚刚陈长安这些话，的确是震撼了他的心里。
　　也震撼了在场的所有人。
　　之前一直都有猜测，那些人可能是陈长安一手所杀。
　　心里也有了一些准备。
　　但当事人自己亲口承认，还是充满了震撼。
　　这种亲临现场带来的震撼，心神上的感受，又岂是道听途说可以比拟的。
　　甚至一些大佬露出了更加浓郁的崇拜眼神。
　　要知道，阴魔天，可是开天境啊！
　　开天境是什么概念？
　　一巴掌拍死在场的繁星境不是问题。
　　就连九阳宗最强的九阳剑神，前代大师兄道九阳，也只能战个旗鼓相当。
　　而陈长安，就真真实实地把人家杀了。
　　岂不是说……宗主，已经是当之无愧的九阳宗第一人？
　　太强了。
　　这是所有听到这个消息的大佬们的心灵反馈。
　　“宗主，我没有任何怨言，我自己的弟子，这个仇我自己报，我不是畏畏缩缩的人，我希望宗主不要误解，我对宗主您，没有任何的不满！”
　　赵齐开上前抱拳。
　　陈长安道：“我知道，我了解，下去养伤吧，莫要损坏了本源！”
　　“是，宗主！”
　　“都下去吧，我想静静！”
　　“那……宗主，我们就先告辞了！”
　　“去吧！”
　　……
　　很快。
　　众人依依不舍地离开。
　　刚刚陈长安的话，给众人的震撼无比的强烈，同时，也给众人一股危机感。
　　这股危机感，就是陈长安的离开。
　　……
　　歇息了一会儿。
　　陈长安回到矮峰。
　　房间中，贴上三张悟道符，开始闭关……
　　这一晃。
　　就是三日过去。
　　夜晚时分。
　　九阳宗的人浩浩荡荡再次出发。
　　一万多弟子，杀气震天。
　　在修养好了之后，每一个人都充满了战斗欲望。
　　古老的传说一致认为，妖族同阶是最强大的，但上次一战，给了所有人，上到长老峰主，下到普通弟子很强的信心。
　　妖族。
　　并没有传言中的那么强。
　　人族修士，九阳宗修士，也是不弱。
　　甚至可以说极为强大。
　　一对一战斗，并不会输多少。
　　而且人族的战斗技能更加丰富，功法多变，可以有针对性的打击。
　　相反地，妖族修士因为族群的原因，功法不同，技法不同，战斗起来其实可以被特意的针对。
　　比如说，有些弟子飞行速度快，可以针对性地打杀飞行类妖族。
　　而有些弟子皮粗肉厚，血脉力量强大，可以和野猪一族，豪猪一族等硬碰硬，刚正面。
　　这极大地鼓舞了九阳宗上上下下的士气。
　　昏暗的天空下，黑压压的九阳宗弟子腾云驾雾来到万妖山。
　　二话不说，战斗直接打响。
　　没有多余的废话。
　　也没有什么嘴炮。
　　就是死战到底。
　　……
　　大荒门。
　　宗门联盟的人已经抵达，其目的有很多。
　　第一，探一探大荒门的虚实。
　　第二，探一探虚荒对宗门联盟的态度。
　　第三，看看无极圣地以及其余几个宗门的伤亡情况。
　　这一次宗门联盟的人过来和大荒门谈判，外人不知具体谈了哪些内容。
　　但是有传言称。
　　大荒门内爆发了几次气势冲突。
　　差点打起来。
　　宗门联盟提出了很多无礼的条件。
　　大荒门表示坚决反对。
　　当然也没有当面拒绝，而是表示再谈。
　　圣子山。
　　“太可恶了，太可恶了，我们大荒门开采的灵脉，他们凭什么要和我们七三开？而且还是我们只能得三成？凭什么？拳头大？”
　　“还有他们怎么能提出那么无礼的要求？要我去陪三大宗门的圣子圣女切磋？还特么一去就是半年？还是每一年都要去？他们以为我虚荒长得美就是个陪练吗？又当鸡又当鸭？”
　　虚荒很气愤。
　　哪怕今天的一身打扮有些女装的意思。
　　但没有一点女儿家的温柔贤淑。
　　反而像个‘泼妇’，当然这个泼妇要打引号，他毕竟还是个男人。
　　“圣子，圣子息怒啊圣子，和三大宗门一战，我们大荒门也伤了一些元气，所以不能和宗门联盟硬刚了啊，和宗门联盟硬刚，就是和东荒九成九的宗门对着干，我们没有好处，您冷静冷静，这些条件我们大荒门是坚决不答应的，您放心，就是把我谢立挺的头割下来，我也绝不答应！”
　　谢立挺安抚虚荒的情绪。
　　脸上也是有着难以形容的无奈。
　　宗门联盟来人，一来就是三位开天境强者。
　　而且极度强大。
　　之前谈判的时候。
　　虚荒和荒天下都吃了一些小亏。
　　实在是让人憋屈。
　　“哎~~~如果是长安师弟，遇到这种情况？他会怎么做呢？”
　　虚荒苦涩的一笑，脑海中不自觉地想起了陈长安。
　　师弟那么强大，可战开天，也许他会当场翻脸吧！
　　也不知道师弟翻脸，将会发生什么……

第312章 吸收仙气
　　一夜，在战斗中跨过。
　　九阳宗与万妖山妖族，大战了整整一夜。
　　用血流成河来说，一点也不夸张。
　　战斗极其惨烈。
　　惨不忍睹。
　　陈长安依旧没有出手。
　　只是静静地看着。
　　不过这一战，多了一个项目组，负责检查哪些打假战的弟子。
　　由叶轻眉负责。
　　发现打假战的，会立刻被她斩杀，绝不姑息。
　　在发现且击杀了二十六名打假战的浑身摸鱼的弟子之后。
　　一些混混型弟子被激发了。
　　开始血拼，总的来说，效果很好。
　　回到宗门，该养伤的养伤，该干嘛的干嘛！
　　“师姐，你做的很不错，很出色！”
　　大殿上，陈长安笑道。
　　台下，叶轻眉抱拳开口：“我叶轻眉最见不得浑水摸鱼之辈，宗门弟子不为宗门卖命奉献，而是想着享受，就当以死谢罪！”
　　“妙！”
　　陈长安鼓掌开口。
　　这个师姐，到底是九阳剑神的女儿。
　　杀伐很果断。
　　不愧是在外面混过的。
　　不仅实力强大，心也狠，手更辣！
　　“多谢宗主夸奖！”
　　望了望台上的陈长安，叶轻眉低眉抱拳，嘴角轻轻拉起一个弧度。
　　被宗主夸奖的感觉，真好。
　　舒服！
　　“师姐，这是你的奖励！”
　　唰！
　　活儿干的很漂亮，当赏！
　　陈长安袖口中飞出两块极品灵石。
　　叶轻眉稳稳地接住：“谢谢宗主！”
　　“你应该得的，以后玉如花师叔的工作任务，就交给你了，宗门现在缺人手，所以不得不……”
　　“为宗门做事，是圣女的责任，我为宗门一份子，理当如此！”
　　叶轻眉再次抱拳。
　　“对了师姐的伤痕，痊愈了吧！”
　　陈长安想起之前叶轻眉的伤势，后来叶轻眉也没说，他也就把这事搁在脑后了。
　　“回宗主的话，身体上的伤痕已经痊愈，只是内心的伤痕无法抹除，那天龙尊者，此生我叶轻眉定斩他于剑下！”叶轻眉身上腾起一股杀气。
　　当日被弹指飞天的场景历历在目。
　　给了她很大的打击。
　　现在想起来，心中杀意难平。
　　对天龙尊者，充满了执念。
　　“嗯，师姐的仇我也记着，放心吧，那天龙尊者的头，一定会被师姐斩落，我为这句话负责，哈哈哈哈~~~！”陈长安哈哈大笑起来。
　　想起天龙尊者，他就想起了对方说的那些话。
　　苦胆制造机。
　　神界的奴隶。
　　嗯……有点意思。
　　看来还是逃不过神族的监视啊，怎么办呢？
　　这是个问题。
　　蕴神境飞升劫，这是逃不过去的。
　　有很大问题。
　　得想个法子……
　　……
　　处理完了事情。
　　回到矮峰。
　　和知曦打了个招呼，陈长安回到自己的房间，打开系统界面。
　　之前系统开通了用能量兑换灵石的服务。
　　仔细一瞧，最高规格的兑换，就是仙石。
　　兑换仙石，则需要一百万能量兑换一块。
　　异常的昂贵。
　　不过陈长安脸色一狠，对系统说道：“系统，给我兑换一块仙石，我要研究研究！”
　　俗话说知己知彼，百战百胜。
　　敌人若是神族，那就要先了解神族的气，神族的力量来源。
　　眼前出现一行小字：【保险起见，仙石不能出现在当今世界，建议宿主在系统监狱兑换，这样能躲避一些窥伺！】
　　“行！”
　　唰！
　　陈长安从房间消失。
　　来到系统监狱。
　　如今的系统监狱就是一个小岛，四周全是水。
　　天上一轮不是很明亮的不知是太阳还是月亮的东西挂着。
　　有淡淡的白光洒落在小岛上。
　　“好了，开始吧！”
　　……
　　唰！
　　没过多久，系统能量一栏上，少了一百万。
　　与此同时陈长安的手上，多了一颗篮球大的白色石头。
　　非常的重，陈长安掂了掂，足足有一百多斤。
　　散发出来的氤氲仙气，让得陈长安的心神，都是狠狠地一颤。
　　这种能量，让陈长安整个身体亢奋不已。
　　他感觉到了更高一级的能量，更强大的力量。
　　心中有一种感觉，自己若是吸收了这纯粹的仙气，境界上，可以短时间快速凝聚七百二十颗本命星辰，突破到繁星境巅峰，甚至一步开天。
　　“好强大，难怪修行人打不过神族之人，这能量等级就不一样，如果比较的话，相当于小孩子和大人对线，小学生和大神对线，这是妥妥的降维打击！”
　　感受着仙气的澎湃力量。
　　陈长安感觉，这波兑换不亏。
　　“吸收还是不吸收？”
　　马上问题又来了。
　　仙气虽好，但不能贪，吸收的确可以强大己身，但是能保证根基不被松动吗？
　　用辩证的方法看问题，任何一件事情，都有好的一面，同时也有坏的一面。
　　很快。
　　脑海中出现了一棵发展路线图。
　　如果吸收仙气之力，陈长安能看到接下来发生的无数个结果。
　　而目前阶段，好像还没有一条发展路线是比较完美的，比较两个字打重点。
　　“系统啊，我先吸收了，人再走出到外界去，会发生什么呢？会不会被探查到？”
　　搞不懂就问系统。
　　这没错的。
　　毕竟系统比他还猥琐，还苟！
　　【没有多大问题，不过每吸收一缕仙气，都要用苟头成神经炼化彻底，一定要彻底，不然可能出问题！】
　　眼前出现这样一行小字。
　　“我知道了，我选择炼化一缕试试看！”
　　得到回复。
　　陈长安盘膝而坐，开始吸收一小缕仙气。
　　结果很多，但是不尝试，永远只能停留在理论，所以，陈长安选择吸收一缕仙气试试看。
　　尝试性的纳入一缕仙气在手指中的经脉，然后又吐出来。
　　如此十多回，确定没有伤害，便将那一缕仙气快速吸入经脉之中。
　　同时苟经运转。
　　开始炼化这一缕仙气。
　　身上。
　　亮起淡淡的光点。
　　一颗、两颗、三颗、四颗、五颗……犹如小星星一般……
　　而此刻的系统监狱，没有吸收仙石的能量，没有吸收陈长安身上的灵气。
　　反而这片天地仿佛固化了一般，将那灵气和仙气，都保存得很好很好……
　　一夜过去了。
　　再次睁开眼。
　　猛烈的白光激荡出来，将坚硬的地面震荡出两道深不可测的深邃黑洞。
　　把陈长安自己都吓了一跳。
　　这等威力。
　　堪比激光炮了。
　　真的达到了瞪眼杀人的境界。
　　“我现在这么强了吗？”
　　吸收一缕仙气，点亮了36颗穴位星辰。
　　这速度，很快很快。
　　境界上的突破，也让身体发生了快速的蜕变，如今他的苟领域，能覆盖整片系统监狱的大海。

第313章 收了神通吧，做个人吧
　　领域，是到了繁星境激发的神通。
　　领域之内，就是主宰。
　　陈长安进入了繁星境，自然也是有着自己的领域。
　　只不过，他的领域有些奇异，在不激发霸血的前提下，是没有特别绚烂的作用，特效的。
　　很务实。
　　只有一种神通。
　　就是无惧一切阻碍。
　　像有些人的领域是焚烧一切，有些人的领域是冰封一切，而有些人的领域，是镇压一切。
　　他没有。
　　简简单单，就是不受任何束缚。
　　可以把他的领域理解成为无限版的净化，净化一切，净化自身所有负面效果。
　　这就跟打游戏有些一样。
　　陈长安在自己领域覆盖中，可以免受一切眩晕、击飞、虚弱、变羊等等。
　　之前由于刚开始进入繁星境，他的领域面积不是很大。
　　只有一个普通房间那么大。
　　连教室那么大的面积都没有。
　　而现在吸收了仙气，已经扩散了几十倍，可以完全覆盖大海了。
　　“领域之内，皆是水，连一只小龙虾都没有！”
　　心神感悟一番，陈长安摇头开口说道。
　　领域内，他感知一切。
　　活的死的，都逃不过神识的扫描。
　　很强大。
　　当然系统监狱也很枯燥。
　　除了自己，没有活物。
　　“打入地下，封存起来，有时间我再来吸收，哈哈哈哈~~~~”
　　大笑一声。
　　陈长安退出了系统监狱。
　　如今的系统监狱已经很大，够用就行，他也就没特意去找人装进来，这方小岛，关押个几千上万人不是问题，勉勉强强够用了。
　　以后有机会，再找几个开天境，一些敌人关进来，这方面暂时不急。
　　出了系统监狱。
　　走出房间。
　　看到知曦在御剑，好大的公鸡，被她一剑斩掉了头，凄凄惨惨。
　　陈长安顿时某处一凉。
　　这样的师妹，简直可怕！
　　那狠劲，那动作，干脆利索，都不带停顿的，脸色更是没有任何不忍。
　　知曦笑得很开心，反而感觉是在享受。
　　看到陈长安走出门，知曦瞥了一眼，顿时开口说道：“哼，臭公鸡，天天欺负母鸡，母鸡都不下蛋了，看我不把你炖了，咦？师兄你来了；
　　师兄啊~~我发现，我特别喜欢杀鸡，尤其是鸡头，一剑两段，对于公鸡来说也应该没有痛苦吧！”
　　这话说的。
　　让陈长安感觉。
　　知曦这妮子，话中有话。
　　而且这几天。
　　知曦都不怎么跟自己说话。
　　就感觉……自己犯了错一样的。
　　莫名其妙。
　　“呵呵~是嘛！如果你喜欢杀，那就多养一些公鸡嘛！”陈长安笑了笑开口说道。
　　不明白，就随便敷衍敷衍。
　　女人的心思真麻烦！
　　幸好没有跟师妹发展特殊关系。
　　不然现在就惨了。
　　这是一堂血淋淋的驯夫课堂！
　　就好比地球时代，女人发现男人在外面有什么不轨行为，就在床头放一把剪刀一样。
　　放剪刀干什么呢？
　　当然是威慑！
　　意思很明显，你要是在外面鬼混，让我发现了，就是一剪刀的事，你自己看着办！
　　呵呵……
　　等等？陈长安脖子一歪，好像发现了什么，自己出去之前知曦好好的，回来之后知曦出了毛病，而出去期间发生什么，知曦在九阳宗，外面的情况肯定是不知道的，自己反追踪的手段很是高明，知曦不可能瞒得过自己。
　　那问题来了。
　　真相只有一个。
　　就是白狐师叔。
　　这个师妹，自从长大之后，就一直将白狐师叔当作竞争对手。
　　两人相遇的时候，知曦经常低下头审视自己，然后对比白狐师叔的弧度，这些暗地里的比较，陈长安可是看的一清二楚，只是没有说出来，毕竟说出来有可能被打。
　　这样一看，又是吃师叔的醋！
　　搞清楚了状况之后，陈长安嘿嘿一笑，对知曦说道：“师妹啊，这么多年来，其实师兄还有一项绝技你没有发现，你猜是什么？”
　　“嗯？？？”
　　知曦小脑袋一歪，问道：“是什么啊？”
　　“唱歌！”陈长安抿嘴笑道。
　　“唱歌？师兄你还会唱歌吗？”知曦一脑门问号，师兄还会唱歌？
　　有点意思。
　　“当然，我会很多歌，我不仅会唱歌，我还会吹箫，吹笛子，吹唢呐，吹口琴，我的嘴上功夫一向很好！”
　　“索罗索罗~~~”
　　说着，陈长安呼啦啦的嗦着嘴，发出奇奇怪怪的声音。
　　用行动告诉知曦，看看，我这嘴，可不一般，很厉害哟。
　　“嗯哼~~~”知曦轻哼一声，一些奇奇怪怪不存在的画面，出现在脑海中。
　　脸，也红了。
　　‘可恶的师兄，居然这样，太讨厌了，得不到的永远在骚动啊啊啊啊啊！！！！！’知曦内心嚎叫，都要疯了。
　　强大无匹的二师兄，请您收了神通吧！
　　师妹受不了了呢！
　　“不信是吧，我给你来一段！”
　　唰！
　　储物戒中，什么都有一点点，陈长安变戏法儿般地拿出一根竹笛，开始吹了起来。
　　悠悠扬扬的笛声响彻在矮峰上，松紧有度，快慢有序，犹如大珠小珠落玉盘，黑山羊停止了吃草，金雕停下来吃羊，都望向陈长安这边。
　　只有一群鸡和鸭不是很懂，抬头张望，一脸的发懵。
　　《黑人抬棺》竹笛版，响彻异界。
　　良久，曲罢！
　　知曦缓缓地睁开眼，露出那有些痴迷的眼睛，太好听了。
　　真的超级超级好听。
　　轻快有序，洋溢着欢乐轻松的气息，知曦感觉听了此曲，浑身舒服。
　　“这是什么曲子啊，太好听了，师兄，你教教我可以吗？我也想学音乐！”
　　摇着陈长安的胳膊，知曦开始日常撒娇大法。
　　“嗯，想学也行，不过这一曲我就不交了，寓意不好，教一点点你能一下子就记住的！”
　　陈长安道。
　　“好啊！”知曦脸上当即洋溢出了快乐的笑容。
　　“我先唱一遍，再吹出来，你好好学！”
　　陈长安开始了，清了清嗓子，有些忧愁悲伤的音乐，从他口中传出。
　　是否对你承诺了太多
　　还是我原本给的就不够
　　你始终有千万种理由
　　我一直都跟随你的感受
　　让你疯
　　让你去放纵
　　以为你会有点感动
　　关于流言
　　我装作无动于衷
　　……
　　一曲《过火》响彻异界。
　　陈长安唱着，过往的经历一幕幕回荡在脑海。
　　那是一些年少当舔狗的日子。
　　爱的深沉，爱的无力。
　　付出了感情，却没有结果。
　　哎~~~如果不是真的爱一个人，谁又愿意当舔狗呢？
　　呵呵~~~
　　一曲唱罢。
　　知曦哭了。
　　师兄唱的，这不就是真真实实此刻的自己吗？
　　师兄怎么这么坏啊！
　　师妹求求你做个人吧！

第314章 王长寿的担忧……
　　“师妹，你怎么了，为何师妹你的眼里饱含泪水，为何你的眼睛脉脉含情？”
　　陈长安说道。
　　“师兄，你不懂吗？”知曦说道。
　　陈长安道：“我不懂啊，真的不懂！”
　　“呜呜~~~”
　　知曦崩溃了，转头就走，快步跑起来，向着青青草原，向着密林渗出，她要找一个没有人的地方，默默地舔舐自己的伤口。
　　“他还不懂，还是不懂，还是不懂我的心……”
　　跑着跑着。
　　一滴滴晶莹从脸颊两侧向后飞……
　　没有人知道知曦有多伤心。
　　那些追逐师兄的日子里，无奈，寂寞，向往，幻想，深情，无处可说，或许，这就是做女舔狗的日子吧！
　　没有师兄的日子度日如年。
　　师兄不理不睬的日子也是度日如年。
　　一年又一年，何时是个头？
　　知曦不知道，自己还要等多久。
　　“哎~~~师妹，天地有变，师兄也是不得已而为之，我现在没有时间谈儿女情长，希望你能理解！”
　　望着那里去的背影。
　　陈长安摇摇头。
　　也是有些无奈。
　　这些无法说的无奈，要从当年一个老头子报来一个女婴说起。
　　也就是这时候。
　　曹操正主来了。
　　手上提着小师弟灵耀，笑呵呵的从天而降。
　　“哟呵~~~吵架了？也是，这么多年了，矛盾肯定是有一点点的，习惯就好，习惯就好；
　　对了长安啊，师父想通了，把小灵耀交给你教育，师父我白天把小灵耀送过来，晚上我再带回去，还希望你好好教导啊，争取跟知曦一样那么优秀，我也就心满意足了！”
　　灵虚道长捻须笑道。
　　“最近宗门挺忙的，我可能没时间带孩子，还是不要了，我收回之前的话，师父您还是自己带吧！”
　　陈长安说道。
　　现在想想。
　　这也是一段因果。
　　小灵耀极度调皮。
　　如今性格已经初显。
　　熊孩子你想要他改过来一些坏毛病，可不是一朝一夕。
　　都是师父师娘宠坏的。
　　哪怕自己白天纠正一点点，晚上一会去，师娘又宠回来。
　　岂不是白费了功夫？
　　没必要吃力不讨好。
　　不遭这种罪。
　　当然这只是一点，还有重要的事情就是自己发育很好，苟也可能苟不了多长时间了。
　　必须抓紧时间让自己越来越强大。
　　真的没有时间带孩子。
　　既然是师父师娘不小心酿成的结果。
　　那不如就让他们自己造作去吧！
　　不趟这浑水。
　　没意思。
　　更重要的还有一点。
　　自己特么的仙石都有了，师父能出什么教育费？
　　整个宗门都是自己的，想要什么还不是去宝凡殿拿？为所欲为？
　　“什么？我自己带？”一听陈长安的话，原本笑嘻嘻的灵虚道长顿时不乐意了。
　　“开什么玩笑徒弟，当初是你要带孩子的，现在把孩子带过来了，你又出尔反尔，徒弟啊，我告诉你，要尊师重道啊，要一言既出驷马难追啊，你可不能把说出去的话当屁处理，说出去的话就是泼出去的水，没有后悔药吃的！”
　　灵虚道长有些生气。
　　这牛皮癣，刚好有人接，自己巴不得送走。
　　现在居然不管了？
　　那可怎么行！
　　陈长安道：“师父对不起，我错了，我打自己的脸了，为了宗门，我希望师父理解，我也是不得已为之，如今我们和大荒门紧紧绑在一起，大荒门有难，我九阳宗也会牵扯其中，宗门的事情太多了；
　　徒弟我身为一宗之主，真的没有时间带孩子；
　　要不然……您去问问道二师伯和风青阳师叔他们？看他们同不同意？只要宗门大佬同意，我陈长安没二话，保证把小灵耀培养成为一个绝世天才，行不行？”
　　说话的时候面带笑容。
　　乐呵着。
　　……
　　好大一会儿灵虚道长都没有说话。
　　“也是，为了宗门，师父总不能强塞给你，这不对！”
　　最终，灵虚道长还真把陈长安的话听进去了。
　　完全没感觉出来是忽悠。
　　或许，这就是阶级不同，所产生的不同理解吧！
　　陈长安的话明明就是想借宗门名义不带孩子。
　　一顿忽悠。
　　结果灵虚道长信以为真。
　　“多谢师父理解，多谢师父理解，挺过了这一关，徒弟一定好好管教小灵耀，下次一定，下次一定！”
　　陈长安说道。
　　挺过了这一关，其实还有下一关，还有无数个下下一关。
　　真实意思其实就是，下次一定还会找理由不带，下次一定还会说下次一定……如此无限循环……一娃套一娃……
　　“也行！”
　　灵虚道长没觉得有什么异样。
　　就是有些失望。
　　带着小灵耀，情绪有些低落地冲天而起，返回高峰。
　　正巧做完运动的玉如花从房间走出，一看灵虚道长抱着小灵耀又回来了，顿时有些不明所以地开口道：“怎么又回来了？”
　　“徒弟说最近宗门事情很多，外忧不断，下次一定帮忙带孩子，暂时只能咱们自己带孩子了！”
　　“这样啊，宗主的确不容易，就是苦了我的孩子！”
　　玉如花疼惜地看着小灵耀。
　　灵虚道长说道：“要不然，以后咱们……那个的时候就点上迷魂香吧，这样孩子也能睡个安稳觉，互不打扰！”
　　这话一出。
　　玉如花当即就炸毛了。
　　大吼道：“死鬼，这是我的孩子，你想他熏多了变成傻子吗？滚~~~”
　　这一声滚，犹如洪钟大吕，然后又是一拳，直接将灵虚道长打得高高飞了起来。
　　在空中连翻了好几个跟头。
　　“媳妇儿你听我说，你听我说啊，我只是提这个建议，实在不行咱们换一个嘛！打人是不对的！”
　　嘭~
　　然后回应灵虚道长的，是屋子的大门紧紧地关上。
　　将灵虚关在了门外。
　　高峰的另一边。
　　结庐而居的王长寿摇摇头，脸上闪过很多很多无奈。
　　自从师娘玉如花搬过来之后。
　　他就自己在山头的这一边搭建了房子。
　　没办法，虽然有隔音阵，但是偶尔还会飘出一些声音，打扰自己修行。
　　只能搬出来。
　　修行人嘛！
　　有时候过于兴奋，是会用灵力发出声音的。
　　这些隔音阵也是很难完全隔绝。
　　师父师娘这些年来，玩的比较嗨，比较刺激，偶尔会传出一些奇奇怪怪的声音。
　　王长寿不想听。
　　只能如此。
　　“师父如今还是开脉境，而师娘已经繁星境，繁星境对开脉境，师父他老人家，怕是有些吃不消！”
　　王长寿开口自语。
　　繁星境在体内穴位构建，点亮星辰之后，无论是体质还是血脉之力，都会大涨，战力不是开脉境能够比拟的。
　　师娘很强，师父相对来说就很弱。
　　一强一弱，弱是不信心的话……再说师父一直没有突破开脉境的，暗疾很多，这样下去，就怕师父闪到了腰……
　　一时间，王长寿眉头紧锁，为师父的安危担心起来……

第315章 我要是不呢？我要是反抗呢？
　　宗门联盟。
　　“什么？虚荒这个小东西居然拒绝？他想死吗？还真以为自己能打爆开天境就为所欲为？把他抓过来，好好研究一番，哼哼，我倒要看看，所谓的大荒圣体，究竟有多厉害！”
　　大殿上。
　　道门的长老开口说道。
　　得知虚荒拒绝提供研究，他很生气。
　　作为道门。
　　他们有自己拿手的体质心法。
　　但也经常抓一些天骄来道门研究。
　　从而会得出一些体质的锤炼法则。
　　而这种体质心法，除了三大宗门，在东荒，其他宗门都没有。
　　修炼出来的体质，比起原生体质来说，可能差一些，但也差不了太多。
　　三大宗门，都有自己研究体质，开发体质的本事。
　　圣体一脉，一直是道门研究的方向。
　　而神体，自然就是神门的研究方向。
　　付天成那种天仙体，则归仙门来研究。
　　圣、神、仙，三种最强体质分类，分属三大宗门。
　　这是三大宗门的秘密。
　　也是三大宗门能一直横行于东荒的最强底牌。
　　“是，太上长老！”
　　台下的长老们开口。
　　然后，一个个冲天而起，再次飞向大荒门。
　　同一时间。
　　大荒门。
　　“虚荒，我的徒弟，这一次你去九阳宗，一定要秘密行事，外面的人许多都看着，就等你出现，你是我大荒门的希望，你不能死你知道吗？一定要平安到达九阳宗，然后再见机行事，懂？”
　　荒天下摸着虚荒的头。
　　依依不舍。
　　之前坚决反对宗门联盟后。
　　荒天下就预感大事不妙。
　　三大宗门真的会出手。
　　不是开玩笑。
　　他也是开天境强者。
　　许多外人不知的秘密，他知道。
　　陈长安当初不对无极圣地和另外两大宗门赶尽杀绝，也是想缓和一下大荒门的处境。
　　但是此次宗门联盟的人过来之后。
　　荒天下知道，大荒门保不住了。
　　要想保住大荒门，就必须交出虚荒徒弟。
　　而这，是荒天下无法接受的。
　　哪怕是让大荒门陪葬，也绝不可能把虚荒交给宗门联盟。
　　那里面的人，没有一个人是良善的，都是冰冷的掌权者。
　　说视众生如蝼蚁也差不多。
　　“可是宗主，我舍不得你，舍不得大荒门的弟子们，他们都是我虚荒的兄弟，见不到我，若是发生争斗，我不出现，士气会大跌的！！”
　　虚荒公子哭了。
　　泪眼婆娑。
　　有些哽咽。
　　一旁的谢立挺补刀道：“圣子，别说这些话，宗门把你当兄弟的人很多，但是他们都只是馋你的身子，哪有真正的兄弟情，那都是假的，跟我一样，就是单纯的馋你！
　　你就是不在，他们一样的奋勇杀敌，真到了生死关头，哪个会偷懒，你看看无极圣地，看看无极剑宗，看看逍遥门那些人，他们怂了吗？刚开始和我们大荒门刚正面，不一样一个个跟打了鸡血一样！
　　都是假的！别信！”
　　荒天下：……
　　虚荒：……
　　荒天下沉吟数秒，道：“徒弟，你看到了吧，整个宗门谢长老是最会说实话的人，他说的，其实师父也一直想说了，这可能很无情，但现实就是这样，当然不是说弟子们不喜欢你，恰恰是他们喜欢你，爱你，拥护你，所以有你在场，他们才会故意表现得更加充满斗志，仅此而已！”
　　说话的时候，又摸了摸虚荒的头发。
　　马上就要走了。
　　这一头黑发又浓又长又柔润，再不摸几下，以后就没机会了。
　　荒天下已经做好战死的准备。
　　他拿出两颗储物戒，开口道：“这两个戒指你都拿着，那个写‘药’的戒指里面装的是一些丹药，写‘礼’字的戒指里面是我送给九阳宗的一些小礼物，都收着！！”
　　虚荒看了看，一脸的好奇。
　　这种储物戒上刻字的戒指，还真是第一次看到，有点意思。
　　荒天下道：“先不要打开，如果遇到危险，需要丹药的时候再开不迟，那个‘礼’的戒指，到了九阳宗，直接送给陈长安，知道吗？”
　　见此情景。
　　谢立挺把手往背后一背，紧紧地攥紧起来。他开口道：“圣子，快拿着，咱们该启程了哦，时间就是金钱，圣子你不是一直想见长安师侄吗？还等什么，咱们赶紧走吧！”
　　“嗯！”
　　虚荒点点头。
　　“师父您保重，过段时间我就回来。”
　　“放心吧，师父会没事的，你去躲一躲风头，风头过了随时回来！”
　　“嗯！”
　　浑然蒙在鼓里的虚荒腾空而起。
　　“谢老弟，你一定要保护好圣子，只要圣子在，我大荒门就灭不了！”
　　荒天下对着天上的谢立挺传音。
　　“宗主，放心吧，师弟一定会誓死守卫圣子！”
　　看了看地面上的师兄，谢立挺开口传音。
　　老东西，你终于要死了，以后我也不用全部都说真话了，哈哈，看到你马上就要死，为何我反而高兴不起来，想哭呢？
　　谢立挺一直对荒天下不感冒。
　　因为荒天下这个师兄曾经揍过他。
　　这些年来，谢立挺一直不爽。
　　但是现在，得知了很爽的结果，却是有些沉闷和伤心。
　　呵呵，造化弄人。
　　回头，谢立挺跟上了乔装打扮的虚荒。
　　两人都是弟子服。
　　就连普通弟子，一时之间也是没有认出来。
　　就这样顺顺利利地出了宗门。
　　没办法，这一次的伪装，乃是荒天下亲自操刀，比起虚荒自己那点伪装术，可高明多了。
　　很快。
　　两人出了大荒门的管辖范围，冲进原始森林，一路狂奔八十多里地，又腾空而起，朝着九阳宗而行。
　　没过多久。
　　宗门联盟的人抵达大荒门。
　　“我徒弟跑了，大荒门没有，如果你们不信，可以随便找！”
　　面对着大荒门过来的五位开天境强者，荒天下依旧显得从容不迫。
　　不就是死嘛！
　　他看得开。
　　玉石俱焚，不过如此。
　　“果真没有，荒天下，你知道你在干什么吗？你在反抗宗门联盟，你在不遵守东荒的规矩，你这是要叛乱啊你！”
　　道门的长老怒气冲冲说道。
　　“荒天下，你背叛了东荒，现在我们需要拿下你回宗门联盟审问，希望你为了大荒门考虑，不要做出格的事！”
　　仙门的长老开口。
　　与此同时拿出捆仙绳。
　　“束手就擒，还好商量！不然，哼！！！”神门的长老说话很直接，语气很冷，杀气腾腾。
　　“我要是不呢？我要是反抗呢？”
　　荒天下冷冷一笑……

第316章 一代雄主殒命
　　这话一出。
　　一坨粑粑，突然从一座山头飞跃而来，朝着宗门联盟五人，速度非常快。
　　“既然你们大荒门找死，那就让你们知道惹怒宗门联盟是什么下场吧！”
　　一掌拍掉飞过来的粑粑，道门的长老气得浑身发抖。
　　过分，太过分了。
　　这样的行为，简直就是对宗门联盟的侮辱。
　　言罢，五人身上暴起狂暴无比的力量……
　　一场屠杀开始了。
　　没有任何多余的话。
　　“杀啊，就是死也不要让他们好过！”
　　“保护我方圣子，为了理想，死不足惜！”
　　“我等不畏死，二十年后又是一条好汉，哈哈哈哈~~~”
　　悲壮的话语响彻天地间。
　　大荒门弟子和长老，冲向五人。
　　哪怕这些人是开天境强者。
　　哪怕这些人不可战胜。
　　哪怕要灭了所有人。
　　但……
　　没有一个人畏惧。
　　有说有笑，仿佛去青楼。
　　“即便我死，今日，我也要拉一个垫背的，哈哈哈哈~~~”
　　荒天下笑了。
　　很是凄惨，有些荒凉。
　　师兄师姐，师弟师妹，还有无数的弟子们，如此守护宗门。
　　他热泪盈眶。
　　气势全部爆发出来，开天巅峰的实力震荡了虚空。
　　得到荒无命的传功，如今的荒天下已经比起十年前更加强大。
　　而且如此赴死般的轰向道门的长老，不是说说而已的。
　　这一战。
　　注定要被载入东荒宗门发展史的史册。
　　宗门联盟五大高手围攻大荒门，已经暴露出最原始，最无情的獠牙。
　　被宗门联盟掠夺，奴役的宗门如过江之鲫，太多了。
　　同时关注这一场战斗的宗门也是不在少数。
　　天地间，无数道窥伺的眼睛在看着。
　　只是没有一人站出来。
　　九阳宗。
　　天空之中。
　　“坏了，大荒门又特么打起来了，淦，去帮帮他们，希望虚荒小子你给我撑住！”
　　如今的陈长安虽然只是繁星境初期实力，但是，他的神识感应能力，已经可以和开天境媲美，战力更是没的说。
　　一千八百多公里外的战斗，他隐隐地感觉到了。
　　旋即。
　　他出了宗门。
　　展开最快速度，奔赴大荒门。
　　路上。
　　遇到了一路而来的虚荒和谢立挺。
　　“先去大荒门！救荒天下大佬！”
　　观察一下，没有人跟踪，陈长安也不管这两人，他们是安全的。
　　现在最不安全的是荒天下。
　　半个小时后。
　　大荒门弟子们已经死的七七八八。
　　只有几十个长老在苦苦支撑。
　　说起来大荒门也是厉害，八十多位繁星境强者。
　　还有几个绝世老怪物，已经抵达繁星境巅峰，三十多个繁星境巅峰阵法大师，硬生生拖住了两位开天境强者的绝杀。
　　而另一边。
　　三大开天境强者围攻荒天下一人。
　　此刻的荒天下也的确可以自傲了，面对三大顶级高手，还是宗门联盟的高手围攻，半个小时而不倒，可见实力之强大。
　　只是他的状态很不好。
　　口中血水汩汩而流，很是凄惨，滴落的开天之血焚烧了大荒门大片的山头和建筑，整个大荒门不是被宗门联盟的人打残的，而是被他的血焚烧坏的。
　　“哈哈哈哈，我荒天下笑傲东荒八百年，你们这些人当初都是我的手下败将，可悲可叹，再给我一点时间，我便可以杀你们全部，可惜了！”
　　荒天下开口。
　　眼中有不甘。
　　如今的他，已经半步蕴神。
　　但依然无力。
　　他的体质只是普通圣体。
　　并不是大荒圣体。
　　而这些人，经过一千多年的苦修，体质方面已经赶上来，也都快要踏入半步蕴神境界。
　　三打一。
　　他依然不行。
　　“哼，只有弱者才经常提起过去，强者才有资格面对未来，荒天下，你老了，入土为安吧！”
　　“老东西，死来！”
　　“吃我一记飞仙掌！”
　　轰隆隆~~~
　　双拳难敌六手。
　　荒天下不敌，再次被重创，大口咳血，形容枯槁，仿佛一下子老了一百岁。
　　也就是这时候。
　　突然的。
　　道门的开天境长老突然心神一紧。
　　随即旁边，一把透明的斧头遽然出现。
　　“偷袭？暗门的人你们居然偷袭我们？”
　　他开口道。
　　没有惊慌，只是觉得奇怪。
　　然而，斧式未停。
　　精准狠地劈向了他。
　　咔嚓！
　　这个道门的长老手臂断了。
　　高高飞起。
　　接着又是一斧头。
　　另一边手臂也断了。
　　再一斧头，两条腿断了。
　　三十五万战力，就是这么强横。
　　“啊~~~”
　　开天之血洒长空。
　　这个道门长老大叫。
　　但是无用。
　　一道道强大的道纹出现。
　　狠狠地将他封印起来。
　　然后一咕噜丢进了系统监狱。
　　手脚也是。
　　“枯燥！太弱了！”
　　淡淡的声音悄悄地想起。
　　只有有限的几人听到。
　　接着。
　　陈长安再动！
　　“敢尔！”
　　另外两名长老对准陈长安轰出毕生最强招式。
　　到了半步蕴神境，陈长安虽然隐藏的很好，但他们神识强大，依稀能感觉出一些轮廓，反正是个人形，具体是谁，不知道。
　　但只要是个人就够了。
　　是人就好办，就能杀死！
　　然而他们想多了。
　　哪怕自身很强很强，半步蕴神，但跟之前道门的长老一样。
　　没有什么反抗力，那轰出的能量，被陈长安劈为两半。
　　人也被陈长安几斧头劈为两半。
　　全部丢进了系统监狱。
　　通通关禁闭。
　　“长安，是你吧！”
　　对着人形，荒天下开口道。
　　他还在流血，身体枯败，犹如秋天的小草，仿佛走到了生命的尽头。
　　“是我，荒宗主！”
　　陈长安淡淡地道：“宗主再坚持一会儿，我去去就来！”
　　几十个繁星境强者困住了两名不知名的开天境长老。
　　陈长安过去。
　　几斧头下来，将两人劈开，分批装入系统监狱。
　　没有半步蕴神境界，杀起来格外的轻松。
　　回到荒天下身边，陈长安发现，这个荒宗主，真的不行了，他的身上许多本命星辰都被打碎，丹田也是破败不堪，生命力大量的流失。
　　已经成为了一个无底漏洞，吸和收无法形成循环。
　　“长安，我活不长了，我只说一个事，你一定要保护好虚荒，他是我大荒门的希望，算我求你了，求求你了，我荒天下一辈子没求过人，磕过头，今天，我给你磕头了！”
　　荒天下悬浮在空中，凌空跪地。
　　“要不得要不得，荒宗主别这样！”
　　陈长安打出一道法则，将荒天下提了起来。
　　“长安后辈，我也不跟你废话，我知道你的困境，你想逆天是吗？我知道一个地方可以，雷霆深渊，那里，可以让你规避神族的监视，可以无视上界的法则！”
　　“我的话说完了，有缘来生再见！”
　　要说的话说完，荒天下放下了身上的执念。
　　整个人熊熊燃烧起来。
　　坐化天地间。
　　“宗主，宗主~~~~”
　　天地间。
　　零散的长老凌空跪立，送行这位敢说真话的宗主，从不撒谎的宗主。
　　一代雄主就此殒命。

第317章 长安峰
　　“敢说话的人往往都是这种下场吗？雷霆深渊在哪里啊，宗主你倒是说清楚啊？！你就告诉我一个地名，我上哪里找去？”
　　陈长安嘀咕了一声。
　　也是有些无奈。
　　荒天下的确是一位好宗主。
　　但是说要照看虚荒这样的话……在陈长安看来，就是把虚荒当作小孩子。
　　我自己比虚荒的年纪还小，我如何照看他？
　　不过话说回来，这是荒天下最后的遗愿，又透露出雷霆深渊这样的地名。
　　这份因果，他想不接也已经接了。
　　没有办法。
　　人生往往就是有这么多的无奈。
　　或许……这就是人生吧！
　　“~~~恭送宗主~~~~~”
　　最后，荒天下的骨灰飘扬在天地间。
　　那些血火也随着骨灰的随风飘扬，渐渐熄灭下来。
　　再看如今的大荒门，大地满目疮痍，狼狈不堪，许多山头都被焚烧平了，房屋也被打烂无数，哪里还有半点十大宗门的牌面。
　　也是很惨了。
　　这也侧面反映出，宗门联盟究竟有多强大。
　　五大开天境强者齐至，何等气魄。
　　灭一个所谓的十大宗门，如果没有陈长安的到来，偷偷发育，简直是易如反掌。
　　说一句恐怖也丝毫没有硬吹。
　　没过多久。
　　大荒门的长老们收拾妥当。
　　其实也没什么收拾的，修行人，就是一点点丹药，一点点收藏，一点点修行必需品加心法秘籍。
　　站在只露出一块衣角的陈长安面前的，三十多人，个个都是繁星境，强大的一匹。
　　而且大部分都是阵法行家。
　　“诸位，此地已经不能就留，相信宗门联盟还会派人过来，各位可能要当上一段散修的时光了，当然诸位放心，虚荒会在我九阳宗小住一段时间，等时机成熟，我相信他自己也会出山，重振大荒门，到时候还希望各位能再次现身，将大荒门发扬光大，重振大荒门十大宗门的辉煌！”
　　陈长安抱拳开口。
　　“陈宗主，今日多谢了，如果没有陈宗主，我想诸位今日可能已经命丧黄泉！”
　　有长老开口说道。
　　“呵呵，大家自信一点，把可能去掉，你们都应该清楚，你们的命，是我陈长安救下的！”
　　陈长安说话很直接。
　　的确是自己的功劳，没什么谦虚的。
　　“额……”
　　经历了大悲伤，长老们情绪不是很高，有人开口道：“这一次的确是陈宗主来的很及时，我们勉强保住了性命，陈宗主有什么话就直说吧！只要我们能办到的，定不推辞！”
　　“呵呵，其实也没什么，今日我彻底暴露出来，虽然是隐身状态，但是想必你们也知道，如此，我希望诸位能让我打入一张符箓，替我保密一段时间！”
　　陈长安说道。
　　“那是当然！”
　　“我愿意！”
　　“俺也是！”
　　“没有问题！”
　　……
　　一个个大荒门长老开口说道。
　　纷纷表示愿意。
　　“既然这样，那陈某就不客气了！”
　　唰唰唰！
　　陈长安拿出一张张咒符。
　　面对着三十多个长老，居然做出这种事，也是很小心了……
　　……
　　没过多久。
　　熟悉了一番符咒的强大禁锢，长老团之中，一些人开始离去。
　　潜入寻道城，消失在茫茫人海……
　　一个个离开。
　　很快，天空上就只剩下五人。
　　“你们怎么还不走？”
　　陈长安看着对面没有动静的五人，开口说道。
　　“我们……”
　　五人相视苦笑，随后一人上前开口道：“陈宗主，我们都是阵法宗师，平日里都在宗门研究阵法，出了宗门，实在是不知道怎么办！感觉生活没有了希望……”
　　“我家宗主不是在九阳宗吗？如果陈宗主不介意的话，我们想跟随陈宗主一起去九阳宗，当然，吃你们的饭，我们哥几个肯定不会白吃……”
　　五人面对着前方天空上露出一块衣角的陈长安，纷纷抱拳。
　　“这样啊~~~”衣角抖了抖。
　　陈长安沉吟片刻，开口道：“也行，不过你们现在暴露的很多，来来来，我再给你们临时打一张符在身上，你们只要记住，跟着我的衣角走！”
　　唰唰唰！
　　五张隐身符打出。
　　刹那间，五人消失在天地间。
　　四处各方，看热闹的大佬们都是一懵。
　　突然消失了。
　　厉害。
　　有高人吗？
　　有人生出这样的感慨。
　　不过，没有人能考证了，凡是想窥伺一番的神识，到了那一块区域全部被折回，那一片区域成了黑区。
　　不久之后。
　　大荒门被灭门的消息传遍了东荒。
　　荒天下战死。
　　宗门上下一万多修士战死。
　　只身下寥寥几十人人。
　　宗门联盟五大开天境强者战死。
　　看情况，似乎大荒门背后有高人指点。
　　有人猜测，是一个叫暗宗的江湖组织。
　　因为不久前，无极城内。
　　发生了一起暗门和暗宗交手的事件。
　　这件事虽然被有心人遮盖了下来，但纸是包不住火的。
　　没过多久流言还是传出来了。
　　江湖上传闻。
　　暗宗是一个极端强大的杀手组织。
　　他们的人已经杀掉了暗门好几个长老级人物。
　　现在，许多人都在找暗宗。
　　没办法，想拿灵石买人头的人太多了。
　　数都数不清。
　　之前的暗门不屑于做一些没有挑战性的生意。
　　现在，一些有想法的人就想将这生意送给暗宗来做。
　　不过似乎没有人找到。
　　仿佛传的神神秘秘，神乎其神的暗宗，又神秘消失了一样。
　　……
　　九阳宗。
　　“呜呜呜呜~~~”
　　得知消息的虚荒公子，泪流满面，矮峰大厅中，气氛难得的很压抑。
　　“圣子，我们一定会重建大荒门的！”
　　“圣子，节哀！”
　　“圣子，宗主驾鹤仙去，您以后就是大荒门的宗主！”
　　“拜见宗主！”
　　五个阵法行家抱拳躬身，齐齐开口。
　　“你们都起身吧，以后，还希望诸位长老协助我，重建大荒门！”
　　抹了一把眼泪，虚荒开口道。
　　表情恢复了平静。
　　看得出来，他……长大了很多。
　　“陈宗主，今后还希望您多加照看，我虚荒，不是吃白饭的人！”
　　虚荒抱拳对陈长安说道。
　　“哪里话，都是兄弟，不过虚荒师兄你在这里也不是个办法，我给你们安排一个地方，跟我来！”
　　矮峰有师妹。
　　刚刚师妹也偷偷跟他说了。
　　矮峰一下子来这么多人，她有些不习惯。
　　还隐隐透漏出，矮峰是两个人的矮峰，不是大家的矮峰。
　　陈长安表示很理解。
　　有女修士，来一大群男人，的确不合适。
　　天上，陈长安看了一圈，盯着远处一处荒山，眼前一亮。
　　那个地方他小时候经常去玩，而且有一个黑漆漆的洞，往洞一直下潜，连接的是山下的一处瀑布，洞里冬暖夏凉，小时候经常带知曦去哪里玩耍，夏天很凉快。
　　就把这些人安排在那个山头吧。
　　来了人，还可以往山洞里钻。
　　可以可以，就这么定了。
　　“那处山峰名叫长安峰，是我小时候经常去玩的地方，你们就暂且去那里，记住，低调一些，没事不要出来，宗门联盟的人随时可能会过来！”
　　陈长安笑道。

第318 根本不存在这世间？
　　大荒门的这些人自然没有异议。
　　如今都到了别人的地盘，还能说什么。
　　就是说什么，也可能不灵。
　　不如不说。
　　在陈长安的带领下，一行七人来到长安峰。
　　长安峰不大也不小，就在矮峰的正东方。
　　是山脉尽头最后一座山峰。
　　如果用风水学来说，这里是龙脉的尽头，是龙尾。
　　是一处风水宝地。
　　“这个地方好啊，咦~~~怎么还有一处洞府，如此甚好，我等都不用建造房屋了，就在洞里安居吧，这样一来也可以少给宗主师弟添麻烦！”
　　看到半山腰的洞穴入口。
　　虚荒眼前一亮。
　　情绪恢复了很多。
　　“嗯，我们都是修行人，也没那么多讲究，这样也挺好的！”
　　过来的长老中有人开口，点点头，其他人也没有意义。
　　“那就这么定了，来来来，诸位随我来，我带你们看看，里面有惊喜！”
　　陈长安哈哈一笑。
　　几人很满意这里，那就好，他最怕的就是遇到那种挑三拣四的人，要是这样的人来了就不好办，还好还好，自己人品好，没有这样喜欢无理取闹的人。
　　当然就算有陈长安也是有办法的。
　　洞府不喜欢，那就系统监狱小岛走一遭。
　　小岛四周都是海，到处是水。
　　一眼望去很是宽阔，唯一不好的，可能就是岛上还有五个没死的开天境强者。
　　这些人虽然目前还在被系统监狱疯狂吸收灵力。
　　但是短时间内还是有战斗力的。
　　开天境。
　　断臂重生的本事，比较强大……
　　带着众人飞进洞府，一直往下飞到瀑布处。
　　果然是见到，四周的空阔地带，有石桌石凳，小桥流水，还有一些睡觉的石床。
　　是一处修行悟道，修身养性的好地方。
　　当初陈长安来到这里的时候，也是被震撼的不轻，什么都有，还有大瀑布，就感觉，像是去到了猴子的花果山水帘洞。
　　这也是当初他给自己取‘艺名’叫孙悟空的原因。
　　都是满满的回忆。
　　地球的回忆。
　　西游记的回忆。
　　哎~~~又想起西游记了，想起西游记，肯定少不了唐僧，唐僧饿了先叫谁？当然是孙悟空，“悟空，为师饿了，去化些斋饭来吃！”
　　这句话一浮现出脑海。
　　自然那个男人就出现了……
　　花就不开了，去年下半年没有开出花来，今年一样不行。
　　估计是凉了。
　　陈长安觉得，这个梗到这里也差不多了。
　　以后咋就单纯的想一想齐天大圣孙悟空。
　　言归正传。
　　“我去，这地方简直就是为我们打造的啊，可以可以！”
　　虚荒还没有说话。
　　一个长老率先开口说道。
　　其余四个长老也很高兴，都很满意这个地方。
　　这五个人，之前不想去外面流浪，就是觉得当散修虽然好，自由自在，但是时间浪费了，浪费时间是可耻的，不如搞研究。
　　研究阵法，研究符文。
　　研究一切可以研究的东西。
　　而且这里有水，洗澡也很方面。
　　饿了累了，跳下去，洗个冷水澡，肯定很舒服。
　　五个长老开心得像个孩子。
　　“师弟，这个地方的确很好，我也很喜欢，就这样挺好的，师弟你乃一宗之主，你去忙吧，有了住处，其他的一切我们都能自己解决！”
　　虚荒开口。
　　这是打算自己解决吃饭的问题。
　　“那怎么成，睡觉的问题解决了，吃的自然也要，几位放心，我已经派人联系伙食堂，每天都有人过来送饭，不会怠慢你们，放心！”
　　拍了拍虚荒的肩膀。
　　顿时系统界面上底牌又浮现了出来。
　　哎呀。
　　十年没碰过了，底牌好像又有了更新！
　　尤其是那一张大荒圣体的牌。
　　更新了很多新内容。
　　找个机会，跟虚荒勾肩搭背一番，复制过来……
　　心里这么想着，很是自然地松开了虚荒。
　　……
　　回到矮峰。
　　“师兄，大荒门的朋友都安顿好了吗？他们住在哪里？”
　　知曦从自己房间走出。
　　歪着脑袋，小声逼逼道。
　　“都安顿好了，放心，他们在长安峰，就是我们小时候经常去的地方！”
　　“哪个你经常跟我讲《西游记》故事的地方啊！”
　　看知曦的脸色，似乎有些不开心。
　　七八岁的时候。
　　自己经常跟师兄一起去那长安峰。
　　也经常从水帘洞跳下去游泳，玩耍，可以说，那个地方，跟师兄也有一些美好的回忆。
　　应该是自己跟师兄的秘密。
　　结果这师兄一下子就叫去了六人。
　　哼！
　　不开心。
　　翻了个白眼儿，知曦也没说什么。
　　就自顾自地回到自己房间，说自己要修炼，最近在闭关。
　　要冲击更高的境界。
　　“呵呵~~~”
　　摇了摇头，陈长安说了一声‘加油’，也回到自己房间。
　　唰唰唰！
　　从储物戒中翻出一本本书籍。
　　他开始查找什么地方叫‘雷霆深渊’。
　　之前，荒天下说的雷霆深渊，他可是记在了心里。
　　至于荒天下怎么知道自己的想法，陈长安推测，恐怕他们这些不愿意向神族妥协的大佬，都有共同的想法。
　　反正陈长安就是这么想的。
　　当初他还想着去联系一下妖族。
　　后来打消念头，也是基于这样的猜想。
　　这世间有些事就是这么奇怪。
　　神族压迫下界。
　　出了一个陈无霸。
　　但历史上只有一个陈无霸吗？
　　肯定是不止的。
　　最近记载的只有陈无霸，但有压迫，肯定就有无数个陈无霸，只是有些‘陈无霸’爆发出来了，而还有一些‘无霸’隐藏了起来。
　　而且隐藏得很好很好！
　　历史规律就是如此。
　　当然还有一些逝去了，如那些虚空裂缝中的虚影。
　　这也是一个未解之谜。
　　“雷霆深渊在哪里呢？我要怎么去找到呢？这是一个问题！”
　　用‘量子速读’法读了一遍满地书籍。
　　依然没有找到哪怕一点点蛛丝马迹。
　　陈长安不禁有些奇怪。
　　正史没有。
　　野史也没有。
　　雷霆深渊。
　　仿佛根本不存在这世间。
　　究竟是哪里出了问题？
　　陈长安搞不懂。
　　“系统，你知道吗？”搞不懂就问系统，陈长安一直保持着这样优良的传统。
　　眼前出现一行小字：【不知道，这些事情牵扯到太多因果，宿主还是自己琢磨靠谱！】
　　“我去！”
　　看到这样一行小字，陈长安直接无语。
　　特么的，系统真的苟！

第319章 世界的真相
　　“得，我还是不问你了，自己琢磨，你这个家伙不靠谱！”
　　陈长安无语地说了一句。
　　随即，打开房间门。
　　冲天而起，来到阵法堂。
　　此刻，道九阳正在给一些弟子讲解阵法基础知识。
　　可谓是一副恨铁不成钢的样子。
　　而弟子们也是昏昏欲睡，像极了曾经当学生的自己。
　　九行天看到陈长安过来，站在大门边，顿时走过来，给陈长安安排了一个座位。
　　“宗主，这边坐！”
　　九行天对陈长安很有礼貌。
　　如今十年过去，他也已经成为繁星境强者。
　　虽然只是繁星境初级，这都不要紧。
　　关键是阵法进步了很多，如今已经是七级半阵法师。
　　距离八级，表面上只差半级就能抵达，但是实际上还差十万八千里。
　　“宗主，过来微服私访啊！”
　　九行天不会开玩笑，也不会拉人际，搞关系。
　　说这话的时候其实有些拘泥。
　　“呵呵，微服私访那是皇帝才搞的，我只是一个普普通通，善于听从长老弟子意见的小小宗主，不搞那一套，不搞那一套，我找九阳师伯有一点点私事！”
　　陈长安说道。
　　道九阳是开天境大佬。
　　见识宽广。
　　人脉广袤，虽然很多老友都死了，但是他追随过自己父亲，肯定知道一些这方面的隐秘。
　　“哦！”
　　九行天说着，挠了挠后脑勺，实在是不知道该如何找话题。
　　好在的是，很快道九阳就恨铁不成钢地放弃了教学。
　　而一些弟子，也是欢呼着下课。
　　趁着这个时候，传音给道九阳一声，陈长安立马起身，快速出门而去。
　　宝凡殿。
　　“小哥，找老哥啥事啊！”
　　陈长安速度很快，已经在书架上找寻一些关于雷霆深渊的书籍。
　　“来了，坐！”
　　两人坐在当年道九阳伏案镇压伤势的长桌上。
　　陈长安拿出两葫芦醉八仙。
　　“呵呵，又有好酒喝，我就喜欢这一口！”
　　看到醉八仙，道九阳原本有些郁闷的情绪顿时一扫而光，脸上洋溢起幸福的笑容。
　　“老哥，你知道雷霆深渊吗？”
　　又变戏法儿一般地拿出一碟花生米。
　　两人碰了个葫芦，一边喝酒一边聊起来。
　　“雷霆深渊？小老弟，你不会这么早就快要蕴神了吧！我的天呢，当年老哥我也是九阳剑神，我速度可没你这么快啊！”
　　这话一出。
　　道九阳顿时吃惊地张大了嘴。
　　雷霆深渊，那是半步蕴神才会探索的东西。
　　这个小老弟宗主，现在就问这些？
　　是不是有些早了？
　　“没有抵达蕴神境，只是荒天下战死的时候，跟我说了这个，所以我就问问，也不知道雷霆深渊到底在哪里！
　　我这不是看老哥你也是开天境嘛，就问问！”
　　陈长安笑道。
　　此刻，他还是有很多疑问。
　　对于雷霆深渊，他到现在还是一头雾水。
　　“哎~~~雷霆深渊我当然知道在哪里，不过小老弟你还年轻，如果没有达到半步蕴神，其实我是不建议你知道的，那个地方，已经被神族掌控住，外面全部围了起来，不让闲杂人等靠近，而且都是蕴神境以上的强者，你就是去里面突破了，再出来，也是非常非常难！”
　　道九阳叹了一口气，灌了一大口酒，吃了两粒花生米，还是有些无奈。
　　“老哥知道地方，快说说，雷霆深渊到底在哪里？”
　　陈长安当即眼前一亮。
　　老哥知道，那就好办。
　　问对人了。
　　道九阳道：“其实雷霆深渊对于我们这一些老一辈都不是什么秘密，以前吧，雷霆深渊五大洲都有，相传，神族那些人其实也是从雷霆深渊走出来的，只不过他们后来建立了神族神朝，移走了五大雷霆深渊，让其他人无法突破，以至于现在，你飞升都得经过神族这一道坎！”
　　陈长安道：“也就是说，他们垄断了突破蕴神境的路！”
　　道九阳道：“嗯！其实也挺无奈的，他们垄断了桃子，斩断了后路，让我们这些后来的人无路可走！”
　　“所以才有很多人站出来发声，用实际行动来反抗，表达对神族的不满！”
　　“以前你还太弱小，这些事不应该跟你说，甚至一些繁星境强者都没有资格知道，因为他们有些人，可能一辈子也不会接触到这个东西！”
　　两人继续碰了个葫芦。
　　喝了一口酒，陈长安再道：“我知道我是有一点点强！”
　　“瞧把你嘚瑟的，小老弟，老哥就跟你直说吧！既然你问出了雷霆深渊这话，那么我们就是一家人了，一家人不说两家话，你如果要踏上逆天之路，最好做好被挫骨扬灰的心理准备；
　　神族那些人，也不知道他们什么时代就垄断了前路，以至于根本无法推出他们到达有多强大！”
　　“这是一条断路！”
　　“其实老老实实，安安分分做一个开天境大佬，永远不踏入蕴神境，逍遥人间，不想一些不该想的念头，也挺好的！”
　　道九阳盯着陈长安的眼睛，连续说道。
　　就是想看看陈长安什么反应。
　　“呵呵！”陈长安淡淡地摇头一笑。
　　不入更高境界，在神族眼里，注定是一只肥胖的蝼蚁，什么游戏人间，平平凡凡都是假的，人家想杀一样的杀。
　　这样的自由，只是小自由。
　　不是大自在。
　　陈长安不喜欢。
　　“年轻人啊，有血气有斗志是好的，但是，这个世界的真相是残酷的，不知道反而会更加快乐！”
　　说到这里道九阳狠狠地灌了一大口酒。
　　“我不知道真相，我想我会日日夜夜都痛苦，我是学理科的，还简直读一点点哲学，探索科学的真相，世界的真相，已经融入了我的本能之中！”
　　“理科？哲学？这是什么东西？”
　　道九阳有些懵逼。
　　“这个解释不清楚，只是我自己发明的一些小名词，你老人家知道有这么回事就行了！”
　　陈长安哈哈大笑。
　　总不能跟道九阳解释，我特么是穿越的，这是前世学的东西，你觉得厉害不厉害？
　　这个逼可以装，但是对方G不到那个点，装起来就没那么爽快。
　　所以干脆不装。
　　没意义。
　　“前行的路很苦难，不过小哥既然你心意已决，告诉你也无妨，如今雷霆深渊也不是什么秘密。”
　　说到这里，道九阳卖了个关子，看着陈长安，嘿嘿一笑：“它在世间还有一个地方有，那就是在……”

第320章 三大强者杀上门
　　“北境之巅！”
　　道九阳笑呵呵说道。
　　“北境之巅？”
　　陈长安问道。
　　“不错，不管神族曾经如何将凡间的雷霆深渊弄走，但是，现在的北境之巅，的确是有雷霆深渊；
　　只是现在的雷霆深渊，我前面说过，也是被神族掌控，所以说了也等于白说！”
　　道九阳两手一摊，有些无奈。
　　“不仅如此，想要穿越北境，也是难上加难，北境有冰人族，这是一个强大的人族，和我们有些不一样，他们是道瘟之源，只要沾染了冰人族的气息，都有可能感染道瘟，危害人间！
　　为此，五千年前，中神州联合我们东荒在内的三大洲，一起修筑了防冰长城，那地方已经被阵法封死，想要进去，也基本不可能了！”
　　“像我这种阵法师都不行吗？”
　　陈长安问道。
　　“你是几级阵法师？”道九阳问。
　　“八级！”
　　“嘶~~~你这么强的吗？”道九阳倒吸一口凉气，一脸震惊地看着陈长安。
　　娘的，这小子就强的可怕。
　　简直就是个妖孽！
　　“还好吧，我也不谦虚，是有一点点的强！”
　　陈长安呵呵一笑。
　　挠了挠后脑勺。
　　多年以前，自己和道九阳喝酒的时候，这老头就在自己面前吹牛皮，那吹的，都快上天了。
　　呵呵。
　　现在，自己不用吹。
　　也能爽一波。
　　或许……这就是所谓的三十年河东，三十年河西吧！
　　奥利给！
　　“八级也不行，那防冰长城的意思你也能理解，防冰防病，据说当初修建这防冰长城，是一万多名八级阵法师和三位大陆最顶级的九级阵法师联合布下，那防御能力不用说，自然是最强的，你就算是八级巅峰阵法师只怕也不能开口子，除非九级阵法师，不然根本不可能进去！”
　　“当然你要是有一千个八级阵法师，强行开启一个门户放你进去，我自然没话说！”
　　道九阳信誓旦旦说道。
　　“呵呵，是吗？我倒是不信！”
　　“我就问你，老哥你去过防冰长城吗？见识过吗？”
　　“那……”道九阳本来想装一波逼的，但是一想，不对，我老弟这么强，以后肯定会去的，他要是要我描述一下长城的伟岸，到时候一去，对不上怎么办？我岂不是露馅了？
　　旋即道九阳摇摇头说道：“没有，不过听人说那十万公里的长城到处都有人防守看护，长城脚下，有无数的守卫人驻扎，世世代代，几千年了，从来没离开过！”
　　“你没去过就没有发言权，或许翻过长城很难，但肯定是有办法的，我相信！”
　　陈长安说道。
　　“嘿~~~”这话一出道九阳就不乐意了，小子，还跟你老哥杠起来了。
　　我特么就算没去过，我年轻的时候也是九阳剑神好吗？
　　霸叔当年说过，不达开天巅峰不能去，那时候我已经开天后期了，但我还是不能去，我一个开天后期的人都不能去，你觉得你比我有发言权？
　　不对！
　　想了想，道九阳觉得这长安小伙有点强，说不得就这几年的事了。
　　“算了算了，我不跟你扯，我把秘密告诉你，你却要跟我杠，我懒得说了，去不去那是你自己的事，与我无关！”
　　“哈哈哈哈，来来来，喝酒喝酒！”
　　陈长安也大笑。
　　……
　　第二天。
　　九阳宗的弟子们已经养好伤。
　　新一轮讨伐万妖山的大战又开始了。
　　继续战斗。
　　没有停。
　　一夜血战。
　　死伤不是很多。
　　此刻的九阳宗人，个个都打出了自信，打出了精气神。
　　妖族，也不是跟传的那么强嘛！
　　办法总比困难多。
　　只要有针对性地攻击，师夷长技以制夷，妖族，没有到打不赢的地步。
　　早上。
　　“弟子们都回去吧，伤势上报，宗门免费发丹药让你们恢复，还是老规矩！”
　　陈长安摆了摆手。
　　事到如今，宗门强大一大截那是肯定的。
　　有万妖山这块好磨刀石，呵呵，宗门只会越来越强。
　　回到九阳大殿。
　　打开系统监狱。
　　陈长安发现。
　　此刻的小岛上。
　　只剩下几张干皮，还有竖起的骨头，像木乃伊一样。
　　“系统监狱的能力真的好强！”
　　陈长安仔细一瞧，发现，监狱内，天上的太阳越来越大了，和现实世界的太阳没有什么区别。
　　基本上已经是一个世界。
　　“有点意思，这是打算打造一个世界？”
　　淡淡一笑，心神退出监狱。
　　来到九阳殿外，将几人的骷髅头拿出来，喷出一口火，顿时熊熊燃烧起来，化成一撮撮骨灰，飘荡在九阳大殿前的广场上。
　　【你杀了一个开天境强者，能量+12，武器攻击力+1998】
　　【你杀了一个开天境强者，能量+8，武器攻击力+1937】
　　【你杀了一个……】
　　……
　　陈长安都懵了。
　　卧槽，都只剩下一张老皮和骨头了，你们还不死？
　　还有能量和攻击力？
　　我的天，开天境巅峰，这也太强了吧！
　　他目瞪口呆。
　　顺便他还发现一点，就是现在，即使不拿出武器杀人，也能获得攻击力……这就有点强的过分了。
　　这时候。
　　一个情报堂的弟子飞快从天而降，抱拳开口道：“宗主，大事不好，宗门联盟的人已经过来了，我们怎么办？”
　　“怎么办？无需担心，本宗主自有办法！”
　　挥了挥手。
　　让情报堂的弟子退下，陈长安冲天而起，来到宝凡殿。
　　宗门联盟的人过来，无非就是那么几件事，灵石、灵石，还特么是灵石。
　　俗话说的好，上有政策，下有对策。
　　宗门联盟要查灵石？
　　不好意思，我有系统。
　　一比一兑换，兑进去，兑出来，一点都不亏。
　　笑了笑，陈长安踏进宝凡殿的大门……
　　果然。
　　没过多久。
　　宗门联盟的人过来了。
　　人数不多。
　　只有三人。
　　三位开天境。
　　气势雄浑。
　　全面散发，九阳宗全宗震动。
　　一个个弟子带着伤，严阵以待。
　　“这九阳宗，有些不一样啊！”
　　道门的开天境强者开口。
　　“嗯，个个带伤，什么情况？”
　　“不知道，进去问问！”
　　仙门的强者开口道。
　　此刻。
　　道九阳凌空踏步，笑呵呵道：“三位远道而来，招呼不周，招呼不周，干什么啊，都该干嘛干嘛去，这是我们的朋友，快快快，打开护宗大阵，你们拦不住的！”
　　咻！
　　护宗大阵撤了，道九阳邀请三人进宗门。
　　此刻，陈长安已经前往长安峰，开始布置阵法。
　　……

第321章 三位，上来一战
　　“道九阳你还没死呢！也是够苟啊，像你这种人，苟活在这世上还有什么意思呢？我看不如早死早超生！”
　　踏进宗门，道门的开天境强者嘲讽道九阳。
　　“天宇道人，想不到你后来居上，这般狂妄了，不错不错，东江后浪推前浪啊！哈哈哈哈~~~不过老朽还想活个几百年啊，这该如何是好呢？”
　　道九阳开口。
　　争锋相对。
　　“道九阳，你还真不怕死，你觉得我们三个对付你一个，你能走过多少招？”
　　道门天宇道人笑道。
　　“几招我不知道，不过我养剑十年，我想，长剑出鞘之时，秒杀一个开天境也是有可能的，就是不知道谁会那么倒霉！呵呵~~~”
　　道九阳笑呵呵，丝毫没有什么杀气！
　　“哈哈哈哈，开玩笑，开玩笑，几十年没见了，九阳眼神的名头还是没坠啊，有气魄，我天宇道人佩服，佩服啊！”
　　“哈哈哈哈~~~”
　　“……”
　　四人有说有笑。
　　“对了，三位前来是有何目的？要灵石我就直说了，我九阳宗不过是个小地方，山穷水尽，没什么值钱的东西，你们要是想从我们九阳宗搜刮一些东西，那你们可能来错了地方，还真没有，就算有，你们也看不上！”道九阳摆摆手说道。
　　“穷不穷，那不是你道九阳说了算，是我们考察之后的结果，另外还有一件事，江湖传闻，虚荒公子来了你们九阳宗，我三人也为此事调查一番，如果你们没有包藏虚荒还好，如果有，那你们九阳宗也需要陪葬！”
　　仙门的开天境强者开口。
　　几人说话，都没有什么遮遮掩掩。
　　直来直往。
　　动不动就是死。
　　三句不离死字。
　　“哈哈哈哈哈，你们尽管查，随便查！”
　　“行，那我们开始了！”
　　天宇道人开口。
　　旋即。
　　三人手拉手，站在空中，形成一个三角形。
　　一阵阵道纹从三人身上扩散而出，覆盖整个九阳宗。
　　寻找极品灵石。
　　寻找虚荒。
　　目的很明确。
　　长安峰。
　　看着层层道纹撞在陈长安布下的阵纹上。
　　接着回弹出去，将信息传递给三人。
　　陈长安淡淡一笑，出了长安峰，朝着三人这边飞来。
　　事情做完了，来见见这几人，怎么说也是大佬，过场还是要走一走的。
　　还是要见一下。
　　“查看清楚了吗？”
　　陈长安上前开口。
　　“混账，我们探查此地，你是什么东西？滚~~~”
　　这一声滚。
　　当真是威风八面，气宇轩扬。
　　音波如雷霆，席卷向陈长安。
　　天宇道人，这是想给陈长安来一个下马威。
　　“呵呵，一点点音波也想攻击我，你们是不是也太瞧不起我陈长安了！”
　　陈长安翻了个白眼儿。
　　安然无恙地开口说道。
　　神经病。
　　他就感觉这三人是来找茬的，当然本来就是来找茬的，但你特么也不能太显眼吧！
　　你们人都进来了，就不能尊重一点？
　　“哦，原来是九阳宗宗主，不好意思，我不认识你！”
　　天宇道人开口说道。
　　“那小老头你现在认识了吗？”
　　陈长安笑呵呵说道。
　　他已经决定，不放走这三人了。
　　如今正是缺开天境强者的时候，一个人那就是一千八九百的攻击力！
　　怎么能放过。
　　三个人，攻击力接近六千。
　　坚决不能放过。
　　日后宗门联盟追问起来，打死不承认就是了。
　　问就是三连：没有发生冲突，已经出宗，具体情况不知。
　　他们还能怎么办？
　　来一个消失一个。
　　嘿嘿……
　　“放肆，你一个后辈的后辈，也敢给我这般说话，吃了你的熊心豹子胆！看拳！”
　　轰隆隆~~~
　　天宇道人冲出一拳。
　　清晰可见。
　　虚空炸裂，他的身上，亮起一百零八颗本命星辰，同时，一股浩瀚的意志冲击着陈长安。
　　这是没有拿出狗头斧的真实感受。
　　总的来说。
　　没有武器，对付开天境，还是有些难度。
　　开天境巅峰的气势，首先就有些压抑。
　　让人喘不过气。
　　跟拿着狗头斧对付开天境，完全不是一个感受，必须撑开繁星领域。
　　轰！
　　撑开了领域，陈长安也同样打出一拳。
　　五十八颗本命星辰亮起，一起刚猛的拳印轰出，与天宇道人的拳印狠狠撞击在一起。
　　唰唰唰！！！
　　虚空炸裂，雷霆之声响彻长空，太浩瀚了，这种力量，根本不是普通繁星境强者能够比拟。
　　四周，一些大佬都冲天而起，看着战斗的中央。
　　陈长安丝毫不落下风。
　　气息不乱，气势不输。
　　整个人有一股淡淡又危险的锋芒。
　　“小老头，你也不过如此啊！”
　　陈长安淡笑道。
　　“哈哈哈哈，刚刚九阳剑神说，东江后浪推前浪，这句话应该送给你，你们这些年轻人才是后浪啊，我们都老了！”
　　一击不成。
　　天宇道人立马换了一张脸，笑呵呵道。
　　与此同时，三人的阵法也解除，在天空上并排而立，带着莫名的笑。
　　“陈长安，如果我没记错的话，你才三十多岁吧，很不错，很年轻，像极了当年的我们！”神门的人开口。
　　“三十多岁的繁星境巅峰天骄，九阳宗可真是捡到宝了！”仙门的强者也笑了。
　　“错，首先，我没有繁星境巅峰，其次，你们就算现在如何说笑，也改变不了你们刚刚欺负过我的事实，在这里，九阳宗，我是宗主，你们欺负宗主就是对九阳宗不敬，对九阳宗不敬，就应该受到惩罚！”
　　陈长安这话一落。
　　天宇道人和仙门、神门的人都哈哈大笑。
　　一个繁星境的后辈，居然让他们接受惩罚？
　　“小兄弟，我没听错吧，你们九阳宗，就一个道九阳勉勉强强算一个开天境强者，除了道九阳，你有资格说这话吗？”
　　“你不觉得你很欠打吗？”神门的人大笑。
　　“小伙子，话不要说满，小心我打你屁屁哦！”仙门的大佬掩嘴偷笑，眼里，全是赤裸裸地戏谑。
　　“冥顽不宁！”
　　摇摇头。
　　陈长安从后背取出狗头斧。
　　武器，就是他的本命核心。
　　有，干嘛不用？
　　那是不可能的。
　　提着狗头斧，陈长安冲天而起，同时说道：“开穹顶，我与三位宗门联盟的人较量一番！”
　　咻！
　　下一刻，护宗大阵正上方开启一个大口子，就如小汽车的天窗。
　　陈长安率先冲出天窗。
　　“三位，上来一战！”
　　……

第322章 神族天骄下凡？
　　“呵呵，好一个九阳宗宗主，年纪轻轻，居然想与我等一战，有气魄！”
　　天宇道人冷笑。
　　他是什么人？堂堂宗门联盟长老，开天境顶级强者。
　　而陈长安呢？
　　一个不入流宗门的宗主。
　　这样的人想与自己一战？
　　失心疯了吗？
　　“怎么，天宇兄不想去？那我去，我是一个不耻下问，喜欢向人请教的人，最喜欢和后辈打交道，哈哈哈哈！”
　　看到天宇道人兴趣不大，反而生气了。
　　仙门的强者开口说道。
　　眼里，透着一股诡异又邪乎的光。
　　‘多年轻的身体啊，如果我换了这一副身躯，我是不是也能重新再来？补全那一点点残缺？从而一举蕴神，飞升上界？’仙门长老心里在咆哮。
　　早年，他得到一种心法，可以夺取天骄之躯，自身入主，从而重获新生。
　　这门功法叫做《金蝉脱壳》。
　　乃是一门奇法。
　　这些年，他也试过很多人，但是，都不如人意。
　　但是他从来没有放弃，而是勤勤恳恳，一直寻找，从不放过一丝机会。
　　“既然你想去，那你就去吧，一人想挑战我们三人，他陈长安还真高看自己！”
　　天宇道人冷笑。
　　开天境强者，不是什么人想挑战就挑战的。
　　蝼蚁一般的东西，岂能与大象角力？
　　天宇道人没有兴趣。
　　尽管看上去陈长安很强，刚刚那一拳威力十足，但天宇道人不认为，陈长安就有挑战自己的实力。
　　做人，面子很重要。
　　做男人，逼格不能丢。
　　与陈长安一个后辈战斗，不仅没了牌面，更是连自身逼格都拉低了。
　　“那我去了！”
　　看神门的长老没有反应。
　　仙门的长老神采奕奕，冲天而起。
　　冲入云霄。
　　速度非常快。
　　“走，我们也去看看宗主的力量！”
　　风青阳开口，很想上去看看。
　　“不要，少儿不宜，少儿勿视！”
　　不过很快被道九阳拦住了。
　　“师兄，我年纪不小了，我已经不是穿开裆裤的那个小孩子！”
　　风青阳捂脸一笑。
　　有些不好说什么。
　　听听，师兄这说的还是人话？大家都是几百上千岁的人了，有这么埋汰人的吗？
　　轰隆隆~~~
　　天上轰鸣声不断。
　　战斗打响了。
　　不过云层太厚，遮挡了战斗的场景，而且陈长安有意遮挡身形，哪怕开天境也很难发现具体的战斗细节。
　　同样的，仙门的开天境长老也同样如此。
　　陈长安遮遮掩掩，正合了他的心意。
　　夺舍这种事，本来就是逆天而为，不能告人！
　　仙门的长老很开心，一直主动接近陈长安，寻求近身一战。
　　然后……
　　没过多久他就开始恐惧了，开始绝望了……
　　三息之后，他到了一个奇怪的地方。
　　这里全是水，只有中间有一个孤零零的小岛。
　　更恐怖的是，他一身开天境灵力，正在疯狂的缩减，消失在了虚空中。
　　很是诡异。
　　……
　　“下一位！”
　　外界，陈长安的声音从九天上而下。
　　嗯？
　　这话一出，天宇道人和神门的长老愣了愣。
　　预感到有些不妙。
　　“我去看看！”
　　神门的长老到底还是不如天宇道人。
　　这三人，还是以天宇道人为首。
　　他冲天而起，冲入云霄。
　　……
　　五息之后。
　　“天宇道人，到你了！”
　　滚滚声波冲击而下。
　　“嗯？”
　　天宇道人冷笑：“呵呵，装神弄鬼，你以为我天宇道人是吓大的？”
　　他冲天而起，要粉碎陈长安的诡计。
　　因为此刻，数万九阳宗弟子都看着呢，甚至一些人眼神带着撺掇，那意思就是，上去，弄死我们帮主，你不是很牛吗？不会怂了吧！
　　这怎么能忍。
　　所以天宇道人就上天了。
　　他是开天境顶级强者，什么大风大浪没见过。
　　不过一上天，突破云层，天宇道人就感觉不对劲了。
　　仙门和神门的道友，真不见了。
　　“你把他们藏哪里了？”
　　他说道。
　　“哪里藏啊，他们顿悟了，去了一个美丽的地方悟道，也想拉你进去！”
　　陈长安笑道。
　　三个开天境强者，赚翻了。
　　“既然你执意找死，那我就成全你！”
　　唰！
　　天宇道人动了。
　　猛扑向陈长安。
　　“来的正好！”
　　陈长安喜笑颜开。
　　不怕开天境强者找麻烦，就怕开天境强者跑路。
　　这样抓起来就很费劲。
　　还要跟对方拼脚力。
　　虽然自己的脚力也很好，但是，没必要！
　　战斗爆发了。
　　总的来说，天宇道人还是很强的。
　　比仙门和神门的开天境强者厉害很多。
　　但是依然无用。
　　在狗头斧的强大攻击力面前，都是土鸡瓦狗。
　　六息，比五息多一息。
　　天宇道人的战力也就如此了。
　　六息之后。
　　天宇道人断了一条胳膊和一条腿，来到了奇怪的地方。
　　环顾四周，全是水，还有发懵的仙门和神门的长老。
　　“你们果然在这里，这里是哪里？”
　　天宇道人问道。
　　“不知道，好像是陈长安的小世界！”
　　仙门的长老开口说道。
　　眼中带着恐惧。
　　“我觉得也是！”神门的长老也开口道。
　　“不可能，绝对不可能，小世界可是蕴神境强者的标准，陈长安一个后辈，生命力如早晨的朝阳，怎么可能有小世界，一定是厉害的法宝！”
　　天宇道人连连摇头。
　　不相信。
　　“可是，这里的压制很强，能压制开天境的法宝，这世间还有吗？”
　　仙门的长老开口说道。
　　具有小世界能力的法宝，也就只有圣器了。
　　可是，很多年前，神族收天下圣器，已经没有这玩意了。
　　就是有，也只有上界才有。
　　“有的，一定有的！”
　　天宇道人脸色煞白，大声喝道：“陈长安，高兴完了放了我们吧，我等不跟你计较！”
　　天宇道人觉得。
　　世间是有圣器的。
　　过往一些年。
　　神族强者的子嗣经常下界。
　　而他们的手中，就有圣器存在。
　　此刻的天宇道人觉得，陈长安，极有可能，就是上界下凡而来的神族大佬子嗣。
　　特意来九阳宗玩玩儿的。
　　不然，一个年轻人除了战力如此恐怖之外。
　　怎么可能还有圣器在手？
　　“一定是这样，一定是这样，天宇道人叩见神族之子！”
　　忍受着灵力被吞噬的后怕，天宇道人跪拜在地，俯首帖耳。
　　“嗯哼？！”
　　外界，天空上，陈长安看到这一幕，不禁笑出了声。
　　对自己的身份还能这么解读？
　　有意思。

第323章 神通互补，妙不可言
　　“脑子有病！”
　　摇摇头。
　　陈长安下了云霄。
　　回到九阳宗。
　　“解决了？”
　　道九阳笑呵呵过来说道。
　　风青阳、道二、白狐等人也飞过来打探。
　　“嗯！”
　　陈长安只是点点头，说道：“以后提起这件事，宗门全体人员都必须统一口径，如果有人问起宗门联盟的事情，只需要给出三个回复：没见过，没有，不知道！”
　　“知道了吗？”
　　“我等知道了！”
　　风青阳一众大佬点头，然后，一个个长老返回各自山峰，将陈长安的指示，传回山峰弟子口中。
　　……
　　长安峰。
　　“长安师弟，刚刚，是宗门联盟的人过来了吗？”
　　虚荒开口冲陈长安问道。
　　一旁的五个繁星境阵法宗师也一脸好奇地看着。
　　“应该是吧！”
　　陈长安笑道。
　　这话一出六人都愣了愣。
　　这是什么话？
　　什么是应该是？不是只有是，或者不是两种回答？
　　陈长安也不点名，笑而不语地看着六人。
　　“哦~~~我知道了！”
　　虚荒笑了。
　　他只是涉世不深，并不是不聪明。
　　弄懂了神秘笑容背后的意思。
　　“明白就好，我走了，你们还是很平安的！”
　　陈长安拍了拍虚荒的肩膀。
　　眼前系统界面上，牌又出现了。
　　一闪一闪亮晶晶。
　　很好看。
　　也很诱人。
　　哎呀，这么一看，今天虚荒又中性着装，真的有些漂亮。
　　当然用漂亮来形容一个男人可能有些不对，但现实就是如此。
　　虚荒，除了机场外屹立定海神针，其他地方没得挑，真的很美丽。
　　“师弟，等会儿，有件事我差点忘了，给，这是我师父荒天下留给你的戒指，他说是送给你的，具体是什么，我还没看！”
　　虚荒说着。
　　递出当初荒天下交代给虚荒送给陈长安的戒指。
　　“荒宗主送给我的？”
　　陈长安一脸懵地接过。
　　“嗯，是的，我师父说，把它交给你！”
　　“好，那我收着！”
　　……
　　回到矮峰。
　　关上门，开始破解储物戒。
　　没过多久，打开了，里面全部是密密麻麻的修道心法，其中就有大荒门的立宗心法《大荒经》！
　　接着陈长安又发现一张纸条。
　　上面写着荒天下的嘱托。
　　“呵呵，原来是嘱咐我辅助虚荒重新建立大荒门，不过给了我查看大荒经等一切心法的权力，这老儿，也是心机深啊！”
　　叹了一口气。
　　陈长安感觉自己被利用了。
　　不过也能理解。
　　他几次救了大荒门。
　　荒天下，自然看的出来陈长安是靠谱的，有实力的。
　　这也算是一种认可吧！
　　“系统，给我扫描复制，将这些经文全部扫入系统，储存！”
　　有便宜不占王八蛋。
　　你要我辅助虚荒，你要我看大荒门心法，我就全部扫描入档。
　　【扫描全部心法将消耗500点能量，是否继续？】
　　“500点能量还用问吗？我是出不起能量的人吗？扫，给我狠狠地扫！”
　　陈长安很生气地道。
　　一张符箓制造都要卖几十万，上百万能量点。
　　特么的扫描这种小事居然只要500点能量值。
　　太特么便宜了，根本不用问！
　　而且将宗门灵石一比一收入系统之后，能量这个数字，已经到达了天文级别。
　　问就是多此一举。
　　【系统正在扫描整理归纳……】
　　走出门。
　　知曦正在和金雕打闹。
　　两人都是雌性，没有相斥的感觉，很融洽。
　　“知曦，你过来，我给你看看我的神通！”
　　陈长安笑了笑，招呼知曦。
　　知曦这些天有些不正常，师兄妹关系还是要关注一下，聊聊天，扯扯犊子，增加一下感情。
　　“好呢，来了！”
　　知曦回头，马尾辫一甩一甩地跳到陈长安面前，自然而然地挽着陈长安的胳膊，开心地说道：“师兄，什么神通啊，神神秘秘的，来来来，给师妹好好看看！”
　　忍了几天，知曦投降了，放弃了，还是抱着师兄安心，开心，舒心。
　　“那你看好了啊！”
　　“长~~~”
　　陈长安念动大小如意的口诀。
　　顿时。
　　整个人缓缓长高起来。
　　没过一会儿，就长到了两米的样子。
　　“我去，这是什么神通，这尼玛妖法吧！离谱！”
　　知曦哪里见过这等神通，当即眼珠子都要瞪出来了，师兄一下子变得好高大，好伟岸啊！
　　“这是大小如意神通，我的天赋神通，怎么样？强不强？”
　　陈长安摸着知曦的马尾辫，笑呵呵地道。
　　知曦的秀发很柔顺，很舒服，爱不释手，真想就那么握着。
　　哎呀，这该死的霸血，又开始冲动了。
　　“咳咳！”
　　陈长安赶紧转移注意力，让心情舒缓下来。
　　没办法。
　　体质特殊，体质特殊。
　　不能想入非非。
　　不然非非会大哭，知曦也会大哭。
　　知曦眼珠子一转，古灵精怪地脑袋中出现了一些奇奇怪怪地想法，不由偷笑起来。
　　“师妹你笑什么？”
　　陈长安有些疑惑地道。
　　“师兄，你人长了，手也长了，腿也变长了，呵呵，那……”
　　“不要问，问就是开车，我没你这样的师妹！”
　　脑子一转。
　　陈长安掩面无语。
　　看看，知曦果然想歪了。
　　就知道是这样。
　　“哎呀，师兄我就问问，你看，你的神通是大小如意，我的神通是修复疗伤，咱们啊，就是天造地设的一对，你搞破坏我来补，你耕田来我修犁，你说，是不是神仙日子？是不是命中注定？”
　　知曦笑嘻嘻地说道。
　　那笑容，那眼神，有些坏。
　　“咳咳，咳咳咳咳~师妹啊，我肯定前世欠你的，要是我没经过九年义务教育，我绝对会被你忽悠瘸！”
　　陈长安无语地说道。
　　听知曦这么一说。
　　自己的大小如意神通的确厉害，破坏性无疑很强。
　　知曦会修复，那要是结成夫妻，家里的犁和牛，岂不是耕不坏……？
　　咳咳咳咳咳……
　　想到这里，一身霸血又开始沸腾了。
　　哎呀，这该死的修道生活。
　　修行问道，特么的，修个屁！
　　陈长安真想一把将知曦抱进房间，然后狠狠地‘修理’一番。
　　但是，不行啊，一定要忍住，一定要忍住。
　　初衷不能丢，不能忘。
　　牢记使命，勿忘危险。
　　“师兄，我哪里忽悠你了，我就说个事实而已！”
　　知曦依靠在陈长安手臂上，一脸小女儿的楚楚可怜样。
　　“得，我道心不稳，修行去了，拜拜，你们玩儿~~~”
　　陈长安无语，挣脱出来，狼狈地跑回自己房间，开始打坐修行。
　　“小样儿，别以为老娘收拾不了你，迟早有一天，二师兄你将是我掌中的玩物，哼哼！”
　　知曦的玉手在空中狠狠一抓，坏坏笑道。

第324章 出大事了！
　　……
　　三日之后。
　　万道城。
　　宗门联盟总部。
　　“奇怪，三天了，去九阳宗的几位师弟怎么还没回来？”
　　大殿上。
　　道门的盟主开口，有些不悦。
　　“不急，依我看，师弟们都很久没出宗门了，想来是那九阳宗好吃好喝招待着，所以他们啊，一时之间不舍得回来，想多玩几天吧！”
　　神门的盟主大笑。
　　“哈哈哈，我想也是，不过就算那九阳宗如何收买，他们也不可能不交出灵石，呵呵，到时候赔了夫人又折兵，有他们好看的！”
　　仙门的盟主微笑道。
　　宗门联盟。
　　不是那么好收买的。
　　对于去九阳宗的三位师弟。
　　三人都很放心。
　　他们觉得，目前还没回宗，只有几个原因，第一，想多玩几天，第二，九阳宗给的恩惠还没消化完，消化完再回宗，第三，九阳宗的姑娘水灵。
　　其余没有了。
　　至于被杀？
　　呵呵，怎么可能？他们想都没想过。
　　宗门联盟就是东荒门面上的老大，也有那个实力，一个小小的九阳宗，也敢杀宗门联盟的人？
　　他们有胆子？
　　想想大荒门。
　　宗门都被灭了，这就是下场。
　　三人都没有想到这一层，并不觉得师弟们可能有不测。
　　那基本上是不可能的。
　　于是，五天过后……
　　“还没回来，师弟们只怕是玩疯了吧，这么多天，三大开天境，就是给点小恩惠，能有多少？他们九阳宗有这么多东西贿赂我宗门联盟？”
　　道门的盟主有些小生气。
　　仙门的盟主笑嘻嘻地道：“依我看，就是九阳宗的姑娘太水灵，师弟们在宗门憋了几十年，可能还需要一些日子才能得到满足吧！”
　　“哈哈哈哈，想来也是！”
　　于是，半个月后……
　　九阳宗。
　　“确定宗门联盟那边没有任何反应？一点点都没有吗？”
　　大殿上，陈长安问道。
　　“没有，我们的情报系统根据宗主您的指示革新，优化之后，传递速度已经非常快，而且准确，应该不可能搞错，而且他们也的确没有过来九阳宗！”
　　李寻仇说道。
　　“这就有意思了，看来宗门联盟很自大啊，呵呵~~~”
　　对于这些事，陈长安稍稍推测，就能得出精准的答案。
　　没别的原因。
　　只怕此刻的宗门联盟总部那些人，还以为三位开天境强者在九阳宗享福呢！
　　根本没有想过，是在自己的系统监狱受罪。
　　哦！
　　忘了说了，如今罪也没得受了。
　　都火化了，变成骨灰扬了出去，变成了少量的能量和大量的攻击力。
　　“嗯，他们不急，就等着看吧！”
　　陈长安露出一个神秘的笑容。
　　于是……一个月过去了。
　　万道城。
　　宗门联盟总部。
　　传出一些气愤的声音。
　　“看看，看看这帮师弟，他们真的能玩一个月，我就说，早点把师弟们叫回来，别完了，生命可贵！”
　　道门的盟主很生气。
　　“师兄，莫及莫及，我打赌，三天之内，他们应该就会回来！”神门的盟主开口说道。
　　仙门的盟主道：“来人啊，将派去九阳宗的长老们叫回宗，都什么时候了，玩也要有个度，叫他们赶紧回来！”
　　咚咚咚。
　　两个须发皆白的长老走进大殿，抱拳道：“是，盟主！”
　　随后，这两人走出大殿，冲天而起。
　　就在十天前，宗门联盟的三位盟主打赌，去九阳宗的三位长老什么时候回宗。
　　神门的盟主说一个月。
　　当时道门的盟主就有些不乐意。
　　道门，之所以能引领神门和仙门，在宗门风气这事上，是最严肃的。
　　但是一个月过去了。
　　神门盟主预言成功了。
　　仙门的盟主也表示认可。
　　现在，道门的盟主忍不住了，要教训师弟贪玩。
　　很快。
　　两位长老就抵达九阳宗。
　　西门护宗大阵。
　　“师兄们，回宗了，盟主有令，速速回宗！”
　　这话是用灵力传出去的。
　　九阳宗上上下下，除了闭死关突破的几个长老，都听得见。
　　一时之间，一个个能飞行的长老和弟子都冲上天空。
　　陈长安率先从九阳大殿飞出，来到西门护宗大阵。
　　“宗门联盟的两位长老，还请进来一叙，我命人去准备好酒好菜，保证让二位满意！”
　　陈长安笑道。
　　“不用了，我们还有事，我联盟三位长老呢？他们怎么还不出来？”
　　两位长老没有要进宗门的意思。
　　从眼前年轻宗主的话里，他们已经听出来了。
　　三位师兄，就是在九阳宗玩耍，沉迷在此地，无法自拔。
　　这三位师兄惨了，回去肯定要遭受责罚。
　　毕竟可是玩了一个月。
　　不是一天两天。
　　“联盟长老？什么联盟长老？”
　　陈长安脑袋一懵，迷糊地问道。
　　嗯？？？
　　这话一出。
　　两位长老当即就愣住了。
　　一个长老开口道：“你没见过我宗门联盟三位长老？”
　　陈长安摇头道：“没见过！”
　　长老继续道：“真的没有？”
　　陈长安再次摇头道：“没有！”
　　长老再次道：“一个月前，我宗门联盟的长老不是来九阳宗了啊？你们真没见到过？”
　　陈长安道：“没见过，没有，不知道你们在说什么！”
　　“进来不进来？不进来我可就不招呼了啊！”
　　陈长安抱拳一笑。
　　完美诠释了当初嘱咐弟子们的交代，有人问，宗门联盟人是否过来，回答就是：没见过，没有，不知道这三个核心点！
　　别问，问就是没见过。
　　问就是没有。
　　问就是不知道。
　　“嗯哼？？？”
　　过来的一个长老歪着头，仔仔细细地审视陈长安的一举一动。
　　他的特长就是察言观色。
　　然而得出的结果就是，此人没有说谎。
　　不是假的没见过，是真的没有见过。
　　至于其他人，在这位长老的心中，连被他看，被他审视的资格都没有，那就不看了。
　　“好，我等告辞！”
　　两位长老其中之一开口说道。
　　“师兄，就这么走了？”
　　一个长老说道。
　　“不然呢？回禀宗门，三位师兄失踪了，仅此而已！”
　　“我们过来就不是来欺负这些小虾米的，还能怎么办！”
　　说着。
　　这个长老淡漠地看了看漫天的人影。
　　能飞？呵呵，不错，很多很多结丹境弟子，很多很多强壮的蝼蚁啊！
　　“师兄你等等我啊！”
　　师兄飞走了，留下的长老也深深看了一眼九阳宗众人，跟着返回万道城。
　　出大事了！
　　三位长老神秘消失了！

第325 震动东荒古老世家
　　万道城。
　　“你说什么？没去九阳宗？没有在九阳宗发现任何蛛丝马迹？不可能，绝对不可能，两大开天境强者，怎么可能神秘消失，除非……除非……”
　　道门的盟主很气愤。
　　说着说着。
　　想到可怕的事情。
　　当初灭杀大荒门的时候。
　　五大开天境强者。
　　然而，只弄死了一个荒天下。
　　五人全部战死。
　　这些天来，万道城也打听了很多消息，确定是另有其人击杀当初的五位联盟人。
　　好像……跟暗宗有关。
　　“暗宗，想来只怕又是暗宗啊！”
　　神门的盟主开口说道。
　　之前，他打赌，两位师兄是去九阳宗嫖，结果现在打脸，他也高兴不起来。
　　这对于宗门联盟来说，就是侮辱。
　　“暗宗，这世间根本不可能有暗宗，一定是哪位强者在背后推动这一切，他的目的，就是弱化我宗门联盟在东荒的地位！”
　　仙门的盟主推测道。
　　这话一出。
　　三大盟主都陷入了沉思。
　　到了他们这个地位，可推测的东西就多了，可以想象的东西也多了。
　　宗门联盟，是三大宗门在东荒的话语机构。
　　但是，这个机构并不是可以一直统治下去的。
　　因为，中神州、南州、西域、北境，都有这种机构，而掌握这些机构的，和三大宗门一样，都是最顶级的那两到三个宗门。
　　“其他三个地域和我东荒都隔了一个中神州，都不太可能，那么……会不会是……”
　　道门的盟主推测。
　　中神州，是修士的天堂。
　　首先，中神州面积广袤，其次，物产丰富，有着很多很多极品灵脉矿，还有许多神兽可以豢养，再一个，神族在人世间的机构，总部也设在中神州。
　　“如果是中神州的话，那问题就大了，中神州的宗门联盟，一直都是神族最亲密的伙伴，如果他们有动作，那我们的压力将会很大！”
　　神门的盟主也意识到问题的严重性。
　　“我们必须联合东荒的神组织，争取他们的立场，然后对暗宗进行围剿行动，另外，暗门那边也可以咨询一下，看情况是否属实！”
　　仙门的盟主开口说道。
　　“嗯，有道理，现在开始行动！”
　　道门的盟主开口说道。
　　随后，宗门联盟这个东荒最庞大的组织，开始运转起来。
　　东荒某个神秘的峡谷。
　　这里是暗门的总部。
　　宗门联盟的一个开天境强者到了峡谷口。
　　刹那间。
　　一根箭夭从天而降，射到他脚的前方，紧紧只差一毫米的距离。
　　“来者止步，杀无赦！”
　　箭身之上，是这几个血淋淋的大字。
　　“我来自宗门联盟，我没有恶意！”
　　宗门联盟的开天境长老开口。
　　“何事？”
　　峡谷之中，传出阴柔的声音。
　　“我想问问，关于暗宗的事情！”
　　“暗宗？暗宗不存在于这世间，以前不会，现在不会，将来也不会！”
　　峡谷之中飘出这样清冷的话语。
　　“我懂了！”
　　宗门联盟的开天境强者浑身一抖，随即抱拳躬身，然后，转身离开。
　　得到了答案。
　　他很满意。
　　虽然，暗门的人态度很傲慢，但那又怎么样？
　　他们就是这样。
　　也有这样的底气。
　　不存在，就是不存在了，他得到了许多隐晦的答案。
　　东荒另一处雄伟的高山之上，屹立着一座金字塔般的雄伟建筑，此建筑磅礴大气，充满神秘与威严，大殿前，写着两个古朴的大字——神殿。
　　神殿。
　　乃是神族在人世间的分属机构。
　　这样的机构每个大洲都有。
　　宗门联盟的长老来到神殿前，三跪九叩。
　　虔诚祈祷。
　　眼中，有着浓浓的崇拜之色闪过。
　　“哦，我亲爱的朋友，你远道而来，想咨询什么呢？”
　　大殿门开了，一个白衣长褂的老者散发着神圣的光辉，满面笑容地走出，轻抚宗门联盟强者的脑袋。
　　“亲爱的人间使者，我想问问一些关于暗宗的事情！”
　　宗门联盟的长老虔诚地吻了一下白衣长褂长老的兽皮鞋，真挚地开口说道。
　　他清楚，刚刚吻的这一双兽皮鞋。
　　是很久很久以前一头远古牛魔的牛皮制成，因为此刻，这双鞋还散发着古老强大的兽气。
　　亲一口，都很扎嘴。
　　“暗宗？我的朋友，没有这种组织的，天下间就不存在，我的朋友，你们很强大了，你们应该学会自己解决这些麻烦！”
　　白衣长褂长老慈祥地笑着。
　　只是那份慈祥看起来有些格外的瘆人。
　　带着无尽的冷意。
　　宗门联盟的长老浑身发抖，他知道，面前的老者生气了，那散发出来的阵阵白光，压抑的他喘不过气。
　　这绝对不是开天境强者的威压。
　　而是开天境以上。
　　起码蕴神境。
　　神殿就是如斯强大。
　　他们掌握着这个世界最强的武力。
　　“非常抱歉，打扰了，我的神使，我们怎么做了！”
　　宗门联盟的长老起身，但仍旧弓着身子，不敢直视白衣长褂老者。
　　“回去吧朋友，那是你们自己的事情，如果你们处理不好，我想，我的族人会非常失望的，你们所有的一切，只能你们自己争取，自由，亦或是平等，需要用武力争取过来，我们才会承认你们，最后，祝你们好运！”
　　白衣长褂老者转身，走进神殿之中。
　　然后。
　　那恢弘的神殿大门缓缓关闭。
　　不露出一丝缝隙。
　　宗门联盟的长老看到这一幕，露出一丝苦涩的笑容。
　　他知道，神殿对宗门联盟的态度，转变了。
　　或许，这也是东荒历史的一个转折点。
　　神殿已经不爱宗门联盟。
　　或者说。
　　他们希望看到更强的组织，能‘领导’东荒。
　　所谓的自由亦或是平等，都是实力的象征。
　　宗门联盟的长老冲天而起，飞了足足一百公里之后，他心中才冷笑：“哼，神殿就喜欢搞这一套，你们竟喜欢开口平等，亦或是自由，但是你们从来就没有真正的达到过，可恶的双标！”
　　宗门联盟。
　　三大盟主听着下面长老的陈述。
　　都沉默不语。
　　这世间，根本不存在暗宗。
　　而且高层的态度也是让宗门联盟和暗宗自己解决问题。
　　那么已经说明很多。
　　他们希望看到，宗门联盟和暗宗，打生打死。
　　就是这样简单粗暴。
　　“暗宗不光杀了我们的人，还毁了暗门在无极城的基地，他们就不打算报仇吗？怎么还那么冷漠？”
　　仙门的盟主开口，很不解，也很生气。
　　“哎，你不懂，暗门有暗门的规矩，他们解决问题，从来不靠别人，都是靠自己，对我们，或许他们根本看不上吧！”
　　神门的盟主开口，表情透着一丝无奈。
　　仙门的盟主是最近五百年崛起的天骄。
　　很多秘辛，他都不懂。
　　没有看到过那个血腥的年代。
　　暗门到底有多强。
　　“我们只能自救了，查，给我详细的查当初大荒门一战，以及去九阳宗的三位长老的踪迹，另外，给我派人盯着九阳宗。”
　　“如果九阳宗有异常，就让这个宗门从东荒大地上彻底消失！”
　　道门的盟主冷冽的话语响彻联盟大殿。
　　这，就是宗门联盟对九阳宗的态度。
　　“是！”
　　一个个长老走出大殿，飞向大荒门。
　　飞向九阳宗。
　　一个改变东荒实力结构的旨意，发出了。
　　瞬间，东荒各大古老世家震动，第一时间收到了消息。

第326章 打工是不可能打工的
　　“东荒难道要变天了？”
　　“不知道，可能吧！不管如何，这对于宗门联盟来说，是一种权威上的挑衅！”
　　“是啊，希望那个小小的九阳宗能够扛过去吧，对谁都好！”
　　“呵呵，我看未必，九阳宗就算能赢了宗门联盟，也是下一个宗门联盟，唯有自强，我等才能保护自己的利益啊！”
　　……
　　东荒各大地方，流传着这样一些话。
　　无数的宗门掌教都在观望，看看到底事情会往哪个地方走。
　　“我看，宗门联盟那边只怕起了杀心，他们已经派出去三个开天境强者。”
　　“是吗？如此一来的话，那九阳宗只怕危险啊！”
　　“呵呵，我看未必，你们难道忘了，大荒门之前遭遇了多少开天境强者的围攻，但是结果呢？还不是一换五？我看那个叫暗宗的组织很定会出手！杀宗门联盟的锐气！”
　　“说的也是，哎你们说……那个暗宗，是不是中神州的宗门联盟派过来的？我听说中神州那边的人很厉害，比我们东荒这边的修士高了整整一个大境界呢！”
　　“扯犊子，大家都是修行人，只不过中神州修行人多而已，他们还不是开天境繁星境领导世界？难道还会有蕴神境？蕴神境他在下界过舒服日子？不飞升神界？”
　　“这么看来的话，也是哦！”
　　“依我看，这就是中神州搞的鬼，他们那边的修士，想统治我们东荒，让我们东荒给他们打工！”
　　“呵呵，打工是不可能打工的，我乃修士，这辈子都不可能打工，他们想要征我们的灵石税，我们就反抗到底！”
　　“对，反抗到底！”
　　无极城。
　　无极楼一些修士讨论很激烈。
　　牛破天一边吃的小菜，一边喝着小酒，悠闲得不得了。
　　就是连翻白眼。
　　感觉这些小修士纯属没事做。
　　闲的蛋疼！
　　中神州宗门联盟想统治东荒？
　　呵呵！
　　中神州那边自己的烂摊子都一大堆，还特么统治东荒？
　　这些人脑子怎么长的？
　　你就是喜欢乱发言，你也可以去中神州了解一些情况啊？
　　又不是什么秘密。
　　都是修士，过去也不远，只要会飞，一两个月也能踏入中神州的地界。
　　哎~~~这些个人啊，就喜欢乱发言。
　　从来不实事求是。
　　只能说想象力很丰富。
　　九阳宗。
　　九阳大殿上。
　　“宗主，我们作何应对方案？”
　　台下。
　　李寻仇躬身说道。
　　“如果他们敢进来，那就放他们进来，如果他们不敢，那我们就不出去，宗门需要灵石，每天的量报给叶轻眉，我会在第二天拨给宗门！”
　　陈长安道。
　　“是，我等谨遵宗主之命！”
　　一众大佬拱手抱拳。
　　九阳宗外。
　　云阳城。
　　看着三个巨大的护宗大阵，宗门联盟的长老叹为观止，开口说道：“好啊，好一个九阳宗，哼，他们以为我不知道宗门是如何运转的吗？干掉了火云宗，魔天宗，两个宗门，你九阳宗就没有收获？不可能，一定隐瞒了什么东西！”
　　另一个长老开口说道：“大哥，他们隐瞒了什么？”
　　“他们什么都隐瞒了。”领头长老拿出一张纸，上面密密麻麻写着这十多年来九阳宗每年招纳弟子的数额：“你看看，这是九阳宗最近十五年来的新招弟子数额，从十年前开始，他们的新进弟子数量大增，如今只怕已经破万，在东荒宗门排行榜上，足以挤进前三十！”
　　刚刚开口的长老道：“可是大哥，你给我我也看不懂！算了我就不看了！”
　　嗯？
　　领头的长老一顿。
　　想了想也是。
　　这个师弟脑子有点问题。
　　是道门的‘奇才’之一。
　　之所以称为‘奇才’，是因为脑子不好使，记忆力逻辑能力都很差，但就是修行方面，独领风骚，基本上只要师父讲解一遍，他就会了。
　　对，就是这么逆天。
　　这是道门之幸。
　　这个师弟叫林平，是道门十大开天境高手之一。
　　跟之前宗门联盟派出来的人相比较，实力上了整整一个小台阶，战力很恐怖。
　　虽然都是半只脚踏入蕴神境。
　　但这个师弟，可以打十个同境界的修士。
　　连他这个师兄也拿其没有办法。
　　林平长老道：“师兄，他们撒谎，干他们！”
　　“嗯……你去试一试他们的护宗大阵，看牢固不牢固！”
　　“好！”
　　下一刻林平就动了。
　　冲天而起，一拳轰在护宗大阵上。
　　顿时间。
　　整个护宗大阵都疯狂晃动。
　　这一拳的威力极大。
　　看似平平无奇。
　　但是，蛮力非常足。
　　没有那么多花里胡哨的特效，很质朴，只有蛛网般的虚空裂缝。
　　轰隆隆~~~
　　瞬间，九阳宗上上下下都被惊动了。
　　九阳大殿。
　　陈长安冲天而起。
　　飞往天穹。
　　开口道：“何人在此侵犯我九阳宗护宗大阵？”
　　“你林平爷爷！”
　　林平哈哈一笑，有些憨厚地说道。
　　“师弟，回来！”
　　道门的带头长老开口说道。
　　“哦！”
　　林平老实巴交地返回队伍，站在师兄旁边。
　　“我是宗门联盟的长老，特意过来一瞧，一时间好奇，就试了试你们的大阵，你们不会计较吧！”
　　这个带头长老很儒雅随和，温和地笑着。
　　“宗门联盟的长老？你们虽然是东荒的牌面老大，但这样攻击一个宗门的护宗大阵，说不过去吧，我们九阳宗只是一个普通宗门，你们堂堂开天境强者轰击我九阳宗护宗大阵，几个意思？挑衅我们？”
　　陈长安开口道。
　　“没有那回事，就是手痒了，顺便做一回好事，看看你们的护宗大阵是不是真有效果，也是帮你们一个小忙，毕竟，你们九阳宗可是没有像我师弟这样的绝世强者啊！”
　　“当然，此次评估很好，你们的护宗大阵很强，比起一般的宗门强很多，足以排进东荒宗门护宗大阵前十！”
　　“这也是实力的认可！”
　　带头的长老开口说道。
　　一旁，林平点点头，憨厚地道：“我师兄说的有道理，刚刚我出力了，希望你们赔偿我……赔偿我……”
　　一旁的带头长老伸出一根手指头。
　　“一万块极品灵石！”
　　林平得到指示，挺起胸膛开口。
　　“呵呵！”陈长安淡笑：“一万块极品灵石？你连脸皮不要了？九阳宗总共加起来也不足一百块极品灵石，来来来，你给我解释解释，为什么你一个开天境强者连脸都不要了！”
　　“我不管！”
　　“你给我解释解释，为什么你一个开天境强者把脸不要了！”
　　“我……”
　　“解释解释，特么的为什么一个开天境强者把脸不要了！”
　　“解释就是……”
　　“怎么特么的……一个开天境强者……为什么……把脸不要了！”陈长安语气很犟，很重。
　　几乎是大吼出声。
　　“我……我……我啊啊啊~~~~”
　　林平也大吼出声。
　　一连串的质问，他发狂了。
　　死死揪住自己的头发，开天境强者的气势四溢，天上狂风席卷，一根根大树都被拔起。
　　他精神有问题。
　　受不得刺激。
　　一受刺激，就会发狂，战斗力大涨。
　　顿时陈长安愣了。
　　这是一个意思？
　　狂战士？

第327章 薛定谔的付天成
　　嘭！
　　林平爆发了，一身实力暴涨，树枝的碎屑被他揉成一团，轰向九阳宗护宗大阵。
　　巨大的轰鸣声响彻天穹。
　　九阳宗护宗大阵摇摇欲坠。
　　不得不说，这个林平很强。
　　在陈长安看来。
　　比起师伯道九阳来说还要强一些。
　　实力太过恐怖，仅仅一击，就差点打碎护宗大阵。
　　“喂喂喂，宗门联盟的人你们是不是太过分了，你们看看，四周有多少双眼睛，有多少宗门的人看着，就你们这样的，不怕降低宗门联盟的威信吗？”
　　陈长安开口，试探性地问道。
　　他就是想看看，宗门联盟，是不是真的露出獠牙。
　　如果是的话。
　　呵呵，那自己也会不客气的……祸水东引！
　　“小朋友，我们怎么做，还轮不到你来评判，我们宗门联盟，就是这么强势，就算打烂你的护宗大阵又如何？你还能怎么滴我们吗？”
　　“我宗门联盟三位开天境强者过来你九阳宗，你们居然不知道？没见过？你们以为我们宗门联盟都是三岁小孩子？”
　　领头的长老开口。
　　脸色不太好看，很生气。
　　“长老，我们真不清楚，我们九阳宗再如何也不可能随便的，无声无息的，就杀了你们三位开天境强者吧！如果是那样的话，那你们宗门联盟的人是不是也……太弱了？”
　　这话说的轻飘飘。
　　“哼，黄口小儿，师弟，给我狠狠的砸！”
　　领头长老大怒。
　　陈长安的话。
　　击中了宗门联盟的痛处。
　　在东荒这个地方。
　　宗门联盟就是天。
　　就是地。
　　就是不容置疑的神。
　　宗门联盟为什么要向东荒各大宗门征收两成的灵石税？
　　还不是因为要上供一半给神殿。
　　为了代言东荒的统治权，他们必须维持宗门联盟在东荒的志高地位。
　　不然。
　　就有可能大厦倒塌。
　　被他人取代。
　　而到那时候，每一个宗门联盟的人都将受到牵连。
　　雪崩之时，没有一片雪花是无辜的。
　　“等等等等，你们别打了，我们关掉护宗大阵还不行吗？阵法堂，关掉护宗大阵！”
　　“是！”
　　随着陈长安的命令传出。
　　咻！
　　刹那间。
　　九阳宗护宗大阵关闭了。
　　林平没有了攻击目标。
　　将目光投射到陈长安身上。
　　“那就打你吧！”
　　唰！
　　瞬间，他动了，速度极快，杀向陈长安。
　　这是要置陈长安于死地！
　　“我去，宗门联盟真的下手了，我的天，这九阳宗完了啊，三个开天境强者，他们怎么斗得过啊！”
　　“可悲可叹，九阳宗，从此要从世界上消失了！”
　　“宗门联盟太强大了，动不动就是两三个开天境强者出动清剿，平常宗门根本没有实力能够抗衡！”
　　有些观战的人在远处悄悄交流。
　　很痛心。
　　很不忍。
　　他们跟九阳宗一样，或者说跟大荒门一样。
　　无论外界传言的有多强。
　　归根结底还是要向宗门联盟缴灵石税。
　　没有讨价还价的权力。
　　这些年，天下苦宗门联盟久矣。
　　“我去，你们宗门联盟不讲道理！”
　　陈长安撒腿就跑。
　　他此刻要做的。
　　就是撕碎宗门联盟最后一张皮。
　　让其彻底暴露在阳光之下。
　　然后，就可以，光明正大的……
　　咳咳。
　　陈长安的速度很快，尽管林平的速度也不慢，但……依然追不上他。
　　没办法，陈某人在跑路这方面，可是专业的。
　　哪怕是开天境强者也不行。
　　行字符刻在腿上。
　　那速度，啧啧，可不是吹的。
　　“你们这样子，会得到报应的，苍天啊，请开开眼吧，天下苦宗门联盟久矣啊！”
　　陈长安边跑边喊。
　　将发疯的林平引向那些远远看戏的人。
　　要把这趟水搅浑。
　　两人的速度都很快。
　　而且此刻林平已经跟疯了没什么两样。
　　见人就杀！
　　他实力恐怖，寻常人根本拿他没有办法，磕着就死，擦着就伤。
　　于是……
　　天地间出现这样一幅奇景。
　　陈长安在前面跑。
　　四周隐藏起来看戏的人则轰然而散。
　　一个个如惊弓之鸟，甚至一些人被林平的气势波及，很快就死去，还特么死的不明不白。
　　真是日乐购！
　　“天下苦宗门联盟久矣啊！”
　　陈长安眼尖。
　　发现一个熟悉的身影。
　　没错，就是天仙门圣子，付天成。
　　陈长安不知道此人是什么时候过来的。
　　不过很明显，这个家伙笑嘻嘻的，偷着乐，在幸灾乐祸。
　　很得意，在偷笑。
　　‘小王八蛋，让你笑，我特么弄死你！’陈长安心中一转，杀向付天成。
　　“卧槽，怎么找到我了？”
　　“我闪！”
　　付天成头脑很灵光，一看情况不对，撒开丫子就跑。
　　那速度，也是快得很。
　　“天下苦宗门联盟久矣啊！”
　　陈长安的速度很快。
　　一晃就出现在了付天成的前面。
　　“混蛋！”
　　一看这情况，付天成当即恨不得吐出一口血来。
　　娘的。
　　这小子绝对是故意的。
　　我淦啊！
　　而且付天成发现，无论自己如何转换发现，前面的陈长安都能很快的修正过来，继续在付天成前面，就好像，是陈长安在前面领跑，付天成在中间，而后面，则是林平在疯狂追赶。
　　“陈长安，我特么跟你什么仇什么怨，我就过来看个戏，也没把你们九阳宗怎么样，你为什么就不肯放过我！”
　　付天成大喊。
　　一身伐仙之力激荡，恍如流光。
　　但是，他的速度依然不行。
　　慢很多。
　　很快就感受到身后的恐怖气势。
　　“受死吧！”
　　一只手拍向付天成。
　　顿时他寒毛炸立，浑身发凉，拼起十二分的力气速度再次暴涨。
　　轰~~~
　　空气炸鸣！
　　非常危险。
　　但付天成逃过了一劫。
　　他身后的空间寸寸断裂，一个巨大的虚空裂缝出现，差点将他吞噬。
　　“娘呢，这个人是妖怪吧，这么强？”
　　付天成向后望了一眼，冲向天边看热闹的一些大宗门，大家族的阵营。
　　将计就计。
　　你陈长安不是喜欢带队吗？
　　行行行，那我付天成就让你带队，你带个够好吗？
　　以后找你的恐怕就不只有宗门联盟了。
　　今天你带队惹怒了世家，东荒将无你陈长安的容身之地。
　　近了近了。
　　付天成露出得逞的笑容。
　　很快，这个锅，就将甩给陈长安。
　　然而。
　　下一刹那。
　　眼前一花。
　　付天成使劲地瞪了瞪眼睛。
　　他发现，特么的陈长安不见了。
　　而前方，古老世家的人大喊：“付天成，你干什么？你这是引火上身你知道吗？”
　　“天仙门付天成，我等跟你势不两立！”
　　轰~~~
　　前方大家族的人轰然而散，个个都很气愤。
　　“什么情况？我特么……”
　　付天成懵了。
　　陈长安那小子呢？
　　这些人是瞎子吗？
　　就只看到我，没看到陈长安？
　　你们眼睛瞎了？
　　“嘿嘿！”
　　远处。
　　整理了一番衣服，陈长安偷偷一笑。
　　嗯，看来新研发的玄黄蚕丝隐形战衣很不错。
　　刚刚，他就是让前方和身侧的衣服隐身，根据奔跑的路线，隐身部位作相应的调整，然而后背，留给了付天成。
　　这就导致，最后的这几次转弯加速，只有付天成看到陈长安。
　　大众眼中。
　　陈长安在之前转头的时候就消失了。
　　这种可灵活隐身的‘智能’战甲，是他的一大甩锅杀手锏。
　　他本来不打算此刻就用出来的。
　　直到看到付天成那一副贱样子，还想利用他引走矛盾……
　　“付天成啊付天成，如果你死了，那我只能说对不起，放心，你死之后，我一定会替你烧纸，烧很多很多，你要是没结婚，我还会给你烧个充气的娃娃，让你在地狱好生逍遥，咱们这之间的恩怨，就算消了！”
　　看到一些世家长老被林平横扫，还有付天成如断线的风筝飞向天外，陈长安心中默念道。
　　这个付天成，想嫁祸给自己。
　　呵呵，殊不知他只看到了第一层，而陈长安，已经看到了第二层，甚至第三层，第四层……
　　为什么这么说呢？
　　因为今天就算付天成死了。
　　没了。
　　骨灰都没了。
　　但是明天，付天成依然可以‘活着’出现在天地间。
　　甚至更强。
　　因为，陈长安戴的面具上，已经刻画了付天成的模子，只要稍稍改变一下，利用大小如意神通，就是身形，也可以完全的模仿。
　　别忘了。
　　陈长安可是捏过付天成的头。
　　复制过付天成的天仙体的。
　　做到完全一样，以假乱真都不是问题。
　　有句话说得好，有些人活着，他已经死了，而有些人就算死了，他依然活着。
　　付天成，就是这个可以死也可以活的人。
　　秒！
　　“今天沾的因果很多。”
　　“回去一定用系统之水好好洗洗身子。”
　　自语一声。
　　陈长安朝付天成高高飞起的地方飞去。
　　他要确定，付天成，到底死没死。
　　很快。
　　陈长安来到付天成坠落的地方。
　　刚刚付天成在空中画了一个抛物线。
　　此刻他落在了一棵大树上。
　　喘息着。
　　还没死。
　　只是身上挂了彩。
　　有很多血洞。
　　“王八蛋陈长安，我一定不会放过你的！”
　　挣扎着碎碎念念说了一句。
　　付天成艰难地从树上站了起来。
　　“嘿嘿，今后，出可能会怀疑人生了！”
　　嗯？
　　付天成警惕起来。
　　然而下一刻。
　　眼前一黑。
　　在睁开眼睛时，已经出现在一个奇怪的地方。
　　“这是哪里？”
　　怎么感觉有些熟悉？
　　站在小岛上，看着四周的海水。
　　付天成迷茫地摸了摸后脑勺。
　　感觉有些不对劲。
　　“只要付天成不出来，就无法证明他到底是活，还是死。就像薛定谔的猫，永远有两种可能！”
　　“不如，就叫薛定谔的付天成吧！”
　　外界。
　　将付天成关进系统小黑屋后。
　　陈长安哈哈一笑。

第328章 我不是仙霸，我只是……
　　“林平，你给我停下来，你们宗门联盟是想惹怒我们古老世家吗？”
　　“快快住手，我老祖宗在神界，我有大背景，快快住手，不然后果自负！”
　　一些古老世家的人开口。
　　刚刚林平这一下。
　　就死了很多人。
　　有看戏的开脉境小弟子。
　　也有世家的旁系公子哥。
　　当然还有一些繁星境的顶梁柱。
　　这些人。
　　都是古老世家的。
　　东荒，有这些奇怪的古老世家。
　　他们游离于宗门之外。
　　不受宗门联盟的剥削。
　　无他。
　　就是因为，家里有老祖宗，这些老祖宗，都飞升了上界。
　　而且经常几十上百年间下界看望一下自己宗族的后人。
　　这就导致。
　　宗门联盟不敢剥削他们。
　　哪怕他们家里有灵石。
　　很多很多。
　　也只能睁一只眼闭一只眼，看看就好，不敢真动。
　　不仅如此，神殿的人也曾放过一些话出来，不能动。
　　那就是不能动了。
　　“师弟够了，别发疯了，停下来，你搞错人了！”
　　领头的长老也大喊。
　　他虽然是开天境，也是宗门联盟的人，但是这些古老世家的人不能得罪。
　　“哼，放过你们，等我飞升上界，看你们还如何嚣张，我会一直维护道门的立场，谁跟我不合我就弄谁！”
　　最终，林平停了下来，冷冷地看了一眼四散而开的古老世家众人。
　　眼中有不甘。
　　看出来了，他这个人就是装傻充楞。
　　就是想试一试古老世家会如何。
　　“哼，等你飞升了再说吧，我们老祖非常强大，一百多年前他下界时说过，一根手指头就能灭了你们三大宗门，哈哈哈哈~”
　　有古老世家的公子哥开口。
　　在那里大笑。
　　这气得林平瑟瑟发抖，恨不得立刻强杀这些人。
　　这些话是对宗门联盟权威的挑衅。
　　三位开天境长老都不是很开心。
　　这个节骨眼儿，古老世家的这些人只图口嗨，爽，哼哼，宗门联盟一定不会放过，会暗地里制造一些小小的麻烦。
　　远处。
　　陈长安露出身形说道：“宗门联盟的人，大家开个玩笑，没必要交恶，有什么事不能好好商量？
　　你们看，你们这样一来，既没有弄死我，又丢了脸面，何必呢？
　　而且不怕告诉你们，我也是有来头的，大来头，不然你们想想，我一个普通人，怎么可能短时间内就当上九阳宗宗主？”
　　这话说的。
　　真真假假。
　　假假真真。
　　别说。
　　还真让宗门联盟的三位开天境强者思索起来。
　　“呵呵，那你说说，你的来头是什么？”
　　领头的开天境强者说道。
　　他觉得，陈长安说的话有可能是真的。
　　陈长安这个人，以前没有听说过，而最近听的比较多，那么问题来了，这个人是什么时候登上九阳宗宗主之位的？
　　具体的日期是多少？
　　为什么已经当了十多年？
　　当初九阳宗高层为什么同意他一个二三十岁的人当宗主？
　　这里面有很多问题。
　　“呵呵，我的来头嘛，这个不好说，你们尽管大胆的预测，小心的求证就是，当然，可以肯定的是我与凡间古老世家无关，这些人我还瞧不上！”
　　陈长安传音道。
　　这一段话，是加密传到三人耳中的。
　　外人听不见。
　　“这么说来，你是大有来头咯？”
　　林平开口说道。
　　他极度生气。
　　特么的，又是一个大佬的儿子？
　　这世间究竟有多少大佬？
　　“来头肯定是有一点的，具体有多大，我不想说！如果你们要杀我，你们可以随时过来，前提是你们是否愿意继续消耗宗门联盟的牌面和威严！”
　　陈长安一笑，又传音给三人。
　　没有当着天下众生的面。
　　算是给一个台阶下了。
　　没办法，如今的护宗大阵太弱，根本经不起这几个人折腾，想想，要是三个开天境强者放下身段，放下架子，三天两头过来锤几拳，就是个神也会烦死。
　　所以，大家好聚好散，都撤了吧！
　　对谁都没有好处。
　　“哈哈哈哈，陈宗主说的极是，兄弟们，我们走，今天就到此为止，去云阳城休息休息，日后再说！”
　　领头的开天境强者开口。
　　陈长安的话虽然不好听，但是他也明白这个道理。
　　刚刚以为能迅速击杀陈长安。
　　但是现实就是，打了宗门联盟的脸。
　　这真的不好看。
　　既然对方最后几句话没有当着天下所有人说。
　　也是不想不死不休的放任发展下去。
　　反正事情已经到这一步。
　　也不急了。
　　至于撤退损害宗门联盟的威严和形象。
　　这些都是暂时的。
　　问题不大。
　　等扫平了九阳宗，面子就会回来。
　　都不是什么大事。
　　“大哥！”
　　“别说了，撤！”
　　带头的长老率先转身。
　　随后陈长安也快速返回九阳宗。
　　这一战。
　　双方都丢了面子。
　　对于九阳宗的损失来说。
　　只要还是在云阳城生活的平民，尤其是那些把孩子送入九阳宗的人。
　　他们原以为，九阳宗无所不能，来了这里，生活就可以无忧无虑，谁也欺负不了。
　　毕竟嘛，靠着九阳宗这棵大树就是底气。
　　但是现在，这棵大树挡不住他们。
　　生命还是有危险。
　　当然这些都是小影响。
　　对于九阳宗的弟子们来说，却是大大的胜利。
　　对于宗门联盟的认知，早在十年前就开始普及教育了。
　　九阳宗弟子都知晓，那是一个什么样的组织，而今天，宗主一个人，就拦住了这个庞大组织的三位开天境强者，不仅没有损害九阳宗的威信和地位，反而让弟子们都很兴奋。
　　甚至对陈长安，越发崇拜起来。
　　“我勒个去，我们宗主太厉害了吧，他一个人居然顶住了三大开天境强者，你们说说，宗门九阳宗，有多少位开天境强者啊！”
　　“好像，只有道老一人，就连副宗主他们都不是！”
　　“我们宗门这么弱的吗？我的天，若是没有宗主，我们今天就完了吧！”
　　“也不能这么说，宗主一直都在，这个假设不成立！”
　　“有道理啊，宗主还是宗主，不一般，就是厉害……”
　　弟子们看到陈长安返回宗门，都露出热烈的目光。
　　那归属感，简直了。
　　阵法堂。
　　陈长安降下身形。
　　“宗主！”
　　“宗主！”
　　阵法堂的弟子们齐齐抱拳开口。
　　道九阳和九行天带着几个阵法堂的长老走上前，抱拳躬身。
　　陈长安开口道：“护宗大阵损坏程度如何？”
　　九行天道：“刚刚那一拳，消耗了我们五十块极品灵石，长老们已经在刻画相应的阵纹了，会很快补上，大阵依然可以随时开启！”
　　“嗯！”
　　陈长安点点头，皱眉道：“八级大阵还是不行，必须九级护宗大阵才行，我应该可以布置出来，但是，维护还需要你们，过段时间我会将图纸给你们，你们要多多钻研，争取早日能够修理维护！”
　　“九……九级大阵？”道九阳颤抖道。
　　陈长安道：“不错，就是九级大阵，顶级宗门城墙，北境防冰长城就是以此改良加固而成！”
　　“我勒个去！”
　　道九阳连退三步。
　　有些震惊地看着陈长安。
　　“好小子，这阵法你都能搞到，你怕是个仙吧！“
　　陈长安道：“我不是仙霸，我只是刚巧手上有资料，哈哈！”
　　他转头，走了两步又回头对一众弟子笑道：“你们也要加把劲，努力学习阵法之道，强宗护宗，我们九阳宗才有出路，才有话语权！”
　　“宗门是你们的，也是我们的，但归根结底还是你们的。你们年轻弟子朝气蓬勃，就像清晨的太阳，如我们九阳宗的名字一般，九阳宗的希望在你们身上！”
　　这番话，陈长安说的很感慨。
　　想起了曾经生活过的世界。
　　“宗主，我们一定会勤加修行，为了宗门，贡献自己的力量！”
　　弟子们抱拳开口。
　　陈长安很欣慰地笑了笑。
　　转身，回到九阳大殿，打开系统，开始寻找之前留意过的九级（究极）护宗大阵……

第329章 领悟究极护宗大阵（本章3200字）
　　“系统，给我兑换！”
　　望着系统屏幕上价值一百万能量值的九级阵法。
　　陈长安毫不犹豫地说道。
　　九级。
　　也就是究极。
　　九级阵法，是阵法的究极形态。
　　同时，九级阵法也是究极阵法的起步。
　　可以说，如果想通过阵法悟道。
　　必须达到九级，才叫真正的入门。
　　很可惜，世界上大部分的阵法师，都还没有入门。
　　以前的陈长安也有些小欣喜，自己的阵法很强。
　　但是看到九级阵法的浩瀚之后。
　　他知道，自己还有很长的路要走。
　　要谦虚。
　　要低调。
　　自己才入门，才懂一点点，不能骄傲。
　　【好的！】
　　【恭喜您兑换《九级阵法实用篇》！】
　　九级阵法。
　　有三本书。
　　分为《九级阵法入门》，《九级阵法使用篇》和《九级阵法的自我开发》。
　　其中入门篇主要是道纹的基本原理，以及核心。
　　这部分陈长安早已经兑换和学习。
　　而实用篇，则是主要讲实战。
　　汇聚了海量的九级阵法布置方法。
　　现在，陈长安将其兑换了出来。
　　他感觉，自己差不多了。
　　可以实战了。
　　问题不是很大。
　　随着海量的信息传输到脑海，他拿出三张悟道符，开始了领悟的心路历程。
　　云阳城。
　　一家小店。
　　“老大，我们就这样放过九阳宗吗？这样会不会被天下修士耻笑？这口气我林平无论如何也咽不下去！”
　　林平开口说道。
　　“老弟，事情不是你想的那么简单。”
　　“刚刚一番话你们也听到了！”
　　“这个陈长安，我感觉，的确不简单！”
　　“你们想想，他说的话其实也有几分道理！”
　　“一个年纪轻轻的人，十多年前就是九阳宗宗主，他靠的是什么？”
　　“要知道，以前九阳宗宗主风青阳，可是当了几百年的宗主，试想一下，一个当了几百年宗主的人，他会心甘情愿下来吗？他就不贪念权力吗？他的心里就没有不舒服吗？”
　　“那为什么他下来了呢？”
　　“这其中是不是有什么难言之隐？”
　　“是不是被人逼的？”
　　“是不是身不由己？”
　　“这些都是问题啊，我们应该反思反思，如果陈长安真的是大佬的儿子，那么，我们打不打九阳宗？能灭了这个宗门吗？”
　　领头的长老沉思着开口。
　　这番话，还是很有感染力的。
　　林平不说话了，另一人也若有所思。
　　“老大，你说，是不是哪个古老家族的儿子？”
　　另一个长老开口说道。
　　“不可能，看看刚刚那些古老世家的人，一个个的，那么贪生怕死，就他们那样的，能培养出这么厉害的年轻人？就这陈长安，我感觉比李家、王家、贺家、赵家那几个小娃娃加起来都要强，绝不可能是古老世家的儿子！”
　　林平说道。
　　这话一出，领头的林萧当即打了一个冷颤。
　　他有一个大胆的猜想。
　　也就是刚刚陈长安自己说的。
　　大胆猜想，再去论证。
　　“会不会是陈无霸的儿子？”
　　领头的林萧开口说道。
　　“不可能吧，陈无霸的儿子不是都死了吗？再说了，他要是陈无霸的儿子，还能这么蹦跶？早特么藏起来了，光明正大的出现，就是找死，我们不会放过他，神殿更不可能放过他！”
　　“而且他身上也没有那种特殊的血脉之气！”
　　另一人开口说道。
　　不以为意。
　　磕着瓜子，态度很坚定。
　　“也是，陈无霸都死了五十年了，就算有儿子，也不可能只有三十岁，除非那小蝌蚪找妈妈找了二十年！”
　　林萧说道。
　　“哈哈哈哈，我也是这么觉得的！”林平听了这话哈哈大笑。
　　时间对不上。
　　三人很快否定了这个猜想。
　　因为，是真的不可能小蝌蚪还能找二十年妈妈。
　　那蝌蚪也怕是成精了。
　　二十年都不死。
　　比道瘟还强！
　　怎么可能？
　　“既然这也不是，那也不是，那么，只有一种可能，这个可能很有探究价值，之前神殿说了，不可能有暗宗，而不可能有暗宗，我们的人又消失，而且九阳宗和大荒门有说不清道不明的关系……”想到这里，林萧冷汗直冒。
　　“会不会……”他颤抖的道：“是神族的公子下界而来？”
　　“卧槽！”
　　“不可能吧！”
　　这话一出，林平和另外一人都吓坏了。
　　脸色无比苍白。
　　三人绞尽脑汁，快速推论，但越是推论，越是感觉离奇。
　　这其中，有大阴谋。
　　想想还挺有理有据的。
　　第一：小蝌蚪不可能活二十年。
　　第二：大荒门和九阳宗关系不清不白。
　　第三：前往大荒门的三位开天境强者消失，前往九阳宗的三大开天境强者消失。
　　第四：暗门的人说不可能有暗宗这个组织。
　　第五：神殿不插手此事。
　　第六：陈长安修为深不可测，开天境也无法击杀。
　　第七：陈长安自曝来历非凡。
　　第八：暗宗到底是什么人？
　　第九：消失的人去了哪里？
　　第十：为什么陈长安当上宗主之后不久，火云宗和魔天宗就灭宗了？
　　太多太多可疑的地方。
　　稍稍推测。
　　三人就后怕了。
　　“走走走，赶紧回宗，回去看看盟主他们怎么说！”
　　林萧开口说道。
　　也没心思待在这个地方了。
　　如果陈长安真是神族公子下界。
　　那宗门联盟肯定是惹不起的。
　　别说惹不起了，真就覆灭也不是不可能。
　　这是天大的事儿。
　　没过多久，三人冲天而起。
　　至于丢了宗门联盟的脸面，那算什么？
　　只要宗门联盟还在，实力还在，对其他宗门敲打敲打，证明一下自己，脸面一样的回来，这些都是虚的，不是问题。
　　三天之后。
　　陈长安悠悠醒来。
　　悟道符已经化为灰飞，知识成为养分，被陈长安消化吸收。
　　“九级阵法，果然是难的一匹，懂理论跟构建完全就是两码事，不过所幸的是，对于道纹，我已经熟练地运用了很多年，构建起来，也应该不需要太长时间。”
　　接下来，陈长安开始构建道纹。
　　道纹和阵纹是两码事。
　　之前陈长安有些涉猎，是自己琢磨出来的。
　　如今运用起来，比较得心应手。
　　但是这九级阵法的道纹，需要用灵力构建。
　　因为道纹这个东西，一旦构建出来，就很难消失，会在天地间存在多年，哪怕是打烂了，破坏了，也能依附于大自然的万物之中。
　　手指轻轻一划。
　　一条奇异的道纹就在手中成型。
　　“我勒个去，很耗费灵力！”
　　勾画一条九级阵法的道纹，陈长安就感觉有些吃不消了。
　　灵力耗费了百分之一。
　　如果全力勾画一百条道纹，一身灵力就会被抽干。
　　这要是跟人对敌，就十分危险。
　　“不行，我得先提升一下自身境界，不然不得劲！”
　　大殿上。
　　陈长安开始闭关。
　　修行，何时何地都不是问题。
　　很快陈长安就陷入了悟道境。
　　开始构建本命星辰。
　　本命星辰可以藏灵力，开发身体神藏，激发神通，是生命本质的蜕变，这对于修士来说非常重要。
　　而且陈长安和大部分人不同。
　　寻常人，开脉的时候，只开发一百零八脉。
　　而陈长安达到了完美境界，开发七百二十条灵脉。
　　他可以构建七百二十颗本命星辰。
　　这是一项艰难的任务。
　　必须起早贪黑。
　　这样才能跟同境界人比速度。
　　……
　　于是，十天后。
　　九阳大殿外。
　　道九阳，道二，风青阳等一众大佬在广场上晒太阳。
　　今天是个好日子。
　　阳光明媚，空气清新。
　　而且九阳宗这十天来风平浪静。
　　“你们说，宗主这闭关，还需要多久呢？”
　　道二笑道。
　　“不知道啊，我都不知道宗主他现在的境界，还有，宗主不是领悟了《九阳炼气诀究极篇》吗？可是我从来没有见宗主使用过！”
　　风青阳说道。
　　“给你看？你想看？”
　　道九阳斜眼说道。
　　“我不是那个意思，我就是好奇，师兄，您当初领悟过，体会如何？”
　　风青阳笑呵呵说道。
　　“感觉很难，不适合我，我还是喜欢用剑，不喜欢用箭，这根本就是两条修行路，怎么可能统一在一起！”
　　道九阳摆摆手说道。
　　“这么说来，大师兄您还是不如当年的师父啊！”道二说道。
　　“呵呵~~~”道九阳冷笑道：“那可不一定，我虽然不会用箭，但你们别忘了当年师父是怎么夸我的，我不会用箭那是好事，我的性格更适合剑法篇，所以我才能修炼出九阳剑体，而你们不能！”
　　这个逼，道九阳装的很成功。
　　一众大佬都伸出大拇指称赞。
　　“师兄，那您现在觉得，宗主他什么境界？您看得穿吗？”白狐说道。
　　对于陈长安的境界，她一直很好奇。
　　当初密室之中的时候。
　　她还记得那时候陈长安根本不强。
　　一般炼气境而已。
　　而现在，十几年过去了，她看不透了。
　　就感觉陈长安仿佛从一汪清水，变成了一口深潭，再也看不清楚。
　　“这个……”道九阳沉吟数秒，开口说道：“我也不清楚，表面来看宗主是开脉境，但大家都知道嘛！这肯定是虚的，你们开脉境能战开天吗？能跑得赢开天境吗？能杀开天境吗？显然不能；
　　那么问题来了，你们繁星境能吗？反正我当初是能的；
　　结合这一点看，宗主肯定是繁星境强者，跟我道九阳一样，都是天才；
　　当然，不排除宗主不如年轻的我，他其实已经是开天境强者了，呵呵~~~”
　　“咦~~~师兄您可真会装哔，我不信宗主不如年轻时候的您！”
　　道二鄙夷地说道。
　　“你滚犊子，赶紧的，再不走我可揍你了啊！”
　　道九阳顿时吹胡子瞪眼睛说道。
　　娘的，这特么都什么师弟，尽干些拆师兄台的事！
　　还能不能好好聊天了？
　　“你们在聊什么呢？”
　　也就是这时候。
　　九阳大殿内，传出陈长安的声音。
　　他……醒了！

第330章 替换阵法，美滋滋
　　众人回头，发现是陈长安，顿时纷纷起身，抱拳开口说道：“宗主！”
　　道九阳开口说道：“没聊什么，就是瞎聊聊，这帮家伙，推测你的境界呢！”
　　“是吗？”
　　陈长安笑了笑。
　　“是的，刚刚大师兄说宗主您现在没有他年轻时候凶猛，这话我第一个不同意，我和大师兄年纪能差多少，一点点而已，他年轻的时候的确很猛，但在我看来，跟您还差了很多！”
　　道二开口，斜睨道九阳。
　　“嘿……你这小崽子，我行走江湖那些年你还在穿开裆裤呢，你怎么能这么说呢？”
　　道九阳说道。
　　“得了吧，谁不知道啊，师兄您那时候就是个跑腿的，还行走江湖呢，您怎么不说是打天下呢？”
　　道二继续说道。
　　道九阳要打人了。
　　气的吹胡子瞪眼睛。
　　“成了成了，都回去吧，没事干是吧！”
　　“老哥你留下来我给你一份东西。”
　　“是，宗主！”
　　……
　　很快，陈长安将心中推演出来的九级护宗大阵模块写在纸上，分别用一二三四五六七八九十、十一、十二、十三……标出来。
　　两天后。
　　凭借陈长安日码三万的手速，两天时间，终于写完了。
　　“哎哎哎，小哥你等等，你刻画的这些都是道纹，我们都不会啊！”
　　道九阳是看懂了，看了两天也没看懂。
　　因为陈长安将心中的九级大阵分为了九千九百九十九个模块，哪里坏了换哪里。
　　但是问题来了，他们这些人，都只会刻画阵纹。
　　而更高一级的道纹，根本不会。
　　当然道九阳是会一点点道纹的，但修炼用的天地道纹，和阵法升级过来的道纹，其中差别看上去不大，但有本质的区别。
　　俗话说差之毫厘谬以千里，这差距要是拿出来细看的话。
　　那就是一个天，一个地。
　　根本牛马不相及。
　　他们都不会刻画。
　　“这都不是问题，我会将每一个模块都做备份，到时候你们就能看明白了，放心，这东西很稳，千百年不会出问题。”
　　陈长安道。
　　“这我就放心了，好好好！”
　　道九阳笑了，放心了。
　　……
　　接下来的日子，陈长安开始布置九级阵法，用的是自身灵力，当然，系统中的能量，也可以直接转化成道纹，就是消耗有些大。
　　陈长安用了一些，自己也每天恢复灵力。
　　九级大阵，不是一天两天就能刻画完成的。
　　包括的范围，刻画的精度，这些都要商量，都要揣摩。
　　首先，陈长安将西边九阳宗包含的地盘全部九级化，把八级阵法撤掉，换成道纹。
　　九级阵法可以向下兼容八级，这些都不是问题。
　　相反地，融入了九级道纹的八级阵法，整齐上了一个小台阶。
　　就好像水桶，现在有一块木料变长了。
　　等全盘九级化，也就是所有的木块全部变长，那就是蜕变。
　　之所以选择西边的地盘先九级化，也是有考虑的。
　　首先，西边是悬崖，下边是一处峡谷，这是分界线，对面是一个不入流的小宗门，比以前的九阳宗都小很多。
　　而且因为这条峡谷的原因，河流的原因。
　　两个宗门没有地界纠纷。
　　……
　　十天后。
　　峡谷对面，有一个老者和一个小女孩，看着峡谷对面的陈长安，女孩缓缓说道：“爷爷，爷爷，对面那是谁啊，值得您这么一天天的盯着吗？都不修行了，哼，一点也不好玩！”
　　女孩才七八岁。
　　正是好玩的年纪。
　　爷爷出关了。
　　天天盯着修行。
　　她不是很高兴。
　　“对面啊！”老者长长一叹，说道：“那是一个很厉害的年轻人，这个年轻人是一个庞大宗门的宗主，他现在做的，已经触及到了爷爷的知识盲区，我不知道他在干什么，从行为上看，他应该是改良护宗大阵！”
　　“嗯？还有爷爷您不懂的吗？”
　　小女孩歪着头，有些迷惑。
　　老人呵呵一笑，有些苦涩地道：“我们归一宗只是东荒一个小门派，连排名都没有，当然有很多爷爷也不懂的，孙女啊你要记住，东荒很大，很广袤，这片大地上也出了很多人，很多传奇，对面的那个年轻人，就是一个传奇，你一定不要惹他知道吗？”
　　“爷爷，我为什么要惹他啊！”
　　“因为我们就在九阳宗的旁边，如果我们和九阳宗发生冲突，会在闪电般的时间内被消灭！”
　　“我懂了爷爷，我就算长大了，变强了，我也不会惹他，我只会争取和他们九阳宗搞好关系，当然嫁给他也行！”
　　“……？”
　　老者无语地看了一眼孙女。
　　顿时摇摇头。
　　都不好说什么。
　　现在的小孩子，真是童言无忌。
　　那是什么人？
　　九阳宗宗主，能让开天境强者都消失的人。
　　修道人，人上人，注定神。
　　那能看得上你一个小小宗门宗主的孙女？
　　……
　　陈长安望了峡谷对面一眼，顺道还打了一个招呼。
　　归一宗，在九阳宗的西边。
　　没什么存在感，那老头还经常过来九阳宗这边，送东送西的，而且这些年很多人慕名来到云阳城，把孩子送入九阳宗，归一宗也跟着捡了很多篓子，算是发展比较好了一些，沾了九阳宗的光。
　　算是挡上了顺风车。
　　布置好阵法，陈长安就回去了，没有驻留。
　　矮峰。
　　知曦杀了一只老母鸡，一只水鸭和一只公羊。
　　很丰富。
　　肉香飘荡，馋的金雕都在草坪上打滚。
　　很开心。
　　“来，师兄，喝汤了！”
　　虽然修道人对口腹之欲什么的没有硬性需求了，但知曦还是坚持给陈长安补身子。
　　这些天来陈长安也的确比较累。
　　知曦看在眼里。
　　疼在心里。
　　为了这个家，为了这个宗门，知曦知道陈长安付出了很多很多。
　　“谢谢！”
　　陈长安接过鸡汤，又夹了几坨羊肉，吃的津津有味。
　　“师兄，好吃吗？我放了人参的哦，我们大棚养殖基地的人参已经很大个了哦！”
　　知曦一脸花痴地蹲在地上，双手撑着下巴，仰视着陈长安。
　　今天，知曦衣领很低。
　　陈长安俯视着往下一看。
　　能看到很美的风景。
　　啧啧！这个师妹，真是个心机割儿哦！
　　“很好喝，没放羊腰子，咱们都好说！”
　　陈长安留恋地瞟了一眼美不胜收的风景，一口干掉一碗鸡汤。
　　一个字，爽！

第331章 系统监狱，亲人模式…
　　“师兄你喜欢就好！”
　　知曦顿时笑的更加甜了，仿佛脸上抹了蜜……
　　万道城。
　　这些天来。
　　宗门联盟一直没有传出消息。
　　东荒宗门和古老世家一直认为，宗门联盟会有大动作，但十几天过去了，有些让人失望，猜疑的声音也是沸沸扬扬。
　　“这宗门联盟在干什么啊，都十多天了，他们不打算报仇了吗？”
　　“谁知道啊，要说大动作，我想也没有可能了，你们想想，之前三大开天境强者都去了九阳宗，那还不是大动作？寻常宗门，哪里需要三位开天境强者去？看看之前九阳宗灭掉的火云宗，那也是中流了吧，一个开天境强者都没有！”
　　“呵呵，依我看，宗门联盟怕是惹了大人物，九阳宗，不是陈长安有绝世背景，就是另外有人有绝世背景，他们怂了，怕了！”
　　“哎，一个堂堂东荒宗门联盟，这么大的实力，居然连一个小小的九阳宗都消灭不了，看来这个瓜是吃不成了啊！”
　　“好可惜啊！”
　　“按理说宗门联盟三大宗门也是一等一的好手，他们难道就没有人飞升上界？”
　　“兄弟你问到点子上了！”
　　“嘘~~~这些话不能说的，你们悠着点儿，都是大佬，别把自己玩死了！”
　　“对对对，慎言，慎言！”
　　万道城中。
　　茶楼里，很多人都在讨论。
　　但很诡异的一点就是，只要一谈到上界，或者和上界有关的一切，都会毫不犹豫地闭嘴，静声。
　　不知道为什么。
　　这已经形成了一个奇怪的现象。
　　宗门联盟大殿。
　　“这个陈长安，到底是什么人？他的资料怎么都查不到？”
　　“不知道，好像被人刻意隐藏了！”
　　“看来只有陈长安的师父灵虚道长知道真相……”
　　三位大佬相识一笑。
　　心中有了计划。
　　既然只有灵虚道长知道，那就，让灵虚道长开口……
　　天仙门。
　　“你们还没找到圣子吗？”
　　天仙殿上，天仙门当代宗主仙霸天很焦急地说道。
　　十几天了，还是没有任何关于圣子的消息，这个情况很不好。
　　“宗主，宗主我对不起您啊，我当时内急，就去小解了，等我回去的时候，圣子他已经……他已经……不见了呜呜~~~”
　　台下，一个长老掩面哭泣。
　　其他人都对他露出白眼。
　　付天成当时出宗门之后没多久。
　　宗门就知道了。
　　于是，仙霸天就派宗门内最强大的仙老暗中保护付天成。
　　但是，这个仙老有些那啥，喜欢和女人玩耍。
　　经常开小差，去醉春楼，醉仙楼，怡红院这些地方。
　　十几天前他就是去了云阳城的醉春楼，作业还没交完。
　　作业没交完你不可能还出来看热闹吧，看稀奇吧，这样肯定是不对的。
　　所以，当时陈长安发现和利用付天成的时候，这个仙老正在醉春楼和女人背九九乘法表。
　　一来二去。
　　出了门才发现，圣子出事了。
　　当然这些都是仙老的小秘密，是不可能说真话的。
　　故而，就用肚子有问题来搪塞。
　　而他为什么这样做呢？
　　敢不把宗主的话听在心里呢？
　　其实也是有原因的。
　　在他看来，当时的圣子付天成已经是个大人了，是个繁星境强者，应该不会有太大问题。
　　但是哪里想到。
　　这家伙居然惹了宗门联盟的大佬。
　　这上哪里说理去？
　　“呵呵，仙老啊仙老，你也是一千多岁的人，什么爱好我会不知道？别扯那些有的没的，你是我师叔，我不想把你怎么样，现在，赶紧给我去找，死要见人，活要见尸，你要是不给我把圣子找回来，别怪我对你不客气！”
　　仙霸天也是气疯了，师叔的脸都敢打。
　　“我去，我现在就去，马上就去！”
　　仙老转头就走。
　　也是有些不服。
　　“宗主也真是的，死了就死了嘛，宗门人才济济，死了再另外立一个圣子呗，天仙体就很强？我当年也是天仙体啊，我说什么了？”出了天仙门，仙老依然碎碎念念的，很不情愿。
　　可想而知。
　　这又是敷衍式寻找了……
　　矮峰。
　　房间中。
　　陈长安震惊了。
　　真的很震惊。
　　因为这么多天了，之前抓的几个开天境都成了骨灰，但是，付天成依然在监狱小岛上哭爹喊娘，他不仅没有被系统监狱吸干，伤势还特么的好了。
　　怎么回事？
　　陈长安对系统询问。
　　没过多久就出现一行小字。
　　【之前付天成进来过系统监狱，系统升级之后，添加了记忆功能，这个记忆功能是专为宿主亲人准备的，只要进来一次，第二次，就默认为亲人，开启亲人模式，宿主可以将亲人放在小岛上，只要宿主不死，他们就可以在系统监狱中安然地生活。】
　　【如果宿主被击杀，他们会在三天后安然地送出，回到天地间。】
　　【系统监狱还有很多可以开发的功能，希望宿主能够多多地将人关进来，然后让监狱进化成世界！】
　　“这样的吗？”
　　看了上面的内容，陈长安真就愣住了。
　　沃特，还能这样？！
　　他有些懵。
　　亲人模式，呵呵，当初在地球也是看了很多网络小说的，第一次看到有监狱的系统，还特么整一个亲人模式。
　　意思就是说，为了亲人的安全，那就请将亲人们关进监狱吧！
　　有这样的逻辑吗？
　　还能这样干？
　　这的确有些刷新了陈长安的认知。
　　真是天下之大，无奇不有啊，这样奇葩的系统陈长安也是第一次见。
　　不过别说，还挺有意思的。
　　“我懂了，我现在就把付天成放了，把知曦放进来！”
　　陈长安开口。
　　下一刻，付天成出现在房间中。
　　“啊哈，陈宗主，好久不见啊！幸会幸会，来来来，握个手！”
　　出来的付天成很热情。
　　天生的自来熟。
　　也没有丝毫的畏惧。
　　还张口就来：“宗主啊，你们九阳宗的人真是奇怪，上一次吧，就是你的师兄，王长寿，把我关在一个乌漆嘛黑的黑屋里面，你这里倒好，到底是宗主，服务都好些，有阳光有沙滩，感觉就像去了一趟东荒海岸，呵呵！”
　　“你说完了吗？”
　　陈长安道。
　　“说完了说完了，我可以走了吗？”付天成说道。
　　“不可以，你必须留下来，不然我就把你咔擦掉！”陈长安道。
　　“那行，需要我自己去吗？我脱还是你自己脱？”
　　付天成开口，指了指陈长安的床。

第332章 九级护宗大阵的气魄
　　“滚，给我老老实实呆在那个角落，不然我要你好看！”
　　陈长安指着房间的角落开口说道。
　　付天成道：“真是的，我都认输了，怎么还不肯放过我啊，我哪里得罪你了吗？”
　　嘴上很不服。
　　身体很诚实地蹲了下来。
　　表情当然也很幽怨。
　　“我回来之前不准乱跑，知道吧，别以为我拿你没有办法！”
　　陈长安说道。
　　这话，是为了保护付天成。
　　没别的，他这房间，现在除了自己，就是知曦进来，只怕也危险重重，阵法太多了，而且还有很多凶猛的符箓。
　　正常人，进来只怕十有八九会死。
　　不是被阵法符箓弄死，就是被困在房间中饿死。
　　只有这两个结局。
　　没其他的。
　　“好的！”
　　付天成很乖。
　　出了房间门，陈长安快速找到知曦，小声道：“师妹，不要动，我给你一个惊喜！”
　　“嗯哼？！”
　　知曦果断地闭上眼睛，饱含期待，小脸都微微泛红了。
　　想的挺多的。
　　唰！
　　下一刻，知曦感觉身子不稳，然后，一身灵力正在被快速消失。
　　“师兄他想干什么？吸干我吗？”
　　知曦没有睁开眼，没有说话。
　　表情很平静。
　　因为她相信陈长安不会害她。
　　很快。
　　没过多久，知曦又感觉身子不稳。
　　她很疑惑，不知道师兄到底在干什么。
　　“师妹，成了，怪干嘛干嘛去！”
　　师兄的声音传出。
　　嗯？
　　知曦愣了愣，睁眼睛，发现师兄都已经转身走了。
　　“师兄，你玩我！”
　　顿时知曦不开心了，跺跺脚，有些生气地说道。
　　“我没有啊？我刚刚找你有事，现在已经完成了，没有玩你，师妹谢谢你相信我！”
　　陈长安转过身，抱拳一笑。
　　出于师妹对自己的信任，这一次事情格外的顺利，系统监狱已经完全记录下知曦的访问记录，归纳为亲人行列，下次进监狱，就不会被吸了，而是跟付天成一样，被当做‘亲人’一样对待。
　　当然，付天成不是真的亲人，至少现在不是。
　　回到房间。
　　付天成当即呵呵一笑，道：“陈宗主，你看我还乖吧，现在可以放了我吗？”
　　“我保证，出去之后绝对不乱说话，真的，我要是多说一个字，遭五雷轰顶！”
　　轰隆隆~~~
　　付天成话语一落。
　　天空上传出巨大的雷霆咆哮声。
　　当即付天成浑身一缩，脸色一变，有些苍白。
　　“你看看，你说的话不光你自己不信，连老天爷都不信，你觉得我会相信你？”
　　陈长安笑了笑。
　　雷霆声？
　　那是他在矮峰模拟出来的，都是阵法作用，出了矮峰的阵法包围，根本就不存在。
　　“那我也没办法啊，你总不能让我说，陈长安，你放了我，你放了我之后，我保证天天说你的坏话，还有你有圣器的事，对不对？我这样说你还能放我离开吗？显然不能啊！”
　　付天成无奈说道。
　　“呵呵，算你小子还算坦白，有点意思，你先进去吧！”
　　唰！
　　大手一挥，付天成再次进了系统监狱。
　　以后，可能还会用得着。
　　先不杀吧！
　　一个繁星境强者，对于如今的陈长安来说，很菜了，就算杀了也获得不了多少能量和攻击力。
　　不如留着以后看情况。
　　作为棋子，或许还有用的，毕竟是东荒天仙门的圣子，天仙门，可比九阳宗强横多了。
　　“陈长安你脑子有病，要么你就杀了我，来点爽快的，要么你就放了我，我保证不乱说话！”
　　小岛上，付天成躺在沙滩山，大声说道。
　　其实这个地方风景是不错，就是海没有边际，海里一个生物也没有，岛上也是光秃秃的，都是枯树，没有生机。
　　这样的世界，让他很心烦。
　　其余倒是没什么可挑剔的……
　　“你再待一段时间吧，等风头过去了我再放你出来！”
　　“我干呢！”
　　……
　　三天后。
　　九阳大殿。
　　“宗主，天仙门一个长老求见，看境界好像是开天境，让不让他们进来？”
　　一个弟子上前开口说道。
　　如今九阳宗的弟子，对于开天境已经见怪不怪，甚至连惧怕都少了很多。
　　“他有没有说什么！”
　　“他说来找圣子，问宗主是否知晓！”
　　台下弟子说道。
　　“告诉天仙门的长老，我不知道，没见过，如果他要找付天成，那来错地方了，如果他想来九阳宗做客，我们欢迎，就这个意思，去吧！”
　　“是！”
　　很快，弟子来到西门。
　　“你们宗主怎么说？”
　　仙老站在护宗大阵外开口询问道。
　　他没有直接进去九阳宗。
　　因为他发现，这个护宗大阵，不一般。
　　有些让他都心悸的气息浮现，很可怕，感觉就像是一股牢不可破的高墙。
　　跟普通的八级护宗大阵一比，特么的，简直就是一个天上一个地下。
　　这根本就不是普通的八级护宗大阵。
　　有种更强的感觉。
　　仿佛北境的长城一般。
　　给他一种极其厚重的感觉。
　　“我们宗主说……”
　　很快，这个弟子将陈长安的话一一复述出来，当然，情绪上可能更加激烈，人也更加自豪。
　　“呵~~~你们宗主好大的口气啊，我还不来了，我好歹也是开天境强者，我特么还巴结你们九阳宗不成！”
　　仙老转身就走。
　　很生气。
　　恨不得灭了九阳宗。
　　当然，考虑到无极圣地、无极剑宗、逍遥门的现状，他忍住了。
　　就是心里很不爽。
　　看着仙老离开，陈长安微微一笑，休息好了，继续改造护宗大阵……
　　时间一晃，半个月过去了。
　　护宗大阵已经改造完毕，如今只有两个门户了，东门和西门。
　　南北门，暂时被关闭。
　　南边的万妖山也包括在内，因为是白天火速搭建的阵纹，妖族方面还不知道。
　　云阳城。
　　“这护宗大阵，是不是也太凶狠了一些？”
　　之前西门的护宗大阵口子，是开在离云阳城很远地方的。
　　而现在，开到了云阳城对面。
　　而且屹立起了巨大高耸的山体城墙。
　　仿佛一座关卡一边。
　　许多平民在关卡前驻足，很羡慕那些出入关卡的普通凡人。
　　那些人，都是将子女送入九阳宗过的，如今，他们已经被划分到了九阳宗的地盘。

第333章 万妖山成为历史
　　“看看，他们生了好娃啊，享福啊，去了云阳城，还用担心饥荒吗？还用担心会失去土地吗？还会担心被人伤害吗？”
　　“显然是不可能的。”
　　“对，他们都是幸运的普通人，运气很好，不过我们除了羡慕，也应该回去多运动运动，晚上啊，争取多干一点活，多干活就可能生出娃儿来，生出的娃儿多，就能可能诞生能修行的嘛！”
　　“人多力量大就是这个道理！”
　　“走，回去生娃去，争取也搬进九阳宗，成为半个修行人，啊哈哈哈哈！”
　　“我辈当生儿育女，成为九阳宗的一份子！”
　　一些凡人神情激动，充满干劲。
　　“来来来，行走江湖十八年，想生女，就生女，想生男，就生男，我是妇科妙手，专治百病，还能让你的孩子诞生灵根，踏上修行路，福泽八代人！”
　　这时候一个老头带着八岁大的女孩来到城门口，大声吆喝。
　　“能诞生灵根？老先生，我没有听错吧！”
　　一个农民上前开口，眼中带着狐疑。
　　“呵~~~我归一道人怎么可能说谎？我归一宗从来就没说过谎话，不怕告诉你们，我们归一宗其实是九阳宗的副宗，是专门为提高你们怀上道胎几率而开设的一个宗门！”
　　归一老道开口。
　　一副确有此事的表情，忽悠的本事很厉害。
　　而且他这番话是悄悄说的，九阳宗西门这里鱼龙混杂，他小声说着，根本没有人注意。
　　“老道，此话当真？”
　　终于，有人上钩了。
　　“那是自然，你且听我说来……”
　　归一老道开口，很快吸引了很多人，有一些孩子有天赋的家长也跟着围观，没办法，现在能修行的孩子就是一笔巨大的财富，是通往九阳宗的敲门砖。
　　而此刻。
　　旁边女孩的眼睛中有微光闪过。
　　一些有天赋的孩子，被她一一记录。
　　一天时间过去了。
　　夜晚时分。
　　归一宗。
　　“孙女啊，记录怎么样？”
　　“还行，发现二十多个小孩，有七个还没有登记，爷爷您明天去，争取忽悠两三个回来，应该没有问题吧！”
　　女孩子眉头紧锁。
　　一脸担忧。
　　她觉得，爷爷这样靠忽悠，靠依附九阳宗，是不对的。
　　归一宗，怎么能是九阳宗的副宗呢？
　　明明就没有关系好吗？
　　爷爷为什么要这样？
　　真是搞不懂，自己慢慢的就不能发育吗？
　　为什么非要蹭别人家的热度呢？
　　“三个肯定不是问题，就是孙女你的心态要好！”
　　“九阳宗现在就是东荒的热度，有热度不蹭，在你们小孩子看来是不对的，但在爷爷这个年纪的人看来，有热度不蹭就是王八蛋！”
　　“九阳宗天生自带流量，我们就应该搭好这座顺风车，从此青云直上，也未尝不可，啊哈哈哈哈~~~”
　　归一老道的笑声很大。
　　将隔壁新收的二十多个弟子都吵醒了！
　　……
　　万妖山。
　　一觉醒来，金毛狮王怒了。
　　野猪王也怒了。
　　万妖山的五千多妖精都非常气愤。
　　因为此刻，他们发现，出不去了，被厚重的护宗大阵拦住，外面的人进不来，里面的人出不去。
　　“陈长安，你想干什么？万妖山是我们的地盘，什么时候划到了你们九阳宗的地盘里面去？”
　　金毛狮王一头金发炸立，活像一头野兽。
　　霸气侧漏。
　　“万妖山，以后不存在了，我给了你们这么多天的机会，你们却从来没有悔改，最后通牒你们，如果想活命，乖乖投降，我可以将你们驱逐出去，如果非要刚下去，不好意思，都要死，没有一人能走出九阳护宗大阵！”
　　陈长安将狗头弓拿在手上。
　　今天。
　　他打算好好发育一下了。
　　他知道，这些妖族是不可能投降的。
　　“屁话，我妖族个个都是好汉，岂能臣服于你们这些人？我们自己的家园，自己做主！”
　　轰！
　　金毛狮王率先动了。
　　杀向陈长安。
　　道二立马上前，护在陈长安面前。
　　“我亲自来解决他！”
　　轻轻拔开道二，陈长安开始弯弓搭箭。
　　金毛狮王虽然是繁星境巅峰强者，距离开天境只有一步之遥。
　　但是可惜，在四十多万战力的陈长安面前，只怕再多一个大境界也只是秒杀。
　　咻~
　　一根弑神箭飞出，直接射中金毛狮王。
　　嘭！
　　金毛狮王直接原地爆炸，在空中仿佛一朵烟花绽放。
　　没有任何的奇迹可言。
　　“大王，大王！”
　　“大王，杀啊！”
　　“为大王报仇！”
　　“为妖族报仇，万死不辞！”
　　一箭干死金毛狮王，妖精们眼睛都血红了。
　　疯狂了。
　　一个个不顾性命地冲杀想陈长安。
　　有些螳臂当车，不自量力的感觉。
　　但此刻。
　　陈长安没有冷笑，没有看不起，严肃对待，每一根箭，都严肃地地蓄力，充满敬畏地凝聚，然后认真地射出去。
　　别对没有敷衍。
　　没有高傲。
　　没有视普通妖族如蝼蚁的心态。
　　凡是接近陈长安五百米之内的妖族，无不纷纷爆炸，每一个爆炸，都是一朵灿烂的烟花一般。
　　非常好看。
　　充满了视觉震撼。
　　“真是一个让人心痛的日子！”
　　远处。
　　白狐没有出手。
　　她也是妖族。
　　但和这些妖精没有关系，两者都不是一个地方的，只是看到这一幕微微有些伤感。
　　至于报仇，或者其他什么对九阳宗仇恨的情绪，不可能有的。
　　没有这回事。
　　就像地球一样。
　　人，也分很多，黄的白的黑的棕的等等。
　　这些都不是主要因素，同样颜色的人也有争斗和妥协，更不用说不同肤色的了。
　　更加重要的是对于国家的存在感。
　　就像这神话世界的宗门。
　　国与国之间的矛盾，就像宗门与宗门之间的矛盾。
　　白狐是九阳宗的人，五百多年了，一直在九阳宗，这种归属感，不是几个野妖精能够比拟的。
　　同情可能有一点点，但也仅此而已。
　　很快。
　　一夜过去。
　　几个大佬都被陈长安干掉，还有无数的小妖精。
　　总的来说，天没有彻底亮的时候，就已经清场了。
　　其他人还逮到一些野味。
　　而陈长安四周，很遗憾，只有厚厚地骨灰。
　　而经此一战。
　　万妖山，金毛狮王等大佬，将成为历史。

第334章 完全体大荒圣体
　　九阳大殿。
　　一众大佬都很兴奋。
　　万妖山被灭了。
　　这完全可以载入九阳宗的宗史之中。
　　是划时代的大事件。
　　“轻眉师姐，统计完了吗？”
　　大殿上，陈长安开口问道。
　　下方，叶轻眉微微一笑：“宗主，已经统计出来了，需要极品灵石二十块，丹药方面，往生丹5粒，壮骨丹500粒，舒经活络丹1390粒，气血丹，3200粒……”
　　“嗯，弟子们需要的，一点也不能少，他们为宗门拼命，不能亏待他们，当然你们这些大佬也不能偷偷落进自己的口袋，俸禄是俸禄，贪小便宜是贪小便宜，这是两码事！”
　　“干掉万妖山，当赏，所有弟子，每人五块上品灵石，十粒壮骨丹，二十粒气血丹，这是额外的，轻眉师姐，这件事你来办！”
　　“好！”
　　叶轻眉微微躬身。
　　这时候，知曦上前，开口说道：“师兄，我可以协助轻眉师姐吗？我看师姐就一个人，挺累的，我想为宗门做一些事情！”
　　“师妹，我其实不是一个人，我有很多同门，再说我跟本不累，我只是统计些数据，然后送到宝凡殿，顺便监督一下而已！”
　　叶轻眉笑了笑说道。
　　对于知曦，她了解的不多。
　　只知道是宗主陈长安的师妹。
　　既然是宗主的师妹，那这些粗活累活，很定是不能干的。
　　“没关系没关系，师姐，我年纪也不小了，我想多学一些东西，做一些对宗门有用的事情！”
　　知曦笑道。
　　自从上次陈长安告诉自己唱那一首《过火》之后。
　　知曦思考了很多。
　　必须主动出击。
　　干一些事情，可以追随在师兄身边。
　　天天在矮峰等着，不是长久之计。
　　自从师兄当了宗主之后，回矮峰的时间就少了很多。
　　这样下去是不行的。
　　“这样啊，也行！”
　　叶轻眉想了想，点点头。
　　“那你们就商量着办！”
　　……
　　走出九阳大殿。
　　来到宝凡殿。
　　仓库中，陈长安打开系统界面，开始兑换极品灵石，上品灵石等。
　　如今九阳宗护宗大阵已经改造完毕，备用的道法阵纹也刻在了极品灵石上，只需要哪里坏了就换哪里。
　　而且标记得很清楚，九行天他们肯定是会换的。
　　唰唰唰~~~
　　随着系统界面打开。
　　陈长安面前的虚空中，出现一个裂缝。
　　一块块拳头大小的上品灵石哗啦啦冒出。
　　眨眼间，之前仓库是多少灵石，现在就是多少。
　　换完了上品灵石，接下来就是换极品灵石。
　　说老实话，一下子兑换这么多灵石出来，不心疼那是假的。
　　但是没办法，这些东西都不是自己的，而是宗门的，做人不能太贪婪，很多时候，出问题就是因为太贪。
　　不懂得适可而止。
　　狠狠地掐了一下自己的腿，陈长安走出地下仓库，出了宝凡殿，回到九阳大殿，给还在等候的几个大佬说了一声要出一趟远门。
　　“宗主，去哪儿啊！”
　　道二一脸好奇地说道。
　　上一次跟陈长安一起出门，别说，还挺好玩的。
　　现在道二巴不得陈长安又带上他。
　　“宗主，带上我啊，我也挺能打的，我这个副宗主不想当了，我觉得副宗主这个位置，大家都可以上来尝试一下，反正有宗主您顶着！”
　　风青阳一脸巴结地笑道。
　　“呵呵，你想的美，你们两个都是，这一次出门我一个人去就行，非常凶险，你们不适合，你们还跑不过开天境强者，还要多加修行才行！！”
　　拍了拍两人的肩膀，顿时间系统界面上，出现一张张底牌。
　　这些陈长安都没兴趣。
　　两人没什么奇遇，一个宗门的同质化很严重。
　　系统界面上的那些底牌，陈长安都会一点点。
　　“哦！”
　　两人点点头。
　　“宗门你们好好看着，我去长安峰和虚荒公子道个别，我不在的这些天，你们好生看着他们，当然可以发动渗透计划，去旁敲侧击一下，看他们那里的几个长老能不能指点你们一下，那五个长老，可都是繁星境巅峰的阵法师，对宗门有好处的！”
　　陈长安看着风青阳笑着说道。
　　那意思就是，你是副宗主，这件事情就交给你了，你应该懂怎么干！
　　顿时风青阳愁眉苦脸起来……
　　长安峰。
　　“虚荒师兄，你们在干嘛？”
　　洞府门口，陈长安大声说道。
　　六个男人，进去之前，还是要问问。
　　鬼知道他们有没有讨论一些比较隐秘的话题。
　　呵呵~~~
　　“师兄吗？我们在修行，你快快进来吧！”
　　洞府内，传出虚荒惊喜的声音。
　　“好的，那我进来了啊！”
　　陈长安清了清嗓子，飞进洞府中。
　　找到一个石墩坐下，看着面前的大瀑布，陈长安带着笑，开口说道：“诸位长老，师兄，你们生活还习惯吧！”
　　“习惯习惯，空气清爽，气候凉爽，环境优雅，适合修行搞研究！”
　　一个长老开口笑道。
　　露出感激的眼神。
　　其余四个长老没有说话，在洞府中摆弄着一些小阵法。
　　有人从瀑布上引来一道水流。
　　有人制作了一个水力风车，自动旋转的那种。
　　空气中，有着一道道细细的水流在飞行，流动，就好像在一条条透明的水管中一般，里面还有小鱼小虾欢快的游动。
　　“那就好，呵呵，还挺好看的！”
　　陈长安指着头顶上一条游过的小鱼笑道。
　　“呵呵，都是一些小玩意儿，长老他们就这些爱好，喜欢研究阵法什么的！”虚荒说道。
　　“哦，其实说起阵法师，我们九阳宗不如你们啊！”
　　陈长安只提这么一嘴，立马话锋一转：“哎，最近这几天和外面的一些大佬周旋，谁也睡不好，吃也吃不好，我这颈椎，经脉都淤积了，好疼！”
　　说着。
　　他揉着自己的脖子。
　　露出十分痛苦的样子。
　　“师兄，你脖子没问题吧！”
　　虚荒关切地问道。
　　“问题不大，揉一揉，捏一捏应该就好了吧！”
　　陈长安笑了笑。
　　摇摇头。
　　眼神中带着欲言又止。
　　“如果师兄不嫌弃的话，师弟刚好有一种疏通经脉的指法，可以效劳一二！”
　　虚荒开口。
　　脸色微微一红。
　　“这样啊，哈哈，那就劳烦师兄了，来来来，都是几个男人，我也不跟你客气，开始吧！”
　　陈长安坐下来，拍拍自己的肩膀，很大气的再道：
　　“师兄你可要轻点啊，师弟我这经脉，可有些脆，你可别把我的捏断了！”
　　“哈哈，不可能，绝对不可能，我虚荒的本事可是高的很！”
　　“师弟，你且放松，师兄我要开始了！”
　　虚荒也是哈哈一笑。
　　手已经搭在了陈长安的肩膀上。
　　同一时间。
　　陈长安系统界面上。
　　那张垂涎很久的大荒圣体的底牌，出现了。
　　“开始更新复制！”
　　【是！】
　　眼前系统界面上，出现系统的回复。
　　【正在更新完全体大荒圣体……3%……8%……12%……】

第335章 开天境都打不烂
　　一个小时后……
　　“师弟……”
　　“师弟……”
　　“……”
　　虚荒懵了，五个长老也愣了一下。
　　此刻，陈长安就坐在那里，低着头，已经熟睡。
　　当然这些都是装的。
　　“嗯嗯？……完了……哎呀舒服……谢谢师兄……真是不好意思……这些天太累了……呵呵……”
　　摸了摸脖子。
　　还是滚烫的。
　　陈长安站起来，有些不好意思地说道。
　　完全体的大荒圣体，陈长安觉得，可以修炼修炼看看情况，对了，还有完全体的天仙体，付天成那小子也到了繁星境，完全觉醒了体质的厉害角色，不能忘。
　　“没事没事，师弟为了宗门劳心劳力，平时一定要多注意休息！”
　　虚荒关切地说道，没觉得哪里有什么不妥。
　　“哈哈，那是那是！”
　　又客气地寒暄了几句，陈长安就美滋滋地出了长安峰，出了宗门，朝着万道城而去……
　　此去万道城，要干一件大事。
　　“长老们，当宗主这么累的吗？”
　　陈长安走后，虚荒对五位长老问道。
　　“不知道！”
　　“我们没有当过宗主，不清楚这个事！”
　　“圣子啊，这需要您以后当了宗主自行体会，我们无法解答！”
　　“不过圣子您放心，我们几个老东西，就是拼了命，也会帮助建设宗门！”
　　……
　　“行了行了，长老们你们研究阵法吧！我一个人静静！”
　　看着洞口方向，虚荒陷入了沉思。
　　也不知道，师弟他下一次什么时候再来，好想再多报答一下他，再和他多说说话。
　　或许，这就是兄弟情吧……
　　前往万道城的路上。
　　陈长安找了个没人的地方，身子一闪，来到系统监狱。
　　“咦，陈长安，你自己怎么进来了？”
　　原本趴在沙滩上打滚的付天成看到陈长安，顿时站起来笑呵呵说道。
　　一脸的渴求。
　　“长安宗主，您就把小的放了呗！”
　　“你小子当初过来九阳宗不是很嚣张吗？现在怎么这么没有骨气？”
　　陈长安说道。
　　“你为刀俎我为鱼肉，我特么有骨气有什么用？找死？”
　　付天成白了陈长安一眼。
　　感觉眼前的小子脑子有坑。
　　“哈哈，说笑说笑，我觉得你挺有意思的，不错，小子，过来，让我看看你！”
　　“你干嘛？！”付天成顿时警觉起来，大声说道：“我告诉你陈长安，头可断血可流，尊严不可辱，你要是对本公子有什么非分之想，我告诉你，那是不可能的，我是一个有尊严的男人，绝不做那些老鸭做的事！”
　　“我特么就看看你，你想到哪里去了？”
　　“呵呵，你当我傻啊，上一次，你按住我的头，不知道干什么，现在你又来？你把我当什么？我告诉你陈长安，今天，你就是把我杀了，我死在这沙滩上，我也坚决不会让你得逞，不会让你胡作非为！”
　　付天成很刚。
　　很有气势。
　　有一股宁为玉碎不为瓦全的硬气。
　　直到陈长安默默掏出了狗头斧。
　　“哈哈，开玩笑，来来来，想怎样就怎样，男人嘛，能屈能伸，方为大丈夫是也！”
　　付天成三步并作两步来到陈长安面前。
　　蹲下来。
　　继续说道：“想干嘛干嘛！”
　　“不刚了？”
　　“不刚了！”
　　“那我要是对你作出一些出格的事情呢？”
　　“我表示强烈谴责和坚决反对，但您要真来硬的，我还能怎么办？我都已经蹲下了，又没有外人看到，还不得乖乖的啊！”
　　付天成可怜巴巴地说道。
　　“成了，我就是随便说说，还真不会把你怎么样！”
　　陈长安摇摇头。
　　心情很沉重。
　　碰了碰付天成的脖子。
　　检查了一番系统上的天仙体底牌，更新了一点点内容，发现没其他新意的东西，就放手了。
　　“完事了？”
　　“完了，走了，过几天来看你，放心，你死不了，你不光不会死，还会威名远播，名扬东荒，甚至成为千古名人！”
　　说完这话，陈长安就出了系统监狱。
　　“有毛病？这小子想干什么？不会是特么举着我的名头四处招摇撞骗吧！”
　　“陈长安，我弄你大爷……”
　　……
　　两天后。
　　万道城。
　　“气派，不愧是宗门联盟的总部，就是不一样！”
　　望着气势恢宏的城墙，人来人往的城市，浓郁的灵力，天上地下飞行的修士，说实话，陈长安的确是有些吃惊的。
　　在他看来，这万道城的面积，只怕比如今的九阳宗只大不小。
　　这是什么概念呢？
　　要知道，此刻的九阳宗，是合并了火云宗、魔天宗之后的面积，还包括万道山等等。
　　但是呢！
　　万道城比九阳宗很大。
　　比三个宗门加一些原始山脉的面积还大的城市。
　　这个大，大到看不见城市的尽头，一眼望不到边。
　　顺着一道城墙一直看过去，能看到城墙消失在天际尽头，成为一个点。
　　这城墙，在陈长安看来都堪比现代长城了。
　　太长了，太广大了。
　　这特么都不知道花费了多少人力物力才能建成。
　　而且这万道城，修士是可以随意飞行的。
　　大部分地方都属于能飞去，陈长安站在城门口，目前还没有发现禁飞的地方。
　　稍稍推测，陈长安就明白了，如果这城市不能飞行，光凭走路的话，不仅凡人难受，就是修行人也不好受。
　　面积太大光靠腿走路，会走断两条腿。
　　“有点意思！”
　　看了看，陈长安飞进城中，找了一个酒楼，一边打探消息，一边开始修行大荒圣体和天仙体。
　　“最新消息，你们要不要听？”
　　“说来听听，别卖关子！”
　　“九阳宗，护宗大阵改革，开天境强者也打不烂！”
　　“不可能吧！还有这种事儿？”
　　“绝对的，我兄弟告诉我的，现在那个云阳城里面，汇聚了很多很多宗门的哨子，一致认为，开天境现在打不烂了！这个阵法，目前大佬们还没有得出品级达到多少，但可以肯定的是，超越八级阵法！”
　　“什么~~~~”
　　“嘶~~~我的天！”
　　酒楼中，很多修士大声讨论，一点忌讳也没有。
　　有人倒吸凉气，感到很震惊。
　　陈长安听在耳中，也是有些感觉不可思议。
　　自己九级化护宗大阵阵法这才多久，就特么满东荒皆知了？
　　还有，云阳城，汇聚了很多大佬？
　　如此一来的话，幸好自己布置完阵法才出来。
　　不然他们要是搞一点点动作，九阳宗灭宗都说不定。
　　果然。
　　神话世界就是神话世界啊！
　　三言两句，陈长安就感受到大危险。

第336章 陈长安的异象
　　“是真的，我绝对没有撒谎，九阳宗那护宗大阵也不知道是怎么回事，突然之间就变强了，而且位置也扩散了，都抵到云阳城了！”
　　“你的意思是说……他们九阳宗抢了凡间的地盘？”
　　“如果是这样的话，可以调查他们九阳宗啊，修行界和人间是不能冲突的，如果九阳宗抢占了九阳宗的地盘，那就有理由讨伐他们，整个东荒修行界都可以联合起来，让他们道歉，赔款！”
　　一个弟子开口。
　　情绪很激动。
　　陈长安看了一眼，确定了此人肯定是宗门联盟的人。
　　“没有没有，他们九阳宗没有占凡人的地盘，那些地方本来就是他们九阳宗的，只是现在建设出来太多，删掉了修士和凡人的缓冲地带，要是拿地权证出来，也不能说他们强占了人间王朝地盘！”
　　“也就是说，他们九阳宗把修道界和人间界的缓冲地带，没有遵守修行界的默许规则！”
　　“是的！”
　　“哦，原来是这样啊，他们九阳宗这么干在我们看来的确不符合规矩，但也不算违规建设，还真说不上什么！”
　　这些话一出。
　　刚刚那个想带节奏的弟子不说话了，默默的起身，离开了酒楼。
　　这一切陈长安都听在耳中。
　　心中冷笑。
　　看来，宗门联盟情报堂的工作做的不是很好。
　　这样的节奏都带不起来。
　　水平不够。
　　若是让九阳宗祖安堂来……
　　咳咳，这个假设不成立，祖安堂不可能骂自己宗门，这是宗规。
　　陈长安没有追踪这个弟子，而是在房间开始修行。
　　他此刻是霸体，霸血浓郁，厚重，具有很强的霸道之力。
　　但是并不是说不能修行其他体质。
　　心法得当，是可以的。
　　宗门联盟之所以这么强，陈长安也了解了一些，他们就是依靠体质，将战力硬生生拉高。
　　对于体质的研究，在东荒这片大地上。
　　没有第四个宗门，能超越宗门联盟三大宗。
　　很快，陈长安开始了修行大荒圣体。
　　……
　　夜半时分。
　　他身上有异象浮现。
　　绝世美人在房间飘荡，若影若现，‘她’穿针纳线，织衣染布，耕田夜读，一副田园女神的景象。
　　当然如果细看的话，一定会发现，这个女人，其实就是陈长安自己的女相展现。
　　太美了。
　　青丝垂肩，气质空灵，宛若谪仙。
　　也就是这时候，陈长安睁开眼，表情怪怪的。
　　“我特么异象我自己？原来是这么个道理！”
　　心中有苦难言，如此看来，霸体和圣体的确有很多渊源。
　　都是一样的俊美，穿上女装，都是一样的风华绝代。
　　“我父亲陈无霸也是霸体，他老人家当年，颜值是不是与我一般，也是这样？”
　　突然陈长安脑海中冒出这样一个非常荒诞的念头。
　　不过他很快就抛弃了这个想法。
　　不能因为自己长得帅，就去联想霸体都长这样，这是不对的。
　　再说大荒圣体也美啊，也不可能圣体都那么美不是？
　　没有这个道理。
　　只是思来想去，陈长安还是觉得有些不对，刚刚，他修炼了付天成的天仙体和大荒圣体。
　　修炼天仙体的时候，血脉和灵力都很阻塞，不畅通，修炼起来极为的艰难。
　　但是修炼大荒圣体的时候，完全没有这种感觉。
　　就感觉仿佛回到家一样那般亲切。
　　没有丝毫的阻尼，甚至堪比霸血运转。
　　异象自动就展出了，用丝般顺滑这四个字形容都一点不过分。
　　“这就奇怪了，我修炼天仙体不行，很难，修炼大荒圣体仿佛天生一般，难道说，圣体和霸体，天生一脉？”
　　“或者说一个人可以身兼数种体质？”
　　陈长安脑袋懵了。
　　感觉哪里不对劲。
　　他现在身上有霸体，这是血脉觉醒导致，而通过九阳炼气诀，九阳剑体也在慢慢成形，苟经那边，则是没有体质的，他身上也就两种体质，这两种，一种天生自带，一种后期养成。
　　两种，在他以往的认知中已经是极限。
　　但是现在。
　　三种了，多了一个大荒圣体。
　　虽然这大荒圣体还只是刚刚开始，就像出生的婴儿一般。
　　但陈长安可以肯定。
　　只要自己一直修炼下去。
　　是完全可以修炼出完全体的大荒圣体，一点都不过分。
　　如果这样一来的话，他身上就有三种体质了。
　　长这么大，陈长安还没有见到过，哪一个天骄，能同时拥有三种体质。
　　这基本上不可能。
　　这颠覆了陈长安的认知。
　　让他丈二和尚摸不着头脑。
　　一晃，十天过去了。
　　大荒圣体修炼起来顺风顺水，一切都是那么的水到渠成。
　　只是天仙体，却始终有些难度，直到半个月过去，才勉勉强强入门。
　　“看来只有通过神通和其他技能模拟天仙体了，修炼天仙体这条路走不通，除非废掉九阳炼气诀。”
　　“现在，去宗门联盟走一遭，看看情况！”
　　打定主意，陈长安出了酒楼。
　　……
　　宗门联盟总部，设立在万道城最中心位置。
　　看着城中城，陈长安叹为观止。
　　太有气魄了，太宏伟了。
　　不亏是东荒的修道中心，圣城。
　　高大的城墙，高耸入云，堪比现代化的高楼大厦，而且这高楼大厦是一座接一座，连成了片，组成了城墙，将宗门联盟守护在中央。
　　城门口。
　　宗门联盟四个古朴大字印刻在城墙上，透着古老的威严。
　　“大气魄，好！”
　　陈长安伸出大拇指，夸奖道。
　　“呵呵，小哥第一次来宗门联盟吧！”
　　这时，一个年级比较大的修士在一旁呵呵笑道。
　　“是的，第一次来，很想将这地方纳入我的地盘，当然我知道这种想法是不对的！”
　　陈长安笑了笑说道。
　　“哟呵，小伙子口气不小啊，有前途，老道我看到过的修士很多，第一次来感到震惊的修士数不胜数，但是说想将宗门联盟据为己有的，我还是第一次见到！”
　　“呵呵，是吗？老道你这么一说我还有些小骄傲了！”
　　“小哥啊，我可严肃的告诉你，你这个想法很有气魄，但是啊，你可千万不能让宗门联盟的人知道，他们要是知道，肯定会严查你的，你从哪里来，来宗门联盟干什么，将要去什么地方，他们都会查个水落石出，将你掀个底朝天！”
　　老道士小声地神秘说道。
　　“这么厉害的吗？”
　　陈长安道。
　　“自然！”老道士看了看四周，再次在陈长安耳边说道：“来了宗门联盟的城中城，小心说话，不然后果很严重！”

第337章 挑战神门圣子—天神子
　　“这样啊，谢谢你啊前辈！”
　　陈长安笑了笑。
　　此刻，他脸上带着的，是付天成的面皮。
　　“不用谢，应该的，谁叫我就是宗门联盟的守城人呢？”
　　老道士露出一丝狡黠的笑容。
　　“卧槽，老道士你阴我，我特么……”
　　陈长安大惊，顿时撒腿就跑。
　　“以后说话注意点，不然触犯了宗门联盟的规矩，就是你们宗主来了也救不了你！”
　　后方，老道士大喊。
　　下一刻。
　　陈长安掉头过来，嘿嘿一笑。
　　“老道士，我就跟你开个玩笑，我可一点都不怕，我付天成平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门；
　　老道，你吓唬不到我的，今天我付天成过来宗门联盟，就是想找人切磋切磋，我，天仙门圣子，付天成，繁星境无敌！”
　　陈长安大喝一声。
　　气势恢弘。
　　大声说道：“今日，我天仙门圣子付天成，正式向神门圣子天神子发起挑战！”
　　这话一出。
　　大街上，所有修士都驻足回头，差异地看着陈长安。
　　“付天成？你是那个天仙门的圣子付天成？你怎么来宗门联盟了，来来来，给我签个名，我是你的粉丝！”
　　一个年轻修士快速走到陈长安面前，笑呵呵说道。
　　“你确定是我的粉丝？”
　　“确定确定，我一直想见你，我听说你坑人很有一套，坑了很多人，赚了很多灵石，我也想跟你学，对了，老大，最近有没有坑人的计划？带上我可以吗？”
　　这个年轻弟子掏出纸和笔，一脸巴结地笑着。
　　顿时陈长安脸都黑了。
　　娘的，付天成的名声……这么烂的吗？
　　很快，陈长安签下了‘付天成’三个大字，开口道：“小哥，我希望你记住，你这样是不对的，我付天成从来没有坑过人，我一直都是一个好人，没有计划，我不坑人！”
　　“偶像，我都是你粉丝了，你就别跟我兜兜转转，你我还不了解啊，偶像你就偷偷告诉我，今晚什么时候集合，我等你！”
　　这个年轻小哥快速收起签名，小声说道。
　　“滚，我特么没有你这样的粉丝！”
　　陈长安一脸黑线。
　　心道付天成啊付天成，我已经很努力了，我没有抹黑你，你天生就是黑的。
　　“哟嚯，付天成我告诉你，你是什么样的人我一清二楚，兄弟们看清楚了，以后这家伙要开盘赌灵石，大家千万别信，他就是个坑人的圣子，圣子里面的大坏蛋，大家长点心！”
　　这个粉丝一见偶像居然骂自己，立马倒戈，顺势就捅了‘付天成’一刀。
　　估计某人看了自己都有可能无地自容吧！
　　这时候又有人开口说道：
　　“我知道，当初大荒门那边，虚荒和王长寿一战，他就坑过人，幸好有个半步开天境大佬路过，不然我们都讨不回灵石！”
　　“对对对，就是他，付天成我化成灰都认识，这家伙特阴！”
　　大街上，有人认出‘付天成’，顿时告诫大家，千万远离。
　　甚至有人喊出“珍爱灵石，远离天成！”这样的口号。
　　“这世界这么小的吗？挺大的啊？”
　　陈长安懵了，喃喃自语。
　　“小哥啊，怎么样？在宗门联盟这个地方是没有秘密的吧！我早给你说了，你还记得吧！你看我都不用调查，你的底细我都知道七七八八了！”
　　这时刚刚那老道士走过来呵呵笑道。
　　清晰可见，那一颗颗黑牙还有些残缺，也不整齐，很难看。
　　“我想挑战神门圣子天神子，我过来不开赌石，我就是来挑战的！”
　　陈长安黑着脸说道。
　　“挑战天神子啊，去神门的地盘，这里是宗门联盟，圣子圣女们不在这边！”
　　老道士开口说道。
　　“我知道了！”
　　陈长安冲天而起，一刻也不想在这个地方待下去了。
　　“呵呵，跑的还挺快，我跟你们说，付天成的名头都臭了，这家伙还以为自己名声很响亮呢！”
　　“就是，天仙门付天成谁人不知谁人不晓啊，圣子界的败类，败类中的圣子，出了名的，我虽然之前没见过他，但是刚刚第一眼我就认出他来了！”
　　“咦？老哥，你是怎么认出来的？”
　　“我有他的画像啊，你们看，我的真眼通已经练到出神入化的地步，通过画像我就可以辨别真人，准确率百分之百，道友们有没有想学的？一块上品灵石，我可以把秘籍分享给你们！”
　　众人：……
　　神门的总部，位于万道城西边外面的大山之上。
　　陈长安来到神门总部，站在天空上，大声喝道：“天神子，我付天成将与你进行问道战，讨回之前你们神门长老对我的不敬！”
　　这话化作滚滚音波激荡出去。
　　轰在神门的诸峰之间。
　　很快，一个长老冲天而起，飞到陈长安的对面，看了一眼，嫌弃般地笑道：“付天成？你还没死呢，也成，你等会，我让圣子出来与你一战！”
　　“不用了长老，我已经来了！”
　　咻~~~
　　天际的尽头，天神子驾云而来。
　　此刻。
　　刚刚在万道城的一些道人们也从遥远的天际飞来。
　　天上地下，汇聚了无数的修士。
　　有些新来的修道人纷纷开口：
　　“付天成他怎么过来挑战神门圣子，这人脑袋有个坑吗？他觉得他是天神子的对手？”
　　“呵呵，找死呗！你们不知道啊，付天成这个家伙，之前在大荒门看戏，被联盟的人胖揍了一顿，现在这家伙来找场子呢！”
　　“这样啊，那不是羞上加羞？”
　　“是啊，也不知道这家伙是怎么想的，坑坑人，顶着圣子的名头也就算了，还要来找死，他还以为自己真的挺厉害，繁星境无敌呢！”
　　“呵呵，那大伙儿就有戏看了！”
　　“对对对，我喜欢看戏，喜欢吃瓜，欧力给！”
　　一个个普通修士汇聚在一起。
　　叽叽喳喳说个不停。
　　许多人眼里，都透着幸灾乐祸的光芒。
　　不看好‘付天成’能打赢天神子。
　　毕竟天神子可是神门的圣子，那实力，不是吹出来的，东荒三大顶级宗门的圣子岂是花架子。
　　而付天成，虽然号称天仙体，但在宗门联盟面前，这样的优势将化为乌有，不复存在，甚至可能成为短板。
　　毕竟，宗门联盟可是体质盛产之地。
　　能进宗门联盟的，可都是天骄中的天骄。
　　而能成为圣子的，更是人中之龙凤，亿万中无一的绝世天骄。
　　“你，过来，受死！”
　　陈长安没有多说，装出付天成平日里潇洒又欠打的模样，高调地开口说道。
　　顺势，还竖了一个倒挂的中指。
　　“是你自己找死，由不得我了！”
　　天神子冷笑一声，闪电般冲向陈长安假扮的付天成。

第338章 极尽嚣张，你输了
　　与此同时，神门圣女铁吒也从远方飞来。
　　战斗打响了，天神子速度极快，恍如闪电，这个人一运功，观战的修士们就飞速后退，那恐怖的气势，滔天的灵力，恍若排山倒海一般倾泻出来，太恐怖了，太强横了。
　　此刻身在排山倒海灵力中心的‘付天成’就好像一叶扁舟，随时有翻船的征兆。
　　“付天成惨了，这样的灵力程度，这样的攻伐之力，起码繁星境巅峰，依我看，距离开天境也仅有半步之遥！”
　　“可不是嘛！付天成危矣！”
　　“哈哈，这付天成之前还想找回一点场子，神门的长老间歇性地打了他记下，他觉得丢脸了，现在想从圣子身上找回脸面，看来根本行不通！”
　　“还会打了自己的脸！”
　　“哈哈哈哈~~~~”
　　天上地下都是笑声，在众人看来，付天成这是自己找不舒服。
　　脑子有坑。
　　光光天神子一出手，就知道强不可惹。
　　也不知道付天成这家伙怎么想的。
　　“小心了，别没出手就死了！”
　　此刻天神子开口。
　　在他看来，自己修行猎神体那是强的过分，这付天成拿他开刀，对于他来说是对自己的羞辱，是对神门的羞辱。
　　他天神子今天就要立威，告诉世人，神门不可辱。
　　神门的圣子，不是随便一个人可以挑战的，十大宗门的天骄也不行。
　　神门，有神门的威严。
　　不容侵犯。
　　“好好好，很强大，很可怕，我喜欢，哈哈哈哈~~~”
　　此刻陈长安大笑一声。
　　轰隆隆~~~
　　他的身上，激荡出一阵阵仙伐之力。
　　这是天仙门的顶级心法，也是从付天成身上复制过来的。
　　这门心法修炼起来还是不难，难就难在体质不容易复制，但这些都不是问题，陈长安已经找到很多种方法掩盖过去。
　　仙伐之力激荡，澎湃如汪洋，一点也不输于天神子的灵力强度。
　　这一下。
　　一些人的脸色就变了。
　　尤其是那些一直舔神门的修士，这些人感觉到一丝不妙。
　　没有人想到，付天成虽然名声不好，但灵力可不弱，而且付天成也是有名的天骄，虽然一直在外游荡，坑蒙拐骗，但实力还是有的。
　　之前，一些人吃了付天成的亏，也不敢跟他怎么滴，就是因为他的确很强大。
　　要知道，付天成这个人可是和王长寿和虚荒都打过问道战的人，虽然都输了，可输的也不怎么丢脸。
　　“坏了，付天成不弱，这样一来，就算天神子赢了，如果不赢得漂漂亮亮，只怕对神门的威严也有损失！”
　　“怎么办，我们还想舔神门的，这一下要废一些口舌了啊！”
　　“想想……大家快想想有什么方法巧妙又不失神门面子的措辞！”
　　“好好好……”
　　一些跪舔神门的修士急了。
　　一个个满头大汗。
　　感觉事情超出了原本的轨迹。
　　有些不好收场了。
　　在他们看来，天神子战付天成，理应是摧枯拉朽的，排山倒海的，秒杀的。
　　只是现在……
　　两人已经战成了一团，而且‘付天成’那架势，看上去根本不弱于天神子。
　　“这个男人有点本事，不弱于师兄！”
　　神门的圣女铁吒，看着和天神子战成一团的陈长安，舔了舔嘴，露出一丝邪笑。
　　她是神门圣女，人称女战神，此刻她穿着打扮很火爆，一身钢铁铠甲，吸引了很多修士的眼光。
　　大家看她目光都很火热，而她看陈长安版的付天成更是火热。
　　“天神子，你也不过如此嘛！”
　　陈长安大笑，天神子的灵力很强，有很强的侵略性，但是，他修炼出的仙伐之力也不是吃素的，两者碰撞在一起，针尖对麦芒，互不相让，五五开。
　　“你也很强，不过，如果只有这么点实力的话……那么……你也就到此为止了！”
　　天神子冷笑，一头黑丝飘扬。
　　他也是没有想到，‘付天成’居然也很强。
　　自己的猎神体居然没有占到多大的上风。
　　这在以前，是根本不可能的，旗鼓相当的情况，他只遇到两个人，一个是道门的悟道子，也是他的异门师兄，另一个就是仙门的师兄，霸仙圣子。
　　而这两个人，可都是宗门联盟的人。
　　哪怕输给他们一招半式，也不会很丢脸。
　　但此刻。
　　他感觉，没有火速秒杀付天成，有些丢脸了。
　　“弑神！”
　　天神子大吼一声。
　　澎湃的弑神之力震荡，虚空劈开，仿佛一把开天辟地的大刀，斩向陈长安。
　　“伐仙！”
　　与此同时陈长安也轻喝一声。
　　一把利剑横空出世，虚空炸开，轰向那似刀般的弑神之力。
　　轰隆隆~~~
　　两股力量汇聚在虚空，最后又消散而去。
　　旗鼓相当。
　　真就五五开。
　　“劈天！”
　　轰隆隆！
　　天神子再动，整个人犹如一把大刀，斩裂了虚空，斩断了时空，眨眼间出现在陈长安的身侧。
　　“斩仙！”
　　陈长安运掌如刀，横斩而下。
　　两人在天上大战，快速交手，时而腾挪上九天，时而出现在古老的城墙上。
　　不得不说，宗门联盟的城墙是真的硬。
　　两人都已经是繁星境强者了，可是灵力震荡开来，居然没有对城墙造成多大的伤害。
　　城墙之上，那一道道道纹激荡，将那无匹的攻击力化成了道道涟漪，最后消散在了天地间。
　　天上地下吃瓜的修士看到这一幕。
　　无不严肃下来。
　　早先的时候，没有人看好付天成。
　　认为他只是一个其他宗门的圣子，而且人品还不靠谱，不可能和天神子对战。
　　然而现在。
　　‘付天成’却是硬生生顶住了天神子的攻击，而且还战的不可开交，大有绝世天骄的实力。
　　“这是怎么回事？”
　　“天神子，不会真不敌吧！”
　　“嘘~~~”
　　有人大胆推测，很快隔壁的人叫他不要说了。
　　因为神门那边的开天境长老脸色已经非常难看。
　　就像一个火药桶一般，那眼神之中，有杀意浮现。
　　这要是被一个开天境强者盯上，别说，就是繁星境也要跪。
　　天上。
　　任由天神子底牌尽出，也是拿‘付天成’没有办法。
　　相反的，只见‘付天成’一拳轰出，道纹震荡，那拳头散发金光，浩瀚无比，仿佛从天而降的神山，一拳将天神子轰下天穹，血洒大地。
　　“天神子，你输了！”
　　‘付天成’从天而降，那邪魅的笑容，嚣张的气势，仿佛不可一世的霸王。
　　而且此刻，他的一只脚，还踩在了天神子的胸膛之上。
　　碾了几下！
　　嚣张到没边了！

第339章 爆战体
　　“你……你不能踩我！”
　　“我是神门圣子！”
　　天神子怒气冲冲道，不过刚说两句话，一口血又冒了出来。
　　“不踩你，乖，你起来吧，这么弱，平时怎么修炼的啊，别发怒啊，你一生气你的血就冒出来了，你看看，你干的好事！”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　地上，繁星境的血冒出来，地皮都被腐蚀了，一个个大洞深不可测，触目惊心。
　　此刻。
　　天上地下都安静了。
　　针落可闻。
　　所有人都傻眼了，没有人想到，天神子居然输了，他居然输了。
　　要知道，他可是神门圣子啊，堂堂猎神体的传承人，当初圣子争夺战的第三名。
　　年轻一代的绝世天骄。
　　此刻，居然被人踩在了脚下。
　　跪舔神门的修士傻眼了。
　　都这样了，还怎么舔？
　　就硬舔？
　　硬舔也舔不回来了啊我的天！
　　这些人揪着头发，恨不得将头皮都揪下来。
　　“我家圣子这几天肠胃不好，境界受到了冲击，下一次你绝对不会这么好运！”
　　神门的长老开口，脸色非常差，他看出来了，刚刚，‘付天成’还没有用全力，而自家圣子就败了。
　　不是说自家圣子不够强，而是这个‘付天成’太强。
　　甚至说强的离谱也不过分。
　　‘他怎么这么强？强的不像天仙体！’
　　神门的长老盯着陈长安，神色闪烁。
　　对于天仙门的天仙体，神门之中是有记载的，而且也有人暗中修炼，只是没有拿到门面上来。
　　其实东荒的几大体质，三大宗门都有人修炼，如今的三大宗门，就是一体的。
　　强者，各个宗门都有。
　　体质，各个宗门也都有。
　　有些体质很纯粹，例如天仙体，大道体等等。
　　这些都是三大宗门的原生体质。
　　而天仙体，大荒圣体，这些体质也有人修炼，不过不纯，宗门大佬根据修炼心得，魔改了很多地方，但是也不差。
　　神门修炼天仙体的一些天骄弟子也很强，但是，哪里有这个‘付天成’这么强，根本就不是一个层次，一个天上，一个地下！
　　“有时间，定抓住这个‘付天成’研究一番！”
　　神门长老在心中下了决定。
　　背在背后的手，做出一个手势。
　　很快，后方的神门弟子们接到指示，开始一个个传下去。
　　陈长安扮演的付天成，已经进入他们的猎捕名单。
　　“赢了我，你要什么？”
　　被松开的天神子站起身来开口说道。
　　问道之战，东荒有个规矩，赢的一方，可以提任何的条件，只要不是太过分，输的一方都要拿出来。
　　这是问道战的规矩。
　　也是各个天骄争斗，论输赢，获得名声的源动力。
　　“我想想！不如你给我磕两个头叫一声爷爷，不可，这样不行，我就随便开个玩笑，哈哈~~~你们宗门肯定不接受；
　　不如拿出一些有用的，比如关于体质有关的心法给我吧，我也想看看你们神门的体质如何修炼！”
　　陈长安开口。
　　刚刚他前面一番话差点让一些人疯掉。
　　好在及时改口，说明只是一句玩笑话。
　　不然就有毒瓜吃了！
　　“我神门的体质心法千千万，没有给多少的先河，你要什么样的心法，只能给一本，总不能我们什么都给你看吧，没有那个可能！”
　　此时铁吒开口，眼睛盯着陈长安，释放着很玩味的光芒。
　　她是女战神，同时也是潇洒女修士的典范，因为，她喜欢和男修士组成临时道侣。
　　就是那种……你懂得！
　　“哦，那就给我来一本你修炼的体质吧！”
　　“美女你看怎么样？”
　　陈长安哈哈一笑。
　　付天成这个人天天坑蒙拐骗，心不定，只知道玩，陈长安也是出于好心，对着铁吒释放善意的光芒。
　　对于女战神他也是有一些了解的，来寻道城这些天也做了一些做功课。
　　听了一些八卦。
　　很希望铁吒和付天成之间来一段不得不说的故事。
　　当然这个付天成是真的付天成，不是他这个假装的。
　　他就是做个好人，当一回月老，也是做好事不留名了。
　　“我修炼的爆战体，你也想学吗？燃烧精血的，你们男人可能学不来哦！”
　　铁吒风情一笑，掩嘴偷乐，看向陈长安的眼神，越发有波涛荡漾。
　　哎呀，男男女女就那些事。
　　凡人，修道人，都是一样的。
　　也有七情六欲。
　　“我学得来的，我付天成学什么都很快，铁吒女战神，你真美~~~”
　　陈长安眨眨眼。
　　付天成啊付天成，兄弟我只能帮你到这里了。
　　能不能跟铁吒进行身体接触，我先帮你探个底，以后的事只能你自己努力了。
　　“成，给你！”
　　铁吒抛出一本纸质秘籍。
　　化作流光，射向陈长安。
　　速度非常快，如箭夭一般。
　　这样的势头，就是一些看戏吃瓜的修道人都脸色大变。
　　他们想了想，发现根本接不住。
　　“好！”
　　陈长安手掌一接，身子一转，几个螺旋旋转稳稳当当地收起秘籍。
　　“女战神，小弟就先谢谢了，当然如果女战神想和我问道战的话，我也是来者不拒的，约个时间，我们可以深入交流一番，也未尝不可！”
　　陈长安眨巴眨巴眼。
　　“呵呵~~~也行啊，什么时候天成哥有时间我都等着！我也非常想和天成哥‘问道战’呢！深入交流的那种哦！”
　　铁吒也嘿嘿一笑，抛出一个你放马过来，我不怕你的眼神。
　　这种就只能自行体会了。
　　但是四周的修士都是老油条，这种眼神释放的意思只要是老油条，大家都懂。
　　问道战嘛！
　　可以是打生打死的，光明正大的，也可以偷偷摸摸的，两个人悄悄战斗，种类繁多，花样百出，关键在人。
　　“行，改天我派人通知女战神哈！”
　　扭头一笑，陈长安冲入万道城。
　　他还没有走的意思。
　　这一幕直接让一些人傻眼了。
　　“这个付天成，赢了还不跑，他想干什么？”
　　“不晓得，我感觉这厮只怕还有动作。”
　　“这么说来，这个瓜一时半会儿还吃不完了，还是个连环瓜？！”
　　“等等看吧，总不能这家伙将三大宗门的圣子圣女都打个遍吧！”
　　这话一出。
　　一些修士突然冒出一个荒缪的念头。
　　看‘付天成’这架势，只怕还真有可能。
　　事情越来越有意思了。

第340章 修炼爆战体
　　当天，关于付天成大战神门天神子的消息，就如风暴一般席卷了东荒。
　　“天仙门圣子付天成神威不可挡，力克神门圣子天神子，乃是我们普通宗门的当代典范！”
　　“天仙下凡闯人间，力克神子道无边！”
　　“天仙门出了个付天成，从此神门把他恨！”
　　“天仙体神威不可挡，猎神体苦战也不敌！”
　　“付天成是东荒的战狼，是天骄心中的噩梦，是普通修士的偶像！”
　　这样的言论，开始在东荒大地上流传。
　　不出三天，就传的沸沸扬扬，不仅天仙门知道了，就连九阳宗，全宗上下也知晓得清清楚楚。
　　矮峰上。
　　知曦歪着头，一脸的疑问。
　　“之前付天成那点本事都不够看的，现在这么厉害了？我看不见得，说不定就是师兄，那神门圣子肯定不是什么弱者，他付天成肯定不行，只有我师兄才能如此潇洒的击败他们！一定是这样！”
　　知曦小声地推测道。
　　高峰上。
　　灵虚道长叹了一口气，看着面前盘膝而坐悟道的王长寿说道：
　　“长寿啊，你看你师弟都能战天神子了，你是不是也要加把劲，出去闯出一些名堂来？”
　　王长寿顿时无奈地睁开眼说道：“师父，那是付天成，不是师弟！”
　　“呵~”灵虚道长顿时有话要说：“别扯那些，外面的人不知道，我还不知道？之前在云阳城大战的时候，我可是亲眼所见长安去了付天成受伤的地方，说不定这会儿，那付天成已经被长安制住，正在改造做人！”
　　“你赶紧的，出去给我来两场酣畅淋漓的大战，将我玉陀峰的名头打出去，别让长安一个人顶着，这怎么像话，我们九阳宗是一个整体，不能让长安一个人来抗住所有！”
　　灵虚道长幽幽一叹。
　　以前吧！
　　他总认为这个二徒弟这一生就平平无奇了。
　　能修炼到开脉境，就已经是生命的奇迹。
　　但是现在看来，灵虚道长恨不得挖了自己的眼珠子。
　　走眼了走眼了啊！
　　这个二徒弟，简直就是一个老阴劈。
　　如今境界上还是……对了，长安什么境界了？
　　很久没检查陈长安的境界，灵虚道长一时半会都迷糊了。
　　说好的一年一境界，这就是十几年过去，嗯，差不多应该也是开脉境了吧！
　　“师父，我现在就出去，挑战仙门圣子，那个人叫啥来着？对了，霸仙圣子，我现在就去揍他！”
　　王长寿冲天而起。
　　他不能忍了。
　　今天刚好修炼完，过来看看师父，就被师父这般说，伤人心啊！
　　他决定，出去打几场问道战，放松放松心情。
　　而且自己的道体，也是很强的。
　　“这样就好，这样就好啊，快去快回，争取和长安一起回来！”
　　灵虚道长挥手道别，然后一溜烟地跑进房间，嘿嘿笑道：“娘子，高峰没人了，咱们是不是来……”
　　“死鬼……这是白天呢！”
　　“白天才好玩啊！”
　　……
　　天仙门。
　　天仙殿上。
　　“娘的，圣子这是去万道城了？还特么打败了神门圣子？快快快，立刻派人去万道城，将圣子牢牢保护起来，仙老，我说的就是你，你给我过来，听清楚了，一定要给我保护好天成，你要是再去醉春楼那样的地方，我特么将你驱逐出天仙门，你信不信？”
　　仙霸天大声说道。
　　台下，仙老悠悠道：“哦，我知道了，去就去，还怕了不成！”
　　宗主之命难违。
　　很快仙老就出发了，出发的同时，还有三个长老跟着他。
　　“仙老，你说宗门圣子他真有那么厉害？能打赢天神子？以前老朽我怎么就没看出来呢！”
　　“东江后浪推前浪啊，一代更比一代强！我相信圣子能力战同代，我相信他能做到，咱们赶紧出发吧，圣子一个人在外，我们要保护他！”
　　“呵呵，说句不客气的，就你们这点本事，保护圣子？你们够格吗？现在圣子可是繁星境，你们三觉得你们比圣子还强？”
　　仙老很不客气的说道。
　　顿时，三人无声了。
　　这话说出来，就特别打击人。
　　……
　　万道城。
　　三天时间。
　　陈长安一直待在酒楼中。
　　爆战体，他修炼了。
　　准确来说，爆战体不是一种狭义的体质，而是一种爆发战力的功法。
　　就是将气血压缩，震荡，再引爆灵力，从而激发气血之力，燃烧灵力，提升战力。
　　不过这对体质提升也有很强的作用。
　　气血之力，在长期压缩点燃的过程中，会冲击经脉，强化丹田，从而体质上也跟着蜕变，也是一种提升。
　　总的来说，爆战体是一种更加广义上的体质。
　　任何人都可以修炼。
　　属于非常基础的心法，没有什么特定的前提，人人都可以修炼。
　　“好好好，这爆战体正适合我，我有霸血，又有圣体，还有九阳剑体，三大体质于一身，摩擦压缩再走火，战力肯定强的一匹。”
　　陈长安走出房间。
　　当真是神清气爽。
　　今天，又是收获满满的一天。
　　而且全身七百二十个大穴，已经构建了一百多颗本命星辰，如今他的灵力，完全可以用海量还形容了。
　　要知道，一颗本命星辰，可是相当于一个小型丹田。
　　一个大丹田，一百多个小型丹田那是什么概念？
　　就是无穷的灵力。
　　海量的灵力。
　　而且这还不止，寻常人一般都只构建一百零八颗本命星辰，那已经是最好的选择，而此刻，陈长安才刚刚起步。
　　他还有很多很多小型的穴窍没有进化成星辰。
　　打开系统界面看看：
　　苟神发育系统
　　姓名：陈长安
　　境界：表面开脉巅峰，内在繁星境（128/720颗本命星辰）
　　心法：苟头成神经、九阳炼气诀、大荒圣体经、天仙灭世经……
　　能量：12473367
　　境界评估：
　　炼气境：【您超过99.99%的人】
　　结丹境：【您超过99.99%的人】
　　日照境：【您超过99.99%的人】
　　开脉境：【您超过99.99%的人】
　　繁星境：【您超过99.99%的人】+
　　开天境：（你还不是）
　　……
　　“不错不错，已经构建128颗本命星辰，完全超越了寻常修士的构建数目。”
　　在灵力强度上，此刻的陈长安，已经完全不属于普通繁星境巅峰了。
　　正是此刻。
　　刚刚走出房间门的陈长安，就立刻被一些修士围了起来。

第341章 我就是东荒的太阳
　　“天成圣子，请问您对之前打赢天神子有什么感悟？”
　　“天成圣子天成圣子，对于三天前的战斗您用了几成力呢？”
　　“天成圣子，这三天来，您是在消化战斗的感悟然后战霸仙圣子和悟道子吗？”
　　一个个修士围上来，纷纷开口。
　　“哈哈哈哈，你们这是采访我吗？”
　　陈长安大笑。
　　“是的是的，三天过去，外界对于您的看法和态度都非常好奇，我们特意过来采访您！”
　　“对了，我是神话修仙报的记者，请问您现在到达了什么境界了呢？是否已经繁星巅峰，距离突破开天境只有一步之遥？”
　　“天成圣子您好，我是神话修仙报的总编，我想问问，对于天神子战败一事，您怎么看？”
　　一个个修士你挤我，我挤你，纷纷开口，都拿着小本本和笔。
　　“呵呵，特么的神话世界也有报纸哈，我也是第一次见，长见识了，真的长见识了！”
　　陈长安笑了。
　　感觉有些不可思议。
　　也有些小激动，就觉得很有意思。
　　“天成圣子，您不知道有修行报社吗？这在万道城，已经是人尽皆知的事情了啊！”
　　“大家不要见怪，天成圣子是从遥远的天仙门来的，不懂我们这里的信息交流，是可以原谅的。”
　　“天成圣子，如果您们天仙门愿意的话，可以订阅我们环球修仙报，一个月三块上品灵石，我们免费送到您的宗门！”
　　说着。
　　有人嘲讽。
　　有人推销。
　　陈长安都看在眼里。
　　“不错，你们环球修仙报可以，会做生意，我就喜欢你们这个报社，我问一下，东荒宗门都能送上门吗？我有一个朋友，他们宗门很偏僻，他们那里都不了解东荒修行界日常发生的事情，我替他着急！”
　　“可以的可以的，我们会根据宗门和万道城的距离相应地调整订阅费，只要是东荒宗门，我们环球修仙报，都保证送货上宗门！”
　　这个环球修仙报的修行人记者，一看陈长安直接找他谈话，顿时喜笑颜开，开始介绍报社的业务范围。
　　说了很多。
　　只要钱多，送到哪里都不是问题。
　　“九阳宗送吗？”
　　陈长安试探性地问道。
　　这话一出。
　　热闹的酒楼，瞬间就安静了下来。
　　环球修仙报的记者愣住了，其他人也愣住了。
　　九阳宗，送？还是不送？
　　如今所有人都是知道，宗门联盟和九阳宗发生了大矛盾。
　　如果这个时候，哪个报社坐姿不正的话，极有可能遭受宗门联盟的打压，这是可以肯定的。
　　“额……这个，我得问问我们总编！”
　　这个记者开口说道。
　　“哦，那也行！”
　　陈长安点点头，感觉到一丝异样。
　　不过没过多久，紧紧几个呼吸。
　　大家好像都忘了刚刚陈长安的话，继续发言，寻求陈长安的答复。
　　“没什么好说的，你们啊，要是蹭我的热度，就给我这么登报，我，天仙门圣子，付天成，将挑翻宗门联盟三大圣子，三大圣女，问鼎东荒第一天骄的名头。”
　　哗啦啦~~~
　　这话一出，整个酒楼都沸腾了。
　　“我的天，天成圣子，您不是开玩笑吧！挑翻宗门联盟六大年轻一代顶级天骄，您可不能开玩笑啊，这可是天大的事情！”
　　“就是，您可是圣子，天仙门的圣子，天仙门虽然不如三大联盟宗门，但是，也是东荒十大宗门啊，这个玩笑可开不得！”
　　有人开口道。
　　“谁开玩笑，你开玩笑？还是觉得我付天成在开玩笑？我付天成什么时候开过玩笑？”
　　“我打败神门天神子是假的？”
　　“那天你们看到的都是做梦？”
　　“哼，不怕告诉你们，我，付天成，除了东荒几位极为苟且的天骄，年轻一代，我已经无敌了，当然，这少数的几个人，并不代表有宗门联盟任何一个人，哪怕就是悟道子，我也不虚！”
　　这话一出。
　　围观的记者快速记笔记，这些都是‘付天成’的原话啊！
　　大新闻。
　　一定要记住，明天，不，今天晚上，就是报纸的头条，最大最亮眼的那一块。
　　“天成圣子，我想请问您具体发起挑战的日期是哪一天？”
　　有记者开口问。
　　“明天！”
　　“明天吗？不再等等？”
　　“等什么等，时不我待，一万年太久，只争朝夕，就是明天，我将对宗门联盟剩下的五位天骄发起挑战，一起的那种，我……付天成，要打五个，五个！！！”
　　陈长安伸出巴掌，撒开，露出五根修长白皙的手指。
　　“天成圣子，你的手指真好看，不愧是天骄！”
　　“滚！”
　　……
　　没过多久，记者们都离开了。
　　酒楼中又恢复了往日的繁华，都是喝酒吃肉的普通修行人。
　　不过。
　　哪怕陈长安吃个饭，点个菜，喝点酒，都有几十个修士围在他旁边，询问他一些修道上的心得。
　　陈长安也恬淡儒雅，一一回答。
　　“天成圣子，您是怎么修炼的啊！”
　　“眼睛睁开了就修炼，闭上了就睡觉。”
　　“那您是天生的天仙体吗？”
　　“不是！”
　　“天成导师，我想问您，您有今天的成就，是单纯的您天赋好，异于常人，还是您的勤劳加苦修？”
　　“三分天注定，七分靠打拼！”
　　“天成圣子，众所周知，繁星境是修行路上的一个大坎，您有什么话想对繁星境以下的修士说吗？”
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名，天地之始，有名，天地之母。”
　　“……”
　　一番交谈下来。
　　这些普通修士对‘付天成’露出了崇拜的光芒。
　　“天成圣子，刚刚和您交谈一番下来，我真是受益良多啊！”
　　“天成圣子坦率直言，心胸豁达，对于天地的感悟，道的理解，简直颠覆了我这个扑街修士的道心啊，太厉害了！”
　　“我们一定要向天成圣子学习！”
　　“对，向天成圣子学习，努力做一个强大的修士！”
　　一个个普通弟子，散修，像是打了鸡血一般。
　　……
　　很快。
　　晚霞十分。
　　神话修仙报，环球修仙报，道人飞升报，东荒修道快报等一大批报纸的头版上。
　　统一出现一只修长美丽的手掌，手掌撒开，横幅是：我付天成，要打五个！
　　同时下方，还有很多刚刚白天‘付天成’说出的一些话语，诸如：
　　年轻一代，我已经无敌了。
　　就是悟道子，我也不虚。
　　一对一单挑，没有人是我付天成的对手。
　　道可道，非常道，名可名，非常名，我付天成，明日要扬名东荒，千古留名。
　　我就是东荒的太阳。
　　……

第342章 有些人不是蠢…（四更）
　　道门。
　　“那付天成要挑战我们五人？他失心疯了吗？”
　　圣子山，悟道子有些想笑。
　　他一头青丝飞扬，情绪受到了冲击，整个人身上迸发一股绝强的气势。
　　这股气势，比起天神子来说，强了很大一截。
　　“圣子，这个付天成强的有些离谱，三天前的战斗我看了，那天神子远远不是付天成的对手，当时一战，很显然付天成根本没有用全力，如果全力出手的话，不得不防啊！”
　　一个开天境长老开口说道。
　　他紧皱着眉头，感觉这付天成有些不正常。
　　不好对付。
　　根据师兄师弟带回来的消息，当时云阳城那陈长安将付天成引来出之后，付天成只知道逃跑，根本没有能力和林平师弟一战。
　　而三天前的一战，付天成所表现出来的战力。
　　就是一般的开天境，也可以战斗一番。
　　这样的战力比起不久前在云阳城的表现。
　　简直就是两个付天成。
　　有些怪。
　　“不管那付天成如何厉害，我，悟道子，东荒第一天骄，不容反驳，谁要是敢骑在我的头上，谁就是自取灭亡！”
　　悟道子很高调，站起身来，气势汹汹。
　　他真的很生气，当日东荒组织天骄排名战，这个付天成不来，而现在却在外面叫嚣，要战宗门联盟五大天骄，这是想打脸宗门联盟？
　　“哼，他付天成也不看看自己是什么角色，一个破宗门的圣子，也来战我，明天我一人出战就行了，打残他，让他知道，我道门不可欺，所有想踩在道门头上作威作福的修士和宗门，都将死无葬身之地！”
　　“好，我现在就去通知其余两大宗门的天骄！”
　　长老离开了，腾云而去。
　　望着离开的长老的背影，悟道子露出一丝得意的笑容。
　　明天，将是非常开心的一天。
　　很久没有动手了，世人以为，我悟道子真的很菜？
　　那就证明一下吧，让世人胆寒！
　　“付天成，明天，我会让你知道，什么是真正的天骄，天骄不可辱，你们这些垃圾，根本没有资格称呼自己是天骄！三流圣子而已！”
　　他嘀咕道。
　　很快。
　　一夜过去了。
　　新的一天来临了。
　　万道城随着朝阳升起，整个城市的气氛，也逐渐热烈起来。
　　“好戏开始了，兄弟们，看问道战去咯！”
　　“快快快，画师就位，画师就位，一定要记录下最刺激的镜头，将其画下来！”
　　“今天的万道城将是历史性的一天，史官，万道城的史官来了没有，把纸和笔铺开啊，愣着干什么！”
　　……
　　天上地下，一个个弟子纷纷开口。
　　众人飞行的飞行，在屋顶腾挪的腾挪，所有人形成一股洪流，朝着一个方向涌去——道门大本营。
　　没过多久。
　　‘付天成’潇洒地出现在天际尽头，在众人的拥簇下缓缓飞来。
　　与此同时，道门大山之中。
　　悟道子也和一众长老快速而来。
　　两方势力在天上碰头，遥遥相望。
　　“今天，由我环球修仙报独家报道天成圣子和悟道子一战，其余报社的修士，请快快散开，我们已经获得独家播报权，尔等不相干的一边去！”
　　环球修仙报昨天一番操作，得到了‘付天成’的青睐，而为了演好付天成这个角色，陈长安也就率性而为，让环球修仙报报道自己的‘辉煌战绩’，但是，他并没有赋予环球修仙报的独家报道权，只是模棱两可的说随你们的便，要你能说服其他报社，也没问题！
　　“我考，你们环球修仙报太不是东西了，凭什么你们独家报道啊，道门那边悟道圣子的版权你们也拿了？”
　　“神经病，不要理环球修仙报的记者，他们报道出来的东西一般都没有权威性，乐呵乐呵就好，不值一提！”
　　“得，我特么道人飞升报也不能报道了吗，我特么万道城官方好吗？”
　　“你们环球修仙报滚出万道城吧，在别的地方你们可以搞这一套，但是在万道城，消息是共享的，用来分享的，用来传递的，你们这样骚操作，请你们滚出万道城！”
　　环球修仙报这一操作，明显是惹怒了其他报社，很快，大家都开始批判这种做法。
　　“看看，我就跟你说了吧，不要搞这些，不要搞这些，我就是一个人，一个移动的热度，大家都可以蹭的嘛！为什么只能你一家蹭呢？你这说不过去嘛！”
　　陈长安笑呵呵道。
　　刚刚起床之后，环球修仙报的主编就找到陈长安。
　　希望陈长安能给出独家报道权，而环球修仙报，愿意拿出一块极品灵石，作为此次报道的独家授权费。
　　陈长安没有答应。
　　也没有完全拒绝。
　　给出的答案就是，钱你们先给我，到时候再看情况，要是我改主意了，那我再把这一块极品灵石还给你们。
　　这很符合‘付天成’的人设。
　　毕竟这家伙就是个坑比。
　　之前的名声很不好，也就是这几天，陈长安不断的帮付天成洗，勉勉强强洗得白了一点点。
　　“现在这个情况，那圣子你还能把那块极品灵石给我们吗？”
　　环球修仙报的主编开口说道。
　　“你这几个意思？你灵石还没有给我好吗？”
　　陈长安说道。
　　“喂喂喂，天成圣子，做人不能这样啊，咱们说好的，从酒楼出来的时候我就已经将一块极品灵石支付给您了，您现在不认账，您是几个意思嘛！”
　　“what the 法克？”
　　陈长安真就懵了。
　　他刚刚的确是说要先支付的，但是这个环球修仙报的主编一直说不急不急，等事成之后，事成之后。
　　然而现在，这个主编张口就来，反咬陈长安一口。
　　“喂喂喂，付天成，你是很强，也是东荒天骄的脊梁，但是灵石拿了就是拿了，没拿就是没拿，做人做修士，都要讲道理的嘛！”
　　环球修仙报的主编做出一副可怜样，就感觉被‘付天成’坑了一样。
　　“对了付天成，你是天骄不错，但你不能坑了环球修仙报的灵石啊！”
　　“不会是老毛病又犯了吧！”
　　“哈哈哈哈，看来一个人不管实力多强，有些小毛病还是难改啊！”
　　“是啊，一个人的强大和人品是两码事！”
　　很快。
　　环球修仙报主编的身后，一些弟子阴阳怪气地道。
　　谁也没有想到，问道战还没开始，天仙门圣子付天成，又卷入了灵石风波。
　　“你们这是搞我心态啊，好计谋啊好计谋，我算是长见识了！”
　　陈长安有些生气。
　　果然，人不能以常理度之啊！
　　有些人不是蠢，是真的坏！

第343章 扶摇直上九万里
　　“什么搞心态，搞什么心态，我就是实事求是的说话，我都不知道你在说什么，你拿了我们报社的灵石，你现在毁约，你就应该将灵石还给我们啊！”
　　环球修仙报的主编双手一摊，真的很无奈的样子。
　　他的身后。
　　“就是啊，莫非你天成圣子现在厉害了，出名了，就可以肆意欺负我们一个小报社吗？我告诉你，哪怕你是天骄，是圣子，但是，在这万道城，也是要遵守万道城的规矩，无规矩不成方圆！”
　　“对，问道战你可以打，但是，先把报社的极品灵石还回来，太欺负人了，我一个散修看了都好无语，你们天骄就是这么欺负人的啊！”
　　“哎，有些人就是死性不改啊，坑人坑习惯了，这个毛病啊，恐怕一辈子都改不了了哦，我看大家以后还是远离付天成，毕竟‘珍爱灵石，远离天成’啊，哈哈哈哈！”
　　“兄弟这话说的在理啊，看看环球修仙报的遭遇，你们那些还想和付天成合作的报社，你们好好想想吧，别到时候被坑了，还没地方把灵石要回来，欺负你们没有开天境强者作为后盾呢！”
　　环球修仙报主编的身后。
　　一个个纷纷开口，谴责‘付天成’的这种不良行为。
　　看上去，一个个那是充满了正义，义正言辞，仿佛是在为环球修仙报打抱不平。
　　但是陈长安知道。
　　这些。
　　都是局。
　　现在，陈长安不得不猜测，是道门的人联合环球修仙报搞出来的。
　　就是为了污蔑他的……不是，是污蔑付天成的人品。
　　把付天成搞臭。
　　还要他一生都背上一个喜欢坑人的黑锅。
　　哪怕付天成无论今后多么强大，干出多么伟大的事情，身上都将沾上污点。
　　这，比任何武力征服打败付天成还要恶毒。
　　为了搞心态，不留余力地抹黑。
　　真是无所不用其极啊。
　　有些像地球的一些肮脏手段……
　　咳咳。
　　言归正传。
　　陈长安淡淡一笑。
　　“我没有拿你们环球修仙报的灵石，因为，我身上一块极品灵石也没有，你们可以搜我的身。”
　　“如果我身上有一块，哪怕是下品灵石，被你们找出，我当场就把灵石吃掉。”
　　这话一出。
　　环球修仙报的主编愣了一下。
　　他身后的散修立马说道：
　　“不可能吧，你堂堂一个圣子，出门一块灵石都不带？我不相信！”
　　“呵呵，一听就是假的，圣子身上怎么可能不带灵石呢？我是不相信的，有本事你就脱，你脱光让我们检查！”
　　“怕不是都放在客栈了吧！”
　　“放在客栈？”陈长安脖子一歪，立马将眼神锁定在最后一个发言的修士身上，说道：“你特么是把我当傻子，还是把修行人当傻子？你会把灵石放客栈？那个弟子，我特么说的就是你，你现在住哪个地方，来来来，你带我去，让我看看你的房间里面是不是有灵石！”
　　陈长安咄咄逼人，死咬着这个弟子不放。
　　这些看上去的散修，其实背后都有人，咬住一个，然后死死不放，他们总会犯逻辑性错误。
　　转守为攻，进攻才是最好的防御。
　　这一点陈长安还是很清楚的。
　　“我，我，哈哈哈哈，我就开个玩笑，天成圣子你别当真，你看看，大家伙儿只是知晓你有坑人的爱好嘛！猜测一下总不过分吧！”
　　这个弟子有些慌张，支支吾吾地开口说道。
　　“猜测，我现在猜昨晚和我一起做运动的是你老母，你开心吗？”
　　陈长安说道。
　　“你，天成圣子，你别欺负我一个小修士啊！”
　　这个弟子很生气。
　　因为他的父母都是万道城的修士，不强也不弱，但是家庭关系还在。
　　“我怎么就欺负你了？是你先污蔑我的人格在先，再说，我也只是合理的怀疑，我有错吗？你还别说，昨晚客栈和我‘问道战’的女修士跟你还真有几分神似，你可以回去好好问问，当然，昨晚我没有花钱，是那个女修士硬舔的，跟我没关系，谁叫我长得很帅呢！”
　　陈长安摆出一个很酷的造型。
　　演付天成嘛，就要潇洒一点。
　　乐观一点，豁达一点，甚至有时候嘴要毒一点。
　　要六亲不认，百毒不侵。
　　这才是付天成这个人设的精髓。
　　“你你你，付天成我告诉你，你一定会输的，你根本不是悟道子的对手，哼！”
　　这个弟子脸色涨红，当即就忍不住了，飞着腾空而去。
　　这一波搞心态没搞赢，到底还是嫩了点。
　　漫天的大佬都将这一切看在眼里。
　　一些老一辈，都不自觉地暗暗点点头。
　　感觉这个付天成真是一个老油条，心态非常的稳。
　　“环球修仙报的主编，我特么以为你和我一起的，没想到你特么是个内鬼，成了，反正老子没拿你们环球修仙报的灵石，如果大家伙不相信，我可以一件一件脱下来，给你们看，大家觉得如何？”
　　环球修仙报的主编还没有说话。
　　天上地下一个个弟子已经起哄了。
　　“好好好，脱！！”
　　“检查，彻底的检查，我喜欢！”
　　“还天成圣子一个清白，我支持！光光的那种！”
　　“好啊，我想看看天成圣子的金雕！”
　　天上地下的底层修士都沸腾了。
　　不论是男弟子，还是女弟子。
　　尤其是女弟子，那一个个的，神情激动，难以自已。
　　尖叫的。
　　抓耳捞腮的。
　　上蹦下跳的。
　　太嗨了，一个个表情都非常疯狂。
　　“天成圣子，那你开始脱啊，我铁吒为你做一个见证人！”
　　这时候，宗门联盟阵营。
　　铁吒女战神站了出来，笑嘻嘻地说道。
　　“原来是铁吒女战神啊，有你真好，幸好我还有一个见证人！”
　　“我开始了，大家好好看着！”
　　不就是脱嘛！
　　没什么大不了的。
　　陈长安的速度很快，一件一件，渐渐消失。
　　很快，露出那精壮的身躯，只剩下一条裤子了！
　　还是那种象鼻子三角裤，看上去就非常的帅，也非常的……雄壮。
　　而且那金雕的轮廓清晰可见。
　　顿时间。
　　“我的吗啊，天成圣子的金雕好大，抚养直上九万里，指向太阳破苍穹。啊~~~我要死了！”
　　“这是什么神仙人啊，简直万中无一啊，世所罕见，长见识了，真的长见识了！”
　　“我要嫁给天成圣子，做最幸福的女人！呜呜呜呜~~~”
　　一个个女弟子疯狂了，兴奋了。
　　纷纷涨红了脸，尤其是铁吒，那母老虎般的目光盯着陈长安，恨不得将陈长安一口给吞了。
　　不为其他，只因为，陈长安的腿侧，金雕之躯太雄壮，尽管看不到真身，但绝对货真价实，笑傲群雄！
　　一些男修士看到这一幕，直接羞愧地低下了头。
　　无地自容。
　　“我的天，这个家伙，好强！”
　　天上，悟道子看到这一幕，也是捂住嘴巴，被深深地震撼到。

第344章 谁是三流圣子啊？！
　　“大家看看，我的衣服都在这里，你们随便看，随便检查；
　　但是你们注意，谁要是给我衣服裤子里面偷偷藏灵石，我可是不干的，你们不要跟我比手速，我单身三十多年，手速无人能比，这是我的自信，就是开天境强者也不如我！”
　　陈长安很严肃的说出这一番真话。
　　但是却引来了一阵大笑。
　　“行，我来看看！”
　　环球修仙报的主编开口。
　　拿起陈长安的外套。
　　“等会，你给我一件一件的检查，让天下间所有人都看清楚，我付天成，拿了你们家灵石没有！”
　　“对了还有，你给我小心一点，我这铠甲贼贵重，起码值一百块极品灵石，你要是给我撕碎了，你可是要赔偿的，我不要缝缝补补的，我是圣子，不可能穿破旧的铠甲，我要全新！”
　　这话一出。
　　环球修仙报的主编差点吐血。
　　娘的，到底是我讹你，还是你讹我呢，怎么感觉角色调换了！
　　“好，我会很小心！”
　　对于外套铠甲的价值，这个主编是不相信的，区区一件铠甲，怎么可能值一百块极品灵石。
　　但是入手体会一下，这个主编就震惊了。
　　外套上缝制了铠甲，那面料，他有些看不透，稍稍用力试了试，居然有些扎手。
　　钻心疼的那种。
　　“嘶~~~”
　　当即这个主编手一疼，一股血水从手指中喷涌而出。
　　“我丢，你弄坏了我的铠甲！特么的，你陪我！”
　　也就是同一时刻。
　　陈长安发难了。
　　他如今穿的衣服，并不是自己之前一直穿的那一身量身打造的全面型防御铠甲，而是备用款，做了几手准备，如今这一套，是根据付天成的穿衣喜好，临时缝制的，没办法，他储物戒指里面什么都有一点点，为的，就是应对一些紧急情况。
　　“我弄坏了？”
　　还没有从疼痛中回过神来的主编张口来了一句。
　　“你看看！”
　　陈长安立马将外套的破口递给这个主编看。
　　“你小子，故意撕碎我的衣服，反而伤了自己的手，来来来，大家都来看看，谁故意找茬，谁贼喊捉贼，谁是那个最坏的人，大家擦亮眼睛，好好看清楚啊！”
　　这话一出，漫天女修士纷纷大叫。
　　“环球修仙报主编贼喊捉贼，他是一个大坏人！”
　　“万道城这几个报社没一个好东西，大家一定要擦亮眼睛，他们那些报道九成九都是虚假的，都是没有实事求是的，一定要抵制他们！”
　　“愿万道城修士都能摆脱冷气，只是向上走，不必相信那些报道，学会辩证的思考，能做事的做事，能发声的发声，去了解真相，成为那个火炬，那个照亮真相的火炬！”
　　“我谢谢你们！”
　　陈长安深深地一躬。
　　“一百块极品灵石，你们环球修仙报一定要给，现在不是一块灵石的事情，而是一百块！”
　　“九十九块行吗？”
　　这个主编也是机智，反手就还了陈长安一刀。
　　“滚，你现在给我拿出一百块极品灵石，不然我跟你急，老子打完问道战就去你们环球修仙报总部，你快滚吧！”
　　陈长安说完，一脚将环球修仙报的主编踢飞。
　　什么玩意儿，给老子‘付天成’……陈长安的兄弟泼脏水，我特么反手就是一记撩阴腿。
　　“哎哟，付天成，你给我等着！”
　　环球修仙报的主编被踢飞，撒腿就跑。
　　与此同时。
　　陈长安快速穿上衣服，让女修士们冷静下来，他望着对面的悟道子，顿时一愣。
　　这家伙的眼神……有些不对。
　　而且战气都泄了很多，怎么回事？
　　他懵了。
　　“好好好，好一个付天成，你的金雕展翅之术很了不起，我喜欢，我悟道子活了四十多年，万万没想到居然有金雕比我悟道子还大的三流圣子，来来来，过来受死，我特么弄死你，然后把你煽了让你当太监！”
　　悟道子开口，恶狠狠地点点头。
　　那恶毒的语言，顿时就引起了很多女修士的不满。
　　“这个人就这素质吗？”
　　“金雕不如人，就要把别人的金雕割下来？”
　　“呵呵，这是我们宗门联盟的圣子吗？怎么说出这样一番话啊！”
　　“呜呜呜，我不想天成哥被煽掉，如果可以，我希望他能成为一个凡人，那也很好，我都愿意废了一身修为，和他双宿双飞！”
　　“你特么白痴啊，真是想得多，就付天成这体型这气质这俊美，还能轮到你一个结丹境的小修士？”
　　女修士都是颜狗。
　　虽然付天成本来也有一点点小帅，但他身上最重要的还是那种放荡不羁爱自由的气质，而这种气质又被陈长安无限放大，自然很多女修士都偏向陈长安扮演的‘付天成’！
　　只是一个个开口的声音很小。
　　毕竟这里的许多女修士，大多都是一些小宗门的弟子。
　　而这些宗门，上面的老大哥还是三大宗。
　　当然三大宗门不在乎这些女修士的看法和想法。
　　对于万道城的宗门来说，他们还是比较自信和开明的。
　　有些像地球的某个帝国主义国家。
　　当然未来会不会变得小肚鸡肠，朝令夕改，翻脸不认人，那就是以后的事情了！
　　“付天成，三流宗门的三流圣子，过来受死吧！”
　　听到女修士的话。
　　悟道子非常生气。
　　他雷霆出手，速度非常快。
　　这是要来一记奇杀，速战速决陈长安。
　　“爆战体！”
　　陈长安早就防着了，推动刚刚修行的爆战体，刹那间和悟道子轰杀在一起。
　　瞬间空间跌宕，虚空裂缝炸开。
　　两人大战。
　　拳拳到肉，从天上打到地下。
　　不得不说，悟道子不愧是道门的圣子，战力无可匹敌，一众看客修士，在两人大战刚开始的时候，都纷纷暴退，生怕受到牵连。
　　“先天悟道体，我就是大道的亲儿子，先天利于不败之地，轰杀！”
　　悟道子黑发飞扬，霸绝当世，有无敌之姿。
　　“呵呵，我用你们宗门联盟的体质打败你！”
　　陈长安扮演的付天成潇洒飘逸，肌体绽放莹莹宝光，仿佛战神下凡，勇不可挡。
　　任由悟道子如何高光亮眼，依然不弱分毫，不仅如此，还能闲庭信步，当真是飘然若仙，降维打击。
　　轰隆隆~~~
　　最终，战斗闪电般打响，也闪电般结束，爆战体爆发开来，天上地下都是拳影，万千拳影之下，悟道子不敌，被打下天空，肌体龟裂，仿佛要瓦解，整个人更是萎靡不振，恍如要死掉，生命力微弱。
　　陈长安俯冲而下，一脚踩在悟道子的肌体之上，淡淡的声音响彻天际：
　　“谁是三流宗门啊，谁是三流圣子啊？！”
　　“谁刚刚要阉掉我付天成啊！”
　　“来啊，煽我啊，我的金雕早已经饥渴难耐了！”

第345章 事情大不妙啊
　　越显俏皮的话语，充斥在天地间，全场除了陈长安的话，鸦雀无声。
　　堂堂道门圣子，东荒的牌面，居然连一百招都没有撑下来，就炸了，倒地不起。
　　这样的画面，是刚开始所有人都没有预料到的。
　　短暂的沉默之后，女修士率先疯狂起来。
　　“我的天，天成太帅了，啊啊啊，简直就是我的偶像，从此刻起，我变成了天成哥的小迷妹，我要此生此世追随于他，哪怕天涯海角，我也不离不弃！”
　　“完了完了，我现在终于发现，付天成这个圣子，真的是一个小偷，不，应该是绝世大盗！我看走眼了！”
　　“他偷了你什么？你有什么可盗的？”
　　“他偷走了我的心！”
　　“啊哈，我也是，他真的好坏好坏！”
　　一个清丽出尘的美少女修士，当即对陈长安投去崇拜的光芒。
　　那眼睛里，有星星闪烁，有风情万种，有痴情一片。
　　倒是宗门联盟那边的人，一个个跟吃了死老鼠一般，都不说话，眼里，释放着极为危险的光芒。
　　尤其是几个开天境的大佬，蠢蠢欲动，恨不得将‘付天成’就地正法，以儆效尤！
　　“哎，看来，还是宗门联盟的心法强啊，我之前打败天神子废了好大的力气，结果用仙门的爆战体，短短十几招而已，我付天成单方面觉得，仙门的法，强于道门的法！”
　　从悟道子身上挪开脚，陈长安大声说道。
　　声音响彻每一个角落。
　　天上地下所有人都听的清清楚楚。
　　“好一个付天成，你真的很厉害，目前看来，你各方面都很强，有资格做我的道侣，小男人，只要你愿意，你说个时间，我们组个队，来一场只有两个人的‘问道之战’如何？”
　　铁吒开口，猩红的舌头伸出，舔了舔。
　　“哈哈，最近两场大战，感觉身体被掏空，等一段时间，咱们再来问道战！”
　　“另外，我喜欢道门的先天悟道体，给我吧，就要这个，我要研究研究，我特么感觉这先天悟道体贼强，配我这个天才简直是完美！”
　　陈长安伸出手。
　　“给你！”
　　道门的长老很是生气，但看在这么多修士的面上，也不能当场翻脸。
　　“呵呵，像天成圣子如此厉害的人物，难道一直甘心在一个小小的天仙门？如果天成圣子乐意的话，我道门随时欢迎，圣子的大门，永远替你敞开！”
　　将先天悟道体的心法扔给陈长安之后，道门的另一个长老笑呵呵说道。
　　“麻蛋，你们之前还弄过我呢，现在是不是太那个了一点……”
　　陈长安斜眼儿。
　　“这个世界，就是强者的世界，我道门之所以一百多年来位于东荒之首，没有别的技巧，就是胸怀天下，度量广阔，只要天成圣子愿意，随时可以来我道门当圣子！”
　　道门的长老继续说道。
　　这话一出。
　　唏嘘声响彻天穹。
　　所有的修士，都带着莫名的眼神看着道门的人。
　　感觉，有点意思。
　　“呵呵，天成圣子年少有为，我中神州的至尊门也有意向邀请天成圣子做我宗门的二号圣子，不知小友是否考虑一下？”
　　“至尊门的人不行，我们洪门不错，天成小友可以将我们宗纳入挑选范围！”
　　“你们都不是很强，在我们大宇宗面前，你们都是弟弟！”
　　“呵呵，你们三个宗门就别说了，要说中神州谁是大哥，唯我斗战圣宗是也！”
　　这时候。
　　一个个大佬从人群中蹦了出来纷纷开口。
　　尤其是最后那个斗战圣宗的老道士，格外的吸引人的目光，因为他看起来，像个猴子。
　　他手上还握着一根金光闪闪的棒子。
　　陈长安立马被此人吸引了目光。
　　因为看到此人，他就想起了……开花的大圣。
　　“这位大佬，我想问一下，斗战圣宗，很强吗？”
　　陈长安挠挠头，有些憨厚地说道。
　　付天成偶尔懵逼的时候就会用这个动作，可以说，陈长安的演技已经深入付天成这个角色的精髓，找到了本质。
　　“天成小友啊，这话你问出来老朽我其实是有些不开心的，斗战圣宗，他不是强不强的问题，他是那种，一个宗门可以打十个的那种！”
　　斗战圣宗的长老笑呵呵说道。
　　“切，你们斗战圣宗吹牛皮可以打十个吧！天成圣子，不要听他们斗战圣宗的，斗战圣宗就是个垃圾宗门，除了五个半步蕴神境，其余就是二十个开天境强者镇守宗门，真的不强！我们比他们可强多了，我们有十个半步蕴神境大佬，一百多个开天境强者坐镇宗门。”
　　一个须发皆白的长老走出，气势汹汹地说道。
　　“朱缸裂，你过分了啊，你信不信老子手上的棒子变长了打你屁屁？！”
　　斗战圣宗的长老顿时释放出危险的眼神。
　　“我不跟你们计较，算了，天成圣子你当我没说，我就是为了你好，你可千万长点心，不要去斗战圣宗，那个宗门的人，多半是太监，脑子有问题的！”
　　“缸裂，给我死来！”
　　斗战圣宗的长老动了，手上的棒子变长，打向那个叫朱缸裂的长老。
　　而朱缸裂撒丫子就跑，根本不给斗战圣宗长老机会。
　　速度非常快。
　　“怎么样？天成圣子好好考虑？来我们至尊门？”
　　“洪门是你不二的选择哦！”
　　“我们大宇宗真的很不错！”
　　一个个须发皆白，也不知道几百岁的长老纷纷卖萌装慈祥，跟陈长安搭讪。
　　这让宗门联盟的一群长老脸色蜡黄。
　　敢走不是，不敢走也不是。
　　就感觉中神州的这几个流氓宗门很过分。
　　但是他们……还真没有什么办法。
　　也就是这时候，天边传来巨大的声音。
　　“圣子，圣子你在这里干什么，赶快跟我回宗，万道城不是你该来的地方！”
　　仙老来了，一同而来的，还有三个长老。
　　“不好，这些人只怕能认出我来，赶紧溜！”
　　刹那间，陈长安撒腿就跑，同时大声说道：“兄弟们，姐妹们，各位宗门长老们，咱们后会有期了，你们的建议我会好好考虑的，拜拜！”
　　唰！
　　陈长安化作一道流光，往北方快速冲去。
　　“圣子，圣子你等等我们啊，我们找你找得好辛苦啊！”
　　仙老在天上喘着气。
　　不料，下一刻，一大群开天境强者将他团团围住。
　　“你们这是干什么？”
　　顿时仙老某处一紧，感觉事情大不妙啊……大不妙。

第346章 简直就是天神下凡
　　“你是天仙门的大佬？”
　　“对啊！”
　　“是这样的，我们中神州至尊门看上了你们宗门圣子，希望你们能给天成圣子自由，让他选择他喜欢的宗门。当然，如果天成圣子选择我们至尊门的话，我们可以向天仙门支付这些年对天成圣子的抚养费，希望你考虑考虑。”
　　至尊门的长老说道。
　　他话音一落，洪门的开天境长老开口道：“我们就是这个意思，当然我们不是强买强卖，没有这个道理，就算你们宗门不同意，我们还可以继续商量，直到你们天仙门成为历史！”
　　“还有另外一个选择，就是，天成圣子作为自由圣子，可以拥有两个宗门归属地，他可以替你们天仙门征战，也可以替我们大宇宗打天下。”
　　“要知道，我们这几个宗门，可都是中神州的顶级宗门啊！不论怎么说，都是对天成圣子有利的事情，希望你考虑考虑，我斗战圣宗的大门，永远为天成圣子打开！”
　　斗战圣宗的人开口。
　　一时之间。
　　仙老懵了，他旁边的三个繁星境强者也一脸的迷糊。
　　很快。
　　四人发现不对。
　　因为，天上地下，所有修士，都看着自己几人。
　　“等等，刚刚，我家圣子又闯祸了吗？哪里得罪几位大佬了？如果得罪了的话，我天仙门愿意赔偿！”
　　仙老面容苦涩。
　　哎，圣子啊圣子，你特么就知道惹事。
　　要不是宗主把你当个宝，我现在就想把你卖了呢！
　　我特么天天上蹿下跳搜寻你，我神经病啊我！
　　“这倒是没有，你家圣子很优秀，惹的并不是我们，你考虑考虑吧！”
　　说完这话，大佬们都相继地离开。
　　话已经说了，就看天仙门怎么处理，这对天仙门来说，是一个历史性的决定。
　　“老伯您好，请问，天成圣子在天仙门可有道侣？”
　　大佬们刚刚一走，一群飘飘若仙，甚是好看的女弟子就主动上前，笑嘻嘻又有些讨好地纷纷开口。
　　“没有啊！”
　　仙老如实回答，一头雾水。
　　“那介意不介意给天成圣子找一个啊！”
　　“不介意不介意，圣子找道侣，这是当然的，我家圣子比较野，天天只知道潇洒，游山玩水，找一个道侣好啊，找了道侣就可以天天在宗门繁衍，老实做人了！”
　　这话一出，女弟子们脸都红了。
　　这个长老，真是直白。
　　“那长老，您看小女子如何啊？我漂亮吗？”
　　女弟子中有一个非常漂亮，又大胆自信的年轻女修士上前，妩媚一笑，略带风情地说道。
　　“好看好看，白皙妩媚，架子很好，各个比例都很黄金，你是道的女儿吧！”
　　仙老眼睛都直了，卧槽，居然有女修士给自己抛媚眼，娘呢，还这么年轻。
　　我老毛病又犯了。
　　“师兄，稳住，那是圣子的中意对象，这里不是醉春楼！”有师弟好心提醒他。
　　这时候。
　　几个拿笔的繁星境修士也飞奔过来，将一众女弟子赶走，纷纷开口说道：
　　“这位长老您好，我想问一下，你们宗门平时都是怎么给圣子安排修道的，他那么强，是不是有什么独门绝技？”
　　“对于天成圣子此次大战天神子，悟道子，连赢两场，您有什么看法？”
　　“您是否认为，您们天仙门天成圣子已经繁星境无敌，是东荒第一年轻天骄？”
　　这些话一出。
　　仙老硬是愣在当场。
　　没有反应不过来。
　　好大一会儿他才幽幽道：“我家圣子打赢了神门圣子天神子？还打赢了道门圣子悟道子？”
　　“是的，就在刚刚！”
　　“你们天仙门圣子真是太强悍了，简直就是天神下凡，勇猛不可挡！”
　　“我第一次见如此压倒性的优势，我感觉你们家圣子能战开天！”
　　“这位长老，您能分享一下吗？”
　　一个个报社的记者开口说道。
　　“我不知道，我家圣子没这么强吧！不过也说不好，我家圣子本来就是天才，他怎么修炼的我根本不知道，我想他可能觉醒了吧！”
　　仙老悠悠说道。
　　“原来是这样啊，那天成圣子就真的是天才了！”
　　……
　　很快。
　　‘付天成’携带漫天的拳影，出现在了各大修仙报的头版头条。
　　同时印着非常大字的标题：
　　《可怕，天仙门圣子乃当世天骄，他怎么修炼的，就连宗门大长老也未知，简直可怕！》
　　当然这只是一家报社的大标题，同时还有：
　　《一普通宗门圣子居然打败了宗门联盟最强圣子，他是怎么做到的呢？今天小编就带你走进天成圣子的世界吧！》
　　《震惊？三流宗门圣子，居然干翻了道门最强圣子，整个东荒都傻眼了！》
　　《三年前他受尽欺凌，曾被同代人吊打，三年后他强势回归，用铁拳捍卫自己的王者地位！》
　　《道门最强圣子说自己无敌，却不想被一个无名小卒打败……简直大跌眼镜！》
　　这样的标题，出现在各个大的报社，吸引着无数人的眼球。
　　神话修仙报、环球修仙报、道人飞升报、东荒修道快报。
　　四大报社，销量也大涨数倍，订阅报纸的人数暴增。
　　没办法，东荒出了个付天成，硬生生改变了很多人的生活习惯。
　　……
　　夜半时分。
　　酒楼中。
　　“想不到，真是想不到，我家圣子居然如此强悍，只怕我也不是对手了啊！”
　　仙老喝着小酒，吃着鸡腿，翘着木马腿，拿着好几张报纸，对照着看，终于是弄清楚了事情的来龙去脉。
　　不过让他有些发懵的是，每一个报纸的上陈述的内容都各有偏差，如果不对照看，单看一张报纸的话，会发现自家圣子还有很多缺点。
　　比如，自家圣子和神门圣女有一腿，怀疑铁吒是向天成圣子泄露了天神子的软肋。
　　之前搞心态那一幕是假的，根本不是为了搞蹦天成圣子的心态，而是反套路搞蹦悟道子的心态，因为悟道子是一个极其自恋的人，不允许别的天骄金雕比他雄壮。
　　天成圣子可能没那么强，有可能有高人度功力，涉嫌造假。
　　还特么有人说付天成是吃了药才那么猛，如果尿检一下就会发现，付天成根本没有尿，全是药。
　　甚至有报社呼吁，以后天骄问道战，一定要先测试境界，还有血脉中是否有大药残留。
　　“混账，这环球修仙报的报道就离谱，我他妈天仙门圣子有那么弱？被你们一说我都开始怀疑我家圣子造假了~幸好老子也是知根知底的人，圣子可能没有那么强，但绝对不弱！”
　　看完了报纸。
　　仙老又喜又怒。
　　这些个报社，一个个的，尽夹带私货，尤其是这个环球修仙报，写的什么玩意儿，简直特么不是人写出来的东西。

第347章 露两手？一手？还是亿手？
　　“仙老，要不然……我们也在万道城创办一家报社？”
　　“对啊，仙老你看看，这个环球修仙报写的就气人，你们看他写了什么：天成圣子虽然功力高绝，战力笑傲群雄，但是他拿了报社一块灵石却不承认，死皮赖脸说没拿，由此可以看出，一个人的强大和人品没有直接关系，强的人，可能素质并不高，需要引起全修行界的重视！”
　　“看到这一条我就来气，这些人想干嘛啊，我家圣子是只拿一块灵石的人吗？他会这么好心？他拿的只剩一块灵石还差不多！哼，太气人了！”
　　“哎哎哎，够了啊，自家圣子，还是要维护一下的，一块太少了，我觉得他会给人留两块！”
　　“哈哈哈哈~~~”
　　仙老：……
　　看着这三个繁星境小老弟，仙老直接无语了。
　　瞧瞧，自家人都说出这些话，圣子的人品啊，都败光了！
　　……
　　很快。
　　短短三日时间，付天成打赢悟道子的消息就席卷了东荒，甚至中神州来抢人的消息也扩散开来。
　　倒是那一块灵石的事情所有修士都忽略了。
　　环球修仙报的小把戏，并没有引起人的主意。
　　因为很多被付天成坑过的人都知道，这家伙绝对看不上一块灵石，他看重的可能是十块……百块。
　　……
　　九阳宗，矮峰。
　　“师兄真是太厉害了，打败了悟道子，师兄就是东荒第一人了吧，我好喜欢师兄，呜呜呜，小金，我们行动吧！”
　　知曦开始行动了，带足了美容养颜丹，怕小金半路反悔，要是反悔就喂养颜丹吃。
　　“起飞！”
　　小金没有拒绝，知曦坐到了金雕背上，冲上天穹。
　　很快一人一雕就冲出了九阳宗。
　　北方某地。
　　三天时间已经过去。
　　陈长安一路狂奔了也不知道多少里路，反正天气都变得寒冷了，一个人在路上是很寂寞，孤独的。
　　于是……他就把付天成放了出来，顺便给他讲了讲这些天发生的大事。
　　“我去大哥，你这个哔可装大了啊，不过我喜欢，对了，还有你说的那个铁吒女战神，真的和她约好了进行‘问道战’吗？哎呀想想还有些小激动呢！”
　　付天成在陈长安旁边飞行，非但没有跑路，反而一直缠着陈长安，要他讲讲具体那些高光时刻的具体细节。
　　“是的，你去了万道城就可以和铁吒双宿双飞，我们的因果清了，你以后别缠着我了，爱去哪里去哪里！”
　　“别啊哥，我觉得你挺好的，小弟说个老实话，哥你除了有时候有些行为不正常之外，其实内心是一个好人，我为之前的错误向你道歉，以后你就是我大哥了，我给你当小弟！”
　　付天成笑呵呵说道。
　　看着陈长安，恨不得磕两个头。
　　至于关小黑屋的事。
　　哎呀那些都是过去式。
　　不提也罢！
　　哥关我，那是为我好，是给我搏面子，是给我强行装几个哔上去。
　　不应该怨恨，反而要感恩。
　　“你这样的小弟我有一宗门，还是算了吧，我已经明确告诉你，你自由了，想去哪里去哪里！”
　　陈长安斜眼儿。
　　“哥~~~我哪儿也不去，哥你去哪里我就去哪里，从此以后，我就是你的小迷弟，嘿嘿嘿~~~”
　　付天成继续死皮赖脸地要跟在陈长安身边。
　　回去？
　　回去是不可能回去的，一定要玩好了再回去，回去干吗？
　　自己实力差，要是天神子要复仇战怎么办？
　　悟道子要打复仇战怎么办？
　　被宗门禁足怎么办？
　　外面的花花世界那么美，那么好玩，为什么要回去？
　　付天成很懂。
　　宗门是没有自由的，回去万道城也会露馅儿，不如跟着陈长安一起潇洒，这样的日子才香！
　　两人继续往北方飞行着。
　　付天成问道：“哥，咱们这是去哪里啊，越来越冷了，感觉就不对劲啊！”
　　“北境，防冰长城，看看这个世界的建筑风采！”
　　“哦哦哦，我懂了，原来哥是去取经的，那行，我就一直跟着哥，哪怕天涯海角，也永不分离！”
　　付天成笑的很开心。
　　自由自在的样子，那是一种稳稳的幸福。
　　很快。
　　前方出现一座山峰。
　　清晰可见，许多修士在大战。
　　山巅之上，五个老修士死守着，浑身都是伤。
　　四面八方，一个个繁星境修士，还有五个开天境修士在围攻他们。
　　现在的情况非常危险，被围在山巅的修士只有五人了，身上也有大大小小的伤口，感觉要死了一样。
　　在五人的中心位置，一个小女孩，弱弱地蹲在地上，一副楚楚可怜的模样。
　　“保护阿囡，她是我们最后的希望！”
　　“兄弟们和他们拼了！”
　　“就是死，也要把阿囡送出去！”
　　五个人，全部有了赴死的意志。
　　此刻一个修士冲上天穹，最后选择自爆而死。
　　修士不到万不得已不会走这一步。
　　很显然，这些人已经到了绝境。
　　不得不这样做。
　　但是无用，他们五个人，都只是繁星境，而围困他们的，除了一大批繁星境强者，还有五个相对应的开天境强者。
　　就是一对一，他们也是被吊打的份。
　　“呵呵，死撑，就死撑呗，看你们成撑到什么时候，想自爆一命换一命，你们想多了，我们不仅要拿你们的小孩，还要将你们挫骨扬灰！”
　　一个外围的开天境强者开口。
　　他撑起了开天境的领域。
　　刚刚飞上天空自爆的繁星境强者，根本没有伤害到一人。
　　“冲冲冲，我们冲，师弟，你一定要带领阿囡冲出去，不能死，一定不能死啊！”
　　唰唰唰！
　　一个自爆不够，那就再来三人。
　　很快，五人里面，四人选择自爆而死。
　　他们不是为了真的一换一，而是要冲出众人的包围。
　　“师兄，我极速子一定会完成你们的遗愿！”
　　唰！
　　最后一个稍显年轻的修士背着女孩，在天上几个闪烁，终于冲出了包围圈，飞向远方。
　　“哥，咱们不过去露两手吗？”
　　天上，付天成看到这一幕，希望陈长安出手。
　　他有自己的小九九，一来，想检验一下，之前陈长安吹出来的牛，是不是真的，因为能吊打天神子，悟道子这样的猛人，实力已经不用说了，肯定能战开天境，这是毋庸置疑的。
　　第二，他也是单纯的看不惯。
　　“露两手要过去吗？在这里不行吗？你看好了，你哥，就在这里给你露一手！”
　　唰！
　　陈长安在背后一掏，反手就是一张狗头弓。
　　开始弯弓搭箭。
　　这些能发育的修士，他怎么可能放过。
　　今天为了发育，就露一手，不是两手，也不是亿手，是真一手！

第348章 绝望的无极子
　　（回头看：这一章标题错误，无极子应该改为极速子，可惜标题不能改了，抱歉！）
　　——
　　——
　　——
　　“你们都给我站住，一个都不要跑，我们是‘长成’组合，我们是这世间的一道光，正义的光！”
　　此刻。
　　付天成大喊一声，滚滚音波激荡出去，顿时就吸引了对面追杀极速子的一众人。
　　“你们是什么组合？长城组合？沃特？什么鬼？兄弟们给我扫平他们！”
　　有开天境的大佬往两人这边忘了一眼。
　　立马下令道。
　　刹那间。
　　一个个繁星境大佬，开脉境强者蜂拥而来。
　　个个都是杀气腾腾。
　　拔剑的拔剑。
　　拔刀的拔刀。
　　“你小子这个长成组合名字取得不错，我很喜欢！”
　　陈长安呵呵一笑。
　　付天成，陈长安。
　　这小伙子很贴心，把长安的长字放在了前面，付天成的成字放在了后面。
　　很好，很懂事。
　　咻~~~
　　陈长安弯弓凝箭，三根箭夭激射出去。
　　唰唰唰！
　　空气都带出三道黑线。
　　这是空间崩塌的象征。
　　旋即。
　　三道飞奔而来的人影刹那间被斩杀，化成了三道烟花，炸出了红火的喜庆。
　　很漂亮，很好看！
　　“不好，这个人有点强，兄弟们分开，这个人是个弓箭手！”
　　另外的人看到这一幕，吓得金雕一抖，立马说道。
　　旋即，一个个围剿过来的强者立马分散开来，继续不停，分头包围，杀向两人。
　　然而，这一切都是徒劳的。
　　在学习了九阳炼气诀的箭术篇之后，陈长安的射术已经上了无数个小台阶，如今，他的箭术已经可以随心所欲射出四支以上的箭。
　　十根百根都不是问题。
　　如果再往上，就是万箭齐发的高超境界，而最高境界，是万箭归一，此刻陈长安还没有这么厉害，距离这个境界，还有一点点距离。
　　这……就是箭术的秒用，非常的强大。
　　唰唰唰！！！
　　一根根箭夭快速射出，这一次连续十八箭，分散开来，射向飞奔过来的十八人。
　　几乎没有任何的意外，这十八人，全部被一箭秒杀，快，准，狠。
　　【你杀了一个开脉境修士，你杀了一个繁星境修士……总过获得能量+1387，武器攻击力+139！】
　　眼前屏幕上，系统一次性总结出收益，没有那一条条的连续下来，非常的直观。
　　“不错！”
　　陈长安点点头。
　　对面。
　　刚刚还有一大群人的队伍，此刻只有五位开天境强者了。
　　其余人全部被诛杀！
　　五个人，都严肃地看着陈长安这边。
　　“哥，你的圣器呢？我想一个人静一静！”
　　看到这一幕，付天成直接就怂了。
　　五位开天境强者带来的压力，犹如晃晃天威，太强大了，付天成根本承受不住。
　　“我的圣器名字叫‘绝望监狱’，意思就是无论你如何努力，没有我的允许，你都出不来，你还想要进去？”
　　陈长安歪着头轻笑。
　　“哥，别说了，绝望监狱我觉得挺好的，我现在就想被关一关，我想反思反思，哥你就教育一下我吧！”
　　付天成怂怂的站在了陈长安的背后，拉了拉他的衣角。
　　在付天成看来，此刻，还是安哥的绝望监狱安全一点，他可不想跟对面的五个开天境大佬硬碰硬，实力不够，蹲监狱来凑似乎也不错。
　　“不用了，看我的！”
　　陈长安抬起手，还是弯弓搭建。
　　五个开天境？
　　正好，五千多武器攻击力，可以狠狠发育一波。
　　这波肯定不亏。
　　“先干掉这两人！”
　　“兄弟们严肃对待，不可能翻船！”
　　领头的开天境强者看向陈长安和付天成。
　　眼中，自动出现了两人的生命波动。
　　都非常的年轻，非常的有活力，那股朝气太浓郁了，但是战力也是不可小觑，区区几箭就干死了己方的十几个好手，这……是一个超级用箭高手。
　　对于箭术好的人，五位开天境都还是第一次见。
　　很快他们都严肃下来，在五人看来，这样的人只怕是某个大势力、大家族的天骄，杀人灭口，才是王道。
　　而此刻。
　　陈长安的五支箭已经射出。
　　仿佛打破了时空束缚出现在五人身前。
　　与此同时，五人都撑开开天境领域。
　　但还是无用。
　　快速接近四十万攻击力的弓箭，不是那么好挡的。
　　唰唰唰！
　　五人全部原地爆炸。
　　刚刚还是不要翻船，现在连船都没了。
　　【你杀了五位开天境强者，能量+49980，攻击力+4999！】
　　眼前系统界面上出现这样的数字。
　　“厉害！”
　　付天成抹了抹额头上的汗水，有些尴尬地说道。
　　特么的，一箭一个开天境强者，哥也太厉害了，我的天，我跟你混定了！
　　“我只露一手，就是射术，怎么样，还行吗？喜不喜欢？”
　　陈长安回头一笑。
　　顿时付天成感觉这个笑容好特么有安全感。
　　“哥~你就是我的偶像，我真是太喜欢你了！”
　　付天成巴结地说道，那小眼神儿，恨不得上去跪舔一番。
　　“这件事情很大，来来来，我这里有三张符箓，你自己贴上！”
　　陈长安拿出三张符。
　　“好的呢哥~~~”
　　付天成没有任何犹豫，快速接过三张符箓。
　　什么哥会害我？
　　不可能的，要害我早特么死了，哪里会等到今天。
　　我就是哥的小迷弟。
　　很快，三张符箓化成一道道奇异的符文钻入付天成的体内，形成一个巨大的血盆大口，驻扎在付天成的丹田中，对着灵蛋，仿佛随时能一口吞下去。
　　有些恐怖。
　　“哥~~~你这是怕我说出你牛叉轰轰的故事吗？放心吧，你这么强，就算说出去，也只会更加出名，你为什么不让我说呢？我可以成为你的宣传口啊，我吹起牛来能干翻蕴神境强者，这张嘴可是开过光的！”
　　付天成笑的很牵强。
　　不是说他怕陈长安的符箓，而是怕管不住自己的嘴。
　　这样的咒符，他作为圣子，肯定是知道用处的，平时不可能有事，说了不该说的话才有。
　　他就是单纯的对自己的嘴没有信心。
　　“不需要，不乱说话，好好做人，努力修行！”
　　拍了拍付天成的肩膀，陈长安鼓励道。
　　顿时间，一张张底牌有出现在了系统界面上。
　　不过陈长安只是瞄了一眼，提不起多少兴趣。
　　他打出去的这些符箓，都是超级强化版，别说繁星境强者，就是开天境，也不可能解开。
　　除非抵达蕴神境，体内种真神，不然冲不开咒符的封印。
　　“嗯，我一定听哥的建议！”
　　付天成不想说话了，挺怀念以前的日子，哪怕就是在绝望监狱，也是很好的。
　　至少那时候的自己想骂谁就骂谁，想喷谁就喷谁。
　　但是现在不行了。
　　要注意自己的言行。
　　平时喷的最多的哥，现在不能喷了，喷了就会死，而且死的很凄惨。
　　这时候。
　　一百里外。
　　极速子停了下来。
　　他很吃力，感觉要死了，一身灵力，也消耗得七七八八。
　　“师父师兄，我对不起你们，我不能好好保护阿囡了，我们都要死，与其如此，还不如我亲手……”
　　极速子感觉到了绝望。
　　趁着还有一丝丝行动能力，他想把阿囡杀了，然后自杀。
　　绝不能把阿囡留给敌人研究。
　　不然，寒冰族将永无翻身之日。
　　于是，他缓缓地掏出了腰间的匕首……

第349章 以后，我就是你的人了
　　“师兄，我知道，虽然阿囡不想死，但是阿囡绝不是贪生怕死之辈，师兄，来吧！”
　　小女孩很懂事。
　　瓷娃娃一般的小脸上，没有丝毫的害怕。
　　反而带着天真可爱的笑容。
　　那一双大眼睛，格外的透明，清亮，不含一丝杂质。
　　这样的女孩子，不论是放在凡间还是修行界，都是各大家族，各大宗派的掌上明珠。
　　“阿囡，师兄对不起你，对不起，都是师兄的错，师兄太弱了，才繁星境而已，不能好好的保护你，如果有来生，阿囡你一定要当一个凡人，不要卷入修行界的纷争了，师兄对不起你！”
　　极速子大哭。
　　留下两行血泪。
　　快速掏出匕首，狠狠地捅向阿囡的心脏。
　　咻~
　　但就在这千钧一发之际。
　　天际飞来一只箭夭。
　　精准地飚射在极为小巧的匕首上，将匕首打得飞了出去。
　　“哥，你的箭术真神！”
　　同一时间，天边一个略带奉承的话语落在了一大一小两人耳中。
　　陈长安和付天成来了。
　　“不论是何时，都不应该丧失生的希望，绝境中，也有可能蕴藏生机，小男孩，你这样是不对的！”
　　陈长安来了。
　　稳稳地落地，降落在极速子和阿囡对面三米开外。
　　“师兄，那两位叔叔是来救我们的吗？”
　　阿囡清澈的大眼睛扫了付天成和陈长安一眼。
　　顿时就惊呆了。
　　小嘴大张，一双小手快速地捂住嘴，含糊不清地道：“我的天呐，那个叔叔太帅了！”
　　下一刻，小女孩直接晕倒过去。
　　精神受到了极大的刺激。
　　陈长安：……
　　付天成：……
　　极速子：……
　　“是我我吗？我这么大魅力？女孩杀手？”
　　付天成指着自己，一脸的反思之色，这样是不是不对？我帅倒小女孩对我有什么好处？
　　“你们是什么人，你们不要过来，不然……不然我和你们同归于尽！”
　　极速子蹲坐在地上。
　　抱着晕倒的阿囡，戒备地望着陈长安和付天成。
　　付天成道：“小伙子，我们不是好人，不对不对，我们不是坏人，我们是见义勇为的五好修士，当代修行人的太阳，东荒之子，九阳宗之光，天仙门正义的化身，万道城青年女修士的偶像，神话世界正义男神组合——长成组合！”
　　“这是我的哥，陈长安大男神，我是他的弟，大帅皮付天成，我们是好人，我们只开挂救人，我们不会伤害人！”
　　“你们，真的是好人？”
　　极速子看着一脸人畜无害的付天成。
　　感觉这个人，说话可能油了点，但的确不像是坏人。
　　“那是当然，我刚刚已经说了，我们是好人，五好修士，东荒之子，当代修行人的太阳，九阳宗之光，天仙门正义的化身，万道城……”
　　“等等等等，别说了，我知道了，我相信你们，因为你们一看也不像是坏人，尤其是这位，我师妹说你帅，想必是看中了你的人品，我相信师妹的眼光，我时间不多了，长话短说。”
　　“既然绝境逢生，我就赌一把，把师妹交给你二人，希望你们能好好将她抚养成人，未来的某一天，他将是我们族人的希望！”
　　极速子说道。
　　付天成道：“谢谢你相信我们，但是你把小孩就这么交给我们，我们压力还是很大啊，我们是有事去的，不是来搞收养的啊，我看你还是自己带吧，我们不要！”
　　付天成连忙摇摇头。
　　开什么玩笑。
　　生命诚可贵，自由价更高，我特么出来跟着哥潇洒的人，我给你养小孩？
　　疯了吧！
　　“你还是自杀吧！拜拜！”
　　付天成摆摆手，表示坚决不干！
　　“你现在让我自杀，那你他妈刚刚打断我干什么？你这是折磨我，还是折磨一个孩子？我已经没有力气了，我可能一刀弄不死自己，也弄不死阿囡，这样有气无力地举起刀，会让阿囡更加痛苦！”
　　极速子冲着付天成就是一顿骂。
　　真是神经病。
　　他刚刚已经消耗了一身力气。
　　而现在，一鼓作气，再而衰三而竭，还能对昏迷的阿囡下得去手吗？
　　不能。
　　不能快准狠，可能杀不死，反而让阿囡生不如死。
　　骂完狠话，极速子向后倒去，他真的没有任何力量了。
　　没有人能想象，在五大开天境强者的追杀下生还，是一种什么样的生活。
　　陈长安也不能，因为他只会反杀。
　　极速子他已经榨干了最后的力量。
　　而且重伤垂死，不可能有生的希望。
　　“师兄……师兄……师兄你不要离开我好不好！”
　　这时候。
　　昏迷的阿囡醒了。
　　一双大眼布满水幕，小嘴也裂开来。
　　非常的伤心。
　　“兄弟，这是一颗往生丹，你吞下，还有希望！”
　　陈长安走到极速子旁边，拿出一颗往生丹。
　　但是没有立刻让极速子服用。
　　“没用的，恩人，我把阿囡交给你了，希望我没有看错人，阿囡，以后就跟着这位叔叔，师兄对不起你，没有保护好你！”
　　“师兄，师兄你不要死，阿囡舍不得你，师兄你睁开眼睛看看我啊，师兄……师兄你说句话啊！”
　　极速子死的很快。
　　可能是刚刚对着付天成骂，扯到了丹田，伤势复发。
　　“不可能这么快吧！”
　　陈长安把了一下脉，然后发现，脉搏已经停了，再稍稍感受了一下，丹田里面的灵蛋也枯萎了，没有了，空空如也。
　　而且极速子全身经脉尽碎，哪怕是往生丹，也已经不可能救过来。
　　果然没有当场让极速子服下丹药是正确的决定。
　　自己的眼光还是非常的好。
　　无亲无故，没有必要当好人。
　　倒是这个女孩，一眼就能看出他帅的离谱，让陈长安起了兴趣。
　　这是一个非凡的孩子。
　　“哎！”
　　陈长安叹了一口气，悔恨自己没有早一点来，如果早一点的话，这个极速子真要死，自己也可以给他一个痛快。
　　毕竟攻击力和能量，都是好东西，谁又嫌多呢！
　　当然这只是想想。
　　总结经验，才能向上嘛！
　　“叔叔，叔叔你救救我师兄好不好，阿囡以后都追随你，任你驱使，给您做牛做马都愿意！”
　　阿囡抱住陈长安的腿，苦苦诉求，没有再看陈长安的脸，因为她刚刚已经看了，再看还是怕昏倒。
　　这个时候昏倒，显然有些不合适……
　　“上一个要给我做牛做马的人如今还在闭关没出来……这是往生丹，你拿去吧！”
　　陈长安丢下往生丹。
　　没有去看地上的小女孩。
　　他见不得这些画面。
　　走到一边，祭出繁星境使指符刨土。
　　使指符刨土，又快又深。
　　很快。
　　一个土坑就出现了，刚好可以埋得下极速子。
　　要是再来一口棺材，几个西装暴徒，再跳一支舞，可能极速子就会走的很安详。
　　但是可惜，条件有限，只能简单的办一办。
　　“叔叔，我师兄已经驾鹤仙去，以后，我就是你的人了！”
　　阿囡站起来，小小的手上托着刚刚陈长安给的往生丹，样子十分可怜。

第350章 忽悠人，得先忽悠自己？
　　“哥，不会真的带上这个小女孩吧，她才多少岁？两岁？三岁？这么小带在身边就是一个麻烦啊！”
　　付天成说道。
　　“你才麻烦呢，人家已经四岁半了，能跑能跳还能说话，怎么就是麻烦了？”
　　不料。
　　小女孩转过身，就是很认真的一阵怼。
　　“不是，小朋友！”付天成懵了，说道：“你刚刚死了师父，又死了师兄，这会儿尸体还没冷呢，你就开始怼人了？要不要这样，还是赶紧安葬你师兄吧！”
　　“要你管，我又不是要跟着你这个叔叔，呜呜~~~”
　　被付天成一顿怼。
　　阿囡大哭起来。
　　死了师父师兄，这件事就是她的伤疤。
　　现在付天成一提，又把伤疤解开了。
　　在陈长安看来这就有些过分了。
　　“好了好了宝宝不哭，坚强点，我们现在就把你师兄埋了吧，你遇到我，他应该走的很安详才对！”
　　陈长安开口。
　　使指符将极速子抬起，然后缓缓放进坑中。
　　刹那间，一张张使指符开始疯狂刨土，很快，没几个呼吸，一个坟冢就立起来了。
　　陈长安再次找来一块木板，刻上字：极速子
　　再写上铭文：我曾跑过开天，极速笑傲世间。
　　将一切弄好之后，给小女孩看，说道：“怎么样？写上这些，你师兄走的也很有牌面了，不丢人！”
　　“叔叔，我不识字！”
　　阿囡挠挠头，有些不好意思地说道。
　　还是不敢看陈长安。
　　太帅的人，会让人眩晕！
　　“哦，忘了，你才四岁半！”
　　“嗯？叔叔你不用说对不起的，我现在跟着你，我就是你的下人！”
　　阿囡求生欲很强，害怕陈长安丢掉她跑路。
　　毕竟有一个叔叔嫌弃自己了，如果眼前的大叔叔还不要自己，阿囡她不知道该怎么办！
　　“不，你不是我的下人，你就是你，你是独一无二的阿囡！”
　　摸了摸小女孩的头，陈长安有些感慨。
　　瞧瞧，这么小的女孩子，真懂事！
　　“叔叔，你会丢下阿囡一个人吗？阿囡好害怕，荒郊野外的，阿囡一个人不知道怎么生活，害怕被野兽吃掉！”
　　阿囡继续说道，跪在地上，扯着陈长安的裤脚，不愿松开。
　　“放心，叔叔不会丢下你，这位是你师兄，你师父呢？是不是刚刚那些自爆的人？”
　　“呜呜，我师父刚刚已经战死了，现在极速宗只剩下阿囡一个人了，阿囡没有亲人了！”
　　这样一问，小女孩又哭了。
　　泪痕还没有干，又哭花了脸。
　　“不，你有亲人，我看你根骨奇佳，慧眼过人，一眼就能视穿我的帅气，以后我就是你的亲人，我还没有徒弟，不如你就做我的徒弟吧！”陈长安开口道。
　　“真的吗？”小女孩抬起头，再次看向面具下那张帅得惊天动地的脸，呼吸都开始急促了。
　　“真的！”
　　“师父，请受阿囡一拜！”
　　小女孩立马跪在地上，给陈长安磕头，很认真，一丝不苟，连续三个，然后再次抬起头，那清澈的眸子注视着陈长安，咧嘴笑起来，说道：“师父，你真的很好看，你是阿囡见过的世间最美好的人了！”
　　“哎哟~~~看看，看看哥，哥你醒醒吧，这么小的孩子就会说奉承话了，以后长大了还得了？哥~~~咱们还是走吧！办正事要紧啊！”付天成一拍额头开口说道。
　　“什么是正事？”
　　“看长城啊，不是去看长城吗？”
　　“看完长城呢？”
　　顿时付天成懵了，看完长城？
　　哥好像没有说过看完长城干嘛，更没有说过为什么要看长城，看长城有什么作用。
　　“我的正事就是发现世间的不同，世间的美，这个女孩很独特，至少在我几十年的修道生涯中是最独特的之一，阿囡就是长城，长城不是某一道风景线，而是人间的美，人间的特色，只要心中有长城，哪里都是长城！”
　　陈长安温柔一笑。
　　再次摸了摸阿囡的头发。
　　嗯，确定了，没有任何的底牌。
　　系统界面上，一片空白。
　　陈长安想到，自己的面具‘陈长安的折磨’，可是极其厉害的伪装术，就是开天境，蕴神境的修士都难以看穿，而这一个女孩子，能一眼看穿真容，她究竟靠的是什么？
　　没有底牌，却能识破世间最难的伪装。
　　这种本事，是什么呢？
　　带着疑问，陈长安对系统问道。
　　有事没事问系统，不会错的。
　　【天生神通，源自骨子里的血脉，隐藏极深，独一无二，不适用于大多数修士，就可能无法被系统发现，被复制。】
　　“这么强的吗？我特么算是长见识了，厉害！”
　　【其实宿主也有这方面的天赋，只是宿主自己压抑住了，如果放开，宿主也非常的强！】
　　“呵呵，短时间内还是算了吧，我现在还不够稳，日后再说，日后再说！”
　　陈长安淡淡一笑。
　　系统说自己也有这方面的天赋，铁定就是指霸血了，没办法，霸血这个东西，太过高调，流动起来跟打雷似的，动静太大，一时半会儿陈长安还不打算彻底放开了让霸血无限激活。
　　而且肾也受不了！
　　这是最关键的。
　　控制不住那股冲动啊！
　　“师父，您说话好高深啊，阿囡根本听不懂！”
　　小阿囡迷糊说道。
　　感觉陈长安话里有话，但就是懵懵懂懂，无法理解。
　　“不懂不要紧，总比有些人强，以后啊，你就跟在师父身边，多学多看，会有收获的！”
　　“付天成，你，过来，这一路就辛苦你了，把阿囡背着，咱们继续前行！”
　　“什么，我背这小女孩？”
　　“对，就是你，你跑不掉的，你不是说你是五好修士吗？东荒之子吗？天仙门正义的化身吗？万道城女修士的偶像吗？来来来，把你神话世界正义男神的气势拿出来，做一件好事，我相信，他日，你会收获汇报的！”
　　“得~~~哥你要我背就直说，这些话可是我发明的，我可不吃这一套！”
　　付天成摆摆手。
　　快速走过来，没法儿反抗。
　　“呵呵，你自己说过的话你都不信，你怎么忽悠人？”
　　“忽悠人还要把自己先忽悠了？”付天成问道。
　　“那是当然，一个人连自己都无法忽悠，说出来的话怎么让人信任呢？你自己都不相信自己，指望别人相信你？”
　　“哥你说的话很有道理，我背，我背还不成嘛！”
　　付天成无言以对了。
　　认怂。
　　快速将阿囡背在背上。
　　“嘻嘻，谢谢师父，叔叔辛苦你了！”
　　阿囡摸了摸付天成的后脑勺，安慰道，她笑的很开心。

第351章 不好，我宗门师兄们翻车了！
　　“哼，哼，哼哼，哼哼哼！”
　　付天成如今还有命脉在陈长安手上，也不敢反抗。
　　一个四岁的小女孩，重也不是很重，背得起，无所谓，就是有些不开心。
　　当然付天成不开心，阿囡很开心，在陈长安看来，这就够了。
　　埋好了极速子，三人冲上天空，继续朝北方飞行。
　　重获新生，俯瞰大地，阿囡非常的开心，她张开双手，感受着身边的寒风，阴霾一扫耳光。
　　小孩子的快乐往往就是这么朴实无华且简单。
　　痛苦也容易健忘。
　　毕竟，如今的阿囡也才四岁半。
　　修行人的世界，这里的小孩从小见惯杀戮和生死，忘得快，总不能要她一直怀念伤痛，活在死去师父师兄的记忆里，小孩子大脑发育不完善，很多东西也记不住。
　　或许几十年之后，记忆慢慢消失在时光里，当阿囡回忆往昔，只要依稀记得那个绝望的日子里，有一人从天而降，将她从深渊中拉了出来。
　　这就够了。
　　陈长安一路无言。
　　阿囡才开心一点，他总不能现在就问徒弟的仇家是谁，要抓她干什么，说不过去。
　　“师父，你真的好俊美啊！”
　　这时候。
　　趴在付天成背上的阿囡突然摆头望了陈长安一眼。
　　然后笑嘻嘻地将头埋在付天成的背上。
　　“呵呵，我哥跟我一样，你怎么看出他俊美的？他以前那样儿，我看未必比我这个弟弟帅气吧！”
　　付天成有些不乐意。
　　直到现在，陈长安还用的是付天成的面皮。
　　所以两个人站在一起，就是孪生兄弟一样。
　　要说真俊美，在付天成的记忆力，那以前那个胖墩墩的陈长安能叫俊美吗？
　　未必自己这个颜值不更高？
　　“叔叔你不懂，我师父真的很俊美呢，是我见过最好看的师父了，哼，叔叔你肯定是没有我师父俊美！”
　　阿囡开口说道。
　　“得了吧，我才不信，你这是徒弟眼里出虚荒，把虚荒公子当成你师父了吧，当然我不是哥不帅，就是给我比，还差那么一丝丝而已啦！”
　　付天成反驳道。
　　“虚荒？虚荒是哪位叔叔啊！”
　　“虚荒是全东荒，或者说是这个世界最帅，最俊美的美男子，叔叔我都比不上他，哎，差了一丝丝，不过我跟虚荒叔叔打过交道，以后我介绍给你认识啊！”
　　“哦，谢谢叔叔，不过阿囡觉得还是师父最帅！”
　　阿囡小声说道。
　　小脑袋里根本无法想象比师父陈长安还俊美的男子是啥样。
　　感觉这个叔叔说话不靠谱。
　　一旁，陈长安只是笑笑，故意放慢了飞行的速度。
　　看看能不能钓到几条鱼。
　　……
　　北帝宗。
　　“这些人在干什么，一个小小的极速宗，还没搞定？我派去了五个开天境师兄师弟，一大群繁星境长老，速度还这么慢？”
　　北帝宗宗主北帝在大殿上开口。
　　感觉有些奇怪，有些让人失望。
　　极速宗，只是一个小宗门，不入流的那种，而北帝宗，可是北境南部最强，最有牌面的宗门。
　　还花了这么长时间没有搞定极速宗，这行动力简直太差了。
　　他很生气。
　　“师兄师弟，你们再去极速宗看看，看看他们都在干嘛！上面的指示我们要快准狠地解决，不要搞猫戏老鼠这样的把戏，要高效，速战速决，知道吗？”
　　“我等遵旨！”
　　很快。
　　北帝宗最后压箱底的两大开天境强者飞出宗门。
　　杀向极速宗。
　　不多时，两人就来到了断壁残垣的极速宗。
　　然后他们就发现，此刻的极速宗，已经没有任何一个活人了，只有斑斑血迹，还有一地的白色骨灰。
　　“不好，我宗门师兄们翻车了！”
　　“大事不妙啊！”
　　两大开天境强者看到这一幕，直接就惊悚了。
　　翻天了。
　　极速宗竟然成功和北帝宗极限一换一，北帝宗损失惨重。
　　“看看，那个女孩还在不在！”
　　“好！”
　　两大开天境强者展开领域之力，细细地搜寻。
　　片刻之后，两人睁开眼。
　　“没有，没有初生生命的气息！”
　　“我也是这么认为的！”
　　初生生命，也就是七八岁之前，孩子们的生命气息。
　　两人感应一番，没有发现阿囡。
　　那些斑驳的生命气息中，只有极速宗的，自家宗门的师兄弟，没有小孩子的气息。
　　“也没有发现极速子的气息，这么看来，极速子是带着那女孩冲出了包围圈，大事不好，我速回宗门回禀宗主，师弟你快快跟着气息去寻找两人的下落，坚决不要让他们跑了，这里还有高手路过，肯定是他们出手救了这两人，你要是遇到他们，先不要冲动，看情况再行动！！”
　　“好，师兄你回去吧，我去追寻他们！”
　　然后两人分头行动。
　　一人快速返回宗门。
　　一人则是沿着气息，一路追寻，很快就来到了极速子的坟墓处。
　　看到那‘我曾跑过开天，极速笑傲世间’的牌子，这个长老当即冷笑起来。
　　“极速子，你就是死，也要给我让我鞭尸一番！”
　　这个北帝宗的长老大气。
　　一拳轰出，极速子的坟冢炸开，但是……根本没有极速子的尸体，飘扬的，是白色的骨灰。
　　还有一张在空中闪烁的符箓。
　　“极速子已经被我骨灰化，想来找阿囡，就一直北上，我等你们！”
　　付天成的脸出现了，在虚空中闪烁，然后符箓化为黑灰，渐渐消散。
　　“哼，管我们北帝宗的事情，就是你离开北境，也难有安身之地！”
　　这个长老再次轰出好几拳，将这片地带夷为平地，然后腾空而起，一路向北。
　　往北一千里地。
　　三人来到一个小城镇。
　　随着越深入北方，原本的艳阳天也逐渐失去了温度，天地一片清凉，阳光不那么刺人了，感觉像是生了病一样。
　　有气无力的。
　　由于阿囡还是小孩子的原因，所以三人要及时补给。
　　这个世界牛奶不流行，倒是羊奶非常受欢迎。
　　陈长安花大价钱买了几大袋子的羊奶，还有一箩筐的鸡蛋，还有包子，蔬菜，粮食，鸡鸭鱼鹅等等。
　　这些都是给阿囡准备的。
　　厨房用品倒是不用买，储物戒中有两套。
　　以前在外漂泊陈长安没有自己做过饭，两套厨房用品是用来防止万一……哪天猎杀了妖兽，可以烹饪一番，尝尝口味的。
　　“哇，师父你买这么多奶，给谁的啊！”
　　阿囡眨巴眨巴眼，舔了舔舌头。
　　很想喝。
　　“当然是给阿囡和你叔叔的！”陈长安笑道。
　　“我不喝我不喝！”付天成立马摇头。
　　“真的不喝吗？那叔叔你的那一份给阿囡哦！”阿囡给付天成捶捶背，揉揉肩，有模有样。
　　“好好好，成！”付天成无语以对。
　　看向陈长安，有些发懵。
　　哥~~~我都这么大的人了，还喝羊奶？
　　你要不要这样啊！
　　也就是这时候。
　　一道身影从天而降。
　　“将那女孩留下，二位也自裁谢罪吧，不然我让你们生不如死！”

第352章 小朋友，你是否有很多问号？
　　“你特么又是谁啊，太贱了吧，活着不好吗？干嘛非要往坟墓里跑呢？不到长城心不死？”
　　付天成张口就来。
　　他心情不是很美好，又有陈长安这个哥撑腰，骂人都有底气。
　　“你是谁？”
　　北帝宗的长老微微一愣。
　　在北原这个地方，北帝宗的地盘上，居然有人跟自己这般说话。
　　这个长老感觉自己听错了。
　　一时之间没回过神来。
　　“你听好了！”背着阿囡的付天成清了清嗓子，大声道：“我是东荒之子，太阳之光，五好修士，万道城女修士的偶像，长成组合组合的背仙人，你的魂魄召唤者，付天成是也！”
　　？？？
　　付天成这一番自吹自擂，搞得北帝宗长老又愣住了，好半响才回过神来，点了点头淡笑道：
　　“哦，原来是东荒过来的啊，小伙子，你不知道你们现在在北原吗？知道北原是什么宗门的地盘吗？听说过北帝宗吗？北境一个飞升过蕴神境的超级宗门，北原的当代老大哥……之一的北帝宗？”
　　“没听说过！”
　　付天成老实说道：
　　“北帝宗什么玩意儿，飞升过蕴神境就了不起？没什么好叼的，飞升了又下不来，开天境我们又不怕，来一个死一个，我特么管你什么宗门，遇到我们兄弟，我不管你是蕴神境还是开天境，都给我老老实实的，别吹牛皮，吹的越高，死的越惨！”
　　现在付天成膨胀了。
　　之前看到开天境强者，要回到监狱里面反省人生。
　　现在嚣张的一匹。
　　就跟当初刚刚去九阳宗一样。
　　那大好的头颅仰望起来，都快骨折了。
　　样子极其嚣张。
　　他背后，阿囡小声在他耳边说道：“叔叔，你说话为什么喜欢把头抬这~~~么高啊！”
　　“小朋友，你是否有很多问号？”付天成说道。
　　“是的啊，阿囡不是很懂！”
　　付天成说道：“这叫高调，这叫气魄，气吞万里如虎，哪管他是蛇是屎！”
　　阿囡：……
　　陈长安道：“行了行了，你也别逗小孩子了！”
　　“那个~~~北帝宗是吧，就是你们刚刚要灭杀极速宗，抓走我弟子阿囡的北帝宗？”
　　“不错，我看阁下如此年轻，相比只是繁星境强者吧！修行不易，还是要珍惜生命，毕竟人的生命只有一次，不应该装逼吹牛把自己害死，更不应该逞能树敌而被玩死，年轻人，还是要低调一点，亲和一点，谦虚一点……”
　　这个长老说着。
　　陈长安已经开始掏狗头弓了。
　　然后下一刻这个长老就发现。
　　仿佛死神盯上了自己。
　　再细看一下。
　　发现，对面的年轻人已经拿出一张弓，拉出一根箭，对准了自己。
　　望着那箭夭，这个活了一千多年的长老，就感觉自己被一口深渊盯上，仿佛那箭夭能一箭吞噬了自己一身的生命力。
　　顿时间这个长老汗如雨下。
　　这么近的距离，他的感受无比清晰。
　　自己避无可避。
　　逃无可逃。
　　动一下，决生死。
　　容不得半点差池。
　　“想必你也感受到了吧，我这箭术很强，可能要了你的命，带我们去北帝宗，不然你会在一刹那间见阎王爷，走！”陈长安开口说道。
　　如此近的距离，没有全力拉开，也有四十万攻击力。
　　这个长老只要动一下，必死！
　　“行，我带你去！”
　　此刻，北帝宗长老屈服了。
　　反抗都没有。
　　小城镇上。
　　一些小修士和凡人看到这一幕。
　　都觉得非常的诡异，奇怪。
　　刚刚三人说出的一番话，他们也听到了，但是在北帝宗长老面前，一城镇的人都根本不敢有任何的发言。
　　北帝宗那是什么宗门？
　　那是北原一把手。
　　生命收割机。
　　雄踞在北原的庞然大物。
　　一言不合就要你命的超级宗门。
　　无论是其他小宗门的修行人，还是凡人，在北帝宗弟子或长老面前，都屁话不敢说。
　　他们动不动就杀人的。
　　一个宗门，比最恐怖，最最最残暴的王朝都要凶厉。
　　很快，三人离开了。
　　小镇上的修士和凡人才开始讨论起来。
　　“刚刚那两个年轻人和小女孩是谁啊？”
　　“那个小女孩看上去有些眼熟，对了，不会是阿囡小女孩吧！”
　　“只怕是，三四岁的样子，极有可能。”
　　“只是那两个年轻人不像是极速宗的啊？！”
　　在北原这个地方，北帝宗是老大，之前，北帝宗发出悬赏令，说：只要举报，找到阿囡，就能进入北帝宗修行，会得到北帝宗的扶持和教导，从而突破开脉境、繁星境、开天境，甚至蕴神境，飞升上界。
　　甚至。
　　北帝宗还打出很多标语。
　　“你有梦想吗？”
　　“你想一飞冲天吗？”
　　“想就赶紧行动起来吧，盯紧阿囡小女孩，随时向北帝宗输送情报，弄死极速宗，你就可以有通往北帝宗的机会，实现你的梦想！”
　　但是，几乎没有一个修士主动去北帝宗送情报。
　　因为在北原这个地方。
　　所有的修士和凡人，都知道，他们是不可能进入北帝宗的。
　　因为你要是天赋好，不想进他们也会强制让你加入北帝宗。
　　天赋不好，哪怕加入了北帝宗，他们也会第一时间让你上战场，和其他宗门厮杀，充当炮灰，不给你丹药，不给你灵石，没有任何补给品，上了战场死的最快。
　　至于梦想，呵呵，宗门跟你谈梦想，谈飞升，谈蕴神，那是普通弟子该谈的吗？
　　肯定不是。
　　蕴神境，一飞冲天，那是无数修士心中的梦想，也仅仅只是梦想而已。
　　天赋有多少，体质有多好，修行个两三年，修士也基本都知晓了。
　　有些人对于自己能抵达什么境界，甚至都一清二楚。
　　北帝宗不谈丹药、不谈灵石，在许多修士看来，就是耍流氓。
　　而且还是有前车之鉴的，北帝宗的老套路了，以前每年多干，几十年前上当的本地人还多。
　　后来上当的都是外地人了。
　　北原本地的，基本不信。
　　修士可不傻，凡人也不傻，大家只是想活命，想赚钱。
　　至于梦想。
　　对于凡人来说，那是满足了基本的生活开支之后，约有富余之后的事情。
　　对于修士来说，那是突破开脉，兜里有灵石，手里有丹药之后的事情。
　　没有这些大前提，梦想都是假的。
　　空的。
　　所以现在，在北原这个地方。
　　散修，小宗门修士。
　　都不相信北帝宗了。
　　就连凡人对北帝宗也没什么好感。
　　北帝宗的一箩筐吆喝，号召，都没几个人响应。
　　这就很尴尬。
　　很快。
　　北帝宗到了。
　　不得不说，真的气派，巍峨的大山，炫酷的护宗大阵。
　　特么的。
　　比九阳宗看上去都要高大上。
　　“师弟，你怎么回来了？哟呵，不错啊，这么快就抓住了小阿囡！”
　　另一个返回宗门的长老刚刚带着一批繁星境强者出门。
　　碰巧遇到了陈长安一行人。
　　当看到付天成背上可怜，又有些害怕的阿囡之后，这个长老大笑起来。
　　甚是得意。
　　“韩长老，不错啊，速度真的快！”
　　“韩长老威武霸气，我辈楷模啊！”
　　“我们要向韩长老学习，成为一个执行力非常强大的修士。”
　　“对对对，俺也是这么想的！”
　　一个个繁星境强者开口奉承，就差跪舔了。
　　可是下一刻，跟长成组合站在一起的长老弱弱地说道：
　　“我……我是被挟持回来的！”
　　此话一出，当即天上一阵寂静，刮起一阵寒风。

第353章 杀蕴神，斩开天（恩公们节日快乐！）
　　“师弟，你是开玩笑的吗？”
　　北帝宗的长老开口。
　　手轻轻摆了摆，旋即，一个个繁星境大佬齐刷刷动了，将付天成和陈长安，牢牢地围在了中间。
　　拔剑的拔剑，拔刀的拔刀。
　　天地间一片肃杀的气氛。
　　“叔叔，师父，我怕！”
　　再次回到这种场景，阿囡眼圈红了，小小的身子浑身发颤。
　　她想起了不久前那些惨痛的回忆，非常绝望。
　　“没事阿囡，你叔叔也怕，但是不要紧，你师父很厉害就行了，乖~~~冷静一点！”
　　“哥，这一次该把我放进监狱里面待一会儿了吧！有小孩子呢，伤到了阿囡可不好了！”
　　付天成立马说道。
　　“行！”
　　没想到陈长安答应的很爽快。
　　大手一挥。
　　付天成和阿囡消失在天地间。
　　“哦，原来是有圣器啊，我还以为师弟你开玩笑呢，兄弟们，活捉吧！”
　　北帝宗的长老开口。
　　旋即快速行动。
　　天上刀光剑影，没有任何的回旋商量可言。
　　陈长安闪电般拿出狗头斧。
　　唰唰唰！
　　一斧头一个，跟砍萝卜白菜一样。
　　这些繁星境太弱了，在如今的他面前来说，就是垃圾。
　　“哦，我死了！”
　　“这个人太强了，我的天啦，师兄他繁星境巅峰居然被一斧头砍死了，啊啊啊~”
　　“师父师兄救命啊！”
　　一个个繁星境强者懵了。
　　恐惧了！
　　震撼了！
　　这个拿斧头的男人，真的太猛了，没有一合之力。
　　根本不是能对抗的。
　　强大的没边！
　　强的一匹。
　　根本不像人。
　　【你杀了一个繁星境强者，能量+1254，攻击力+122】
　　【你杀了一个繁星境强者，能量+1123，攻击力+132】
　　【你杀了一个繁星境强者，能量+1965，攻击力+190】
　　……
　　“还有没有繁星境强者？叫你们宗门所有繁星境强者都出来，繁星境以下我不杀，繁星境以上都来，开天境来一点更好，我更喜欢大个的！”
　　“我付天成他哥……喜欢发育！”
　　陈长安哈哈一笑。
　　好啊！
　　在一个陌生的地方，偷偷发育，这种感觉贼特么舒服。
　　我陈长安…………喜欢发育。
　　“你你你，你怎么这么强啊！”
　　北帝宗的强者颤抖了。
　　万万没想到，一个繁星境的小年轻，居然特么这么厉害。
　　我的天啦！
　　这比杂家圣子强了可不止亿点点啦！
　　太可怕了！
　　“谁人敢在我北帝宗放肆，长老们，还不快将他杀了！”
　　也就是这时候。
　　突然的。
　　对面的天空上。
　　一个锦衣白面的年轻公子哥修行人慢悠悠地飞过来。
　　只见，他两手都搂着女修士姑娘。
　　极为的漂亮。
　　可爱。
　　想……
　　“哟，又来一个繁星境强者，我喜欢！”
　　唰！
　　陈长安动了。
　　“圣子快跑，这个人不可敌！”
　　“圣子快跑啊，这个家伙是个屠夫！”
　　“快快快，进宗门，关护宗大阵，守护北帝宗！”
　　两位长老大吼出声。
　　自家圣子，就是个草包，喜欢花天酒地。
　　实力不怎么样。
　　都被宗主宠坏了。
　　遇到这个杀神一般的年轻人，肯定会一斧头上西天。
　　扑哧~
　　两人还没反应过来。
　　一个头颅高高起飞。
　　“飞飞飞，道上飞！你是圣子你怕谁？”
　　陈长安的速度很快，刹那间，这个北帝宗的圣子就像豆腐块一样，被锋利的狗头斧一分两半，没有任何的反抗能力。
　　【你杀了一个繁星境强者，能量+1100，攻击力+100】
　　“这么弱的吗？”
　　陈长安不是很满意。
　　将目光盯上了两个吓得花容失色的女修士。
　　“大人饶命啊，我们并不是北帝宗的修士，我们也是被逼的啊！”
　　“大人大人，你放过我，我做什么都可以，我可以让你为所欲为！”
　　两个女修士当即就跪在了天上，真正的天跪。
　　“走吧，远远的，想去哪里去哪里，不要在乎前方的路，离开这里，今日起，北帝宗要亡宗了！”
　　陈长安握着斧头，指向前方的天空。
　　“嗯嗯嗯！”
　　两个女修士眼中露出一丝遗憾。
　　又有一丝自卑。
　　这么帅的年轻修士，他一定很持久吧，可惜不要我们，罢了罢了，就此离去，再也不见！
　　很快。
　　两个女修士唯唯诺诺依依不舍地离开了。
　　而与此同时。
　　北帝宗已经拉响了警报。
　　两大开天境强者趁着这会儿的空隙。
　　已经钻进护宗大阵。
　　在大阵里面冷冷地盯着陈长安。
　　其中一个长老还用手刀在脖子上狠狠地一划，眼中一片冰冷。
　　“哟呵，看来你们还想杀我啊，既然这样，那我付天成他哥，就让你们看看，什么，特么的，才叫强大！”
　　唰唰唰！
　　说完。
　　一颗颗极品灵石从袖口中飞出。
　　一个个的。
　　出袖口的那一刻就开始布满阵纹。
　　唰唰唰的打在那些护宗大阵上。
　　瞬间。
　　整个护宗大阵就轰动了。
　　整片北帝宗一片晃动。
　　“怎么回事？”
　　北帝宗宗主闭关室。
　　刚刚进入一会儿的宗主北帝冷冷地开口。
　　走出闭关室。
　　冲上云霄。
　　与此同时。
　　一个个修士也纷纷出现在天空。
　　当看到陈长安的那一刻。
　　所有人都晃动了一下。
　　只见此刻，陈长安提着大斧头，正在追杀宗门最强大的长老之一。
　　“什么情况？我们的护宗大阵呢？这个年轻的修士是谁？是长老的爱徒还是侄子？”
　　“我的天，这个侄子有点强大，道友们你们看看，长老他刚刚差一点就被斩杀了！”
　　“完了，你个乌鸦嘴，长老的头掉了！”
　　“卧槽！！！”
　　这些弟子吃着瓜，突然全身一缩。
　　感觉到了杀气。
　　因为此刻，那个开天境长老已经被陈长安斩杀。
　　身子爆炸成了烟花。
　　另一个人眼看也不远了。
　　“混账！”
　　北帝怒了。
　　在北帝宗，居然有人敢追杀宗门长老。
　　这是不可原谅的事情。
　　作为半步蕴神境的强者。
　　即将飞升上界的北境明星道人。
　　这种事北帝根本不能忍。
　　他快速杀向陈长安。
　　空间破碎了，半步蕴神的强大，普通人根本无法想象。
　　但是，他刚刚动，陈长安的斧头也对准了他。
　　开天境的防御极限也只能防御三十万攻击力。
　　而此刻，陈长安全力爆发，攻击力已经接近五十万。
　　不是一个量级。
　　就是半步蕴神，你也得给我跪。
　　轰隆隆~~~
　　虚空炸裂，音爆撕碎了北帝宗的天空。
　　咔嚓！
　　最后一个开天境长老连同北帝，一斧头全部带走。
　　杀蕴神，斩开天。
　　一刀两断。
　　不留悬念！
　　此刻的陈长安，将快、准、狠，发挥到了极限。

第354章 “一分耕耘一份收获”，劳动节快乐！（这真的是标题！）
　　“卧槽卧槽，这个人怎么这么强啊！”
　　“天塌了，天塌了啊！”
　　“今天是北帝宗的末日，也是我们的新生，苍天啊，神啊，您终于派人来拯救我们了啊~！”
　　击杀高层之后。
　　有的弟子惶恐，惊惧，绝望，而有的弟子，则是嚎啕大哭，谢天谢地。
　　陈长安看着这一幕没有说话。
　　这就是矛盾。
　　一个宗门，矛盾是在所难免的，今天的北帝宗就是最好的证明。
　　当然，以前的九阳宗也有。
　　现在，依然也有，只是还不够明显。
　　矛盾哪里都会存在，争斗哪里都会有。
　　一个宗门的更迭，王朝的兴衰。
　　都会产生新的矛盾。
　　当即，陈长安开口道：“北帝宗高层已经死亡，我知道，你们中有好人，也有坏人，如果尔等有宗门荣誉感，那么过来与我一战，活着，人就要有立场。如果没有宗门荣誉感，或者天生就不是自愿加入宗门，或是发现了这北帝宗的真面目，可以自行离开！”
　　“当然前提是，北帝宗的所有功法秘籍，灵石财宝，我付天成他哥，全都要！”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　打下一个宗门。
　　自然是能够狠狠发育一波的。
　　能量、攻击力、天材地宝、作为男人，通通都要！
　　“我等愿意自行离开，分文不要！”
　　很快。
　　一个繁星境强者上前，跪在陈长安面前，老泪纵横道：“感谢神来拯救我们，老朽无以为报，这里有丹药灵石，我全部献给我的神！”
　　说着。
　　老者拿出瓶瓶罐罐，还有三块极品灵石，二十块上品灵石。
　　“嗯，你很不错，我很喜欢你，但是我要申明一点的是，我不是什么神，神是不可能救你们的，当然如果真要给我一个称号的话，你们可以将我称呼为反神者，逆天者！”
　　将丹药和灵石一股脑收入储物戒。
　　陈长安淡淡地开口说道。
　　旋即。
　　老者抬起头，深深地忘了一眼陈长安，好像是要将陈长安，牢牢地记在心中。
　　“不要记住我的脸，我的脸不重要，我也不重要，重要的是看我在做什么事，我的脸是假的，只有行为是真的，如果有一天，你发现不同的人做相同的事，像我今天一样，那就是我！”
　　陈长安说了一些逼格很高的话。
　　“如果你的脸是假的，如果你有一百张脸，那你就是百面神，如果你有一千张脸，那你就是千面神，如果你有一万张脸，那你就是万面神，你不是天上的神，你却是我心中永远的神！”
　　这个繁星境老者很执着。
　　闭上眼，然后再睁开。
　　似是想明白了很多事情。
　　紧接着。
　　大片的弟子汇聚到老者的四周，天上地下跪满了人，一个个泪流满面，瞳孔中充满感激。
　　同时，将身上所有的灵石，丹药，全部拿出，双手奉上。
　　陈长安仔细地一看。
　　当即就摇了摇头。
　　丹药是垃圾，灵石大部分是下品灵石，中品灵石都非常的少。
　　如今的九阳宗，哪怕是一个普通弟子，只怕也有些看不上了。
　　还是算了吧。
　　当即，陈长安开口道：“算了吧，你们这些东西自己留着，谁愿意带我去北帝宗仓库，我让你们钵满盆满！”
　　“我愿意！”
　　最前方的老者开口。
　　天际的四周，此刻一些弟子已经准备开溜了。
　　他们是曾经北帝宗上层的走狗。
　　干过很多坏事。
　　此刻遇到如此强大的男人，心里很虚，怕被看穿。
　　因为到了繁星境这个境界，是可以轻易地看出一个人血脉的流速，心脏跳动的速率，如果说谎的话，是很容易被人看穿的。
　　他们干过太多缺德事。
　　亏心事。
　　不敢和此刻拥有强大气势的陈长安对线。
　　“想跑？一个都不行，我要你们生，你们就生，我要你们死，你们就死！”
　　手上的狗头斧摇身一变。
　　刹那间换成了狗头弓。
　　唰唰唰！
　　下一刹那，一根根箭夭以陈长安为中心极速飞出。
　　嘭嘭嘭~~~
　　爆炸的声音响彻了起来。
　　火红的烟花开满了北帝宗每一寸土地。
　　发育，发育，不停的发育。
　　一根箭夭射出去，就是一份耕耘，每一次系统面板的弹出，就是一份收获。
　　此刻的陈长安努力的耕耘，快速的收获。
　　能量，攻击力，蹭蹭蹭的(￣︶￣)↗涨。
　　“今天是我的忌日。”
　　“我的生命，到此终结！”
　　“我错了，我为我过去的罪行付出生命，愿来生做一个平凡的人！”
　　“此生不悔入帝宗，来世还做大恶魔！啊哈哈哈哈~~~”
　　“我此生最大的错误就是加入北帝宗，干那些坏事，但我从不后悔！”
　　“愿天上没有北帝宗！”
　　一个个死去的人发出最后的声音。
　　有人错了，后悔终生，有人死不悔改，恍如恶魔。
　　但是这些陈长安都不管。
　　林子大了，什么鸟都有，这是肯定的，人，之所以为人，就是善恶两面。
　　没有什么好说的。
　　两世为人，陈长安明白这个道理。
　　有些人生来就是韭菜，而有些人生来就是镰刀手。
　　如果想打破这个局面，只能割了封建，资本，的命。
　　但即便如此，他们也会卷土重来，隐藏得你可能到死都发现不了。
　　但，胜利终于是会到来的，只是道路充满了曲折。
　　很快。
　　在陈长安万箭齐发之下。
　　天上地下安静了。
　　再也没有人逃跑了，都死光光了。
　　“我是一个劳动者，一分耕耘一份收获，忘了告诉你们，在那个美丽又残酷的世界，今天是劳动节，祝你们节日快乐。”
　　“带路吧！我要拿走属于我的东西！”
　　陈长安说道。
　　“好的，神，请跟我来！”
　　繁星境强者开口。
　　带领陈长安朝着北帝宗的仓库而去……
　　……
　　系统监狱。
　　“叔叔，我师父不会有事吧！”
　　阿囡冲着付天成问道，小小的脸上，尽是担忧。
　　她没有灵力，自然也无法被系统监狱吸收灵力。
　　这一点系统监狱还是非常友好的。
　　如果是凡人进来，不会有任何的威胁，压榨。
　　这一点看来，这里或许可能是凡人的天堂。
　　“你师父那就是个强的逆天的变态，怎么可能有事，天塌了他可能都不会有事，除非有神下凡，慢慢等吧，应该差不多了！”
　　付天成躺在沙滩上，悠闲地享受着海水和阳光。
　　对于陈长安，他一点都不担心。
　　有圣器的家伙，又强的离谱。
　　会有事？
　　笑话。

第355章 露营
　　北帝宗，宗主闭关室。
　　“我就说嘛，怎么可能只有那么一点点储备，北帝宗鱼肉北原几十年，这才应该嘛！”
　　给了带路的繁星境强者一点点好处。
　　等于这家伙刚刚上缴的又拿回去了，还赚了一点点。
　　当然陈长安赚的更多。
　　尤其是抄了北帝的老巢之后，更是获得了海量的极品灵石和天材地宝，并且，狗器灵再次要了很多物质，可谓是吃的饱饱的。
　　“你们都离开吧，从此以后，这个地方再也不存在了！”
　　陈长安呵呵一笑。
　　这里是北境。
　　不是东荒。
　　为所欲为，这种感觉非常的爽。
　　“可是我的神，北帝宗真的有蕴神境强者飞升，而且，就在三年内，听说他会下界，如果那时候……”
　　这个繁星境强者开口说道。
　　“无妨，要是找我麻烦，杀了便是，哈哈哈哈~~~”
　　陈长安大笑。
　　缓缓腾空而起。
　　这一刻的他，看上去是那么的霸气决然，豪迈冲天。
　　一些弟子看到这一幕心中生出阵阵钦佩之感。
　　修行当如此，逍遥天地间。
　　无惧世间一切敌。
　　那股霸王之气，当真令人向往。
　　开始所有修士都知道，自己，当不成那样的男人了！
　　这跟境界无关，完全就是一个人的气质。
　　此人，当属于神……
　　很快。
　　一个个弟子离开了，那个繁星境强者也三步一回头的离开。
　　从此刻起，他们将成为北境的散修。
　　整片天地彻底安静下来之后，陈长安深吸一口气，抬手之间，一道火苗窜出。
　　这是九阳炼气诀的超级阳火。
　　锤炼到极致，可以焚烧万物。
　　仿佛西游世界的那个三味真火。
　　也是陈长安的一张底牌。
　　是强大的杀手锏之一。
　　这九阳真火，在九阳宗之中，真正能练到陈长安这个境界的……目前还没有。
　　一道火苗打出，很快。
　　漫天的大火覆盖了北帝宗。
　　从此之后。
　　北境，北原这个地方，再6也没有北帝宗这个宗门了。
　　……
　　遥远的九天之上。
　　悬浮仙岛林立。
　　其中一座小小的悬浮岛屿之上。
　　一个花白胡子的老者猛然睁开眼，喃喃自语道：“不好，我的北帝宗啊，谁人这么大胆，莫非是我的对手？不太可能啊，早先一批下凡的名单之中，我是最靠前的，哼，看来是有人要搞神王坐下我这条老狗的徒子徒孙……”
　　“不管你是谁，三年后，我下界，将让你尸骨无存，成为神话世界招惹神族之人的反面教材，哼！”
　　花白胡子老者冷漠地自语道。
　　他就是北帝。
　　曾经北帝宗的开山祖师。
　　五百年前北境的传说。
　　北境之王——北帝！
　　但是现在，他的宗门被陈长安一锅端了。
　　这让他很气愤，三年后，他有下界资格，他要杀陈长安，报仇！
　　……
　　“你们出来吧！”
　　在覆灭了北帝宗之后。
　　天空上。
　　陈长安心神主意到系统监狱之中，缓缓开口。
　　“可以啊，速度这么快，收获挺大的吧！”
　　付天成背着阿囡出现在天空上。
　　四周望望，发现此地根本已经不是北帝宗的地盘。
　　“哥~~~咱们刚刚不是在北帝宗吗？怎么现在到了这个地方？这是哪里？”
　　付天成是懵的。
　　“师父，您没事真好！”
　　付天成背上，阿囡轻声开口道。
　　“嗯，天成老弟别看了，这里已经不是北帝宗，北帝宗，从此以后，不会出现在北境这片大地上！”
　　陈长安说完。
　　缓缓的降下天空。
　　此刻一看。
　　天已经要黑了。
　　而此地距离真正的长城，还有十万八千里，此刻的陈长安真想自己就是孙悟空，一个跟头就翻过去。
　　毕竟带着付天成和阿囡一起，还是有些慢。
　　总不能将两人天天关在系统监狱中。
　　这样说不过去。
　　当然付天成没事，阿囡还是要她出来的，而自己实在不想背人了。
　　经历了知曦这个师妹，陈长安有些恐惧了！
　　如此想着，陈长安从储物戒之中拿出做饭的家伙，开始煮羊奶。
　　没办法，如今的阿囡还只有四岁半，是给身体打底子的时候，营养必须跟上，而这一点，陈长安是非常有经验的……
　　煮着羊奶。。
　　陈长安仿佛回到了几十年前，那时候的知曦，也是这般大，也是这般的……可爱。
　　没过多久。
　　太阳就落山了。
　　北境天寒地冻，夜里那是格外的寒冷。
　　但这些都无需担心。
　　陈长安早已经准备好帐篷和一切。
　　没有灯，不要紧，取出一块极品灵石，点燃，就是灯了。
　　“啧啧，哥~~~你可真奢侈，极品灵石做油灯，放眼整个东荒，只怕哥你是最……富有的，呵呵~~~”
　　帐篷里，喝着羊奶，吃着烧鸡，付天成露出有些羡慕的眼光。
　　很想将那燃烧的灵石据为己有。
　　太特么奢侈了，极品灵石用作照明，他付天成都没这么败家好嘛！
　　“你不是不喝羊奶吗？”
　　陈长安看了付天成一眼，笑了笑。
　　这家伙之前说自己不可能喝羊奶，是大人。
　　现在，已经干了三大碗。
　　妥妥的真香……
　　“哎，人啊，有时候说变就变，你说呢？”
　　付天成感叹般说道。
　　他其实就是怂，如果是普通修士他‘你不是不喝羊奶’这样的话，他肯定会说，“要你管？是不是想打架？老子弄死你丫的哦！”
　　但可惜对面是陈长安。
　　而且此刻吃着人家的东西。
　　所以，付天成根本不敢说心里话。
　　“嗯哼哼哼哼~~~”
　　阿囡抿嘴呵呵笑着。
　　她的嘴角还有残奶，顺着留下，看上去有些可爱。
　　小丫头晚上吃的很多，白天又惊又怕，肚子可是饿坏了。
　　没过多久。
　　阿囡就晕乎乎地睡着了。
　　“哥~~~这个丫头，你真的要收为徒弟啊，这个丫头来路不明，依我看，不如明天找个时候，放到人间界，如果哥做不来这个事儿，我可以替哥做，保证漂漂亮亮的，绝不伤害小丫头一根寒毛！”
　　付天成小声哔哔道。
　　“睡不睡觉？不睡觉去外面陪妖兽去？”
　　陈长安传音道。
　　此刻的帐篷是扎在广袤的平原地带。
　　但是平原上，一头头巨大的雪原狼将小小的帐篷牢牢地围住，那拳头大的眼睛，死死地盯着帐篷里面的一切动静。
　　整整十八头雪狼。
　　仿佛随时可能发动进攻，清晰可见，那涎水，都垂落到地上了。
　　十分的恐怖！
　　但，尽管所有的雪狼都很想上，可就是没有一头雪狼带头。
　　尤其是首领，根本不像其他雪狼那边露出贪婪的目光，那眸子里，极度的犹豫和冷漠，甚至有一丝丝害怕。
　　“给过你们机会了啊，再吼一句杀你们全部！”
　　也就是这时候。
　　淡淡的话语从帐篷中飘出。
　　旋即。
　　领头的首领仿佛被一锤锤到了胸口，整个狼身突然地后退开。
　　然后极度痛苦地呜咽一声，点头就走。
　　同一时刻。
　　四周那些原本跃跃欲试的雪狼当即夹着尾巴纷纷逃开。

第356章 奇怪的地方
　　……
　　新的一天到来。
　　感受着悠悠白云，知曦快乐的唱出了个歌儿：“怎么忍心让你犯了错，是我对你自由过了火，以为……”
　　“嘤唔~~~”
　　小金恼火地叫了一声。
　　出来几天了，知曦天天唱这个歌，她一个雕都有些受不了了。
　　“哎哟哎呀，喊啥喊啥，来来来，尝一口美容养颜丹，吃了毛发光亮，柔顺浓密，保证大鹏看了你想追，老鹰看了你想爱！！啊哈哈~~~”
　　知曦狡黠一笑。
　　掏出一颗美容养颜丹。
　　快速地丢进金雕的嘴里。
　　这个宠物虽然平时偶尔有些小脾气，但是总的来说还是挺好养的。
　　知曦很满意，使用起来格外的舒服。
　　他抬头望向茫茫的天空。
　　突然安静下来。
　　出来也有些时日了。
　　可是师兄的踪影，根本没找到。
　　一根毛都没有。
　　“师兄啊师兄，你究竟去哪里去了呢？我不可能找不到你吧！”
　　飞过了万道城。
　　知曦一路向西，即将抵达中神州的地盘。
　　这时候。
　　突然的，金雕吼叫了一声，改变了航向，朝着北方飞去。
　　“小金你干嘛？北方不可以的啊，不可以不可以！北方很冷的！”
　　知曦连忙说道。
　　“主人在北方，我感受到了他的气息！”
　　难得小金传了一次音给知曦。
　　“哦，原来如此，快快，咱们去见师兄哦！”
　　听到这话，知曦顿时喜上眉梢。
　　……
　　吃过早餐，三人准备再次启程。
　　昨夜睡得很安稳，阿囡气色都好了许多。
　　“阿囡，你过来，师父现在传你一套功法，你好好学，争取早日入门，好不好？”
　　陈长安说道。
　　“好啊好啊！”
　　阿囡连连点头。
　　虽然她现在还只有四岁，但是经历了许多事情，阿囡知道，自己必须好好修行，才能保护好自己，保护好师父。
　　“嗯！”
　　陈长安开口，与此同时，打开了系统分享功能。
　　分享和复制，是一体的，有复制的地方，就有粘贴，就有分享。
　　很快。
　　陈长安将《九阳炼气诀》传送给阿囡。
　　“师父，我知道该如何修炼了！”
　　阿囡睁开眼点点头，清纯的眸子格外的坚定。
　　她说的不是假话，这炼气诀，除了正儿八斤的心法之外，还有陈长安的很多感悟。
　　这些感悟，可是大师级的东西，甚至比起真正的心法都还要贵重。
　　但是陈长安没有任何的保留。
　　练习了《九阳炼气诀》，就是九阳宗人了。
　　没什么可保留的。
　　而且阿囡才四岁，许多东西可能现在记住了，过一会儿又可能忘了。
　　而他的这些经验，通过系统传输的途径，会印刻在阿囡的脑海深处，想忘记，还是很难的。
　　当然这样做也有一个弱点，那就是将来的阿囡，很难走出陈长安的感悟范围。
　　除非是那种顶级天才……
　　当然这些都是后话了。
　　吸收了九阳炼气诀之后，阿囡就开始了闭眼修行。
　　不得不说，这的确是一个天赋极强的孩子。
　　上天的宠儿。
　　没过多久，涓涓灵力已经成型，虽然非常的细小，但是，说明阿囡已经入门，并且丹田已经开始吸收灵力。
　　“我的哥，这个女孩这么强的吗？我这苦力没白费？”
　　背着阿囡的付天成懵了。
　　四岁半开始修行，半刻中纳灵气入体，正是踏入修行界。
　　这样的速度，付天成自愧不如。
　　他回想起自己的过去，小时候，为了踏入修行界，花费了多少心思，那可是连粪坑都敢挑的，最后被人狠狠地揍了一顿，付天成才开始觉醒。
　　而觉醒的时候，他已经六岁半了。
　　可以说是后来居上，才当上圣子的。
　　“有可能，不过这孩子还太小，未来如何，还是要看他自己的造化，不过我并不担心，阿囡，以后一定是一个非常厉害的人！”
　　陈长安说道。
　　能看穿自己面具的人，自然不弱。
　　这一点陈长安还是肯定的。
　　只是不知道，阿囡这种能力能不能开发。
　　如果能开发，那自然就好了。
　　就在这时。
　　突然，前方的灵气格外的浓郁了起来。
　　“怎么回事？”
　　“嗯？”
　　付天成和陈长安都有一丝疑惑。
　　抬头看去，前方隐隐约约能看到无数的修士在飞天而行。
　　甚至还有人打了起来。
　　一片刀光剑影的场景。
　　“发生了什么？”付天成看到这一幕，有些迷茫。
　　他看到，有些人的攻击力，已经无限接近开天境了，这让付天成感觉很有压力。
　　因为此刻的他，还不足以战任何一个开天境，哪怕这个开天境是一个垃圾。
　　“不，有可能是幻觉，也有可能是空间折叠！”
　　陈长安抬手，阻止付天成说话，淡淡地道。
　　“幻觉？空间折叠？不可能吧哥，你看……”
　　下一刹那，付天成无话可说了。
　　因为就在刚才，一个修士，从他的身体中穿了过去，这不是真正的穿过，付天成也没死，反而毫发无伤。
　　两人接触的那一刹那，仿佛时空真的折叠了，彼此都很惊奇。
　　“我的天啦，真的空间折叠出现了，百年未有的情况，天地要大变了，大变了啊！”
　　付天成大声喊道。
　　“嘘，你特么冷静一点，用得着这么大声音？”
　　陈长安捂住付天成的嘴。
　　这时候，天际飞来一把旋转的匕首。
　　直接朝着付天成飞来。
　　“呜呜呜呜~~~”
　　付天成大喊。
　　“假的，你给我安静一点。”
　　陈长安死死地从后方捂住付天成的嘴，然后用使指符将付天成牢牢地定在了半空中。
　　那匕首快速飞来，旋转的速度很快。
　　眼看就要撞在付天成的身上了。
　　“呜呜呜呜呜~~~~~”
　　付天成剧烈地挣扎，然而……根本不是陈长安的对手。
　　依旧被死死地定住。
　　噗~~
　　刀子入肉的声音响起。
　　“呜~~~”
　　付天成仰头叹息，发出一声低微的悲鸣！
　　太特么痛了。
　　“对不起，我以为是假的，我想到是真的！”
　　陈长安不好意思地摸了摸鼻子。
　　哎呀，可能被某人识破了，但是不要紧，强大就是道理。
　　付天成不可能把自己怎么样！
　　这时候，天际又飞来一把把长剑，短刀，还有剁骨刀，杀猪刀，十八般武器样样都有。
　　一件件武器流光闪烁，光华艳艳，仿佛每一件武器都是宝贝，都是灵品，甚至法器，圣器……
　　这是怎么回事？
　　付天成一脸懵懵的样子，挠挠头，感觉不对劲了。

第357章 我还不信了！
　　这时候，前方的天地间。
　　出现许许多多的人影。
　　这些人看起来有些不真实。
　　但是又的的确确存在。
　　弄得付天成一时半会儿根本不知道发生了什么。
　　不仅如此。
　　天上，乌云密布。
　　一个巨大的虚空裂缝出现在天地间。
　　那里面，漆黑如墨，仿佛是一口深渊。
　　天上地下许多修士，遥遥望着。
　　所有人，无论是真的还是假的，那一个个的脸上，都露出凝重的神色。
　　更强的一些人，正在争夺那虚空裂缝的主要战略位置。
　　一些人，恨不得立刻打起来。
　　“兄弟们别抢别抢，大家都有份，都有份哈！”
　　“有什么份，这里是虚拟现实，抢到就是赚到，谁特么跟你玩道德，玩规矩？”
　　“滚，谁敢与我一战，我弄死你们所有人。”
　　“啊哈哈哈哈，就你们八极门，也想与我们破天门一战？你们是想快点灭门吗？”
　　“孰强孰弱还未知数呢，你们破天门是什么东西？也敢与我们八极门叫板？不怕死的就过来，哪怕在虚拟现实，我也弄死你们所有人！”
　　“大家都别争了，虚拟入口马上要喷涌灵品宝贝，大家都认真一点，能抢一点是一点！”
　　“现在打嘴炮不是办法，抢到了再分，大战有何惧？”
　　“好好好！”
　　一个个修士神情激动。
　　所有人都聚精会神地盯着虚空裂缝。
　　“刚刚那匕首就是从这地方出来的？我们究竟到了什么地方？”
　　付天成摸摸头。
　　实在是不懂。
　　整个人都迷糊了，感觉像是在做梦。
　　“这里是虚拟现实，北境独有的特色。”
　　陈长安开口说道。
　　这个虚拟现实，他了解过一些，和地球互联网讲的东西差不多一个意思。
　　只是在这什么世界，虚拟现实是真的让真人一起进入一个折叠的空间中。
　　这个空间，有可能是真的，有可能是假的，真真假假，假假真真，如梦似幻。
　　一样的可以发挥自身战力。
　　但即便战死，又不会真的伤及到自身生命。
　　你说奇怪不奇怪？
　　而且，有虚拟现实的地方，就有无数的宝贝等待着被挖掘。
　　这些东西像是自然而成的，又像是被人可以投放。
　　总之很神奇，很玄妙的一个地方。
　　不过话说回来，有宝贝的地方就有争斗，这是在所难免的，一旦虚拟现实在某一个地方开启，那这个地方肯定就有厮杀，有争斗。
　　当然，死人是不可能死人的。
　　虚拟现实的打斗永远不可能死人。
　　就算在虚拟现实被人打死了，也只会回到现实世界。
　　所以，在虚拟现实的世界，可以为所欲为。
　　“虚拟现实？我不懂，我还是出去吧！”
　　付天成掉头就走。
　　不过被陈长安拦住了。
　　“虚拟现实宝贝很多，你想获得武器，丹药，都可以放心的和这些人争斗，付天成啊付天成，你一个东荒圣子，不会想当逃兵吧！”陈长安道。
　　“怎么可能，我是那种人吗？我付天成永远不可能当逃兵，除非对手太强！哥~~~你要是想看我露两手，就把阿囡放回小岛，我让这些人知道，什么特么的是东荒第一天骄的霸气！”
　　“好啊！”陈长安笑了笑。
　　开始和阿囡沟通。
　　连哄带骗的那种。
　　“师父，没事的，阿囡正好也可以一个人好好修行！”没想到阿囡根本不需要哄啊骗啊，很懂事，很听话。
　　“事情一过，我就放你出来，师父答应你！”
　　“嗯！”
　　将阿囡收回系统监狱。
　　陈长安从背后掏出了狗头斧。
　　虚拟现实，他在古迹上看到过。
　　是一种可遇不可求的奇遇。
　　是北境一种传说中的天然现象。
　　他没有想到，自己一来北境这片土地，就莫名其妙的进入了虚拟现实之中。
　　也就是这时候。
　　天上地下的修士也是发现了陈长安和付天成。
　　尤其是两人长得一模一样，不得不让人多看一眼。
　　“你们二人是谁啊！”
　　“报上名来，不然把你们踢出虚拟现实的世界。”
　　“说，哪里来的，这么陌生，不会是外州人吧！”
　　北境的修士似乎有些排外。
　　一看陈长安和付天成的打扮，顿时警觉起来。
　　充满了敌意。
　　“我们的确是外州人，但我们是长成组合，我们幸幸苦苦修行几十年，就是希望站在北境这片土地，见见美丽的长城，告诉你们北境，我们喜欢北境，我们爱北境，我们也可以是北境人！”陈长安呵呵笑道。
　　“对对对，我们来了北境就是北境人，我们爱北境，我们也是北境人，这是不容置疑的，希望你们北境的原住民都清楚这一点！”付天成说道。
　　这个家伙，现在还有一些东荒圣子的优越感。
　　没办法，北境这个地方。
　　荒凉。
　　寒冷。
　　空气稀薄。
　　土地贫瘠。
　　人们的生活水平也低。
　　而且更重要的，还要面对来自北方的威胁。
　　所以，北境这个大洲，一般情况下，是被其余四大洲看不起的，是被diss的对象。
　　所以，北境人对于其余州的人，都没什么好印象。
　　陈长安说话还算温柔的。
　　付天成这样说话，透漏出了巨大的优越感。
　　引起了部分人的敌意。
　　“你们不是北境人，但到了北境，就是北境人了？还告诉我们你们是北境人，是希望我们北境人都喜欢你们？都爱你们？这虚拟裂缝出了宝贝，是不是优先给你们享受啊？”
　　“你们是不是不用排队啊？”
　　“过来插队，来来来，我们北境人让着你们，来，别客气！”
　　这时候。
　　虚空裂缝前，一个魁梧大汉连翻说着。
　　邀请陈长安和付天成。
　　“呵呵，你们北境人真客气，既然这样，那我付天成也就不客气了！”付天成开口，大步走了过去。
　　这家伙很装哔。
　　一步一步踏在空中。
　　像是上楼梯一般。
　　很炫。
　　“老弟，你去了哥我可就救不了你！”
　　这时候。
　　陈长安淡淡地说道。
　　付天成顿时回头，看向陈长安，开口道：“哥，你的意思是他们说的是假的？”
　　“真的假的你去去嘛！”
　　“我还不信了！”
　　两人传音完毕。
　　付天成继续踏天而上。
　　但是多了一个心眼儿。

第358章 天地安静了
　　“还真是冥顽不宁啊，既然这样，那就让你们去现实世界好好看看世界吧！”
　　轰隆隆！
　　这个魁梧大汉修士出手了。
　　抬手就是铺天盖地的拳印。
　　非常的强大。
　　这是一个货真价实的开天境强者。
　　“我勒个草，这么强的啊！”
　　飞仙之力激荡，付天成顿时倒飞而下。
　　好在他是天骄级圣子。
　　又是繁星境巅峰。
　　这个开天境强者随意一拳，并没有对他造成什么伤害。
　　死亡，更是不可能的事情。
　　“啊哈哈哈哈~~~这个垃圾人还真以为我们北境人是跪族呢！”
　　“是啊，如今的北境，已经不是五十年前的北境了，不管你是西域还是中神州，还是东荒，来了北境，就给我老老实实的，什么特权也别想，该如何就如何，还想来虚拟裂缝？还想插队？特么打爆你们的狗胆哦！”
　　“哈哈，这些人真是愚昧无知啊，我们北境可是非常团结的，不像你们搞什么少数剥削多数，当然除了北原那个垃圾地方！”
　　“过几天平了北帝宗，北原就和平了，我们的任务也就达成了！”
　　天上地下看热闹的修士哈哈大笑。
　　一些人开口，透露出很多消息。
　　这让陈长安觉得不可思议。
　　这些人说出来的话，明显特么就不是这个世界的人能够说出来的好吗？
　　和平？
　　反对剥削？
　　我的天！
　　这也太超前了吧！
　　要知道，在华夏，剥削也是普遍存在的，尤其是有了互联网之后。
　　无论是主播还是网红还是码字的，都是被剥削的对象。
　　就拿当年的陈长安来说，给网站公司创造了多少利润，最后呢？仅仅只拿了一成收入。
　　当然这一成也不少。
　　但剥削就是剥削。
　　这是改变不了的。
　　他只是最顶层的那一批主播。
　　还有千千万万的主播，连吃饭都难。
　　而且，别看很多主播、网红火的一匹，其实，都只是那些经纪公司的赚钱工具罢了。
　　很多主播的现实情况都没有人去报道。
　　去被人关注。
　　为什么呢？
　　因为一旦爆出来。
　　会打击许多人的网红梦，主播梦。
　　这样那些公司能坑的人就少了，赚的钱也就少了。
　　所以他们只会大肆宣扬主播如何红火，如何赚钱，不会说主播的心酸和无奈。
　　这就是现实，现实就是这么残酷。
　　现实就是大部分人都在出卖廉价劳动力，出卖青春，而换来的，仅仅只有一点点回报，和付出极度的不均衡。
　　北境人这番话，的确是让陈长安感到很震撼。
　　这时候，付天成抓住了几人说话的重点。
　　开口道：“你们要平了北帝宗？解救北原吗？”
　　“是的怎么了？小伙子你也有兴趣？还是说，你就是北帝宗的走狗？”
　　“如果是这样的话，那我们就可能让你跪着离开了啊！”
　　几个修士缓缓靠近付天成。
　　那虚拟与真实交替的时空里。
　　付天成感受到了强大的威胁之力。
　　“兄弟们有话好说，我绝对不是北帝宗的人，我为这句话负责，我想说的是，我们不仅不是北帝宗的人，我们还把北帝宗平了，做昨天的时候，北帝宗就不存在了，难道你们没有一个北原的修士吗？”
　　付天成开口说道。
　　他的前面，是几个开天境强者。
　　个个都强的一匹。
　　他根本不是对手。
　　他这些话一出，几人也是怔住了。
　　有些不相信，带着狐疑的眼光看着付天成和陈长安。
　　“不会吧，你们真的弄掉了北帝宗？”
　　“小伙子，我不相信你们的话，看看你们的实力，一个繁星境，两个繁星境，两个小家伙，你们也能搞定北帝宗？呵呵，不怕告诉你们，我们这帮老家伙都很难让北帝宗覆灭呢！”
　　“年轻人说大话，兄弟们出手教训一下。”
　　“对，我看这个小子就很不惯，觉得自己比北境人高贵就算了，还特么撒谎说弄掉了北帝宗？笑话，北帝宗连蕴神强者都有，开天境更是没的说，五六七八个，两个繁星境强者也能弄掉一个宗门？”
　　“如果这是真的，那我们这些人幸幸苦苦修行的东西都是假的？”
　　漫天修士，没有几人相信付天成的话。
　　甚至有几个年轻人越来越看不惯付天成。
　　因为付天成这个家伙说话真的很不友好。
　　可能是怼人后遗症。
　　也就是这时候。
　　突然，斧光一闪。
　　一个开天境强者被硬生生劈为两半。
　　连一点反应的时间都没有。
　　刹那间就变成了点点光雨，消失在虚拟现实的世界。
　　顿时间。
　　天地安静了。
　　许多人还没反应过来究竟发生了什么。
　　还有一些修士则是吃惊地长大了嘴。
　　震撼恐惧地看着陈长安手上的斧头。
　　还有一些人则是丈二和尚摸不着头脑的询问身边的人。
　　“发生了什么？”
　　“谁被斩杀，踢出了虚拟现实世界？”
　　“好像是一个开天境的老强者，姓……姓李吧！”
　　“什么，是李长老吗？我的天啦，谁干的？”
　　“呐~~~那双胞胎的哥哥，这个家伙一斧头就砍死了李长老，我的天，我都感觉像是做梦一样。”
　　“什么？？？这个人这么恐怖的吗？”
　　搞清楚了来龙去脉。
　　天上地下，所有人都一脸骇然地看着陈长安。
　　“强者恒强，我承认，我付天成虽然能繁星境战开天境，但是在我哥哥付天长面前，我可能一辈子都是个弟弟，这话不是说说，不是我对自己没有信心，而是反面的承托，我哥哥，付天长，真的很强很强！”付天成双手一摊，引向陈长安。
　　那脸上的笑容，都快堆成波浪了。
　　这一下，失去的面子回来了。
　　威严都有了。
　　看你们不是人多吗？来啊，战啊，我哥在这里，你们放马过来！
　　“低调！”
　　陈长安看了付天成一眼。
　　感觉付天成这个家伙还是很会规避诅咒符的风险的。
　　为了不暴露自己。
　　把自己的名字改成了哥哥。
　　厉害厉害。
　　对此陈长安也无所谓。
　　反正只要不是陈长安的名头，都可以商量的。
　　他打入付天成体内的咒符，也是基于这个道理。
　　吹捧，夸奖，炫耀，甚至咒骂自己都行，但是，不能点名骂，这是忌讳。
　　他陈长安从来就不反对被自己下符咒的人骂自己。
　　只要能指桑骂槐，巧妙地规避自己的名字。
　　都无所谓的。
　　人无完人，总不能剥夺别人说话的权力吧！
　　这是人最基本的权益啊。

第359章 兵字诀
　　“付天长？名字还可以，就是不知道没了你手上的斧头，有没有这么强呢？”
　　这时候。
　　虚拟裂缝处，一个老头走了出来。
　　那双鹰鹫般的眸子，冷冷地盯着陈长安，不带一丝的感情。
　　仿佛，就是看一个稀疏平常的东西。
　　“没有武器，我绝对不是你的对手！”
　　陈长安开口道。
　　就是这么干脆，不给敌人说话的机会。
　　顿时这个老头就无语了，他仔细地看了好几眼，瞳孔中露出一丝诧异，他原本以为，这个年纪轻轻的男人会嚣张一下，吹一番牛皮，然后动用自家祖传的符箓之术，将对方的武器摄过来，再狠狠地羞辱一番。
　　但是现在。
　　对方很低调。
　　这就很难办啊！
　　“呵呵，小伙子还挺诚实的，不过既然老夫出来了，那你杀了我们北境开天境强者，这脸面，我们北境自然要争一争！”
　　老者开口。
　　“尽管来，输了我立马退出！”陈长安开口道。
　　“废话，你输了还能赖在这里不走？还能不走吗？”
　　立马有人开口嘲讽陈长安。
　　而且这话说的特别的实在。
　　“你不说话会死啊！“
　　付天成脾气很不好的怼了一句。
　　“小伙子你再说一句试试？”
　　这个人继续说道。
　　付天成火很大，然后回头一看，顿时路上露出一脸真诚的笑意：“呵呵，这个大佬，我跟你开个玩笑，要战你找我哥，我就是个打杂的！”
　　他感觉到，对方是个开天境强者。
　　惹不起惹不起。
　　付天成怂了。
　　这时候，陈长安说道：“既然你们北境要挣脸面，那你们就放手过来吧，我付天长，可以战你们所有人！”
　　“呵呵，小伙子大言不惭，既然这样，那就别怪我们不客气了！”
　　“你说战，那就战，让你们知道，我们北境人，究竟是怎么抵御外敌的！”
　　轰隆隆~~~
　　北境的开天境强者动了。
　　一上就是三人。
　　都是开天境巅峰强者。
　　他们的身子在虚拟和现实之间纵横。
　　明明是假的。
　　但是功力非常的真实。
　　明明不是真身，但是却能摸得着打得痛。
　　真就如全息模拟一般。
　　“大佬们你们都很强，但是，我长成组合也是不弱的，来吧，看看你们北境的开天境强者，究竟有多强大！”
　　陈长安霸气凌然，一身长衣猎猎作响，他手持狗头斧，冲天而上，和三大开天境强者大战在一起。
　　虚空裂开了，恢弘磅礴的灵力化作了飓风，将虚空裂缝都撕裂开来，虚空中那口子更大了。
　　时不时喷涌出刀剑等物品。
　　“我的天，这个人还是繁星境强者吗？居然能一人大战三大开天境，也太强悍了吧！”
　　“你们仔细看，他的动作一点也没有受到影响，这人只怕体质很特殊啊，一看就是老天骄了！”
　　“羡慕啊，这么年轻的身体，这么强悍的能力，开天境的领域之力根本对他一点用都没有，他简直就是神眷顾的男人！”
　　一些修士看到陈长安如此勇猛。
　　酸了。
　　羡慕了。
　　没办法，大多数人虽然有天赋，但也不能战开天境。
　　如论繁星境多强。
　　不是妖族。
　　能在繁星境战开天境的天骄，放眼整个神话世界，都是凤毛菱角一般的存在。
　　不羡慕那是假的。
　　甚至一些繁星境修士开始嫉妒起陈长安来。
　　不为别的，就是因为大家都是繁星境，但一比较，一个天上一个地下。
　　这样就很打击人的自信。
　　一些人修士的眼中也同样露出十分危险的光芒。
　　恨不得背后捅陈长安一刀。
　　“你们好好想想啊，自己有没有这个实力，如果没有，那就老老实实的，安静下来，不然会死的很惨的哦！”
　　付天成看到这一幕。
　　耸耸肩，一副很欠打的样子说道。
　　没办法，在场的开天境强者他怕，但是，繁星境强者他一点都不虚，更别是老哥陈长安了。
　　也就是这时候。
　　“兵来！”
　　一个开天境强者一声大喝。
　　一道道奇异的符文激荡而出。
　　瞬间。
　　陈长安手上的狗头斧不太稳了。
　　有隐隐向那个开天境强者飞去的征兆。
　　“这是什么法？”
　　陈长安眼睛大骇，大声说道。
　　“哼哼，我们兵原门的最强符箓之术，兵字诀，小孩子，你还是太嫩了啊，给我把兵器上缴了！”
　　这个大佬大喝一声。
　　那种奇异的符文从他口中喷涌而出，又消散在天地中，最后又突兀地冲击到陈长安手上的狗头斧上。
　　“嘤嘤嘤~~~”
　　此刻。
　　狗头斧也是极为抗拒。
　　不想离开陈长安的手。
　　“好强的功法，我喜欢，我也想学！”
　　陈长安露出向往的神色。
　　天地间的修士看到这一幕，都情绪大涨，拍手的拍手，叫好的叫好。
　　兵字诀，兵原门的看家本事。
　　在北境，有一个不成文的规矩。
　　那就是如果你要和兵原门的对战，首先请保护好你的武器。
　　不然，你的武器可能杀你自己。
　　这虽然是个段子。
　　但绝对不是假的。
　　兵字诀，就是这么厉害和强大。
　　一旦真的要和兵原门的人决战，最好是赤手空拳。
　　这也就导致，和兵原门接壤，有利益分歧的其他宗门，手上功夫都普遍好于整个北境。
　　像掌法和拳法等等这些，基本上都练到了极致。
　　或许……这就是功法改变修行人对线方式的典范吧！
　　“好啊，兵原门的人出手了，这个人手上的武器肯定要上缴了，哈哈哈哈！”
　　“那还用说？兵原门的人我是放心的，他们的功法有些邪门，其实不瞒你们说，我们宗门就是因为在兵原门的北边一百里，我们铁拳门才这么出名，都是被逼出来的啊！”
　　“我去，你们铁拳门感觉好惨啊，有武器不能用，只能将拳头打造成为铁拳，好可怜！”
　　“这也是因祸得福吧，减少兵器的依赖，从而提高身体的强度，也是一个非常正确的修道路线！”
　　“也是，不过你们铁拳门的人不怕兵原门，但这小子说不好，依我看只怕危险了！”
　　天上地下的修士讨论着。
　　对陈长安都不怎么看好。
　　没办法。
　　兵原门的兵字诀，就是这么霸道。
　　是拥有武器修行人的克星。
　　就是再强，你也得给我将武器交出来再说。
　　他们就是这么个思维！
　　你能怎么办？

第360章 贼特么欠打好嘛！
　　“兄弟，能顶得住吗？”
　　付天成也慌了。
　　揪着手指头。
　　说老实话，付天成自己也有觉悟，这个时候帮不了陈长安什么。
　　对方是开天境，而他，目前还没有和开天境一战的力量。
　　刚开始从宗门出山的时候他是有自信的，能和开天境一战。
　　但是出了宗门发现，一个个开天境，特么的都是巅峰级别的，普通的开天境强者非常少，就算遇到一个，也是非常的难对付。
　　毕竟，能入开天境的强者，没有一个是弱者，基本上个个都是天才。
　　所以，此刻的付天成，上也不敢上，只能在一旁干看着。
　　“我多顶一会儿吧！”
　　陈长安双手握住狗头斧，因为此刻，狗头斧已经不听他话了。
　　要飞向对面的开天境强者。
　　而他，还要腾出两条腿，用来对付另外两个开天境强者的针对。
　　总结而言，此刻的陈长安并不好过。
　　被三人轮流欺负。
　　险象环生。
　　甚至有几次差点被打到危险位置。
　　比如头，心脏，腿啊，等等。
　　这些地方，不是死就是残，可见这些开天境强者战斗的手段有多脏。
　　“年轻人，你还是太嫩了，天下功法多得是，如果你拜入我门下，我可以收你为徒，让你学习学习，我们兵原门的核心功法，究竟有多强大！”
　　兵原门的长老开口。
　　一副高高在上的样子。
　　胸有成竹。
　　仿佛已经把握胜局。
　　而另外两名开天境强者已经牢牢的掌控场间，镇压得陈长安满头大汗。
　　“不用了，我想，我已经能体悟一点点兵字诀的厉害了，看我的！”
　　突然。
　　陈长安笑了一下。
　　然后就见他手上的武器，突然的安静了下来。
　　绽放灿灿祥光。
　　仿佛仙气一样。
　　无匹的斧罡激荡而出。
　　攻击力霸绝全场。
　　“小心！”
　　一个开天境强者大喝一声。
　　然而晚了。
　　被一斧头劈中。
　　四十五万攻击力，没有任何悬念的，这个开天境强者一命呜呼了。
　　这个人的身体片片碎裂，最后化作点点光雨，消散在了虚拟世界。
　　“你很强，我会记得你的，到时候，线下再一决高低！”
　　这个开天境强者宁死之前还不忘和陈长安叫板。
　　“我等你哦！”
　　陈长安没有多少废话。
　　这些个开天境，死一个不怕，死两个他们反而还有斗志，但是死四个，死五个，六个七个八个，他们才知道疼，知道这个人不能惹。
　　“我说过，我碾碎了北帝宗，你们所有人上我都无惧，既然你那么想要我的武器，那你就拿去吧！”
　　唰！
　　陈长安的手送开了。
　　御剑术在这一刻展出。
　　狗头斧如闪电一般划过了虚空，激荡出阵阵漆黑的线，狠狠地轰击在那个使用兵字诀的兵原门强者胸膛之上。
　　“我！”
　　这个开天境强者万万没想到。
　　会出现这样一个画面。
　　要知道，他已经开启了开天境强者的领域用来防御。
　　又一直在使用兵字诀干扰，只是刚刚，一刹那的时间，他感觉到自己失去了对狗头斧的干扰，然后就，没有然后了……
　　一连解决两人，还剩下最后一人。
　　陈长安接过狗头斧，快速朝这个开天境强者杀去。
　　“等等，等等高人，我有话要说！”
　　下一刻，这个开天境强者认怂了。
　　大声说道：“不打了不打了，这本就是切磋，只是玩玩，谁死了都不好，没必要你死我活，就此放下吧！咱们来一趟虚拟现实也不容易！”
　　这个开天境强者有求饶的意思。
　　这个虚拟现实世界还是很多修士的。
　　这个修士的话一出。
　　立马遭到了很多北境修士的反对。
　　“娘的，搞什么，这大神不是丢我们北境人的脸嘛？”
　　“这个大神屁股在哪边可能已经不记得了吧，居然投降，我槽，简直颠覆我的三观！”
　　“哎，北境人的耻辱啊！”
　　一些修士纷纷指责这个开天境强者。
　　“你们说什么说，你们一群扑街，我特么是强者不错，我是大神不错，但我也想在虚拟世界赚到一些宝贝，钱财，我有错吗？我还不是为了我自己考虑？你们只知道要我打生打死，但是你们有没有想过，如果我被这个人踢出去，我还能进来吗？”
　　这个开天境强者怼道。
　　很不服气。
　　“可是，你是大神啊！是开天境强者啊！”
　　有普通开脉境修士说道。
　　在北境，修行人普遍喜欢把大佬叫做大神。
　　“我是开天境强者怎么了？开天境强者就不是人了？就不能有私心了？我也是从弱小的修士过来的，我难道不懂普通修士需要什么？但是很可惜，我帮不了你们，如果你们看不惯我，对不起，让其他开天境强者来挽回北境的尊严。”
　　“或者，选择接受！”
　　这个开天境强者说完，默默地回到了虚拟现实入口。
　　入口处，喷涌出来的灵宝，他们会在第一时间筛选，得到。
　　这个地方原本是给开天境强者的，实力代表一切嘛！
　　但是现在，许多修士不满了。
　　“唐伟唐长老，你站在捡宝贝的最好位置，那个位置不是那么好站的，是需要代表北境立场的，如果你没有那个能力，又不愿出力，只想自己捞好处，那么，我们北境修士希望你下来，让有能力的人来站那个位置！”
　　“是啊，唐伟，滚下来吧！”
　　“垃圾，如果不是力量没有你强，我特么立刻要你滚下来！”
　　一些弟子遮住了五官，一个个开始怼唐伟长老。
　　“没办法，北境出了这么个东西，实在是北境人的耻辱！”
　　“呵呵，你们以为是谁？一群扑街，没有能力就老老实实给我忍着，谁特么一天天的把北境看的比生命还重？老子要灵宝，要极品灵石，要一切天材地宝，其他的都免谈。”
　　“不怕告诉你们，我唐伟，北境大神，虚拟现实第一得利者，这个位置我坐定了，有本事你们把我赶下来啊，哈哈哈哈~~~”
　　唐伟笑了。
　　癫狂的笑着。
　　根本不把北境修行人的心愿放在第一位置。
　　宁愿找陈长安谈判，妥协，也绝不损坏自己的利益。
　　“你，滚下去，这个位置，我付天长要定了！”
　　也就是这时候，陈长安开口了。
　　指着唐伟，淡淡地说道。
　　“对，滚下去，你的位置我哥要了，该干嘛干嘛去！”
　　付天成也起哄，开口说道。
　　那样子，贼特么欠打好嘛！

第361章 做人不能这么绝啊（节日快乐！）
　　“你！”
　　唐伟此刻很生气。
　　这两个年轻人，简直一点都不知道礼让，如此强势，根本不把北境人放在眼里啊！
　　“你如此嚣张，莫不是欺负我北境无人吗？告诉你，我这四周可都是北境的好手！”
　　唐伟开口，盯着陈长安，根本不打算放弃，还想抗争一会儿。
　　“我不是瞧不起北境人，我是瞧不起你，刚刚他们虽然被我砍死，但得到了我的尊重，而你，对不起，我就是不想尊重你，也不怕得罪你，滚不滚？不滚我要砍你了！”
　　陈长安说道。
　　随即提起了狗头斧。
　　“好好好，算你狠，你给我记住，我唐伟，绝不会就此善罢甘休的，长成组合是吧，我记住你们了！”
　　“哔哔，现在你连滚的资格都没有了！”
　　陈长安不耐烦了。
　　下一刻，狗头斧高高举起。
　　唰！
　　一斧头落下。
　　“啊！”
　　唐伟死了。
　　连光点也没有化成，就彻底消失了。
　　“可惜了，不能转化成攻击力，我要这武器有何用？”
　　之前在北帝宗，吃了很多天材地宝。
　　此刻的狗头斧还没有彻底吸收。
　　彻底吸收之后，陈长安不知道，这狗武器会进化成什么级别。
　　反正攻击力应该不会太差。
　　五十万应该能勉强达到吧！
　　想想还是挺激动的。
　　“干得漂亮啊！”
　　“是啊，我早就看这个唐伟不顺眼了！”
　　“就是，干得漂亮，让唐伟这个哔站在虚拟裂缝正门口，还不如让长成组合来，人家虽然不是北境的人，但好歹为北境干了件大事儿，平了北帝宗！”
　　“说的有道理，虽然目前不知道是真是假，但看这攻击力，怕是十有八九，不是骗人的！”
　　唐伟死了。
　　非但没有引起众怒，反而引来了一大群人的拍手叫好。
　　甚至有人舔起来了。
　　看来，人的主观意识是非常容易改变的啊！
　　“来来来，二位兄弟这边过来！”
　　这时候。
　　有开天境强者邀请两人。
　　“呵呵，英雄出少年啊，二位刚刚一系列的战斗，已经让我们相信你们没有撒谎，既然清理掉了北帝宗，那你们就是北境的恩人，是北境的一份子，对于你们之前的不良的发言，我们可以既往不咎！”
　　有开天境强者上前开口。
　　语气很坦诚。
　　也很随和。
　　看上去就是一位德高望重的真正的悟道人。
　　“呵呵，我们也就是顺手而为，算不得什么大功！”陈长安笑道。
　　“是啊，我们就是这样形式的，也没有什么不良的发言！”付天成白了一眼，有些小脾气。
　　“行了行了，多一事不如少一事！”陈长安碰了碰付天成的胳膊肘儿。
　　如今人家已经让了步，那就没必要你死我活，目的已经达到，没必要。
　　而且对于这虚拟现实的裂缝，陈长安还有很多好奇的地方，需要请教这些见识广博的前辈。
　　也就是这时候。
　　虚空裂缝中，再度喷涌出一把把飞剑，大刀，甚至还有一些零散的，残破的钟、鼎、塔等。
　　这些东西看上去是虚拟的。
　　但是到了手上。
　　摸起来却是格外的真实。
　　也可以放入储物戒中。
　　这和做梦有一个区别，那就是，做梦的话，这些宝贝随着醒来，就什么都没有了，而在这里，得到的东西，哪怕梦想了，回到了现实，依然存在。
　　“哎哟！我的马啊，这东西怎么这么强悍啊！”
　　突然付天成尖叫一声，因为就跟刚刚一样，一把长剑，刺入了他的手臂上，而且还是原位置。
　　就是刚刚那把匕首刺入的地方。
　　“几个意思？我特么这地方还特别被武器喜欢吗？”
　　把牙一咬，付天成狠狠地拔下剑，然后默默地收了起来。
　　同一时间，陈长安也收到很多很多武器，无非就是一些长剑，长刀啥的，其中他还收到一座残破的塔，是个废的，没什么用！
　　陈长安很想丢了，但是最终还是留了下来。
　　因为按照一般玄幻小说的套路。
　　这些普普通通的东西，可能是某个大佬的信物，能开启某个秘境的大门。
　　如果此刻跟人换，或者是丢掉，就是丢掉主角人设。
　　被其他人捡到，万一是宝贝，自己可能就从主角沦落到配角的风险。
　　所以。
　　保险起见，这次得到的东西一件都不能丢，尤其是那些看上去不起眼的东西，更加不能，最好是多收一些看上去没用的宝贝。
　　让其他人没有成为主角的可能。
　　于是，陈长安就跟疯了一样，什么都要，只要到自己身边的，不管是什么，一件都别想逃出他的手掌心。
　　这让一旁的一帮子开天境强者都恼火了。
　　娘的。
　　让你来占个位置，不是让你什么都要拿的，裂缝四周还有那么多人，让他们也留一点点啊！
　　尤其是付天成。
　　这家伙就站在陈长安的背后。
　　除了得到一把飞剑，就什么都没有了。
　　“哥~你给我留一点点啊，你要那么多武器干嘛？它们可能都是些废品啊，没什么用的！”
　　付天成说道。
　　“我不是让你拿了一把长剑吗？”
　　“哦~~~还有，正因为我看上这些东西是废品，才一股脑收起来，这些有可能都是宝贝，一定不能放过！”
　　陈长安头也没回。
　　他这边，身后有多少人，每个人能不能分到，都是算过的，争取一人一件，不多不少，有口蚊子肉吃，大家也不至于空手而归，甚至可能最后还会感谢陈长安手下留情。
　　当然。
　　其他一些开天境强者也很绝。
　　喷涌出来的刀剑，仔细地品，其实等级也不是很高。
　　大部分都是宝品中级，甚至初级。
　　灵品武器，很少很少。
　　但是这些开天境强者，也收了大半。
　　他这话一出，一些开天境强者就不乐意了。
　　而且此刻陈长安比他们过分一点点。
　　能找到喷点。
　　于是大家都开始喷了。
　　“喂喂喂，小兄弟，你的确很强，我们让你来也是尊重你，但你未免有些过分了啊，你什么都想要，我们怎么办？”
　　“做人不能这么绝啊！”
　　一些开天境强者开口。
　　对陈长安的做法很不赞同。

第362章 志在必得（劳动节结束咯！）
　　“没事没事，你们不赞同，不代表我不继续，我就是这么滴，有本事你们阻止我嘛，快快让我冷静一点吧！”
　　陈长安也不过分。
　　收的东西，都是一些残次品。
　　当然，有些看上去很好，闪闪发光的，也不客气。
　　“过分，我来阻止你！”
　　唰！
　　这时候，一个开天境强者真看不下去了，开始使用秘法，阻止陈长安。
　　这种法一出，陈长安就知道，特么的又是兵原门的人。
　　“你们兵原门还真是厉害啊，居然有两个开天境强者过来，厉害厉害！”
　　付天成开口道。
　　“那是当然，不然你还真以为我们北境无人？告诉你，之前和你对线的那些开天境强者，他们背后的宗门，现在这里依然有人，只是大家为了大道母气不跟你计较而已！”
　　“还真以为自己很厉害？！”
　　兵原门的长老开口。
　　“这么说来，你们兵原门是铁了心的和我长成组合斗下去？”
　　“没有，我们兵原门没有这个意思，我就是单纯的看不惯你，长成组合，你们来了北境，也是需要遵守北境的游戏规则，不然，我们可以将你们踢出这个游戏规则！
　　“没错，原本虚拟世界是我们北境修行人的福音，你们外人进来，或许是虚拟现实认可你们，但我们一样有办法将你们踢出去，从此以后不让你们进来获得一丁点好处！”
　　“呵呵，听上去还挺唬人的。”
　　陈长安笑了。
　　此刻虚空裂缝还在喷涌武器。
　　都绕开了陈长安。
　　仿佛陈长安，就是一个灾心一样。
　　这就是兵字诀的威力，魅力所在。
　　其他宗门的人，无论是开脉境，还是繁星境，还是开天境，都羡慕的一匹。
　　兵字诀，就是这么强。
　　只要是个修行人，都很想修行。
　　可惜。
　　这是兵原门的不传之秘，不仅强大，而且保护得还非常的严。
　　就是入了兵原门，不到核心层面，也不可能修行兵字诀。
　　这也是一些大佬羡慕的原因。
　　没办法，物以稀为贵嘛，越是得不到的，人们的那种欲望就越强烈，得到的那种渴望，就越浓烈。
　　“兵字诀，的确是厉害，不过你以为只有你们兵原门有？呵呵，实话告诉你，其实，我天仙门也有！”
　　哗啦啦~~~
　　陈长安开口，不再隐藏了。
　　九秘？
　　系统中都有的。
　　他也都修行了一点点。
　　强不强不知道，反正对于这些开天境强者，绰绰有余。
　　清晰可见，随着陈长安运转兵字诀。
　　原本那虚空裂缝喷涌出的武器，一个个的都争先恐后地飞向陈长安。
　　而且到三尺距离的时候，一个个神秘地消失，再也不见。
　　“我了个艹，哥~~~你也太牛掰了吧，来说说，是不是放入了绝望监狱！”
　　“哥~~~哥你说句话啊！”
　　“哥~~~跟您说个心里话，我，付天成，不想努力了，我想进监狱，好好反省一下我自己，我到底为什么活着，我是谁，我从哪里来，我要如何的活着这些非常具有道理的话题！”
　　付天成不依不饶地道。
　　道理这两个字的意思，在神话世界，也就是哲学的意思。
　　这一点，跟华夏古语和现在是一样的。
　　“绝望监狱里面没有，你也不可能找到，想清楚再进去啊，对于你，要反思人生的话，主动进去一次就是十年，好好想想再来找我！”
　　陈长安道。
　　“哥~~~我想好了，我觉得，还是在红尘中悟道，可能收获大一些！”
　　付天成开口。
　　当机立断。
　　反应很快。
　　就跟想好了一样。
　　没了武器不要紧，没有自由那才是要命。
　　对于付天成，他就是这么想的。
　　“我特么，我不信你还真会兵字诀！”
　　兵原门的开天境长老怒了。
　　恶狠狠地说道。
　　随即用出了吃奶的劲儿，拼命地推动兵字诀。
　　没办法，刚刚，他的师兄失败了，败在了这个年轻帅气的男人手上。
　　现在，他不能输。
　　一定要赢。
　　不赢不是兵原门的人。
　　“呵呵~~~”
　　两人的对峙越加强横。
　　整个虚空裂缝都颤抖了。
　　一些武器乱飞。
　　攻击力也变得非常强。
　　甚至砍死了很多开脉境修士。
　　“我干啦，这么强，我们怎么受得了！”
　　“大佬们，求求你们收手吧，你们还是来明的，就真刀真枪的干，不要伤及我们这些无辜啊！”
　　“我们犯了什么错，啊，我死了！”
　　一些开脉境，繁星境的强者大声叫喊。
　　可惜，开天境的强者根本无动于衷。
　　原因很简单，两人的斗法，根本不会触及到他们的利益，伤害到他们，所以，他们依然地看着。
　　而且此次战斗不会死人，他们这些开天境强者不会被踢出虚拟现实。
　　既然这样。
　　那还怕什么？
　　当然是看戏啊！
　　难道还下场？
　　不可能的。
　　下场是不可能下场的，这辈子都不可能下场。
　　只有在岸上看戏，吃瓜，这样子才能维持得了生活。
　　而且正戏还没开始，根本不用急！
　　那大道母气，才是这些开天境强者的目标。
　　而大道母气，对于繁星境强者来说，根本没有可能掌控。
　　原因很简单。
　　大道母气，只有体内灵蛋开天辟地，获得生机，化出星球之后，才能被丹田纳入。
　　不然，就是大道母气身上过，求之不得恨不得。
　　没有方法获取。
　　而这些飞剑长刀，甚至一些废料什么的。
　　对于真正的开天境强者来说，是看不上的。
　　收集。
　　也只是做个样子而已。
　　“不来了不来了，没意思！”
　　很快。
　　兵原门的长老放弃了。
　　因为他发现，自己的兵字诀，也没有这个年轻人强。
　　对方如深渊深不可测，如大海一般浩瀚渊博。
　　测不出来到底多强。
　　“不来了不来了，我也不来了！”
　　陈长安也收手了。
　　做事留一线，日后好相见。
　　对于普通开脉境，繁星境修士，他不想赶尽杀绝。
　　哪怕此刻自己也是繁星境强者。
　　但，那是不一样的。
　　而且还有另外一层意思，他感觉，眼前如深渊巨口的裂缝，准备要开始喷涌好宝贝了！
　　“来了来了，我的机会来了！”
　　开天境强者也感觉到了，一个个严阵以待，杀机四伏。
　　他们对于彼此，终于露出了獠牙。
　　对即将出来的大道母气，一个个都志在必得！

第363章 获得大道母气
　　“老哥们，你们这是干嘛啊，一个个的，能否告知一二？”
　　陈长安开口说道。
　　“呵呵，小哥你怕是不知道吧，这虚拟裂缝空间，大家最渴望的无疑就是大道母气，这东西可遇不可求，千年难得一见，当然，这东西在我们北境，在这里，还是有些多的。”
　　“多个屁！”
　　“就是，多个屁，一次虚拟空间放两三条出来，百把人抢，哪里多了？”
　　“你们都别跟我抢，我要一条，剩下的你们分！”
　　“大道母气？”
　　一听这话。
　　顿时间陈长安精光大放，他想到道老的伤势，道老的伤非常的严重，除非用大道母气，不然不可能痊愈。
　　这些年来，一直都是他的往生丹在吊着，才让道老的伤势压抑住。
　　或者说是缓解。
　　但是要让伤势彻底痊愈，没有大道母气，基本上是不可能的。
　　“为了道老，我决定轰出去了，嘿嘿……”
　　陈长安在心中下了决定。
　　一定要搞到大道母气。
　　全都要的那种。
　　没办法，求稳才是第一要务。
　　如果自己只得到一缕大道母气，那如果不够怎么办？
　　难道还等下一次虚空解封？
　　这不现实，他忒么进来就是误打误撞，全是老天开眼，这种事不能赌的。
　　所以这一次的大道母气，陈长安决定，使用所有的底牌，将出现的大道母气一网打尽。
　　“老哥，我们也要这大道母气吧，我知道，这东西很厉害，得到了可以获得很多好处！”
　　一旁付天成说道。
　　“我自然知道，肯定不会放过！”
　　陈长安点点头。
　　也就是这时候。
　　虚空裂缝之中。
　　喷涌出一条长龙。
　　清晰可见，波光粼粼，霞光万道。
　　承载着无数的道纹，看上去比真龙还要神圣。
　　“来了来了，我的大道母气，哈哈！”
　　“那是我的，你们谁也别想跟我抢，看我兵字诀！”
　　“兵原门的人滚，你们以为兵字诀无敌世间了吗？看我斗字诀！”
　　轰！
　　整个裂缝口沸腾了，兵字诀和斗字诀在较量。
　　还有其他的法则涌动。
　　撕裂了空间，震荡了时空，扭曲了裂缝。
　　无数法则将那条酷似真龙的大道母气牵制了，定在了虚空。
　　“吼！！！”
　　这时候大道母气一声大吼，仿佛有生命一般，剧烈地挣扎，龙吟声震荡了这片空间，一条条道纹激荡开来，化成了灵力的海洋。
　　“卧槽，我感觉我要突破了！”
　　“我也是，这大道母气太凶悍了，简直就是天材地宝中的天材地宝啊，得一条母气，都可以飞升上界了吧！”
　　“不好，我要悟道了，不知道在这虚拟裂缝里面悟道会不会有所收获！”
　　天上地下，许多修士震撼了，大道母气震荡开来的道纹，让他们获益良多。
　　一双双眸子落在大道母气身上，那种贪婪，更加旺盛了。
　　“大道母气非我兵原门不可！”
　　“放你娘的狗屁，我元神门才配拥有大道母气！”
　　“都是些什么东西啊，我八极门就不配拥有了？”
　　“你们都不行，大道母气，终究是我破天门的！”
　　北境几大宗门的大佬先后开口。
　　都对真龙一般的大道母气势在必得。
　　一个个在牵制大道母气的同时，已经用法力制衡其他人了。
　　几乎都没有得到什么好处。
　　“貌似是我出手的最后时机！”
　　陈长安心中想到。
　　同时，在心里和系统沟通起来。
　　“系统，如何才能用最强的手段，最稳定的方法，得到这大道母气？”
　　【打开系统监狱，将大道母气收进监狱中。】
　　“系统监狱不是会吸修士的灵气吗？如果把大道母气放进监狱中，那会不会被系统监狱彻底吸收呢？”
　　【可能会！】
　　“稳一点，说实话，你这样回复我，让我很不放心！”
　　【第一条会，第二条开始不会！】
　　“原来是想坑我一条大道母气啊，有你的！”
　　陈长安懂了。
　　特么的，这系统，就是想吸收一条大道母气，让监狱更加完善，更加真实，也更加具有禁锢的力量。
　　“那系统你来跟我探测探测，这虚拟现实的空间裂缝中在几条大道母气？”
　　【三条！】
　　“哦，原来如此，意思是你系统监狱要一条，剩下的两条，归我是吗？”
　　【是的！】
　　“行吧，来来来，开始你的表演！”
　　陈长安决定了。
　　系统监狱想要一条大道母气，那就成吧，算是交易。
　　反正自己也要用的。
　　顿时间。
　　系统监狱打开了。
　　一股狂暴的吸力在虚空裂缝中蔓延。
　　很奇怪。
　　在真实世界。
　　根本没有这么强的吸力，哪怕是系统没有升级之前，也没有这么强。
　　但在这个虚拟现实里面。
　　很强很强。
　　不是一般的强。
　　所有人都变色了。
　　可能是系统也知道这大道母气很厉害，很诱人吧！
　　格外的卖力。
　　“哇，小龙龙~~~”
　　这时候，阿囡的声音响彻在虚拟现实。
　　她在系统监狱中看到了外面的场景，那大道母气化成的龙，她看到了，于是大声喊道。
　　瞬间。
　　大道母气身子也是一震。
　　龙身一扭，看到了阿囡。
　　旋即。
　　这条大道母气化作的龙剧烈地挣扎起来。
　　一把挣脱了众人的束缚，龙吟震天，龙尾一摆，像一条泥鳅一般，一股脑地钻进了陈长安的系统监狱中。
　　……
　　怎么回事？
　　虚拟现实的裂缝中修士真的很多。
　　没有一万也有八千。
　　跟九阳宗人数差不了多少。
　　此刻所有人都看向陈长安。
　　一个个脑门上，都浮现一排排黑线，以及问号。
　　特么的。
　　这是个什么情况？
　　这个人来了这里就没安分过。
　　也太高调了吧！
　　感觉都成主角了。
　　这是所有人心中的想法，但是大家都没有说出来，因为说出来还是不好，毕竟怎么说陈长安和付天成，都不是北境的人。
　　“呵呵，不好意思，可能是这大道母气喜欢我的圣器吧，你们也知道的，我是一个神秘的男人，我有圣器也是理所应当！”
　　“没办法，谁叫我是付天长呢！”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　张口就来。
　　已经彻底把自己当成付天长了。
　　没别的，反正是付天成他哥。
　　以后要是有人找起来，都是付天成的锅，只跟天仙门有关，跟陈长安和九阳宗，一毛钱关系都没有。

第364章 敞开大门迎接
　　“你忒娘的有圣器你怎么不早说，你有圣器我还挣个屁啊挣，靠！”
　　“就是，你这人也太不是东西了，我们打生打死，结果你来一句你有圣器，你玩我们是吧！”
　　“兄弟，这世界有世界的规矩，北境有北境的规矩，若是有圣器的人过来，第一条我们北境都会让出来，但是第二条第三条，你还是不要来挣了，既然来了北境，就要遵守我们北境的规矩，你说不是吗？”
　　开天境的强者开口说道。
　　在试探陈长安。
　　同时也是警告陈长安，希望得到一条大道母气的陈长安收手。
　　不然……
　　“呵呵~~~”淡淡的一笑，陈长安开口道：“诸位，可能付某人无法收手了，我已经通过圣器得知，此次裂缝中会出现三条大道母气，而这三条，刚好付某都需要，不好意思，咱们各凭本事，谁抢到归谁！”
　　收手？
　　怎么可能。
　　刚刚收进系统监狱的那一条大道母气，并没有被系统监狱吸收，而是直接钻进了阿囡的身体。
　　看到这一幕的时候陈长安都是懵的。
　　并不是阿囡强制大道母气，抢赢了系统监狱。
　　她还没有那么大的本事。
　　而是大道母气自己抗拒，然后主动钻入了阿囡的身体。
　　现在，阿囡已经安静地已经躺在沙滩上，沉沉睡去。
　　而系统监狱，也根本拿大道母气没有办法。
　　这就让陈长安很是无奈了。
　　想想。
　　本来就只有三条。
　　他原本想着。
　　系统一条。
　　道老一条。
　　自己来一条研究研究。
　　现在第一条系统没到手，被阿囡所得，那么第二条肯定是系统的了，第三条要给道老。
　　连自己的份都没有了！
　　搞毛啊！
　　所以，陈长安这三条都要了，如果有第四条他都不打算放过！
　　哪怕得罪整个北境修行人也在所不惜。
　　反正自己不是北境人，大不了跑路嘛！
　　回东荒，多大点儿事！
　　“你，付天长，你太过分了，我们已经给你面子，你这是不知道珍惜！”
　　“我们看在你扫平北帝宗的份上不和你计较先前的一切，但现在，你还执迷不悟，那就是和我们整个北境的开天境修士为敌！”
　　“对，和我们整个北境开天境修士为敌，我们也没有办法，只要将你们两人赶出虚拟现实了！”
　　“嗯，我们就是这个意思！”
　　一个个开天境强者都很严肃。
　　这一次，不是之前两三人上来针对长成组合。
　　而是所有的开天境强者都发声了。
　　“哥，我觉得，我还是去监狱好一点点，至少我还能照顾一下阿囡，你想想，那里只有一个小岛，其余地方都是水，还是大海的海水，阿囡还小，贪玩儿，我怕她一个人下了海，出问题！”
　　付天成怂怂的说道。
　　没办法，不得不怂啊！
　　百八十个开天境强者一起给压力。
　　哪怕他是繁星境巅峰。
　　也没有任何的办法，还能说出话，已经是一件很了不起的事情了。
　　“那你就去吧，我一个人正好！”
　　陈长安点点头。
　　“强者们请你们加油，但愿你们将我哥赶出虚拟现实，而不是我哥一个人将你们所有人赶出去，你们不要丢脸！”
　　轻轻一笑。
　　付天成留下这样的话。
　　一头钻进了系统监狱。
　　“故意的，这家伙一定是故意的！”
　　“对，我也觉得是故意的！”
　　“兄弟们上！打死这个逼的哥！”
　　“上，我还不信，一个繁星境强者能挑翻我们百八十个开天境强者！”
　　开天境的强者们开口了。
　　一个个都很生气。
　　因为刚刚，付天成那一番话，刺激了他们的神经。
　　而且付天成这家伙最后还做了一个很骚的手势，竖中指的那种。
　　太特么气人了。
　　于是……
　　所有大佬都对陈长安不满。
　　当然现在不满的不止开天境强者。
　　一些繁星境强者，开脉境的普通修士，都对陈长安充满了戒备。
　　没办法。
　　陈长安是真的太强了。
　　之前连续砍翻几个长老还历历在目。
　　不是吹出来的名气，而是实实在在用斧头砍出来的。
　　而且陈长安和付天成这一对长成组合，的确不是北境的人，哪怕扫平了北帝宗，依然不是。
　　不是北境人，心没法儿靠到一块去。
　　“那你们就来吧，反正已经没什么好说的了，实力证明一切！”
　　摇摇头。
　　陈长安捂紧了手中的狗头斧。
　　实力，才是话语权。
　　这是不可改变的。
　　既然这样。
　　那就砍出一个朗朗乾坤。
　　“杀啊！”
　　“将此人赶出虚拟现实！”
　　“赶出北境！”
　　“扬我北境修行人的威严！”
　　……
　　战斗打响了。
　　陈长安被一群开天境强者彻底包围。
　　外三层里三层，就好像一团团蜜蜂，或者蚂蚁似的。
　　“杀！”
　　轰！
　　下一刻。
　　诡异的一幕出现了。
　　陈长安被无数开天境强者包围的团状物中。
　　亮起强烈的光。
　　然后。
　　清晰可见。
　　一个个开天境的强者，都纷纷化成光雨，带着迷茫，缓缓地消失在这空间中。
　　“我，我怎么化了？”
　　“我也是，这是什么法？”
　　“感觉有些不可思议！”
　　开天境强者们最后自语。
　　都很疑惑。
　　天上地下，繁星境和开脉境的修士看到这一幕，则是浑身颤抖，脸色苍白，仿佛见了鬼一样。
　　“怎么可能，这怎么可能啊，我是不是眼花了，我的天，一个人弄死了一百多开天境强者？”
　　“不不不，不可能，他一定是有什么手段，能在这虚拟现实立于不败之地，不然不可能这么强。”
　　“对，一定是这样，不然这家伙也太凶猛了，如果真实战力也是这样，都可以战蕴神境强者了吧！太恐怖了，此人要遭天妒的！”
　　“是啊，这样的手段，这样的战力，就是神族战士下凡而来，也不是此人的对手吧！”
　　修士们都很惶恐。
　　也有少数人开始崇拜起来陈长安。
　　没办法，实力强，在哪里都会得到一部分人的认可。
　　这就是现实。
　　“吼吟~~~”
　　也就是这时候。
　　巨大漆黑的裂缝中，再次金光大亮。
　　两条比刚刚还粗大的金色巨龙，缓缓地冲出裂缝。
　　那高傲的头颅，矫健修长的身躯，威严的气势。
　　如果不是所有人都知道，还真有可能觉得就是巨龙。
　　“过来吧，我的大门已经为你们敞开，哈哈哈哈~~~”
　　陈长安大笑。
　　打开了系统监狱的大门。

第365章 一人战二龙
　　听到这样的话。
　　两条大道母气似乎明白了，但是有一些抗拒，那冷漠的眸子里面，清晰可见是淡淡的蔑视。
　　没错。
　　就是蔑视。
　　在两条龙眼里，好像在说，你是什么东西，也配要我们听你的话？
　　好大的口气。
　　两天大道母气所化的金龙，根本不把陈长安放在眼里。
　　“你奶奶滴个熊，嘿~~~”
　　陈长安不乐意了。
　　开玩笑。
　　第一次被两条气息鄙视，怎么受得了，翻了天了你！
　　这时候天上地下的修士也乐了。
　　他们都不是陈长安的对手，此刻看到陈长安吃瘪，那是格外的开心！
　　“这小子遇到狠渣子了，看看，大道母气根本就不是那么好捕获的，刚刚那道大道母气之所以被他收走，完全是因为圣器里面的女孩，现在女孩不出声，他也很难办了，哈哈！”
　　“嗯，就看他怎么办了，以往的时候我听师父说过，想要降服大道母气不是那么简单的，必须和大道母气打消耗战，这其中可能会被踢出很多开天境强者，现在他一个人使用了秘法踢出了所有开天境强者，我看他是不是也能快速消耗大道母气的能量！”
　　“他要是能用刚刚的神通消耗大道母气，我特么认他当祖宗，大道母气那是什么东西，那是上天的东西，他再厉害，还能是老天爷的儿子？”
　　这些繁星境，开脉境修士，都不看好陈长安。
　　一个个冷嘲热讽。
　　都希望陈长安失败。
　　哪怕自己得不到，也不希望陈长安得到。
　　毕竟怎么说，陈长安不是北境的人，又踢出了所有北境的强者。
　　对于北境修士来说，陈长安这个人狠狠地在他们脸上扇了一耳光，脸都肿了。
　　脸都肿了，怎么可能还希望陈长安。
　　希望陈长安死还差不多。
　　“畜生，过来受死！”
　　此刻陈长安怒了。
　　两天大道母气所化的金龙的确不好对付，他的身上迸发强烈的金光，这是九阳炼气诀的志高境界，焚化一切。
　　刚刚，他就是用的这一招，然后加了一点私货底牌，将所有的开天境强者踢出了这空间。
　　现在。
　　他如法炮制，打算再来一次。
　　“吟~~~”
　　但是两条金龙根本不买账，浑身金光大放，一道道阵纹激荡，身后可怕的母气，焚烧了虚空，点燃了空气，整片底气顿时熊熊染好起来。
　　所有的灵力都被点燃了，这是一个可怕的场景。
　　无数的繁星境、开脉境修士开始四散而逃，但是无用，他们没有地方可以逃。
　　这片空间，只能偶然进来，并不能想出去就出去，除非在这片空间死去。
　　不然没有可能主动退出。
　　之前那些开天境强者威胁陈长安，说将陈长安踢出这片虚拟空间，其实都是套路，他们没有其他的办法，唯一的办法，就是在这个地方，将人打死，仅此而已。
　　而此刻。
　　这些人被点燃了。
　　一个个撕心裂肺的大叫起来。
　　所有修士都露出恐惧的光芒，扭曲了面孔，在这虚拟世界，哪怕死了，也不会影响真实世界的肉身，但是，那种痛苦，那种恐惧都是真的，身临其境，跟现实世界没有区别。
　　死一次，就真的相当于经历了一次生死。
　　“畜生受死！”
　　陈长安整个人也燃烧起来，两龙一人都金光大放，熊熊燃烧，彼此不让，好在陈长安是修行的九阳炼气诀，已经练就了九阳灵力，本事就是烈阳，可以无惧两条大道母气的金龙之炎。
　　两龙一人大战在一起。
　　陈长安手撕大道母气，霸道而狂暴，肉身之力震荡了虚空，撕裂了道纹，一道道血气直冲霄汉，霸气而强势，震撼了所有人。
　　“我的天，这个人居然一人独占两条龙，太强大了！”
　　“付天长，救命啊，快快弄死两条龙啊，我的魂儿要焚烧成虚无了！”
　　“真神，此人就是真神，我的天，他简直强大的一塌糊涂！”
　　……
　　一个个修士大叫。
　　心里有火，眼里有光，看到了希望，希望陈长安大力一点，击杀大道母气的幻象，使母气回归本源，免去这生与死的折磨。
　　“修士们，我会给你们争取一点时间，具体的，就看你们自己了！”
　　“我不是圣人，但是，我会尽力而为，让你们远离痛苦！”
　　和两条金龙大战的陈长安开口。
　　他全身烈焰熊熊，符文涛涛，道纹震荡，那种战力，一些繁星境修士看了都毛骨悚然，之前这些人还有怀疑，觉得陈长安没有那么强，不过是运气好，靠武器，圣器等手段，但是现在，他徒手搏杀大道母气所化之金龙，依然勇猛不可挡。
　　这打击了很多繁星境的修士，尤其是那些巅峰级别，即将踏入开天境的。
　　真的真的很打击人。
　　同样都是繁星境。
　　差距太大了。
　　如同普通繁星境巅峰修士自认为之前的自己是同阶王者。
　　那么他们此刻心里只有一个念头。
　　这个叫付天长的男人，就是同阶的皇。
　　同阶的神。
　　不可战胜！
　　不可力敌。
　　“神人你加油啊，我撑不住了！”
　　“我也被点燃了，我也被点燃了，救命啊，救救我啊！”
　　一些繁星境修士速度很快。
　　闪避真的一流，但是闪避能力再好，空间只有那么大，两龙一人都烈焰焚烧苍穹，布满了天空，就连虚空裂缝里面都是火，已经没有能避火的地方了。
　　很快。
　　所有人都被点燃了。
　　这片虚拟现实的世界彻底化成了火海。
　　遍地都是修士的惨叫。
　　一片地狱一般。
　　“该死，该死的大道母气金龙啊，可惜我一人之力太弱，无法保护天下修士，我，付天长，对不起你！”
　　陈长安大叫。
　　浑身金色火焰更加炽烈了。
　　但是无用，他此刻的战力，只能和两条大道母气金龙五五开。
　　根本占不到任何的‘上风’！
　　“我不行啊，我经历了生死，我要死了，再见了，我爱的大道母气！”
　　“我也受不了了，但是我有了新的感悟，仿佛看穿了生死，经历了轮回，或许这样也挺好的！”
　　“大道万千，我对生死道有了别样的理解，我，悟了！”
　　天上地下。
　　一个个修士渐渐地消失了。
　　化成了光雨，消失在虚拟世界。
　　最后。
　　这阔达的世界里，只剩下陈长安一人，孤独地大战两条大道母气金龙。

第366章 一切从师父开始
　　系统监狱。
　　没过多久，阿囡悠悠地醒来！
　　清晰可见，她浑身金光大放。
　　看上去充满了神秘感，神圣感，仿佛仙人侧盼的护道童子。
　　神采奕奕。
　　充满了仙灵之力。
　　她经历了一场难以想象的蜕变，整个人气质大变，之前脏兮兮的，像个普通农家孩子，而现在，更像是世家子弟，充满灵气，钟灵毓秀。
　　“哇哦，这就是获得了大道母气之后的样子吗？小朋友，我好羡慕你啊！”
　　一旁。
　　付天成都看得痴了，好生羡慕，在那里捶胸顿足。
　　“大哥哥，你这样子干嘛啊，我怎么了？”
　　阿囡开口。
　　根本不知道发生了什么事。
　　“阿囡啊，你自己照照镜子，看看你现在的样子，你看看，你都成什么样子了！”
　　付天成大叫。
　　这样的话听在阿囡耳朵里，感觉怪怪的。
　　自己怎么了？
　　难道变丑了吗？
　　不要怪阿囡为什么会这样想，此刻付天成的语气和样子，给阿囡的感觉就是这样，仿佛在告诉阿囡，你出大事儿了！
　　阿囡立马站起身来，跑到小岛上一片洼地看水中的自己。
　　“哇~~~这还是我吗？叔叔你真坏！”
　　阿囡看清楚了，小脸上布满惊醒。
　　叔叔太坏了，自己根本就没有变丑，反而变漂亮了。
　　哼，大骗子！
　　“哈哈，哈哈哈哈，我骗到了，我骗到四岁小孩了，啊哈哈哈哈！”
　　付天成大笑。
　　笑着笑着就想哭。
　　娘的。
　　大道母气啊，这么好的东西，为什么不是我得到，呜呜，羡慕嫉妒恨！
　　也就是这时候。
　　系统监狱的大门打开了。
　　陈长安将两条长长的细绳子放了进来，丢进小岛的后山。
　　然后。
　　付天成和阿囡也被召唤到了虚拟现实空间。
　　“怎么回事？”
　　付天成看着四处的空间开口，他发现一个人都没有，有些安静，有些奇怪。
　　“我也想说怎么回事！”
　　而陈长安则是感到惊奇，阿囡的气质大变。
　　有种土鸡变凤凰的感觉。
　　如果不仔细看，简直换了一个人。
　　“他们人呢？”
　　“大道母气呢？”
　　付天成再次开口问道。
　　刚刚，漫天都是人，而现在，一个人都没有了。
　　刚刚可是百八十多开天境强者啊，还有数不清的开脉境，繁星境修士。
　　现在整片空间都是孤零零的，甚至有股阴森的感觉。
　　“他们都离开了，很快我们也要离开！至于大道母气，不知道！”
　　陈长安说道。
　　实话肯定是不能说的，付天成能想到那是他的事，反正陈长安死不承认。
　　别问，问就是不知道，没看到，不清楚。
　　“又是老套路，我都懂了！”
　　付天成白了陈长安一眼。
　　有些无话可说。
　　这时候。
　　虚空裂缝开始瓦解，一寸寸，一片片，仿佛碎掉的玻璃一般，如梦似幻。
　　很快。
　　天地变了。
　　再次回到了现实。
　　还是原来的地方。
　　还是熟悉的场景。
　　就是他们之前屹立的地方。
　　没有挪动一丝一毫。
　　“真奇怪，这既不是肉身腾挪，也不是灵魂移步，身在虚幻中，又如是现实，妙妙妙啊！”
　　陈长安开口。
　　虚拟现实的世界，的确值得人琢磨。
　　此刻的他还有些不懂其中的原理。
　　但这一切，已经超越了他的认知范围。
　　搁在地球上，要是有这么个地方，绝对要出名，引来无数的科学家，地质学家，物理学家等等尖端人才来研究。
　　太诡异了。
　　虚拟现实在地球都是互联网的称呼。
　　现实中根本没有的。
　　“走吧，咱们离长城还有一些路呢！”
　　陈长安开口道。
　　“好的！”
　　付天成老老实实地背起阿囡。
　　突然。
　　陈长安扭头一望，一脸的怪异。
　　他耳聪目明，能望一千多里地的距离，他发现，知曦师妹居然来了，还有金雕。
　　“什么鬼？”
　　“怎么了？”
　　“没什么，来了个老熟人！”
　　“先不走了，等等她们！”
　　陈长安停下来。
　　“哦！”
　　……
　　两个小时后。
　　“师兄，师兄我来了，师兄我终于找到你了，啊哈哈哈哈~~”
　　天边金雕和知曦来了。
　　知曦在金雕背上蹦来蹦去，欢喜得不得了。
　　开心得像个孩子。
　　“你们怎么来了？”陈长安开口。
　　金雕扑哧着大翅膀，稳稳地落地，知曦跳下金雕，一下子就挂在了陈长安的身上。
　　顿时，付天成背上的阿囡一下子感觉被人背着就不香了。
　　要是师父背那就更好了。
　　“有外人呢，看着不好！”
　　陈长安一脸黑线地道。
　　“我不管，我就要挂你身上，哼！”
　　知曦嘟着嘴，不松开。
　　随即瞅了一眼付天成和阿囡。
　　“付天成，我认识，繁星境巅峰的强者，这位小姑娘是谁啊，没见过！”
　　对于付天成，知曦是认识的。
　　这家伙当初大闹九阳宗，九阳宗人都知道。
　　那一次，付天成可是出了大丑。
　　至于阿囡，知曦第一次见。
　　“姐姐……”
　　“叫师叔！”
　　“师叔好！”
　　阿囡很乖巧，陈长安纠正叫法，她及时改口。
　　然后知曦就懵了，一脸不可思议地看着陈长安，道：“师兄，你收徒弟了？”
　　“嗯，我看阿囡体质还行，天赋不错，一个人伶仃孤苦，就收下了她！”
　　陈长安道。
　　“哦，原来是这样，师兄的徒弟就是我知曦的徒弟，阿囡你放心，师叔一定不会让人欺负你的！”
　　知曦甜甜一笑。
　　已经将阿囡当成自己的徒弟。
　　没办法，二师兄的弟子嘛！
　　那不就是自己的弟子？
　　这没有本质区别。
　　父亲……
　　咳咳。
　　“来我抱抱，阿囡今年多大了啊！”
　　知曦开口，从付天成背上接过阿囡，笑道。
　　至于争风吃醋，不存在的。
　　知曦是个识大体的人。
　　刚刚陈长安一番话，她听得清清楚楚。
　　阿囡是伶仃孤苦的一个人，跟自己小时候一样。
　　这仿佛就是翻版的自己。
　　知曦很疼爱。
　　有一股子要好好保护阿囡的冲动在心中翻涌，母性大发。
　　“师叔，阿囡今年四岁半了！”
　　阿囡甜甜说道。
　　认认真真地看着知曦，仿佛要将这个师叔的样子印刻在脑海深处。
　　因为，她感觉到了温暖，感觉到了家的存在。
　　这一切，都是从师父开始。
　　有师父的感觉，真好！

第367章 长城守卫人，不要乱跑
　　一雕四人汇聚。
　　不久之后，再次启程，付天成在一旁默默的飞行，陈长安和知曦阿囡三人在金雕背上。
　　为什么付天成不在金雕背上呢？
　　很简单，金雕不喜欢。
　　金雕是个母的，被人骑在背上，这是一件很严肃的事，现在只有他的主人，或者朋友才行，而付天成，显然不符合这个情况，而且付天成的颜值在金雕眼里不够，没有当初的虚荒公子那么美丽。
　　一句话总结就是，这是一只颜雕！
　　对，你没有看错。
　　就是一只雕，雕，也是会看颜值的。
　　颜值不够，不要来骑。
　　金雕表示抗拒，陈长安也没有强求金雕，毕竟付天成不是宗门的人，而金雕属于宗门，属于自己的宠物，这种利益权衡，他还是很清楚的。
　　倒是付天成一脸的幽怨，越是骑不上的雕，就越是眼馋。
　　时不时的向陈长安这边瞟来，那眸子里羡慕极了。
　　当然他也不敢靠近，如今的金雕也是繁星境大妖，那翅膀闪动之间，一道道罡风激荡长空，犹如剑芒刀气，带着无比可怕的杀伤力，付天成有点虚。
　　得不到，骑不上，还不能近距离感受大雕的风采，付天成小脸就很没劲，像打了霜的茄子。
　　“老弟，我们要加速了，你专心一点，别丢了哦！”
　　陈长安淡笑着看向付天成。
　　“嗯！”轻轻嗯了一声，付天成将头深深地埋在了胸膛。
　　脚下的云，也是逐渐厚了起来。
　　“师父，为什么大雕不喜欢天成叔叔啊，我觉得天成叔叔很好啊！”阿囡坐在厚厚的羽毛上，摸着金雕那坚硬厚实的鹏羽，有些好奇地开口说道。
　　她觉得，付天成有一些可怜。
　　“你还小，无法理解，等你长大了，你就懂了！”
　　陈长安开口说道。
　　尽管他知道这样教育小孩子不好，但是没有办法，有些事，不能说，阿囡年纪还太小了，不健康的东西，不能让她接触。
　　“哦！”
　　阿囡点点头，没有再问了。
　　这时候。
　　金雕发力了，一道道罡风撑起，将背上的三人包裹起来，形成了一层隔绝强大锋利罡风的防护罩。
　　然后。
　　猛地一震翅膀，一层一层空间被它如水波划开，整个鹏身犹如一道闪电，刺破了长空，眨眼消失在原地。
　　“卧~~~槽！！这么快的吗？”
　　同一时间，付天成被强大的罡风撕裂了脚下的云朵，幸好他是繁星境天骄级人物，稳住身形，连忙跟上，使出了吃奶的力气。
　　“我飞，我飞，我飞飞飞！”
　　大地在倒退，但付天成的心情却很不美丽。
　　快乐的时光总是很短暂。
　　奋起直追的时间往往很煎熬。
　　就这样，一天时间过去了。
　　前方的天边，出现一道高高的地平线。
　　冰冷的风，哪怕是隔着防护罩，也能感受到那种寒冷。
　　好在吞噬了大道母气的阿囡身体有了蜕变，不然可能无法抵御这种寒冷。
　　当然，这也只是陈长安的推测。
　　大地一片雪白，哪怕此刻是往年的夏季，北境这个地方也没有退去银装素裹。
　　地面上，低矮的房舍时常出现，给人迹罕见的北境增添了几分色彩。
　　随着金雕的快速拉进。
　　前方那磅礴绵长的长城出现了。
　　屹立在天边，深入云层，直通天际。
　　仿佛是连接天地的屏障。
　　“我去，这么高啊！”
　　陈长安看到这一幕都惊呆了。
　　知曦和阿囡更是说不出话来，嘴巴都通通张开成超大的“Ｏ”型，比“ｏ”或者“０”都大多了！
　　像极了嗷嗷待哺的小鸟。
　　“飞过去看一看！”
　　陈长安开口道。
　　“哥～～我来了，等等我啊！”
　　远处，付天成上气不接下气地大喊，他过来之后，看到这般场景，也是惊呆了眼，大声说道：“我的天，这么高的长城，好气魄，好雄伟啊！”
　　也就是这时候。
　　地面上。
　　一个个修士冲天而起。
　　屹立在陈长安等人的面前。
　　九男三女，有老有少，年纪看上去从几百岁到十几岁都有。
　　这些人很奇怪，冲上天空的方式和东荒完全不同，他们，是御剑飞行。
　　一个个脚下，都踩着流光溢彩的飞剑，看上去宛如蜀山剑修，且气质空灵，和现在的阿囡气质相差无几。
　　“哇，好大的大鹏，一锅炖不下啊！”
　　“是啊，繁星境的大鹏，我也是第一次见呢，以往的时候开脉境我们就杀了吃了的！”
　　“这大鹏老了，不适合烤来吃，熬汤应该还可以，老鹏汤，肯定很养人！”
　　冲上来的人群中有几个年轻人眼睛放光。
　　舔着嘴。
　　那样子感觉就像是真要把小金一锅炖了的感觉。
　　顿时小金一身羽毛炸立，警惕地戒备着。
　　她虽为妖兽，但是感觉到了这些人的强大，尤其是这些人脚下的飞剑，那激荡出的剑芒，太过锋锐了，哪怕是开脉境的修士，释放出来的气势，都不亚于普通繁星境。
　　“你们啊，就知道吃吃吃，够了啊！”
　　队伍中领头的长老开口，对年轻人训斥一番，然后笑盈盈地抱拳一笑，开口道：“两位公子和小姐，怕是从遥远的中神州来的吧，不知几位过来是打算穿越长城，还是过来旅游？”
　　？？？陈长安脑门上三个问号。
　　旅游都出来了。
　　有点意思。
　　“我就是过来旅游的，没打算穿过长城，我辈修士应当走天下，丈量红尘，问道修神，感悟天地。另外……我是从东荒过来，不是从中神州来，不知道长老为何这般问我！”
　　陈长安抱拳开口，看着对方，他感觉，这个老头有点强。
　　尤其是那脚下的飞剑。
　　品级不低。
　　“呵呵，没什么，我们北境的金雕神兽这些，一般中神州的修士喜欢，故而问一问，既然几位远道而来参观长城，那么，就随老朽来吧，我们长城守卫者需要对你们进行盘查，希望你们能理解合作！”
　　老者开口。
　　做出一个请的手势。
　　“没问题！”
　　陈长安表示理解，对于长城守卫人，他没有恶意，也没有敌对的意思。
　　很快。
　　几人一雕下到普通的村庄。
　　领头的长老带几人住进了普通的民宅，做了严格的登记，提出了严肃的警告，也招待了丰盛的大鹏肉。
　　这让金雕就不好受了。
　　大鹏和金雕，若是追随上去的话，还能有一些相同的血脉，在金雕眼里，大鹏就是兄弟。
　　这让小金贼不好受。
　　这个吃饭的过程他都在门口，闷闷不乐的，还有淡淡的怒火。
　　“酒足饭饱，几位不要乱跑，在我们长城守卫人的范围，你们的一举一动，都要受到我们的探查，希望你们理解！”
　　天黑了，吃喝也完了，临走的时候，领头的长老开口，嘱咐陈长安等人，晚上不要乱逛。
　　会出大问题。
　　“我知道，谢谢长老！”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　不要乱跑？
　　呵呵，那是不可能的。

第368章 上长城，观雷霆深渊
　　来都来了，肯定不能听这些人的。
　　这种思想或许在上帝视角看起来都不对。
　　不要忘了，长城的作用。
　　一是用来抵御寒冰族，二是防止有人突破长城，去北境的雷霆深渊渡劫。
　　第一层固然重要，但是第二层才是核心。
　　而这，是陈长安过来的最重要的原因。
　　夜半时分。
　　小屋中。
　　陈长安没睡。
　　知曦没睡。
　　付天成也没睡。
　　阿囡也没睡。
　　当然重点说明一下，这小屋只有两张床，陈长安和付天成一张，知曦和阿囡一张，知曦是想和师兄一张的，但是俊美的陈长安没同意。
　　“师兄，我们是不是可以行动了？”
　　“哥～～～他们应该都睡着了吧！”
　　“师父师叔，你们准备干什么去啊！”
　　“阿囡，你可能又要去那个美丽的小岛了！”
　　阿囡：……？？？
　　“好咯！”
　　然后，阿囡就不见了，又出现在了系统监狱中。
　　小丫头也很清楚自己的位置，小岛上还是大白天，她瞬间就没了瞌睡，于是开始打坐练功。
　　“好了师兄，现在我们开始行动吧！”
　　“哥～～～你一定要带上我啊，或者把我丢进绝望监狱也行，我不想呆在这房间，说真的！”
　　付天成有些害怕地说道。
　　刚刚白天。
　　他算是看清楚了，那些年级比他还小的北境修士，长城守卫人，攻击力绝对比他还强。
　　尤其是那些开脉境的修士。
　　一个个吃饭的时候。
　　头上都悬着一把古剑。
　　当时付天成都不想吃饭了，一点胃口都没有，这是干啥啊？这么凶残的吗？吃饭的时候都拿剑尖指着人家，还能不能好好享受美食了？
　　付天成很受打击，感觉自己这个东荒之子，天骄界的光，中神州女修士的杀手级人物到了这里，被深深地打击了，刺激了。
　　感觉自己平平无奇，甚至还有些弱。
　　“看来人还是要行万里路，见识不同的风景，才知道自己的渺小！”
　　付天成这样感叹道。
　　刚刚感叹完，陈长安就开口了：“不行，老弟，你得待在这里，要是那些人查房怎么办？得出来一个话事人吧！”
　　“哥～～～他们都很强大，我真的很怕！”
　　“别怕，老哥告诉你，他们也就飞剑厉害，没了飞剑，什么都不是，依然是普普通通的修士，飞剑客都是纸老虎，相信我，老哥我为这句话负责！”
　　“哥～～～你说的都是真的吗？”
　　“你爱信不信，反正就你守夜了，师妹，我们走！”
　　“好的师兄！”
　　知曦嘿嘿一笑，感觉很开心。
　　然后下一秒。
　　陈长安和知曦，都眨眼般地消失在房间中。
　　偷偷摸摸地潜出了门，冲天而起。
　　夜空里。
　　并不漆黑。
　　白雪覆盖的大地。
　　北极的激光，都将整片大地照的有些昏暗的亮。
　　远处的天际。
　　清晰可见，一缕缕激光洒落在长城上。
　　师兄妹两人越过农舍，冲天而起，不断的靠近长城。
　　随着逐渐拉近距离。
　　陈长安逐渐感受到长城那种历史的厚重与压抑。
　　这长城，不愧是究极阵法。
　　那种强大的威压和厚重的感觉，脸他都呼吸急促，有些喘不过气。
　　“师兄，好难啊，我感觉快无法呼吸了！”
　　一旁，知曦传音说道。
　　“再忍忍！”
　　“哦！”
　　两人脚下不停，继续飞行，越飞越高，不断的刷新着距离。
　　天气也是越来越寒冷，随着飞行的升高，两人的衣服上，开始结上厚厚的冰层。
　　“师兄，我不行了，我要下去了，这样下去我会死的！”
　　知曦开口。
　　阵法的强大威压和极北的苦寒，让知曦一个女孩子无法接受了。
　　“行，那我让你去一个亲人应该去的地方，那里春暖花开，气候宜人，阿囡也在那里啊！”
　　“好的好的，师兄你快快带我去吧，我已经受不了了！”
　　“嗯！”
　　陈长安招招手，然后知曦就消失了。
　　他原本是打算再熬一熬，给知曦送上自己的保暖符，但是知曦撑不住了，那没办法，保暖符也是有限制的，此刻知曦受不了，上去了也是一样。
　　冻着师妹就不好了。
　　对以后的生育有影响。
　　不能开玩笑。
　　所以陈长安没有任何迟疑犹豫，将可爱的师妹知曦送入了系统监狱。
　　“我感觉我还能抗！”
　　陈长安自己的速度没有减弱。
　　继续向上冲。
　　很快。
　　他的眉梢上都是白皑皑的冰雪。
　　终于。
　　快突破到城墙上了。
　　也就是这时候，突然的，他心神一紧，然后立刻停下。
　　经过细心的观察之后，他发现，四周的空间，隐藏着一片片如刀锋如箭夭一样的虚空裂缝。
　　这些都是机关。
　　密密麻麻，只要一触动，就是万箭齐发。
　　此刻的陈长安很强，如果不使用阵法破解，只有一个办法抵御这些无差别的攻击。
　　那就是躲进系统监狱。
　　九级阵法，也就是究极阵法，不是说说那么简单的，是真的一言不合就能要了开天境的命的。
　　更何况陈长安还只是一个小小的繁星境。
　　但可惜的是，他会阵法，而且也是九级的，究极的。
　　“破解！”
　　陈长安拿出一块块布满道纹的极品灵石。
　　对于这些阵纹道纹，他已经不陌生了，在九阳宗的时候就练习过，而且练习了不短的时间。
　　经过他的观察。
　　这长城除了建筑雄伟之外，阵法方面，其实也就是古老的道纹和阵纹交织。
　　这些，陈长安都会一点点……
　　没过多久。
　　机关被他不算费力的破开。
　　而且悄无声息。
　　飞跃上城墙。
　　身在长城中。
　　一切都变了。
　　这种感觉，无法用语言来形容。
　　城墙上，有三三俩俩的修士巡逻，个个背上都背负飞剑，最弱的弟子都是开脉境起步，甚至有开天境的中年人在镇守这方天地。
　　实力可怕的一匹。
　　“有点强啊，呵呵！”
　　陈长安摸了摸下巴，感觉有点意思。
　　他向北方望去。
　　在那遥远的天际尽头，能够感受到雷霆的翻涌，遥远的地方，不断的有白光闪动，如一条条白龙在天上舞动。
　　“或许，哪里就是雷霆深渊了，当然也有可能那只是诱饵，引诱的就是我这种希望去雷霆深渊偷偷渡劫，避过神族探查的修士！”
　　“哦忘了，那边好像还有神族修士守护，不知道有多强，能不能一网打尽！”
　　陈长安摸了摸下巴，感觉可以干他一票！

第369章 三斧头的事
　　与此同时。
　　小屋的不远处。
　　几个剑客一直盯着。
　　其中一人说道：“这些人不可能不出来吧，这都已经大半夜了，按理说也该行动了啊！”
　　“他们可真沉得住气，这是我见过的最沉得住气的一批人，以往的时候，我们都已经杀人越货手工了，哎，天气凉了，我想回炕上睡觉觉！”
　　“不急不急，再等等，看到他们的大雕了吗？繁星境的，打汤一定很鲜，我为这句话负责，我第一次看见繁星境的金雕，可馋死我了！”
　　“所以说，一定要冷静，只有冷静，才有收获，大家伙儿都别说话了，别让他们听见！”
　　“嗯，我们都不说话了，嘘~~~”
　　这些剑客息声了，不过神识一直盯着陈长安他们的小屋。
　　房屋中。
　　付天成很无聊。
　　但是按照陈长安的指示，他又不能出去。
　　“哎，长夜漫漫，一个人真是无聊啊，好想养条狗啊！最好是舔狗！”
　　横躺在四方台上，付天成一个人自语。
　　门外，金雕也缩成了一团在打盹，看上去像只冷到了的鸡。
　　一人一雕，都没有发现不远处，就有人在盯着这边。
　　此刻。
　　长城上。
　　陈长安再次破解了去极北的阵法。
　　这阵法虽然是九级阵法，但在他面前问题不大，他是这方面的顶级行家，学习的各种符文阵纹道纹，也是远古留下来的，跟这里的阵纹道纹同宗同源，基本一致。
　　他甚至在想，这特么的阵法核心，是不是出自一人之手？
　　他不得不这样怀疑。
　　搞定了阵法之后。
　　陈长安一个闪身落下长城。
　　前往那真正的极北之地。
　　刚刚一落地。
　　陈长安就感叹，这长城北边，比南边还特么要冷，哈一口气吐出来的都是冰粒子，热气会在一刹那间冻掉。
　　“我的天，这也太狠了吧，普通人怎么受得了这种地方？”
　　陈长安都有些受不了了，实在是太冷。
　　鼻子有些受不了。
　　用灵力活络了一下，等身体适应了，陈长安再次启程，杀向北方。
　　……
　　极北之地，雷霆浩瀚，恍若海洋，此刻，最高的那座山上，三个三米多高的奇异人类巡视着四方。
　　这三个人皮肤雪白，有着蓝色的眼眸，金色的头发，一个个看上去就像画卷中走出的模型人，一点现实感都没有。
　　“哎，真的烦，这破人间，我都不想干了，回到上界才是舒服日子啊，天天有美丽的小姐，有山珍海味，哦，我的神仙生活！”
　　“哦~伙计你快别说了，我的天啦，都馋死哥们儿我了，我也不想在这该死的下界，这些低贱的爬虫，乐色一般的弱小虫子，简直脏了我的眼睛！”
　　“嘿嘿嘿，你们好啊我的兄弟，你们认真一点，这个人间可并不是你们想的那么简单，这些虫子中也有强者，他们无时无刻不想过来渡劫，然后颠覆我们的族群，你们认真一点伙计！”
　　两个守卫人刚刚说几句，领头的人严肃地开口呵斥。
　　此人戴着钢盔帽子，两边还有尖尖角，手持一把三叉戟，仿佛是海神转世。
　　“娘的感觉有点强啊，都是蕴神境，仿佛一头头凶猛的野兽！”
　　十公里外。
　　陈长安透过自制的望远镜看着城墙上发生的一切，心里嘀咕。
　　面对这些人，他不仅用出了天眼通，还使用了望远镜加成。
　　稳妥起见，他一直都是隐着身，即便这样，也没有靠近此地十公里内。
　　他可是知晓，这些都是超越开天境的上界神族之人。
　　根本不是凡间的修士。
　　需要格外的谨慎。
　　不过仔细瞧了之后，陈长安觉得，这些蕴神境强者虽然强，实力很可怕，但……或许没有自己想象的那么强大。
　　因为他观察了很久，也没有发现对面的三个蕴神境强者注意到自己这边。
　　于是……
　　他小心翼翼地前进，挪动自己的身体。
　　九公里。
　　八公里。
　　七公里。
　　……
　　三公里。
　　“还没有发现我吗？这蕴神境这么弱？我的天，我感觉我可以偷一两个发育一下啊！”
　　三公里外了，还没有人注意到自己。
　　陈长安的胆子也大了起来。
　　有些飘飘然的感觉。
　　他打开系统界面。
　　之前自己做了一份关于各大境界击杀需要的攻击力范围。
　　开天境是十万和二十万。
　　也就是说，超过二十万攻击力，就可以杀蕴神境。
　　而此刻，自己全力爆发的话，可以抵达五十万攻击力。
　　那是不是可以杀……
　　想想，陈长安整个人都开始颤抖起来。
　　激动啊！
　　真的可以试试。
　　而且这个地方人也不是很多。
　　现在只发现三个人。
　　守卫三个人，也就是三斧头。
　　嗯……
　　心动了，陈长安真的心动了。
　　忍不住。
　　要知道，此刻他杀一个开天境强者，也只获得一千多攻击力，这么一算的话，根据以往系统的尿性，杀蕴神境也就一万多攻击力。
　　不过也挺划算的。
　　主要还是狗头斧性价比高。
　　很强大。
　　“试试就试试！不到黄河心不死，我要发挥‘艰苦奋斗’的精神！”
　　打定了注意。
　　陈长安决定干一票。
　　当然前提是保证自己的绝对安全。
　　首先检查的是自己的道纹。
　　这些年来。
　　陈长安已经将道纹和阵纹符文结合了很多。
　　如今的隐身术，在他的不断感悟之下，已经优化了无数个版本，已经达到化境，出神入化，普通开天境是发现不了的，现在是时候检测一下蕴神境是不是也能瞒过去。
　　其次他又检查了自己的全面型防御铠甲。
　　这是他自己亲手打造的铠甲。
　　虽然现在等级还不高，但是里面有很多二层防御，三层防御加隐身道纹这样子，现在检查，只要是测试查看这些道纹有没有出问题。
　　“可以可以，我天天检查，没有问题，完美！”
　　全身上下检查了个遍。
　　确定没有一丝纰漏。
　　然后，他又拿出十几张隐身符。
　　多重保障，防范于未然！
　　搞好了之后，陈长安开始出发了。
　　慢悠悠的，一步一步的前进。
　　同一时间。
　　苟苟的神识悄然的扩散开来，轻得没有一丝涟漪。
　　检测者四周的动静。
　　两公里。
　　一公里。
　　九百米。
　　八百米。
　　……
　　五十米的时候。
　　不得不说，陈长安都快压抑不住这种心脏要狂跳的心情了。
　　他努力望向天空，告诉自己，没什么大不了的，就是三个大个子，宝贝财富而已，没什么可怕的！
　　三斧头的事！

第370章 战神族‘强者’
　　这个时候。
　　刚刚训完话的神族守卫转头离开。
　　离开的时候，刚巧是朝陈长安这边走来。
　　而且两人正好在一条线上。
　　嗯哼！
　　陈长安默默地退开，悄无声息，甚至连一丝空气波动都没有牵引出来。
　　抬头望天，开始数星星。
　　两人的距离，真就只有半米。
　　擦肩而过。
　　这让陈长安记忆深处想起了一首歌：“如果我们只是擦肩而过，有什么遗憾；如果牵手只是一场浪漫……”
　　咳咳。
　　言归正传。
　　这个三米多高的神族巨人，就从陈长安的旁边擦肩而过。
　　甚至陈长安都能看到神族守卫那凹陷的眼窝。
　　还有身上那特殊的气息。
　　这种气息，绝对不是普通修士能有的，仿佛带着一股上流的气质。
　　用两个字来形容，就是——高贵！
　　没错，真的就是高贵哦！
　　“上流修仙人士，的确很高贵，长这么高，吃什么长大的？饲料？”
　　守卫离开了，陈长安在心中嘀咕道。
　　突然。
　　走出五十米的守卫停下了脚步。
　　眉头微微一皱。
　　开口道：“出来吧，你以为我不知道你出现了吗？呵呵，真有你的啊，居然离我这么近，以为我没有发现你吗？刚刚我是故意的伙计，现身，我们可以谈谈！”
　　这番话，这个神族守卫是背对陈长安说的。
　　轻飘飘的。
　　仿佛一切都在掌控中。
　　但是……陈长安并不这么想。
　　在他看来，或许这个神族男人发现了什么，不过对于自身的隐身术，陈长安很有信心，九级阵法加道纹，绝对能抵达蕴神境强者。
　　不吹不黑。
　　系统上的阵法介绍就是这么来的。
　　而且陈长安也做出过估算。
　　开天境，的确很强，如果单打独斗的话，打赢开天境，还不用武器，还是需要一些手段。
　　但若是让陈长安轰塌九级阵法，说实话，他没有底。
　　那些道纹，就是给他一天一夜时间，他自己感觉也打不破。
　　就是加上狗头斧的五十万攻击力，也需要很久的时间才能砍翻。
　　有这样的底气在，陈长安才敢肆无忌惮地离开宗门。
　　才敢四处游荡。
　　不然，他绝不可能将师父知曦他们放在九阳宗。
　　关键特么九阳宗还有一个虚荒公子。
　　这就是个定时炸弹，要引起宗门联盟反攻的。
　　这样的底气也告诉陈长安，一定要沉住气。
　　对方就是忽悠。
　　忽悠是什么？
　　忽悠就是说出去的话，开始是自己都不信，然后转个背自己都信以为真。
　　此刻在陈长安看来，这个神族蕴神境强者就是在忽悠。
　　忽悠自己现身，忽悠自己上当。
　　面对这种情况，一动不动就行了。
　　谁先动谁是王八。
　　……
　　两个时辰后。
　　神族强者再道：“伙计，你还不现身吗？我可以很负责任地告诉你，你已经被包围了，我们这里有多少人，你是清楚的，不下三人，我一个人就能让你灰飞烟灭，我们有三人，你应该好好想想。”
　　“或许，加入我们神族也是一个不错的选择，我们可以为你换一副身体，让你成为高贵的神族，成为这个世界的上流人士！你觉得呢？考虑一下如何？我的朋友！”
　　这个神族人再次说道。
　　另一边。
　　两个神族守卫也开始了。
　　“大哥，我觉得完全不用跟他说这么多，一个普通世界的虫子而已，我现在就可以杀了他，真的我保证！”
　　“哦~我的伙计，我们神族是爱好和平的种族，我们绝对不先发动战争，历史上历来如此，我们也不可以先对人举起屠刀，这是我们上流修士的风度，高贵的神族是不可能对人先起杀心的，我们都是自卫！”
　　“呵呵，我伙计这话说的一点没错，但是我们的耐心也是有限度的，我们只在乎和我们一条心的朋友，嗨~朋友我说的就是你，你有在听吗？你还是不出来吗？”
　　“你还要继续隐藏着做虫子吗？”
　　“你还是要和我们高贵的神族做敌人吗？”
　　“你好好想想伙计，你这么做真的太愚蠢了！”
　　“高贵的神族不希望你继续堕落，我们想拯救你伙计！”
　　这三个神族修士。
　　一个接一个的开口。
　　搞的陈长安的心情……都放松了下来。
　　他确定了，肯定了，这三个逼，真的没有发现自己。
　　就是忽悠自己现身，然后……呵呵，你懂的。
　　“只有三个人？”
　　陈长安动了。
　　有了经验，他开始走动，一步两步。
　　这还真就没事走两步，没事再走两步。
　　然后……
　　渐渐地离开了这片地方。
　　而三个憨批，还在继续哔哔个没完。
　　陈长安来到天空上。
　　他发现，这座山和雷霆深渊之间，是有隔阂的，也是阵法隔阂，而且也是九级阵法。
　　“这么看来，这长城的修筑人只怕也不只是凡间的修真者，极有可能‘高贵上流’的神族暗中也有操作！呵呵！”
　　接着，陈长安转了一圈。
　　他发现，偌大的极北之地，真的只有三个蕴神境强者。
　　或许神族认为，这个地方外面有长城那高耸的城墙，九级阵法，这里也有蕴神境强者，足矣镇杀那些敢犯难的修士。
　　而且这些年来，神族和管理会的人在几大洲走动，神族的形象和威严越发神圣上流，没有人会起反抗心。
　　“如此看来，这神族和某些种族很像啊，无论是外部特征，还是心灵。”
　　“自认为高贵的上流修士，自大的神族，我终将要和你们掰掰手腕。”
　　缓缓地拿出狗头斧。
　　陈长安转身。
　　神山上。
　　三人已经离开。
　　回到他们的大本营。
　　一座小小的金字塔前，他们开始准备念动咒法，启动金字塔神秘的功能。
　　也就是这时候。
　　斧头化作电光。
　　劈向了两位稍弱的神族守卫。
　　噗噗~~
　　两声。
　　五十万攻击力。
　　强大，高贵，上流的神族，在陈长安的斧头面前，没有丝毫的反抗之力。
　　【你杀了一个神族蕴神境强者，能量+172656，武器攻击力+17772】
　　【你杀了一个神族蕴神境强者，能量+167921，武器攻击力+16689】
　　【你回收了一个神族强者的尸体，能量+83811】
　　【你回收了一个神族强者的尸体，能量+76993】
　　“哦~~~我的天啊，我看到了什么，这简直要了我的老命！”
　　噗通~~~
　　最强的守卫噗通一声就跪了下来，双腿打颤，开口道：“得地，请您绕我不死，我只是德克家族的小公子，我没有与您为敌的疯狂想法！”
　　“放轻松，我们之间没有到你死我活的地步，我可以不报上去，我们坐下来好好谈谈可以吗？”
　　这个德克家族的公子第一时间就跪了。
　　脸色比雪还白，吓坏了！

第371章 是什么把神族强者吓晕死？
　　这是陈长安没有想到的。
　　他根本没想过，神族的修士居然这么懦弱，跪的这么快，这么干脆。
　　我的天，难道神族真的是纸老虎？
　　陈长安有些怀疑了。
　　很快，他将这种想法祛除，不能有这种飘飘然的想法。
　　不能轻视任何潜在的敌人。
　　这是大忌。
　　“你是德克家族的？你的全名叫什么？”
　　陈长安问道。
　　斧头的寒光，已经触及到了这个神族强者的额头，那无匹的斧罡，将这高贵的神族额头画出了一丝长长的血痕。
　　所谓的神族不是刀枪不入，也不是无可匹敌，神族也是生命，也有弱点，在五十万攻击力面前，依然跟大西瓜没有什么区别。
　　“我叫德克春.麦可尔.密汗！”
　　这个神族强者开口道。
　　“得，你给老子简单点，以后我就叫你德克春，有问题吗？”
　　陈长安开口说道。
　　他最不喜欢的就是英文式的名字，太长了，而且他本身英语就不是很强，当初，高考的时候英语没及格，全靠其余课程衬托，才勉强入了一本。
　　也就是凭着这一本‘高材生’的噱头，才在直播界创出一番天地。
　　当然，这方面有些地方做得不对，但在现在看来已经没有意义了，暂且不深究，不提。
　　“没有问题，没有问题的我的伙计，我用神族的名义起誓，我绝对不会作出对你不利的事情。”
　　德克春开口说道。
　　话里具体几分真，几分假，只有德克春自己知道，但是嘴上，是绝对没有和陈长安唱对手戏的意思的。
　　毕竟，哪怕他是神族，高贵而上流，但此刻，也不敢反抗陈长安。
　　人家的斧头厉害啊！
　　但是这些都不要紧。
　　陈长安哈哈一笑，点点头，开口说道：“德克春，你真是一个聪明的小家伙，这样吧，你拿着这些咒符启动看看效果，你应该老实一点，我的斧头可不是开玩笑的，如果你不听话，你就会被当成西瓜劈成两半！”
　　唰唰唰！
　　陈长安掏出了一大把诅咒符。
　　以防万一，他拿出了九十九道符箓。
　　都是最顶级的，目前陈长安能刻画出来的巅峰了。
　　属于，半步蕴神境咒符。
　　当然，这只是单一符咒的威力。
　　而九十九道咒符叠加，那等威力……
　　陈长安不想说。
　　“哦，我的伙计，真对我一点都不信任啊，我是神族，我们是高贵的，我们具有高贵的修士风度，我不可能骗你一个……”
　　“一个什么？”
　　“额……一个强大的勇士！”
　　德克春浑身痉挛了一下，刚刚差点说漏嘴，他感受到了来自普通虫子的杀气，这种杀气，真的能要命。
　　顿时间，德克春额头冒出瀑布汗，哗啦啦的下，像淋了一场雨。
　　“来来来，老老实实的，我就不跟你计较了，把这所有的符箓，一一的启动，你应该会吧，不会还要我教你吧！”
　　陈长安开口说道。
　　“不用不用，我当然知道，我当然知道的，我是高贵的神族，我什么都会一点点！”
　　德克春开口说道。
　　接过了符咒。
　　心中冷笑。
　　呵呵了，你一个小小的虫子的咒符，也能对我堂堂神族公子哥起作用？真是太天真了，下界的虫子就是不知道高贵的神族究竟有什么能力。
　　德克春一点都不害怕咒符。
　　他唯一怕的，是陈长安手上的那把斧头。
　　德克春并不弱，相反他的直觉非常的精准，敏锐，刚刚，就是他率先开口忽悠的，他的确没有发现陈长安，陈长安的隐藏手段很好，他也没有发现。
　　他之所以能发现，全凭直觉。
　　就是一种源自高贵神族的直觉。
　　他的直觉告诉他，有人来了，而且是低贱的下界修士。
　　他对这种直觉很自信。
　　从来不认为会出错，所以他就开口说话了，而且非常的自信，就跟真的发现了一样。
　　顺带两个小弟也开口一起忽悠。
　　当然结果也很显著，就是两个小兵死了，左膀右臂没了。
　　孤零零一个人。
　　而且作为德克家族的第一百九十九代旁系传人，他此刻，还跪在一个凡间修士面前，这要是传到上界，他一定会被人耻笑，甚至会被家族处死。
　　用来维护家族的声誉和利益。
　　但这一切都不重要，因为都没有发生。
　　只要活着，就有希望。
　　德克春是这样想的。
　　也是这样做的。
　　一张张的咒符，被他启动，然后任由送入神体。
　　他一点也不担心，这些所谓的咒符能起作用，原因呢也很简单，自己是神体，身上是有仙气存在的。
　　经过仙气改造过的神体，那是一般的咒符能起作用的吗？
　　就好比你用绑小朋友的细绳子，能捆绑两米的大汉吗？
　　基本不可能。
　　稍稍一挣，就断了。
　　此刻的德克春，就是这个心态。
　　表面上，他很顺从，很低调，很老实，但是心里，却是嘲笑，看不起，甚至觉得这样很好玩，当然还有一些心酸在里面，真心酸，因为他是一个上流修士，此刻却要为了活命，陪一个下界修士演戏。
　　这对于德克春来说心里多多少少会留下一些疙瘩。
　　“我的伙计，一百九十九道符咒，我都打入我的神体了，你可以检查的，我没有撒谎，真的我向你保证，我是神族人，我从来不说谎！”
　　德克春开口说道。
　　看着眼前比自己小很多很多，就像个神族孩童的陈长安，他露出了温和的笑容。
　　真的。
　　感觉面前的小朋友修士，虽然可怕，也很幼稚。
　　“嗯，我看看！”
　　陈长安一手举着狗头斧，一手搭在德克春的头顶上。
　　看着眼前明晃晃的狗头斧，德克春的身子再次一颤，蓝色瞳孔深处流露出深深的害怕。
　　他的神觉很敏锐，这把斧头惹不起。
　　德克春乖乖的，一丁点动弹也不敢。
　　他知道。
　　凡间的修士，能来这里的，都是尸山血海淌出来的，都是狠角色，一言不合说杀就杀的主。
　　所以他只能乖乖听话。
　　‘哎，在这种危险又高贵的探险中求生，真是太刺激了，我喜欢这样的生活！’
　　德克春心里这么想着。
　　一点也不把陈长安的咒符放在心上。
　　但是下一刻。
　　一道仙气突然入体。
　　然后德克春的灵蛋之内，那一道道零散的咒符，突然开始串联起来了。
　　形成了一个巨大的龙头，龙嘴张开，对准德克春的灵蛋，仿佛随时会一口咬下去。
　　“我的天，龙魂锁神咒，哦买噶，我的天帝啊，我的神族人生完了！”
　　看到体内的龙头咒符，德克春脸色唰的一下就白了。
　　然后整个人因为情绪波动过大，晕死过去。

第372 上流神族的礼仪
　　“这小子，就这点能耐？”
　　看到德克春晕死过去，陈长安也懵了一下。
　　感觉有点失望，堂堂神族，居然怕自己的龙魂锁神咒，这胆量，也的确差了一些啊！
　　龙魂锁神咒，是系统中一种半步蕴神境的咒符，是专门用来镇压半步蕴神境的咒符。
　　当然说是说的镇压半步蕴神。
　　其实只是这么个低调的说法。
　　能镇压多强的神族人士。
　　全凭施咒人的本事。
　　原本德克春是真不用害怕，因为他体内的确有仙气，而且身体也是从小就由仙气滋润养大，体质和普通的凡间修士就是不同，就是要上流一些，高贵一些，但是，好巧不巧的。
　　仙气陈长安也有啊。
　　而且还不止一点点。
　　他系统中的能量，现在还有很多很多，换一些仙石，问题不大的。
　　而且他也已经换过了，吸收了仙气，刚刚的那些咒符，也用仙气加持了。
　　可以说，德克春的体质虽然逆天，强大，但被仙气滋润的龙魂锁神咒，一样的带有仙之气息的滋养，两者的能量等级是一个阶层的。
　　这就是德克春吓得晕倒的根本原因。
　　不知过了多久。
　　体内的龙魂锁神咒也基本稳定下来。
　　德克春也幽幽的醒了过来。
　　醒来的第一眼，就是那张人畜无害的脸。
　　不过此刻对方的身材比例，已经和自己差不多了，于是德克春就懵了。
　　莫非这位伙计，仁兄也是上界下来的？
　　不好，莫非是下界过来考察自己的大佬？
　　噗通~
　　有了这个想法，当即，德克春噗通一声狠狠地跪了下去。
　　厚实的膝盖在地面上撞出了澎湃的声音，仿佛擂鼓。
　　“上神，我错了，我就是贪玩，我并没有玩忽职守，我的上神啊，你可以详细地考察的，金字塔就在这里，我没有半句谎言！”
　　德克春开口说道，牙花子都在打颤。
　　磕得很响很快。
　　“你真的没有说谎？”
　　陈长安笑了笑。
　　“上神，我真的没有说谎啊，不信您可以测试一下我，看我有没有说谎，有没有背叛神族的利益！”
　　德克春开口。
　　能拖一会是一会，能圆一次谎就圆一次谎。
　　德克春他知道，这个金字塔的监控塔，它经常掉线，极度不靠谱，可以蒙混过去，赌的就是一个运气，玩的就是一个心跳。
　　靠谱的金字塔都很大，不是这种迷你型的可以比拟。
　　“不用了，我自有方法来测试你有没有说谎，你安静的跪在地上，不要乱动，我来看看你这段时间究竟在干嘛！”
　　陈长安开口。
　　手继续搭在德克春的脑袋上。
　　系统界面上。
　　终于是读取出了这个叫德克春的底牌。
　　“系统，你怎么那么慢啊，我等的花儿都谢了！”
　　看着界面上一张张花花绿绿的底牌，陈长安有些无语，心里和系统沟通起来。
　　【抱歉，本系统觉醒后第一次检测神族人士，需要再三扫描确认这个神族人有没有问题，同时启动许久不用的一些程序也需要很长的时间！】
　　【本系统只求稳不求速度，谢谢宿主理解，如果宿主不理解，请宿主多多理解！】
　　系统界面上出现这样两行话。
　　“成吧，我还能说什么呢？”
　　跟系统沟通陈长安还是比较轻松的。
　　最终，他选择了所有的底牌都下载下来看看。
　　反正闲着也是闲着。
　　系统也没说内存不够什么的。
　　那就物尽其用。
　　说不定哪天就派上用场了也不一定。
　　哗啦啦~~~
　　于是，海量的信息被复制传输到了系统中。
　　“神使，您看清楚了吗？我感觉头很重！”
　　德克春被复制粘贴的过猛，脑壳都有些受不了了，昏昏沉沉，他还以为是因为神使大人搜寻记忆的结果。
　　“你再挺一挺吧，这点小小的困难都背不住，要你何用？德克家族就出你这种废物？”
　　陈长安说道。
　　这话落在德克春的耳朵里，味儿就变了。
　　他确定了，此人不是神族。
　　神族不可能接二连三说出这么粗鲁的话。
　　‘娘的，高贵的德克春被坑了，这简直就是耻辱！’
　　德克春在肚子里发恼骚，很不服气，心里和身体都在遭受侮辱，他焉能不气？
　　但是，又有什么办法呢？
　　人为刀俎我为鱼肉，不跪着，还能怎么办？
　　德克春无法反抗，也不敢，反抗要掉脑袋，这事儿他可不干。
　　没必要，犯不着。
　　于是……
　　两个小时后。
　　“嗯，小子你自由了，我严肃地告诉你，第一，这里发生的一切，你不能让上界的人知道，否则的话，你会立刻化为脓水，没有一点回旋的余地！”
　　“第二，你需要继续在这个地方任职，我想知道是多少年，多少年内，这个地方会不会继续派人下界，或者把你替换掉！”
　　陈长安说完，盯着德克春的眼睛，观察此人的面部细节。
　　“我知道了，这个地方二十年内，是不可能有人过来的，我的任期还有二十年，我是德克家族的重要旁系，他们这是在锻炼我的能力！”
　　“嗯，那就好，就这样吧，你自己看着办，多话我就不说了！”
　　陈长安收回手。
　　露出淡淡的笑。
　　二十年，哎呀，到时候开天境问题不大，妥妥的。
　　德克春站起身来，发现，果然，这个凡间修士和自己的身高一样了。
　　简直可恶。
　　凡间修士，就应该矮高贵的上流修士一截啊，凭什么，实力强也不行啊！
　　德克春内心咆哮。
　　陈长安的实力的确是很强，他也很怕，但他无法接受，陈长安和自己的身高一般，而且看情况，似乎还要高那么一点点。
　　这是什么意思？
　　莫非是故意的？
　　这个凡间修士究竟是谁，怎么会上界神族的神通？
　　德克春纳闷儿了。
　　大小如意，在上界，是一个非常普遍的神通。
　　几乎任何人，都会利用自己对这门神通的掌握来改变自己，美化自己，无论是颜值还是身高，一样不落下。
　　高贵的人，就应该高大一些，尊贵一些，处于上流的修行神人，就应该比普通的人要高，要雄伟。
　　哪怕这个神族的实力还不是很强。
　　身体也要高大。
　　这是上界的规矩，也是习俗。
　　但现在。
　　这个凡间修士，凭什么比自己还要高大？
　　以为自己是神族？
　　简直可恶！
　　德克春很不满陈长安此举。

第373章 着火了
　　不过尽管不满，德克春也没有办法，所有的怨气和不满，也只能打碎了往肚子里咽，实力不如人，还有咒符，反抗就是死。
　　德克春可不想死。
　　哪怕苟活着也好。
　　对于神族，只要活的长，就一切都有希望。
　　咒符，哪怕再强的咒符，都有一个致命的缺点，那就是只要施咒的死去，如果被施咒人没有在施咒人生前做出违抗施咒人的事情，那么，被施咒人体内的符咒，会随着施咒人的死去而自动消散。
　　说人话就是，陈长安是施咒人，德克春是被施咒人，如果哪天陈长安死了，德克春熬到了那一天不死，那么，德克春就自由了。
　　道理就是这么个道理。
　　所以现在德克春还是比较有信心的。
　　凡间修士危险多，死得快，而神族就不同了，神族有仙气加成，可以有悠长的生命，不是那么轻易的可以死的，而且自己还是德克家族的重要旁系，乃是高贵的上流神族，也不可能下场打仗，活着的机会非常大。
　　他相信。
　　只要自己忍着，始终有一天，自己能熬过眼前的凡间修士陈长安。
　　敌人强大与否那些都不重要，重要的是熬死对方。
　　神族修士，都有仙气加成，拼的已经不是自身的努力和天赋了，而是家族底蕴，而是生命力。
　　“嗯，我走了，你记住今天发生的一切，在你没有撕碎我的符咒之前，最好低调一点，不然我让你好看！嘿嘿~~~”
　　陈长安开始勾动龙魂锁神咒的一丝咒力，刹那间，德克春如临大敌，仿佛被一把屠刀夹在了脖子上，那种死神之力太浓郁了，仿佛随时能要了德克春的老命。
　　“尊敬的强者，我知道错了，我记住了记住了，真的记住了，我绝对不会出卖你的，哦我的天啦，我究竟干了什么，我这么好的一个神族强者！我……我……我无话可说了！”
　　德克春颤颤巍巍地说道。
　　开始打感情牌。
　　但是陈长安不为所动。
　　等德克春抬起头来的时候。
　　他已经离开了。
　　德克春四下张望，发现根本没有人了，站起来后，脑袋又一阵眩晕，然后仿佛刚刚发生的一切都是梦境，都不是真的。
　　自己乃是神族强者，怎么可能让一个凡间修士侮辱了一番？
　　不过下一刻体内的灵蛋剧烈震动起来，提醒德克春，刚刚发生的一切都是真实的。
　　不是做梦，更不是遥远的事情。
　　就是前一刻而已。
　　“哦我的天啦，我简直丢死神族的脸了，我还不能将这份侮辱说出来，我太失败了。现在还死了两个兄弟，怎么办呢？这个谎话我需要将它变成现实！”
　　死了两个小卒子。
　　德克春一时之间不知如何是好。
　　想了想，他将目光望向了远处的雷霆深渊。
　　自己下界过来就是为了守护这个地方，防止凡间修士惹事。
　　而刚刚下界来的时候，上级也非常严肃的说过，没事千万不要去雷霆深渊，那是神族人的禁地，是会死神的。
　　“我的伙计们，对不起了，这口锅只能你们自己背，十分抱歉！！”
　　很快，德克春想好了如何安排刚刚被陈长安弄死的两大神族强者。
　　故事是这样的，某一天的下午，雷霆深渊电闪雷鸣，三人喝了一些酒，那两个家伙看着漫天雷霆，终于是忍不住，酒壮怂人胆，非要进去雷霆深渊看看，而自己也因为喝多，无法阻止他们，所以……两位伙计一去不复返。
　　嗯，这个故事虽然很拙劣，但是很有用。
　　锅都是死人的。
　　自己罪不至死。
　　有罪，也是玩忽职守，饮酒误事这些小细节，问题不大。
　　……
　　小屋处。
　　“这些人，难道真是过来看风景的？不可能啊，我们这里过来一千人，有八百人会偷偷摸摸去长城，打探一些不应该获得的情报，这些人怎么可能这么安静，一定有鬼。”
　　“要不要我们过去看看情况？”
　　“不妥吧，别人都睡了，我们现在冲过去是不是不太好，而且屋里还有孩子和女孩呢！”
　　“正是因为有女孩才爽啊，你想想，他们两个大男人，一个小女孩，一个大女孩，门口还有一只金雕，鬼知道他们在干什么啊！”
　　说话的时候。
　　几个剑士嘿嘿银荡地笑起来。
　　“兄弟你说的有道理啊，走，我们过去看看！”
　　“不妥，我觉得我们应该想一个非常圆润的方法！”
　　这时候，一个年长一些的剑客开口，阻止几个年轻人冲动行事。
　　“大哥，你说怎么办？我们都听你的！”
　　“对，大哥只要你说的有道理，我们没意见！”
　　众剑客开口。
　　中年剑客沉吟数秒，说道：“这样，你们过去另外一边两个人，在那边放一把火，然后我们再慌张过去敲他们的门，不对，是强势的不小心的轰开，看看他们究竟在干嘛！”
　　“我们的计划一定要周密，你们听我指挥……”
　　然后一个计划就这样诞生了。
　　“我去，这个方法好啊，既不得罪人，又办完了事情，好好好，可以可以，我赞成！”
　　“我也赞成，这个方法好！”
　　“行，那就这么办吧！”
　　“好，兄弟我们两人过去防火，你们再次等着！”
　　“没问题！”
　　很快。
　　两个剑客悄默默的离开了。
　　没过多久，对面不远处的地方，燃起熊熊大火。
　　“起火了起火了，不好啦，大家快出来，粮仓起火了，兄弟们快救火啊，有奸细，这里有奸细！”
　　轰~~~
　　一声爆炸的轰鸣。
　　强烈的光芒照耀黑暗的大地。
　　“弟兄们快救火，这是我们的余粮，是孩子们的希望！”
　　“贵客，贵客们你们快出来帮我们一把！”
　　“贵客，你们快快出来，火势非常猛！”
　　这一连串的话，让金雕惊醒。
　　只见。
　　五个彪形大汉急冲冲冲过来。
　　瞬间绕过小金，就撞开了小屋的大门。
　　然后五人清晰地看见。
　　屋内。
　　几人都是懵懵的。
　　“啊~~~流氓，你们出去，快快出去，啊~~~师兄你快将他们赶出去啊！”
　　知曦大叫，吓坏了。
　　“北境的守卫人们，你们这样私闯我们的小屋是不是太过分了啊！”
　　唰唰唰！
　　狗头斧在屋内狂飞，陈长安站起身来，冷冷地开口说道。
　　那眸子里面，有淡淡的杀气浮现。

第374章 无礼的动作
　　“额……”
　　五人看到屋里的场景也是懵了一下。
　　知曦和阿囡都一副很惊吓的样子看着五人。
　　另一边，陈长安和付天成已经开始准备动手了，做出了要大家的架势。
　　“呵呵，情况紧急，实在是不好意思，我们这就出去，这就出去！哦，对了，外面我们的粮仓起火了，希望你们能搭把手的出来搭把手，我们人手不够，这火势非常猛，不是寻常火焰，有古怪啊！”
　　年长的剑客一脸歉意开口说道。
　　然后冲着四个年轻人挤眉弄眼。
　　“嗯，理解万岁，你们在外面等候，我和弟弟马上就出来！”
　　陈长安开口。
　　然后五人一脸发懵地出了门。
　　“奇怪，他们真的在房间中睡觉，我们是不是错怪好人了？”
　　一个年级最小的剑客说道。
　　他感觉，这个世界没那么黑暗，成年人都想的太复杂了。
　　“小屁孩你懂什么，过来长城的修士，没有一个心思是单纯的，我们只要发现他们不单纯，我们就可以干掉他们，获得他们的资源，我们这么做是完全合情合理的，任何一个州的管理人都没有话说，谁叫我们是长城守卫人呢，我们缺的就是资源！”
　　年长的剑客说道。
　　“哦！”
　　年轻的剑客顿时无言。
　　没过多久，付天成和陈长安走出门。
　　然后，金雕自觉地守卫在了门口，将小小的屋门紧紧地堵住。
　　……
　　几个剑客顿时无言。
　　娘的，过分了啊，这特么是故意防我们的吧！
　　有一套，真的有一套啊。
　　“火呢，带我们去看看！”
　　陈长安开口。
　　“贵客快快跟我来！”
　　领头的剑客开口。
　　很快。
　　几人来到火场的粮仓。
　　清晰可见，根本没有烧到粮仓，只是旁边的草场烧了一些，火势还没有散去，这些人也的确假戏真做了，火不是普通的火，而是本命精火点燃的，想要扑灭，水肯定不行。
　　“大哥大哥，这个火一定是故意有人放的，不然不可能是这种火焰！”
　　几个剑客灰头土脸的过来向领头的剑客汇报。
　　同一时间。
　　又过来几个剑客。
　　个个都是好手，开脉境的剑客和繁星境的剑客各占一半。
　　一来就是十几人。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么，为何会起火？”
　　过来的两队人开口。
　　很是生气。
　　一上来就气势汹汹，大有教训人的意思。
　　“不知道，我们刚刚都在睡觉，是张三出门放水的时候发现的，火势起来的极快，而且也不是普通火焰！”
　　“先救火，快快快！”
　　过来的普通修士都去扑灭火去了，只留下几个核心的修士和陈长安、付天成站在一起。
　　“需要我们帮忙吗？”陈长安开口说道。
　　“呵呵，就不劳烦了，村里来了人，够了够了，这火虽然是精火，但是我们的剑气也不是吹的！”
　　领头的剑客说道。
　　此人看上去是个中年人，如果穿上西服的话，会有一种成功人士的气质，陈长安为这个形象负责，绝对是真的，透着一股职场精英的上流气息，一看就不是什么单纯的家伙。
　　“嗯！”陈长安点点头。
　　付天成看了一眼，耸耸肩，说道：“这种火，在我们天仙门经常发生的，一般一般，没什么大问题！”
　　天仙门是大宗门，人数很多，跟九阳宗不是一个层次，普通弟子多多了，加上管理不是很科学，所以经常有起火的现象。
　　这些不足为奇，付天成从小到大不知道经历了多少次。
　　“这么说来，付公子是有经验啊！”
　　“哈哈，不敢不敢，只是我们天仙门所在的位置常年干旱，草木容易枯败，起火的情况时有发生，所以看得多了，也就不奇怪了！像我这种东荒的明珠，未来修行界的曙光，天骄中的战斗机，经历多是理所当然的事！”
　　付天成摆摆手，笑了笑，一副放荡不拘的模样。
　　很嚣张。
　　“原来如此，原来如此啊！”
　　领头的剑客笑笑。
　　这时候，火势得到控制，渐渐地越来越小。
　　但是，不好的消息也传来了，一个开脉境修士，在救火的过程中，伤了肺，今后修行成了问题。
　　“我的兄弟啊，你年纪轻轻，怎么就惹上了这样的事，一定是有人故意的，绝对是有人故意的，兄弟，我一定会为你报仇的！”
　　有剑客大哭。
　　火，不是寻常的火，是精火燃烧。
　　这一点陈长安可以负责任的说是真实的，造不了假。
　　另外火焰伤肺也说得过去。
　　这个镇子上的人都是修士，所种植的水稻，是一种灵稻，跟普通凡人吃的水稻不一样，哪怕同样是在阳光下长大，但是所蕴藏的能量，不是一个层次的。
　　灵稻普通人不能吃，不仅不会增加力气，反而会爆体而亡。
　　没办法，灵稻的能量太浓郁，普通人不说根本消化不了，还会消化不良。
　　哪怕是灵稻的秸秆，也蕴藏了巨大能量。
　　“一定是你们，一定是你们，我们村里这几天过来的，就只有你们几人，肯定是你们干的！”
　　“对，村长，一定不能放过这几个人啊，他们就是凶手，他们想烧了我们的秸秆，烧我们的粮仓，让我们的子女没有饭吃，饿死我们的子女！”
　　“呵呵，我就说，这几个人过来之后一直没有出门，窝在小屋中，看来他们是这个打算啊，其心可诛啊！”
　　“说吧，你们是隔壁村派过来的，还是故意使坏想赶走我们，今日不说出个所以然来，你们休想从这里走出去！”
　　几个年轻修士义愤填膺。
　　举起手中的长剑。
　　指着陈长安和付天成两人。
　　“不是，你们这是干什么，我们什么也没做啊，我们都在房间中睡觉，我们也是刚刚被弄醒的啊？”
　　付天成懵懵地说道。
　　“呵呵，鬼才信你们，你们就是故意的，你们的一切都是表演，你们在做戏！”
　　“村长，快将他们抓起来，快将他们抓起来啊，肯定是他们，肯定是他们干的！”
　　“我要杀了他们，为我兄弟报仇，我兄弟的修道人生就这么毁了，我不甘心啊！”
　　几个年轻修士很愤怒。
　　将手中的剑，都搭在了陈长安和付天成的脖子上。
　　态度很嚣张。
　　很无礼。

第375章 太古御剑九术
　　与此同时。
　　村里的闭关室。
　　一个花白胡子的老者走出门，看着远方的火焰，顿时气不打一出来。
　　“娘希匹的，老子等了几百年终于去了一趟虚拟现实，什么毛没唠叨，家里还着火了，淦，我发现是谁我特么弄死他！”
　　这个老头脾气很不好。
　　火爆的性子。
　　他说完话，顿时冲天而起。
　　四周，看到太上村长飞走，一些孩童和年轻人都疯狂缩脖子。
　　完了完了。
　　哪个倒霉鬼又要挨板子了！
　　……
　　“你们这么说话就不对了吧，我若是要针对你们，我还能弄得这么复杂？”
　　“我直接将你们所有人镇压就行了啊！”
　　另一边，陈长安摊手一笑，不以为意的道。
　　这些人的确很厉害，比普通的开脉境，繁星境修士强那么一些吧，但真正比起来，和自己还是差远了。
　　真要斗起来，付天成还是能打几个同阶的，死命战的那种。
　　“这位兄弟，你这话是什么意思？”
　　有剑客不乐意地说道。
　　针对陈长安，很不友好。
　　“没什么意思，就是实话实说而已，别看你们村长是半步开天，是剑修，但是在我这里，不值一提，抬手镇压而已！”
　　“小子，你过分了啊！”
　　“怎么说话的呢！”
　　“呵呵，简直天大的笑话，目中无人的家伙，你怕是不知道我们天剑村的厉害！”
　　“村长，村长弄这个人，太嚣张了，以为自己天下无敌呢！”
　　“村长，杀了此人吧，我看不惯他很久了！”
　　年轻的修士怒了。
　　天剑村，本来就不是什么良善的地方。
　　当然还可以这么说整个长城外围的守护人，基本就没有什么善茬。
　　他们守卫长城，同时也是大恶之辈，这没有什么冲突的地方。
　　在一部分守卫者看来，守卫长城并不是一件什么高尚，神圣的事情。
　　就是过日子而已。
　　而且这里的很大一部分守卫人还是流放过来的散修。
　　流放的散修多了，就结成了团，那种我干活我有理，我就是要宰你的思维盛行。
　　就算是弄死了游客，也没有人敢来如何！
　　所以他们经常宰杀一些过路客，旅客。
　　还不用负责！
　　没办法，生活往往就是这么简单且朴实无华。
　　又显得枯燥。
　　“放肆，小伙子，我们白天好吃好喝的待你们，想不到你说出这样的话，既然如此，那老夫就来会会你，让你知道人外有人天外有天，年轻人就应该低调行事，不可张狂妄语！”
　　“呔~”
　　老者大喝一声。
　　背后一把长剑冲天而起。
　　但就在这时，突然。
　　“小德子，你给我住手！”
　　雷霆一般的声音从天而降。
　　花白胡子的太上村长来了。
　　一把打飞村长的飞剑。
　　“父亲，您这是干啥？”村长懵了，虽然一把年纪，但是看到老爹做这样的事情，还是有些懵懵的。
　　以往打杀旅客父亲都是支持的，怎么今天？
　　啪！
　　村长还没思索玩，就见老父亲太上村长，就是一个耳光扇了过来，还是当着一众中年剑客和少年剑客。
　　……
　　顿时间，天剑村的老少爷们儿都愣住了。
　　太上村长打了村长一耳光，而且非常的响亮，这是所有人都没有想到的，但此刻，就真实地发生了。
　　这是怎么了？
　　为何会如此？
　　老村长和太上村长，在村里的地位都是非常高，非常均有权威，德高望重，而此刻，这一耳光下去，在一些青年剑客的心中，这一巴掌粉碎了一些寻常认为非常重要的东西。
　　一些年轻的剑客直接双手捂住了嘴。
　　还有一些人甚至捂住了眼睛。
　　不愿看到刚刚的一幕是真的。
　　希望只是梦。
　　但，真实就是真实，无法改变，也不可能抹除记忆，这些东西看到了，哪怕不愿意，一时半会儿也忘不掉。
　　“发生了什么！刚刚，我没看错吧！”
　　“呜呜呜呜，不是真的，真的不是真的，呜呜~~~”
　　一些心里承受能力差的年轻人哭着掉头就跑。
　　他们不愿刚刚看到的一幕发生，心里崩塌了，整个人有些神经失常。
　　“父亲，您为何打我？”
　　老村长还是很沉得住气，没有生气，因为他根本不敢，从小时候到中年，都是被打过来的，已经习惯了，这些年没有被老父亲打，再次尝到这种腊肉炒腊肉的感觉，不仅不痛，反而还很爽。
　　父亲还打自己，说明不管自己多老，经历了多长的岁月，自己还是父亲的儿。
　　老村长感觉心里很甜。
　　同时，也有一丝隐忧，希望不是那种最坏的结果。
　　但是下一刻。
　　“给长成组合道歉！”
　　轰隆隆~~~
　　这一句话，犹如晴天霹雳落在村长的耳朵里。
　　坏了坏了，他心里想的最坏的事情发生了。
　　而四周一些围观的村里剑客也痴了，跟长成组合道歉？没听错吧，许多人交头接耳的张望，根本不相信刚刚太上村长居然说出这样的话。
　　“父亲，我知道了。”
　　但是村长没事丝毫的迟疑，转过头，就对着陈长安和付天成说道：“对不起，长成组合的前辈，晚辈错了，希望你们能原谅！”
　　有些苍老的身子，深深地一鞠躬。
　　态度非常的诚恳。
　　“呵呵，老者起来吧，我们也不是不讲道理的人，算了算了！”付天成说道。
　　“弱肉强食，本就是这世界的规矩，你们知道我强就很好，我也不希望杀生，这样吧，把你们玩飞剑的秘籍给我，我可以饶你们村男女老少一命！”陈长安开口说道。
　　他算是看出来了。
　　这个太上长老。
　　就是之前在虚拟现实空间遇到过的一位开天境强者。
　　实力不强也不弱，会耍飞剑。
　　他没想到这老者居然是这天剑村的太上村长。
　　如此一来的话。
　　事情就好办很多。
　　“好好好，您等等，我拿上就拿给你！”
　　“二位稍后！”
　　唰！
　　说着，太上长老冲天而起。
　　不久之后，再次下落，手上捧了一本厚厚的秘籍。
　　上面写着：《御剑真解：太古剑修的强者之路》。
　　“嗯，可以，既然这样，这件事情我就不追究了，希望你们能明白，以后啊，干这种事情还是悠着点，懂我意思吧！”
　　陈长安拍了拍太上村长的肩膀。
　　顿时间。
　　系统界面上出现一张张底牌。
　　然后，陈长安就冷笑起来。
　　“老东西，你敢骗我，还有一本秘籍呢？一起拿出来，不然我要你村民为你抬棺！”
　　系统界面上。
　　排行第一的，是一张叫《太古御剑九术》的底牌。
　　这个老东西，居然藏私！
　　还特么以为能骗过去，也是胆子大！
　　幸好自己有系统，不然就走眼了，被忽悠过去了！

第376章 动物世界都这么快的吗？
　　“爷，长城组合的两位爷，对不起我人老糊涂了，刚刚忘了，在我怀里呢！”
　　唰！
　　太上村长摸了摸后脑勺，然后快速从怀里掏出一本秘籍。
　　上面清晰地写着《太古御剑九术》，这一本才是太上村长底牌上的功法秘籍。
　　“呵呵，不错嘛，居然敢骗我，你不知道我是谁吗？忘了在虚拟世界的一幕幕了？”
　　陈长安捏着这个太上村长的脑袋，也不打算继续哔哔了，直接复制，同时开口道：“不准动，叫你们的族人一边玩去，将这里和小屋都设置成禁地，我们没走，你们不准进来！懂我意思？”
　　“懂懂懂，你们都退下，快快快，都退下，照长城组合的意思做！”
　　“不准反抗，谁反抗我杀了谁，包括你们的家人！”太上村长这话说的，都没有人性了，但是村里的人无论是老剑客还是年轻剑客，都非常听话。
　　一边说着：
　　“村长，你保重啊！”
　　“兄弟们撤！”
　　“让长城组合嚣张一会儿，君子报仇十年不晚！这个仇我们记下了！”
　　一边连续地退开。
　　很快这个地方化成了禁地，只有太上村长和老村长两人在此地，其余不想干的人都离开了！
　　“哥~~~你又开始摸头杀了是吧！”
　　看到陈长安将手放在两位长老的头上，付天成就知道，该来的始终来了，之前，他战败了，就是被这样特殊对待过。
　　现在想来，老哥这家伙肯定是做出了一些非人的事情。
　　也不知道是什么，但肯定不是什么好事，还挺好奇的。
　　付天成心里这么想着。
　　“呵呵，玩玩儿，这是我的癖好！”
　　陈长安摸着下巴笑着，顿时两个村长浑身冒鸡皮疙瘩。
　　但是，又有什么办法呢？
　　该摸的还是得摸，该受的罪还是得受，逃不掉的，很快，两人同时感觉，自己的脑袋被狠狠地捏住了，动弹不得，没过一会儿，就陷入了那种非常想挣脱的感觉中。
　　忍着，一定要忍着。
　　两父子斜着眼睛互相瞟了对方一眼。
　　互相安慰，没什么的，不就摸摸脑袋嘛，到了他们这种半步开天，或开天巅峰的修士来说，自己的一些秘密，早已经被封存起来，或者是自我抹除，自斩了，哪怕这长城组合逆天，也不可能获得自己的隐私。
　　他们是这样认为的。
　　并不知道，陈长安根本就不是要他们的隐私或记忆，而是复制底牌。
　　系统界面上，出现了两个对照框，是两位村长的，其中太上村长还是太上村长，到底是父亲级别的人物，底牌多那么一两张，藏了私，例如，御剑术的最后两招就没有传给自己儿子，现任村长。
　　不过这些陈长安不打算点穿，那是别人家的事，跟自己无关，自己就是过来复制两张底牌，然后拍拍屁股走人的，不沾染这些因果。
　　时间过得很慢，反正两位村长是这样认为的，直到六个多时辰过去，天都快亮了，陈长安才缓缓地将手从两人的脑袋上挪开，同时睁开双眼，淡淡地扫了一下，说道：
　　“嗯，你们自由了，我可以放你们二人离开，但是你们不得透漏出我们来过这里，就这样，这里有几张符箓，你们拿去，打入自己的体内！”
　　“好！”
　　两位村长接过符箓，虽然很不情愿，但是不得不照做，很快。
　　一张张咒符引入了两人的丹田，化成血盆大口，盯着两人的灵蛋。
　　“这……”
　　两人四目相对，脸上尽是苦涩，尤其是太上村长，他哪里想到，之前在虚拟世界横行霸道的长成组合，居然出现在了现实世界。
　　这特么也未免太巧了，世界有那么小吗？他很郁闷，但是没办法，一句反抗的话都不敢讲，在虚拟现实世界他还能为了威严哔哔两句，现实世界嘛~呵呵~~~还是算了吧！
　　眼前的两个年轻人太凶猛，尤其是这位哥哥，简直深不可测，不能招惹。
　　“二位大人放心，我们一定会加强信息安全指导工作，绝对不会透露二人的行踪！”
　　太上村长站起身来开口。
　　“俺也是！”
　　老村长起身抱拳。
　　父子二人惺惺相惜，动作一致。
　　“嗯，我相信你们！”
　　陈长安开口道，这话他自己都不信。
　　一旁的付天成也不信。
　　说完这些，没什么好说的了，双方都不是很熟，没过多久，天亮了，陈长安开始做饭，很香，还有热羊奶，知曦小时候最喜欢喝，现在阿囡也喜欢。
　　两个女孩笑呵呵的，还碰着杯喝羊奶，一杯接一杯，两人总共喝了六大杯，饱饱的，一旁的付天成只能干看着。
　　“你想喝？”陈长安看着付天成问。
　　“嗯！”付天成点点头。
　　“吃其他东西，羊奶不够了，没有你我的份！”陈长安嘿嘿一笑。
　　这时候，金雕长鸣。
　　遥远的地方，飞过来一只巨大的金雕。
　　威武雄壮，实力也极强，半步开天。
　　“怎么回事？”
　　天剑村的剑客都不明所以。
　　陈长安也有点懵懵的。
　　这巨大的金雕落地之后，对着小金做出许多顽皮的动作。
　　那冷眸的眸子，只对陈长安他们这些人类，对金雕，就像一个嬉皮笑脸的泼皮。
　　“看来，是求偶啊！”
　　陈长安笑了笑。
　　招呼对面两位村长过来，说道：“你们认识这金雕吗？”
　　两人点点头，太上长老说道：“这金雕是我们这一带的妖王，实力已经半步开天，我可能都不是他的对手！”
　　“呵呵，我看出来了，你看看，他对你仿佛根本不在意，都没正眼看过你呢！”陈长安大笑。
　　两位村长有一些尴尬。
　　吃完早饭，在一众天剑村少男少女老太太老太爷的复杂眼中，几人坐上金雕启程了。
　　同时，那金雕王也恋恋不舍，跟着起飞，吊在几人后面。
　　“这家伙想干嘛？”
　　知曦说道。
　　“吟~~~”小金长鸣一声，声音中露出了一丝复杂的情绪，被陈长安感知。
　　？？？
　　顿时陈长安脑门前露出几个问号。
　　几个意思？这多大一会儿，就看上眼了？
　　动物世界都这么快的吗？
　　都不带谈恋爱的？

第377章 空间传送阵
　　“吟~~~”
　　后方，金雕王也长鸣一声，最终扑打翅膀转身离开了。
　　快速消失在几人的视线之内。
　　“我仿佛知道了一些不为人知的秘密！”知曦看到这一幕嘻嘻一笑，有些可爱，把阿囡都逗笑了。
　　“你又知道了，你可真了不起！”陈长安竖起大拇指，也嘿嘿一笑。
　　阿囡：……
　　付天成：……
　　这两人都不知道知曦和陈长安说的什么，就感觉很奇怪。
　　“师兄，我们现在去哪里啊？”
　　知曦问道。
　　“沿着长城一路向西，然后去中神州看看，再直接南下，回到东荒，这可能需要一些时间，但是绝对不虚此行！”
　　陈长安说道，精神抖擞。
　　北境强者很多，他现在就想惹事。
　　对于中神州，更是非常的向往。
　　没办法，谁叫中神州尽是高手呢，开天境强者多，攻击力和能量就多啊！
　　现在。
　　在击杀了两位神族强者之后，他的武器攻击力，已经接近48万，很快就能突破50万大关，再加上自身实力爆发，60几万的攻击力，不是问题。
　　此刻陈长安都不知道，自己若是拿起六十万攻击力的武器去砍人，能砍死的极限境界是哪里。
　　反正，蕴神境是没问题的。
　　这一点陈长安可以保证。
　　以前，他觉得蕴神境很强很强，不可战胜，但是现在他觉得，蕴神境强归强，但也不是想象中那么厉害。
　　以前是被惯性思维束缚了。
　　那么什么是惯性思维呢？
　　很简单。
　　打个比方，就好像在地球时候，陈长安所在的一个省份，是一个高考大省，他勉勉强强上了一个不错的大学，去了之后，以为身边的同学都猛地一批，个个都是学霸，但是他去了之后发现，身边的同学跟高中同学比起来，差远了。
　　高中的二本同学，都比一些大学同班同学分数高。
　　但因为省份不同，他们没有能够来这学校。
　　这，就是惯性思维。
　　解释清楚了，现在大家猜猜，陈长安老家可能出现在哪些省份？
　　……
　　言归正传。
　　这次北境之行还是非常有收获的。
　　无论是能量还是攻击力，还是大道母气。
　　都很不错。
　　可以说是超级运气加成了。
　　也就是这时候。
　　系统界面亮了。
　　【恭喜宿主完成隐藏任务，系统监狱定点传送开启，现在宿主是否使用！】
　　【定点传送需要学习空间传送阵法，宿主是否学习？】
　　【是否花费一百万能量购买学习图谱。】
　　【是！否？】
　　【请宿主选择！】
　　一连串的信息，把陈长安打懵了。
　　系统监狱定点传送？
　　这是什么东西？
　　陈长安带着疑问，问了出来。
　　“系统，你能给我解释解释，什么是系统监狱定点传送？”
　　【系统监狱定点传送，是连接监狱和外部世界的桥梁，宿主通过构建阴阳传送阵，将系统监狱和外界连接，从而可以通过系统监狱为跳板，实现跨大洲移动，跨大空间移动！】
　　这话一出。
　　陈长安算是听懂了。
　　立马有些激动地说道：“也就是说，我可以通过系统监狱为跳板，能穿越北境和东荒，而且是几个呼吸的时间内！”
　　【是的！】
　　“我了个去，学学学，学习使我快乐，我喜欢学习，我爱学习！”
　　陈长安大笑起来，还有这种好事，真是特么的好啊，他现在不想管，为什么明明是监狱，却可以和外界相连，好就行了，不管公鸡母鸡，能下蛋就是好鸡，这事一个道理！
　　“小金，去那个山头，我有大事！”
　　前方，出现一座巨大的雪山，陈长安瞄准了，就是这个地方。
　　“好的主人！”
　　小金很听话，扑哧着翅膀，罡风簌簌而动，飞往高耸的雪山。
　　落地之后，陈长安使出灵力，轰开了雪山的面层，引发了雪崩，但是这些都无所谓，他现在可是修行人，根本不怕什么雪崩，垃圾玩意儿，根本吓不到此刻的他。
　　在雪山上挖了一个山洞，陈长安遁入其中，开始兑换阴阳空间传送阵。
　　【确定花费一百万能量购买阴阳空间传送阵？】
　　【是？否！】
　　“是！”
　　陈长安直接说道。
　　【正在购买，购买成功，开始传送！】
　　……
　　外界，知曦拿出一张张温暖符，递给阿囡，温柔说道：“阿囡，你冷不冷？”
　　此刻已经是大白天，温度已经不低了，但是阿囡的小脸还是红红的，虽然没有冻僵，但看上去好像在受冻！
　　“有一点点！”
　　“哦，原来是亿点点啊，那你拿着，贴在背后或者胸前，哪里冷就贴哪里！”
　　“嗯！”
　　阿囡天天头。
　　“这温暖符啊，是你师父发明的，他之前说过，这温暖符还有一个更温暖的称谓，名叫暖宝宝，嘻嘻！师叔小时候冷的时候，你师父就拿这个暖宝宝给师叔暖手暖脚，师叔就是这么过来的！”
　　知曦说道，回忆起那些时光，记忆里都是甜甜的。
　　但是听了这些话阿囡懵了。
　　师父和师叔，看上去年纪差不多，这是怎么回事？
　　哪里出问题了？
　　小时候，师父和师叔，是一起的？
　　阿囡歪着头思索，小小年纪，实在是不知道怎么回事，满脑壳都是问号。
　　一旁。
　　付天成也将这些话听在了心里，这是通过大哥的师妹了解大哥的最好途径。
　　一定要记在心上。
　　以后讨好起大哥来，也有帮助，大哥那么厉害，功法什么神奇，付天成已经心动了，感觉可以捞一把。
　　……
　　两个时辰后。
　　陈长安走出洞府。
　　“师兄，事情办完了吗？”
　　“嗯，好了，我们继续启程吧！”
　　陈长安露出温和的笑。
　　阴阳空间传送阵，不是很难，九级阵法而已，对于阵法这方面，陈长安已经不止是懂一点点，学习起来自然没有任何的门槛，稍稍一看，基本就会了。
　　此刻的山洞中，已经布置好了九级阵法，外面，也同样加入了隐蔽阵法，外界的人很难发现这个地方的异常。
　　刚刚他也试过，的确是有用处的。
　　几人骑上金雕，继续沿着西方飞行。
　　现在传送阵还只布下一座，这跳跃的能力，还不足以体现出来，等过段时间多布置几次，再看，那会儿，想必应该会很好玩了！
　　这时候。
　　一百多公里外的北境宗门联盟。
　　“那个小孩不见了？谁干的？”
　　联盟大殿，北境盟主冷语。
　　“是一个叫长成组合的修行队伍，他们只有两人，前两天，他们还……还……还……驱赶了所有进入18号虚拟裂缝空间的北境强者！”
　　下方，一个开天境强者抱拳开口。

第378章 名动北境
　　“来我们北境，抢了我们北境的人，还将我们北境的修士赶出虚拟空间，这样看来还抢了我们的大道母气吧！”
　　“哼，这样的人，我们北境的强者为什么不联合起来，将他们赶出去？”
　　“对方就两个人，就敢用长城组合？长城在那个地方？为什么一个不是我们州的人敢用我们州的名字命名？”
　　“让全北境的修士联合起来，打倒长城组合，让他们交出我们的修士，和他们战斗，和他们打倒，号召所有修士，一定要取得这次战役的胜利！”
　　北境宗门联盟的盟主开口。
　　很激动。
　　下方，长老说道。
　　“可是宗主，我们北境的宗门联盟，和其他大洲的不一样啊，他们，根本不会听我们的，他们有长城守卫联盟啊！”
　　北境宗门联盟宗主：“我当然知道，但是口号是要喊的，他们如果不听从号召，那是他们的事，我们做我们分内的事，到时候神族强者怪罪下来，和我们没有关系！”
　　“有些人已经很肥了，相信神族也是很乐意割他们的灵蛋，呵呵！”
　　这话一出。
　　下方的开天境强者浑身一个哆嗦。
　　割灵蛋，这是神族强者的最恨最无情的手段。
　　他们宗门联盟，已经跪在神族面前，自然知道其中的厉害。
　　如果神族真的这样干，那就是世间最无情的杀戮，会造成天哭等一系列怪诞的现象。
　　就是神族，也需要付出很大的代价才能抵消这种因果。
　　“去吧，现在就去，把我的话，我的意志，扩散到北境的每一个地方，如果他们不听，就告诉他们，迟早有一天会被神族清算，那时候，是面对长城组合，还是面对神族让他们自己选！”
　　北境宗门联盟盟主说道。
　　“好，宗主我知道了！”
　　下方的开天境强者沉默两秒后开口说道。
　　很快。
　　这则消息如飓风一般传开。
　　短短三日，就传遍了北境每一个角落。
　　无数的宗门，无数的强者为之咂舌。
　　许多人大怒，而极少部分的强者则息声，只在暗中交流。
　　“可恶，太可恶了，这两位是什么人？居然用我们长城的名字，他们经过我们长城守卫联盟的同意了吗？”
　　“没有！”
　　“既然如此，那就找到他们，然后问他们为什么要这么做，如果回答不出来，那就让他们尝尝惹怒我们长城守卫联盟的苦果！”
　　“好好好！”
　　……
　　“我去，是不是我们上次在18号虚拟空间遇到的那两个年轻人？”
　　“除了他们还能是谁？是谁将我们踢出去，是谁扫平了北帝宗，是谁说他们是东荒之光，东荒宗门联盟的太阳？”
　　“是那个弟弟，长城组合的弟弟，叫什么来着？对了，叫付天成！”
　　“对对对，就是此人，此人已经很厉害了，他的哥哥更是恐怖，我们还是低调一些吧，看看情况再说，不然倒霉的还是我们！”
　　“我也是这么想的！”
　　“正有此意！”
　　北境每一个地方，都充斥着这种言论。
　　呈现多个阵营，其中，吃瓜观望派和激进申讨派的声音最大。
　　而且前一派已经开始行动。
　　四处寻找长成组合的位置。
　　他们分工明确，开脉境以下的修行人，看到之后绝对不主动攻击，而是将消息上传，报告给繁星境强者和开天境强者，让这些强者来制定针对长成组合的计划。
　　没过多久。
　　就有人在北境的南边发现了金雕上的几人。
　　天空上。
　　这几天来陈长安有些累，一直都是走走停停，当然付天成比他更累。
　　陈长安的累，是因为在不断的刻画九级道纹用来勾画传送阵。
　　稳妥起见，他需要刻画很多阵法用来保证以后来北境很简单。
　　打个比方，假设一个传送阵没用了，或者天灾人祸各种原因失灵，那来北境怎么办？所以，需要多备一点点阵法用来防范这些不稳定的因素。
　　阵法是个好东西，有好东西不用那是王八蛋，所以陈长安铁了心的要在北境各个地方构建传送阵，下次过来的时候，直接传送过来。
　　方便。
　　而付天成的累，只要还是赶路；没办法，这些天付天成也是用尽了方法，但是无用，小金根本不让他骑。
　　所以付天成没有办法，只能一直跟金雕拼速度，这还是金雕故意放慢之后的结果，如果金雕速度全开，估计此刻付天成已经掉队了！
　　突然。
　　这个时候。
　　前方的不远处，一棵大树上。
　　一个修士大叫起来：
　　“卧槽，这几个人不会就是长城组合吧，我的天，我要发财了！啊哈哈哈哈！！！”
　　这个修士不是很强，开脉境，看穿着和打扮，像散修，比较寒掺。
　　“嗯？”
　　付天成望了望，又看向陈长安，开口道：“哥，什么情况？”
　　“没事，一些人想要抓我们，就让他们去吧，我还怕他们不来呢！”
　　此刻的陈长安，已经发现了这大地上发生了什么。
　　没办法，他此刻已经是繁星境巅峰，体内的本命星辰，构建速度也是不减反增，很快就要达到饱和状态的720颗，陈长安猜想，这可能是不断刻画道纹，对于天地感应的加深所至，毕竟现在，他对于道纹和天地，和本命星辰的感悟更多了。
　　而身上，也自然流露出一种高深莫测，不动如山的沉稳之感。
　　这种变化非常的大。
　　一时间知曦都不好说什么，她感觉，往日里的师兄阳光帅气，还喜欢开玩笑，就像二十岁的青年人，而此刻，真有种中年人的沉稳冷静，可靠的感觉了。
　　这种感觉有好也有坏。
　　知曦有些担心，以后的师兄，还会和自己开一些荤素搭配的玩笑吗？
　　还会陪自己玩耍吗？
　　“我们继续前行，不要放慢速度，他们来一个，我们就杀一个，他们来两个，我们就杀一双，一直杀到他们胆寒为止！”
　　说完这话，陈长安闭上眼睛继续参悟九级阵法。
　　这些天，他将系统中的所有阵法都买了，对于阵纹道纹的理解，已经达到一个可怕的高度，是否凌驾于凡间不好说，但是说第二，只怕也很难找出个第一来。
　　没过多久。
　　一个个修士如蝗虫一般从四面八方而来。
　　将慢悠悠飞行的金雕围了个水泄不通。

第379章 这世间所有修士都是韭菜
　　“喂，你们是不是叫长城组合的那几个人，快快出来，不然我们这么多兄弟让你好看！”
　　“快说，如实招来，不然你们的后果会非常的惨，你们的金雕我们吃定了，你们的女人我们睡定了，你们的女孩我们也养定了！”
　　“哈哈哈哈~~~”
　　“这几个人看上去也不是很强嘛，有必要弄出那么大的动静？”
　　“我也是这么认为的，兄弟们你们看他们的生命朝气，感受一下，品一下，都没有五十岁的，一看就是年轻人，年轻人怎么可能那么强？这可能吗？”
　　“显然不可能啊！”
　　“是啊！”
　　“这里面是不是有什么不可告人的秘密啊！”
　　“我们也不知道啊，但是他们几个人肯定翻不起浪了！”
　　一群人一看陈长安等人就这么点人数。
　　而且个个都非常的年轻。
　　仿佛八九点钟的太阳。
　　太嫩了。
　　这么嫩的修士，怎么可能强到哪里去，这说不通。
　　当然这些话一出，一些原本在虚拟空间和长成组合有过交集的人都隐藏了踪迹，暗中观察着，一个个冷笑。
　　这些个人啊，何尝不是当初的自己呢？
　　目中无人，盲目自大。
　　而结果，已经可想而知了。
　　坚决不插手这些事。
　　这些吃瓜群众已经想好了，坚决不插手此事，让这些人闹，看他们能闹到什么程度。
　　看他们付出什么代价。
　　有些事情，不吃点苦头，付出点代价，永远是不醒的。
　　“我们强不强，我们哪里来，你们应该问问你们中和我们有过交集的人！”陈长安说道：
　　“你们所有的问题，我都无可奉告，如果你们非要得到一个我们用长成组合的准确答案，那就只有一个，老子喜欢，老子的弟弟喜欢，仅此而已，希望你们听进去，搞明白，不要做无畏的牺牲，我的话说完了！”
　　“你们可以砍我了，是仇人，就来砍我！”
　　陈长安哈哈一笑。
　　说的都是心里话，就是语气有些冲，跟十几二十岁的年轻人一样，无法无天，恨不得和全世界为敌。
　　“卧槽，你们几个小崽子是几个意思？”
　　“太目中无人了，太目中无人了啊，兄弟们怎么办？”
　　“怎么解决这几个人？是不是应该让他们尝尝苦头，学会做人，学会做低调的修士？”
　　“我觉得这个提议非常好，但是我们需要一些开天境的大佬坐镇，听说他们很厉害，有圣器！”
　　“我也是这么想的，请开天境强者，半步蕴神境强者！”
　　一些修士嗤笑，想看傻子一样看向陈长安、付天成、王知曦、阿囡四人。
　　人群也同一时间自动分开，十几个开天境强者，三个半步蕴神的大佬凌空踏步而来。
　　在高空俯视着陈长安几人，其中一个领头的强者开口说道：
　　“你们就是长城组合吧，刚刚话都问了，你们将所有疑问都给出一个合理解释，还有赔偿的条件，我们可以考虑放你们出北境，不然，就只能你们大洲的宗门过来领人了！”
　　“不要想着你们有圣器就可以为所欲为，不好意思，我们也有！”
　　说话的老者开口，从手中掏出一个海螺一样的物品。
　　很难想象，这就是他口中说的圣器。
　　付天成嗤之以鼻的一笑。
　　“你特么拿一个蚌壳糊弄谁呢，我付天成好歹也是东荒天仙门的顶级天骄，名正言顺的圣子，你以为我们宗门没有圣器？我是大山里的孩子，没见过世面？”
　　他有些乐了。
　　圣器，都是几层楼那么高的，怎么可能小得只有一个巴掌握得下，这不现实。
　　但一旁的陈长安却突然小声说道：“小老弟，这真的有可能是圣器哦，你要是不信的话可以上去实验一下，看看威力！”
　　这话一出付天成顿时脖子一缩，嘿嘿一笑，舔着脸道：
　　“呵呵，哥都这么说了，我觉得我要相信哥，试就不试了，我感觉我挺弱的，我要面对现实！”
　　付天成很乖。
　　样子也刻意的扮可爱。
　　“嗯，小金和阿囡，你们去小岛避避风头，我们三来会会他们，看看这些人到底有多强！”
　　陈长安伸手一招，将小金和阿囡放入监狱。
　　留下知曦和付天成。
　　“师兄，你放手一搏吧，师妹我的神通还是很强的，就让我，奶师兄几个吧！啊哈哈哈哈~~~”
　　知曦开口，一头乌黑浓密的秀发飞舞，精气神很足，情绪很激动，此刻她终于可以大展身手了，她期待这一天已经期待了很久。
　　和师兄携手抵御敌人。
　　是我王知曦此生的荣耀。
　　我，王知曦。
　　一定会让整个世界颤抖，让北境的修行人都认识我。
　　奶妈，才是这个世界上最强的修行人。
　　得奶妈者，得天下。
　　陈长安掏出斧头，面对天上地下的修士，淡淡的开口：“没什么好谈的，你们一起上吧，我付天长，将所有的攻击都接着~”
　　他露出一丝苦笑，心里却是乐开了花儿。
　　好啊！
　　繁星境的修士一百多攻击力。
　　开天境的强者一千多攻击力。
　　还有半步开天，半步蕴神境的强者。
　　这些人加起来多如牛毛，发达了发达了。
　　“哼，不知死活，兄弟们来几个，上去探探底，我们几千人打三个，就是赢了也说不过去，丢脸！”
　　“我上！”
　　“我来！”
　　“我也来！”
　　“三对三，让他们好看！”
　　三个繁星境强者上前。
　　他们都不太相信之前在18号虚拟空间那些开脉境修士，繁星境修士的话。
　　而开天境强者，对于虚拟空间的一切都遮遮掩掩，或者说是长成组合有圣器，有秘宝才能赢，现实世界没有那么强。
　　所以这些人信了。
　　上前的只有繁星境。
　　连半步开天都没有。
　　而人群中之前在虚拟现实吃过苦头的开天境强者，也都一声不吭。
　　他们都不想这个时候出头，一来是不好看，二是想好好看看，在现实中，两人是不是和虚拟现实世界一样的强。
　　总的来说就是越强的人越没有出头的意思。
　　毕竟这些人经历的东西太多了。
　　这里是现实世界，不是虚拟空间，任性，不理智，下场就是丢面子，就是死！
　　“杀啊！”
　　没过多久，三个繁星境强者开始加速，朝着陈长安三人杀来！
　　“这天地间所有修士都是韭菜！”
　　陈长安开口，身如鬼魅而动，主动出击。
　　顿时间斧光交错，划出三道明亮的白线。

第380章 狗男女啊！
　　【你杀了一个繁星境强者……】
　　【你杀了一个繁星境强者……】
　　【你杀了一个繁星境强者……】
　　一眨眼的功夫，几百点攻击力到账，这种感觉就是爽啊！
　　天上地下的修士们都吓到了，真的，这种速度真的太快了，太猛了，刚刚那三个人可是繁星境强者，但是都没有任何的反抗能力，一张底牌都没有用出来，然而……
　　就被一斧头砍死了，可想而知这个长成组合有多强大。
　　“这个人不可敌，兄弟们，小老弟还有事，先行一步！”
　　唰！
　　一个开天境强者面对天空的修士抱拳开口，然后一溜烟腾云而去。
　　众人：……
　　“兄弟们，不好意思，我老婆要生孩子了，你们看，我的符动了！”
　　这时，又有一个开天境强者呵呵一笑，拿出一张快速震动的符箓，那嗡嗡声，格外的清晰，大家都听到了。
　　“你老婆怕不是生孩子，是想你回去交作业吧！”
　　有人小声道。
　　“道友，真不是，我说的是真话，我这个人大家都知道的，我从来不说假话，毕竟，我的道号就是真话道人嘛！”
　　“诸位不好意思了，我也先走一步了！”
　　这个开天境的真话道人笑呵呵的抱拳，然后一溜烟地离开。
　　众人再次无语。
　　“诸位……”
　　“诸位……”
　　“诸位……”
　　很快，让人大跌眼镜的一幕出现了，天上，一个个开天境强者从人群中走出，纷纷称自己老婆要生了，孩子生病了，自己老娘病危了，老娘要生了……
　　反正什么理由都有，五花八门，真就让繁星境以下的修士们惊掉了一地大牙。
　　开天境强者啊，要知道已经是这片天地的极限了，再上一个大台阶，就上天了。
　　然而呢？
　　一个个怂的不说话，纷纷逃开。
　　“你们，不来找我吗？我其实不强，喂喂喂，那个开天境强者，我看你战斗力挺强的，你过来，我想跟你交流交流！”
　　陈长安手握着狗头斧大喊，指着一个年轻的开天境强者，追了过去。
　　“我槽！”
　　这个开天境强者回头看了一眼，当即头皮发麻的一声大吼，火力全开，一溜烟就不见了，在天上滑出一道长长的白云。
　　“我槽我槽！！”
　　陈长安所到之处，一个个修士如遇到瘟神一样四散而开。
　　人是从众的，开天境强者都跑了，繁星境根本提不起任何面对陈长安的兴趣，更别说开脉境了，哪里敢跟陈长安一战，特么的不跑就是傻子。
　　眨眼间。
　　漫天人影，彻底消失，一个都不见。
　　知曦：……
　　付天成：……
　　“没办法，我们继续走吧，没劲！”
　　召唤出小金和阿囡，几人再次踏上了南飞的路。
　　……
　　很快。
　　一众开天境强者临阵脱逃，不敢应战的消息就散开了。
　　没别的，就是刚开始因为三位繁星境强者被斩杀，导致开天境强者吓破了胆，丢了开天境强者的脸。
　　一时之间，北境的开天境强者，被整个修行界所不齿。
　　此次前来的开天境强者，甚至都要被斗了，一个个都躲进了深山老林，或者闭门不出。
　　纷纷继续扬言自己家里出了事情。
　　北境宗门联盟。
　　总部。
　　大殿上。
　　“混账，这些人就这么没有一点骨气？我北境从此无人了吗？”
　　“气死我了，气死我了，难怪我们北境一直被中神州，被东荒，被西域看不起，就是我们自己强大的人都怕死啊，他们不是想赚钱吗？怕是想赚钱，赚灵石断了脊梁骨啊！”
　　“最后害的，还是我们北境，还是我们这片土地啊！”
　　盟主坐在大殿上，淡淡地开口。
　　语气听上去很恼火，但表情一点都没有。
　　反而还格外的冷静。
　　因为，他其实就是那个最大的赚钱赚疯了的人。
　　甚至为了获得灵石，获得权力，他不惜和神族做交易，跪在了神族面前，干出一些出卖整个北境这片大地众生的事情。
　　台下。
　　长老无言。
　　他是跟着盟主走的，盟主的意思很简单，就是要激起北境一些人的斗志，血气。
　　但是亲自不下场，这能行吗？
　　这是一个问题……
　　“对了，长城守卫者那边如何？他们有没有什么动静？”
　　盟主开口说道。
　　此刻他无比的冷静，一点异色都没有，仿佛刚刚的一切都没有发生过。
　　“那边离我们这边太远了，现在他们的人还没有赶过来，不知道他们过来是什么情况，还有待观察！”
　　“嗯，本盟主知道了，你现在去安排一下，看他们如何办，记住，一定不要打草惊蛇，在暗处观察就行了！”
　　“我知道了……”
　　很快，这个长老走出北境宗门联盟总部。
　　此刻。
　　北境大地上。
　　一队强大的修士南下，速度飞快。
　　“是可靠消息吗？”
　　“城主，千真万确，他们现在打算去中神州，这个消息我可以负责，我拿人头保证！”
　　“嗯，你干得不错，我欣赏你，今晚来我房间，我传你道法神通！”
　　城主哈哈一笑。
　　顿时这个弟子浑身打颤，太好了太好了，城主传道法神通，好喜欢。
　　四周的弟子都露出羡慕的眼神。
　　城主可是半步蕴神境强者，实力强大，只要稍稍露出一点点神通，那都是强大的底牌，长城守卫联盟的弟子们，都渴望被城主关照，传道法神通呢！
　　两日之后。
　　一处山坳处。
　　“师兄，你好了吗？”
　　小树林中，知曦轻声说道。
　　“师妹，你再帮我一会儿，马上就好了，马上就好了！”
　　“嗯，师兄你快点，我身体有些不舒服！”
　　知曦的话飘荡了很远很远。
　　下方的小河石板上，阿囡玩着水，没有感觉到什么不妥，毕竟她才四岁半，不要奢求太多，倒是付天成，眼神很古怪，带着莫名的味道。
　　“莫非，这个知曦小师妹喜欢我哥？这两人在树林中干啥呢？这么说话，我感觉咋不是那个味儿呢？”
　　这让付天成很苦恼。
　　“师妹，我好了，我们走吧！”
　　……
　　没过多久，陈长安和知曦走出小树林。
　　陈长安脸上带着淡淡的笑。
　　知曦也是。
　　还勾着陈长安的手臂。
　　“狗男女啊！”
　　看到这一幕，付天成露出浓浓的羡慕嫉妒恨。
　　娘的，哥真是个人才！

第381章 哥他是赶我走吗？
　　“师兄啊，你刚刚布置的那个阵法，我有些看不懂耶！”
　　知曦甜甜说道。
　　刚刚师兄布阵的时候，她也偷偷瞄了两眼，陈长安没有防着她，还故意慢了一些，就是让知曦体悟其中的快乐。
　　很显然，知曦是有收获的。
　　“嗯，看不懂没事儿，多看几次就会了，你天赋好，一定会记住的，我相信师妹你一定行！”
　　“师兄，你人真好！”
　　知曦笑着，甩着马尾辫，眼里都能看到蜜。
　　“狗男女啊！”付天成在心里再次长叹一声。
　　“师父，我摸到一条鱼！”
　　这时候，突然的，阿囡也是憨憨一笑，清晰可见，她的手上多了一条小鱼，黄色的，有些扁平。
　　“嗯？”
　　陈长安一看就看出了不正常。
　　虽然这鱼是石巴子鱼，很常见，不寻常的是，阿囡才四岁半，她怎么可能就能抓住这种鱼？
　　这种石巴子鱼陈长安小时候可是抓过的，不怎么好抓，它们很机谨，需要很高的技巧。
　　那么只有另外几种可能了。
　　陈长安问道：“阿囡啊，这鱼是你自己抓的，还是它自己跑到你手上来的啊！”
　　“它自己来的，你看，我的脚脚一放下去，它们就主动靠过来了，呵呵，哎呀好痒啊！”
　　阿囡笑着，人在石板上，小小的腿伸进了小溪水里，很快一些石巴子鱼就靠了过来，吸附在阿囡的脚上，小小的腿上，痒痒的，惹得阿囡乐呵个不停。
　　“有点意思，真有点意思啊！”
　　“阿囡啊，你喜不喜欢这些鱼啊！”
　　知曦问道。
　　“喜欢！”
　　阿囡点点头，这些石巴子鱼贴在她嫩嫩的肌肤上，她一点都不感到害怕，反而格外的开心，纯真而阳光。
　　“嗯，那师父就给你烧一锅石巴子鱼尝尝，味道很鲜美的！”
　　陈长安笑了笑。
　　“哇~~~师父不要烧好不好，呜呜~~~小鱼鱼那么可爱，为什么要吃它们啊！”
　　阿囡当即就哭了。
　　付天成看到这一幕顿时一拍额头，无语凝噎，他想起一些不好的记忆，小时候，师弟师妹们就喜欢来这一招，哭哭啼啼。
　　“阿囡不要哭，去，跟师叔玩！”
　　陈长安没有多说。
　　掏出铁锅，夹起炉子，手掌一翻，一条条石巴子鱼从小溪中跳出，落在他手上的盆里。
　　足足两斤。
　　生火。
　　放油。
　　放生姜大蒜一气呵成。
　　将石巴子鱼放在锅里炸至金黄，然后引山泉水半锅，用大火烧开，盖上锅盖，煲一刻钟。
　　……一刻钟后，放上葱花醉八仙，半瓶啤酒再闷三分钟。
　　揭开锅盖。
　　此刻香味已经飘满了山坳。
　　清晰可见，石巴子鱼已经炸至金黄，汤汁白皙中带着淡淡的金色，香飘四溢，沁人心脾。
　　“嗯啊，好香啊，来来来，准备吃鱼汤，吃小鱼了啊！”
　　陈长安吆喝一声，已经盛好了四大碗。
　　阿囡此刻眼上还有泪痕，但是情绪已经稳定下来。
　　陈长安递过去一碗，说道：“吃吧！味道很好的！”
　　“师父，我们为什么吃鱼啊，鱼鱼那么可爱，不吃好不好？”
　　阿囡有些不情愿。
　　“你尝一口，就一口！不好吃以后都不吃了好不好？”
　　“嗯！”
　　阿囡虽然有些抗拒，但是陈长安的话，还是不敢违抗，乖乖地喝了一口。
　　瞬间。
　　那一双水灵灵的大眼睛就瞪得更大了。
　　久久没有说话。
　　“怎么样，好喝吗？”
　　陈长安问道。
　　付天成和知曦都呆呆地看着，没有说话，也没有吃鱼和汤。
　　“哇~~~太好喝了，师父这汤真好喝！”
　　阿囡大声说道。
　　然后咕噜咕噜的开始喝鱼汤，吃小鱼。
　　看到阿囡这一幕，知曦和付天成都没有说话，开始默默地享受美食。
　　“我去，这汤怎么这么美味，我的天，这是我这辈子喝过最好喝的鱼汤了，哎，感觉这一辈子都值了！”
　　第一次喝汤的付天成也瞪了眼睛，露出不可思议的神色。
　　明明就是普普通通的汤，为什么那么好喝呢？
　　他露出了寻思又迷糊的眼神。
　　感觉，触及到了知识盲区。
　　“我师兄煮的汤，能不好喝吗？”
　　知曦不以为意地嘀咕了一句。
　　“呵呵，吃吧吃吧！”陈长安没有多说，默默地给自己的碗里加了一些辣椒，没办法，作为南湖第一帅，不吃辣椒肯定是不行的。
　　其实他的汤里根本没加什么秘密武器，就是生姜大蒜葱花还有一些胡椒粉之类的常用作料，之所以好喝，是各方面综合的结果，比如，原生态的食材，纯净的山泉水，九阳灵力的火候。
　　量变引起了质变，才造就了这一锅美美的汤汁。
　　“哇，太好了太好了，师父师父，我还要，我还要！”
　　阿囡喝完一碗，还要一碗。
　　“我也要，我感觉我可以多喝一点，这一段时间以来，我是最累的，小孩子我不管，但是你们两个大人一定要让着点我啊，我可是赶了好几天的辛苦路！”
　　付天成开始哭丧着卖惨。
　　“喂喂喂，小孩子吃好，大人均分啊，尤其是你，我跟你讲，是你自己上不去小金的背，跟我们九阳宗可没关系，我可没说不让你坐小金背上，如果你不满意这个行程，你可以自己一个人回去东荒，不用跟着我们的！”
　　知曦说道。
　　“知曦妹子啊，这话你就说的不对了，我和哥可是长成组合啊，我们两人，缺了一个，那还能是组合吗？”
　　“所以啊，我肯定是要和你们一起的，这长成组合这名字你听听，多么霸气，可是我和你师兄闯出来的，缺一不可！”
　　付天成说着。
　　伸手一招，鲜美的汤汁化成一条水流线，流入了他的碗中。
　　“你可拉倒吧，我问师兄了，你可以随时离开的，我师兄根本没强迫你跟我们在一起，师兄你说是吧！”
　　“嗯！”
　　陈长安抿嘴笑着点点头。
　　这一路走来，说老实话，付天成差不多也得了。
　　这样跟着也不是个办法。
　　虽说之前借了付天成的名头，但是，这一路走来也让他见识很多异域风情。
　　这相当于满足了付天成的自由梦想。
　　而且不要忘了，付天成这个家伙，当初，可是和九阳宗是对头的，还去过九阳宗骂街。
　　一报还一报。
　　基本上扯平了！
　　陈长安这动作，让付天成顿时感觉，碗里的鱼汤都不香了。
　　哥，他是赶我走吗？

第382章 如今的九阳宗
　　“哥，我保证，我以后少说话，多做事，好好修行，天天向上，真的，咱们是有共同理想的，哥你不能抛下我啊！”
　　付天成急忙说道。
　　“呵呵，我什么都没说，来去之间，那是你的自由，天成啊，你只要明白，你是你，我是我，我们都是独一无二的个体，这就够了！”陈长安说道。
　　“哥，你说的太深奥了，老弟我根本不懂，我觉得，我还要在你身边多学习好几年！不如这样，我抛弃天仙门宗门身份，加入你们九阳宗，你看如何？”
　　“你说真的还是假的！”陈长安道。
　　“付天成道：“我是真有这想法，不过我师父师叔他们都不会同意，再说我今天能背叛天仙门，明天也能背叛你九阳宗，像哥你这么聪明的人，肯定也能想到这一点！”
　　陈长安道：“那你说个锤子，神经病！”
　　付天成道：“哥，我的意思就是我是讲义气的，我不会背叛天仙门，但是，我也不会背叛哥，我这个人虽然嘴巴有时候没收管，但绝对是能够信任的！”
　　说着，付天成一口干完了一碗鱼汤。
　　别说，真特娘好喝。
　　他觉得，自己刚刚这一番话，应该会让老哥高看自己几眼。
　　但是很遗憾，陈长安并没有这种想法，外宗人而已，不值得信任，逢场作戏罢了。
　　就连自己宗门的那些人都不能信任，要防一手，更何况付天成。
　　自己和付天成并没有患难之交，这段日子以来，付天成跟着自己，可都是享福的，友情这个东西，根本就没有得到考验。
　　不可信。
　　还是知曦好。
　　自己养大的，心里有底。
　　“师父师父，我还要，我还要一碗汤，可以再给阿囡一碗小鱼汤吗？”
　　这时候阿囡又喝完了。
　　真香定理在这个小姑娘身上演绎的淋漓尽致。
　　“阿囡啊，小鱼现在还可爱吗？”
　　一边盛汤，陈长安一边问道。
　　“可爱！”
　　阿囡顿时小嘴嘟了起来。
　　感觉就……有些说不出的情绪在蔓延。
　　“嗯，师父也觉得可爱，但是，可爱我们也可以吃的啊，阿囡你觉得小鱼可爱，可是小鱼并不知道，它只是小鱼，你现在把它吃了，说不定它下辈子就可以做人了呢！阿囡你说是吗？”
　　阿囡听着。
　　原本有些嘟着的嘴一下子就裂开了，呵呵笑起来。
　　“师父说的有道理，我还要我还要，我要让小鱼都变成人，啊哈，太好了！”
　　阿囡拍着手，心结打开了，笑容再次变得纯真和浪漫。
　　“哥，你这样教育小孩子，不怕她变坏？”
　　付天成传音道。
　　他真是服了。
　　感觉这种教育方法很诡异好嘛！
　　太特么恐怖了，可爱就要吃？这是什么逻辑啊？下辈子变成人，这可能吗？
　　“没什么坏不坏的，坏不坏不是通过这一件事情来决定，再说老哥我又把阿囡引向了好处，她之前不吃小鱼是因为小鱼觉得可爱，吃可爱的动物是一种不好的行为，但是鱼它就是鱼，不能因为它可爱就不吃，有的人觉得鱼可爱，可是有的人觉得花花草草可爱，不一样的踩吗？”
　　“鱼就是生物，这天地中的一员，生生不息，往复循环，被吃和吃别的生物，是它的命数，你吃东西，最终回归自然也是你我的命数，大家都是如此，需要接受这个认知，才能更好的享受生活！”
　　陈长安说道。
　　付天成似懂非懂。
　　陈长安再道：“比如，你觉得羊可爱吗？小牛犊子可爱吗？小猪猪可爱吗？小小鸡可爱吗？小狗狗可爱吗？然后呢？他们长大了，该吃它们一样的要吃它们，如果因为可爱，不吃该吃的东西，这也太圣母了，一边喷着杀戮动物是残忍的行为，一边津津有味地大鱼大肉，就是一种双标，一种圣母行为！”
　　“我是不提倡的，万事万物都有灵性，动物有，植物也有，不能因为动物会跑会叫会恐惧会卖萌你就对它宽容一点，植物不能叫不能跑不能抵抗也不可爱，你就随意践踏，这是不对的！”
　　陈长安开口说道。
　　同时将这些道理讲给三人听。
　　阿囡认认真真地听着。
　　三人一边论道一边吃鱼喝汤，时间过得很快。
　　中午时分。
　　知曦若有所悟，开始悟道了。
　　行程不得不又放缓了下来。
　　陈长安为其护法，布置了重重阵法。
　　“我勒个去，就这么一会儿，这小丫头就悟道了，我的天，天赋比我的还好吗？我可是天仙体啊！”
　　付天成露出羡慕嫉妒恨的神色。
　　他算是看清楚了，这师兄妹两人，都是变态，太特么不是人了。
　　一个年纪比自己还小一点点，能战开天，跟切菜一样，一个比自己小了一轮，探讨一番就悟道，这特么是什么悟性啊！
　　付天成拍着额头，都要怀疑人生了。
　　他突然感觉自己的天赋也可能是平平无奇，没什么值得骄傲的。
　　于是……付天成开始重新审视自己。
　　以前，他觉得自己是东荒天骄，十大高手，战力不可挡，是东荒的骄阳。
　　现在……算了不提也罢！
　　吃饱喝足，阿囡趴在大石头上睡着了。
　　这丫头年纪还小，嗜睡，陈长安盘膝而坐，闭目养神，付天成闲得无聊，也开始练功。
　　山坳下，难得陷入了短暂的安静。
　　……
　　……
　　云阳城。
　　这一段时间以来，云阳城汇聚了很多天下奇人异世，他们过来九阳宗只有一个目的。
　　那就是……
　　加入九阳宗。
　　没错，九阳宗因为九级护宗大阵，已经名动东荒，天下奇人散修无不想加入九阳宗，为自己寻得一个好的庇护之地。
　　九阳大殿。
　　一众大佬齐聚大殿上，商讨接下来的计划。
　　“大家伙儿有什么意见尽管提，只要是好的，我们就要采纳，宗主不在的这些天，我们一定要搞出一些事情来，让宗主刮目相看！”
　　风青阳开口说道。
　　“副宗主，不是我说，作为长老堂的堂主，我认为，我们按兵不动，就是最好的办法。”
　　道二开口说道。
　　一时之间，大殿内陷入了安静。
　　所有人的目光，看向一旁的道九阳，作为宝凡殿兼任阵法堂的堂主，道九阳的发言对众人来说很重要。

第383章 感谢你们
　　如今的九阳宗实行三权分立的宗门管理方法。
　　这三权，分别是副宗、长老堂、宝凡殿。
　　副宗是风青阳，长老堂是道二为堂主，宝凡殿自然就是道九阳了，这个职位道九阳可一直没丢。
　　陈长安不在宗门，三人的意见，就决定了宗门的运转方法。
　　当然这一套方法还是陈长安搞出来的。
　　没别的，就是给所有人有发言权。
　　“我觉得，还是等宗主回来再说吧，这件事情很大很大，那些奇人异士说是散修，江湖人士，但是我们不知道啊，都是他们一家之言，鬼知道这里面有没有隐藏内鬼，要是混进来几个宗门联盟的探子，可就惨了！”
　　道九阳开口说道。
　　这话一出。
　　大殿上一众大佬纷纷点头。
　　表示赞同。
　　三张票，风青阳一人赞成，两人反对。
　　不通过。
　　“那行吧，既然这样，那我们就等宗主回来再做定夺！”
　　风青阳露出一丝遗憾。
　　本来，他是想干一件轰轰烈烈的大事的，但是现在两人都拦着，哎，还是跟之前的九阳宗一样啊，没有执行力。
　　他有点期盼陈长安早点回来了。
　　“或许，宗主回来之后，一定会觉得我这个建议英明神武吧！”望着北方，风青阳喃喃自语。
　　……
　　……
　　散会之后。
　　阵法堂。
　　“道老，我刚刚看到，副宗主似乎很不甘心啊，他会不会暗地里偷偷的……”九行天开口说道。
　　九行天是新生代炼气生大师兄，比王长寿还大一点点的那种，而且钻研阵法之后，他的心思也是细腻了很多，刚刚大殿上他虽然没有发言，但是风青阳的一举一动，早已经落入了他的眼中。
　　他很担心。
　　副宗主会不会搞出一些事情来。
　　“无需担心，我已经安排人去了长安峰，那边有大佬出世！”
　　道九阳呵呵一笑。
　　没过多久。
　　三个大荒门的长老走进来。
　　“这件事就有劳三位了，哎呀，真是不好意思，要不是我阵法堂人员短缺，我们也不会找三位，你们放心，我九阳宗一定会给予你们相应的报酬！”
　　道九阳哈哈大笑。
　　大荒门的三位长老也哈哈笑着。
　　“道兄哪里话，我们来你们九阳宗避难，吃你们的，喝你们的，住你们的，做事，是我们应该做的，其实我们早有此意了，放心，阵法堂的小崽子们，就交给我们吧~”
　　其中一人开口。
　　顿时间阵法堂内响起一阵嘈杂声，一些弟子都纷纷用细碎的声音表示自己的意见。
　　“如此，那就有劳了！”
　　……
　　没过多久，三位繁星境顶级阵法师兼符箓师，开始了他们的讲课生崖。
　　另一边的符箓堂，两位大师也开始讲课了。
　　五位大师，都找到了自己能发光发热的地方……
　　“道老，这样……能行吗？”
　　阵法堂外，看着三位指点弟子们修行练习阵法的大荒门长老，九行天不知如何是好，总感觉欺负人家落难的那么点意思。
　　“这怎么不行？他们刚刚说了，吃我们的住我们的喝我们的，干点活儿怎么了？这是宗主的意思，宗主出门的时候交代过我，这事儿你就别管了，睁一只眼闭一只眼，你还是太嫩了，哎，你啊，还是老老实实待在宗门好好研究阵法，以后就别出门了！”
　　道九阳语重心长地对九行天说道。
　　“哦！”
　　九行天答应了一声，一脸狐疑地看着道九阳。
　　他觉得，道九阳可能在说谎。
　　宗主跟虚荒公子是好友，怎么可能压榨好友宗门的长老？
　　这事儿说不过去。
　　骗子道老……
　　云阳城。
　　九阳宗北门口。
　　一个修士走出大门，开始在旁边张贴宗榜。
　　是一份关于奇人异士的通告。
　　大致意思就是，你们想加入九阳宗，但我们宗主没有想好，具体什么时候，未知。
　　这一份报告没有向外界说明陈长安已经出了宗门。
　　还是很到位的。
　　“我去，九阳宗怎么这样啊，我特么都来了好几天了，这也太不行了吧！”
　　“就是就是，我们也是奇人异士好吧，我堂堂一个开脉境修士过来加入九阳宗，他居然还没想好？算了算了，大爷我不伺候了，你们爱咋地咋地，大爷我走了！”
　　“你一个开脉境算了个球啊，看看我，名副其实的繁星境大佬，我说什么了吗？我不还是在这里等，来九阳宗，就要摆正好自己的位置，别一副高高在上的样子，看清楚了吗？这是什么护宗大阵？你能打破吗？”
　　“就是，一个开脉境修士算什么鬼东西，也配说这样的话？特么半步开天我都没嘚瑟了，什么东西啊！”
　　牛破天也来了。
　　他也想加入九阳宗。
　　没别的，就是九级大阵的缘故。
　　这玩意，也不知道九阳宗是怎么搞出来的，但是他很想加入，因为他半步开天，是打不破这护宗大阵的，就是个乌龟壳。
　　他已经想好了，来了九阳宗，做个长老，有事没事出去惹惹事，实在不行了，躲不过了，就回到九阳宗，往宗门内一缩，就像特么的穿了一件乌龟壳，稳的一匹。
　　“开脉境就滚吧，繁星境才有资格加入九阳宗，我们要摆清楚自己的位置，我们就不是土生土长的九阳宗人，别端那么高的架子，有些人啊，我看就是散修当惯了，搞得什么宗门都看不上，也不想想自己究竟几斤几两，这里是什么地方！”
　　“这里是九阳宗，我再重申一遍，九阳宗，拥有九级护宗大阵的九阳宗，明白吗？”
　　“要滚就早点滚，给我们这些真心想加入的人减少一分压力，多一分希望，别哔哔个没完，搞得自己很牛哔一样！”
　　刚刚开头调子很高的几个修士，一出口就遭到了群体狂喷。
　　顿时这几个人都懵了。
　　我的天，这是几个意思啊？
　　有必要吗？
　　他们面面相觑，感觉自己听错了。
　　发生了什么，九阳宗，这么厉害的吗？
　　这些人，不是去九阳宗混日子的？而是真心加入九阳宗？
　　这时候。
　　装贴榜单的弟子有些于心不忍地说道：
　　“兄弟我看诸位心诚，奉劝大家就别等了，我们宗主短时间内只怕不会同意这个决定。”
　　“一两个月之后再说吧！”
　　“还希望诸位请回，做该做的，有意义的事！”
　　“感谢你们如此信任九阳宗！”

第384章 她，明白了很多
　　“这这这，不会吧，我们不远千里万里过来的，我们是真心想加入九阳宗啊，这位兄弟，你再去和你们长老沟通沟通，最好是让你们宗主出来亲自说，不然，我们就不走了！”
　　一个开天境强者说道。
　　很不甘心。
　　拉着九阳宗弟子的手，很真诚急切地样子。
　　“这位前辈，我尽量吧！”
　　弟子说道。
　　“我也是这么想的，宗主要是不出来，我们就不走了，我们就赖在云阳城，到时候给云阳城造成什么影响，都是你们九阳宗的！”
　　“对对对，就住在云阳城，反正我们是修士，云阳城生活开支也不高，随随便便拿一块下品灵石就能过一辈子，哼，挤爆云阳城，看你们九阳宗怎么办！”
　　“道友们这个提议好啊，反正这里天地灵气也还可以，我们就在这里住下了！”
　　一个个过来的修士纷纷开口。
　　他们选择和九阳宗抗争到底。
　　如果陈长安不出来当面解释，他们就不走了。
　　远处。
　　归一宗宗主和孙女在观察这一切。
　　孙女银龟子说道：“爷爷，爷爷，现在正是我们归一宗发展人员的最好机会啊，我们快去啊，还是原计划，一起忽悠，不怕这些人不上当！”
　　归一真人说道：“孙女啊，你不懂，这一次过来的人跟以往不一样，我们是忽悠不到的，而且极有可能我们的宗门都不归自己了，走走走，赶紧走，回归一宗，封山，将老祖宗留给我们的护宗大阵开启，龟缩起来，等过了这一阵风再出来忽悠小孩子！”
　　银龟子：……
　　归一真人也不管了。
　　提着孙女银龟子腾空而起。
　　……
　　归一宗。
　　“爷爷，刚刚我们为什么要跑啊，我实在是想不通，他们很强大的，若是得到这一些人的支持，我们归一宗就上了一个大大的台阶，爷爷你干嘛不用啊，难道是忽悠不了他们？”
　　银龟子回到宗门，始终心里有疑惑，忍不住再次开口说道。
　　“哎~~~”
　　归一真人长叹一口气，看着自己孙女，果然，小孩子始终是小孩子，还需要很多社会经历，或者毒打。
　　他笑了笑道：“孙女啊，你可知道，你刚刚要忽悠的那些人，他们和我们之前忽悠的那些人有什么不同？”
　　归一真人决定，通过从另一个维度和角度，让孙女得到辩证的方法来看世间。
　　尤其是唯物辩证法，这是他最近在云阳城一本书上看到的，这本书的名字叫《陈长安的唯物辩证修行心得》。
　　他当时看到这本书的时候觉得，只怕是一本盗版书。
　　垃圾书。
　　收智商税的，忽悠老百姓的。
　　原本他是打算翻过之后喷一喷的，但是翻开之后……却是越看越有劲，越看越被里面的内容吸引了。
　　没别的，真的写的太好了，道理通俗易懂，分析透彻，读起来也是朗朗上口，让人沉迷其中，无法自拔。
　　两个小时读完之后，当时归一真人只有四个字来形容这个作家——顶级大神。
　　“不同？”银龟子脑袋一歪，细细思索起来，但是思考了很久，也不知道具体哪里不同。
　　“孙女你不要急，仔细想想！”
　　归一真人很有耐心。
　　“年龄不同？”
　　没过多久，银龟子说道。
　　“嗯，孙女你真棒，但是不止这一点，你再想想，还有吗？”
　　“他们实力更强，境界更高？”银龟子得到肯定，再次脱口而出。
　　归一真人竖起大拇指，再次说道：“还有没有？”
　　“还有吗？”
　　银龟子一听很高兴，继续思考，然而很久之后，她还是没有得出另外的不同点。
　　“爷爷，我不知道了，爷爷您就直接说吧，我不想思考了！“银龟子说道。
　　“呵呵~~~”归一真人笑了笑道：“孙女你已经很不错了，爷爷就告诉你吧，他们和之前的那些人相比较起来，还有一个最大的不同，这个不同尤其重要，那就是——他们会说话，甚至，他们说话很有侵略性！他们善于掌握说话的主动权！”
　　“孙女啊，你回忆回忆，刚刚九阳宗弟子贴出告示之后，他们后来有些发言的人都在干什么？他们在威胁，在胁迫九阳宗做出明确的答复，而不是另行通知等等之言，你可知道为什么？”
　　银龟子摇摇头。
　　归一真人道：“因为他们不愿意等，他们也等不起，他们不想得到不确定的答复，他们希望通过其他的方式，甚至绑架云阳城的老百姓来要求九阳宗做出明确的答复！”
　　“九阳宗那些模棱两可的话，是没有参考性的，鬼知道他们一两个月后会做出什么样的答复？要是一口拒绝呢？那些等待的人，不就白等了吗？”
　　“他们白等一个月，两个月，他们会甘心吗？”
　　“他们不甘心！”银龟子若有所思。
　　“他们不甘心就对了，所以他们要掌握话语权，他们会说话，甚至他们知道说话的艺术和套路！”
　　“这些结论不是爷爷推导出的，刚刚白天孙女你也看见了，千真万确的事，他们会说话，他们很聪明，他们脑子不笨，所以，他们不会被你和爷爷我轻易地忽悠！”
　　“孙女啊，你要记住一个道理，要想忽悠别人，就先忽悠自己，要想成功忽悠人，就一定要优先忽悠那些不会说话，不知道怎么说话的人，要忽悠老实人！”
　　“而什么是老实人呢？就是孙女你刚刚说的，年龄小，境界低，不会说话，这些人，不是蠢就是单纯，他们最好忽悠，所以要先忽悠他们，而不是忽悠刚刚那些年龄大，实力强，会说话的老油条！”
　　“对于他们，现在的我们，现在的归一宗，是无法让他们产生归属感的，无法让他们获得认同感的，我们把他们引来，自身实力不强就是引狼入室，最后我们归一宗都有可能易主！”
　　“这是一件非常严肃的事情！希望孙女你一定要谨记！”
　　归一真人这一番话，真的是尽了最大的努力让小孙女听懂。
　　“嗯，爷爷我懂了，忽悠，就是忽悠那些实力不强，又没有社会经历，呆呆的小白，其他人，一定会慎重，甚至不和他们打交道，就像现在我们和九阳宗的关系一样！”
　　银龟子说道。
　　她，明白了很多。
　　在忽悠的路上，愈加成熟。

第385章 知曦挑战陈长安
　　白天闹的那些修士还真就住在了云阳城，这可把现在的新任城主吓得不轻。
　　开脉境繁星境都还好说，云阳城还是经常能看到繁星境大佬的，但是开天境，云阳城这个新任城主还是第一次见。
　　城主府。
　　“老天爷啊，开天境的老父亲们啊，你们可千万别惹事啊，我只是一个普通人家的孩子，我只是一个普通凡人啊，我来云阳城也是逼不得已，希望你们不要惹事啊，真的我求求你们开开眼，你们要是一惹事我就完了的！”
　　这个城主很年轻，也很激动。
　　向着天空连连作揖。
　　都是吓得。
　　没办法，他只是一个凡人，还是被赶鸭子上架过来的。
　　为什么呢？
　　很简单。
　　最近几年，九阳宗越来越豪横了，惹了许多实力，哪怕在凡间界也是引起了巨大的关注。
　　各方王朝和家族都知道。
　　对于这样一个宗门，四周的城市，一般情况下凡间帝国都是要谨慎对待的，普遍就是默认放弃，不投资不增兵不发展。
　　因为对宗门看不准，只能这么做。
　　如果发生修行界的大战。
　　再大的城市也保不住。
　　会被打残。
　　所以一些凡间帝国干脆把一些大宗门四周的土地，卖或者无偿送给这些宗门。
　　一来给修行人留个好印象，抱大腿。
　　而来也可以免去很多麻烦和损失。
　　这样做是最好的处理办法。
　　此刻的云阳城，就是被大楚放弃的凡间城市。
　　就等着哪一天打残，反正他们也不管了。
　　云阳城城主知道这一点，他被调任过来，就是个炮灰，看的清清楚楚。
　　自己会死，这是迟早的事，而且极有可能是被修行人一手指头戳死，或者一巴掌拍死。
　　但是他不想被这样弄死，他想过正常人的生活。
　　以前，他觉得，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，现在，他觉的读书有可能有危险，会被当成炮灰舍弃。
　　这就是神话世界。
　　而此刻醉春楼灯火通明，人流涌动，这些人都是修士，普通的很多，下到炼气境，上到开脉境。
　　他们过来无非就是消遣，等消息。
　　这可苦了醉春楼的姑娘。
　　你们懂的，修行人嘛，身体素质很强，不是一般的强，深入交流的时间自然很长。
　　二楼的欢乐广场。
　　娱乐完了之后，修士们开始闲谈起来。
　　“道友们，你们见过真正的九阳宗宗主长什么样吗？有没有我这样玉树临风，八风不动？”
　　“啊哈哈哈哈，道友，我看你不是八风不动，我看你是坚如磐石！”
　　“道友真会说话，坚如磐石不敢当，但是大小如意我还是能做到的！”
　　“说真话，没见过，不过据说长得一般般，没有我俊美！”
　　“是吗？这样的话那就太可惜了，九阳宗的妹子，我们还是有机会尝一尝啊！”
　　“那是自然，只要入了九阳宗，那些女弟子怎么可能逃过我们的手掌心，他们一个都别想跑，哈哈哈哈~~~”
　　这些人大笑。
　　一副胜券在握的样子。
　　而此刻，他们等的正主，陈长安，却还在北境诚诚恳恳地布置阵法。
　　广阔的平原上。
　　陈长安还在布阵。
　　知曦悟道的时间不长，进步倒是不小，如今也是繁星境巅峰了，和付天成差不多，刚出关那会儿，付天成都感觉到了不小的压力。
　　而这一会儿，知曦又开始画符布阵，神秘的符文道纹阵纹在知曦的手指尖成型。
　　仿佛她的手指就是一只最强大的符比，画出来的大道纹路高深莫测，让付天成看了发懵，阿囡看了迷糊，陈长安看了点头。
　　“天成师兄，问道一战可否？”
　　知曦很自信，大道纹路如丝绸般在她手上萦绕，释放璀璨的光芒，撕破了虚空，一条条细细的虚空裂缝交织。
　　付天成看到这一幕，直接就焉了。
　　娘的，一个小姑娘，这种手段也太可怕了，比自己的伐仙之力只强不弱，他感觉，眼前的知曦不好对付。
　　“呵呵，我看还是不用了吧，大家都是一家人，打什么架啊，这不大水冲了龙王庙嘛！没意思，不干不干！”
　　付天成摆摆手。
　　笑哈哈说道。
　　“是怂了，还是不敢？”
　　知曦道。
　　“反正我不来，没意思，我还不如躺下看星星看月亮，看云卷云舒，看蓝天白云来得实在！”
　　付天成嘴里刁根草，笑呵呵说，他想吗？自然是想的，但是那种强大的实力面前，他觉得不够稳，说老说话，他自然知道知曦什么年纪，小自己半辈，跟这样的后辈比试，万一输了怎么办？
　　不得笑死人？
　　所以付天成想得很明白，哪怕输在同代人手里，也不能输后辈一招半式。
　　不划算。
　　“比划比划嘛！又不少一块肉，师兄，我让着点你啊！”
　　知曦眨眨眼。
　　“呵呵呵呵~~~”付天成敷衍一笑，说道：“小知曦啊，你付天成师兄呢，也是四五十岁的人了，在凡间，做你的爹爹都行，你觉得我是那种好忽悠的人？不来，我是不可能跟你这种后辈问道之战的，我们的道都不在一个时代！”
　　付天成翻了个白眼，都不看知曦了。
　　没意思，选择性忽略。
　　“得，怕输就算了，我等会找师兄去进行问道战！”
　　知曦眼见忽悠不成，也是知道这付天成不好对付，干脆不浪费口舌。
　　这时候。
　　陈长安终于刻画好了传送阵。
　　笑着走出迷雾。
　　“师兄，我看你也是繁星境强者，不如我们师兄妹来一场问道之战吧！如何？”
　　知曦看陈长安出来，笑嘻嘻说道。
　　很自信。
　　“哦？”陈长安也来了兴趣。
　　知曦是后起之秀，自从体质完全觉醒后就突飞猛进，最近……怕是有点飘啊！
　　得敲打敲打！
　　“行啊，正好师兄检测检测你最近的长进，就在这里，蓝天白云，正合适！”陈长安笑道。
　　“既然如此，那师兄，师妹就得罪了！”
　　知曦深吸一口气，有些紧张，从小到大，她的一切理论知识和道法修行，都是师兄教的，现在，到了她挑战权威的时候了。
　　脸色一正，知曦双手勾画，一条条大道纹路从指缝中浮现，深邃而强大。

第386章 前后夹击
　　“过来吧，我都接着呢！”
　　陈长安笑了笑。
　　瞬间，知曦动了，速度快到闪电，身子化成了一道光，极速无比。
　　这还不止，她手上的条条道纹激荡，化成了一条绳子，如游龙一般，缚向师兄陈长安。
　　陈长安运掌如刀，一条条道纹交织，化成了仗长的巨刀，斩断了空间，斩出了片片虚空，强大至极。
　　付天成看着这一幕，发出一声感叹：“我滴妈，这也太强了吧，尤其是这个女娃儿，之前我感觉她没有我强大，我的仙伐之力也是很强的。
　　但是现在。
　　我特么感觉她比我还强大啊，千真万确啊，好可怕的道纹，好可怕的实力，简直超越了大部分的繁星境强者！”
　　付天成有些服气了，感觉这就是一对神仙师兄妹。
　　一旁阿囡道：“叔叔，你这样说让阿囡我感觉叔叔你好弱啊，嘻嘻！不过叔叔不要气馁，一定要加油，努力修行哦！
　　阿囡相信，叔叔一定是很强的修士呢！”
　　付天成笑了笑，摸了摸阿囡的头说道：“哎呀，叔叔以前啊，感觉自己天下无敌，谁都不怕，甚至敢跟宗主对着干，现在想来……
　　自己还是太天真了啊，看看你师父，也才繁星境而已，但是他的强大，已经超越了我的认知，我觉得，我一定要向你师父学习！
　　阿囡，以后，你就叫我师叔吧，我也是你们宗门的！”
　　阿囡道：“叔叔，你不是天仙门的圣子吗？什么时候成了我们九阳宗的修士了？我知道师父还有一个师兄，他才是我们九阳宗的圣子呢！
　　叔叔，你是想当我们九阳宗的圣子吗？
　　抛弃天仙门，而加入九阳宗，这样做是不对的哦，是没有良心的大坏蛋。
　　叔叔你不会这样做吧！”
　　付天成：……
　　他无语了。
　　呵呵，看不出来，小女孩懂的还挺多。
　　根本就不像四岁半的女孩子。
　　太早熟了。
　　付天成道：“没没没，不会的，叔叔我是那种忘恩负义的人吗？我从来没有想过成为你们九阳宗的圣子，但是我也想加入你们九阳宗啊！
　　叔叔觉得，加入两个宗门，也不是不可能，以后的局势发展，一定会允许这样的行为的。
　　现在的中神州，可是有很多宗门希望我去他们宗门修行，成为双宗门的弟子呢！”
　　阿囡：“还可以成为两个宗门的弟子吗？”
　　付天成笑了笑：“那是当然，这世间一切皆有可能，只要敢想，就一定有机会的。”
　　此刻。
　　天空上，战斗已经打响，但也很快结束。
　　知曦虽然很强，但是她一身所学都是陈长安教的，哪怕陈长安没有藏私，她也是没有能力能够将这个师兄如何如何。
　　原因很简单，陈长安在教这些心法神通的时候，自己已经融会贯通，都会了，而且还自我创造了一点点。
　　哪怕知曦觉醒了神体，也是没有办法。
　　因为……陈长安也有神体。
　　此刻，知曦被陈长安捏着后颈，有些可怜：“哎哟哎哟师兄师兄，我投降，我投降还不行嘛别捏我了，您捏的我好舒服啊！”
　　陈长安……
　　他松开了知曦，有些无语。
　　刚刚，他是真的没有怎么用力，但舒服是绝对谈不上的，但知曦她就是这么说了，看看，这都是什么事儿。
　　“以后努力修行，争取早日开天，成为一方强者！”
　　拍了拍知曦的肩膀，陈长安开口说道。
　　付天成在一旁说道：“哥，都这么强了，还不是强者吗？非要等到开天境才是强者？”
　　陈长安望了一眼付天成，摇了摇头，说道：“付天成，你不要止步不前，我告诉你，今天的世界，已经和以前的世界不一样了，甚至和十年前，二十年前，都是巨大不同的。
　　二十年前，开脉境就是强者，繁星境已经很了不起，但是现在呢？你没有发现，开天境强者都越来越多了吗？
　　如果你仔细地品味这些，你会发现，这个世界正在发生一些百年来未曾有过的变化。”
　　“这世界，要变天了！”
　　陈长安长舒一口气，这些发现，也是他最近每天晚上看系统视频发现的。
　　这些年来，每天发生的一切，他都用系统中的视频拍摄功能记录了下来。
　　除了一些生活上的vlog之外，他要系统把最近二十年的变化变迁，用快速剪辑的方式重新梳理了一遍。
　　然后他就发现。
　　世界，真的在发生变化。
　　“哥~你没蒙我吧！”
　　付天成听了这些话将信将疑。
　　这些天来，陈长安在他的心中，发生了翻天覆地的变化，但，他也清楚，陈长安有时候也很坑。
　　就之前东荒万道城那些事儿，他就感觉，以后回去是个大坑。
　　所以一直掉在陈长安身边。
　　希望能安安稳稳的回到宗门。
　　不然被万道城的宗门联盟追究，那特么，自己就惨了。
　　而且哥还借着自己的名义钓了那个什么门的圣女铁吒。
　　“信不信那是你的事，我只是告诉你。不管你信不信，你都没有办法改变，回到过去，能做的，只能是去适应未来，要是对未来能有一点点影响，那就再好不过了！”
　　陈长安拍了拍付天成的肩膀。
　　以前从付天成那里拿的因多，现在还一些，也是应该的。
　　而这个消息，现在一比一置换的话，付天成倒是还欠他陈长安的了。
　　“我们走吧！”
　　“嗯！”
　　三人修整一番，继续上路了。
　　没过多久。
　　前方出现一道高耸的山脉。
　　像一道堤坝，挡住了前方的路。
　　这是北岭。
　　是北境和中神州的分界线。
　　“北岭妖兽很多，强者无数，更为关键的是，他们是少数能在白天活动的妖族汇聚的区域，大家伙儿小心了！”
　　陈长安目视前方开口。
　　北境的妖兽，似乎不受白天和夜晚的束缚。
　　这就导致。
　　中神州的一些大妖，全部翻过北岭。
　　定居北境。
　　而这北岭，就是大妖汇聚的地区。
　　十分凶险。
　　也就是这时候。
　　“长成组合，留下你们手中的大道母气，否则，北境之岭，今日就是你们的葬身地！”
　　后方。
　　一个个修士出现。
　　与此同时。
　　北岭原始古林之中。
　　一个个大妖破林而出。
　　前后夹击。
　　凶险异常。

第387章 稳稳地发育，太赚了
　　“我槽我槽，前后都是人，完了完了，这可怎么办啊，奶奶滴，我感觉我还是坐牢靠谱一点！”
　　前后一望，付天成吓得小脸一白。
　　不用细心地看。
　　他就发现了百八十个开天境强者。
　　还有无数的繁星境，数不胜数，真的是黑压压的，铺天盖地。
　　这些人，看情况是很早之前就来了，埋伏在这个地方，布一个口袋阵，等陈长安等人往口袋里钻。
　　所以，付天成很怕。
　　阿囡也紧紧地抓着金雕的羽毛。
　　他也怕。
　　“你们暂且避一避！”
　　唰！
　　陈长安将金雕和付天成阿囡收进系统监狱。
　　想着朝知曦望了一眼。
　　说道：“师妹啊，你不是想一直和师兄我并肩作战吗？现在机会来了，你愿意和我一起战斗吗？”
　　知曦望着陈长安。
　　突然，眼睛红了，有些哽咽，连连点头：“师兄我愿意的，我愿意，我等这一天已经等了很久很久，我什么都愿意！”
　　知曦哭了。
　　喜极而泣。
　　哪怕前后都是强大的敌人又如何？
　　哪怕那些人看上去不可战胜又如何？
　　哪怕他们是钢铁洪流又如何？
　　无惧。
　　要战，那就战。
　　只要和师兄在一起，什么都可以！
　　“好，那你到我的背上来，我让你看看，师兄的真实实力！”
　　“嗯！”
　　知曦乖乖地爬上了陈长安宽阔的后背。
　　瞬间感觉，心里找到了依靠。
　　对面。
　　有强者开口：“呵呵，原来真有圣器啊，怪不得那么厉害呢，原来是个修二代！”
　　“管他的，我已经询问了和神相关的讯息，神给了我答复，眼前的长成组合，根本就不是上面的人，他们不是神二代，就是普普普通通的修行族！”
　　“哦？”又有强者上前笑了：“如此一来的话，我们都可以放肆出手了啊！”
　　“好好好，既然如此，那我等就不客气了，这小家伙身上有圣器，而且他还只是繁星境，如果我所料不差的话，那三条大道母气，应该是在他身上的圣器里面！”
　　“既然如此，那我们还等什么，抢圣器，夺大道母气！”
　　“抢圣器，夺大道母气！”
　　一个个开天境强者和繁星境强者都齐齐开口。
　　声音刺破苍穹。
　　天上地下，人影无数。
　　每一个人都想分一杯羹。
　　“既然如此，那你们就来吧，看我付天长是不是任你们欺负的主！”
　　唰！！！
　　陈长安率先动了。
　　等待敌人先出手，不是他的风格。
　　进攻，是最好的防御。
　　攻击，只有不断的攻击，才能让敌人逼退，才能让敌人胆寒。
　　唰唰唰！
　　前后无数的开天境强者动了。
　　一个个都恐怖得让人胆寒。
　　寻常时候，就是普通繁星境强者都不可能看到这么多开天境强者啊，只有在虚拟空间才有可能。
　　真正的开天境强者动起来，那种毁天灭地的气势，那种恐怖的战力，繁星境强者都只有看戏的份。
　　他们能轻而易举撕裂空间。
　　恐怖的一步百丈也轻松自如。
　　噗噗噗~~~
　　但是下一刻。
　　恐怖的一幕出现了。
　　清晰可见，一个个开天境强者的尸体从虚空中落下，最后又神秘消失，甚至一些强者战着战着，就神秘消失了。
　　只有一滴滴开天之血滚落苍穹，焚烧了大地。
　　古林开始被摧毁。
　　焚烧成了漫天大火。
　　大地上，无数的鸟儿野兽嘶吼，最后，没了声音。
　　这是一场天哭之战。
　　空中血雨纷飞。
　　很快天穹之上，雷电汇聚。
　　这一场战斗影响太大了，造成了天雷汇聚的异象。
　　一个个繁星境强者都恐惧了，腿肚子打颤。
　　面无血色地仰望苍穹，害怕到了极点。
　　“天啦，要天哭了，要天哭了！”
　　“开天境强者犹如被切菜瓜一样斩杀，这是我三百多年修行生涯见过的最恐怖的一幕！”
　　“这个世界怎么了？以前繁星境强者斩杀开天境，我只在故事和古史中见过，怎么现实世界也有，而且还是一战如此之多！”
　　“那个付天长根本就正常，他可能是天神下凡，太恐怖了，之前的消息错了吧，这样的猛人，怎么可能不是神！”
　　“完了完了，兄弟们快逃吧，我们不是这个神的对手！”
　　有人感叹，有人惊吓过度，已经开始撤退。
　　就连吃瓜，也不敢了。
　　觉得吃瓜也有风险。
　　自身会被波及，会死！
　　而此刻，陈长安的系统界面上。
　　【你杀了个一个开天境强者……】
　　【你回收了一个开天境强者的尸体……】
　　【你杀了个一个开天境强者……】
　　【你杀了一个开天境强者……】
　　……
　　从上到下，全是这些数据。
　　基本上。
　　杀一个开天境强者，能获得一千多攻击力。
　　一千多能量。
　　到现在，陈长安已经不知道自己杀了多少个开天境强者了。
　　反正很多很多。
　　数不清了。
　　杀到开天境强者都胆寒。
　　杀到天哭。
　　杀到大地犹如地狱焚烧鬼火。
　　“师妹啊，这因果大了啊，怎么办？师兄不好办了啊！”
　　陈长安哈哈大笑，但是只有知曦能听到。
　　“师兄，我原以为，我能帮上什么忙的，现在你这样，让我很为难啊！”
　　“师兄啊，不如，我就给你度一点点能量吧，我的治愈之力还是很强的哦！”
　　知曦甜甜地说道。
　　“嗯……可以，那你慢慢来，太舒服了我可能会降低攻击力，一定要稳！”
　　“师兄你放心啊！”
　　知曦一激动。
　　刚刚一开始输送治愈之力。
　　陈长安就“啊哈”一声，速度都减缓下来。
　　不过好在没什么大事。
　　虽然前后都有开天境强者夹击。
　　但陈长安可不是吃素的。
　　反手就是一斧头。
　　一斧头落下去就死一个。
　　“不可力敌，走走走！”
　　“撤了，兄弟们大道母气我不要了，我认！”
　　“我也撤了，这一口母气不好弄，会出大问题！”
　　有几个顶级强者开口。
　　他们都是半步蕴神境，在刚刚的战斗中和陈长安几次交手而不死。
　　但也惊心动魄，他们怕了。
　　开口，表示要放弃。
　　“混蛋，你们要是放弃，我就把你们的名字都报告上去，你们是想拼死一战寻得一线生机，还是让上面的人治你们，你们自己想想吧！”
　　这时候有声音在虚空中响彻。
　　“杀，殊死一搏！”
　　顿时间，一个个蕴神境强者开始拼命。
　　但是无用。
　　他们的浴血搏杀，也只是强撑了一刻钟左右的时间。
　　一刻钟后。
　　天地安静了。
　　只有一个开天境强者颤颤巍巍地跪在陈长安面前。
　　他，就是刚刚威胁那些半步蕴神境的强者。
　　“谢谢你，我的宝贝，要是没有你，我不可能有今日之收获，你真是我的大恩人！谢谢老板送的一百多开天境强者！”
　　陈长安笑了笑，一斧头落下去。
　　扑哧！
　　【你杀了个一个开天境强者，获得能量+19923，武器攻击力+1907】
　　……
　　这稳稳的发育，太赚了！

第388章 一己之力改变北境
　　打开系统界面看看：
　　苟神发育系统
　　姓名：陈长安
　　境界：表面繁星中期，内在繁星巅峰（683/720颗本命星辰）
　　心法：苟头成神经、九阳炼气诀、大荒圣体经、天仙灭世经……
　　能量：14730367
　　境界评估：
　　炼气境：【您超过99.99%的人】
　　结丹境：【您超过99.99%的人】
　　日照境：【您超过99.99%的人】
　　开脉境：【您超过99.99%的人】
　　繁星境：【您超过99.99%的人】
　　开天境：（你还不是）
　　蕴神境：（你更不是）
　　证道境：（你梦里有）
　　主宰境：（你离梦想还差十万八千里）
　　装备栏：
　　狗头斧/弓【灵品高级】（攻击力634561）+
　　……
　　杀了刚刚这些人，直接暴涨十几万的攻击力，此刻的陈长安很是兴奋。
　　他估测，此刻的自己，哪怕不爆发自己身上的力量，抬手之间，也能斩杀蕴神境了。
　　没办法，六十多万的攻击力，已经远远地超过了他自己的认知。
　　如果自己杀自己的话，陈长安可以肯定，绝对可以把自己一刀了结掉。
　　非常的恐怖。
　　“师兄，你怎么那么厉害啊，我真是爱死你了！”
　　知曦趴在陈长安的背上，整个人都开始颤抖，她，真的太高兴了。
　　师兄杀开天蕴神如杀鸡，这样的师兄，简直就是无敌般的存在，真的很想很想嫁给他，和他组成道侣呢！
　　知曦的脸都红了。
　　悄悄滴，搂紧了陈长安的脖子。
　　此刻。
　　天上地下已经没有一个人了，人族的修士已经远远地逃开，妖族的大妖们也死的死，吓破胆的吓破胆，都逃了。
　　“师兄，现在追杀他们吗？我看这些人还想着弄死我们呢！”
　　知曦说道。
　　“不用了，我们还是走吧，北境已经捞不到好处了，去中神州看看，或许还能再发育一波，嘿嘿！”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　北境。
　　他已经出名了。
　　人尽皆知。
　　此刻之后，怕是如瘟神一般，走到哪里哪里的修士就会落荒而逃，根本不可能再和什么人起冲突。
　　如果强行发育的话。
　　引得整个修士界反感，这样有伤天和，不是稳妥之道。
　　所以。
　　还是去中神州，才是王道。
　　“哦！”
　　知曦点点头。
　　不过下一刻陈长安笑道：“但是临走之前，我需要让北境的人记住长成组合，记住我们来过，记住我们以后还会再来。”
　　唰！
　　陈长安爆发了，自身十几万攻击力，加上狗头斧的六十多万攻击力，一起爆发出来。
　　轰隆隆！
　　前方。
　　北岭。
　　一道开天辟地的斧影斩落。
　　太磅礴了，激荡出可怕的气息。
　　瞬间北岭就断了，从中间硬生生开辟出一条巨大的裂缝，出现一个巨大的深沟。
　　就好像一条火腿肠，硬生生从中间斩断。
　　“嘶，师兄你这斧头越来越恐怖了，我的天，师兄你这样的攻击力，我这个师妹都看不懂了，刚刚你要是用这武器劈我的话，师妹我只怕已经死翘翘了吧！”
　　知曦窒息了。
　　感受到了死亡的威胁。
　　一斧头斩断巨大成片的山脉，她做不到，就是到了蕴神境，只怕也做不到。
　　这种力量根本不是繁星境，开天境，甚至蕴神境能够完成的。
　　曾经的某一个时刻，九阳宗道九阳使用过这一招，但是，那个深沟和这个比起来，简直就是一个天上一个地下。
　　对面的北岭，可是能将水气都抵挡的山脉啊，崇山峻岭，巍峨磅礴，但是依然最后，不敌一斧头。
　　“还好吧，就是让他们看看，我付天长，是真的很厉害！”
　　陈长安将金雕和阿囡付天成唤了出来，然后冲天而起。
　　天上。
　　“我了个去，这恐怖的伤痕，这鬼斧神工的一斧头，哥，我怎么感觉你是盘古转世啊！”
　　付天成懵了。
　　这个世界，也是有盘古开天辟地的传话传说的。
　　传说洪荒时代，天地一片混沌……
　　后来，盘古开天辟地，才有了如今的世界。
　　“呵呵，瞧你说的，我自己都差点信了，我怎么可能是盘古，盘古那是大神，我只是一个普普通通的修行人！”
　　噗！
　　这话一出，喝水的付天成当即就呛出一口水来。
　　普普通通修行人？
　　我尼玛！
　　连中神州和北境的分割山脉北岭都劈出一条康庄大道来，这样是普普通通吗？
　　付天成都无语了。
　　感觉哥说话一点都不诚恳。
　　不是东西。
　　“师父，这下面的口子是您弄出来的吗？”
　　阿囡也开口说道。
　　“呵呵~~~可以这么说吧！”
　　陈长安摸了摸阿囡的小脑袋笑道。
　　“师父你真厉害，阿囡一定会跟您努力学习修行之法！”阿囡努力向往之色。
　　小拳头紧紧地攥起来。
　　……
　　没过多久，陈长安一行人离开了，渐渐地，从一个点，彻底现实不见。
　　两个时辰后。
　　北岭。
　　一个个繁星境，开脉境修士缓缓地从四面八方飞来。
　　然后，所有人都是看到，那惊天一斧。
　　整条北岭的山脉都被砍断了，断面有两三公里那么长。
　　在这中间，就是修一条通过中神州的康庄大道，也毫无压力。
　　“我的天，整条北岭都被开凿出了一个大缺口，以后去中神州，凡人都行了，不用绕路三千里啊！”
　　“是啊，以前去中神州，要么飞跃崇山峻岭，要么绕行三千里，但是现在，我感觉，我们和中神州的距离，被这一斧头无限拉进了！”
　　“以后这个地方的大妖将逐渐消失，所有的妖族也会彻底蛰伏起来，亦或者是运走他乡。这个地方，将彻底将北境和中神州打通，成为千里要塞。”
　　“一夫当关万夫莫开！兵家之地！”
　　“呵呵，诸位没有想到一件事，那就是，我们北境的气候，或许可能要温暖起来了！”
　　“北岭本就高大无比，海拔六千多米，现在，开了这么长一条口子，南方湿润的温暖气流将通过这一道口子进入北境，这一块的气候，都将彻底大变。”
　　“甚至整个北境的温度都将上升好几个点，如果真是这样的话，这个长成组合，也就实至名归了，他改变了北境，他可以用这个名字！”
　　众人众说纷纭。

第389章 云阳城的变化
　　……
　　半个月后。
　　云阳城。
　　“这些个修士，怎么还不走啊，再不走，我云阳城，都要富得流油了，啊哈哈哈哈！”
　　“城主啊，这还是多亏了九阳宗啊，要不是九阳宗长老堂的堂主和几个长老过来云阳城，我们云阳城，只怕早就换人了哦！”
　　“是啊，得感谢九阳宗，但是人家好像并不待见我们，怎么办？怎么个感谢法儿？再说人家是修士，也看不上我们这些下品灵石，金银财宝什么的吧！”
　　城主府。
　　城主和下面的谋臣大笑。
　　这些日子以来。
　　他们的心情真是一波三折。
　　先是担心那些修士会惹事。
　　毕竟，开脉境修士以上就有可能毁了云阳城。
　　更不用说繁星境，半步开天境，甚至几个开天境强者了。
　　但是后来，九阳宗过来几个长老之后。
　　一切都变了。
　　那些原本很嚣张，不可一世的修士们，之后就老老实实地了，就连开天境强者，都安静下来，都装作寻常老百姓一样出入。
　　繁星境也很乖了。
　　所以现在，城主和谋臣，打算报答一下九阳宗。
　　然后大家伙儿就发现，人家九阳宗可能根本就瞧不上云阳城这点收获。
　　云阳城的收获是什么呢？
　　金银财宝，还有一些下品灵石。
　　这些不用想，九阳宗肯定是看不上的。
　　“我们要报答九阳宗，这是肯定的，你们都想想法子，一定要想出一个奇妙又实用的东西来，不管这东西是什么，政策，福利，还是其他的，都行！”
　　云阳城城主在城主府大笑。
　　下方。
　　“城主啊，不如这样，此刻的九阳宗不是很出名吗？那我们就多建一些客栈，酒楼，醉春楼等，这样我们云阳城的名气出去了，以后过来云阳城的修士，也会对九阳宗刮目相看是吧！”
　　“你这个主意都是什么？你这特么的不是蹭九阳宗的热闹吗？借着九阳宗的东风起飞吗？这恐怕非但不会得到九阳宗的好感，甚至会引起他们的不满啊！”
　　一个谋臣提出建议。
　　很快被另一个谋臣否决了。
　　“对对对，说得有理，我们不能这样，但我们也不能什么的不做，你们再想想，还有什么好方法，能让九阳宗对我们云阳城的印象好起来！”
　　城主也开口了。
　　下方，一个谋臣说道：
　　“咦~~~？城主啊，九阳宗最近不是火了吗？九阳宗火了，那么过来想把孩子们送到九阳宗的凡人不就多了吗？这些人多了，那他们过来，要是没钱，住哪儿？吃什么？”
　　“这是一个急需解决的问题啊！
　　城主啊，我是一个过来人，我以前的时候，手里没钱，过来云阳城的时候，可是一路乞讨，然后睡大街，吃树根过来的。
　　直到我的儿子具有修行潜质，被九阳宗看上，我才翻身过上好日子。
　　我觉得，我们应该要从这方面着手。
　　九阳宗毕竟体大，又是修行界大宗门了，他们和我们是不同的，他们很难发现我们这些普通老百姓的真实需求，这也不可避免。
　　但是我们作为普通人，我们可以做我们的事。
　　改变那些过来想给孩子一个希望的流民，让他们过来之后，能吃一口饱饭，能睡一个安稳觉。
　　不管他们的子女今后有没有修行潜质，他们至少对我们云阳城的态度，会发生根本性的改变。
　　若是他们的子女具有修行潜质，那么他们要两种选择，第一是在九阳宗内部的荒山荒地开垦安居，那么，就是在云阳城附近定居下来！”
　　“我觉得，有很大一部分人是不愿意在九阳宗内部定居的，第一，他们不想影响那些修行人。
　　第二，你们也看到了，在九阳宗内部，就是那个护宗大阵之内，他们很早就关阵门了，而且我听说，那些在宗门内生活的普通人，也很少有夜生活的。
　　他们日出而作日入而息，晚上也不能发出很大的声音，是避免影响修行人修行，我想，那些愿意住在宗门内的凡人，一定是清心寡欲，无欲无求的凡人。
　　但是这样的凡人始终只是少数，大部分人，尤其是像我这种的，不甘寂寞的，不甘平凡的，不甘一世碌碌无为的人，他们是很想在宗门外安居乐业的。”
　　“让这一部分让人生活好，定居下来，我想，九阳宗也会满意我们，到时候，就是双赢啊！”
　　这个谋臣一下子说了很多。
　　旋即。
　　其他谋臣都点点头。
　　城主也点点头，说道：“你这个建议很不错，很有建设性，而且我们也不会亏什么，那些人定居在我们云阳城，也会拉动我们云阳城的人气。
　　这个主意好啊，就这么办。
　　明天，分出一半的城卫兵，去开荒，去恳地，去建楼，给即将过来，或者已经过来我云阳城，想把孩子送入九阳宗修行的流民，普通老百姓一个休息的场所，吃饱饭睡好觉的场所！”
　　城主大手一挥，开口说道。
　　……
　　第二天。
　　这条政策很快开始执行，效率非常快。
　　一般的城卫兵分散到云阳城的四周，开始开荒恳地。
　　扩大云阳城的周边面积。
　　而且城内，因为城主府财政大增，出台了很多惠民的政策。
　　“大伙儿你们听好了，凡是想把孩子送到九阳宗的百姓们，你们可以在城内获得七天的免费住房，免费就餐。”
　　“心动不如心动，赶紧去领取吧，就在城主府大门口，哪里会有人专门接待你们！”
　　一条条消息在云阳城传开。
　　“真的吗？还有这种好事？”
　　“我的天，我为了让孩子过来这边，我已经吃了三天的树皮了，我快要饿死了，我要去，我快撑不住了！”
　　“我已经半个月没洗澡了，我也要去！”
　　“九阳宗宗门管理委员会那边已经被挤爆了，去城主府那边，城主会安排你们，让你们有住房，有饭吃，都是免费的，不管你们的孩子能不能觉醒修行资质，都是免费的！”
　　“云阳城和九阳宗是不可分割的一部分，我们今天是为了九阳宗而服务，我们希望九阳宗越来越好！”
　　这样的言论一下去。
　　很快。
　　城主府门口就被围了个水泄不通。

第390章 人间舆论
　　云阳城这边发生的一切。
　　陈长安是不知道的。
　　他此刻已经抵达中神州的地界。
　　不得不说，中神州，的确是一个美好的地方。
　　这里大片大片都是平原，丘陵地带都很少。
　　适合搞大农场和庄园经济。
　　“美丽的地方啊，我垂涎这片土地！”
　　陈长安不加掩饰地开口。
　　说真的，地球也有这样的地方，不过不是他生活的故乡。
　　当然他生活的地方也很美。
　　言归正传。
　　望着大片的草原没有人来开荒，他就感到很可惜。
　　“这里气候宜人，土地肥沃，适合住人，但是可惜这里的人很少，可能是挨着北岭的原因吧，大妖也有原因，不过我一来中神州，我就爱上了这片土地！”
　　“嗯，确定了，我陈长安是一个好战分子，也是一个土地的狂热者，我爱这片土地，将来如果我不死，我一定会改变这里！”
　　陈长安哈哈大笑。
　　金雕在天空盘旋飞舞。
　　好不快活。
　　“下去布个阵，以后来这里养老也还行，背后有山，旁边有溪，前面有池塘和平原，最适合不过！”
　　命令金雕落下，陈长安开始布置传送阵。
　　这里说明一下。
　　传送阵分阴阳，现实世界的是阴间传送阵，系统监狱的是阳间传送阵，这一点陈长安不是很懂，不明白系统为何这样安排。
　　当然如果强行把阴阳阵法对调也是能行的，这一点他可以负责，但既然是系统的意思，那就这样吧！
　　这就跟车辆靠右行还是靠左行驶差不多，左右都行，没有错误和正确的界限。
　　唰唰唰！
　　一条条道纹从陈长安手上飞出。
　　落在青青草原之间，深入地下。
　　此刻的陈长安，布下九级阵纹，已经不需要极品灵石的辅助了，全凭自身灵力也能行。
　　真正达到了生生不息的状态。
　　没过多久。
　　一座阴间传送阵就布置好了。
　　“哥~~~你以后真会来这里养老？我觉得这个地方有些遥远啊，犯不着，东荒他不香吗？”
　　付天成说道。
　　“是啊，我们的矮峰养老也还可以啊！而且就在自己宗门！”知曦嘟着嘴说道。
　　“没事，我们可以把整个九阳宗都搬过来！”陈长安对知曦说道，接着又道：
　　“付天成啊，你虽然是个修行人，但是你这种想法，还是继承了东荒小农思维啊，亏你还是天骄呢，怎么就不明白呢？”
　　“什么意思？”
　　付天成一脸懵逼。
　　陈长安道：“俗话说的好，树挪死人挪活，人啊，要经常去不同的地方，见识不同的风景。东荒也有树挪死人挪活的说法，但这么做的人非常少，这就是小农思维，当然不是说这种思维不对，每一种文化都有值得尊敬的地方；
　　只是，如果东荒人不在行动上做出改变，思想上有所进步，是无法和中神州，西域那帮子人争锋的！”
　　“西域和中神州之所以强，比我们东荒强，并不是他们比我们人优秀多少，天赋强大多少，而是因为他们就是野蛮的侵略文化，中神州和西域，都遵从丛林法则，如果不明白这个，东荒将很难在神话世界独领风骚！”
　　付天成：“……”
　　“哥~~~你说的我听不懂！”付天成抠抠脑袋，继续发懵。
　　同时。
　　阿囡和知曦也是懵的，阿囡不多说，毕竟还小。
　　知曦这些年，一直跟在陈长安身边，也是第一次听陈长安说出这些话。
　　她……不是很懂。
　　“哈哈，我开个玩笑，不懂就算了，我也是随口一说！”
　　陈长安大笑。
　　“咱们走吧，争取在天黑之前，找到有人家的地方啊，总不能晚上和一群大妖睡吧！他们太吵了，一点都不懂什么是安静！”
　　金雕载着三人，付天成跟在金雕的尾巴后面，极速而行。
　　中神州中心城。
　　中心城是中神州的文化经济中心，也是修道中心。
　　这里面积广袤。
　　一望无际，都是大平原。
　　不过平原之上，却是修建起了如巨龙横卧一般的护城河。
　　此刻中心城内各地。
　　关于东荒宗门联盟一事，早已经传的沸沸扬扬。
　　“我勒个去，这付天成开挂了吧，居然连开天境强者都不是对手，这等实力，就是我们中心城的十大天骄，也难以做到啊！”
　　“呵呵，何止哦，你们不知道，东荒江湖上传言，付天成可是斩杀过蕴神境强者的超级妖孽，在那九阳宗那会儿，不过是他付天成中了心魔，战力下降而已！”
　　“像付天成这样的人，怎么可能忍得了东荒宗门联盟那些傻批，实力一恢复，自然是要打东荒宗门联盟那帮子人的脸！”
　　“可笑的是，东荒宗门联盟就在前不久，还举行了所谓的东荒十大天骄争霸赛，哈哈，结果付天成根本看不上，都没去，结果呢？人家连挑六大高手，简直不要太爽啊！”
　　“此刻啊，我估计东荒那些所谓的十大天骄脸都没地方放了，我还记得第一天骄是叫悟道子吧，简直让人笑掉大牙！”
　　“付天成真乃神人也！”
　　“创造历史的男人！”
　　吹捧付天成的话语，时常在中心城内响起。
　　尤其是一些女修士。
　　“我听说付天成才高八斗，器宇轩昂，实乃人中之龙，这样的人，如果放在人间界，就是帝皇级别的人物呢！”
　　“不仅如此，那铁吒战神，也是看上了我们的天成圣子呢！”
　　“东荒的光，照在了中神州的地上，我们可以感受他的温暖和能量！”
　　“我这一生的理想就是嫁给天成圣子，成为天仙门的一员，道侣的生活，我已经思念了三百年！”
　　一些女修士，偶尔想起那些传说。
　　便会痴痴入神。
　　幻想着那付天成圣子的容颜，幻想着他天神下凡的霸气。
　　这样的幻想，也润物细无声地改变着许多人的思想。
　　在中心城，出现了这样的情况。
　　凡是贬低付天成的修士，都将遭到口诛笔伐，都将受到排挤。
　　只要一有人说付天成的不好，说“你们没见过付天成，不要把他吹捧得太高了，要辩证地看。”这样的话，就会引来一大窝人。
　　他们总会说：
　　“你懂什么，付天成的强大，已经证明了谁是真正的天骄，事实就摆在那里，你难道眼瞎了吗？”
　　“付天成是东荒最强天骄，不容反驳，不信你们去问问东荒的修士嘛！”
　　“一个东荒的天骄要在中神州这片大地上出名，享誉四海，你们知道要需要多么强大，多么努力才能吗？
　　你们怎么可以这么贬低圣子呢？你们是不是嫉妒他？是不是刻意的抹黑他？”
　　“一群脑瘫啊，就是见不得人家天成圣子光芒万丈呗，可怜的弱小修士！”
　　“总有那么些人自己不努力，就见不得别人好！”
　　这样的话一出。
　　于是。
　　起先那些质疑的人，说要辩证看的人都不说话了。
　　再也没有人去质疑付天成的强大和真实性。

第391章 无论走到哪里都不能忘记坑…
　　“哎呀，中心城果然够气派啊，比万道城还大，更加的广袤，不愧是中神州，是一个好地方！”
　　一行人来了。
　　站在大地之上，付天成哈哈大笑。
　　天地间的灵气，格外的浓郁，比万道城还浓。
　　“走吧，看看中心城有没有大佬，我喜欢问道战，嘿嘿！”
　　陈长安也大笑。
　　中神州，大部分是平原，有些宗门都是建在平原上。
　　只有名门大派才建立在丘陵山地之上。
　　但，中心城不同。
　　这里从来不缺各大门派的圣子、顶级高手。
　　因为，这里有赌石。
　　赌石，顾名思义，就是赌石头。
　　这里的粗石，不光能切出极品灵石，还能切出仙石。
　　仙石是什么？
　　自然蕴含仙气了，原本是属于上界的东西。
　　但广袤的平原上，还是有这种石头的。
　　只是出产的几率并不大。
　　“早就听说中心城有赌石一说了，我们去看看，我也喜欢赌石啊！”
　　陈长安笑道。
　　中心城很大。
　　街道也很宽。
　　几人一雕走在大道上，都不显拥挤。
　　这还不包括路上一些稀奇古怪的神兽。
　　“我了个去，这个是黄金狮子吗？居然成了别人的坐骑，我还是第一次看见呢，长见识了！”
　　“娃娃哇，这里有一个白虎，好可怕的杀气，繁星境了吧，我的天，有金爷强大啊！”
　　付天成的眼睛就没停止转动。
　　四周，一些妖兽都成了神兽，成为人们的坐骑。
　　这的确让初次过来的几人有些像看稀奇一样。
　　“哇~~~看，那个大狐狸太可爱啊，它好像有三条尾巴呢！”
　　这时候阿囡指着前方一只巨大的狐狸大叫。
　　那只狐狸通体雪白，三只毛茸茸的尾巴竖起，非常的好看，惹人怜爱。
　　“瞄~~~”白狐狸看到阿囡看着它，露出一个可爱的表情，轻轻唤了一声。
　　“哇哇~大狐狸对我笑了，呵呵呵呵~~~”阿囡咯呵呵笑起来。
　　“这个狐狸的确很厉害的，居然有三条尾巴，师兄啊，你说，白狐师叔，是不是也是狐狸变的啊，我最近啊，老实感觉白狐师叔有些不正常！”
　　一旁知曦开口，目光，一眨不眨地盯着陈长安。
　　“额？这个问题我无法回答你啊师妹！”
　　陈长安不动神色地说道。
　　“是吗？难道是我多心了？”
　　知曦嘀咕。
　　“呵呵~~~”
　　陈长安没有正面回答。
　　这个事儿，不好说啊！
　　承认不好，不承认也不好。
　　若是说不可能，以后师妹知道了，怎么办？
　　难道现在欺骗师妹？来一个善意的谎言？
　　陈长安挣扎了零点零一秒之后就放弃了。
　　欺骗是不可能欺骗的，善意的谎言也不可能有。
　　就是打诨装傻充楞这样子，才能维持得了基本的师兄妹感情。
　　这时候。
　　一些人从几人身边路过。
　　隐隐约约的声音，传进众人的耳中。
　　“师妹啊，你这辈子最大的梦想是什么？”
　　“嫁给付天成，成为天仙门的宗母。”
　　付天成：……？？？
　　知曦：……？？
　　阿囡：……？
　　陈长安：“感情好啊，我老弟就是不一样，都火到了中神州，呵呵，很厉害，是一个不错的榜样！”
　　付天成：“哥，那些名头，不是你闯出来的吗？关我什么事儿？”
　　他都要哭了。
　　马德，我付天成本来只想低调过日子的，是你们这些修士把我捧起来的，“那个姑娘，你确定要和付天成组成道侣吗？”
　　两个女修士回头，看向付天成。
　　“是的啊，怎么了？”
　　“我！”付天成两手指着自己，说道：“我就是啊，我就是付天成，你们想好了就跟我走啊，今晚我们就可以组成道侣，真的，货真价实，我为这句话负责！”
　　唰唰唰！
　　付天成话刚刚说完。
　　几个石皮就扔了过来。
　　“小王八犊子，这是老娘今天遇到的第八撮人了，真是烦死了！”
　　“打死这冒牌货犊子，娘的，老子最见不得这些成天不修行，就知道骗女修士身子的乐色修士！”
　　嘭嘭嘭！
　　“哎哟，我滴妈！”
　　“你们干嘛打人啊！”
　　“幸好老子是付天成，看老子的伐仙之力！”
　　咻咻咻！
　　付天成的速度很快，为了表明自己的身份，特意用了伐仙之力，但是无用。
　　两个女修士扔完石皮就离开了。
　　根本没鸟付天成，头也不回。
　　“嘿~~~我特么真人在这里居然无动于衷，你们就算遇上了假冒我的人，你们也该认得我这张脸啊！”
　　付天成嘀咕道。
　　他可能对自己的期望太高。
　　两个女修士一溜烟就不见了。
　　都懒得跟付天成对线。
　　“这里两个女修士啊，肯定会后悔终生，我算是记着她们的模样了，就算以后求我，跪着舔我的鞋底板，我付天成，也不会成全她们！哼！”
　　重重地一哼，付天成有些小脾气。
　　“得了吧，你那些名气，还不是我送给你的，走，我们去赌石，速度要快。”
　　陈长安说着。
　　踏进了一家小赌石坊。
　　这个石坊没有名字，招牌都没挂，因为这样的石坊大街上成片成片都是。
　　中心城之所以繁荣，就是因为赌石。
　　这里充满凡间的商业气息。
　　有修士在这里一飞冲天。
　　也有修士一夜之间倾家荡产。
　　这里是修士的天堂。
　　也是修士商人唯一能活跃的地方。
　　“几位慢慢看啊，看上的说一声！”
　　石坊中，有很多修士在旁敲侧击，观察地上一个个普通的石头。
　　陈长安看了看，和九阳宗灵脉中产出的灵石不一样。
　　因为这些石头，无法探测，而九阳宗脉矿内，都是一块块晶莹剔透的灵石，都是裸露的，直接挖就行。
　　“我了个去，我的天眼都看不透啊！”
　　陈长安进店的时候看到，无论用什么方法都可以试探粗石，不犯法。
　　所以他就用了。
　　结果。
　　“哈哈哈哈，第一次来中心城吧！”
　　“憨憨！”
　　“乡巴佬进城，第一次，我都见百八十回了！”
　　一个个修士望向陈长安，纷纷大笑。
　　这些人的眼神，都不一样，但无一例外，都像看傻子一样看向陈长安。
　　“呵呵，你们厉害，你们都是大城市的人，我淦！”
　　陈长安不以为意地唏嘘一声。
　　心里开始盘算着怎么坑这些人一笔。
　　同时，付天成也在想办法。
　　坑人嘛！
　　他可是行家！

第392章 赌石
　　“哟呵，怎么滴，不服是吗？不服走两块？”
　　有人看出陈长安和付天成都不服气的样子。
　　笑呵呵起来。
　　当然不止他一人，还有修士也走过来，说道：“你们两个是从外地来的吧，没事儿，玩两把？”
　　“怎么玩？”
　　陈长安两手一摊，表示不是很懂。
　　“我哥会奉陪到底！”
　　付天成鼻孔朝天，气势汹汹。
　　“呵呵！”开口的人淡淡一笑，“很简单，从这里的石头中掏出两块，你们切出来的石头比我们切出来的贵重，我们的石头就是你们的，同理，若是你们切出来的没有我们的贵，那你们不仅要交出石头，还有给我们买单，懂了吗？”
　　“意思就是谁输了谁买四块石头是吧！”
　　陈长安问道。
　　“嗯，算你小子聪明，这个赌注是非常公平的，因为石皮之下究竟藏着什么，谁也无法得知，你看到的，不一定都是真实的，敢不敢？”
　　开口的几个人，一看就是老手了，很自信。
　　陈长安拿起一块石头，自己看不透，尝试着往系统里面兑换。
　　顿时间。
　　系统界面上，提出是否兑换，产出比的能量，有点可怜。
　　只有寡淡寡淡的5点能量值。
　　特么的。
　　这跟一块废石头差不多。
　　不过虽然这石头不值钱，但陈长安眼睛却是一亮。
　　可以！
　　真的可以哦！
　　他的猜想成了，系统可以这样卡bug。
　　于是他又换了一块石头，打开兑换界面。
　　100点能量。
　　这个石头可以兑换100点能量，相当于一块下品灵石了。
　　有意思。
　　“系统，你这意思就是，这石皮下面，有一块下品灵石是不是？”
　　【嗯！】
　　“原来是这样！”
　　陈长安起身，笑道：“我虽然是从山里来的，但是我师父是繁星境修士，无比的强大，他教会了我一门神通，我有自信，我觉得可以跟你们比划一下，扬我宗门神威！”
　　憨批式发言。
　　顿时，一个修士大笑：“哈哈，兄弟够爽快，我就喜欢你这种小兄弟，来来来，我们两个赌，开始吧！”
　　这个人很自信。
　　随手就挑了两块石头，“兄弟，该你了，请吧，一定要仔细一点哦，不然输了，可是四块下品灵石啊，说贵不贵，说便宜也不便宜呢！”
　　“一块石头一块下品灵石吗？这么贵，我的天，我只够玩一次啊！”
　　陈长安再次憨批式的嘀咕一声，然后朝衣服里看了一眼。
　　“哥，你放心，我这里还有几块下品灵石，和他们赌了，大不了输了明年再来！”
　　付天成在一旁鼓励，快速拿出两块下品灵石。
　　“师兄，我这里也有两块下品灵石，我都给你，跟他们一起梭哈得了！”
　　知曦不用说了。
　　这种事怎么可能少得了她。
　　“师弟师妹，有你们真好！”
　　陈长安憨厚一笑。
　　也不拒绝，当即就开口道：“我梭哈了，六块灵石，换六块石头，你跟不跟，你要是不跟的话就赶紧滚蛋，要是跟的话就快点，我已经迫不及待了！！”
　　“哟呵，小伙子对自己很自信嘛！你能吓到老子，老子特么的是吓大的，不就是六块灵石吗？老子跟了！”
　　这个人也是很豪横。
　　二话不说，拿出六块下品灵石。
　　顿时掌柜的立马跑了过来。
　　点头哈腰地接下灵石：“张三，快来给顾客沏茶，干嘛呢一天天的，伺候不好顾客大爷我特么炒了你鱿鱼！”
　　咚咚咚。
　　“老了各位爷！”
　　一个小伙子立马跑了过来，开始沏茶。
　　各位客官，喝蜂蜜的还是玫瑰的啊！
　　“今天是520，给我来一个玫瑰的，谢谢！”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　挑挑拣拣，终于拿了六块灵石，大喊道：“切石头的师傅，来来来，给我切了，我来看看，这里面都有些什么牛鬼蛇神！”
　　“好嘞！”
　　张三茶也不切了，说道：“几位客官稍等哈，小店就我一个打下手的，实在是忙不过来，你们可以自己泡茶，我来切石头！”
　　切石，有专门的工具，旋转的齿轮，这方面石坊里还是有的，不过不是机械化的，更不是电动的，是手摇式。
　　“这么快的速度，都没怎么挑吧，看看再说，只怕不是很理想！”
　　“你看这老鸟，一直在挑，人家六块都挑完了，他才挑三块，果然够精啊，这小子只怕很悬了！”
　　“也不见得，有时候精挑细选的，未必有瞎几把乱点的强，说句实话，你们完了这么多年石头，有亏有赢，但你们真的玩精了吗？我看不见得！”
　　屋子里一些人开口。
　　赌石嘛！
　　还真没一个输赢。
　　大家伙儿也就是随口乱说。
　　这会儿，陈长安手上的灵石已经递给小二了。
　　小二也开始手摇式，转动切割机，开始切石皮。
　　“哥，你刚刚是精挑细选了的吧！”
　　“没有呢，我就是瞎几把乱选的，你忘记了，你哥哥运气一向很好，赌石这玩意儿，刚刚这个大佬说的很有道理，全凭运气，而你哥哥的运气，你是知道的！”
　　陈长安憨憨一笑。
　　给人一种傻人有傻福的错觉。
　　“哥，我懂了，你的运气一向都超级爆表，太厉害了，我是看着你开挂长大的！”
　　付天成这舔的，陈长安都看不下去了。
　　“师兄，我也相信你哦，师兄你是看着我长大的，我最懂你的运气了，你最大的运气就是遇上了我，哼哼！”
　　知曦眨巴眨巴眼。
　　“呵呵，我也是这么认为的，可能是上天看我小时候经历了太多磨砺，所以激励我吧！”
　　“谢谢有你们，谢谢我的师弟师妹，谢谢我的徒弟，还有我的大雕，谢谢！”
　　陈长安一一感谢。
　　这会儿。
　　第一块石皮切开了。
　　什么都没有。
　　但是大家伙都呆了。
　　这就是运气好？
　　运气真滴好啊！
　　开门红，毛都没一根！
　　“哈哈哈哈，赌石如果靠运气的话，那也是白搭，不可能永远都赢，有时候，经验和眼光，往往能发挥出绝大的优势！”
　　这时候挑石头的人站起来了。
　　这么久了，他终于挑好了。
　　看着陈长安，有种胜券在握的微笑。
　　然后，将石头递给小二。
　　放在另一边。

第393章 运气好
　　“看来小哥觉得自己已经赢定了啊，很有自信！”
　　“不过我的运气也是很好的，我不会看石头，但我可能靠运气就能吊打你！”
　　“你能靠运气赢我？你确定？”
　　这个修士也恼火了。
　　一而再再而三的说靠运气，完全忽视经验，的确挺让人气愤的。
　　“对的，我就是靠运气就能把你赢了，你信不信？”
　　“我信你个大头鬼！”
　　“爱信不信！”
　　陈长安摆摆手。
　　不想多说。
　　“好了我要切这位兄台的石头了！”
　　小二开口。
　　将陈长安切开的石头放在篮子里。
　　这些石头都是买了的，店家不会处理，都会归还给购买者。
　　小二拿起老油条的灵石，开始切割。
　　“李四兄弟的经验一向很丰富，上一个月还打败了这条街最靓的那个赌石怪，我相信他一定还会再赢！”
　　“那可不，李四是谁，谁遇上他都得死翘翘，是我们这条街最靓的赌石之王。”
　　“哈哈哈哈，你们够了啊，李四也就在下品灵石区玩玩，在中品灵石区和极品灵石区，他就是个弟弟，都不敢出手！”
　　“哎呀，大家理解一下嘛！李四毕竟也只是开脉境修士，身上继续不够，如果你们愿意赞助他，凭借他的本事和眼光，和那些高段位的也可以一战！”
　　众人说着。
　　很快。
　　一个石头切完了。
　　有一块指甲盖大小的灵石。
　　质量不高。
　　超级下品。
　　这一波两人一个血亏，一个大亏。
　　“马德晦气，不过无所谓，这块石头我也就是随便拿的，没做指望，我还有五块！”
　　李四开口。
　　依旧很自负。
　　“兄弟们，要是我赢了这位兄弟，你们可否愿意众筹我去中品赌石街去玩一玩啊，赢了咱们分成，我和你们五五开，如何？”
　　李四笑呵呵。
　　“可以啊，我觉得可以搞一搞，四哥的技术我们还是很有信心的。”
　　“成，只要赢了这个人，这些都不是问题！我愿意出一块中品灵石。”
　　“俺也是！”
　　对于这些人的笑话。
　　陈长安几人也就笑笑。
　　不当回事儿。
　　很快。
　　小二又开始切陈长安篮子里的石头了。
　　“咦~~~”
　　这张三一切，就露出惊异的目光。
　　石坊中也安静下来。
　　大家都懂。
　　一般情况下，这时候就要开好东西了！
　　很快，石皮切开了。
　　“差点意思，不过也不算小了，兄弟你赚了一点点！”
　　小二开口。
　　将切开的石头递给陈长安。
　　是一块下品灵石。
　　块头不小。
　　比正常的要大。
　　这一块灵石是赚的，不过总的加起来，还是亏的。
　　刚刚那一块，完全就是一块废石。
　　“总的来说我还是亏了嘛，刚刚那一块石头是废的，现在这一块刚好保本，还是亏一块！”
　　陈长安没有得意和欢喜，反而有些不开心。
　　“得了吧兄弟，你这已经够可以了，一般的几率啊，要是你运气真这么好，那特么极有可能开出中品灵石，上品灵石，甚至极品灵石啊！”
　　“这中奖率的确有些高了啊！”
　　“呵呵，小子别得意，我也是有经验的，我不会输给你的！”
　　才开两块灵石。
　　李四也不急。
　　还是游刃有余的表情。
　　“我没有得意啊，得意的一直是你，你看我什么时候得意了，我特么运气好，话也不能说了是吧！神经病！”
　　“你！”
　　李四气急败坏。
　　这小子，特么的看上去憨憨的，一点都不懂的什么是礼貌。
　　好气啊！
　　老子几十岁的人了，跟你一个毛头小子一样的人说话，你说话就不能客气一点？
　　就在这时。
　　“我去，中品灵石，李四你赚大发啊！”
　　小二开口了。
　　露出惊异声。
　　众人看去。
　　清晰可见，灵石散发除了氤氲的光芒。
　　然后淡淡的消散，再看之时，已经可以肯定了，这是一块中品灵石。
　　“哈哈，怎么样小兄弟，我就说嘛，我的眼光还是很独到的，我说能切出好东西，就一定能，兄弟们你们别不信，众筹我们去战更高级别的赌石我是认真的！”
　　李四这时候不忘推销自己一番。
　　“是是是，四哥你特么真了不起，我们挺你！”
　　“说支持你就支持你，我们不是空喊口号的，我们是真的支持你呢，但是你能不能先干完这一票再说？”
　　“可以！”
　　陈长安白了一眼，这些个人啊，好像赢定了自己一样。
　　我也有大杀器的好吗？
　　付天成道：“你们别得意了，小二，你快快切，我哥的也有中品灵石！”
　　“好嘞！”
　　小二就是张三，他也是个爽快人。
　　开始切。
　　果不其然，陈长安的‘运气’是极好的。
　　随便挑挑拣拣，就是一块下品灵石。
　　“哎呀，亏了啊兄弟，我特么三块下品灵石换两块，对方都有中品灵石了，顶我一百块，我怎么赢了，我就是有十七块石头也不一定能打过他啊！”
　　陈长安揪着头发。
　　“师兄，你别气馁啊，你不是运气很好吗？你可以的，你要相信自己！”
　　知曦打气。
　　“师父，徒儿永远相信您！”阿囡甜甜的一笑。
　　“嗯，阿囡我的好徒儿！”
　　陈长安将阿囡抱起，没办法，阿囡现在年纪小，在地上看东西不方便，一屋子都是一群大人。
　　还是要保护一下徒弟的。
　　“呵呵，你只有三块石头了，而我开出了中品灵石，你说的很对，就是再给你十七块石头，你也很难赢我啊，哈哈哈哈！！”
　　李四胜券在握，感觉已经赢定了。
　　因为这些下品灵石区域的石头，能开出中品灵石，已经是极其好运气的事情，大部分，其实这些石头都是废石的。
　　当然也不尽然。
　　有时候，下品石头也能开出极品灵石，甚至仙石，大赚特赚，也不是没有。
　　这样的事情，在中心城这个地方，几乎每天都在发生。
　　这也是修行界最奇妙的修士一飞冲天，飞黄腾达。
　　毕竟，极品灵石可是能兑换一万块下品灵石啊。
　　更不用说仙石了。
　　“李四我开你的了！”
　　小二开口。
　　手脚麻利。
　　这一次李四运气没有那么好了，依然只是一块下品灵石。
　　但还是很稳啊。
　　“我所谓，我现在就是稳住，然后赢下比赛！”
　　李四双拳一握，哈哈一笑。

第394章 我弟弟很厉害的
　　“是吗？”
　　陈长安淡淡一笑。
　　此刻。
　　小二张三，已经拿起了自己之前那快能兑换一万能量的石头。
　　一万能量，能兑换一块极品灵石。
　　很快。
　　小二切开了，浓郁的能量充斥着石坊。
　　“我的天，极品灵石，这小子运气也太好了吧，居然开出了极品灵石，牛皮啊！”
　　“这一下李四可惨了，除非他也能切出极品灵石，不过这种可能非常小，除非李四这小子昨天晚上弄了个仙女！”
　　“输了吧！”
　　石坊中的人纷纷开口。
　　李四脸色非常难看。
　　大声说道：“这小子运气好，难道我李四的运气就差？兄弟们你们不要长他人志气灭自己威风，这刚刚就发现这一些石头有古怪，可能还会开出极品灵石！”
　　“什么，不会吧！”
　　这话一出，老板就来了。
　　有些狐疑。
　　石坊里的石头，都是从采石协会那边买来的，是哪个级别的石头就是哪个级别，李四现在这么说，让老板有些怀疑，难道是采石协会那边搞错了？
　　“老板你还是回去吧，我就是说说，大家都是熟人，你要是私调品级，把下品石头放在极品或者上品石头里面，我就去采石协会告你！”
　　“哟嚯，你吓我哦，你吓死我了呢！”
　　老板嘴巴一歪，不乐意地说道。
　　“能不能运气好，就看这一次了！”
　　小二开口。
　　面无表情地切开了李四第五块石头。
　　然而。
　　李四运气没有他自己说的那么好。
　　什么都没有。
　　跟陈长安第一块石头一样。
　　是一块废石头。
　　“呵呵！”
　　很快。
　　最后一块石头切开，陈长安再次运气爆棚，切出了一块上品灵石。
　　这一下。
　　石坊中的人都对陈长安露出异色。
　　娘的。
　　这小子运气的确妖孽啊！
　　这一来，就收获了一块极品灵石，一块上品灵石，一块下品灵石，还有半截下品灵石。
　　哦，不对，现在李四的收获也是他的了。
　　再加一块中品灵石，一块下品灵石。
　　当然李四还有绝地逢生的机会，最后一块石头挖出超级极品灵石。
　　但是这样的可能非常的小了。
　　采石协会那边，虽然无法判断具体的石头能开出什么品质的灵石。
　　但一般情况下，根据经验，还是可以判断一下下的。
　　李四翻盘的机会，基本为零。
　　“老天爷保佑我啊，一定要保佑我啊，我李四辛苦了这么多年，也该给我一点点运气了吧！”
　　李四双手和什，祈祷道。
　　但现实是无情的。
　　小二切开了李四的石头，面无表情地补刀道：“四哥，不好意思，请你付款吧！”
　　最后一块石头，是废的。
　　“娘希匹，我淦呢！”
　　李四很不情愿地付了灵石。
　　而陈长安收获很丰富。
　　“哇，师父你真厉害！”
　　“师兄，我帮你拿吧！”
　　“哥，你注定是那牛皮的人啊，来来来，老弟替你保管！”
　　“老弟你就算了吧，这些我送给师妹和徒弟了！”
　　陈长安开口。
　　不让付天成接受。
　　这小子现在一副财迷心窍的样子，看着就瘆得慌。
　　“哥，你就那么不相信我吗？”
　　付天成幽怨地说道。
　　“对，我既不相信你妈，也不相信你！”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　“再来一盘？”
　　“兄弟我看你手气不错啊，我也想跟你来一把，来来来，我们来玩五块石头的！”
　　陈长安赢了。
　　许多人想跟他继续玩。
　　这些人都是老赌客了，这个瘾一旦勾出来，就很难息掉。
　　“这位老板，你这么好的运气，就应该再来玩一次，哦，对了，您的玫瑰茶我倒是忘了。”
　　小二起身。
　　“不用了，茶我就不喝了，以后再来！”
　　陈长安摆摆手。
　　出了门。
　　石坊中的一些人都极力挽留，想跟陈长安战一场。
　　但陈长安态度很坚决。
　　除了石坊。
　　去了对面的一家。
　　众人：……
　　“阿西吧，这小子是不在这家玩了啊，走走走，对于我们去哪里都一样！”
　　众人一哄而散，跟着陈长安来到了刚刚石坊对面的一家石坊。
　　为什么陈长安要走呢？
　　不得不走了。
　　因为刚刚哪家石坊中的下品灵石区域，没有什么厉害的石头了，都是差不多的。
　　玩也是赢下品灵石的数量。
　　没意思，浪费时间。
　　不如各家看看。
　　“兄弟，过来玩啊！”
　　“好啊！”
　　“多少块灵石，什么档次的？”
　　“我跟你们说，你们石坊小心一点咯，这小子运气爆炸，刚刚开了极品灵石，还是在下品石头区域捡的石头。”
　　“这么厉害的吗？那感情好啊，我们石坊一向很公正的，随便玩，我们不黑！”
　　“嗯，给我来十块下品灵石，想跟我玩的可以自行挑选灵石了！”
　　石坊中鱼龙混杂。
　　许多人开口。
　　陈长安也不啰嗦。
　　直接就开始挑石头。
　　“娘的，我继续跟你赌，我特么就不信了，我李四也是个百姓富豪，几块灵石我还是能玩得起的！”
　　李四也跟了过来。
　　继续跟陈长安刚。
　　“我也来！”
　　唰！
　　这时候，对面的小二，张三也过来了。
　　“对面的小二也是可以来对面的石坊中赌石的吗？”
　　陈长安用眼神想四周的人询问起来。
　　“可以啊，我们中心城就是这样的，没有多少门户之见！”
　　“兄弟你是外地来的我就跟你说人话吧，其实对面那店是张三加的，老板就是张三的老爹！”
　　“啊哈哈哈哈~~~”
　　众人大笑。
　　“这位兄弟怎么称呼？”
　　有人问陈长安。
　　陈长安：“付天成！”
　　付天成：“哥，付天成是我的名字！”
　　陈长安：“付天长！”
　　“哦，原来是付兄啊，久仰久仰，怎么这名字听起来有些耳熟啊！”
　　“等等，你是付天长？你是付天成？”
　　“不会是那个东荒大闹万道城的付天成吧！”
　　“哈哈，就是我！”
　　付天成有些嘚瑟。
　　不过一想到那不是自己干的，就有些失落。
　　哎！吊打悟道子，天神子，霸仙圣子这些人物，肯定很爽吧！
　　“不过我没那么厉害，都是吹出来的！”
　　付天成挠挠头，有些不好意思地说道。
　　“我弟弟其实挺厉害的，一手伐仙之力恐怖如斯，东荒非常出名！”
　　陈长安说道。

第395章 扫荡几条街
　　“这么说来，真是正道的光，东荒的太阳，万道城的女修之神，天骄杀手天成圣子了！”
　　有人兴奋了。
　　因为是付天成的粉丝。
　　“呵呵，太抬举我了，我真没那本事！”
　　正主面前，付天成不敢装逼啊！
　　虽然很想装，但也要忍住啊！
　　不要被他的伪装欺骗了，俗话说的好，江山易改本性难移，这才多少天，堂堂付天成，野了几十年的人，怎么可能一下子性情大变。
　　又不是真的老婆生孩子了。
　　这是不可能的。
　　此刻的付天成之所以老老实实的，完全就是因为陈长安在身边。
　　之前在万道城的逼，都是哥装的。
　　正主还在这里呢，怎么敢公明正大地装。
　　自己岂不是一点面子都没有了？
　　而且还有知曦和阿囡两个女孩子在。
　　强行装逼。
　　肯定丢死人了。
　　“不会吧，好多报纸都报道你了呢，天成圣子你这也太低调了吧，这样不好，年轻人就应该多装哔，多爽一爽，老了才不会后悔！”
　　“天成圣子是不是你哥在面前你不好意思啊！”
　　“我看你们哥俩装得真像，孪生兄弟吧！”
　　“这还用说吗？肯定是孪生的啊，你们看看，这长得多像啊，傻子都能看得出来！”
　　此刻。
　　石坊中的人得知是付天成。
　　态度发生了一百八十度的大转弯。
　　都和善极了。
　　尤其是李四。
　　笑呵呵地道：“两位兄弟，还玩吗？就当我送你们几块石头，图个痛快！没办法，我可是百姓富豪，修道界的中心城老公呢！”
　　“切，你不就是有几个臭钱嘛！也不是很多的样子，装什么哔呢，老子忍你很久了！”
　　这边不是张三的店。
　　李四装百姓富豪，很多修士都不满他。
　　顿时李四就慌了。
　　他境界不是很高，天赋也不是很强。
　　说话的几个人虽然灵石不多，但是实力强啊！
　　他有些怂！
　　“几位爷，大家消消气，我们来玩赌石，天成圣子好不容易出现在我们中心城，这是个荣耀啊，我们得高兴起来，不是吗？”
　　张三出来打圆场。
　　“小子，要不是看你家是开石坊的，我也想打你一顿，逞什么能呢！知道你爷爷我是谁吗？要不是看在天成圣子哥俩过来，我连你们俩人一起揍！”
　　“呵呵！”
　　说话的人很嚣张。
　　张三赔笑了几声。
　　有些不自然。
　　心中已经认定这个说话的人是一个死人了。
　　张三目光扫了一眼开口很嚣张的人。
　　刹那间已经制定出一百种弄死这个人的方法。
　　言归正传。
　　这样的闹剧只是一瞬间。
　　接下来的气氛还算融洽。
　　尤其是陈长安再度出手。
　　拿下一块难得的极品灵石。
　　更是引爆了全场。
　　而李四，不出意外地再次输了，送出十块下品灵石不说，还被刚刚说话的看他不惯的人水了几句。
　　但李四没话说。
　　他虽然是百姓富豪。
　　很有钱，多到数不过来，但是，他也怕死。
　　越有钱的人越怕死。
　　这是定理。
　　他改变不了。
　　只能忍气吞声。
　　但张三是他的好兄弟。
　　每每看到刚刚那嚣张的人，张三的眼角，就流露出一丝无情的残忍。
　　而这一幕，被陈长安牢牢地把握住了。
　　“这个张三，果真是个法外狂徒吗？”
　　陈长安心中想到。
　　“兄弟们，谢谢厚爱，我和我弟弟初来乍到，谢谢石坊的公正严明，有缘再见！”
　　陈长安握着刚刚开采出来的极品灵石，抱拳开口。
　　然后走出石坊。
　　“师兄，接下来我们干嘛去？”
　　“我们扫荡中心城，就从这里开始！”
　　有钱不赚王八蛋。
　　反正是免费的，不要白不要。
　　自愿的不存在因果一说。
　　所以陈长安可以放心大胆地玩起来。
　　“等会儿我也给你分一些，谁叫你是我的弟弟呢！”
　　将极品灵石收起。
　　“陈长安冲着付天成嘿嘿一笑！”
　　“我去，真的吗？这样是不是不合适啊老哥！”
　　“有什么不合适，我们是兄弟，给你一点算什么，以后记得还就是了！”
　　“那是那是！”
　　付天成很开心地说道。
　　还？
　　怎么还？
　　什么时候还？
　　付天成没想过这些问题，现在不想，今后也不会想，不想就不会有记忆，有争论。
　　接下来的时间。
　　几人横扫了几条街。
　　跟着几人的人也越来越多了，最后形成了人潮。
　　仿佛几人一下子就成了大明星一样。
　　“我的吗啊，付天成啊，那就那个人，他们是兄弟！”
　　“奶奶滴，我终于看到偶像了我的天，我要给他去付费，这一趟我来！”
　　“偶像偶像，我想和你结成道侣，我想和你结成道侣啊！”
　　一家石坊处。
　　门口人头攒动，黑压压的一片。
　　大部分都是女修士。
　　异性相吸在这里体现得淋漓尽致。
　　“付天成，想不到你人气这么高的哈，或许你自己都没想到吧！”
　　知曦在一旁嘿嘿笑道。
　　她是知道真相的。
　　这个家伙的所有名气都是师兄打下来的。
　　而且师兄比此刻的面具上的人还帅。
　　“害，一般般啦，其实我在万道城之前也是很有名气的，想必你在宗门也听说过我吧！”
　　“听说过啊，当然听说过，名声很不好，喜欢坑蒙拐骗，收了人家的灵石不还，还赖账说没收！”
　　知曦说道。
　　顿时付天成脖子一缩。
　　道：“小丫头，你听谁说的，我可没干过这些事，都是谣言，谣言！”
　　付天成打死不认。
　　但是认不认，那是他的事，人们相不相信，那是人们的事。
　　这是两码事。
　　“哦，我师兄说的，也就是你哥说的啊！”
　　知曦嘿嘿一笑。
　　顿时付天成一脸囧样。
　　当着这么多女修士的面说这些话。
　　娘的，这小丫头要是本公子打得过，特么弄死你丫的！
　　“咳咳，我认为，我哥不会说出这些话来，哥你说是吧！”
　　付天成看向一旁的陈长安。
　　“呵呵！”
　　陈长安呵呵一笑。
　　抱着一大堆灵石不否认也不承认。
　　其实就是变相地承认自己说过了。
　　“看到了吧，我哥都不愿意回答这些话，懒得问答，都是谣言！”
　　付天成调子很高。
　　“得，你继续，阿囡我们走咯！”
　　陈长安一步踏出石坊，人群自动分开。

第396章 知曦的第一…
　　“这位大哥，你真的是付天长吗？”
　　没走多远。
　　一个长得非常漂亮的女子轻飘飘而来。
　　这个女孩身穿鹅黄色的连衣裙。
　　手持一把玲珑小剑。
　　生得一头乌黑的长发。
　　脸蛋白皙稚嫩，双眸清纯含水。
　　和知曦五五开。
　　“是啊，怎么了？”
　　陈长安说道。
　　“这么说来，那你的弟弟，就真的是付天成了哦！”
　　鹅黄连衣裙女子掩嘴一笑。
　　美眸看着陈长安身后的付天成说道：“喂，你愿意跟我走吗？”
　　这时候人群也主意到了这位鹅黄连衣裙女子。
　　众人回头一看。
　　“我去，这不是至尊门的圣女小黄仙吗？”
　　“刚刚小黄仙说了什么？她……她要付天成跟她走？几个意思？”
　　“翻译翻译，几个意思？”
　　“翻译翻译，跟她走特么的是几个意思？”
　　有人都懵了，一看就是小黄仙的脑残粉。
　　很生气。
　　很无奈。
　　小黄仙看了一眼发怒的人，淡淡一笑，没有多说什么。
　　那种无所谓，那种拨不关心的情绪，就好像是仙子一般。
　　和人世间隔着一堵无形的墙。
　　“跟他走的意思就是，小黄仙要付天成加入至尊门，或者是当至尊门的圣女赘婿。”
　　有人毫不留情地说道。
　　“淦！”
　　顿时小黄仙的脑残粉大怒，拂袖离去。
　　“你刚刚，要我跟你一起走，真是这意思？”
　　付天成也懵了。
　　特么的，我刚刚来中心城，就有人找我？我这名气，是不是大的有些过分了？
　　他将目光看向陈长安。
　　陈长安依旧只是淡笑着。
　　倒是知曦一笑，说道：“天成圣子，你的艳福来了，赶紧的啊，小黄仙可漂亮了，我一个女孩子看了都想……都想……嗯哼……咳咳……”
　　“呵呵，可是我不愿！”
　　付天成抬起头，直视着小黄仙，当即拒绝道。
　　很硬气。
　　“你既不愿意跟我去至尊门，也不愿意和我组成道侣是吗？”
　　小黄仙说道。
　　没有生气，反而是继续淡笑着。
　　有一种钦佩的眼神看向付天成。
　　很好很好，这样的男人才像个天骄，我小黄仙喜欢。
　　长得还不错。
　　的确有几分气质。
　　小黄仙心里又高看了付天成几分。
　　随即，小黄仙将目光看向知曦。
　　“这位姑娘和我容颜相仿，气质也相仿，我们五五开，莫非，天成圣子你早已心有所属，是因为她吗？”
　　小黄仙用剑柄指了指知曦。
　　朝付天成问道。
　　付天成当即一拍额头，无奈说道：“姑娘，跟她没关系，我不想去你们至尊门，同时我也不想去洪门、不想去斗战圣宗、不想去大宇宗、不想去所有关于中神州的宗门，就是这么简单！”
　　小黄仙说道：“你就直说，是不是因为她，她比我漂亮吗？我和她差不多的吧，付天成，你跟我好，我保证，我比她做的更加完美！”
　　这话一出。
　　知曦就不乐意了。
　　娘的，我和师兄才是一对，你个瓜娃子乱点什么鸳鸯谱？
　　信不信我特么揍你了啊！
　　“小黄仙，你别乱说啊！”
　　小黄仙道：“我就想问付天成，你是不是因为她不想跟我走！”
　　“小黄仙你能不能闭嘴？”
　　“是，还是不是？”
　　小黄仙语气很重。
　　感觉要压过知曦一样。
　　知曦都要爆发了。
　　“不是，我不跟你走不是因为她，而是因为他！”
　　付天成大手一挥，将指着知曦的手，挪向了陈长安。
　　。。。
　　现场有一些寂静。
　　所有人，包括小黄仙，都懵了。
　　付天成一代天骄，战威不可挡。
　　他他他，他居然不是为了一个女人不跟小黄仙走，不入至尊门当赘婿。
　　而是因为……因为一个男人。
　　“哦我的天啦，我看到了什么，他们是两兄弟吧！”
　　“嗯哼，人家也是男人，好羡慕哦，我怎么都可以的哦，天成圣子你可以考虑一下我吗？”
　　“两个男人，我刘达汉全都想要！”
　　一群男人都激动了。
　　一看这几个男人三观就有问题。
　　没办法，中心城很是开放的。
　　自由主义和利己主义盛行，脑子不够用被带偏的也有很多。
　　“娘的，臭弟弟你干嘛说真话，他们会误会的！”
　　付天成掉头张口就来。
　　“哥，我答应妈妈的，一定要听哥哥的话！”
　　付天成很乖。
　　就像个贪玩的小孩童。
　　嘿嘿一笑。
　　“原来如此，原来如此，我懂了，付天长，那你愿意跟我走吗？”
　　小黄仙点点头。
　　看向陈长安。
　　“我可以收你们两个组成道侣，我身体好！”
　　小黄仙说道。
　　清纯的脸上没有任何的异色。
　　就好像，组成道侣没什么其他的想法似的。
　　陈长安一个趔趄，刚刚准备开口。
　　知曦就爆发了。
　　“臭表子，我忍你很久了啊，你看上去长得憨憨的，简简单单的，怎么张口就是这么些东西，师兄是我的，我和师兄永远不分开，你再说，我将向你发起挑战！”
　　知曦抬起手中的蓝曦剑。
　　恶狠狠地说道。
　　此刻的她，就像一只发怒的雌虎。
　　为了守护自己的东西，张开了那逐渐锋利的獠牙。
　　“你又是谁？”
　　小黄仙丝毫不乱，冷冷地注视着知曦。
　　“我是……”
　　“他是我师妹，曦曦！
　　曦曦啊，师兄都跟你说过多少遍了，要冷静，冷静才能更好的发挥自己的实力，你就是不听，哎，一点都不乖！”
　　摸摸知曦的小脑袋。
　　陈长安用温柔的笑容来让知曦平静下来。
　　“师兄，对不起，我给你丢脸了！”
　　知曦被那阳光又温暖的笑容治愈了。
　　羞愧地低下头。
　　“没事没事，师妹你要记得随时从容就好！”
　　拍拍知曦的肩膀。
　　摸了摸，陈长安抬起头，说道：“小黄仙，至尊门圣女，繁星境巅峰，即将半步开天。”
　　“嗯，实力不错，我师妹将会在半个月后挑战你，准备好问道战吧！”
　　“师妹徒弟，小老弟，我们走吧！”
　　说完。
　　陈长安抱起阿囡。
　　拉着知曦，从容的离去。
　　“老哥等等我！”
　　付天成赶紧跟上。
　　小黄仙开开心心的来，结果空手而回。
　　这样的一幕。
　　在大街上引起了轰动性的连锁反应。
　　开始一传十，十传百，百传万。
　　三天时间。
　　传遍了中心城，三千多万人的大城市，基本上人人都在讨论付天成和小黄仙一事。

第397 中心城老板们的‘怪事’
　　“付天成虽然是天骄，但我觉得他这事儿做的不妥，要是我出手，半个月小黄仙孕吐，三个月肚子就鼓起一个大包！”
　　“兄弟，高手，佩服！”
　　“不敢当，我就是吐槽一下，不过天成圣子的确是个好人，听哥哥的话，听嫂子的话，实力又强，是我的榜样！”
　　“也不知道半个月后，曦曦和小黄仙究竟谁赢，甚是期待！”
　　“你们都错了，你们带入了天成圣子这样是不对的，我觉得，他哥才是大赢家，曦曦也是极为的漂亮，同时弟弟又听话，还能打，简直就是男人女人全都要的典范，人生赢家！”
　　“我槽，兄弟重口味啊！”
　　“过奖过奖！”
　　中心城。
　　修行人津津乐道。
　　乐此不彼。
　　知曦和小黄仙一战，付家两兄弟成为人们的饭后闲谈。
　　接下来的这些天。
　　陈长安频频出手。
　　一时间超级运气王的名号，也是逐渐在中心城打响开来。
　　再次让舆论的情绪被无限地推高。
　　当然也有后遗症。
　　那就是，中心城的许多石坊老板，都认识陈长安这个面具人了。
　　以至于。
　　陈长安不得不换面具继续作恶。
　　半个月时间过去。
　　许多石坊老板都夜夜难眠，茶饭不思。
　　一家酒楼里面。
　　汇聚了中心城有名望的石坊老板。
　　大家吃着菜，喝着酒，一个个的，都纷纷讨论着这些天来发生的一切。
　　“娘的，我说一句不客气的话，诸位可不要生气，尤其是喜欢天成圣子的诸位同僚！”
　　张关开口说道。
　　“张老板但说无妨，我们都是生意人，玩归玩，闹归闹，涉及生意上的事没有偶像和玩闹，那是我们的饭碗。”
　　“张老板但说无妨，大家都是朋友，只要不辱妻儿家人，都好说！”
　　“这话接地气！”
　　一众老板纷纷开口，有说有笑。
　　生意人，除了底线，什么都可以讨论。
　　挣钱嘛！
　　不寒掺。
　　“那我就直说了啊，诸位也是有感觉的，明天就是曦曦和小黄仙问道战了，这半个月来，他们几人过来中心城之后，咱们啊，可是天天亏损呢！”
　　“诸位老板不会没有感觉吧，但凡稍稍统计了一下日销售和利润额的，都应该知晓！”
　　“半个月来，我们店里亏了20块中品灵石，特奶奶的，奇了怪了。真是晦气！”
　　张关很生气。
　　石坊店的石头，是从采石协会批发的，一般情况下，是不存在亏损的。
　　毕竟进货的石头价格都是固定的嘛！
　　只有一种情况下会亏损。
　　什么情况下呢？
　　就是石坊进货的一批的一批石头十连开的话依然无法开出相对应的灵石。
　　这时候。
　　顾客就有权利要求石坊老板清场石头。
　　清场的意思就是，顾客觉得你的石头都是废石。
　　要你全部切开，上全新的石头。
　　以往的时候，这种十连开依然没有开出灵石的几率非常的小。
　　哪怕就是老板处理剩下的石头，也就是自己开，亏本的几率也小。
　　但这半个月来。
　　基本上隔三差五的，都有店里十连开没有产出了。
　　这时候顾客就怒了。
　　要求老板自己包场。
　　老板也没办法，为了澄清自己的石头没问题，是从采石协会哪里批发的，只能自己开。
　　然而。
　　只要自己开，没有赚的，全亏。
　　让很多顾客都胡思乱想起来。
　　觉得石坊店老板搞鬼了。
　　生意也是清淡了很多很多。
　　这让老板们就很忧愁。
　　生意不好做，每天的场地费可不是小数目。
　　虽然每个人这些年都赚得钵满盆满，但是亏损，大家都不乐意。
　　没有生意人愿意亏钱的，恨不得天天赚。
　　“张关，你才亏十块中品灵石，你应该感到开心了，你知道我亏了多少吗？我特么亏了一百块中品灵石！”
　　“呵~我亏了三百块中品灵石！”
　　“我店子不大，亏了50块下品灵石！之前我还很难过的，听你们这么一说，我心情好多了！”
　　“喂喂喂，大家都是做生意的，别嘲笑同行好吗？”
　　“对不起，大老板我错了！”
　　“你们亏的都是小灵石，我特么亏了一百块极品灵石，再亏，我这些年的家底都要套出来了，哎！这年头，生意不好做啊！”
　　“怪事，这真是怪事，一家亏，还能说是市场原因，但是家家亏，就不正常了，这里面有鬼，这是我的怀疑……”
　　“是啊，我也是这么觉得的！”
　　张关的发言，引起了所有老板的吐槽。
　　还有一些人的警觉。
　　众人纷纷展开联想。
　　这时候。
　　张关斟酌一番说道：“诸位，你们认为，有没有这样一种可能，那就是，付天长或者付天成，他们擅长伪装，过来中心城，就是来薅我们这些人羊毛的？”
　　嗯？
　　这话一出。
　　所有老板都看向张关。
　　“不会吧，这么狠的吗？”
　　“这两人就这么自信，一定能保证每一次都能赢？”
　　“他们掌握了开灵石的诀窍？”
　　“这世间还有这种奇人？别吓唬我，真是这样的话，我特么明天就把门面转让了，老老实实修行去！”
　　张关的话引起了巨大的轰动。
　　整个酒楼的人都开始思考，或者发表自己的意见。
　　推理，论证，酒楼里面热闹非凡。
　　刚好的是，大街上。
　　陈长安一行人路过此地。
　　他倒是装作什么都没听见，自顾自地走着。
　　这些人就算发现了，也没什么的。
　　自己也赚够了，已经收手。
　　再说，这些石坊商人是非常赚灵石的，放这些人一点点血，没有问题。
　　也算是为了维护中心城的和平。
　　今天是个好日子，是知曦的问道战。
　　首战。
　　必须大捷。
　　“师妹啊，不要在乎这些小事，此战，有把握了吗？”
　　陈长安问道。
　　“师兄放心吧，就算那小黄仙是半步开天，我也有能力和她周旋周旋！”
　　师兄妹两人说的都是苟话。
　　普通人根本听不懂含义。
　　能这么说的话，基本上就是稳了的意思。
　　或者，吊打也不无可能。
　　“那就好，走吧，去至尊门！”
　　说着。
　　陈长安伸手一招。
　　一朵白云从天而降。
　　九阳宗师兄妹，起飞，前往至尊门。

第398章 阵法行家
　　与此同时。
　　一个个修士也腾空而起。
　　紧随其后。
　　这飞行的期间，讨论声无比的激烈。
　　“你们知道曦曦究竟有多强吗？我感觉应该不会很差吧，她好歹也是付天成哥哥的师妹，我看那付天成对他哥哥都很尊敬，可想而知，真正厉害的可能还是他哥哥！”
　　“是啊，有这样的哥哥，肯定哥哥的师妹不会太弱，不然也不可能一口气就答应下来。”
　　“想来，曦曦极有可能根本不怕那小黄仙！”
　　“不过此时也不能就下定论，结局如何，我们还需要静等两人大战之后，那小黄仙也不是好惹的，人家也是至尊门圣女，也是中神州百大天骄呢！”
　　“两人都很强，这一战，我很期待，快快，咱们赶紧去至尊门，超过他们，蹲一个好位置！”
　　一个个修士开口，然后加快了速度。
　　但可惜，此刻的至尊门外，天上地下已经围满了人。
　　小黄仙一马当先，凌空站立在至尊门山门之前，双手环抱，短剑屹立胸前。
　　她面容平静，波澜不惊，似是对这一战毫不关心。
　　但熟悉她的人都知道，在那清纯可人的面容之下，是极尽爆裂的战力。
　　任何被小黄仙可爱乖巧面容蒙蔽双眼的对手，都将付出惨痛的代价。
　　这是有先例发生的。
　　就在去年，中神州一个新晋的天骄对小黄仙发起问道战。
　　他深深地喜欢小黄仙，沉迷于小黄仙可人的面容，想通过问道战，展示自己的实力，从而得到小黄仙的认可，但是结局，却是相当的惨烈。
　　此人不仅惨败，就连男人的根本，也是被小黄仙一剑斩掉，从此之后，江湖上再也没有了那天骄的任何消息。
　　据说。
　　已经归隐山林，不入半步蕴神，不再出山了。
　　也就是这时候。
　　天边飞来一大片云。
　　所有人都是回头，然后见到，陈长安一马当先，知曦和付天成紧随其后，一左一右，缓缓出现在天际。
　　“来了来了，正主来了，我已经迫不及待了！”
　　“付天长排在最前，这个是十分值得考究的站姿啊，要知道那天成圣子，可是东荒的魁首，此刻也只能相伴左右，值得深思，值得深思！”
　　“不用想了，天仙门的圣子乃是这付天成，付天长是圣子的大哥，很少露面，但实力，在天仙门一直是公认的第一！”
　　“不可能吧，我怎么没听说过付天长？”
　　“那是你孤陋寡闻，付天长在东荒的名气也很大，只是不久前的问道战是天成圣子出的手，所以主流消息都是说天成圣子超级强，却忽略了他哥哥也是世间最猛之人。”
　　众人的视线在三人中间来来回回的扫荡，最终，全部汇聚到了陈长安身上。
　　能站在前排的人。
　　自然是极其有深意的，不得不让人多深思。
　　“曦曦，去吧，拿一个首胜回来~”
　　来到场间，陈长安开口说道。
　　“是，师兄！”
　　知曦抱拳躬身。
　　随即，一步踏出，澎湃的灵力激荡四方。
　　繁星境巅峰。
　　空间都被蒸腾出一条条裂缝，震撼了所有人。
　　“我滴乖乖，这个女娃儿这年纪不过三十吧，太强了，那旺盛的生命力，那澎湃的灵力，简直就是个怪胎，难怪无惧小黄仙，果然有两把刷子啊！”
　　“这次有好戏看了，真期待啊，我已经浑身打颤，不能自已了！”
　　“冷静冷静，不要太激动！”
　　四周的人纷纷开口。
　　露出期待的神色。
　　知曦的实力刚刚展露一角，就引发了热议。
　　“你非常的强大，难怪想和我一战，不过如果你认为可以赢我，那你就想多了，我小黄仙，虽然有一个小字的称谓，但我的实力，可一点都不容小觑！”
　　轰隆隆！
　　小黄仙踏出一步，虚空炸裂，爆发出滚滚音波，引得众人捂耳抵挡。
　　这种声音仿佛具有魔力，以小黄仙为中心扩散，附带着灵力，具有无与伦比的攻击力，一些实力差的吃瓜群众，都露出痛苦的神色。
　　刚刚还激动的人群，这时情绪立马萎靡下来。
　　许多人逃也似的离开了。
　　根本不敢吃这个瓜了，毕竟相比吃瓜，命更重要。
　　不过还有一部分开脉境以下的修士留了下来，因为他们身旁的同伴繁星境抵挡住了这股音波攻击，让他们免于遭难。
　　但这些人也不好受，脸色无比的难看。
　　“这还没开打就这样，等会我们只怕也受不了，兄弟们，后退，远一点，吃瓜虽然好，生命更重要！”
　　“兄弟们后撤三公里！”
　　“后撤后撤！”
　　天地间的修士，开始井然有序地后撤，给两人的战斗让出巨大的空间。
　　“音波攻击？可惜我不受影响，来点实际的吧，别整那些花里胡哨的！”
　　这一刻，知曦淡笑一声，只见耳边出现一座座小型阵法，将她整个五官闹闹地包裹住。
　　就算是对阵法一窍不通的修士也是能够看出，那一个个迷你型阵法的神妙与不凡。
　　着实羡煞了无数的人。
　　“这是什么东西，阵法还可以这样用的吗？我修行时间短，不是很懂！”
　　有开脉境修士提出问题。
　　“应该可以吧，我对阵法一道也不是很懂，感觉很厉害的样子，不敢多说！”
　　“绚烂，让人耳目一新，简直是脑洞大开，佩服佩服，我感觉受到了深深的启发！”
　　对阵法一道懂的不懂的，都纷纷开口；一个阵法行家看到这一幕，被震撼得不轻，当即就开始模拟知曦的阵法，耳边出现一条条阵纹，但是可惜，失败了，没有成功。
　　“哎，这一套阵纹防御体系，想必已经打磨了很多年了，不是一时半会儿就能参悟的，羡慕啊，我也是阵法行家，我特么怎么就没想到呢？我真是笨死了！”
　　这个阵法行家发出这样的言论。
　　着实惊呆了一地的修行人。
　　因为他的名气，在中心城非常的高。
　　是中神州有数的阵法大家，八级阵法师，一人可以硬抗一个宗门的存在。
　　即便是至尊门这样的超级宗门，对他也要以礼相待，不敢胡乱产生矛盾。
　　就是八级阵法师的尊贵之处。
　　但现在他很痛苦。
　　揪着头发努力地琢磨。
　　听他这般说话。
　　许多人都露出异色，不说话了，纷纷猜测，曦曦也是阵法行家？
　　这样一来，此战就更加有意思了！

第399章 连大道都被磨灭了JPG
　　此刻。
　　北境宗门联盟总部。
　　“哎，那长成组合这般强势，我北境的名声，只怕不保了，需要请神，来维护我们北境的名誉！”
　　北境的盟主开口。
　　他已经起了杀心。
　　当日陈长安在北岭一战，对北境的修行人士气打击非常大。
　　许多人，对长成组合已经没有怨言，为什么呢？归根结底，这神话世界还是一个崇拜强者，尊重强者的世界。
　　长成组合，已经用实力证明，他们有能力用‘长城’这个字眼，也有能力获得那大道母气。
　　这些，都是自己打出来的。
　　而最好的证明，就是北岭那一道天堑。
　　长城组合，一斧开山。
　　这一句话，在短短的几日时间内，已经传遍了北境每一个有人的土地。
　　引起了巨大的轰动。
　　“盟主，如果请动神族的人，我们需要让他们割灵蛋，这会伤害很多人的生命，我们北境，需要付出这么大的代价吗？”
　　宗门联盟大殿下方，有长老开口。
　　请神来帮忙，是需要付出巨大的代价的。
　　这代价就是，用这一片大地修行人的生命，来换取联盟需要的条件。
　　“割，让他们割，反正北境地广人稀，资源多，产出修士的能力强，我们拥有者其余州不具有的大道母气，我们有金山银山，还有大片的灵山，怕什么，让他们割，割十万开脉境，一万繁星境，不是问题！反正这些修士也不去长城那边当守卫，留着他们干什么？”
　　“韭菜而已，只要不伤筋动骨，割了会长出来的，问题不大！”
　　联盟盟主说出这样的话，显得云淡风轻，依然是一副老样子，好像是一件寻常小事，没什么值得严肃带队的。
　　“可是盟主，这样有伤天和啊！”
　　下方有长老开口。
　　极力劝阻。
　　“什么有伤天和，割灵蛋是他们神族人干的，又不是我宗门联盟，我怕什么？就算伤天和，那也是神族人，不是我等，长老啊，你怕是年纪大了，不懂自己站在什么位置了吧！”
　　盟主看着下方的长老。
　　眼瞳中射出危险的光芒。
　　“可是盟主，雪崩之时，没有一片雪花是无辜的啊，我们不应该干出这样……”
　　“来人，将这个叛徒扫出去，北境宗门联盟不需要叛徒，不需要不维护北境利益的长老！”
　　“快快快，拖出去！”
　　盟主露出嫌弃的神色。
　　摆摆手。
　　“盟主，盟主……”
　　“不用说了，再说斩了你，护卫，护卫快快快~~~”
　　盟主大怒。
　　很快。
　　两个守卫走进大殿。
　　他们接近三米，和神族差不多身高，稍微矮一点点，这些是半神人，是北境宗门联盟和神族做交易，用北境女子的子宫，换过来的族群。
　　半神人是北境宗门联盟内部的特色。
　　他们非常的强大，先天底子非常的厚实，不过尽管如此，他们的地位也是极端的低下，他们被北境神族唾弃，认为他们血脉低下，是神族人玩乐的产物，是神族的垃圾。
　　他们依附于北境宗门联盟。
　　忠于北境宗门联盟。
　　两个半神护卫都是开天境的超级强者，他们身穿严密的金属铠甲，就连头也不例外，武装到了牙齿，只露出两只巨大冷漠又呆滞的眸子。
　　很快。
　　这两人就夹着长老，快速走出大殿。
　　只留下咚咚咚的脚步回声。
　　……
　　长城守卫联盟总部。
　　“这个长城组合也太厉害了吧，特么的，百八十开天境强者，就那么死翘翘了？我特么去长城内战寒冰族都没损失那么大啊！”
　　长城守卫的联盟的族长开口。
　　面露难色。
　　北岭的情况他已经知道了，基本上无解。
　　靠长城守卫者已经不能对陈长安二人有丝毫的威胁了，如今能够依靠的，只有其他的实力。
　　比如神族，或者北境其他的半步蕴神强者。
　　“宗门联盟那边是什么情况？你们有没有人知道？”
　　族长开口询问，下方，站着一群长城守卫的老者。
　　“目前还没有消息传出，但我相信他们不会坐以待毙，北境除了我们，就是他们，他们掌握着除了我们长城守卫人之外的所有宗门，关系着北境的名声和地位，他们绝对不会袖手旁观！”
　　下方有长老开口。
　　“报~~~”
　　也就是这时候，殿外一声大喝，有将士快速走进大殿。
　　“说！”
　　“启禀族长，宗门联盟那边有消息了，他们决定，决定和神族交易！”
　　下方的将士快速说道。
　　“什么，这群王八蛋，他们真做的出来？”
　　上方的族长一听这话大怒，手掌用力，空间都被他捏爆了。
　　“是的，这群王八蛋真做得出来，他们什么都能干！”下方的将士开口。
　　“混账，混账啊，快快通知要好的盟友，让他们加入长城守卫者联盟，入我保守派，可保一世平安，不然继续保持中立只有死路一条！”
　　族长说道。
　　“是，族长！”
　　将士离去。
　　很快，北境暗流涌动，一场高端战力争夺战，在北境徐徐展开。
　　……
　　北境。
　　中心城。
　　知曦和小黄仙已经战在了一起。
　　不得不说，两人都无比的强大。
　　小黄仙化成女至尊，一剑刺出，虚空坍塌，空间破碎，仿佛要斩断时间长河。
　　同样的，知曦也丝毫不让，蓝曦剑尖道纹涌动，勾动了天地之力，仿佛要具现一方天地。
　　两大女至尊大战到九天之上，空间崩塌，虚空破碎，似乎连大道都要被磨灭了.JPG
　　“我去，恐怖如斯，恐怖如斯啊！”
　　“两大女至尊，我的天啦，年青一代的天骄，都如此凶猛了吗？”
　　“天骄凶猛，不可挡，即便是她们一只手，也叫我毫无招架之力，我感觉我会快速败下阵来！”
　　“会开车你就多开一点！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　天上地下。
　　一个个修士露出震撼的神色。
　　他们的确被震撼了。
　　想不到一年多不见小黄仙出手，进步居然如此之大。
　　可以想象。
　　此刻的小黄仙若是参加百强天骄战排名，绝对能进前十之列。
　　这排名是中神州官方的排名，具有无比强大的权威性，可不是东荒那全是水的排行榜！
　　货真价实。
　　任何一个阶梯的名次，都是用命打出来的。
　　被称为天骄战神榜！

第400章 强烈的求知欲
　　小黄仙的强大已经有目共睹。
　　知曦的强大，也是在这一战中体现得淋漓尽致。
　　两女在天上大战。
　　小黄仙一套至尊剑法演绎出灭世的画卷，在她的身后，一位绝世女神手持古剑，挥舞之间，刺破了时空，磨灭了大道，连时间长河都被搅动了。
　　同样的，知曦也是强大无匹，这一刻，她仿佛化成了开天之人，那蓝曦剑之上，一条条道纹灭了又破，破了又生，抹平了时空，滋养了大道，连天地都被滋养得发出绚烂的光芒，万物复苏，仿佛回到了春天。
　　两女的战斗风格完全不同。
　　观战的人哪怕是隔得很远，也能清晰地感知。
　　一个代表毁灭，一个代表生机。
　　这是前所未有的极致体验。
　　仿佛冰与火演奏的乐章。
　　一场战斗下来，仿佛经历了四季轮转的天地。
　　经历了时间长河的洗礼。
　　“神奇！”
　　“太棒了！”
　　“这才是真正的问道战啊！”
　　“兄弟们告辞了，我感觉我要悟道了！”
　　诸位修士纷纷开口。
　　随即，有人离去，尝试进入悟道境。
　　此战，最终结束了。
　　大战虽然激烈，但是输赢，却是无比的平静。
　　“我输了，你真的很强，你的道独一无二，我小黄仙心服口服！”
　　小黄仙开口。
　　她没有受伤。
　　屹立虚空，面容一叹，有些憔悴。
　　“你只是现在输了，天地分四季，大道分阴阳，世间一切都在轮回，我相信你可以超越我！”
　　知曦淡淡一笑。
　　抱拳开口。
　　“呵呵，曦曦你可真会说话，我感觉我有些喜欢上你了！”
　　小黄仙开口。
　　终于展颜一笑。
　　温柔地看着知曦。
　　不知道心里在想什么。
　　随即，她看向一旁的付天成，缓缓开口道：“天成圣子，你有一个好师妹，更有一个好哥哥，从此，我小黄仙，将不再对你展开任何的追求，提任何的条件！”
　　“呵呵，我谢谢你啊！”
　　付天成露出一丝失望的神色。
　　哎，到手的鸭子就跑了，这只鸭子其实看上去味道不错的。
　　都想繁衍一下了。
　　“曦曦，你要什么啊，你说，你赢了你什么条件都可以提，我都可以满足你，尽我所能！”
　　小黄仙开口说道。
　　“嗯~~~我想要你让我师兄摸摸头，他说好了，你才能离开！”
　　这话一出。
　　陈长安：……
　　付天成：……
　　小黄仙：……
　　小阿囡：……
　　众人：………
　　“为什么是你师兄摸我的头呢？我是个女人，我不是男人啊？”
　　小黄仙当即就愣住了。
　　心中一百个问号。
　　可爱又强大的曦曦妹子，为何会提出如此滑稽的条件？
　　这是几个意思？
　　她懵了，不懂是什么原理。
　　“哎呀，我让你做你就做，又不会对你的声誉有什么影响，就摸摸头而已，你还不乐意是吗？”
　　知曦不乐意了，恶狠狠地盯着小黄仙。
　　刚刚，她可是还有很多底牌没有拿出来。
　　如果全用了，小黄仙哪里还能如此气定神闲地说话，早特么趴地上不动了，死都有可能。
　　外界认为的两人棋逢对手，知曦胜一招半式，那都是知曦故意为之，真相，根本就不是如此。
　　“好吧，你是赢家，按理说我理应如此，那就开始吧！”
　　小黄仙沉吟数秒。
　　最终开口说道。
　　“那我开始了啊！”
　　还没等小黄仙做好准备，陈长安自己先动了，一直大手落下，稳稳地抓住了小黄仙的脑袋，任由小黄仙暗地里手段齐出，也是毫无办法。
　　“我的天，这个男子，这般强大的吗？我竟然毫无还手之力，这也太可怕了吧！”
　　小黄仙又懵了。
　　她感觉。
　　此刻的自己，就好像是一只任由人拿捏的小鸡仔。
　　被死死抓住。
　　底牌尽出，一点办法都没有。
　　与此同时，系统界面上，一张张底牌出现了，刚刚小黄仙拿手好戏至尊剑法，已经出现。
　　不过这女人，也是狠，还有两张底牌没有用。
　　陈长安翻看了一会儿，发现，就算用出来，也百分百不是知曦的对手。
　　就体质上来说。
　　这个女人就不是对手。
　　于是……
　　半个时辰后。
　　陈长安松手了。
　　而天上地下，已经开始指指点点，纷纷推测陈长安此举是何意。
　　陈长安笑了笑。
　　抱拳开口说道：“诸位道友，我这此举，并没有什么异常之处，就是单纯的自己有特殊癖好而已，诸位不要想了，如果大家不放心，至尊门不放心，尽可以回去之后细细的侦察，我陈长安绝对没有对小黄仙姑娘做任何的手脚！”
　　说罢。
　　也不管众人的反应。
　　带着自己的人。
　　再次腾云而起。
　　冲上云霄。
　　朝着东方飞去。
　　中心城。
　　没什么好玩的了。
　　这一次最大的收获不是什么底牌。
　　而是灵石。
　　这几天来，陈长安化成千面之人，在中心城的石坊中一顿扫荡。
　　一个两个角色还不会觉得什么，就是一点点极品灵石，一点点仙石而已。
　　但是一点点积攒的多了，量变引起质变，就化成了亿点点。
　　……
　　几人走的很快。
　　但中心城一战的热度，也是席卷开来。
　　至尊门战败。
　　神秘女子一招险胜的消息，就像瘟疫一般，以中心城为中心，扩散至中神州的各地。
　　此刻。
　　中心城以东一百公里外的一处山峦。
　　“师兄，你好了吗？”
　　“好了好了，立刻就好！”
　　不多时。
　　陈长安从茂密的树林中走出。
　　“师兄，你为何布置这么多阵法啊，十个不就够了吗？你这一路过来都是阵法，是不是太多了，此地无银三百两啊！”
　　知曦说道。
　　“不打紧，我是在练习，再多都不会影响普通人，没有关系！”
　　陈长安笑道。
　　这一段时间以来。
　　他在尝试，将阵法、符文、道纹全面统一，创建自己的法。
　　如今，有一点点头绪了。
　　还需要不断的尝试。
　　所以，在出了中心城后，步子也是慢了下来。
　　此刻。
　　至尊门。
　　“这个人真的没有做什么手脚，奇怪了！”
　　至尊门的门主纳闷儿了。
　　他检查了一番。
　　的确没有发现什么端倪。
　　对此他是真的很纳闷儿。
　　他感觉，事情总透着一股怪异。
　　很是神秘。
　　强烈的求知欲，让他恨不得立刻找到真相。

第401章 再次斩神
　　“这里面究竟隐藏了什么呢？的确是好奇啊，我真的很想知道啊，心中犹如一万只蚂蚁爬啊爬，让我浑身难受，行坐不安！”
　　大殿上。
　　至尊门门主开口。
　　眼中那种强烈的求知欲仿佛一根绳子，牵引着他，不断的前进，前进，催他找到事情的真相。
　　“门主，我没有感觉到什么不适，浑身一点异样都没有！”
　　小黄仙开口说道。
　　她也是不解。
　　“但是这个付天长，的确是强大得可怕，他仅仅抓着我的脑袋，我就动弹不得，仿佛自己是一只弱小的雏鸟，被强行拘禁了起来！”
　　“像这样吗？”
　　一个女长老上前。
　　一只手搭在小黄仙的脑袋上。
　　“比这还强！”
　　小黄仙艰难地开口。
　　“这样？”
　　女长老加大了力度。
　　“还要大力一点！”
　　小黄仙开口。
　　“这样够不够？”
　　“不够，还要加大力度！”
　　小黄仙道。
　　“这样呢？”
　　“还是不够！”
　　“我的天，我开天巅峰已经到极限了！”
　　女长老震撼了，不可置信地收手。
　　她不能再大力了，已经达到了极限。
　　“这样行不行？”
　　拥有强烈求知欲的至尊门门主直接出手。
　　一只手抵在徒弟的天灵盖上，阵阵强大的灵力激荡开来，形成一圈圈涟漪一般的禁锢。
　　“还差那么点意思，但是已经差不多了！”
　　小黄仙开口。
　　露出一丝挣扎之色。
　　师父的强大，让他感受到了之前被陈长安稳稳操控的无奈。
　　有那味儿了。
　　“我是半步蕴神境强者，那付天长比我还强，而付天成传说就斩杀过半步蕴神境强者，而他又对他哥哥那么尊敬，可想而知，这个付天长，只怕深不可测啊！”
　　至尊门门主深深地倒吸一口凉气。
　　强烈的求知欲，一下子就浇灭了。
　　去跟一个比自己还强大的人询问到底是为什么。
　　他可不敢。
　　活了一千多年的他，深知有些秘密，是不能随意探查的，有些秘密，也是不能说出来的。
　　事情，就到此为止吧！
　　“从今以后，至尊门所有人，就将这件事忘了吧，以后，凡是跟付天成有关的一切，都不要沾染，有大因果！”
　　至尊门门口告诫手下的长老和弟子们。
　　也就是这时候。
　　门口。
　　一个修士拿过来一张张报纸。
　　大声说道：“师父师父，快看快看，原来他们是从北境过来的，他们在北境已经闯下赫赫凶名，杀了一百多开天境强者，还有好几个半步蕴神境强者！”
　　“如今北境联盟那一边，据小道消息，他们要请神……”
　　“好了，我知道了！”
　　至尊门门主接过报纸立刻开口。
　　阻止弟子继续说下去。
　　“是，徒儿告退！”
　　弟子懂意思，抱拳躬身，然后退了出去。
　　“长城组合，原来如此，幸好我阻止了自己的求知欲，不然会沾染大因果啊，我可真是智慧过人，呵呵！”
　　看完报纸。
　　至尊门门主长舒一口气。
　　有惊无险，有惊无险。
　　……
　　北境，神族联络点。
　　巨大的金字塔前。
　　“你们北境宗门联盟，确定要用修士祭天，来铲除长城组合的付天长？”
　　神族的白面使者开口。
　　冷漠的话语不含一丝感情。
　　“是的，我们就杀一个，付天成的哥哥，付天长！”
　　台下宗门联盟的长老说道。
　　“一百个开天境强者的灵蛋，你们确定？”
　　“确定！”
　　“好！”
　　“成交！”
　　“成交！”
　　次日过后。
　　第二天。
　　北境刮起了一股诡异的风。
　　一个个开天境强者，突然离奇地死去。
　　他们的丹田被洞穿。
　　生机勃勃的灵蛋不翼而飞。
　　恐怖又瘆人。
　　这一天之后。
　　一股阴霾压盖在北境所有修士的心头。
　　又仿佛一把铡刀搁在众人的头顶。
　　第三日。
　　金字塔中，一个三米高的半步蕴神境强者飞出。
　　开始在大地上寻找付天长的身影。
　　此刻。
　　天地阳光明媚。
　　一行人骑着金雕，喝着小酒。
　　优哉游哉地往东飞行。
　　当然付天成一直是单独飞行。
　　不过就在这时候。
　　陈长安回头，往后方的天空上深深地望了一眼。
　　然后神秘一笑。
　　“诸位，有好事出现了！”
　　“什么好事啊师兄！”
　　知曦回头。
　　然后她就看到。
　　一个包裹在铁塔中的高大人影，高举巨大的长斧，狠狠地劈了下来。
　　“哇，好厉害，师兄快跑啊！”
　　知曦感受到了威胁。
　　“我勒个去，这个人太强了吧，我逃！”
　　付天成脸都白了，感觉到了死亡的威胁。
　　“吟~~~”
　　金雕也惊慌了。
　　半步蕴神境不是开玩笑，是真的超级厉害。
　　还有很远很远的距离，人和雕就感受到了那种强大的力量。
　　“无妨，看我超级射手的力量！”
　　手中一晃。
　　陈长安动了。
　　狗头斧立马变成了狗头弓。
　　开始射击。
　　五十万攻击力爆发。
　　咻~~~
　　一支穿云箭，千军万马来相见。
　　一箭飞出。
　　嘭！
　　轰隆隆~~~
　　飞天而下，帅的一批的身影刹那间就发出巨大的轰鸣。
　　那一身坚不可摧的铠甲，寸寸断裂。
　　而人也狂喷鲜血。
　　“我去，五十万攻击力居然弄不死，也是很厉害了啊，这一身铠甲很厉害，我喜欢。”
　　陈长安点点头。
　　身形化为一道闪电。
　　亲自出手了。
　　“死来！”
　　雄伟的身影不退反进，怒劈而下。
　　“死！”
　　陈长安只有一个字。
　　他深深地知道，话多的一般会先死。
　　稳妥起见，话越少越好。
　　反派死于话多就是这个道理。
　　陈长安手中的箭化成了狗头斧。
　　两人都是斧头。
　　在空中相遇了。
　　然后。
　　噗嗤！
　　这个神不咋地，不敌陈长安手中的斧头。
　　清晰可见，他手中的斧头，在陈长安的狗头斧面前就是铁刀对豆腐。
　　寸寸断裂。
　　没有任何的侥幸可言。
　　全部瓦解了。
　　“怎么可能？”
　　这个神族强者露出极度震撼的神色，觉得不可思议。
　　但是下一刻。
　　他自己也被劈开，一只手一条腿分离开来。
　　“呵呵，所谓的神也不过如此嘛，我还以为多厉害呢，就这点本事儿，也配叫神？”
　　大手一招，一把将神人收进系统监狱，陈长安才放心地多说了很长一段话。

第402章 王长寿遭劫
　　“完了？”付天成懵了，木讷地开口说道。
　　“就搞定了？”
　　知曦也迷糊了。
　　阿囡则不敢说话。
　　他们对于刚刚过来的人都不是很了解。
　　但是有一点是可以肯定的，那就是格外的强大。
　　两人觉得自己不能敌。
　　然而就是那么一下，一箭一斧头，就搞定了。
　　简单粗暴！
　　太恐怖了！
　　“哥，你简直就是我的偶像啊，我决定了，我回了宗门之后一定请示宗主，让我去你九阳宗潜心修行，我再也不想玩了，不想浪费青春了！”
　　付天成假装嚎啕大哭。
　　但情绪是真实流露。
　　他觉得自己就是个弱鸡，感觉自己以前就是个憨批。
　　真的真的要努力好好修行了。
　　“你几十岁的人了还有青春？你脸上青春痘都没有你还有青春？”
　　陈长安斜眼一笑。
　　“就是，这里啊，就我和阿囡有青春，你们都不是青春期的人了，哼哼！是吧阿囡！”
　　知曦嘟着嘴朝阿囡一笑。
　　“师叔说得对！”
　　阿囡连连点头。
　　这小丫头，已经知道，要讨好谁以后日子才好过了！
　　……
　　“我们走吧，回东荒，我感觉一场暴风雨要来了，回去龟缩起来，求稳！”
　　陈长安开口。
　　下一刻。
　　强制命令金雕载上付天成。
　　咻~~~
　　小金自然不会防抗陈长安的话，这可把付天成乐的嘴都要裂开了。
　　……
　　一天后。
　　北境宗门联盟。
　　“什么情况，神族的高手怎么还没回来，不应该啊，难道出了什么事不成？神族的强者还能失手不成？”
　　大殿上，北境宗门联盟的盟主眼皮狂跳，有种不好的征兆。
　　台下。
　　一众长老也是心惊肉跳，大多都不愿意多想，只能祈祷神族强者可能是因为别的原因耽搁了。
　　……
　　神族基地。
　　金字塔内。
　　“真是奇怪的日子啊，我的神使怎么还没有回来呢？莫非他觉醒了，还能反抗我不成？我的法他能反抗吗？能吗？”
　　神族的法老开口。
　　嘀嘀咕咕。
　　来回踱步。
　　……
　　三日后。
　　陈长安一行人终于再次路过万道城。
　　看着大地上宽广的城市。
　　几人没有驻留。
　　而是极速而行。
　　没过多久。
　　就来到了离天仙门不远的一处山脉。
　　“回宗门只有不到五公里了，这四周我都检查了，没有能威胁到你的存在，你可以走了，有缘再见！”
　　将付天成赶下金雕，陈长安无情地说道。
　　“哥，师妹，阿囡，你们要好好的，我付天成会想你们的！”
　　付天成神情地望着几人。
　　样子很欠打。
　　装的依依不舍的样子太假了。
　　“得了吧，我看你是还想骑金雕吧！”
　　知曦翻了个白眼儿说道。
　　“你怎么能这样凭空污人清白呢？我付天成是那种人吗？小金你说我是不是那种人！”
　　付天成感觉很委屈，都快哭了。
　　结果金雕缓缓地回头，一双雕眼注视着付天成，双喙张开，居然跟鹦鹉一般口吐人言：“滚~~~”
　　付天成：……
　　“有缘再见！”
　　很快，陈长安带着师妹徒弟上了金雕，然后扑哧拍打着翅膀冲上天穹。
　　……
　　“哎，我要是能有老哥那么强大，还有金雕骑着，师妹搂着，我特么回宗门？我神经病！”
　　望着逐渐化成一个小点的陈长安三人一雕。
　　付天成露出了羡慕嫉妒恨的神色。
　　……
　　回到九阳宗，陈长安是悄悄行动的，他先是绕到了一个很偏僻的地方，然后打开了自己留下的暗门。
　　对。
　　没错。
　　就是暗门。
　　俗话说的好。
　　狡兔三窟。
　　以前的九阳宗有四个宗门。
　　现在也不例外。
　　甚至更多。
　　只是有几个宗门暂时是不开的。
　　有些是陈长安自己留下的私有门户。
　　进入宗门之后。
　　那种熟悉的感觉又回来了。
　　“哈哈，舒服，还是宗门舒服啊，不过北岭那一边我也不会放弃，嗯，我来布置传送阵，等会试试，能不能传送！”
　　陈长安很激动。
　　召唤出金雕和师妹，阿囡。
　　偷偷摸摸回到矮峰。
　　“阿囡，以后这里就是你修行的地方，记住，这个山头叫玉陀峰，这里是矮峰，那里是高峰，这是我们的地盘，那高处是你师祖的，知道吗？”
　　陈长安告诫道。
　　“嗯！”
　　阿囡点点头。
　　随后。
　　陈长安安排阿囡的房间。
　　矮峰上别的不多。
　　房间是足够的。
　　阿囡分配到一间很大很大的房子。
　　阳光好，冬暖夏凉，这样的房子适合所有人住。
　　“谢谢师父！”
　　阿囡躬身感激陈长安。
　　“好好修行！”
　　“师妹啊，我若是不在的时候，你就教导阿囡修行知道吗？”
　　陈长安对知曦说道。
　　“嗯！”
　　交代完毕。
　　陈长安来到矮峰的青青草坪前。
　　这里，黑山羊还是很多。
　　旁边还有鸡和鸭。
　　唯一的遗憾，就是缺一个池塘和一条小溪。
　　不过不要紧。
　　高峰有一条小溪留下来，只要改一改道就行了。
　　“嘿嘿！”
　　一张张使指符从袖口中飞出。
　　飞向高峰。
　　飞向那潺潺溪水之间。
　　然后。
　　咔嚓咔嚓。
　　小溪水的航道被改变了。
　　原本小溪沟垂直从高峰落下山崖的。
　　但是现在。
　　从高峰后面分出一半的流水量，拐了一个弯儿，顺着下坡路，朝矮峰这边流了下来。
　　“奶奶个球哦，谁在我高峰偷袭？嫌我灵虚道长最近体虚好欺负是吗？”
　　高峰的小屋中，灵虚道长冲了出来，顶着两个大大的熊猫眼。
　　当看到陈长安的那一刹那，他差点喜极而泣。
　　“长安，长安你终于回来了，呜呜~~~可想死师父我了，快快快，过来看看你师兄，你师兄被人打了，重伤不醒，危在旦夕！”
　　灵虚道长当即就大声开口说道。
　　说出了这样一则重磅消息。
　　“什么？我师兄怎么了？”
　　陈长安冲天而起。
　　“你师兄之前去万道城挑战三大高手，回来的时候被人偷袭，差点被围攻致死，这些人太狠了，呜呜~~~长安你一定要替你师兄报仇啊！”
　　灵虚道长哭了。
　　掩面而泣。
　　带着陈长安来到师兄王长寿的病床前。
　　“这是什么时候的事？”
　　陈长安冷语。
　　“十天前！”
　　灵虚道长说道。

第403章 别的不多就仙石多
　　“知道什么人干的吗？”
　　“不知道，长寿说那些人非常的强大，其中有开天境，还有比开天境更强的存在，我也不知道比开天境更强，到底是多强！”
　　灵虚道长说道。
　　床榻上。
　　王长寿缓缓睁开眼。
　　勉强笑了笑，虚弱地道：“师弟，你终于回来了！差点见不到你了，呵呵！”
　　此刻的王长寿。
　　面色苍白。
　　嘴唇干枯。
　　眼神涣散。
　　毫无生机。
　　仿佛要死去。
　　“师兄我能看看你吗？”
　　陈长安说道。
　　很揪心。
　　师兄王长寿从小虽然不喜欢让他碰，但是的的确确给了他很多好处，每一次问道战回来，都会给他一些金属材料，或者一些灵药灵草什么的。
　　师兄弟情谊，还是非常的融洽和深厚的。
　　而且这些年来，师兄弟两人，从来没有起冲突，也没有起争执（可能是都很苟的原因）。
　　总的来说，王长寿遭难了，陈长安很难受。
　　“嗯！”
　　王长寿点点头。
　　手，触及到师兄王长寿的肩膀处。
　　顿时间，一张张底牌浮现在系统面板上。
　　终于。
　　陈长安再一次看到了师兄王长寿的底牌。
　　上一次看师兄的底牌。
　　还是知曦过生日的时候。
　　十三岁生日，各位看客老爷还记得吧。
　　很多年了。
　　“厉害啊，师兄这些年底牌增长了很多啊，体质也进化成底牌了，非常了不起！”
　　一边复制王长寿的底牌，一边探查师兄体内的伤势。
　　总的来说伤势的确非常的重。
　　所以此刻需要复制底牌。
　　不然万一师兄撑不过去，也好留下点什么传承。
　　比方说体质，比方说独特的修行功法。
　　这很有必要。
　　言归正传。
　　检查一番。
　　底牌也复制完成了。
　　陈长安收回手，眉目一展，淡淡地笑了起来。
　　说道：“师兄此战必是底牌尽出吧！厉害厉害，连半步蕴神都能斩杀，我也是服了！”
　　这话一出。
　　一旁的灵虚道长差点一屁股歪坐下去。
　　杀杀杀……杀半步蕴神境？
　　我徒儿这么强的吗？
　　“长安啊，饭可以乱吃，话不可以乱说啊，长寿他杀杀杀……杀半步……步步步蕴神境？”
　　“是真的，我能在师兄体内发现半步蕴神境特殊的力量，我为这句话负责，哦对了师父，其实……徒弟我也可以击杀半步蕴神境！”
　　……
　　“我的天啦！”
　　灵虚道长抹了一把额头上的虚汗。
　　接着问道：“你们两徒弟太强了，强的让我这个师父都汗颜，长安啊，那长寿伤势到底如何，你师兄这么强大，可不能有事啊，你们都是我九阳宗未来的希望，我还指望能靠着你们养老呢！”
　　“师父放心吧，师兄虽然看上去可能要死了，但他始终一口气吊着，死是死不了的，但也不好活，除非……”
　　“除非什么？”
　　灵虚道长很紧张。
　　如果又是需要什么天材地宝的话，万一没有，弄得跟道九阳大师兄一样，那可就惨了。
　　“除非什么？”
　　王长寿也沙哑地开口问道。
　　“除非弄到一块仙石，不然师兄你很难将那半步蕴神境的半神之气祛除！”
　　陈长安微笑着说道。
　　“仙石吗？这种东西我没有，宗门也没有，看来是希望不大了，可惜我还是太弱了，不然那些人都会死，哎~~~”
　　王长寿叹息一声。
　　看得出来，他很不甘。
　　觉得自己还是太弱。
　　不能痛快地行事。
　　“师兄，你已经很强了，该满足了，要不是我……算了算了，大家都有绝技，就不说出来了，仙石宗门是没有，可能也非常的不好弄，但有希望，我们就不应该放弃，不是吗？”
　　“呵呵，太难！”
　　灵虚道长连忙说道：“长寿你不要放弃，师父不会放弃你的，长安也不会放弃的，我们一定会弄到仙石，让你恢复实力，报仇雪恨！”
　　灵虚道长真的很生气。
　　这一次，他没有陪着王长寿出去。
　　现在想来也是好的。
　　如果两人一起出去的话。
　　可能都死了。
　　“罢了罢了！随缘吧！”
　　王长寿凄惨一笑。
　　已经不抱什么希望了。
　　勉强撑着一口气。
　　“师兄，不用罢了的，仙石的确非常非常难弄，但是……师弟我刚好有一块！”
　　唰！
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　将系统中的半块仙石拿了出来。
　　与此同时。
　　一道道道纹激荡而出。
　　将房间彻底包裹起来。
　　不让仙气溢出一丝一毫。
　　白亮的仙气一缕缕在房间中游离，灵虚道长瞪大了眼睛，一脸的不可置信。
　　躺在床上的王长寿也惊得猛地坐了起来。
　　“仙气，这就是仙气？我感觉到了，我感觉到了我的生机在慢慢复苏，我感觉春天要来了，我要涅槃重生了，啊哈哈哈哈！！！”
　　王长寿痴狂地大笑起来。
　　“我滴妈啊，长安啊，我没看错吧，仙石这种东西你都有？你还有什么是没有的？”
　　啪！
　　灵虚道长木讷地开口。
　　顺着狠狠地抽了自己一耳光。
　　很疼。
　　然后他就哈哈大笑起来。
　　“仙石嘛，小意思，我还有呢！师兄你安心用，放心用，用完了找我要，多得是，我陈长安别的差，就这种石头勉勉强强还能多拿一些出来！”
　　唰唰唰！
　　陈长安一连拿出五块仙石。
　　都是一秒钟时间兑换出来的。
　　一点点能量而已。
　　还不足在中心城扫荡的十分之一。
　　他是一个知恩图报的人，小时候弱小的时候师兄帮过自己。
　　现在陈长安不可能袖手旁观。
　　他甚至想替师兄报仇，将那些人通通一斧头砍死得了。
　　什么东东，半步蕴神境也能为所欲为了？
　　但最终，陈长安还是忍住了，他现在还有很多事要做。
　　况且。
　　只要师兄自己伤势痊愈了，也是能够弄死那些人的。
　　想想还是算了吧！
　　师兄能够自己报仇，自然让师兄自己去杀。
　　有时候，仇人要自己亲手杀，那样才爽。
　　想到这里。
　　陈长安又想起了叶轻眉。
　　天龙尊者，当初可是一弹指就将叶轻眉弹飞了，重伤。
　　现在，叶轻眉什么境界了？
　　“师弟，谢谢你，谢谢！”
　　王长寿坐起来之后，面色都是红润了许多，不了解的人还以为他是回光返照。
　　其实是被仙气滋养，全身经脉已经开始续接，灵蛋也正在恢复生机，变得滚烫如烈阳。
　　“不用谢，一报还一报，应当的！”
　　陈长安笑了笑。
　　又跟师父师兄聊了几句。
　　他走出高峰。
　　来到玉陀峰下方的峡谷之中。
　　开始布置传送阵法。
　　……
　　一刻钟后。
　　阵法成了。
　　陈长安有些紧张。
　　这一座阵法是999号。
　　已经连接系统监狱的一号超级阳间阵。
　　现在，可以传送了。

第404章 道老，我能让你痊愈了
　　“先跳转到系统监狱，然后再过去，嘿嘿！”
　　偷偷一笑。
　　陈长安启动阵法，一步跨入，道纹闪烁，整个人消失，下一刻出现在系统监狱中的小岛中央，阳间传送阵上。
　　“嗯，九阳宗的传送阵可以用，还是挺稳的，没有出错！”
　　确定刚刚布置下来的阵法没有问题。
　　陈长安再次挥出一道灵力。
　　启动了传送阵。
　　1号传送阵启动。
　　唰！
　　下一刻。
　　天地变了。
　　凉飕飕的，非常的冷。
　　仔细一看，这不是之前在北境布置的阵法还能是哪里。
　　走两步。
　　打开山洞口。
　　外面。
　　风雪无限大，冰冷一片，雪白一片。
　　“到北境了，真的可以，简直太棒了，我的天，我爱死这传送阵了，哈哈哈哈！”
　　飞出洞府，关好洞口。
　　陈长安在天空上飞行。
　　下一刻。
　　一个闪身又消失不见。
　　2号传送阵启动。
　　唰！
　　出现在另外一处山洞。
　　3号。
　　4号。
　　5号。
　　……
　　从北境，一直到中神州，从中神州，一直到东荒。
　　闪闪烁烁，腾挪不断。
　　终于。
　　半刻钟后。
　　陈长安再次出现在九阳宗。
　　“这一段旅程真是舒服啊，简直就是梦幻一般！”
　　“哈哈哈哈~~~”
　　陈长安哈哈大笑。
　　刚刚。
　　他经历了此生从来没有过的一切。
　　横跨了整个中神州的三个大洲。
　　这比飞行快多了。
　　他推测，就目前而言，恐怕还没有哪个大佬能够做到他现在这么快的速度吧！
　　一会儿的时间横跨几万公里的距离。
　　世所罕见。
　　而且还一点儿也不累。
　　非常的舒服。
　　“嗯，低调，去看看虚荒公子，好久没看到虚荒了，也不知道这家伙现在怎么样了！”
　　嘿嘿一笑。
　　陈长安腾空而起。
　　唰！
　　长安峰。
　　偷偷摸摸地，陈长安来了。
　　此刻。
　　瀑布前。
　　虚荒正在发呆。
　　目光有些涣散，当然不是快要死了，而是神游天外。
　　口中喃喃地说道。
　　“长安师弟这是去哪里了？都快一个月没回来了，也不知道去哪里潇洒了，哎呀，真是羡慕他，可惜，我们的大荒门没了！”
　　“哎~~~”
　　低头一叹，虚荒公子脸上是无尽的失落。
　　正在这时。
　　“虚荒师兄，我来了，方面吗？方面的话我就进来了哦！”
　　这熟悉的声音。
　　这朝思暮想的声音。
　　不是陈长安还能是谁？
　　当即涣散好看的瞳孔就射出神芒。
　　脸色的茫然也刹那间焕发出神采。
　　虚荒公子快速回头。
　　大声说道。
　　“师弟师弟，方便的，我方便的，快快进来吧！”
　　“好嘞！”
　　陈长安钻入长安峰。
　　进来一看。
　　还是老样子。
　　以前是什么样，现在还是什么样，一点变化都没有。
　　“虚荒师兄，好久不见！”
　　陈长安抱拳。
　　“长安师弟，好久不见！”
　　虚荒公子也抱拳开口，露出一丝羞涩。
　　……
　　陈长安有些无语。
　　淡淡一笑，说道：“这些天我不在九阳宗，师兄还习惯吧！”
　　“习惯习惯，就是有点寂寞，一个人在洞府中其实也挺无聊的，呵呵！”
　　虚荒公子不好意思地说道。
　　他很美。
　　男人看了会魂不守舍，女人看了也会魂不守舍，如果出去的话，九阳宗许多人都不用修行了，可能会天天来长安峰，或者一直关注着长安峰。
　　所以。
　　一般情况下，秉着不添麻烦的行事风格。
　　虚荒公子是一定会窝在长安峰的。
　　外面的世界可能不适合他。
　　而且护宗大阵如今虽然也是九级了。
　　但并不能够隔绝人的视线。
　　九阳宗外面鱼龙混杂，要是被有心人看到虚荒公子。
　　那可就出大事了。
　　这也是虚荒为什么一直窝在瀑布中的原因。
　　“接下来一段日子我会待在九阳宗，没事会过来陪师兄说说话，现在外面的形式不是很好，我九阳宗也摊上大事了！”
　　陈长安说道。
　　“哦，师弟，遇到什么麻烦了吗？”
　　“呢，我师兄被人打了！”
　　“王长寿？”
　　“是的！”
　　“被谁？”
　　“说不清楚，反正有半步蕴神境，还有很多开天境强者，东荒的强者不多，这些人都能找到一些大概的方向！”
　　陈长安说道。
　　这话已经很明显了。
　　在东荒。
　　寻常的宗门，能有两个开天境强者就不错了。
　　一群开天境强者加上一群半步蕴神境强者，还能哪里派出来？
　　当然是东荒宗门联盟啦！
　　除了这个地方还有哪里这么大能耐？东荒是没有第二个地方了。
　　当然也不排除其他大洲来捣乱。
　　“开天境？半步蕴神境？长寿道友如今这般强大了吗？”
　　然而陈长安的一番话之后。
　　虚荒公子震惊了。
　　瞪大了眼睛，煞是好看。
　　“呵呵，自己也差点死了，要不是我，师兄这一次恐怕挺不过来！”
　　陈长安笑了笑。
　　装个哔。
　　嘿嘿……
　　顿时虚荒公子露出呵呵笑容：“长安师弟真了不起，简直就是大救星啊你！”
　　这话，有些嬉笑的意思。
　　就感觉像是恋爱中的女人对男人说出来的一样。
　　“额~~~师兄我还有事我就先走一步了，晚一点再过来，给你弄点好吃的！”
　　陈长安摸摸下巴，也感觉有一丝尴尬。
　　立刻说道。
　　“嗯，行，长安师弟，我等你哦！”
　　然而虚荒公子一点觉悟都没有。
　　可能是他真的太过寂寞了吧！
　　没有意识到说话的方式和语气有什么不妥。
　　当然也有可能是他女装太多留下的后遗症……
　　出了长安峰。
　　陈长安马不停蹄地来到阵法堂。
　　果然。
　　长安峰消失不见的五个行家有三个在这里。
　　陈长安走进大殿。
　　顿时引发了强烈的反响。
　　每一个人都露出不可思议的神色。
　　然后就传出惊呼声和议论声。
　　陈长安面含笑容。
　　和众人交谈起来。
　　过了一会儿安抚众人的情绪之后，方才对道九阳说道：“老哥，你跟我来，我有好东西给你！”
　　“什么？”
　　道九阳此刻还不知道。
　　如今的陈长安连大道母气都能搞到手了。
　　“走，去宝凡殿，这个很有秘密性！”
　　陈长安说话很严肃。
　　“好！”
　　道九阳到底是老江湖，一下子意识到事情没那么简单。
　　两人出了阵法堂。
　　来到宝凡殿。
　　开启藏宝仓库。
　　布置好阵法。
　　深吸一口气。
　　陈长安缓缓说道：“老道，我能让你彻底痊愈了！”

第405 胡话连篇
　　“嗯？”
　　道九阳一愣，随即道：“就这事儿？没开玩笑？”
　　“老哥，我是那种随意开玩笑的人吗？”
　　看着道九阳一脸不可置信的神色。
　　陈长安就想笑。
　　“真的假的！”
　　道九阳继续一脸狐疑地看着陈长安。
　　“真的假不了，假的真不了。真真假假，一看便知！”
　　唰！
　　心意一动，陈长安轻轻地一挥手，一条星河般的白色长河出现在道九阳眼前。
　　之前还犹如一条金龙一般的大道母气。
　　此刻已经露出它原本的样子。
　　犹如一粒粒金沙一般的星河，这就是一条大道母气。
　　每一个粒子，若是细看的话，都是一颗充满生命朝气的星球。
　　太浩瀚了。
　　若是放在远处观看的话。
　　就会发现仿佛是地球天空上的银河那般灿烂。
　　唯一的区别就是这条星河带是金色的。
　　银河是白色的。
　　“我的天，真的是大道母气，真的是大道母气。”
　　道九阳看到大道母气的那一刹那，就止不住的全身颤抖。
　　真的。
　　他从来没有想到，有一天自己会真正的看到大道母气，这种只有北境传说中能出现的东西。
　　简直就是做梦。
　　于是。
　　。。
　　“啪~~~”
　　狠狠地抽了自己一耳光，差点把自己打晕死过去，道九阳哈哈大笑起来，“长安啊，你知道吗？你老哥此生最大的梦想，就是重振九阳宗，将九阳宗发扬光大啊，这个梦想老哥我藏了一百多年了，无时无刻不想，无时无刻不想啊！”
　　“呜呜呜呜~~~”
　　看到了希望。
　　见到了曙光。
　　为了宗门，顶着半残之躯，硬抗了一百多年的老男人，终于留下了滚烫的泪水。
　　哭的近乎崩溃。
　　“长安啊，谢谢的话我就不说了，你是好样的，宗门给你，我道九阳放心，以后，我们九阳宗必将繁荣昌盛，哪怕是神族，我也有胆量较量一番！”
　　“老哥冷静，一定要冷静，安心吸收大道母气，好好养伤，等你好了，我还要你帮我去揍人呢！”
　　“我也想看看，全盛时期的道老究竟有多强大！“
　　“哈哈哈哈~~~”
　　陈长安大笑一声。
　　然后退了出去。
　　将宝凡殿彻底封锁起来。
　　道九阳吸收大道母气，恢复旧伤不是一会会的事儿。
　　宝凡殿，还是需要先关闭一下。
　　此刻外面。
　　九阳宗一众大佬已经等候多时。
　　风青阳，道二，震阳真人，肖凤青，叶轻眉，九行天，道九，赵齐开……
　　太多太多元老和新崛起的年青一代。
　　安安静静地站在宝凡殿广场前。
　　“呵呵，幸好宝凡殿是当初领任务的地方，场地够大，不然还容不下你你们啊，哈哈~”
　　看到此景，陈长安也有一些感动。
　　大半个月不见。
　　这一个个的，看上去都很想自己似的，是不是自己的错觉？
　　陈长安感到很疑惑。
　　“宗主，你可回来了，你可不知道我们有多想您啊！”
　　“宗主，我们想念您！”
　　“宗主，你回来就好，你回来就好啊！”
　　广场上，一个个的，都无比的激动，有人喜极而泣。
　　连陈长安自己都有点懵。
　　特么的，我什么时候人格魅力这么大了？
　　真是个怪事儿。
　　……
　　十分钟后。
　　众人依依不舍地离去。
　　只留下一些大佬一同前往宝凡殿。
　　大殿上。
　　再次坐在熟悉的地方，这种感觉，或许就是权力带来的滋味吧！
　　“宗主，最近云阳城一些人一心想加入我们，您不在，我们也不敢妄下结论，所以一直拖着，为此，李寻仇长老一直在云阳城震场子，还请宗主定夺！”
　　风青阳开口说道。
　　他是赞成将这些人都引进宗门的。
　　现在非常的迫不及待要和陈长安汇报此事。
　　“这事儿诸位怎么看？”
　　陈长安笑了笑，抬抬手，笑着说道。
　　“我认为可以将他们引进宗门，我们宗门现在差的就是高手，顶级战力非常的薄弱，我认为这是可行的方案！”
　　风青阳快速说道。
　　“宗主，我觉得要三思，这些开天境，半步蕴神境，都是老油条级别的人物，他们进入我九阳宗，有可能只是来享受，不是来出力的，而且我不认为，我九阳宗除了宗主您，还有谁能震慑半步蕴神境，或者开天境强者！”
　　道二上前发表自己的看法。
　　风青阳和道二，一直都是对立的立场。
　　道二发挥出他一贯保守谨慎的风格。
　　反对。
　　反对。
　　还是特么的反对。
　　别的不管，反正就是先反对再说。
　　看看情况。
　　“师兄啊，你也是好几百岁的人了，思想能不能开放一点？解放思想，实事求是你会吗？”
　　风青阳和道二很自然的开始了。
　　“什么是解放思想？副宗主你来说说，什么特么的，是解放思想？”
　　“嗯？说说什么是解放思想！”
　　道二一连说了好几句。
　　“解放思想就是吸纳外部资源，引进来壮大我九阳宗的实力，从而让九阳宗腾飞，实现宗门复兴！”
　　风青阳说道。
　　“哈哈哈哈~~~”
　　这话一出。
　　道二仰天大笑。
　　“屁话，这就是一句屁话，解放思想就是特么的吸纳外部资源？引进来壮大我九阳宗实力？让九阳宗腾飞？”道二怒气冲冲地说道：
　　“我九阳宗的腾飞，还要靠那些外部实力？自己不会修行，不会悟道出来吗？”
　　风青阳笑呵呵说道：
　　“师弟，你错了，自己悟道不如用灵石堆砌，用灵石堆砌不如直接引进。”
　　“九阳宗的崛起和腾飞，仅仅依靠内部强大是远远不够的，还需要不断的吸引强者来我九阳宗。”
　　“我觉得，只有这样，才能让九阳宗全面的崛起，全面的赶超东荒所有势力，才能和宗门联盟三大宗门争长短！”
　　“才能问鼎东荒！”
　　风青阳意气风发。
　　有一股春风得意马蹄急的气势。
　　“糊涂，糊涂啊！简直就是胡话连篇！”
　　“宗主，万万不能开放那些外宗人来我九阳宗啊，我九阳宗几千年的底蕴，强大怎么可能需要引进他们，只要再给我们九阳宗一些时间，往正确的道路上走，不出百年，我九阳宗定可以问鼎东荒，成为东荒第一宗门！”
　　道二连声呼吁。
　　神情急切。

第406章 牛破天的发现
　　“道二师兄，我知道你一直与我意见不合，但你也没必要这般针对我吧，我所提之意见，都是为了宗门着想，我的心思难道有错吗？我难道是害宗门吗？”
　　道二的话，让风青阳来脾气了。
　　与此同时，大殿之上，争吵的声音也是响了起来。
　　两边都有很多人支持，也有很多人反对。
　　激进的和保守的，永远是立场上的对手。
　　这是无可避免的。
　　“别吵了，你们的心意我都知晓，我心意已决！”
　　陈长安摆摆手。
　　下定决心了。
　　继续开口道：“告诉云阳城的那些人，叫他们回去吧，我们九阳宗只是小宗门，没有灵石聘请他们来九阳宗当长老，就这么办！”
　　“都不用再说了，我意已决。”
　　说罢。
　　不等众人反驳。
　　陈长安走下阶梯，来到大殿上。
　　笑道：“你们的出发点都是好的，我都理解，这其中我不会偏袒任何人，我只为宗门服务，希望你们能理解！”
　　然后。
　　留下沉默的众人。
　　陈长安走出大殿。
　　……
　　云阳城。
　　牛破天已经在云阳城等了很多天了。
　　说老说话。
　　他是不怎么开心的。
　　想起了很多故人。
　　比如，虚荒公子。
　　比如，孙悟空。
　　多日不见，甚是想念。
　　“也不知道孙悟空现在在哪里，我的虚荒妹妹怎么样了？哎，人生啊，真是寂寞如雪，东荒不好混，我就回中神州，哎，也不知道回了中神州，会不会被那些宗门追杀，真是晦气，这生活没法过了！”
　　想到很多的牛破天，脾气不是很好。
　　跟个火药桶一样。
　　许多过来云阳城的修士都不想靠近他。
　　大家都感觉，这个人就是个火药桶。
　　也就是这时候。
　　天空上，一股威压落下。
　　众人连忙飞出阁楼，来到天上。
　　前方的人有点小帅。
　　气宇轩扬。
　　很是不凡。
　　“诸位，谢谢你们抬举九阳宗，但是很不好意思，我们九阳宗只是一个小宗门，养不起诸位大神，更不想阻扰诸位大神的自由，所以，非常的遗憾，你们懂我意思的，我就不直说了！”
　　陈长安来了。
　　众人一听这话。
　　原本七上八下的心，总算是掉了下来，掉到了谷底。
　　没了，什么都没了。
　　“喂~~~宗主啊，你有没有搞错，我们在云阳城等了这么多天，结果你整这一出，你让我们如何是好，你让我们的面子往哪里搁？！”
　　“就是啊，我们是诚心诚意过来的，也的确付出了代价，现在你就这样把我们赶走，你让我们的脸往哪里搁？我们以后出去如何见人？”
　　“我特么一个开天境强者，过来你们九阳宗，你居然不待见我？好好好，你们九阳宗好样的啊，真是好样的！
　　“我说一句公道话，你们九阳宗这样做的确是不应该的，我好歹也是半步蕴神境，我来你们九阳宗，只是为了和你们九阳宗实现双赢，现在你们出尔反尔，你们太缺德了！”
　　一个个修士纷纷开口。
　　大家伙儿，都火力全开，数落九阳宗，潜在的还有半步蕴神境强者威胁九阳宗，威胁陈长安。
　　“呵呵~~~”
　　陈长安摇摇头。
　　这些人啊！真的是。
　　不好怎么说了。
　　“诸位，你们看清楚了，我九阳宗多日之前，就告示了所有人，希望你们早做后路的打算，结果你们一意孤行，不给自己留后路，现在却怪我九阳宗出尔反尔？说句不该说的，你们就是绑架我九阳宗！”
　　陈长安大声说道。
　　“什么是绑架你九阳宗啊，我们不走都说好了的，希望你们九阳宗再考虑考虑，现在你们非但不考虑了，反而直接拒绝我们，你们九阳宗想干什么嘛！”
　　“我们这些开天境，繁星境强者就不是人？不要面子的？我们来你九阳宗，还会给你们九阳宗添麻烦？而不是给你们九阳宗长脸？”
　　很多修士都很气愤。
　　他们是认真的。
　　不是开玩笑。
　　他们认为，以前的九阳宗是想考验众人的诚意。
　　毕竟这阵法很强，也的确有傲人的资本。
　　按照这些人的潜意识，和东荒的玩法，他们认为，这是双方在测试彼此的诚意。
　　他们觉得没什么。
　　入了九阳宗也很划算。
　　所以他们留了下来。
　　但是现在看来，特么的九阳宗不认这一套潜规则。
　　这就没得玩了。
　　这是大家生气的原因。
　　“抱歉，诸位散了吧，我九阳宗不招成名强者，或者有其他宗门心法神通的人，这是我们九阳宗的原则！”
　　“以前没有这个先河！”
　　“现在也不会有这个可能。”
　　“至于以后，以后说不好，我也不会保证！”
　　陈长安很刚。
　　说着缓缓地掏出了狗头弓。
　　他心中已经有了计较，如果这些人一而再再而三的不听劝，他就把所有人都杀了，以绝后患。
　　反正这些人留着走了以后也是一大祸患，没办法，宗门出名了就是这样。
　　什么苍蝇都会来找一找有没有叮缝的可能。
　　这就是事物的两面性。
　　“喂喂喂，九阳宗宗主，你掏武器这是一个意思？你难道还想跟我们……”
　　“算了算了，我们走，我们走就是了！”
　　“以后不与九阳宗人往来！”
　　看到陈长安的动作，刚刚有人发难。
　　立刻让人制止下来。
　　有强者识时务。
　　保护了一些人。
　　随后，这些人虽然很不爽，但也不敢多说什么了，先后离去。
　　“看来大家还不是太蠢，嗯，可以的！”
　　望着最后的人离开了。
　　陈长安点点头喃喃自语。
　　刚刚。
　　如果再刺激他，他真会下杀手干掉这些人。
　　然后抬几口棺材消除因果。
　　真要动手，刚刚天上的一群人都不是他的对手。
　　哪怕就是最强的半步蕴神境，也是一斧头的事情。
　　没有什么强者，是一斧头摆平不了的。
　　如果有。
　　那就上去再补一斧头。
　　天地安静了。
　　地面上大片大片的修士也快速离去。
　　再呆在云阳城只会给云阳城创收入，没有任何的实际意义。
　　不过这时候。
　　下方的酒楼中。
　　牛破天冲天而上。
　　一脸狐疑地看着陈长安。
　　开口说道：“陈长安，不对，我在你身上，怎么感觉到一股若隐若现的熟悉的气息？”
　　牛破天狠狠抽了抽鼻子。
　　感觉，哪里不对劲。
　　之前他见过陈长安。
　　就是在大荒门落难的时候。
　　不过那时候遇到狠渣子了，一直和对方纠缠。
　　根本没怎么注意。
　　现在，细细的一品，他就感觉出了大问题。
　　很熟悉。
　　很复杂。
　　不止一个人的气息，起码有两个。

第407章 虚荒公子的‘克星’
　　“你是谁？”
　　陈长安一看是牛破天，故而假装不认识问道。
　　“我，中神州的寂寞问道者，东荒虚荒公子的追随人，极速之王，普通宗门克星——牛皮哄哄的破天道长，牛破天！”
　　牛破天一长串很拉轰的介绍。
　　然后陈长安就翻了个白眼儿。
　　一副切，小样儿，我都懒得听的表情浮现出来。
　　顿时牛破天不乐意了。
　　他牛破天行走江湖几百年，特么的，普通宗门的宗主敢对他这样？
　　还不得杀几个弟子吓唬吓唬？
　　在中神州，他就是这么干的。
　　以至于。
　　在中神州成了老鼠子过街人人喊打。
　　混不下去了才来东荒避避风头。
　　“小子，你这表情是什么意思？老实点，我问你话，你就老老实实回答，你身边，是不是有我认识的人？！”
　　牛破天有些威胁的意思说道。
　　“你牛破天不去中神州快活，来我九阳宗干啥？我招你惹你了？再说我特么怎么知道你认识哪些人啊，你几百岁的人了，我还能成了精，都认识你认识的人？”
　　陈长安嗤笑一声。
　　“嗯，你说的也有道理，不过我感受到的那种特殊的熟悉又陌生的气息，非常的浓烈，你们最近肯定见过，啊哈，我想起来了，只有我最牵肠挂肚的人才会这样，肯定是呜呜呜~~~”
　　牛破天还没说完。
　　突然。
　　一张符纸飞出。
　　将他的嘴严严实实地封死。
　　“特么的，你这人真是个奇葩，算了老子服了你，你不准说话了，把眼睛闭上！”
　　陈长安无语地说道。
　　他自认为自己鼻子已经很灵了，想不到还有人跟自己鼻子五五开的男人。
　　牛破天居然闻出了虚荒的味道。
　　害~~~也是挺可以的。
　　“呜呜~~~”
　　“还叫？”
　　嘭！
　　陈长安出手了。
　　一拳下去。
　　直接将半步开天境的牛破天打晕死过去。
　　掳起就走。
　　二话不说。
　　唰唰唰！
　　几个幻步，就穿过了护宗大阵。
　　九级护宗大阵很强，也更加智能。
　　根本不会抵挡陈长安的步伐。
　　一路将牛破天掳到了矮峰。
　　一瓢冷水下去。
　　牛破天才悠悠醒来。
　　“干什么？这是哪里？杀人了啊！！！”
　　一醒来，牛破天就大喊。
　　“别喊了，你就是喊破喉咙也不可能有人来救你，哼哼哼哼，这里全都是我的地盘！”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　“什么，哇~~~怎么是你，你速度怎么那么快，手法怎么那么娴熟！”
　　牛破天一看是陈长安。
　　顿时大喊。
　　他知道，自己栽了，栽在这个年轻宗主身上了。
　　“陈长安，虚荒公子是不是被你绑了，我闻到了，就是我朝思暮想的虚荒的气息，绝对错不了！”
　　牛破天就是个牛鼻子，又大又灵。
　　“说说，你的鼻子怎么这么灵敏，都可以跟我比拟了，你也是挺可以的啊！”
　　“我这是天生的，说，你把虚荒妹妹怎么样了？”
　　“扬了！”
　　“什么扬了？”
　　“像泥巴像水一样扬了，随风飘扬的扬！”
　　“王八蛋，我跟你拼了！”
　　一听这话，牛破天爆发了全身的灵力，要跟陈长安拼命。
　　“哈哈，开玩笑的，看把你记得，你特么一个男人那么激动干嘛？你还真以为虚荒公子是女人？”
　　陈长安没好气地说道。
　　这个男人心里有问题。
　　人家虚荒明明就是个男人，这个牛破天非要把虚荒当女人看。
　　你说是不是神经病。
　　要不是自己之前跟牛破天有一点点交情。
　　现在啊！
　　可能牛破天的脑袋已经搬家了。
　　骨灰也真扬了。
　　“马德，果然是你，我就知道我的鼻子没有错，我的鼻子从来不会骗我，尤其是我有心记下的人，我天生就比较灵敏！”
　　牛破天大声说道。
　　这时候。
　　知曦从房间中出来。
　　“吵死了，这人是谁啊，看上去还挺强的！”
　　知曦一看到牛破天，顿时淡淡地说道。
　　“以前没事的时候，结交的一个朋友，不过这家伙现在不认识我，害~~~”
　　说话的时候。
　　陈长安换了一幅面孔。
　　渐渐地。
　　牛破天不说话了。
　　瞪大了眼睛。
　　呆呆地看着。
　　他终于想起来了。
　　两个熟悉的气味是谁。
　　一个是虚荒。
　　一个就是孙悟空。
　　“孙悟空，是你，我尼玛，我以为你回去宗门了，原来你特么是九阳宗宗主陈长安，我的天！”
　　“我笨死了，我早该想到的，我早该想到的啊！”
　　“以后，请叫我陈长安，或者叫我陈大师！”
　　“得了，快快给我松绑，你都绑的我好紧好紧！”
　　牛破天继续嚷嚷。
　　心情一下子就美丽了起来。
　　大起大伏。
　　一时间也还没回过神来。
　　“你等会儿，知曦啊，去杀一只羊，我们晚上吃大餐！”
　　“好嘞师兄！”
　　知曦乖乖地听话去杀羊了。
　　又一头公羊死于被吃。
　　陈长安大手一挥。
　　一道道道纹从手中凝结飞出。
　　连接着远处的长安峰。
　　同时再次挥手。
　　整个九阳宗从护宗大阵外往内看，都浮现起重重的迷雾。
　　看不真切了。
　　视线被阻挡。
　　哪怕就是神通也无法穿透。
　　没办法。
　　护宗大阵内，抵挡一切法术神通，以往的时候，只能通过正常的肉眼看世界。
　　现在起了雾。
　　就无法刺穿迷雾，抵达真实的本源。
　　“虚荒师兄，老朋友来了，出来一聚吧！”
　　陈长安笑着传音。
　　“老朋友？师弟我现在能出来吗？不会有什么影响吗？”
　　洞府内，虚荒一喜，传音道。
　　“不会的！我已经备好了防御方案，有好几个，稳得很！”
　　这样的话飘进长安峰。
　　虚荒就感觉心底踏踏实实，非常的安稳。
　　“好，师弟稍等，我这就出来！”
　　对着镜子细细地看了一会儿，确定自己没有瑕疵，虚荒才快速飘出长安峰，悠悠然，犹如一位绝世美人，白衣素面，甚是好看。
　　一时间。
　　望着飞来形似美人的虚荒，牛破天疯狂的抹嘴，哈喇子都快流出来了。
　　“我槽！”
　　而这时候。
　　半空中的虚荒公子也是看到了牛破天的这一副面容。
　　当即就是一声粗口爆了出来。
　　然后整个人一个趔趄。
　　差点栽倒跌落地上。
　　整个人的气质，也是瞬间丢光了！

第408章 知曦的决心
　　“怎么是你？”
　　虚荒公子看到牛破天之后，整张脸一下子苍白起来，有些抗拒地走来，极度的不自然。
　　“当然是我啊，虚荒妹妹，我是来救你的！”
　　牛破天摸了摸嘴，呵呵傻笑。
　　终于等到了梦中的人儿，他很开心。
　　整个人很激动。
　　一直盯着虚荒看，眼睛都没挪开过。
　　“别那么看着我，你让我压力很大！”
　　虚荒说道。
　　但是无用。
　　牛破天根本就一副没听见的样子。
　　“弟弟，你看这个人，他一直看着我，眼睛都没眨过，这样哥哥压力很大啊！”
　　虚荒见没有效果，开始撒娇起来了。
　　没办法。
　　这些都是以前在大荒门留下来的陋习。
　　一时半会儿可能还会存在。
　　要改掉不是一时半会儿的。
　　“咳咳~~~”
　　陈长安差点没把气憋过去。
　　脸都红了。
　　“堂堂一个大男人，对着另外一个大男人撒娇，这样子……是不是不合适？难道虚荒公子自己就没察觉的吗？”陈长安纳闷儿了，自个儿在心里说道。
　　一旁。
　　牛破天看到虚荒这一幕。
　　恨不得扑上去。
　　一口把虚荒公子给吞了。
　　看看。
　　这样的男人。
　　不比女人更有味？
　　老子牛破天果然没有看错人啊！
　　爱死了。
　　“那个……牛哥啊，你这样看着人家的确是有些不合适的，虚荒公子也是我的客人，他不是我的囚犯，你放尊重一点！”
　　陈长安大声说道。
　　声音就像雷霆一般炸开。
　　激荡出澎湃的声波。
　　这样子才将牛破天震回过神来。
　　“呵呵，不好意思不好意思，俗话说的好，一日不见如隔三秋，我和虚荒妹妹已经多日不见，甚是想念，甚是想念啊！”
　　牛破天哈哈大笑。
　　丝毫没有感觉到哪里不妥。
　　人一旦死脸，就是这么无敌。
　　虚荒公子狂翻白眼，听听，这说的是特么人话？
　　脸皮真就比城墙还厚？
　　我的天，我虚荒公子怎么认识这样的人。
　　虚荒都不知道该说什么了。
　　“你们聊着，我去帮我师妹干活，呵呵~~~就失陪了，失陪了！”
　　这样的架势陈长安也受不了了。
　　开口之后。
　　一溜烟就进了厨房。
　　开始和知曦清理羊肠鲜肉。
　　虚荒公子：……
　　“我特么……”虚荒想骂人，往旁边一看，没有师弟在旁边，牛破天那眼睛又开始肆无忌惮了，而且非常具有侵略性。
　　跃跃欲试。
　　“牛破天，我跟你讲，我能战半步开天，实力恐怖，你好好想想再打算做下一步！”
　　盯着牛破天。
　　虚荒公子丝毫不让地开诚布公般说道。
　　打得一拳开，免得百拳来。
　　他准备用斗争换取和平。
　　“虚荒妹妹……”
　　“请叫我虚荒公子！”
　　“虚荒妹……”
　　“公子！”
　　“虚荒你怎么这么无情了额哼~~~”牛破天老腰一扭，学着刚刚虚荒公子对陈长安撒娇的样子说道。
　　这一下。
　　可惹了麻烦了。
　　顿时间。
　　虚荒公子那双好看的眸子开始喷出火来。
　　是真的喷火，生命力之精火，无比的强大，焚烧了虚空，怒视着牛破天，大声喝道：“牛破天，你要是再学我，我特么就弄死你，请叫我虚荒，或者虚荒公子，懂了吗？”
　　“讨厌，要弄死我你就来嘛！我等着，我求你让我生不如死，嗯哼~~~”
　　牛破天嘿嘿一笑。
　　颇有一种死猪不怕开水烫的架势。
　　“呜呜呜呜~~~我的命怎么就那么惨啊，我上辈子到底干了什么缺德事，要长这么俊美？为什么啊！”
　　虚荒公子都要崩溃了。
　　心想怎么就遇到牛破天这么个坑比玩意儿？
　　“可能你上辈子没有现在俊美，你的俊美，可能都是这辈子对着镜子磕头磕出来的呢？”
　　牛破天还一脸得意地补了一刀。
　　这一刀下去。
　　虚荒都快要气晕了。
　　人生真是惨……
　　……
　　厨房内。
　　“师兄，你就让他们两人你来我往的互相伤害？”
　　知曦一边割羊肉一边说道。
　　今天不能给师兄羊腰子汤。
　　这种东西只能两个人的时候炖。
　　“不关我的事，都是大人了，应该学会自己处理自己的感情问题！”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　开始生火。
　　做羊肉，已经很多年了。
　　轻车熟路。
　　此刻陈长安还是决定，自己炒菜，顺便修行一下美食问道的技巧。
　　如今他的本命星辰已经快要大圆满。
　　距离720的终极数字。
　　只有几个了。
　　应该会在最近几天步入开天境。
　　现在，需要压制一番了。
　　不然没有那么多开天境，蕴神境强者用来发育。
　　以后想要痛痛快快的升级狗头斧，只怕就难了。
　　“师兄，我怎么感觉你话里有话啊，我也是个大人了，你什么时候解决一下我们的问题？”
　　知曦说道。
　　如今，她也是二八的年纪了。
　　这里的二八不是一十六的意思。
　　就是二八，最适合繁衍后代的年纪。
　　“你现在一点都不掩饰了吗？”
　　陈长安懵懵地说道。
　　“你就说什么时候解决嘛！”
　　知曦俏脸一红，大胆地继续说道。
　　看架势，是不打算退步的意思。
　　“还是先修行吧，未来不明朗，风险太大，需要多多做计划才行！”
　　陈长安开口。
　　露出一丝忧色。
　　通过这一段三大洲的行走，他对这个世界的认知，已经快要达到真相的地步。
　　未来。
　　可能针对的就是他了。
　　系统之前说的原宿主，一人挑三千的那个。
　　还有父亲陈无霸。
　　他们都是认识到真相，想要改变的人。
　　但是可惜。
　　都失败了。
　　历史的长河中，这些反抗者还有很多很多。
　　他们在这片天地间争斗，留下了太多的烙印。
　　映照在时空折叠的深处。
　　时间长河的河底。
　　神族，不会让这些人成功。
　　也不会让他陈长安成功。
　　哪怕他提前知道，有意识的规避。
　　但最终，还是要正面面对。
　　生死搏杀。
　　所以，陈长安不想在这些事情上留下太多的牵绊。
　　“师兄，正因为未来不明朗，风险太大，你更应该要留下一点血脉，或者是火种，才是稳健之道啊，你自己一直猥琐发育，难道不明白这个道理吗？”
　　知曦笑着说道。
　　脸上那一抹上扬的弧度，呈现出一个小蝌蚪般的符号。

第409章 双双恢复巅峰
　　“知曦啊，师兄都知道的，师兄为了你好，你理解理解，师兄一定会成功的，到时候……到时候再说吧！”
　　陈长安开口。
　　说出这些话，没有悲伤，没有失落。
　　他不是自我安慰。
　　而是很有信心。
　　因为他这段日子以来尽管看上去很皮，一点都不稳。
　　但其实，他一直在坚持猥琐发育之路，一点都没有变。
　　现在，他真的很强很强了。
　　底牌很多。
　　只是隐藏得很深。
　　“哼，没意思！”
　　知曦嘟着嘴，不再在这个话题上纠缠。
　　没过多久。
　　矮峰上飘出羊肉的香味。
　　没过多久。
　　灵虚道长一脸忧色的出现在矮峰。
　　还有师娘玉如花，小师弟。
　　“来来来，一家人就是要整整齐齐……的吃肉喝酒，来来来，都来了啊！”
　　天边夕阳西下。
　　矮峰上聚满了人。
　　道二、震阳真人、白狐、肖凤青都来了。
　　一桌子的好菜好酒。
　　人数太多，以至于后来大伙儿都将餐桌搬到了外面。
　　肖凤青辈分最低，被迫担任起了搞烧烤的工作。
　　陈长安还把伙食堂的刘大壮、赵铁柱、李二蛋等人也喊了过来。
　　这些都是陈长安的好友，又是宗友。
　　“来来来，干杯！”
　　“我一口闷了！”
　　“哈哈哈哈，大家都是好酒力，佩服佩服！”
　　“过奖过奖，我们应该敬宗主，如果不是宗主啊，哪里有我们现在的九阳宗！”
　　“对对对，应该要敬宗主一杯！”
　　众人推杯换盏，杯光交错。
　　一直到午夜时分。
　　方才落幕。
　　虚荒公子返回长安峰，起先的时候牛破天扬言要跟虚荒一起去长安峰谈经论道，但是被无情的拒绝。
　　之后牛破天不知怎么滴，跟肖凤青搭上了关系，又跟震阳真人谈的很欢，于是，就去了震阳峰。
　　当然最重要的还是矮峰不收男士过夜，这是知曦定下的家规。
　　陈长安也表示坚决赞同。
　　……
　　第二天。
　　天刚刚亮。
　　突然的。
　　轰隆隆~~~
　　一声巨响。
　　巨大的轰鸣声响彻在九阳宗。
　　无数的修士都被惊动了。
　　纷纷冲上天空。
　　所有人都是看到，玉陀峰上，降下七彩神光。
　　天空之上，雷云浩瀚。
　　电闪雷鸣。
　　“我勒个去，有人突破开天境了，差点引来大劫，莫非是圣子长寿？”
　　“嗯，有可能，宗主和知曦一直住在矮峰，高峰是圣子和灵虚道友的府邸。”
　　“圣子这也太恐怖了，他之前一直都在养伤啊，这好的也太快了，还突破了，我的天，这让我们这些老一辈人怎么活？！”
　　“你以为仙石是什么？仙石那是上面人专用的，效果能不好吗？”
　　“嘘~~~宗主不让说的，我们快闭嘴吧！”
　　一些大佬私底下讨论。
　　更多的弟子则是兴奋和发懵。
　　圣子王长寿受伤之事，宗门是极少有人知道的，消息封锁很好。
　　之后陈长安出手也鲜有人知晓。
　　这时候。
　　大多数人还不知道宗门圣子究竟发生了多大的事。
　　他们只有兴奋，开心，和自豪。
　　“那么重的伤势，居然这么快就好了，了不起我的师兄，哈哈，以后可以让师兄多多打头阵，体质是真的好！”
　　陈长安嘀咕道。
　　师兄王长寿觉醒的是道体。
　　而且还不是一般的道体。
　　是传说中的九衍道体。
　　俗话说得好，道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　而九，又为极数。
　　衍生万物，是为九。
　　王长寿的底牌，就是他的体质。
　　天上异象来得快，去的也快，毕竟还没有到蕴神境，没有蕴神劫，只是一点点异象而已。
　　……
　　……
　　不久之后。
　　王长寿的身影冲上天空。
　　沐浴东来紫气。
　　整个人雄姿英发，颇有一股霸气。
　　“哈哈哈哈，我王长寿也是开天境强者，下次遇到你们，我特么剁了你们喂狗！”
　　小声的嘀咕一声。
　　王长寿眼中射出两道冷电。
　　很快恢复平静。
　　之前那病怏怏的样子消失了。
　　如今呈现在眼前的，是一个低调，睿智，又铁血无情的天骄刽子手，加无情老银币的超级强者。
　　“太好了太好了，长寿啊你终于好了，你可把师父吓死了你知道吗！”
　　唰！
　　灵虚道长一边传音一边飞过去，看着近在咫尺的大徒弟，老泪纵横。
　　“师父您一定要注意身体啊，来来来，这些没用完的仙石，您收着！”
　　王长寿开口。
　　将陈长安送给自己没用完的仙石，悄咪咪地送给师父灵虚道长。
　　“徒弟这样不合适吧，这些都是你师弟的，没用完我们是不是应该跟人家说一声？”
　　灵虚道长看到仙石之后眼睛放精光，但口头上还是礼貌性的说了一句。
　　“师父，咱们相处都几十年了，没必要跟师弟这么客气，再说你也就真说说而已，这锅我可不背，反正我送您了，您自己看着办！”
　　王长寿说道。
　　面无表情。
　　“徒弟你都这么说了，我怎么好意思拒绝你，我相信长安一定不会好意思再要回去，那就这样愉快的决定了，这些仙石是我的咯嘿嘿！”
　　偷笑一声。
　　看着怀中的仙石。
　　灵虚道长露出老父亲般的笑容。
　　也就是这时候。
　　一道大笑声响起。
　　“不错不错，我九阳宗也有两位开天境强者了，嗯，问鼎东荒，指日可待啊！”
　　这声音空灵悠远，气息悠长。
　　血气磅礴。
　　“道老，一夜不见，看上去气色更好了啊！”
　　陈长安看到道九阳冲上天空，笑了笑。
　　“呵呵，大道母气太过养人，如果不是怕适得其反，我现在可能已经半步蕴神，先稳一手，恢复到巅峰，慢慢吸收才是王道！”
　　道九阳哈哈大笑。
　　如今的他，虽然脸部轮廓没有多大的变化，但是那厚厚的褶子不见了，圆润了很多，面色红润，气息悠长，颇有一股得到高人的气质。
　　这才是完整版的道九阳。
　　巅峰状态的道九阳。
　　“怎么样，如今再见到万道城的开天境同期修士，能对付吗？”
　　“哼，老子我九阳剑神的名头你小子以为是吹出来的？
　　那些人只要再出现，我保证他们都乖乖的，什么体质不体质的，都是几百剑的问题，如果不能解决，那就几千几万剑！”
　　“到今天为止，我还没有遇上让我万剑归一的人！”
　　此刻的道九阳很自负。
　　一头乌发飞舞，气势霸绝。
　　这等气魄，已是彻底恢复了。

第410章 跟着九阳宗绝对有肉吃
　　“哈哈，我九阳宗双喜临门，福禄双收，可喜可贺！”
　　陈长安笑着点点头。
　　道九阳能恢复巅峰他是有把握的。
　　师兄王长寿这般神速突破，说老实话，的确有些出乎他的预料。
　　道体不愧是道体，在大道领悟方面的确比其他体质强一点点。
　　要知道，此刻的虚荒公子都只是繁星境巅峰，还没有突破开天境呢！
　　王长寿的年纪比虚荒公子还要小一点点，但现在已经后来居上，单纯的修炼速度的话已经超越了。
　　当然话说回来。
　　突破迟早其实跟战力没有绝对的关系。
　　天骄之间。
　　境界强一点点弱一点点真不是什么事儿。
　　甚至有些人在一个境界被人超了，下一个境界可能反超回来，再下下一个境界又可能被反超回去。
　　这都是常事。
　　不足为奇。
　　只是大师兄这速度的确是非常的快。
　　“可惜我的繁星境本来可以再进一步，尝试凝聚720颗本命星辰的，现在只能走540颗的小道，实在是遗憾！”
　　王长寿露出一丝遗憾之色。
　　喃喃自语。
　　“后辈啊，你就就过分了啊，老道我也是540颗本命星辰，你这样说是不是瞧不起你大师伯？”
　　道九阳斜眼儿开口。
　　“呵呵，大师伯误会了，没有的事，我就是随口一说，只针对我自己，不针对任何人！”
　　王长寿笑着躬身抱拳。
　　随即将目光望向陈长安，露出一丝好奇之色。
　　“呵呵，别看我，我自己什么境界我自己都不知道，你们看也看不出个所以然来！”
　　陈长安敷衍一笑。
　　顿时道九阳和王长寿都不好说什么了。
　　堂堂宗主不知道自己什么境界？
　　你特么逗小孩子，小孩子都可能不会信啊？！
　　“恭喜大师兄恢复巅峰，恭喜圣子突破开天，引领宗门！”
　　“恭喜大师兄恢复巅峰，圣子突破开天，哈哈哈哈，我九阳宗终于一门两大开天境了！”
　　“不容易啊，可喜可贺！”
　　……
　　一个个九阳宗大佬此刻也陆陆续续飞过来道贺。
　　于是天上就出现这样一幅奇景。
　　大佬们围在半空中，一个个都抱拳躬身，将道九阳和王长寿拥趸在中间，好不热闹。
　　而陈长安，已经通知伙食堂，开始准备庆祝宴了。
　　接下来的三日。
　　九阳宗一片欢腾喜庆的气氛。
　　一门两大开天境强者这样的壮举，已经足矣排列到东荒十大宗门之内。
　　属于一流宗门中的顶级强宗了。
　　而且这些年来九阳宗休养生息，中高层也是逐渐恢复过来，在任何一个境界都没有短板。
　　即便此刻的陈长安从九阳宗消失。
　　正常情况下，九阳宗也是十大宗门之一了。
　　取代当初的大荒门、无极剑宗、无极圣地、逍遥门等绰绰有余。
　　庆功宴，依然是三天，三天时间，尽情地狂欢。
　　这是惯例。
　　上一次王长寿、叶轻眉当上圣女的时候也是如此。
　　生活需要仪式感这可能是一句屁话。
　　但是修行需要仪式感是真的。
　　仪式感这个东西其实主要不是给自己看的，而是给别人看的，给弟子们看的。
　　所以很需要。
　　按照惯例，这一次也来了一些附近的宗门。
　　比如。
　　归一宗请来了。
　　大龙门请来了。
　　天险宗请来了。
　　卧龙帮也请来了。
　　这些都是围绕九阳宗的四大小宗派。
　　也可以称之为九阳宗的卫星宗门。
　　这是陈长安的定义。
　　这四大宗门的人来不知道来到底是干什么。
　　归一宗的宗主和孙女坐在大殿上。
　　有些拘谨。
　　其他人也是如此。
　　“爷爷，我们被请过来到底是为了什么？我们不知道缘由就吃人家的饭，进来还不带礼物，这是不是说不过去？”
　　小丫头歪着头说道。
　　一副鬼精鬼精的模样。
　　“吃饭，多吃一点，这灵鸡可是好东西，还有灵鸭灵鱼都很补的，我们宗门没有，吃一顿后面想吃就很难了！”
　　老头说道。
　　嘴巴不停。
　　大口吃饭大口吃肉大口喝酒。
　　和旁边的修士们推杯换盏，口中还不忘吹捧几句九阳宗如何如何犀利、大气之类的话。
　　“哼，吃就吃，我怎么可能输给爷爷！”
　　丫头也开始大吃起来。
　　别说，味道那自然是一绝，她从来没有吃过这么香的饭菜。
　　把礼物的事儿都忘了。
　　吃饭的时候，丫头偶尔将目光望向高台之上的陈长安，也没发现这个面相有些平平无奇的男子有什么出彩的地方。
　　就是一寻常修士罢了。
　　不过小丫头虽然年纪小，但却是知道，人不可貌相，这个平平无奇的男子，可是能够轻易地将宗门阵法升级成为不可攻击的神级层次。
　　能够硬抗宗门联盟而相安无事。
　　这样的人，肯定不是平平无奇之辈。
　　“这样的男人我此生只怕都没有希望了，看看他旁边的那个姐姐，那么漂亮，肯定也是非常的强大，哎~~~算了算了，认命咯！”
　　“多吃一点，然后忽悠几个小孩来我归一宗才是王道！”
　　……
　　很快。
　　三天时间一晃而过。
　　四个卫星宗门的宗主和管事都离开了。
　　宗门外。
　　“呵呵，诸位以后的日子可以安生一些了啊！咱们老大宗门有两位开天境强者，嘿嘿，想想都挺激动的！“
　　“就是啊，以后啊，要不并入九阳宗得了，反正我们也不强。”
　　大龙宗和天险宗的宗主开口。
　　卧龙帮的帮主有些迟疑地道：“诸位，不是我说，我们这些开脉境的人过去九阳宗，不得从弟子坐起？还有，他们九阳宗可不收外法门的人，上一次你们也看到了的，依我看，不太现实！”
　　这话一出。
　　击到归一宗老道的心坎里面去了。
　　“我和卧龙帮主的意见差不多，就是这个意思，二位依我看还是不要这般幻想了，回去好好做宗主，如果有可能帮到九阳宗的，日后定不要推辞，我们如今，已经和九阳宗绑到了一起，一荣俱荣，一损俱损！！！”
　　归一宗的老帮主这般说道。
　　“那爷爷，我们还继续在云阳城忽悠……”
　　“孙女啊，你说什么呢？我听不懂……”
　　爷爷赶紧捂住孙女的嘴巴，拖着快速返回归一宗。
　　……
　　“这样啊，感谢卧龙真人点播，我等记住了！”
　　“感谢感谢！”
　　“呵呵，不用不用，我们都是兄弟宗门，日后一定要团结，依我看，跟着九阳宗，绝对有肉吃，不会错的！”
　　卧龙真人飒然一笑，拱了拱手，笑呵呵飞上云霄。

第411章 星星之火可以燎原
　　北境。
　　宗门联盟。
　　望着外面的冰天雪地，此刻的北境盟主也如这冰雪一般，心海一片幽冷。
　　去击杀长城组合的神族强者还没有回来。
　　已经很多很多天了。
　　他感到背脊发凉。
　　出了事。
　　绝对出事了。
　　这已经不容怀疑，现在的问题就是，这档子事什么时候被捅破，让九天之上的神族知晓。
　　若是让那些人知晓。
　　他北境宗门联盟盟主别说继续坐，就连生命，只怕也异常的凶险。
　　“天下之大，却没有我容身之地，呜呼哀哉，天下苦神族久矣啊！”
　　内心这般嘶吼。
　　北境盟主根本不敢把这些话说出来。
　　但该来的始终会来。
　　有时候往往就和曹操一般快。
　　天际尽头。
　　一道人影快速飞来降落在北境宗门联盟前的广场上。
　　“我主令你速去金字塔！”
　　说罢！
　　这个神族强者再次冲天而起。
　　根本不说二话。
　　北境盟主浑身一抖，额头上冷汗直冒。
　　来了来了，想什么来什么，真忒娘的晦气。
　　跑路还是……？
　　他很纠结。
　　“或许，事情还没有发展到最坏的地步，稳住稳住，一定要转移矛盾，让那长城组合成为活靶子，这样，我的生命也就得到保证了！”
　　想明白这一点。
　　北境宗门联盟盟主轻轻一笑。
　　定了定神。
　　冲天而起。
　　这一次，他决定演一出好戏。
　　……
　　长城守卫者总部。
　　“我们就不管这些事了，最近长城那边动静很大，大家都仔细看着，我们是守卫者，我们应当为北境而战，为守卫长城而战，其余的不是我们的职责，只是我们的爱好和乐趣！”
　　“你们所有人都要记住这一点，必要的时候，可以杀外来者增强自己的力量，但这力量，是为了更好的守卫这片大地！”
　　“我们可以恶，我们的恶是用来更大的善，是为了亿万人民的生命安全！”
　　长城守卫者首领说出这样的话。
　　一时间大殿上众长老热血沸腾。
　　所有人都是明白。
　　寒冰族有动静了。
　　血战，即将开启大幕。
　　一场浩劫，即将诞生。
　　长城外，雷霆深渊观察口。
　　德克春凝重的望着雷霆深渊的尽头。
　　那片地带，就是他也不敢进入，每每看到都头皮发麻。
　　“哦~~~我的天啦，雷海震动了，深渊将怒，我最不希望看到的大世将要来临了吗？太可怕了，我得赶紧回去上界通报情况！”
　　德克春开口。
　　最终。
　　快速冲上天空。
　　身子化成一道光。
　　一路扶摇直上九万里。
　　他特殊的血脉，没有一直突破上去，直入星空，而是在十万里的高层之上，进入了空间折叠之处。
　　没过多久，他就翻过了空间之岭。
　　来到了传说中所有修士向往的神界。
　　“我回来了，我爱死这个地方了，可以俯瞰大地，可以品仙气迢迢，嗯，真是舒服！”
　　望着漫天的悬浮仙岛，德克春深深地吸了一口气。
　　认准方向，驾云而行。
　　他要把雷霆深渊震动的消息，禀报德克家族。
　　不久之后。
　　一座巨大的悬浮仙岛之上。
　　巍峨磅礴充满仙气的德克家族大殿上。
　　德克春如实汇报。
　　“雷霆深渊动了？怕是寒冰神族要过来了，神族之战，又要开启了，呵呵，真是期待啊！”
　　“自从我们占据这片土地之后，寒冰神族就没有让我们安生过，但我们九天神族，从来就不是吃素的，所有的将士们，都回去好好调整状态吧！十年之内，战斗将拉开大幕，别怪我没提醒你们！”
　　德克家族的族长宏大的声音响彻大殿。
　　大殿上。
　　一个个下界飞升上来的修士点头，躬身，抱拳，领命。
　　所有人的情绪都很严肃。
　　他们是蕴神境强者。
　　但在神族，在这个地方。
　　他们就是最普通的士兵。
　　最普通的打手。
　　就如凡间的炼气境修士一般。
　　没有任何的权力可言，反而一大堆义务。
　　征战的义务。
　　守卫的义务。
　　效命的义务。
　　甚至是服役的义务。
　　刚开始来神族之地的一百年内，所有的飞升者，都没有任何的自由、权力可言。
　　他们必须服役一百年，先为神界提供自己力所能及的能力，才能享用神界的一切资源。
　　这，就是神界的规矩。
　　任何飞升者，没有讨价还价的地步。
　　如果反抗。
　　就会被割灵蛋，种咒符，剥夺三魂七魄，成为傀儡修士。
　　“我等遵旨！”
　　飞升上来的修士齐齐躬身开口。
　　没有丝毫反抗的意思。
　　都选择默默的承担，一切都是为了活下去。
　　他们也不想过这样的生活，但是为了活着，为了生存，没有选择的权力。
　　他们唯一的选择权，就是选择去哪个家族效力，毕竟神界有十大家族。
　　但是所有人思来想去，最后发现，每一家都非常的黑。
　　神界就是一个比烂的世界。
　　这里有仙气。
　　有悠长的寿命。
　　但是想要得到这些。
　　就必须抛弃一些东西。
　　比如自由，比如尊严，且一百年不动摇。
　　……
　　万道城。
　　最近的一些日子里，神门、仙门和道门的日子都不好过。
　　先有付天成连胜几大圣子。
　　接着又是王长寿鏖战六人而不输。
　　这特么的，脸都丢完了。
　　这导致万道城内有一股极为压抑的气氛在蔓延。
　　就连环球修仙报、神话修仙报、道人飞升报这些大报纸都停刊了。
　　不敢哔哔，生怕出篓子。
　　……
　　九阳宗。
　　今天天气很好。
　　陈长安难得享受这种惬意的时光。
　　他躺在睡椅里面，闭着眼睛，享受着日光浴，享岁月静好。
　　远处。
　　知曦正在耐心地教导阿囡学习文化知识，以及道法，和生存之道。
　　“阿囡啊，师叔呢，是一个好人，不像你师父，你师父他小时候动不动就要我抄写《苟道发育八十一条》，现在呢，师叔不要你抄，你只要能背下来，我就可以让你快乐的玩耍，你看行不行？”
　　知曦说道。
　　阿囡脖子一缩。
　　随后立即说道。
　　“师叔你放心，阿囡一定会好好的学，好好的背！”
　　“嗯，这样师叔我就放心了，现在，师叔交你一种步法，这是苟道发育的第一功法，你可要记住了！”
　　唰！
　　旋即。
　　知曦幻化起来，化成一道残影。
　　《苟道发育八十一条》找到了它的传人。
　　星星之火，可以燎原。

第412章 溜了溜了
　　北境，神族金字塔内。
　　传出雷霆声。
　　“滚吧！”
　　一声轰鸣。
　　北境联盟盟主狼狈的倒飞而出。
　　飞跃上千里。
　　这一击，让他成为了半残之躯。
　　但是他没有露出颓废的神色。
　　反而还很兴奋。
　　“好好好，好得很，我终于不用死了，哈哈哈哈，长城组合，你们惹怒了神族，你们的好日子到头了，东荒，将会承受来自神族的怒火。”
　　“啊~~~真是舒服啊，说起来，东荒真是一个不安宁的地方，五十年前那陈氏王朝就出了事，现在又出现一个长城组合，呵呵，拿着我们北境的名字，杀神族强者，你们，可真是好大的胆子！”
　　呕出一口血。
　　北境盟主狼狈地，艰难地调转身形。
　　清理了一下衣服上的血渍，像个没事人一样返回宗门联盟。
　　……
　　三日后。
　　东荒神族金字塔。
　　“哦~~~我的朋友，真是好久不见了，我可想死你了比尔瓦先生。”
　　“哦豁，原来是德克鸟儿，我的朋友，你不是镇守北境那个寒冷的地方吗？怎么来了我这一毛不拔之地？”
　　神族两大家族的人碰头，互相寒暄。
　　在凡人面前，他们是冰冷且充满逼格的。
　　但是现在两人见面。
　　和寻常人没有什么区别，甚至还各自吹捧几句。
　　“说吧我的老朋友，你来我们东荒干什么，我想，你不只是单纯的过来看看我这样吧！”
　　比尔瓦说道。
　　他很高大。
　　三米多，和德克鸟儿差不多身高。
　　“当然，你们东荒出了一个组合，名字叫长城组合，这件事情想必你也知道，他在我们北境闯下滔天大祸，还杀了我德克家族的打手！”
　　“比尔瓦你知道的，如论如何，不管我们神族如何内斗，但是在这凡间界，我们必须团结起来，不能一盘散沙，这个长城组合一定要得到惩罚，不然我们神族的威严，就会被一点一点的蚕食，变得毫无威严！”
　　德克鸟儿说这些话很严肃。
　　不像之前那么轻松。
　　“我的朋友，我当然知道，我们是神族，我们的眼光比凡人高多了，凡人哪怕能修行，他们也是凡人，终究是蝼蚁一样的可怜虫，德克鸟儿朋友，你回去吧，三天后，我们会将人给带到北境，任由你们处置！”
　　比尔瓦笑了笑说道。
　　很有自信。
　　“我亲爱的兄弟，你这么说我就放心了，静候你的佳音！到时候我请你们喝我们德克家族最好的桃子酒！”
　　德克鸟儿张开双臂。
　　和比尔瓦来了一个紧紧的拥抱。
　　“回去吧朋友，我们比尔家族是这片土地的统治者，我们会维护这片牧场的！”
　　“再见！”
　　“再见朋友！”
　　德克家族的神人走了。
　　金字塔内。
　　空荡荡的。
　　只剩下比尔瓦一人。
　　安静一会儿之后，比尔瓦开口说道：“来人！”
　　嘘嘘嘘~~~
　　刹那间。
　　原本空旷，安静的大殿内须臾间出现一排排整齐划一的战士。
　　个个头戴面目。
　　看不清真容。
　　手持长矛，举巨盾，充满冰冷和肃杀。
　　清晰可见，那一件件冷冰的铠甲之上，还有干涸的血块。
　　这是一队久经沙场的战士。
　　或者说是死侍。
　　“你们去万道城，命令宗门联盟的那群跳蚤给我将他们抓来！”
　　比尔瓦下了命令。
　　“是！”
　　整齐划一且冰冷的话语响彻起来。
　　……
　　两个时辰之后。
　　万道城。
　　三大盟主齐聚一堂。
　　下面。
　　乌拉拉全是黑压压的修士。
　　三大宗门精锐尽出。
　　“听我命令，所有人，前往天仙门，活捉付天成！”
　　“另外，还有他哥哥付天长！”
　　后面这一句话说出来的时候。
　　台上台下的人都是不信的。
　　付天成有哥哥吗？
　　付天长？真的有这么个人？
　　这是什么时候的事？
　　天仙门隐藏得这么深？
　　三大盟主都有些不悦。
　　如果付天成真的有哥哥，而且比付天成还厉害，那么天仙门，也隐藏得太深了。
　　先有付天成，后有王长寿。
　　这已经让万道城的宗门联盟脸面尽失。
　　为此他们出了宗门精锐，在半路上暗杀王长寿。
　　然而更可气的是，王长寿手段层出，还让人家给逃了……
　　所以此刻。
　　宗门联盟的所有人心头都压抑着一股怒火。
　　现在这把怒火，已经以肉眼可见的速度烧到了天仙门身上。
　　导致全城的人都以为三大宗门要灭了天仙门。
　　“马德，天仙门是我的祖宗，我绝不可能让人伤害我天仙门的同胞，飘仙步法。”
　　唰！
　　一个繁星境大佬偷偷溜出了成。
　　快速冲上云霄。
　　像鸟儿一样极速飞行。
　　直奔天仙门。
　　与此同时。
　　万道城的人也动了。
　　一个个纷纷冲上高空。
　　犹如蝗虫一般飞往天仙门。
　　这些人最起码都是开天境强者。
　　一个个的速度飞快。
　　比刚刚那个驾驭飘仙步法的繁星境强者速度快多了。
　　万道城内内外外。
　　看到如此多的开天境强者无不头皮发麻。
　　平日里见到一个两个倒是没什么大不了的。
　　毕竟这里是万道城。
　　东荒的中心。
　　四个五个也不少。
　　但是一下子几百上千。
　　犹如候鸟一般。
　　还是第一次见。
　　无论是开脉境还是繁星境，还是散修的开天境强者。
　　看到如此多强者。
　　第一时间的反应不是激动。
　　而是恐惧。
　　原来。
　　宗门联盟如斯强大。
　　这样的实力。
　　怕是能随随便便轻易地粉碎一个十大宗门吧！
　　太恐怖了。
　　……
　　天仙门。
　　圣子山。
　　趁人不注意。
　　付天成又准备开溜了。
　　他的速度很快。
　　手法很娴熟。
　　今天，要去九阳宗玩玩儿。
　　见见老哥，问问道法。
　　和王长寿较量一番。
　　和那些喷子修行士对喷一番。
　　体会体会生活的乐趣。
　　这些就是他的想法。
　　没过一会儿。
　　付天成就出了天仙门了，哪怕有许许多多人看着他，他也是轻松的出了宗门。
　　“想拦住我付天成？怕是难哦，也不想想我是谁，我可是天仙门圣子，在自己的地盘，能被自己人困住？我还叫圣子？简直就是笑话！”
　　付天成溜了。
　　溜向九阳宗，他在大地的森林中穿行，犹如一条飞蛇，步伐走的是“S”型，轻飘飘的。
　　轻快的歌声也一路相随。
　　半刻钟后。
　　天仙门繁星境强者气喘吁吁地出现在天际尽头。
　　……

第413章 能挡我八百开天之洪流？
　　“宗门的兄弟，快跑快跑，万道城的开天军团来了，你们快跑啊！”
　　这个繁星境强者拼了老命。
　　将速度达到了极限。
　　如果细看的话，可以看见，他的衣服上，有斑斑血渍。
　　这是他燃烧本命精血形成的。
　　没办法，后面的开天境强者实在是太快了。
　　他的速度提拔到极限也只是堪堪和他们平行。
　　为了更快的回到祖宗，替多年未见的师兄弟们通风报信，他已经焚烧了部分生命力，才能勉强达到。
　　“兄弟，怎么是你，多年未见，你居然还活着！”
　　护宗大阵内，冲出几道人影，都很苍老了。
　　有人看到过来的人顿时大哭。
　　多年未见，甚是思念啊！
　　“别说了，圣子付天成闯了大祸，现在万道城那边已经派出开天境强者过来，再不走就来不及了！”
　　这个繁星境强者快速说道。
　　很焦急。
　　“有这样的事？我们圣子才回来，又干出什么缺德事儿了？”
　　“哎，现在不是说这个的时候，快跑吧，密密麻麻地开天境强者，我人生第一次见，他们是要灭了我们天仙门啊！”
　　“什么，好，我们现在就走！”
　　“兄弟们，快行动起来！”
　　“快去禀报宗主，赶紧撤了！”
　　天仙门的反应也是迅速。
　　没有什么拖泥带水。
　　原因很简单。
　　都是修行人，自保的手法很定是有的。
　　能将宗门提升到东荒十大之列。
　　岂非浪得虚名。
　　在陈长安所化的付天成离开万道城之后。
　　回到宗门的长老就开始谋划这个事情。
　　宗门长老和宗主讨论了三天三夜。
　　三天三夜只围绕一个问题。
　　圣子打了宗门联盟的脸，如果宗门联盟要天仙门的命，怎么办？
　　如何才能救天仙门，或者使得天仙门免遭宗门联盟的围剿。
　　三日时间，得出了一个结论。
　　那就是逃！
　　分散而逃。
　　悄咪咪地逃。
　　大难临头各自飞。
　　只能这样，才能留下火种。
　　没办法，最近一些列事情，让得天仙门警惕起来，不然大荒门就是他们的下场。
　　所以得到消息之后。
　　天仙门内部反应很快。
　　已经有人收拾东西带着弟子们腾云驾雾而起了。
　　“兄弟们有缘再见！”
　　“兄弟告辞了！”
　　“宗主日后再见！”
　　“诸位师兄弟姐妹们，一路走好！”
　　天仙门的宗主快速出关，手上带着五个储物戒，全都是宗门的家当。
　　“都分散逃，分散逃，快快快，我也走了，美丽的地方啊，我把根留在了这里，把身体留在了远方，如果有钱有实力了，我一定还会再回来！”
　　“兄弟走吧！”
　　宗主拉着报信人的手，一刻也没有停留。
　　强者都冲天而起，飞向东南北方。
　　弱的普通弟子出了宗门潜藏到了凡人世界。
　　速度若雷霆。
　　已经逃了个七七八八了！
　　“宗主，多年不见，这是演习过很多次了吗？速度这么快，我都不敢相信宗门变化这么大！”
　　报信的弟子懵了。
　　当年。
　　他因为一些事情离开了宗门。
　　从此之后，他就再也没有回过天仙门，因此天仙门成为了他的祖地，祖宗门。
　　他之前原本是没抱多少希望的，觉得宗门能留下一点点火种就够了。
　　但是现代，何止是火种啊，核心力量大部队都能保留下来。
　　再逃远一点。
　　融入凡人世界，只要不主动透露实力，就是开天境强者也是没有丝毫的办法。
　　美滋滋。
　　“嗯，演习过七八次了，反应速度这方面没话说，师弟啊，后会有期！”
　　站在一处人间的城门口。
　　天仙门门主抱拳。
　　他此刻仿佛就是一个普通的凡人。
　　只是气质上有些不同，打扮是富人的模样。
　　“宗主，后会有期！”
　　繁星境报信弟子抱拳。
　　热泪盈眶。
　　宗门发展得这么好，真是好幸福的感觉。
　　“对了宗主，圣子他往哪里去了？刚刚我没有看到他！”
　　“他啊，可能早就逃了吧，天仙门最不需要担心的就是天成了，你放心吧，可能那小子这时候已经到了九阳宗的地盘了吧！”
　　“这样就好，这样就好！”
　　……
　　没过多久。
　　密密麻麻的开天境强者来到了天仙门的地盘，他们屹立在云层之上，看着下方安静的天仙门，一个个都一脸的问号。
　　人呢？
　　怎么只有这么几个小虾米？
　　一眼望下去。
　　一些普通炼气境弟子快速的四散而逃。
　　他们因为境界低微，速度很慢，还能看到一些逃跑的痕迹。
　　“混账，有人过来通风报信，该死的，他们跑了！”
　　有人率先反应过来，怒气冲冲说道。
　　“这怎么可能，我们都是开天境强者，一路而来，速度也是不慢，什么人敢通风报信，不想活了吗？”
　　有人不忿。
　　觉得这不可能。
　　在万道城，还有人敢给天仙门通风报信？
　　这是滑天下之大稽。
　　简直就是找死。
　　“是与不是，天宇道人看看就知道了！”
　　“哼，我不相信！”
　　天宇道人说道。
　　“算了，不要争论了，不争论，都是开天境，直接将天仙门夷为平地，开始吧！天宇道人你出手！”
　　领头的半步蕴神境强者开口说道。
　　“好！”
　　天宇道人不敢反驳。
　　对于半步蕴神境强者的命令，他只能乖乖地执行。
　　但是他也是非常的强大，一巴掌下去。
　　轰隆隆！
　　没有护宗大阵保护的天仙门老巢。
　　被他一巴掌瞬间打沉了许多。
　　山川都崩塌了。
　　建筑也毁于一旦。
　　开天之威在这随意的一掌之间体现的淋漓尽致。
　　“多来几掌，不能让他们有任何的怀念！”
　　半步蕴神境强者继续说道。
　　“好！”
　　天宇道人照做。
　　轰隆隆隆~~~
　　天地崩塌，一片末世景象。
　　这巨大的声音，仿佛地震一般。
　　引得方圆数十公里的凡人们恐慌不断，以为天公发怒，引发了地震。
　　“哎，我的老巢啊，我成了一个孤家寡人，哎！”
　　遥远的南方。
　　天仙门的门主喃喃自语一声。
　　摸了摸手上的五个储物戒，欣慰地笑出了声。
　　“接下来我们该去哪里？”
　　办完事儿，天宇道人说道。
　　“来都来了，就去九阳宗看看吧，这难啃的骨头，能阻挡我八百开天之洪流？”
　　半步蕴神境强者说完。
　　带头。
　　率先飞向九阳宗。

第414章 摊牌了，我可以一挑一千
　　同一时间。
　　北境。
　　长城以北。
　　雷霆深渊。
　　轰隆隆~~~
　　一声巨响，撕裂了苍穹，整片雷海都在颤抖，空间破碎了，化成一方气泡，像是要炸裂一般，隐隐约约可见，里面有一些人影攒动，他们身穿铠甲，头上有双角，犹如牛头人一般！
　　“吼~~~”
　　雷霆般的吼声似是穿越空间而来，又仿佛是上古的嘶吼，那种力量太强大了，粉碎了山林，雷海激荡起滔天的雷浪，翻腾奔涌，席卷向四方天际。
　　几乎是眨眼间。
　　整片雷霆深渊就扩大了整整十倍，掩盖了金字塔，淹没了磅礴的大山，使大山化成一座孤岛。
　　“寒冰神族，永不言败！”
　　雷霆深渊中传出清晰的声音。
　　震动了天地。
　　惊起滔天冰浪。
　　“出来了，出来了，我们终于冲破了束缚，重回这片大地，啊哈哈哈哈！”
　　终于，“波”的一声，空间气泡破碎了，一个个浑身覆盖冰川铠甲的铁塔猛汉冲了出来。
　　他们大笑着。
　　发出滔天的咆哮。
　　滚滚音波从他们的口中奔涌而出。
　　卷起滔天的雪浪。
　　与此同时。
　　四周的山林中。
　　走出一个个寒冰族人。
　　他们身穿兽皮。
　　手持长矛，全部躬身拜道，齐齐高呼：“拜见我神，恭迎我神！”
　　这些人无比的激动，因为他们的神回来了，曾经那南方的富饶土地，终于可以再度夺回来了。
　　“嗯，你们起来吧，作为神族，我将带领你们冲锋，我将带来你们想要的力量！”
　　唰唰唰！
　　寒冰神族的人全身海蓝色，挥手间。
　　一股股蓝色冰纯的力量奔涌而出。
　　落在那些衣衫褴褛的寒冰族人身上。
　　顿时间。
　　奇迹的一幕出现。
　　一个个原本毫无力量的寒冰族人，身上腾起强大的力量。
　　“我的力量，回来了，终于回来了！”
　　“我也回来了，啊哈哈哈哈，开天境之实力，冰封了五百年，终于回到再次强大的感觉，嗯，舒服！”
　　“我的半步蕴神境之力量，我等了你多少年知道吗？呜呜呜呜~~~”
　　“我的子民，你们不要悲伤，不要绝望，我们回来了，你们也回来了。”
　　“现在，拿起你们手中的武器，和我们一起，战斗！”
　　“战斗！！”
　　“战斗！！！”
　　天上地下。
　　响起洪亮的战斗之声。
　　使得原本冰冷的天地间，升腾起一股滔天的热血，融化了那千年万年的寒冰。
　　不久之后。
　　寒冰神族强者为首，密密麻麻的冰寒族人为辅，他们来到长城的边境之地，依次排开，形成一堵寒冰长城。
　　城墙上。
　　守卫的长城守卫者已经吓傻了。
　　他们守卫长城，有些人已经来了几百年，但是，这样的场景他们还是第一次见。
　　对面的天空上。
　　那恐怖身形的巨人，一个个犹如磅礴的大山一般，浩瀚的灵力压塌下来，就是繁星境也举步维艰。
　　“蕴神境，他们大多都是蕴神境强者！”
　　城墙上响起激烈的警报声。
　　惊动了地上的守卫者。
　　“坏了，走，出去看看！”
　　长城守卫者联盟总部，盟主开口，随即和一群长老冲上天空。
　　然后他们就发现了那头皮发麻的一幕。
　　一个个开始抹冷汗。
　　“长城，呵呵，九级阵法？抱歉，这一次，我们也有阵法师了！”
　　寒冰神族的强者冷冷地开口说道。
　　随即神族族群中，走出一个个苍老的老者。
　　他们走出之后开始吟唱，道音禅语响彻天地，淡蓝色的道纹从口中飞出，不断的放大放大再放大。
　　道纹在空中交织，形成一张巨大的蓝色巨网，连绵不知多少公里，将雄伟的长城都彻底围住了。
　　“卧槽，他们是打算攻城，所有人准备死战，另外请极速使者去中神州传信，去给神族传信，快快快！”
　　长城守卫盟主开口。
　　缓缓拔出了背后的长剑，
　　战斗，要开始了……
　　……
　　同时同刻。
　　中神州，陈长安走后，赌石坊的生意又红火了起来，无数的石坊老板花费重金请了唱戏演戏的人，在街道中间搭起舞台，一片歌舞升平的景象。
　　今天。
　　张三很高兴，胡同深处，他递给杀手两块上好的灵石，笑道：“嗯，你们办事效率真是太高了，合作愉快，对了，是按照我的方法弄死他的吧！”
　　“是的，按照三儿您的意见，我们首先给他的饭菜中下了剧毒，在前往就医的途中，他又遇到发狂的蛮牛，被顶上了天，落下的时候又掉在一株枯败的柳树柱子上面，捅穿了腹部，所以现在，到底是什么杀死了他，什么时候死的，这些都是未解之谜！”
　　杀手开口说道。
　　“嗯，你们真是太棒了，是我遇到过的最专业的组织，以后我还会找你们合作！”
　　张三听了露出满意的笑容。
　　中心城杀手组织很多。
　　但是这一家，是他遇到过的最仔细，最敬业，最不怕麻烦，最严谨的专业团队。
　　他决定了。
　　今后的一段时间之内，都会和这个组织合作。
　　很舒服……
　　这充分满足了他喜欢弄死人的爱好。
　　没办法，中心城，物欲横流的地方，只要有灵石，哪怕是凡人都可以为所欲为，更何况是修士。
　　这里的一切。
　　依然沉浸在消费主义的浪潮中。
　　殊不知一场旷世危机即将到来。
　　天，要变了……
　　同时同刻。
　　东荒，九阳宗外。
　　天地间。
　　万道城的开天境修士群来了。
　　八百多开天境强者也引来了无数的观战人。
　　甚至一些还是被迫拉过来的。
　　“九阳宗，请打开护宗大阵，让我等彻底调查你们，不然，明年的今天，就是九阳宗所有人的忌日！”
　　这话在天地间响起。
　　无比威严。
　　又冰冷无情。
　　不含一丝感情。
　　云阳城内，凡是听到这话的一些修士，已经和九阳宗相关联的凡人，无不瑟瑟发抖。
　　他们这些凡人，都是将孩子送到了九阳宗的父母。
　　此刻听得这些人这般说话。
　　那里还能保持镇静。
　　一个个母亲走出房屋，勇敢地望向天空，有的人揪着手指头，有的人急的跺脚，有的人已经泪眼婆娑。
　　快要哭了。
　　但就是这时候。
　　“哟~~~来了这么多老板啊，既然撕破了脸皮，那我也没什么好说的，你们人多，但我也摊牌了，我发育好了，我可以一挑一千！”
　　略带嬉皮的话语响彻天地间。

第415章 我砍了你丫的
　　这话一出。
　　天地间无数人的脸色都变了。
　　首先是万道城的八百开天境强者。
　　领头的气极反笑。
　　“一人敌我一千开天境强者？陈长安，你以为你是神？这么嚣张，等会儿打烂你的牙！”
　　“黄口小儿，也配这般说话，死字是怎么写的知道吗？”
　　“混账，简直就是混账，哪里来的野毛孩子，真是不知天高地厚，不知死活！”
　　这些开天境强者气坏了。
　　许多都是老古董。
　　有些人已经隐居几十年，甚至上百年。
　　正等着突破蕴神境飞升呢！
　　现在被迫叫出关，就为了涨宗门气势。
　　他们很多人心里都是不愿意的。
　　过来，都是没办法，绑在一条船上，不能渡了河就烧了渡河的船。
　　况且天上的规矩一些人都知道。
　　去了神界，只能团结一致，不能单个行动，否则死的非常的快。
　　其实反应最大的就是云阳城的普通妇人了。
　　“完了完了，宗门联盟的人真的来了，好可怕，我的孩儿啊，九阳宗啊，你可千万不能有事啊！”
　　“老天爷保佑，让九阳宗挺过这一次危机吧，只要能挺过这一次危机，我刘悍妇下辈子就是做牛做马，我也愿意啊！”
　　“呜呜~~~怎么办，这些人都太强了，昨晚听那些修士说，万道城过来的人起码都是开天境，这么强大的人，我们九阳宗好像不多吧！”
　　“何止不多啊，前些天宗门门主还拒绝了很多过来投奔的强者呢！”
　　“也不知道宗主是怎么想的，我们这些凡人也不知道，也不敢问东问西！”
　　……
　　这些妇人汉子都吓得不轻。
　　在云阳城，修士越来越多，只要稍稍打听一下，就能知道发生了什么。
　　于是他们得知了正确的消息。
　　所以非常的害怕。
　　天上。
　　陈长安倒是跃跃欲试，没有丝毫的害怕。
　　开天境强者？
　　现在开天境还能叫强者吗？
　　普通修士而已！
　　就是半步蕴神境也只能勉勉强强算能打的。
　　这些人一点都不谦虚。
　　忘了做人要老老实实，本本分分，一步一个脚印，不要搞那些花里胡哨的，那样走不长。
　　越活越糊涂了。
　　一旁。
　　道九阳和王长寿分别屹立两边。
　　三位堪比开天境的强者。
　　这已经是九阳宗的顶级战力了。
　　“你们都呆在宗门内部，我一个人出去就行了，记住，护宗大阵一定要收好，老哥，你去检查一番，你检查我放心！”
　　从背后掏出狗头斧，陈长安对一旁的道九阳、王长寿说道。
　　“师弟，我听你的，你先上，差不多了我再出来！”
　　王长寿开口说道。
　　很苟！
　　知道自己不是这些老怪物的对手。
　　一点逞强的意思都没有！
　　“嗯，你们这么说我就放心了，这些人都是我的，哈哈！”
　　陈长安大笑一声。
　　惹的外面八百多开天境强者越来越不爽。
　　这特么好像，不是八百人包围了九阳宗。
　　而是他陈长安一人，包围我们八百开天境强者好嘛！
　　可恶！
　　陈长安缓缓踏出护宗大阵。
　　扛着斧头，一脸戏谑地说道：“是直接开打还是先喷一波走程序？”
　　说着。
　　他招了招手。
　　阵法内。
　　一群穿着西服，带着高帽的祖安堂修士齐齐走出。
　　经过这些年的专业训练和摸索。
　　阵法堂已经形成了喷子产业化，喷子规模化培养。
　　可以承接各种场合的喷人业务。
　　还能抬棺跳舞，花式一条龙服务！
　　陈长安这一手让得一群老古董懵了。
　　不知道是什么情况。
　　下一刻。
　　老古董们知道了。
　　原来是这样或者那样的。
　　一句句扎人心的话已经响彻起来。
　　“宗门联盟如今没有爹了吗？一群老古董都跑过来认我们宗主做爹，真是盛况啊，有生之年，见到这一幕此生无悔！”
　　“宗门联盟真是垃圾，居然连我们一个小宗门都收拾不了，叫来千八百人有什么用呢？都是废物？吃饭都浪费粮食，拉粑粑都脏了空气和水！”
　　“你们来啊，进来打我们啊，我们都是后浪哦，我们弄你们大爷哦！”
　　“嘿嘿，确定了，万道城里没有雕绘艺术家，因为这些人居然一点壁画都拿不出。”
　　“孙子，过来给你们爷爷磕两个响头！”
　　一句句拉仇恨的话犹如梭子一般打了出去。
　　尤其是那一句孙子磕头的话。
　　更是让一群老古董气的胸膛都要炸开了。
　　王八蛋。
　　太不是东西了，我们这些老家伙都是千来岁的人，你们这群玄孙都不是的后辈，居然叫我们孙子。
　　还什么浪？
　　后浪？
　　不是后孙吗？
　　哦！
　　身在九阳宗，替九阳宗打工，说句后奴或者后狗也可以的哦！
　　九阳宗这边的人骂得很凶。
　　但是心里还是有些担心的。
　　一个个大佬看上去都背着手，其实都捏着拳头，有的人拳头都捏的发白，发紫了。
　　毕竟这是漫天的开天境强者。
　　不会跟一群扑街骂街，但是生气也是会的。
　　因为习惯了当大佬嘛！以往普通弟子见到他们那个不是客客气气，乖乖的，而现在一群扑街修士对着他们骂娘，诅咒家人，哪怕修养再好也有脾气。
　　这是人之常情。
　　但即便会引起这一群大佬生气，九阳宗的祖安堂修士也没有住口。
　　为什么呢？
　　很简单，他们都知道，宗主很强。
　　但到底有多强，一多半人心理都是没有一个具体的衡量标准的，太强了，想象不到。
　　反正宗主二十多岁的时候就能战开天境强者。
　　能战开天境，和道老齐名，那已经是神人一般了。
　　而这么多年过去。
　　砍翻一群开天境还能有问题？
　　很显然是没有问题的。
　　既然没问题，那就按照宗主的要求做。
　　骂死这群开天境强者。
　　打不赢就用嘴斩，你还别说，骂了一会儿一群大佬，祖安堂的人都觉得这件事情就很酷。
　　于是越骂越凶了。
　　贼特么舒服。
　　“啊，我忍不了了，我砍了你丫的！”
　　一个开天境强者忍不下去了。
　　喷不过，就动手。
　　他速度极快，闪电般冲向陈长安，举剑就砍。
　　“呵呵，开天境初期，不错不错，胆子很大啊老板！”
　　陈长安嘿嘿一笑。
　　一斧头过去。
　　接着。
　　【你杀了一个开天境修士，能量+1154，武器攻击力+112】
　　系统界面亮起。

第416章 快速发育一波
　　？？？
　　瞧得这一幕，原本奔涌的前浪一下子停了下来，所有人都是一脸差异地看着对面那个阳光帅气的年轻人。
　　这么可怕的吗？
　　一斧头。
　　一个开天境强者就没了？
　　这就是后浪吗？
　　老一辈强者心中都如此想着，感觉到了一股可怕的力量。
　　“老一辈人才是真正的老板，前浪就是老板，看来我当初把能发育的对象称呼为老板，是多么明智，哈哈！”
　　陈长安张口大笑。
　　感觉到了发育的味道。
　　这种感觉，真是无比的舒服呢！
　　“你，上去，探探他的底！”
　　这时候。
　　半神境的强者开口，命令一个开天中期的强者。
　　“好，看我弄死他！”
　　这个强者年纪很大了，老皮干枯，且身上看上去有很多老伤，估计也活不了多久了。
　　此刻他很决绝，也很自负。
　　老脸上，爆发出一股陈年的凶残。
　　“呵呵，最近前浪和后浪这两个词在凡人和修行界流传甚广，也不知道是谁发明出来的，但是，你们这些后浪，真以为世界就是你们的了？真是天真可笑！”
　　“这个世界，依然是我们把控的世界，你们后浪，不过都是韭菜而已！”
　　“今日，就是你陈长安，你这个后浪宗主，你们这个后浪宗门的忌日！”
　　轰隆隆！
　　这个开天境强者速度很快。
　　比刚刚那个还要快。
　　他撑开了开天境的领域之力。
　　虚空都被破开了。
　　他看上去无比的强大。
　　浑身弥漫着滔天的煞气。
　　天上地下一些境界低微的修士，普通的凡人都受不了他，有些人已经被煞气侵袭入体，呕吐不止。
　　甚至还有凡人被冲击得晕死过去。
　　这个人身上的杀气根本就不控制，毫无人道主义精神，连凡人都要侵蚀，实在是太过放肆了。
　　他本来可以控制的。
　　因为到了开天境这个境界，是能够收放自如的，但他没有。
　　他就是故意为之。
　　陈长安将这一切都看在了眼里。
　　目中也是闪过一丝无情。
　　“nmd狗东西，看我斧头！”
　　陈长安怒了。
　　此刻的他，攻击力已经超过八十万。
　　一斧头下去。
　　噗嗤！
　　同样的结果。
　　同样的迅捷。
　　【你杀了一个开天境强者，能量+1562，武器攻击力+153】
　　【你回收了一个开天境强者，能量+663】
　　“你们想示威我可以理解，但是你们能不能不要拿凡人示威，一个个都是几百上千岁的人了，能不能有点羞耻之心？”
　　“还前浪呢，前浪就是靠欺负老实人来树立威信的吗？”
　　“简直可恶啊你们！”
　　陈长安大声说道。
　　情绪有一点点受到影响。
　　对面。
　　半步蕴神境和一群开天境强者都没看出来陈长安到底有多强。
　　只觉得这个人深不可测。
　　对于他的话，也是丝毫没有放在心上。
　　“老大，这个后浪不是一般的可怕，我们是继续干，还是先撤一波，回去再做定夺？”
　　有开天境强者来到领头的半步蕴神境强者面前说道。
　　“恐怕不行了，不管这个人有多强，这块后浪骨头有多难啃，今天，必须拿下他，必须冲破九阳宗的护宗大阵，将所有人都押回万道城，对于他们，必须实行最严格的审判，以儆效尤！”
　　半步蕴神境强者低声说道。
　　目光望向对面的陈长安。
　　他心中坐下了决定。
　　因为不得不这样做。
　　他是领头人，知道其中利害，围攻天仙门，九阳宗，并不是联盟的决定，而是上面的神族发了话。
　　这样的话，如果不给出一份答卷，那么回去也不会有好结果。
　　而且会失了人心，等于也是将宗门联盟逼向了绝境。
　　唯有死战。
　　唯有将陈长安押回万道城才是正解。
　　“我联盟的兄弟们，我万道城的将士们，你们虽然老了，虽然伤了，虽然前路渺茫了，但是，你们还能再战，你们还能为了联盟激荡心中的热血，我们是不败的，我们曾经是后浪，我们推翻了那个时代的前浪，我们引领了一个时代，现在，我们依然是这个世界的主宰者。”
　　“今天，让我们为了联盟，再次血战一回，让东荒，让这个世界，再次看到我们曾经的辉煌，再次见证我们的强大！”
　　“兄弟们，敌人无比的强大，超出了我们所有人的认知，但是，我们还能再战！”
　　“修我战剑，扬我神威！”
　　“联盟，势不可挡！”
　　随着半步蕴神境强者的发言。
　　一股霸道的气势从天上蔓延开来。
　　这些老人，他们也曾年轻过，也曾热血过。
　　他们也曾是一个时代的天骄。
　　也曾在这个世界独领风骚。
　　人未死，血未凉。
　　只要活着，心中就有热血。
　　“为了联盟，死战到底！”
　　“为了联盟，死战到底！”
　　轰隆隆~
　　一个个开天境强者开口。
　　声如雷霆。
　　清晰可见，一些老人的脸上有热泪滚落。
　　多少年了。
　　这些熟悉的声音，这些熟悉的口号，再次响彻这片天地。
　　那是他们的辉煌。
　　那是他们的过去。
　　宗门联盟三大宗门。
　　曾经也是在血与火的淬炼中上位的。
　　是一代人的付出，一代人的死战闯出来的。
　　现在。
　　他们再次遇到敌人了。
　　是敌人，就将踏碎。
　　一往无情。
　　绝不言败！
　　“杀啊！”
　　半步蕴神境强者首当其中。
　　杀向陈长安。
　　“呵呵，还挺煽情的，就是不知道是你们死还是我们活！”
　　望着漫天的人影，陈长安摇摇头。
　　一群大老板。
　　过来送能量和攻击力。
　　也是挺有意思的。
　　“前浪们，你们的归宿就是躺在沙滩上，和海滩为伍，年纪大了就老老实实的安享晚年，出来瞎凑合什么，世界已经抛弃你们，咋就看不透呢！”
　　唰唰唰！
　　陈长安的速度更快。
　　他有行字符，还有各种身法神通。
　　如今的速度，哪怕是半步蕴神境，或者神族的真正蕴神境也不够看。
　　更不要说这些人了。
　　噗嗤噗嗤噗嗤~~~
　　这是一场屠杀。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　一个个开天境强者在陈长安面前，根本没有抵抗之力，不是被一斧头劈死，就是被劈成半残，然后收进系统监狱。
　　成了陈长安口中的发育老板。

第417章 历史的拐点已经到来
　　天上地下。
　　看到这一面倒的屠杀，各方人马都五味杂陈。
　　九阳宗这边的人无比的兴奋。
　　每一个人浑身每一个细胞都仿佛受到了电击。
　　太爽了，太震撼了，宗主简直就是无敌的存在啊！
　　“我师兄这是不打算猥琐发育，真就摊牌了啊！”知曦看着这一幕，白眼一翻，低声喃喃道。
　　“你，就是那个能改变我命运的人，等你五百年，我值了！”
　　看着陈长安的后背，玉面道人白狐哭了。
　　喜极而泣。
　　没有人知道一个狐狸精隐藏在人类世界是一种什么样的感受。
　　这种体会，不是人能够体会的。
　　只有非人才能体会。
　　无法明说。
　　“我愿意此生都追随在你身边，默默的，一生一世！”白狐在心中这般发誓。
　　最前方。
　　道二，风青阳，王长寿，道九阳也是各自开口。
　　“娘的，这小子怎么这么强，他是天神下凡吗？还是他就是神族的王？我一个开天境我都觉得不可思议，我可是九阳剑神啊，我的天，这完全触及到了我的大道盲区了！”
　　“呵呵，大师兄不要悲伤，你也老了，跟对面那些人一样，还是老老实实的，安享晚年吧！我觉得也挺好的！”
　　“你就知道安享晚年，你不知道修行人只要一直突破，是可以无限保持巅峰的吗？是可以一直增加寿元，保持青春的吗？一点上进心都没有，哎，真是令师兄我好伤心！”
　　“我一直都相信我师弟！他，永远是最棒的那个人！”
　　四人分别开口。
　　……
　　天地间。
　　一些旁观的人也各自开口。
　　但话语很多都是相同的。
　　“我，无法呼吸了，妈妈，救救我吧！”
　　“这个人的强大已经让我无法呼吸了！”
　　“太可怕了，这还是修行人吗？淦！！！”
　　“淦！！！”
　　……
　　“哦我的天，宗主他真是勇不可当，我的偶像！”
　　“九阳宗出了一个陈长安，从此世间永远充满光明。”
　　“陈长安就是九阳宗的太阳，我们心中的红太阳！”
　　“身向太阳，心向光明！”
　　“陈长安万岁！”
　　“陈长安万岁万岁万万岁！”
　　一群凡人叩首。
　　高呼“万岁”，这……是陈长安自己都没想到的。
　　“等等，我愿意投降，我愿意加入九阳宗！”
　　“我们缴械投降，求宗主不杀之恩。”
　　“我们愿意迷途知返，在九阳宗洗去罪孽！”
　　八百多开天境强者。
　　所剩无几了。
　　最后，几个开天境强者投降了，高高地举起双手，跪在空中。
　　“八百多人出几个叛徒也是可以理解的，我相信这就是自然规律，这个世间，不可能有百分百终于一个组织，宗门的人，总有你们这些人存在，这就是人性！”
　　陈长安说着。
　　伸手一刷。
　　虚空中。
　　一方裂缝出现。
　　透过裂缝可以看到里面有星辰和大海，也有沙滩和小岛。
　　“这是我的圣器，既然你们迷途知返，那就进来赎罪吧，是生是死，全凭你们自己的造化，上天的意志！”
　　陈长安给出了选择，张口就是一顿忽悠。
　　剩下的六人互相使眼色。
　　最后。
　　一人上前开口道：“尊敬的宗主，我们愿意前往您的圣器赎罪，我先来！”
　　这个人说着。
　　站起来，然后，有些犹豫地踏进了虚空裂缝之中。
　　眨眼间，就消失不见。
　　“速度快一点吧，进去还有生的希望，还有加入九阳宗的希望，犹豫就会败北，就会一斧头命丧黄泉！”
　　陈长安晃了晃手中的狗头斧。
　　唰唰唰！
　　顿时间。
　　剩下的五人速度飞快地钻进了裂缝之中。
　　消失在天地间。
　　于是……天地安静了。
　　天际的四方虽然还有无数修士旁观，但是，没有修士说话，更没有人发出声音。
　　所有人都是静静地屹立在空中，保持诡异的沉默。
　　大地之上。
　　一排排凡人跪在城内城外，高呼陈长安万岁。
　　这幅画面透着诡异。
　　也形成鲜明的对比。
　　陈长安环伺一周，开口道：“瓜吃完了，诸位可以撤了，不要让我九阳宗误会，觉得你们对九阳宗充满敌意哦！”
　　“陈宗主我们绝无此意！”
　　“陈宗主告辞！”
　　“吾等愿意和陈宗主结交一段善缘！”
　　“不用了，赶紧离开吧！”
　　“好！”
　　唰唰唰！
　　一个个大佬掉头就走，纷纷离去。
　　这里面，就有还多万道城报社的人。
　　此刻的万道城内。
　　也是难得的诡异。
　　无数人都张望着。
　　盼望着那些强者的回归。
　　但可惜，等来的没有多少开天境强者，反而都是一些吃瓜的修行群众。
　　“完了啊，三大宗门完了，宗门联盟要换主人了啊！”
　　“兄弟怎么说？”
　　“死了，都死了！”
　　“什么死了？”
　　“开天境强者！”
　　“什么开天境强者？”
　　“万道城的开天境强者，宗门联盟的开天境强者啊！”
　　“我去，真的假的？不可能吧！”
　　“怎么不可能，我刚刚从那边回来，我还能骗你不成？”
　　“那的确要变天了！”
　　没过多久。
　　大街小巷。
　　这样的对话频频出现。
　　一顿饭的时间，整个万道城的居民，都知道结果了。
　　石坊中。
　　“我去，这个陈长安这么强，一会儿的时间就干掉八百多开天境强者，简直特么就是我的偶像！”
　　“向偶像学习，我要向偶像学习，哈哈哈哈哈哈！”
　　张三开口，近乎癫狂。
　　得知消息后，在他心中，陈长安才是真正的法外狂徒，才是为所欲为的顶级代表，才是偶像般的年轻一代。
　　……
　　联盟总部。
　　望着空荡荡的大殿。
　　此刻的三大盟主都没有说话。
　　一个个脸色冷若冰霜。
　　良久之后。
　　“我们三大宗门统治东荒这片大地也有两千多年了，想不到今日走到了尽头，只能说，这也是历史的必然吧！”
　　“历史？历史是什么？历史不过是任人打扮的小丑罢了，我们曾经也扮演过屠龙者，扮演过热血一代，正义的一代。”
　　“现在，九阳宗也会重复我们当年吧，历史没有新鲜事，输了就是输了，不久之后，只怕我们会被塑造成为无比邪恶的一代，肮脏的一代。”
　　“呵呵，看开了，看透了，没什么值得惋惜的，我们哪怕统领东荒又有什么呢？哪怕得到天下修行功法又怎么样呢？终究不过是大一点的棋子而已！”
　　三大宗门的盟主开口。
　　外面。
　　陈长安已经走了进来。

第418章 要统治还是要自由？
　　“几位盟主，我九阳宗大部队人还没来，你们就这般放弃了，是不是太没有斗志了啊！”
　　随着陈长安稳健的步子迈入大殿。
　　充满戏谑的声音也是响了起来。
　　“陈长安，你终于来了，你的确很强，话说，付天长究竟是谁呢？这是一个值得深思的话题呢！”
　　望着大殿上年轻的身影。
　　道门的盟主开口说道。
　　他的眼里，眼前的年轻人浑身上下散发着一股看不透的神秘。
　　对于陈长安的认知，他的内心已经被颠覆了。
　　此人不是神族强者。
　　也不是大佬夺舍。
　　但他就是那么强的离谱。
　　堪比大道的亲儿子。
　　比道体还特么道体。
　　就尼玛离谱。
　　此刻，另外两位盟主也警惕地看着陈长安，手掌，已经紧紧攥紧，大有一言不合就开干的架势。
　　“呵呵~~~”陈长安笑着摇摇头说道：“值得什么深思呢？不用深思的，我摊牌了，我就是付天长，付天长就是我陈长安，这就不是一个秘密，所有人都会知道，迟早的事儿！”
　　他两手一摊。
　　没有什么值得隐藏的。
　　大大方方的这么承认了。
　　这样的话语让得三位盟主微微一叹。
　　随即相识一看。
　　最终，神门的盟主叹了一口气说道：“后生可畏，后浪不可挡，我们对于你的好奇，可能这辈子都无法得知真相了，来吧，决一死战，我们已经等候多时！”
　　轰隆隆~~~
　　神门的盟主说完。
　　体内爆出雷霆炸响。
　　他已经做好决一死战的准备。
　　不过就在这时候。
　　陈长安却是摇摇头，开口说道：“诸位，你们要明白一个道理，谁是你们的敌人，谁是你们的朋友，如果不搞明白这个问题，你们活一千岁一万岁，都是白活！”
　　这话一出。
　　神门盟主当即怔住。
　　仙门的盟主深思之后说道：“陈宗主这话的意思是？”
　　“我的意思很简单，你们是想要统治，还是想要自由？”
　　陈长安抛出这样一个具有思辨的话题。
　　统治？
　　还是自由？
　　普通人或许听不懂，但是他们三人，比谁都懂！
　　“看来陈宗主的确是厉害啊，颇有当年陈无霸的风范，我都不得不怀疑，陈宗主就是当年陈无霸之子了，呵呵~~~”
　　道门的盟主这样感慨。
　　但是想了想之后又觉得不对，摇摇头说道：“按照年龄来说不过去，只能说是天意吧！巧合而已！”
　　陈长安说道：“要统治，还是要自由？”
　　“我的时间不多，耐心也很有限，请你们正面回答我的问题！”
　　陈长安有一点点不耐烦了。
　　“我们有的选吗？”
　　“无论怎么选，我们都是身不由己啊！”
　　“我全都想要！”
　　道门和仙门的盟主有一些无奈。
　　倒是神门的盟主有些玩梗的意思。
　　“神门的盟主，你是在跟我开玩笑吗？我不是在和你玩梗，也不是在和你开玩笑，你再这样，你的生命和装备，我也全都要！”
　　陈长安说道。
　　“对不起，我就是忍不住想玩梗，对不起，我不是故意的，我就是想尝试一下自由自在的发言是一种什么样的感受！”
　　神门的盟主这般说道。
　　长舒一口气。
　　感觉很轻松的样子。
　　“什么样的感觉？”陈长安问。
　　“很放松，很舒服，像鸟儿一样，自由自在，无忧无虑的感觉真特么爽！”
　　神门的盟主大声说道。
　　“看来你是想要自由了！”
　　“是的陈宗主，我想通了，自由比更统治更适合我，但是我没有选择！”
　　神门的盟主说道。
　　“你说的也是，你的确没有选择，因为看你不爽了！”
　　唰！
　　陈长安动了。
　　速度无比的迅捷。
　　直接打破了空间。
　　出现在神门的盟主面前。
　　“神！”
　　神门的盟主开口，浑身绽放无量霞光，激荡出可怕的战力。
　　但是无用。
　　再可怕，也没有无声无息的狗头斧可怕。
　　八十万战力。
　　不是随便说说，杀蕴神境如杀鸡。
　　扑哧！
　　一斧头下去。
　　神门盟主的半边身子消失了，直接被融化。
　　没办法，这个半步蕴神境着实有些弱。
　　超出了陈长安的判断。
　　攻击力溢出太多了。
　　不过幸好控制得当，神门的盟主没有再第一时间升天。
　　被快速收入了系统监狱之中。
　　“你们二人别动，负责，神门盟主就是和你们一个下场，我不开心，你们只有选择被凌迟处死或者下油锅的权力！”
　　说话说的就有些过分了。
　　不是很稳健。
　　但是用在此刻的场合，自然有陈长安自己的道理。
　　因为在他看来，所谓的宗门联盟，不过是神族下面的一条狗，没有真正的自主权，九阳宗一战，背后肯定就是神族人的指使，没有其他可能。
　　既然已经撕破脸皮，那就直接点。
　　是继续听神族的话，还是听我陈长安的话，你们认真选择就是。
　　第三种选择？不好意思，没有的。
　　“我们想要自由！”
　　此刻道门和仙门的盟主异口同声说道。
　　死亡威胁面前。
　　他们选择了妥协。
　　几乎没有任何的犹豫。
　　“嗯，你们都是聪明人，我很喜欢，来来来，这些符拿去，在我面前乖乖地放进体内，别耍花招！”
　　陈长安掏出咒符，冷语道。
　　“好！好！”
　　两人同时点头。
　　很快。
　　符咒被送入体内。
　　两人没有任何的话说。
　　当下，陈长安还是有些不放心，将手放在两人的头顶，开始探查复制底牌。
　　嗯……体质还挺多的。
　　就是中看不中用，很多都是花架子啊！
　　……
　　北境。
　　长城倒了。
　　被寒冰族和寒冰神族的强者推到。
　　寒风没有了长城的阻挡，一路畅通无阻地南下。
　　极地的冷空气让得北境越来越白，白线一路南下，直达中神州。
　　速度快到了不可思议。
　　长城的废墟之上。
　　大战不断。
　　长城守卫盟主和长老大战寒冰族众修士。
　　而寒冰神族此刻没有一人出手。
　　他们屹立天空。
　　冷漠相对。
　　让普通的族人练手，熟悉那些陌生又曾经拥有的力量。
　　……
　　中神州。
　　中心城。
　　中神州内阁大殿。
　　诸多宗门强者还坐。
　　此刻，众人的脸色，都是无比的沉重。
　　寒冰神族的出山，已经被他们得知。
　　一场血战，在所难免。

第419章 进金字塔，与神族对弈
　　“杀啊，流尽最后一滴血，也有死守北境！”
　　“我辈男儿当自强，为了家园，死战到底！”
　　长城守卫者疯了。
　　狂了。
　　一个个已经开始浴血搏杀。
　　有人开始自爆，就是为了和寒冰族人同归于尽。
　　“我寒冰族名字是冷的，血是热的，你们北境人能死，我们寒冰族人一样能死，为了族人，为了土地，死又何妨？”
　　“即便战翻了青天，打烂了黄天，辜负了青天，我们也要讨一个公平公正。”
　　“杀，死战到底！”
　　“决不妥协！”
　　寒冰族人也都是狠人。
　　五百年。
　　他们整整憋屈了五百年。
　　五百年的凡人生活，让得他们越是明白，只有力量和土地，才能让种族越来越强大。
　　这就是五百年来寒冰族得出来的教训和经验。
　　所以此刻。
　　他们和长城守卫者一样，悍不畏死。
　　一换一硬换也要换。
　　天上地下。
　　一个个修士接连陨落，仿佛下了一场诡异的雨。
　　地面上，大片的白雪被染红了，被开天之血焚烧，被繁星境之血融化，露出大片的泥土。
　　长城守卫者很英勇，悍不畏死，但是在无边无际的寒冰族人面前。
　　他们也只能无奈的死战，渐渐地，人数少了。
　　死的人太多了，数量上就输了一筹，更何况，寒冰族是一族之力，精锐尽出，长城守卫者也只能败北。
　　“即便是死，我也要拖你们一群人！”
　　此刻，长城守卫者的首领抹了一把嘴角的血渍。
　　冰冷的眼神散发着凶险。
　　但是下一刻。
　　他突然浑身一紧。
　　“嘎嘎~~~”
　　喉管更是被直接捏住，犹如一直鸭子一般，被寒冰神族的强者轻轻提了起来。
　　“就你这样的凡人，还想与我的族人同归于尽？半步蕴神境也只是蝼蚁一般的东西！”
　　咔擦！
　　寒冰神族的强者出手。
　　轻轻一捏。
　　半步蕴神境的首领被轻松地捏断了脖子。
　　一股神魂之力也是被狠狠地一巴掌打得粉碎。
　　“神使威武，我族永昌！”
　　这一幕刺激了寒冰族人，无数的寒冰族高呼，情绪激动，热血融化了这片冰冷的天地。
　　“修整之后，进宫中神州，夺回我们的土地！”
　　寒冰族的强者这般开口。
　　不久之后。
　　长城守卫十八万人，全部战死。
　　北境长城内血流成河，整片天地都是赤红一片。
　　这时候。
　　神话世界，无数的占卜术，算卦师纷纷出山，开始游说一切能团结的力量。
　　北岭。
　　寒冷的空气穿过长城峡谷，涌入大片的平原。
　　很短的时间之内。
　　当初陈长安看上眼的河流结冰了。
　　被北境以北的寒冷空气所影响。
　　小神城。
　　是距离北境不足五十公里的一个小城。
　　也是北境和中神州两大地界不可忽视的一座要塞之城。
　　但是今天早上开始。
　　大街上行人少了，不复昨日的繁华。
　　“娘的，什么怪天地，以往的时候哪有五月份还这么冷的，真是奇怪！”
　　“是啊，这特么太冷，就像回到了寒冬时节，我的妈啊，我受不了这里的天气，我可能要去南方的城市了！”
　　“怪事，怪事啊！俗话说得好，事出反常必有妖，我看这事儿不简单，不简单咯！”
　　城市内。
　　凡人抱怨着。
　　修士也很少出门。
　　因为真的太冷太冷了。
　　已经严重影响了普通人的生活和休闲。
　　他们还不知道，长城一夜之间就倒了。
　　……
　　东荒，万道城。
　　“现在，你们带我去神族的地方，我和神族强者有一个约会！”
　　陈长安带着道门和仙门的盟主开口说道。
　　这话一出。
　　两位半步蕴神境强者直接就愣住了。
　　去见神族强者？
　　这么刚的吗？
　　“好！”
　　当下，道门和仙门的盟主没有多余的话，直接同意，在他们看来，这陈长安就是找死。
　　既然是找死，那当然是成全咯！
　　做好事不留名。
　　就是这么光荣。
　　三人出了万道城，快速朝着一个方向飞去。
　　“呵呵，原来在东边的东边啊，这样一来的话，离我们九阳宗，似乎也不远！”
　　辨别一番方向，陈长安算是彻底的明白了，这神族强者的地盘，就在东荒的东边。
　　一路飞行三千公里。
　　前方，一座巨大的金字塔出现在三人面前。
　　塔身泛着金光，仿佛一座宝库。
　　“陈宗主，我们就不去了，你懂得！”
　　隔着金字塔还有很远，两大盟主就停了下来，有些不愿意前进。
　　“呵呵，怕什么，他们还能吃了你们二位不成？”
　　陈长安打趣儿说道。
　　两个怂蛋，特么的太怕事了。
　　陈长安摇摇头。
　　他是真的不知道，神族有割灵蛋的传统。
　　灵蛋没了，丹田也就废了，丹田废了，对于修行人也就废了，或者就是生不如死。
　　“呵呵~~~”
　　两人只是摇头，极不情愿再多走一步。
　　“算了算了，你们二人就在此地不要走动，我去去就来！”
　　“好！”
　　陈长安冲向金字塔。
　　离得还有一公里的时候。
　　一道声音响起：
　　“哦~~~我尊敬的朋友，小神等您很久了，快快进来吧，我们真心欢迎您的到来！”
　　这话说的。
　　就特么跟拉客一样。
　　让陈长安有种感觉，我特么来错地方了，我来这里不是撕破脸皮的？而是特么来享受生活的？
　　他刚刚落地。
　　金字塔的门开了。
　　一道金光射了出来。
　　清晰可见金字塔内一片富丽堂皇的景象。
　　极度奢侈。
　　“长！”
　　陈长安也不客气。
　　大小如意神通一出。
　　当即整个人也快速长高，长成了三米五的巨型模样。
　　过来摊牌的，身高上不可能输，就算顶破金字塔，也一定要赢，要先把气势打出来。
　　金字塔内。
　　看到这一幕的卡尔瓦稍稍一愣。
　　随即露出一丝意味深长的笑容。
　　但是面上不变。
　　温柔笑道：“陈宗主，我等您好久了，来来来，刚好和我们一起共进晚餐，我真是荣幸之至啊！”
　　不料。
　　陈长安一瓢冷水就泼了下来。
　　“干什么干什么，整这些虚的给谁看呢？老子过来是谈正事的，你们神族别惹我，不然我就去北境把雷霆深渊打破，懂？”
　　他豁出去了。
　　打算鱼死网破。
　　“陈宗主，我看您这个计划应该是要泡汤了，北境的雷霆深渊，它根本不用您打破，它自己先行一步破了！”
　　卡尔瓦双手一摊，无奈地说道。

第420章 可是您真的很强大啊
　　“嗯？什么时候的事？”
　　陈长安开口。
　　雷霆深渊破了？
　　这么快的吗？
　　他之前在北境的时候，就发现雷霆深渊有问题。
　　那边可能有人过来。
　　这里面的东西太多太多了，全都是历史的秘辛。
　　很多都是绝密。
　　如果不是他自己现在这般强大，根本猜不透这些背后隐藏的东西。
　　当初他之所以一路南下，一路布置传送阵，其实也是为了某一天的到来谋划，只是没想到这一天来得这么快。
　　太快了太快了。
　　有推人飞的感觉。
　　这尼玛就离谱。
　　“就在不久前，所以现在，我们神族不打算找你的麻烦，但是如果你陈长安，你们九阳宗和我们并肩作战的话，我们神族，可以考虑让你们将功赎罪，功过相抵！”
　　神族的使者开口说道。
　　自始至终，他都是很优雅的姿态。
　　看上去很从容，很淡定，但这种从容淡定背后，却是一种冷漠的高高在上。
　　一种凌驾众生之上的姿态和陈长安说话。
　　“呵呵，我看还是算了吧，你们神族未必能够抗得过这一波呢，你还忽悠我替你们当炮灰，抱歉，我不敢，我奉劝你们不要惹我，这是我的底线！”
　　陈长安挑明了。
　　“你九阳宗确定和我神族对着干？就不怕万劫不复吗？”
　　神族的强者继续说道。
　　那种淡漠更加浓郁了。
　　就连说话的语气，都变得无比的机械。
　　仿佛就是一个机器人。
　　“抱歉，万劫不复那是以后的事，现在，千金难买我开心，我陈长安已经给了你们神族最后的通牒，希望你们记住！”
　　说罢。
　　陈长安转身离开。
　　大大方方的，甚至步伐有些外八的感觉。
　　……
　　陈长安离开了，冲天而起，已经消失在金字塔的视线之内。
　　而此刻，金字塔内，传出愤怒的声音。
　　“混账，一个能修炼的凡人也跟我神族讨价还价，简直就是混账，混账东西，翅膀硬了，骨头硬了啊！”
　　“使者，要不我现在就去杀了他！”
　　“不要，这个陈长安深不可测，你去也未必能伤的了他，还是等等看吧，只要他不内反，我们也可以睁一只眼闭一只眼，收拾完寒冰神族，就是此人的死期！”
　　“好！”
　　金字塔内，一群神族强者渐渐地隐身，消失在大殿之中。
　　……
　　陈长安返回宗门。
　　九阳大殿。
　　“宗主，万道城那边，没有继续追查我们吗？”
　　风青阳开口，询问之前的一些情况。
　　他脸色有一些白，很担心的样子，甚至有些害怕。
　　作为曾经宗门门主，他自然知道一些秘密，何况道九阳就是宗门之人，五十年前对于围剿东荒神朝的那一战，还是参与者。
　　宗门联盟和神族的关系，他隐隐约约知道一些。
　　“追查我们？我不追查他们就是他们的幸运，他们还追查我们九阳宗？你觉得可能吗？”
　　陈长安淡淡地笑着。
　　一脸莫名地看着风青阳。
　　这个前任宗主，他觉得是有一些意思的。
　　以前不了解，自然不知道这个人的想法，现在接触多了，尤其是这些大事上，风青阳看问题有些偏颇，太过软弱，瞻前顾后。
　　当然这也和自身实力有关。
　　实力弱又怂，这就是风青阳。
　　但也不能说他不终于宗门，不爱宗门。
　　正是因为风青阳看到自身实力弱，宗门势力也弱，所以才积极的进行宗门改革，希望能扭转局面。
　　而那时候，道二还是保守派。
　　但道二在对外问题上，就非常的积极，勇于战斗。
　　怎么说呢，只能说人心复杂，人性复杂，对于宗门这方面，无论是风青阳还是道二，都有局限，但也不能否定他们对于宗门的忠诚。
　　“啊~这个……”风青阳沉吟数秒开口说道：“不知宗主是否知晓宗门联盟和神族的关系！”
　　他望向大殿上的陈长安。
　　轻轻摇了摇头。
　　宗主还是太年轻了啊，实力固然强大，在人间界无可匹敌，但是神界呢？
　　这是一个问题。
　　“副宗主，你这话问的，我就纳闷儿了，宗主是我们宗门的宗主，而且那么强大，杀开天境如杀猪，你觉得宗主还不了解这其中的厉害关系？”
　　“人都杀了，都死了，你再提这个，我感觉你特么就是个傻批！”
　　一旁道二张口就喷。
　　他忍不住了。
　　感觉风青阳脑子就有毛病。
　　这么弱智的问题你特么也问的出来，你事有多蠢啊！
　　“师兄，我就是确认一番也有错？你怎么张口就骂人啊你！”
　　风青阳回头就怼了道二一句。
　　“我不管，你质疑宗主你就是傻批，宗主可比你当宗主的时候英明多了，强大多了，和你根本就不是一个时代！”
　　道二很严肃地说道。
　　越来越激动。
　　甚至隐隐攥紧了拳头，大有可能出手的架势。
　　“好了好了，你们不要再吵了。”
　　陈长安说道：“你们说的，我都知道，这天地是什么样子的，我比你们知道的还多，没有人比我更懂神话世界，到此为止吧！”
　　他站起身来开口。
　　制止了两人的争吵。
　　“都退下吧，我累了，想休息休息，道二师伯，你留下来一下，我还有两句话跟你说！”
　　抹了抹额头，陈长安再次开口。
　　“是，宗主！”
　　道二躬身。
　　……很快，众人都离开了，大殿上只剩下道二和陈长安二人。
　　“师伯，刚刚您为什么那么激动？是因为风青阳不了解我，不相信我吗？”
　　“嗯，最近，我越来越看风青阳这个师弟不惯了，他在位的时候我们九阳宗处处受欺负，现在宗门强大了，他却一再的怀疑和质疑，真是看得让人火大！”
　　道二不客气的奚落风青阳。
　　“呵呵~~~”陈长安笑了笑，说道：“师伯您大可不必，一个宗门啊，需要不同的声音，需要不同派别，这样的话，弱小的时候就有人提醒需要强大，强大的时候提醒需要谨慎。宗门只有保持理智，谦虚，才会持久的强大，不然，太过极端，只能强盛一世，盛极而衰，就会来的很快！”
　　“另外，道二师伯你不要把我看得太神了，我也就能稍稍对付一些厉害的人，我也有变弱的一天，也有可能糊涂的一天，我不是神，我也是人，也有弱点的！”
　　这话，是好心提醒道二，不要往崇拜的方向走。
　　“宗主，我懂了！”
　　道二也是聪明人，很快明白了陈长安的想法。
　　不过他还是有些欲言又止的样子。
　　“有什么话师伯您但说无妨！”
　　“可是您真的很强大啊！”
　　道二露出膜拜的眼光，大声说道。

第421章 发明“道机”
　　“行吧，我知道了，你去忙你自己的吧！”
　　无奈的拍了拍额头，陈长安真是无话可说了。
　　还能怎么办呢？
　　上千岁的人了，说不同，也是没有丝毫的办法。
　　“呵呵，宗主您刚刚说得好，是道二我太极端了，不能全盘否定也不能全盘肯定的，我知道了，我回去之后一定好好思考一番！”
　　不料下一刻道二哈哈一笑。
　　躬身抱拳说道。
　　随即，他缓缓地后退，退出了九阳大殿。
　　“这样我才安心嘛！”
　　此景，让陈长安终于满意地微笑起来。
　　他腾空而起。
　　回到矮峰。
　　将传送阵搬到了自家的石屋子里面。
　　又叫来知曦，拿出手上不知的“阵法通信器”，说道：“知曦，你拿着这个，如果宗门内遇到什么情况，你就按下这个红色的按键，然后开始说话，我就能听到，懂不懂？”
　　陈长安将大哥大级别的阵法通信器递给知曦一个。
　　然后自己手上也拿着一个。
　　这是基于传送阵和传音阵他设计的通信器，也可以理解成为玄幻版的手机。
　　知曦点点头，又摇摇头。
　　没玩过，表示不是很好理解。
　　“你就站在此地不要走动，认认真真地听着，感受着，如果手上的通信器动了，出现了狗叫，你就按一下绿色的按键，知道吗？”
　　“嗯！”
　　知曦点点头。
　　然后陈长安就来到石屋群的另一头。
　　他手上的大哥大只有两个按键。
　　一个是红色的，一个是绿色的。
　　红色的是发出消息按键。
　　绿色的是收听消息按键。
　　陈长安按下红色的按键，说道：“喂喂喂，知曦知曦，收到请回答~收到请回答！”
　　松开按键。
　　另一头，知曦手上的大哥大震动了，发出“汪汪汪”的叫声。
　　知曦的眼睛顿时瞪得老大老大的。
　　“哇，这个东西很新奇啊，我的天，简直太棒了，我的天呢！”
　　她拿起通信器，按下绿色按钮，顿时听到陈长安的“喂喂喂，知曦知曦，收到请回答，收到请回答！”这样的话。
　　“师兄师兄，我已经收到，我已经收到，请指示，请指示！”
　　按下红色按钮，知曦满脸开心地说道。
　　‘师兄对我真好，知道我想他，就发明这个东西，我爱死师兄了！’
　　“师兄他是什么脑袋啊，居然能想出这种传音的法宝，我的天，这到底是怎么做的？”
　　“为何我都无法探测出来具体的制作流程？”
　　知曦心中这般想到。
　　一脸的懵逼，又极其的开心。
　　“现在请播报你所在地的情况，现在请播报你所在地的情况！”
　　下一刻。
　　手上的通信器再次传来声音。
　　“我……我……师兄我被人绑架了！”
　　陈长安：……
　　知曦鬼精鬼精一笑。
　　下一刻。
　　陈长安已经出现在她眼前。
　　当即就是一个脑瓜崩弹了下来。
　　“哎哟，师兄你弹我小脑袋我就弹你大……”
　　“大什么？”
　　“大脑袋！”
　　陈长安脸色一沉，“以后不准开这种玩笑，知道吗？通信器这个东西是非常严肃的，没说一句话，就会消耗大量的能量，不能说太多的，懂不懂？”
　　“哦，我知道了，我以后不开玩笑了！”
　　知曦嘟着嘴，有些不开心。
　　“若是你不喜欢听到狗叫，你可以长按绿色的按钮，下一次出现消息的时候，就只有震动了，我给你演示一下！”
　　陈长安脸色柔和下来。
　　这个大道通信器他是花了很多年时间才研究出来的。
　　是根据道纹的阴阳纠缠属性的历史性应用。
　　何为道纹的阴阳纠缠属性呢？
　　这个类似于量子纠缠。
　　就是一条道纹上，其实是有两条阴阳道纹的，这两条道纹彼此紧紧地依靠在一起，是一个整体，但是若是将它们强行分开，波动任何一条单一的道纹，另一条道纹也会跟着波动。
　　这就是道纹的阴阳纠缠属性。
　　这个是陈长安发现的。
　　是道纹的微观研究历史性的突破。
　　而他没有告诉别人，将道纹的这种属性立马用来和通信将结合。
　　创造出了历史性的法宝，“道机！”
　　嗯，就是手机的道化版，陈长安称之为道机。
　　现在道机还是刚开始探索的阶段。
　　所以很消耗能量。
　　一块极品灵石，也只能传送大概十多条的消息。
　　代价非常的昂贵。
　　所以一定要节约节约再节约，不能浪费能量。
　　浪费就是可耻的。
　　哪怕他此刻有几千万能量，也非常的节约。
　　“好了，现在我们开始下一步计划，一刻钟后，你再呼叫我，好吗？”
　　告诉知曦如何操作震动和响铃之后。
　　陈长安再次开始第二步计划。
　　超远程通讯。
　　一刻钟后。
　　东荒某地。
　　手里握着道机，突然震动了起来。
　　接着“汪汪汪叫了起来！”
　　陈长安安静按下绿色按钮。
　　下一刻知曦的声音出现。
　　“喂喂喂，师兄听得见吗？收到请回答！”
　　按下红色按钮，陈长安说道：“收到收到，over！”
　　接着。
　　下一刻，陈长安的身影消失了。
　　出现在中神州某一个地方。
　　同样的继续操作。
　　长按绿色按钮一番。
　　一刻钟后。
　　道机震动。
　　“师兄师兄，收到请回答，收到请回答！”
　　“收到收到，下一个地方继续，下一刻地方继续！”
　　身形一晃。
　　陈长安消失。
　　北境。
　　走出大门。
　　寒风凌冽。
　　陈长安都大了一个机灵。
　　“娘的，比之前还冷些了！”
　　打开山洞岩体。
　　陈长安飞上天空。
　　下一刻，让他震撼的一幕出现了。
　　大地一片血红。
　　长城也倒了。
　　融化后又凝固，化成一座冰体山脉卧在大地上。
　　歪歪斜斜，高大而残酷，因为那四周，那水晶一样的山体内，有无数密密麻麻的北境修士的尸体。
　　“我的天，寒冰族人真是可怕，特么的！”
　　清晰可见。
　　他都能数的出来。
　　一百个平方大概有八十多人。
　　这样的密度，覆盖整个长城，加起来的人数，大概是一百二十多万修士。
　　这个数字，刚好就是长城守卫者联盟横亘北境的所有守卫者。
　　也就意味着。
　　此战。
　　连绵一千多公里，一百二十多万修士，全部战死。
