本书名称: 我在木叶当剑圣
本书作者: 椰汁兑绿茶
本书简介: 第四次忍界大战战场上，月光星夜看着奄奄一息的斑收刀入鞘道：
　　“我经常说一句话，当年迈特凯能用一招夜凯差点踢出大结局，我月光星夜用手中的刀斩断轮墓边狱不是问题！”
　　（小声bb一下，书友群：541095593，有兴趣的可以来灌水呀。）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020377692

开个单章说点问题，另外列一下我自己做的火影的时间线
　　首先一点是刀和剑的问题，我真的觉得那些拿着“主角用的是刀不是剑”这样的理由给这本书刷差评的人是故意过来黑的吧。
　　日本刀剑不分家，这一点只要是看过日漫的基本上都知道吧，索隆要当世界第一大剑豪，手里拿的是三把刀，这种情况怎么不见有人吐槽呢？
　　另外我简介里写的就很清楚了吧，简介里明明写的也是刀吧，看书的人应该都是看过简介的才对吧，如果这个都接受不了你们为什么还要点开这本书呢？
　　明明看到我简介里写了刀了，然后还要用些“你书名取错了吧”“为什么叫剑圣主角要用刀”这样的话给我刷一星的差评，我真的是理解不了这种行为。
　　后面再看到这样的一星评价我会直接删除评论，你可以直接说我哪里写的不对，哪里写的毒，但是你用这种理由给我打差评，抱歉我不能接受。
　　第二点时间线的问题，首先提一点，一乐拉面那里却实是我疏忽了，不过应该不影响阅读，所以我也没有回去修改了。
　　（主要是都有那几章提到了却是是很难找……如果你们真的觉得不行，我看到一乐拉面我就看不下去，那麻烦你帮我把有一乐拉面的地方提出来，我回去修改）
　　另外说这个问题之前我有必要提两个观点，第一，人物首先是位情节服务的，在不影响大主线的前提下为了让情节更精彩变动一点时间线的问题我觉得无可厚非。
　　第二点，就是火影本身没有详细的编年史记录，火影一开始设计的剧情也和现在又很大的差别，因此很多内容本身就有前后矛盾。
　　大家应该有发现一个现象，那就是大多数的火影同人不是和鸣人同期就是和卡卡西同期，这就是因为，卡卡西出生之后剧情史最为流畅清晰的，吃书的设定也相对比较少。
　　而在这之前的剧情，有很多都很模糊，甚至很多都是依靠原著中的直言片语推测出来了。
　　就比如很多人提到的朔茂和自来也不该是同龄的问题，事实上原著中对于朔茂的年龄根本没有详细的记录。
　　所谓的前辈的说法也很模糊，要知道这个前辈可能不是纯粹的年龄意义上的前辈，很可能是因为朔茂是暗部高层的原因被称为前辈，也可能是因为朔茂更早成为上忍被称为前辈。
　　另外我说朔茂和自来也同龄，对剧情有很大的修改吗？没有吧？
　　这种时候我选择为了剧情修改一下朔茂本就不确定的年龄没有什么问题。
　　就比如我的书后面提到的鞍马银辰和夕日真红，我曾经给主角设计的队友叫鞍马银辰，一样的幻术型人才，性格方面也差不多。
　　后来我写着写着忽然想到真红这个人，鞍马银辰就直接胎死腹中了，为什么？
　　因为我的书不需要人设完全相同的两个人，与其让两个人分摊原本就不多的剧情，为什么不直接把这些和在一个人身上？
　　放在朔茂身上也是同理，我为什么要让朔茂和主角同龄，很简单，主角的前期剑术升级必须要有这样的一个角色。
　　如果朔茂是主角的前辈，比主角大的话，主角凭什么能和他对战，当兄弟？
　　如果我设计一个全新剑术天才来当主角的陪练的话，后续又要怎么处理？
　　一个和朔茂人设完全一样的剑术天才，为什么朔茂压根没听过他，这后面就没法圆了。剧情也更加割裂了。
　　蝴蝶翅膀应该在主角成长起来之后才开始扇动，而不是主角还没出场就把剧情改的面目全非。
　　所以说一乐拉面我可以改动，但是关于朔茂年龄的问题是不可能改动的，我也希望你们不要因为这种原因就否认作者关于火影的认识。
　　这里我也贴上一份我自己整理一些网上的推测加上自身的想法做出来的火影时间线，大家也可以看看，有不同意见可以提出来，我会遵循上面的两个原则酌情修改。
　　木叶10年主角，纲手等人出生（包括朔茂）
　　12年忍者学校正式成立
　　16年穿越，半年后入学
　　14-19年第一次忍界大战
　　21年绳树出生
　　24年水门出生
　　28年蝎出生
　　30年玖辛奈入村涡之国覆灭，第二次忍界大战的导火索
　　32-37年第二次忍界大战
　　35年卡卡西出生
　　43年鼬出生
　　42-45 三战
　　48年鸣人出生
　　54年止水身死鼬11岁开万花筒
　　56年宇智波灭族
　　60年纲手50岁水门36岁卡卡西26岁鸣人12岁
　　63年佩恩入侵
　　65年四战鸣人17岁生日当天四战结束。
　　最后，作者本人也不是什么每天研究火影的，我自己就一个普通学生，也没有什么三四五六刷火影的时间，所以我也不敢保证我写的情节就没有错误，这时候就需要各位读者们帮助我指出其中的错误了。
　　大的错误我会再尽可能的求证和修改，如果是无关痛痒的小错误（向八门遁甲是谁发明之类的问题）可能写了就不会修改了。
　　（因为上架后，作者是不能随意的修改vip章节的文字的，每一次都需要发给编辑再让编辑修改真的很麻烦。望各位读者理解）
　　如果你能看到这里，那说明你大概是很真诚支持椰汁的铁杆书友里，在这里椰汁祝各位身体健康，学业进步，财源广进，爱情事业双丰收！
　　另外本书不出意外的话六月一号就要上架了，希望各位读者可以多多支持正版，实在经济条件不允许的也请用赠币给椰汁一个首订吧，这个对我真的真的很重要，球球了。
　　立个flag，本书能进精品频道的话，椰汁直接书友群女装，给各位书友看。（当然了，这是不可能的事情）

第一章 月光星夜
　　月光一族的历史可以追溯到战国初期，那时的月光家还是极其庞大的血继家族，凭借着特有的透遁血继和家族传承的刀术，神出鬼没的月光族人在忍术发展还不成熟的战国初期是令人闻风丧胆的存在。
　　但随着感知忍术的出现，月光一族的优势逐渐减弱，血继开发不够高深的族人会轻易被人感知到存在，甚至落入敌人的反包围之中。
　　失去优势的月光一族在众多仇家的一次次报复中走向了没落，就连家传的刀术都在一次次的败逃中断绝了传承。
　　到木叶成立之时，月光一族已经变成了一脉单传的末流家族。
　　木叶14年，当代家主月光荣一也在任务中战死，至此曾经风光无限的月光一族就只剩下了最后的一根独苗。
　　…………
　　木叶16年，月光族地。
　　夕阳下，一道小小的身影正认认真真的挥舞着手中的木刀。
　　那是个只有五六岁的小男孩，面容清秀，双目有神，一头黑色短发干净利落，身上的衣服虽不华贵，但也干净整洁。
　　他年纪虽小，架势却极其标准。
　　无论是脚步，站姿还是持刀的手势，都准确的仿佛是从教科书里走出来的一样。
　　不过对于年纪尚小的他来说，这样的锻炼还是有些过于消耗体能了，只坚持了不到两个小时，他就双手颤抖的几乎拿不住刀了。
　　正在此时一道温柔的女声传来：“今天的训练就到这里吧小夜，去洗洗澡准备吃饭了哦。”
　　声音的主人正是男孩的母亲月光理惠。
　　气喘吁吁的月光星夜听到母亲的话先是失神了片刻，而后忽然欢呼一声丢下手中的木刀就风一般冲进了房间，留下有些发愣的理惠：
　　“小夜这孩子平时可少有这么激动的时候，今天这是怎么了？”
　　疑惑的目视着儿子跑进屋里，理惠摇摇头弯腰捡起星夜丢下的木刀，打量着木刀的她眼中满是欣慰：
　　“小夜两三岁的时候荣一还说他天资愚钝，难有成就，现在看来完全是荣一多虑了，就凭小夜现在显露出的天赋来看，今后说不定真的可以重振月光家呢。”
　　…………
　　正当月光理惠捧着木刀感慨万千的时候，她口中很少激动的月光星夜却在浴室里激动的手舞足蹈：
　　“你大爷的，一年，来到这个世界足足一年啊，终于突破了菜鸟级剑术了。”
　　是的，星夜的灵魂其实并不属于这个世界，一年前他因为一场意外来到了火影世界，附在了这个月光家最后的独苗身上。
　　根据星夜的推测，他应该就是原著中那个疾风传真男主•月光疾风的老爹，因为现在是木叶16年，月光疾风则是和卡卡西差不多的34年左右生人，时间上完全对的上号。
　　再加上他的便宜老爹月光荣一在他穿越前就已经逝世了，不可能再给他生个弟弟妹妹出来，因此星夜敢肯定，在没有隔壁老王的情况下，月光疾风一定是他月光星夜的儿子。
　　不过这一世月光疾风大概率是不会出生了，就算生出来了也肯定不会是原著里的那个月光疾风了。因为穿越而来的星夜有了穿越者的专属福利——剑心系统。
　　剑心系统的主要能力就是从星夜的日常剑术锻炼中吸收能量用以进行突破，就像平时玩游戏一样，当星夜的经验值到达100就会自动进入下一个等级，不会被天赋阻碍。
　　另外星夜每突破一个阶段，系统就会根据当前的剑术水平赠与一次抽取相应水平技能的机会。
　　星夜在菜鸟阶段得到的技能是被动技能武器掌握，主要效果是可以快速学习某种武器的使用方法，另外在使用刀剑类的武器时有特殊的攻击加成。
　　虽然不多，但也不能忽视，这也是他没有老师教导就能掌握标准剑术动作的主要原因。
　　得到武器掌握后星夜努力修炼了足足一年才攒满了菜鸟级剑术所需的经验值。
　　此时在星夜的脑海中，系统的半透明荧幕正显示着“入门级剑术：0/100”的字样。
　　当然了，如果仔细观察的话你还能发现下面还有一条相当扎心的系统评价：
　　你的剑术达到了入门的水平，你应该不会被自己的刀割伤了，恭喜，现在你也能被人称上一句三脚猫的功夫了。
　　对于这个“阴阳怪气”的系统评价星夜已经可以做到心如止水了，因为他的上个评价比这个还要惨不忍睹，他之前菜鸟级剑术的评价是：
　　你的水平只比下水道里的老鼠强上那么一点，这样的水平在练习中千万不要使用真正的刀，因为系统不能帮你接上手指。
　　这也就是星夜脾气好，要是换个祖安籍的暴躁老哥过来，这系统的双亲是铁保不住了。
　　无视掉那个阴阳评价，星夜兴冲冲启动了技能抽取的选项，眼前的光屏一阵变换，看着那些快速略过的名字，星夜激动的呼吸都急促了起来。
　　变换的速度逐渐减弱，最终在一个名字前定格：
　　秘技.袭
　　技能描述：宿主将进入短时间的隐身状态，隐身解除后将发动迅速的刺击。
　　看完这个技能的描述后，星夜一下子就想到了自己的透遁血继，透遁的能力正是让自身进入隐身状态，难道这是系统帮自己提前觉醒血继了吗？
　　正当星夜打算试试看这个技能的效果时，母亲理惠的声音从浴室外传来：
　　“小夜，晚饭做好了哦。”
　　听到母亲的话，星夜迟疑一下还是放弃了继续试验的打算，反正日子还长着呢，不急于这一时片刻的。
　　饭桌上，理惠看了眼有些奇奇怪怪的儿子，实在是想不懂今天的儿子怎么训练完就一直乐的跟个二傻子似的，于是她好奇道：
　　“今天这是怎么了？”
　　星夜当然不会暴露系统和新技能的事情，他只是努力做出一副憋笑的样子开口道：
　　“我想起高兴的事。”
　　理惠想了想突然眼睛一亮：
　　“我知道了，是不是小夜你也知道忍者学校过两天就要开学的事情了？”
　　听到忍者学校四个字，原本就很高兴的星夜更精神了。
　　原来不知不觉间开学的日子也快到了。
　　星夜半个月前就已经通过了忍者学校的招生考核，就等着正式开学开始自己的忍校生涯呢。
　　他和纲手自来也等人可是同一年入学的，他一直在等着这个和三忍见面的机会呢。
　　是时候表演真正的技术了！

第二章 摸底考核
　　今天是开学的日子，星夜早早的就被母亲叫了起来，并在她的强烈要求下换上了一身刚买的新衣服。
　　不得不说，人靠衣装马靠鞍这个道理放在哪个世界都行得通，原本就卖相极佳的星夜换上这身新衣服后看起来更加的帅气了。
　　对着镜子上下打量一番后，就连星夜自己都忍不住自恋了一句：
　　“nice，帅的不谈了嘛，这颜值二柱子看了都会沉默啊。”
　　和母亲理惠道别后的星夜踩着时间刚刚好在开学演讲前的几分钟来到了忍者学校。
　　木叶16年的忍者学校和原著的忍者学校有很大的不同，鸣人那个时期的忍者学校，只要是适龄的孩子就能去里面进行为期六年的忍者知识学习。
　　但现在，由于教育资源缺乏的缘故，忍者学校的学制只有三年不说，而且每年只固定招生一百人，因此现在的学校里学生并不算多。
　　来到礼堂门前，星夜特地整理了一下衣服，而后满心欢喜的推开了礼堂的大门。
　　lbw，啊不是，月光星夜闪亮登场。
　　推开门想象中迷妹高呼好帅，路人自惭形秽的场面并没有出现，礼堂里上百个孩子正组成一个个小团体叽叽喳喳的讨论着自己激动的心情，压根没人注意到星夜的存在。
　　emmm打扰了，星夜沉默片刻后默默搬起小板凳混入人群之中降低自己的存在感，刚刚那个中二病肯定不是我。
　　…………
　　在三代的惯例演讲过后就有三名老师带着星夜他们去认各自的班级了，现在的忍者学校一个年级就只有ABC三个班级，完全按照成绩排名分班。
　　当然了班级的成员可不是一直固定的，为了防止有学生占着资源不进步，学校每三个月就会进行一次对战考核，让排名中的倒数十名和下位班级的前十名再度对战重新分班。
　　这也是为了教学资源的最优化，资源有限的情况下只能用这样的方式培养出真正优秀的人才。
　　星夜所在的A班班主任名叫内岛三井，他领着A班的30人出了礼堂后并没有直奔教室，而是来到了学校的训练场，正当一众孩子懵逼的时候，他从身后摸出了一个小盒子清了清嗓子说出了自己的目的：
　　“在正式上课之前，老师需要看看你们的基础情况，因此我安排了一场摸底对战考核，同学们都上来抽一下签吧。
　　获胜的一方可是有奖励的哦，奖励就是接下来的获胜者可以优先选择自己的座位。”
　　三井老师的话音刚落，就有一道身影上前抽出了号码，那人一头银发，脸上还画着夸张的油彩，那副大大咧咧的模样不用问都知道肯定是自来也了。
　　自来也一边上前抽签一边鬼吼鬼叫的发表着自己的“必胜宣言”：
　　“不管对手是谁都只会败倒在我自来也大爷的脚下，因为我天才自来也是要成为最强忍者的男人。”
　　自来也这番浮夸的宣言引得不少人嗤笑出声，就连星夜都无语的翻了个白眼，能进入A班的大多数都是各大家族的精英子弟，属于搭眼一瞧就能认得出各自身份的一批二代选手。
　　像自来也这种衣着寒酸一看就是平民出身的家伙在这里大放厥词完全是在给自己找不自在啊。
　　自来也过后学生们一个个上去抽签，星夜也随手摸了一个号码，但看到数字后的他却露出了一个怪异的表情。
　　因为他的号码是27号，按照首尾对应的原则，他的对手正是4号的自来也。
　　看了看那边因为被人嘲讽而有些愤愤不平的自来也，星夜有些无语的抓了抓脑袋，这就有点尴尬了啊，自己是虐自来也一顿呢，还是卖他个面子故意输给他呢？
　　正当星夜纠结着自己该怎么办的时候，第一组已经分出了胜负，一个名叫宇智波岩的家伙两招就解决了对面的一个不知名家族子弟。
　　宇智波家毕竟是大族，而且从那几个宇智波家的孩子都隐隐以他为中心得情况来看，这个宇智波岩似乎在家族里的地位都不低。
　　这样的二代选手两招解决对手并不算什么稀奇的事。
　　星夜没怎么在意宇智波岩，他在意的是三井老师念出来的下一组选手的名字：
　　“第二组，纲手对战中仓栗。”
　　听到纲手这个名字时，星夜下意识抬起头，正看到一个绑着金发马尾辫的小女孩走到场中央。
　　六岁的纲手就已经能看出是个美人坯子了，如同瓷娃娃般精致的面容一出场就引发了不小的骚动。
　　那个叫中仓栗的家伙都看呆了，三井老师喊完开始还在那愣愣的盯着纲手，等他回过神的时候纲手的拳头已经很近了。
　　无处躲避的他只能慌忙抬手格挡，可继承了柱间力量天赋的纲手的拳头哪里是能硬抗的。
　　中仓栗刚被纲手的小拳头击中整个人就后退了好几步，一屁股坐在地上后还捂着胳膊不停的倒吸冷气。
　　三井老师明显是知道纲手的大致情况的，摇了摇头就宣布了纲手的胜利。
　　纲手歪头看了眼坐在地上的中仓栗，有点搞不懂为什么这家伙反应这么夸张，不过她还是听了老师的话乖乖的走了回去。
　　星夜看到纲手的这一记歪头杀心中直呼awsl，这一刻他人也不犹豫了，对不住了自来也，大不了放学请你吃拉面，好兄弟不客气嗷。
　　第三组两个龙套打的倒是卖力，你来我往好半天最后才有一人以微弱的优势胜出，两人下场后就轮到自来也和星夜了。
　　星夜缓缓走到场地中央，对还有些不爽的自来也露出了一个善意的微笑，自来也看到这个笑容倒是愣了下，他本来以为对面这个小白脸应该也是会嘲讽他的类型来着。
　　没等自来也说什么，星夜就率先对自来也道：
　　“先说好，大家今后都是同学，咱们点到为止不伤和气哦。”
　　三井听到这话有些惊讶的看了星夜一眼，他忽然发现这个小家伙似乎有点意思。
　　对面的自来也听到这话也觉得这个家伙似乎没那么讨厌嘛，他也对星夜点了点头表示同意了星夜的说法。
　　随着三井老师的一声令下，两人的对战正式开始，自来也一言不发的就冲了上来，别看自来也先前表现得一副不太聪明的亚子，真正开始对战时他却深知出其不意的道理。
　　常年在街头厮混的他深知战斗中取得先机的重要性，面对接受过系统训练，甚至有可能已经提炼出了查克拉的对手，率先打乱对方的节奏自己才更有机会获胜。
　　两人间的距离本就不远，自来也几乎是眨眼间就已经接近了星夜，握紧的拳头直冲星夜的脸部而来，班级里的一些女孩见状甚至有些不忍的闭上了眼睛。

第三章 我能坐在这里吗
　　自来也真正动起来的时候，之前嘲笑他的那些家伙纷纷闭上了嘴巴，因为他们发现，这个平民出身的大个子确实是有两把刷子的。
　　单看自来也比同龄人高大出不少的体格和二缺似的言论，很多人会下意识的把他归类为攻高敏低的傻大个类型。
　　但实际上自来也的速度其实比力量还要恐怖，原本就天赋异禀的他在一次次的街头斗殴中练出了远超同龄孩子的速度。
　　就连星夜都微微吃了一惊，不过也仅仅是吃惊一下而已，一年的不懈锻炼让星夜的身体素质还在自来也之上，再加上自来也的攻击意图那么明显，星夜可以轻松的找到破绽。
　　星夜先是一侧身躲过自来也的拳头，而后趁自来也惊讶的时候脚下一拌，当自来也慌忙调整重心的时候，星夜的手肘已经撞在自来也的后背上了。
　　自来也原本就重心不稳，被这一撞整个人就要朝地面摔去，这一下要是摔结实了非得破相不可，要是没有对手的话自来也还能选择用手撑一下，或是强行转过身子用后背减少伤害。
　　可星夜还在身后呢，他会给自己这种机会么？
　　正当自来也脑子里乱七八糟的想着这些的时候，他忽然觉得衣服一紧人就停在了半空，他转头一看，正看到星夜拽着他的衣领子笑吟吟的看着他。
　　自来也的第一反应是不敢相信，这个人不仅不乘胜追击，反而还在自己要摔倒的时候拉自己一把，他就不怕我回头偷袭他吗？
　　周围围观的同学齐齐发出了一声低呼，有些女同学更是当场就要化身星夜的小迷妹，三五成群的尖叫着：
　　“星夜君不仅人帅，而且心地也意外的善良呢。”
　　“呀，不行了，星夜君又帅又有实力还这么善良，我可以！”
　　听着周围夸张的低呼和尖叫，星夜不禁心中暗爽，这一波A接拉起细节拉满好吧。
　　瞅瞅，什么叫宗师气度啊，什么叫宽宏大量啊，自来也还不得被自己这一手操作感动的纳头便拜，今后对自己马首是瞻？
　　正当星夜yy着自己开学第一天收复小弟自来也和大批迷妹从此走向人生巅峰的时候，尴尬的事情发生了。
　　只听“刺啦”一声响，自来也嘭的一声又摔在了地上，这回他是真的没想到，鼻子结结实实的和地面来了个亲密接触，倒在地上捂着鼻子发出一声痛呼。
　　星夜看着手里的那截布条也傻了眼，导演，介剧本不对啊。
　　他千算万算就是没有算到自来也的衣服质量差的这么离谱，一时间就连他也不知道该怎么做了。
　　场面一度非常尴尬，就连那些刚准备加入星夜后援团的女孩们看星夜的目光都多了几分迟疑。
　　等等，是我的错觉吗？怎么突然觉得高傲的宇智波岩看起来好像更帅一点啊。
　　正在这时人群中突然传出了一声银铃似的笑声，正是纲手看到这一幕忍不住笑出了声，随着这一声笑声响起，其他人也纷纷哈哈大笑，没办法，这两人的表情太好笑了。
　　就连三井老师都忍不住勾起了嘴角，原本就捂着鼻子的自来也此刻更是臊得脸色通红，星夜这时候也反应了过来，丢掉手里的布条一边扶起自来也一边道：
　　“抱歉，放学后我赔你一件衣服吧。”
　　自来也本就生性豁达，再加上这本就不是星夜的问题，因此他被拉起来之后摆手道：
　　“不用了，这又不怪你，这场对战是我输了，不过下次我可一定会赢的。”
　　三井老师一看胜负已分就开口宣布了结果让下一组上台了。
　　星夜搀着自来也一起下台后，在他有意的引导下，随便找了些话题就轻易的和自来也聊了起来。
　　摸底考核在两人的交谈中很快就接近了尾声，两边大多都是互抡王八拳的对战没什么观赏性可言，因此星夜也没怎么关注对战的情况。
　　唯一让他重视的就是最后一场旗木朔茂和一名叫日向谦的日向子弟的对决。
　　这一场应该是整个考核中含金量最高的对战了，不同于之前的那些ICU大乱斗，这个日向谦竟然已经掌握了八卦掌。
　　虽然说在没有白眼配合的情况下，其本质上完全是虾姬霸打，但是虎虎生风的这几掌着实是吸引了不少的眼球。
　　对面的朔茂就更不用提了，未来顶顶大名的木叶白牙，面对日向谦的八卦四掌他甚至没用查克拉就躲了过去，身后短刀都没碰一下就通过几次见招拆招结束了战斗。
　　自来也盯着场中的战斗直呼过瘾，对身边的星夜道：
　　“你说今后是觉醒了白眼的日向谦更厉害，还是那个没表情的朔茂更厉害。我觉得日向谦就是吃了没觉醒白眼的亏……”
　　星夜随意的应付着自来也，一双眼睛却紧紧盯着场中的朔茂和他背后的白牙。
　　说实话，现在的他很想冲上去和朔茂试试看双方的剑术水平到底谁更强一些，不过这毕竟是摸底考核，要对战还得等到接下来的实战演习才行……
　　战斗结束的朔茂心有所感的看了眼星夜所在的方向，刚刚对战的时候就感受到了那里有一道很锐利的目光。
　　星夜看到朔茂看了过来对他露出了一个微笑，而后伸手指了指自己的背后，朔茂下意识看了眼身后的白牙又看了看星夜就一言不发的转身走入了人群。
　　摸底考核至此就正式结束了，三井老师带着他们来到教室，他也说到做到，让优胜的15人按照顺序先去挑选座位。
　　宇智波岩是第一个，他趾高气昂的就坐进了教室的正中间，一副整个教室唯我独尊的龙傲天模样。
　　第二个进来的是纲手，她在教室门口思索了片刻后，挑了个后排靠窗位置坐下。
　　宇智波岩盯着纲手看了好一会，说实话如果纲手是其他家族的女孩的话宇智波岩肯定会邀请她来做自己的同桌的。
　　但偏偏纲手是千手一族的人，这让宇智波岩闷闷的闭上了嘴巴。
　　第三组的那个龙套看到纲手后就直奔着她同桌的位置过去了，不过结果自然是让纲手赶走了。
　　那家伙被拒绝后也不好意思赖在纲手周围，自己挪到了靠近后门的位置。
　　星夜看的直摇头，年轻的小老弟就是缺乏经验，女孩子对于身边的情况可是很警惕的，一上来就头铁要坐人家旁边当然会被拒绝了。
　　第四个进来的星夜犹豫都没犹豫就走到了纲手的前桌，这可是有说道的，作为高中和大学时期出名的撩妹小能手，星夜有着一套独属于自己的社交理论。
　　就比如在长期的校园生活中，前桌是一个很棒的位置。
　　首先前桌不同于同桌，虽然距离很近但是一般情况下不会让女孩子对你保持强烈的警惕感，再者就是，身为前桌的你可以随意的转头过去主动和对方展开话题。
　　你做什么也很容易被对方看见，只要你足够优秀女孩会很容易就发现你的闪光点。
　　带着自信的笑容走到纲手的前桌位置，星夜看了眼纲手礼貌的开口问了句：“介意我坐在这里吗？”

第四章 震惊，大蛇丸竟为吊车尾！
　　原本趴在桌子上和刘海较劲的纲手看了眼星夜，没怎么犹豫的就点了点头，忍者学校又不是独属于千手家的，再说纲手也不是什么孤高的人。
　　除了同桌这种太贴近的位置之外，其他的前后桌之类的位置，只要不是讨厌的家伙，坐的是谁都没什么所谓。
　　得到同意的星夜坐下后，摆放好自己的东西就安安静静的看着窗外，没去主动和纲手搭讪，他就是打算和三忍交个朋友，又不是炼铜，没必要火急火燎的展开攻势。
　　再者说长期的校园生活又不同于路边的搭讪，校园生活中大家抬头不见低头见的没必要急于一时。
　　强行引起对话还有可能会降低对方对你的第一印象，这是很不明智的选择。
　　自己完全可以等到一个双方都感兴趣的话题再进行切入，从而拉近双方的距离。
　　…………
　　同学们陆陆续续的进来选定自己的位置，纲手的同桌是一个叫风祭伢子的女孩。
　　摸底考核的时候两人就一直待在一起，根据星夜的观察，这两人间似乎隐隐的有点主仆关系的味道。
　　再结合一下博人传里能用木（cao）遁的风祭萌黄，星夜觉得这其中应该是有什么隐情在里面的。
　　正当星夜脑子里猜测着风祭和千手一族的关系时，一个大大咧咧的声音打断了他的思考：
　　“哎，星夜你在那想什么呢？”
　　星夜被自来也这大嗓门吓了一跳，回过神对自来也没好气的开口道：
　　“你吼辣么大声干什么嘛。”
　　自来也讪讪的挠了挠头露出了一个鸣人式的傻笑：“嘿嘿，我这不是看你没同桌就来陪你了嘛。”
　　其实真相是班里的那些家族子弟大多看不上他，他也不愿意搭理那些臭屁的家伙，因此除了星夜这里他也没什么地方可以去了。
　　星夜也不拆穿他，干脆就有一搭没一搭的和自来也继续交谈起来了，聊着聊着星夜忽然发觉有什么地方不太对劲。
　　他环视了一圈坐满了的教室，转过头问自来也：
　　“刚刚摸底测试的时候你有没有听到一个叫大蛇丸的名字？”
　　“大蛇丸？没听过啊？”
　　自来也有些迷茫的抓了抓脑袋示意自己没听到这个名字。
　　一听这话星夜也跟着迷茫了，不应该啊，如果大家都是按成绩排名的话，大蛇丸没道理不在这里啊，难道自己的蝴蝶翅膀一扇把大蛇丸扇没了？
　　还是说自己所处的，其实根本就不是火影世界，而是其他的平行世界？
　　这样想着他再度开口道：
　　“你之前说你有小弟在B班和C班对吧？你下课帮我去问问看他们班级里有没有一个叫大蛇丸的人。”
　　自来也有些不能理解为什么星夜这么执着于这个叫大蛇丸的家伙，不过他还是拍着胸口保证道：
　　“放心交给我吧，只要这个大蛇丸有在忍者学校，我就肯定能给你找出来。”
　　因为一直在想大蛇丸的事情，导致开学的第一节课星夜就走了神，脑子里乱七八糟的想着如果这个世界不是火影世界的话自己今后又应该怎么办。
　　刚一下课星夜就催着自来也去打听大蛇丸的事，自来也回来之后满脸不屑的对星夜道：
　　“你那么火急火燎的打听大蛇丸，搞得我还以为他是什么厉害角色呢，原来就是个吊车尾啊。”
　　星夜被这话雷的不清，他没记错的话，这个词好像是大蛇丸形容自来也的吧？他赶忙问自来也到底是怎么回事。
　　自来也耸耸肩道：
　　“我在B班打听了好半天也没听到有大蛇丸这个名字，最后才在一个C班小弟的口中打听到他的下落，
　　听说他在C班都是最末尾的那一批，在摸底考试里跟一个叫迈特戴的家伙是C班的倒数第一第二名。”
　　听完自来也的话星夜可就傻了眼了，他反复追问会不会是碰上重名的了，自来也被他说的不耐烦，摆手道：
　　“放学你跟我去看看不就知道了。”
　　放学的铃声刚响，星夜就拉着自来也跑到了c班的门口，两人装作等人一起放学的样子偷偷朝C班里面打量，星夜一眼就看到了坐在角落里的那道身影。
　　黑色长发，紫色眼影还有那苍白的皮肤都证明了那人的身份，那瘦弱的好像风一吹就会被吹倒的身影正是大蛇丸。
　　自来也在边上捅了捅星夜道：“要不要进去仔细看看？”
　　星夜摇了摇头道：“不用了，咱们走吧。”
　　没剩几个人的教室里，大蛇丸正一个人默默的收拾着自己的东西，此时的他脸上还有着摸底考试时被对手留下的伤痕。
　　突然他心有所感似的抬起头朝门口望了一眼，可是教室外面此刻全是急着回家的孩子，哪有人会注意到他这么一个不起眼的家伙。
　　摇了摇头觉得自己可能是想太多了，大蛇丸背起自己的包也匆匆的走出了教室，谁都没有发现的是，他低垂的眼帘深处蕴藏着一抹深深的不甘。
　　……
　　校门口，自来也正古怪的打量着星夜：
　　“你今天一直在打听那个大蛇丸，为什么到了他们班门口看一眼就走了？难道说……你暗恋他！”
　　自来也跳到星夜面前，一副“盲生，我发现了华点”的表情，换来的自然是星夜没好气的一拳。
　　星夜看自来也确实好奇就随口胡诌道：“没什么，我就是之前听人说他是个天才，想见识一下而已。”
　　自来也听到这话满脸的不信：“你少来，哪有待在C班的天才的。”
　　星夜却露出了一个高深莫测的表情道：“说不定接下来就有了，好了，走吧，我说过要赔你一件衣服的。”
　　这下子自来也倒是顾不上大蛇丸的事情了，他连忙摆手道：“不用了，我都说了不怪你了。”
　　星夜却反常的一拉自来也道：
　　“走吧，我说赔你一件就是赔你一件，买完咱们再去吃拉面，就当是庆祝咱们第一天认识。”
　　说着他就拉着自来也二话不说的朝木叶的商业街走去。
　　随便找了一家服装店，星夜拉着扭捏的自来也走了进去，给他挑了件和之前那件差不多颜色的衣服，不由分说的付钱走人，把衣服塞进自来也怀里的时候他趁机靠近自来也低声道：
　　“拿着，表现的自然点跟我走，有人在后面跟着我们。”

第五章 对战跟踪者
　　自来也一听这话吓了一跳，下意识的就想回头看，星夜赶忙阻止了他：
　　“别回头，一回头不就被他发现了，咱们到前面的那个小巷子里埋伏他一手，看看他到底有什么打算。”
　　星夜胆子这么大是因为他知道他和自来也两个人都是刚入学的小孩，而且一穷二白的不可能得罪到什么厉害的人物。
　　再说了这里是木叶，在星夜发觉了那人的存在的情况下如果那个跟踪者有什么图谋的话，星夜只要喊一嗓子就立刻会有警务部队队员把他绳之以法。
　　这样想着他和自来也就“有说有笑”的走进了不远的小巷中，身后那人不知有诈，跟着他们就走了上来。
　　入口的转角处，自来也举着一块碎砖，猫着腰等待着那人过来，眼看着那人的影子已经出现在了眼前，自来也突然暴起，手中的砖头就要朝那人的脑袋上招呼。
　　那人见状也吃了一惊，不过他的反应极快，手上一转就用身后的一根短棍似的东西砸在了自来也的手腕上。
　　自来也被砸这一下手上吃痛就松了力气，扬起的砖头一松手砸在了地上，那人手上的“短棍”在手上一转就要刺向自来也的肚子。
　　不过他下一刻似乎认出了自来也的脸，手上收了不少力气，“短棍”戳在自来也的肚子上，但是因为收了力道的缘故，没给自来也造成多大的伤害。
　　于此同时星夜和自来也也看清了来人的真面目，那人不是别人正是他们的同班同学旗木朔茂！
　　自来也被这一戳痛的呲牙咧嘴，蹲在地上没好气的对朔茂吼道：
　　“喂！你这家伙有毛病啊，跟踪我们干嘛。”
　　朔茂淡淡的扫了他一眼没搭理自来也，而是用手里还没出鞘的白牙指着星夜道：
　　“你的刀呢？”
　　自来也一看自己被无视了气的直跳脚：
　　“神经病啊你，你这人怎么莫名其妙的，什么刀，星夜他身上哪有刀。”
　　星夜尴尬的揉了揉鼻子，原来是之前摸底测试时自己的动作被朔茂误解成挑衅的意思了，不过这倒也正中了星夜的下怀。
　　星夜拉起自来也示意他别激动，而后对朔茂道：
　　“自来也确实没说错，我没带刀来学校，如果你想跟我切磋的话就来我家吧，咱们可以在院子里比试一下。”
　　朔茂听到这话犹豫了一下后还是点了点头，他能感受到星夜身上和他一样的感觉，这让他隐隐的有些兴奋，这些年来他还没碰到过同龄的像样对手呢。
　　被朔茂这么一打断拉面计划算是泡汤了，星夜干脆就带着自来也一起来到了自己家。
　　轻车熟路的从自家老爸收藏的忍刀中挑了把短些的忍刀挂在腰间，星夜转头对朔茂道：
　　“咱们开始吧。”
　　自来也一看两边都要动刀子了，脸色不禁有些发白：
　　“喂，你们玩真的啊，这可是真刀，稍微擦到一下都要流血的，要我说用木刀就差不多了吧。”
　　朔茂扫了他一眼，没说话只是抽出了自己的白牙，自来也一看就知道这个疯子是没办法交流了，他赶忙回头对星夜道：
　　“星夜，你也跟着他发疯啊？”
　　星夜笑了笑示意自来也放心：“放心吧，我和朔茂练刀不是一天两天了，有分寸的。”
　　“他有个屁的分寸，有分寸的话刚刚认出我了还能捅到我？”
　　朔茂这时却淡淡道：“那是给你个教训。”
　　说着他也不等自来也反应就直冲星夜而来，星夜看到朔茂的动作眼前就是一亮。
　　这家伙之前摸底的时候果然藏私了，这样想着他也提高了警惕，现在在原地的他将手放在了刀柄上，双眼紧盯着朔茂的动作。
　　没多久的时间朔茂就冲了上来，手中的白牙在空中闪过一道白色的光芒直冲星夜而来，星夜也正在此时拔刀出鞘，手中的忍刀正撞上朔茂的白牙。
　　两把刀碰撞在一起发出叮得一声轻响，不远处的自来也呆呆的看着两个人的动作话都说不出来了，这一刻他才发现，他和这两个人的差距原来这么大。
　　他原本以为自己的速度已经是同龄人中最顶级的存在了，如今看到星夜和朔茂的速度他才明白他之前的想法有多可笑。
　　如果他是这两人的对手的话无论是朔茂的速度还是星夜刚刚的那一记拔刀都足以要了他的小命。
　　自来也也不说话了，他一双眼睛紧紧的盯着两人的动作，生怕错过了一丝一毫的细节。
　　星夜和朔茂对峙了片刻后又迅速分开，双方都能从对方的眼中读出一抹震惊，以及藏在震惊之后的兴奋。
　　分开的两人同时加速再度冲向对方，这回可就不是单纯的角力了，双方开始了真正的较量，忍刀与白牙碰撞在一起的声音不绝于耳，双方在不停的测试着对方剑术的极限。
　　由于说好了是剑术方面的较量因此双方并没有动用忍术和拳脚，基本上都在用手中的刀战斗。
　　朔茂几次想拉近距离，凭借白牙贴身战的便利取得优势，星夜却并不给朔茂这个机会，他对于距离的把控相当出色，朔茂的距离一旦拉近他就会在反击的过程中迅速拉开。
　　不过朔茂也并不好对付，说实话单纯论刀术的话两人确实处在相同的阶段，但是星夜却吃了身体素质的亏。
　　他正式修炼的时间只有一年，和从小就在进行艰苦修炼的朔茂有着明显的力量差距。
　　朔茂几次攻击都没有得手，但他没有气馁，反而更加兴奋，在同龄人的战斗中他还没有碰到过这么难缠的对手。
　　这样想着朔茂握紧白牙再度靠近了星夜，这一次他爆发出了查克拉，手中的白牙直刺向星夜的喉咙，星夜被这突如其来的高速和凌厉的攻势吓得汗毛倒竖。
　　不过入门级的剑术水平还是让他及时的用忍刀的刀身挡住了这一次刺击。
　　但朔茂的攻击还没有停止，他单手和星夜僵持的时候，另一只手突然发难，乘星夜不注意的功夫突然出招一拳砸在了星夜肩膀上。
　　星夜肩膀吃痛下意识的后退，朔茂却抓住机会趁机贴身，一刀接着一刀如同潮水般向星夜攻来。
　　肩膀受伤的星夜用刀也受到了几分影响，被朔茂的一阵连消带打逼得狼狈不堪，如果不能化解攻势的话怕是不出三招就要彻底落败了。
　　看着丝毫没有停手意思的朔茂，星夜也被激起了好胜心，怎么说咱也是带挂的穿越者，开局第一战还能就这么拉胯了不成？
　　不想认输的星夜心中也发了狠，事到如今想要翻盘可就得用大招了。

第六章 秘技.袭
　　星夜口中的大招自然是他获得的新技能秘技.袭了。
　　随时都有可能落败的场景也由不得他多犹豫，眼看着朔茂的白牙就要突破自己的防守了，星夜一咬牙发动了秘技.袭。
　　他心念一动，就感受到自己体内的查克拉不受控制的运转了起来，查克拉流遍四肢百骸给他带来一种前所未有的新奇感受。
　　身体一瞬间变得酥酥麻麻的，好似是出现了某种奇特的变化，这种感觉让他忽然觉得整个世界都变得更加清晰了。
　　这种清晰不是视觉上的清晰，而是体表毛孔感受外界环境变化的反应能力在一瞬间产生了质的飞跃所带来的全新体验。
　　他的身体可以敏锐的感觉到空气中温度和湿度的变化，并自发的进行调节。
　　正当星夜感受着身体产生的奇妙变化时，对面的朔茂和远处的自来也齐齐露出了一个活见鬼似的表情。
　　自来也的两只眼睛瞪的比牛眼还大，结结巴巴的开口道：
　　“哎，不是，星夜呢？刚刚那么大一个星夜呢？咋说没就没了。”
　　朔茂也大吃了一惊，眼前的一幕实在是太过于匪夷所思了，就算是使用了替身术也没道理一下子就消失的无影无踪了吧。
　　难道说自己是中了幻术？可是要使用幻术的话没道理连自来也都骗进去啊，不对，或许这个自来也就是星夜专门创造出来迷惑自己的。
　　他的目的就是通过自来也的大呼小叫来引导自己陷入一个星夜已经消失了的陷阱之中！
　　这样想着，朔茂赶忙收刀摆出了一个警惕的姿态，他谨慎的打量着四周的同时不断的尝试着用查克拉在自己的体内制造乱流。
　　可是来回几次尝试都没有破解眼前这该死的“幻术”，一时间就连朔茂的心情都变得急躁了起来。
　　他再怎么沉稳早慧也只是个六岁的孩子，面对这个超出自己认知的术难免乱了阵脚。
　　他紧握着白牙的手都因为过于紧张而浮起了一层细汗，那粘腻腻的感觉更让他心情烦躁，可不知身在何处的星夜始终没有打算出手的样子。
　　朔茂那些细思极恐的念头星夜一无所知，他迟迟没有进攻完全是因为自己也上了头，感受着这种奇妙感觉的星夜甚至忘了自己还处于对战之中。
　　此刻的他正一边欣赏着二人惊悚的表情，一边感受着在不同方位时身体产生的奇妙变化。
　　此时在他的视角中，自己的身体好似镀上了一层阴影，整个人都变得朦胧了起来，透过手掌就能看到手背之后的景象，这让他感到十分的新奇。
　　要不是猛然发现自己的查克拉在短短两分钟的时间里就消耗了一大半，星夜觉得自己还能再玩一小时。
　　回过神来的星夜也把注意力集中到了未完成的战斗上，感受着已经不多了的查克拉星夜知道自己也应该速战速决了。
　　他尽可能的放轻脚步，悄然绕到了朔茂的背后，而朔茂还对此一无所知，眼看着时机已到星夜忽然解除了隐身。
　　他其实完全可以在隐身状态就发动攻击，但是那样实在是太危险了，他和朔茂只是切磋又不是生死搏杀。
　　万一朔茂惊慌下乱动或者自己一个不小心没收住手把朔茂弄伤了那可就不好玩了，他可不想这样稀里糊涂的被木叶通缉。
　　因此星夜干脆解除了隐身给朔茂提了一个醒。
　　他的身形瞬间出现在了朔茂身后，吓得自来也发出了一声惊叫，朔茂也猛然感受到了星夜的存在。
　　朔茂心中警铃大作，他用尽自己最快的速度转过身来，却正看到星夜手中的刀以一种难以置信的速度直冲他的喉咙而去。
　　这一刺好似眼前画过了一道惊雷，别说还手了，朔茂连反应都没有反应过来就被星夜手中的刀抵住了喉咙。
　　星夜也没有咄咄逼人，象征性的比划了一下就收回了自己的刀，朔茂犹豫半晌后突然深鞠了一躬低声道：
　　“我输了。”
　　一旁神经大条的自来也听到这话激动的一蹦老高：
　　“哈哈哈，星夜，真有你的啊，真就把这个臭屁朔茂打赢了。”
　　朔茂低垂着脑袋让人看不清他现在的表情，不过他攥的死死的拳头却暴露了他内心的不平静。
　　任谁被人打败后还有个人在边上喋喋不休心情都不会太好，星夜注意到这点后先是眼神示意了一下自来也注意场合而后扶起朔茂安慰道：
　　“你已经很强了，如果我不用血继的话今天失败的就是我了。”
　　这话倒是同时转移了自来也和朔茂的注意力，朔茂有些惊讶的抬起头，原来刚才那突然的消失并不是幻术，而是血继限界吗？
　　自来也更是憋不住自己的好奇心了，好奇宝宝似的追问道：
　　“啊咧，星夜你也有血继吗？那到底是什么样的能力啊。”
　　星夜本就打算和这俩人交好因此也没有隐瞒解释道：
　　“我的血继名字叫透遁，没有日向和宇智波他们的血继那么厉害，只是能让身体短时间进入隐身状态罢了。”
　　自来也听到隐身这两个字眼睛都在放光，他拍着星夜的肩膀就差没在脸上写上羡慕两个大字了：
　　“我觉得你的这个能力可比什么白眼写轮眼厉害多了，简直是天底下最厉害的血继，我要是能有你这个血继，今后岂不是……嘿嘿嘿！”
　　说着说着自来也就已经双眼放空沉浸在自己的脑内世界里了，看着他满脸淫笑的猪哥样，星夜用膝盖都能猜到他脑子都在想些什么东西。
　　朔茂听到血继这两个字原本沉重的内心总算是好受了那么一点，不是自己不努力，原来是对面有外挂啊。
　　不过他还是有些固执的开口道：
　　“输了就是输了，抛开血继不谈你最后的那一刀也不是现在的我能接下的。”
　　啧，听到这话星夜有点牙疼，这孩子怎么这么轴呢，我都说了是因为我有挂了，你咋还这么说呢，自信一点好不好。
　　这个心态怪不得后面受点挫折就要去闹自杀，脑子里这样吐槽着，星夜却突然愣了一下，因为他突然发觉自己的经验槽蹿升了一节。
　　原本入门级剑术0/100的字样已经被5/100所取代了。
　　奇了怪了，还能有天上掉经验这种好事？
　　摸不着头脑的星夜下意识的看了眼眼前垂头丧气的朔茂，而后他突然眼前一亮，难道说和朔茂对战还能涨经验值的？

第七章 对系统的更多猜测
　　想到这个可能性的星夜也顾不上朔茂和自来也在身边了，直接就进入脑内的系统中，在一个不起眼的地方找到了一直被他无视的系统记录。
　　在一排的“努力修炼xx日，经验值+1”的最下方真的多了一条记录：
　　越级对战旗木朔茂，经验值+5
　　看到这个记录，星夜的嘴都快咧到耳朵根上了，要知道他之前累死累活修行三五天才能涨上1点经验值而已啊。
　　这么说来，如果自己今后每天都和朔茂对战的话，那岂不是成为剑圣指日可待？
　　这样想着星夜一把就揽住了朔茂的肩膀对垂头丧气的朔茂露出了一个灿烂的笑容：
　　“别那么气馁嘛朔茂，谁输谁赢并不是重点，身为忍者我们不应该注重一时的得失，而应该把关注点放在我们的获得上对不对？
　　抛开胜负不谈，今天的对战肯定会让咱们两人都受益匪浅，这才是咱们切磋交流的真正意义对不对？
　　接下来的三年时间里，咱们天天这样对战，肯定能够共同进步一起变强对不对？”
　　朔茂呆呆的看着突然变得极其热情的星夜有些不知所措，不知道为什么，明明他觉得星夜说的都对，可他看着星夜那灿烂的笑容却总有一种浑身发凉的感觉。
　　星夜突如起来的热情让朔茂很是不适应，他一边对星夜的话表示同意，一边下意识的想要躲开星夜揽自己肩膀的动作。
　　星夜听到朔茂同意了自己的说法也笑嘻嘻的松开了揽着朔茂的胳膊，在此刻的他眼中朔茂已经不是朔茂了，而是自己通往剑圣阶段的天梯啊！
　　正在这时星夜家的大门却吱呀一声开了，来人不是别人正是刚从医院下班的月光理惠。
　　她一进门就看到自家儿子边上还站着两个小男孩，这不禁让她一愣：
　　“小夜啊，这两人是……”
　　星夜看到自己老妈回来了，一边上前帮忙接过今晚晚饭的食材一边道：
　　“妈，我给你介绍一下，这是我今天认识的新同学旗木朔茂，还有那边那个他叫自来也，他俩是我在忍者学校交到的新朋友。”
　　自来也和朔茂此时也反应了过来，齐齐对理惠鞠躬道：
　　“阿姨好，打扰您了。”
　　理惠听到这话简直不敢相信自己的耳朵，自己的儿子居然也交到朋友了，这个忍者学校果然没白上！
　　这样想着理惠的脸上也绽放出了热情的笑容：
　　“你们好啊，别在院子里干站着了，去屋里坐吧。”
　　对于自来也和朔茂这两个星夜难得带来家里的朋友，理惠表现的极为热情，拉着二人就要他们留下来一起吃晚饭。
　　这一顿晚饭理惠可发挥了百分之一百二十的水准，几道家常菜做的那叫一个色香味俱全，吃的自来也恨不得把头都埋进盘子里去。
　　就连边上的朔茂都抛弃了之前的矜持，运筷如飞的朝嘴里塞着各种各样的食物。
　　一顿晚饭过后，理惠还想招呼他们留宿来着，可自来也和朔茂却说什么也不想继续麻烦理惠了。
　　两人在理惠“有空常来玩”的招呼声中匆匆道别各自回到了自己的家，目送两人离开的理惠刚关上门就一把抱住了星夜激动道：
　　“小夜你能交到朋友妈妈可太高兴了，今后可还要继续努力，交更多更多的好朋友哦，当然了如果能再找个女朋友那就更好了。”
　　星夜听到这话忍不住犯了个白眼无奈道：
　　“您觉不觉得让六岁的儿子找女朋友实在是太早了点？”
　　理惠却振振有词：“哪里早了，我和你爸爸就是大概你这个年纪认识的，然后十六岁那年荣一就向我求婚了……
　　小夜你长得比你爸爸年轻的时候还要帅，在学校里肯定会很受女孩子欢迎的，如果有喜欢的女孩子了就牵来给妈妈看看，让妈妈给你把把关。
　　如果看上了不止一个也不是什么问题，妈妈很开明的，只要都是好女孩，交三四个女朋友也是可以的，月光家能否枝繁叶茂可全靠小夜你呢。”
　　(ー_ー)!!
　　星夜对这个三观有些崩坏的老妈彻底无语了。
　　…………
　　回到自己的房间后星夜没有急着取刀去修炼，而是躺在床上进入了系统，仔细打量着系统里的那个经验记录。
　　今天的经历让他发现了两件事情，一个是他忽然发现，埋头苦练似乎并不是系统提倡的修炼方式。
　　之前因为一个人在家当宅男，只能自己修炼的缘故，让星夜错误的以为系统就只有在修炼中吸收能量。
　　可仔细回想自己前世看过的那么多小说日漫，除了埼玉大佬，其他人哪个不是在对战中逐步变强的呢？
　　或许比起埋头苦练，系统似乎更希望自己用手中的刀不断的挑战强者吧。
　　今天越级对战朔茂收获的五点经验就是最好的例子，此时的朔茂最少都拥有了下忍级别的实力。
　　而星夜虽然实力比自来也等人稍强，但强的也有限，顶多就是忍者学校四五年级的水准。
　　忍校学生越级打赢了下忍，这才是能得到五点经验的主要原因。
　　不断的挑战强者，在一次次的对战中吸收经验，或许这才是系统的正确打开方式吧。
　　而另一件事就是，星夜从今天开始应该养成刀不离手，对战中一定要用刀的习惯了。
　　因为他发现同样是对战，对战朔茂时自己收获了经验，对战自来也时系统却一点反应也没有。
　　游戏里就算是一百级的高手打死一只1级的野怪都能涨上一两点经验呢，没道理对战稍弱的自来也却一点经验都没有。
　　问题就出在星夜没有用刀上，应该是因为没有刀的缘故，系统自动判定了和自来也的对战不属于剑术修行，所以才会一点经验值都没有。
　　所以说今后想要快速变强，星夜就一定要做到像朔茂一样刀不离身，任何战斗都用手中的刀解决才行。
　　这样想着星夜起身下楼跑到了便宜老爹的书房，在他的收藏中翻出了一把适合他身高的木刀和一把精巧的细长匕首。
　　匕首比后世的餐刀稍长一些，却比普通的餐刀锋利多了
　　木刀是因为在学校里对战中用真刀不太合适，而那把精致的匕首则是用来处理意外状况的。
　　把木刀和匕首都放在自己的书包旁，完成了这一切的星夜也开始了他的下一项研究。

第八章 练习透遁
　　星夜的下一项测试当然就是自己的透遁了，之前他就有过猜测，认为系统可能是提前帮助他觉醒了血继。
　　现在有了时间了当然要验证一下自己的想法，这样想着星夜开始尝试着不用秘技.袭直接让身体进入隐身状态。
　　但他人在原地又是念咒又是结印的搞了好半天，却仍没有半点隐身的迹象。
　　得，还是先开下技能找找感觉吧，星夜心念一动发动了秘技.袭，随着技能的启动，下午的那种感觉再次涌上心头。
　　查克拉自主的向四肢百骸流动，这回的星夜可集中了精神，没有去在意身上酥酥麻麻的感觉，而是全身关注的去记忆查克拉的流动路线。
　　或许是因为静止不动的愿因，这回查克拉的消耗明显要比下午要少，星夜维持了足有七八分钟查克拉才开始告急。
　　解除秘技.袭之后，星夜原地休息了会，等查克拉恢复了不少之后才顺着刚刚印象中的流动路线开始运转查克拉。
　　先是腹部，控制着查克拉从丹田向四周扩散，这回似乎有门，因为他感受到了那种酥酥麻麻的感觉。
　　可是好景不长，他的查克拉刚流出腹部就迷了路，忘记了后面的运行路线，星夜只好再度把查克拉赶了回去。
　　再来，再度开启秘技.袭，这回星夜可变聪明了，好记性不如烂笔头，他干脆翻出了一副人体经脉示意图。
　　对照着自身的查克拉走向，星夜一点点的在经脉图上标注着流动路线，等他的查克拉快要坚持不住的时候，星夜总算是完成了这副路线示意图。
　　躺在床上努力喘了几口气，星夜感觉自己的头有些晕，原来查克拉刚要见底人就这么难受了，怪不得卡卡西一没蓝就会晕个三四天，这滋味确实不好受。
　　这回休息的时间可就长了，星夜缓了足有两个多小时才等到自己的查克拉过半，寻思着这应该也足够自己造个两三分钟了。
　　铁头娃星夜就开始了第三次尝试，这回他控制的很小心，对照着路线图一点点的行动，终于再度感受到了那种酥麻感。
　　不过这还不算是成功，低头看看自己的双手，此时自己的手上确实包裹上了一层淡淡的阴影，
　　但是这阴影淡得和没有差不多，而且深一块浅一块的一点都不均匀，慢腾腾的挪到镜子边上，星夜对着镜子上下打量着自己。
　　果不其然镜子里的自己深一块浅一块的，跟一团人形马赛克一样，这水平最多能算的上是给自己披了层迷彩。
　　骗一下远处的对手可以，但当两人面对面的时候近视600度怕是都能找到他。
　　这大概是查克拉控制力不强的原因，不论是忍术幻术亦或是血继限界都离不开查克拉控制力的辅助。
　　秘技.袭能使用的那么完美那是有系统的加成，但是在自己没有掌握爬树踩水这些方法之前，自己的透遁怕是要长期处于这种马赛克状态了。
　　既然这样的话战斗中还是直接用技能吧，不过这倒是能当作一种训练查克拉的技巧，听说这样高强度的使用查克拉有助于提升查克拉量。
　　暗暗记下这些心得后，星夜忽然觉得一阵困意袭来，连着打了几个哈欠后他终于承受不住那股困意，翻身盖上被子进入了梦乡。
　　一晚上连续几次高强度的消耗查克拉这对于他这个初学者来说确实是有些超负荷了，精神上的疲倦让他急需一场充足的睡眠。
　　因为过于疲惫的原因，星夜第二天起得很晚，不出预料的迟到了。
　　三井老师对此虽然有些不快，但这毕竟才是开学第二天，他只让星夜下次注意就放星夜进去了，倒是对星夜背后的木刀和忍具包里的匕首多打量了几眼。
　　身为一位负责的好老师，他对自己的每一位学生都下了不小的功夫，清楚星夜和朔茂的父亲之前都是村子里出了名的用刀好手。
　　子承父业这种事他向来是很支持的，因此在提醒星夜不要误伤自己的同时还没忘让他努力修炼，这倒是让星夜对他平添出了几分好感。
　　三井老师，您这路可走宽了。
　　在心里这样调侃一句，星夜就从后门低调的溜进了教室，不过他的颜值和背后的木刀再怎么低调也吸引了不少的眼球。
　　女孩们大多是在吸星夜的颜值，而男生则纷纷对他身后的木刀投去了好奇的目光。
　　有一两个坐在周围的大胆些的便直接的询问起了带木刀来学校的由来。
　　星夜随口解释说是母亲要求从今天起学习家传的刀术，却引来了几道不和谐的声音：
　　“想耍帅就直说呗，还扯什么母亲要求，真没意思。”
　　“就是，说的就好像谁看不出来这是想模仿朔茂似的。”
　　“那么厉害那你敢去和宇智波岩还有朔茂比划比划吗？”
　　开学第一天的摸底考核中，班里就属星夜，宇智波岩还有朔茂最为引人注目，颜值出众再加上实力不凡，让班里的大多数女生成了他们三人的迷妹。
　　这自然就引起了一些男生的不满，都是家族里捧上天的小天才，到了学校里就你们仨受欢迎，其他人心里肯定有气。
　　但三人中宇智波岩名声在外，朔茂表现的强大又冷酷，就星夜看起来实力最低而且没什么脾气，自然就成了这些柠檬精攻击的对象。
　　这些话说的确实不怎么中听，引得星夜的几个迷妹对那些人怒目而视，自来也起身就想舌战群儒，在理惠的助攻下，自来也已经完全把星夜看作最好的朋友了。
　　就连远处的朔茂见状都皱了皱眉，不过他看到星夜神色淡定，也就没有选择为星夜出头，但却暗暗把那几个叫嚣的最大声的家伙记在了心里。
　　星夜对那些人的嘲讽置若罔闻，心理年龄都快奔三的他眼中这几个毛孩子酸溜溜的评论属实没什么伤害。
　　看看阴阳怪气的系统，再看看前世见过的祖安老哥们，和这些比起来，眼前这几声不痛不痒的酸话算得了什么呢？
　　把自来也按回去，星夜放好木刀后施施然的就坐了下去，气质上那叫一个飘逸出尘，一时间又让不少迷妹发出了低声的尖叫。
　　就连身后的纲手都对身前这个男孩多看了两眼，这家伙真的不生气哎，一时间就连小纲手都对星夜产生了一丝好奇。
　　班里的那几个柠檬精眼看着自己的阴阳怪气不仅没有刺激到星夜反而帮他刷了一波声望气得简直要出内伤了。
　　嗨呀，好气哦。

第九章 我要学这个
　　昨天各科的老师还只是大致的介绍一下情况，今天可就开始正式上课了。
　　一节课刚过去不到十五分钟，星夜就开始有些坐不住了，倒不是他学渣，而是这老师的讲解太啰嗦了。
　　忍校老师的授课对象是一群六岁的孩子，很多事情只讲一次孩子们很难接受，因此老师只能一遍又一遍重复重点知识。
　　对六岁的孩子而言这是最正确的教导方式，可对于拥有成年人思维的星夜而言，这就是一种折磨。
　　在他看来一节课真正有意义的东西就只有开头的五分钟，后面的四十分钟全都是无意义的废话，重复和举例。
　　在你已经知道九九乘法表的情况下，一个人跟你重复40分钟一加一等于二，换作是你你也得疯。
　　因此不堪其扰的星夜干脆不听课了，而是从忍具包里摸出了那把匕首，在课桌底下转起了匕首。
　　这是他这一世养成的一个小习惯，也是一种另类的剑术修行方式，能在提升他双手灵活度的同时收获少量的经验值。
　　他会想到没事去转匕首完全是因为前世看过的一个小说理论。
　　书中曾说，真正的高手习惯刀剑就像习惯自己的双手一样，他们手持刀剑的时候，从不会有任何割到自己的恐惧，因为刀已经成为了他身体的一部分。
　　到这种程度的时候，一个人的剑术水平才能称得上登堂入室，
　　这个理论给中二时期的自己留下了深刻的印象，以至于在穿越过后还念念不忘。
　　在一天的剑术练习过后，浑身酸痛的星夜就会在晚饭后的闲暇时间里进行这样的练习，武器掌握赋予的天赋和一年的不懈努力下，倒也能把手里的匕首玩出花来了。
　　星夜自以为他放在桌子下的小动作没有人发现，却忘记了在他的身后还有个能把他的动作看的一清二楚的金发小萝莉呢。
　　和星夜一样，纲手也有些受不了这个长篇大论的老师，他讲的那些东西水户奶奶早就跟她讲过了。
　　因此无聊的纲手只能在教室里四处张望给自己找乐子了。
　　那边犬冢家的姑娘又在偷偷撸狗，下课要不要过去看看啊，那狗好像长的还挺可爱的。
　　秋道家的秋道庭生又在吃东西，他都那么胖了还敢偷吃，换作是我非得担心的吃不下饭不可。
　　星夜那家伙睡不成觉就在那发呆，真是没意思，不对，他时不时的低一下头是在干嘛呢？
　　这样想着纲手不禁身长了脖子想看看星夜桌子下面的手到底在干什么，这一看可就挪不开眼睛了。
　　好，好厉害！
　　看着星夜手中那把精致的匕首在他的手上如同变魔术似的高速旋转，纲手一下子就被吸引住了。
　　这个转匕首的姿势好帅啊，跟自己摇骰盅的帅气程度有的一拼嘛。
　　看着星夜手上如同穿花蝴蝶般飘逸的匕首，纲手的心中莫名的涌起了一股名为我上我也行的情绪。
　　我纲手大小姐身为柱间爷爷的赌术唯一继承人，三岁学赌术，五岁出入火之国赌场如若无人之境，今天学个小小的转匕首，不成问题。
　　可是她今天没带匕首或者苦无之类的东西，这可怎么办呢？四下打量了一周，也就只有伢子手中的铅笔和匕首一样细长了。
　　emmmm，铅笔就铅笔吧，虽然捞了一点，但是并不影响我纲手大小姐的发挥。
　　不由分说抢走伢子手里记笔记的铅笔，在伢子委屈巴巴的目光中，纲手学着星夜的动作开始了自己的表演。
　　两根手指抓住铅笔，纲手露出一个自信的笑容开始了自己的表演。
　　然后……就没有然后了，那只铅笔画过一道抛物线就摔在了地上，还咕噜噜的滚出去了老远，好似在无声的嘲笑着纲手的笨拙。
　　看着飞出去老远的铅笔，纲手不禁挑了挑眉毛，很好，你成功引起了本小姐的注意。
　　纲手转过头对边上的伢子伸出了自己的小手，伢子心中叹气，又不敢说这是纲手学不会的。
　　只能默默的从笔盒里又掏出了一只铅笔递上去。
　　“啪啪啪”
　　连续尝试了四五次，没有任何一只铅笔能在纲手手中待过一秒，看着散落一地的铅笔，纲手的额头上爆起了一个井字。
　　她手上下意识的一用力，只听咔嚓一声，手里的那只铅笔就被她掰成了两截。
　　看着最后的一根铅笔阵亡，伢子那叫一个欲哭无泪，跟个小受气包似的道：
　　“公主，刚刚那个是最后的一根铅笔了。”
　　“我知道！”
　　纲手没好气开口吓得伢子一个哆嗦眼泪都快掉下来了，她赶紧道：“我这就给你把铅笔都捡回来。”
　　“哎呀，伢子。”
　　纲手一把把风祭伢子拉回来，无奈道：
　　“我都说了多少次了，咱们是朋友，你又不是我的下人，你那么害怕我干什么。”
　　“可，可是……”
　　纲手一摆手，绷起小脸道：
　　“没有可是，不许哭！”
　　伢子努力的收住眼泪，纲手见状这才露出笑容，伸手过去掐了掐伢子的脸：
　　“这才对嘛，铅笔下课再捡，看我先找那个星夜算账。”
　　说着纲手就放下了伢子，转过头准备找星夜算账。
　　在纲手大小姐的眼里，刚刚伢子会哭是因为自己发脾气，自己发脾气是因为铅笔转不起来，自己不会转铅笔还要转都是因为星夜勾起了她的兴趣，所以说……
　　不管纲手的事嗷，月光星夜，出来背锅！
　　边上的伢子有些懵逼，大小姐你自己转铅笔干星夜啥事啊，但是她哪敢反驳纲手公主的决断呢，只能任由纲手去找星夜。
　　纲手酝酿了一下摆出了一个凶巴巴的姿势戳了戳星夜的后背，星夜倒是被这一下吓了一跳，手上的姿势一停匕首就掉了下去。
　　好在他身手敏捷，用手一捞就精准的握住了匕首的刀柄，把匕首重新插回忍具包，星夜有些没好气的转过头。
　　可他这一转头刚看到纲手的那张脸气就消了一半，没办法那小表情太可爱了。
　　纲手此时一张脸鼓得跟个小包子似的，配上微蹙的眉头看起来奶凶奶凶的直戳星夜的萌点。
　　“干嘛？”
　　纲手指指星夜忍具包里只露出一小节的匕首道：“我要学这个。”

第十章 你敢不敢和我赌一场
　　星夜看着纲手那可爱的表情，心中就忍不住起了想要逗逗她的心思，他摆出一副高深莫测的样子开口道：
　　“你刚刚都看见了？”
　　纲手顺着他的话点头，星夜顺势拿起自己桌子上的笔转起来，对纲手道：
　　“想学这个？”
　　纲手近距离看到星夜转笔也顾不上扮凶了，小脑袋一点一点的一副迫不及待的样子。
　　星夜这时候却把笔一收，突然道：“可是我不想教。”
　　“你，你……”
　　纲手的激动僵在脸上，顿时气结，她长这么大以来还是第一次有人敢这么跟她说话，她的小拳头一下子就握紧了，很想对着星夜那张可恶的脸来上一拳。
　　但是一想到如果在学校里打了人，就会有人告诉水户奶奶，水户奶奶就会给自己上思想课，这又让纲手放弃了武力胁迫的想法。
　　如果武斗不行，那就只能智取了，这样想着纲手的大眼睛一转突然抬头道：
　　“吼？我知道了，其实你就是怕我学会了之后会超过你吧。你敢不敢跟我打个赌？就赌我能在三天之内学会这个，而且还能比你强。”
　　星夜刚听到这个标准开局就已经笑出声了，众所周知，和纲手对赌这种事从来都是稳赚不赔的。
　　他看着纲手的大眼睛问道：“那如果你输了怎么办？”
　　纲手想了想开口道：
　　“那我就满足你一个条件，不过不能太过分。我赢了的话，你也一样行吧？”
　　星夜就本来就只打算逗逗纲手，听到纲手都直接要满足自己一个条件了，那当然是果断答应了。
　　这可是个敲竹杠的好机会，现在的纲手可不是原著那个赌到破产的破落户，身为千手家目前的唯一继承人（绳树还没出生），纲手那可是个十足的小富婆。
　　钱财之类的星夜倒是不在乎，他渴望的是千手家丰富的忍术资源，自己或许能趁着这个机会要到自己梦寐以求的影分身之术！
　　星夜眼馋影分身之术很久了，这个术本身虽然只是个B级忍术，但是他的实用性却是实打实的s级。
　　另外星夜的心中一直有一个大胆的想法，那就是如果有一个影分身跟他一起修炼的话，系统是不是就能给与他双倍的经验值了。
　　如果真的可以那样的话，那星夜提升实力的速度无疑能翻上一番，这样的好机会无论如何星夜都要抓在手中才行。
　　和纲手的赌局刚刚成立，下课的铃声就刚好响了起来。
　　老师一走出教室，原本安静的教室就炸开了锅，同学们三三两两的凑在一起聊天，星夜他们这边也自然而然的形成了一个四人的小团体。
　　星夜反过来坐好，面对面的看着纲手开始手把手的教纲手如何转笔，其实转匕首和转笔的方式有很大的不同，不过纲手就是图一乐，星夜也没必要给自己提升教学难度。
　　一旁的自来也和伢子也目不转睛的盯着星夜的手，眼睛里都是小星星。
　　星夜缓缓给纲手做了两个基础的动作，在加快速度将两个动作融合在一起，看的纲手和自来也惊叹连连。
　　星夜的转笔教学也吸引了周围的不少学生，不过这毕竟才刚开学大家都不太熟悉，再加上这年纪的小孩子大多脸皮薄。
　　因此大多数孩子都只是支棱着耳朵抻着脖子偷听偷看，不敢凑近过来仔细的瞧。
　　纲手看的时候脑子明明在说：“好的我记住了。”
　　但真正操作起来的时候她的手却告诉她：“不，我没有。”
　　这不禁让她撅起了小嘴，想想自己学习结印的时候水户奶奶都是手把手的教自己的，她干脆开口道：
　　“哎呀，你光自己做，我哪里理解的了嘛，水户奶奶教我结印的时候都是手把手的教我的，你也手把手给我做做示范啊。”
　　纲手这话一出倒是吓了一旁的伢子一跳，她赶忙拉了拉纲手道：“不行啊公主大人，我妈妈说随便跟男孩子拉手会有宝宝的。”
　　纲手却大大咧咧的道：
　　“那都是他们骗你的，你去医院看病还有医生爷爷给你把脉呢，不是一点事都没有吗？水户奶奶都跟我说了，要两个喜欢的人一起睡觉才能有宝宝的。”
　　说着小纲手还不由分说的扯过星夜的手放在了自己的小手上，回过头示意伢子道：
　　“你看，一点事没有吧。”
　　一边的自来也看的那叫一个酸啊，在边上嘟囔着：
　　“既然都是试验，那咋不抓我的手呢……”
　　既然纲手自己都这么要求了，那星夜自然是恭敬不如从命了，还别说纲手的小手肉嘟嘟的，捏起来手感一级棒。
　　星夜在这边给纲手进行着手把手的教学，远处的同学们可就炸开了锅了，女生纷纷感叹着纲手的方法真高明。
　　早知道自己也去请教星夜了，说不定这样被牵手手的就是自己了。
　　而男生们则各个脸色阴沉，星夜本来就够受欢迎的了，现在还牵了纲手的手，大有要将纲手攻略的趋势，他们当然有意见了。
　　“可恶，我也想牵纲手的手。”
　　“一边去，要牵纲手的手给我后边排队去。”
　　“该死，你看他笑得那么猥琐，纲手怎么就没有看出他的真面目呢。”
　　“那个月光星夜长得还没我帅呢，凭什么有那么好的女生缘啊。”
　　“等两个月后的对战考核，我一定要狠狠的教训他一顿。”
　　不少小男孩咬牙切齿，拳头紧握，恨不得当场就把星夜生吞活剥。
　　教室正中的宇智波岩看的这一幕也不禁皱起了眉头，虽说注定不能跟纲手有什么的宇志波岩已经放弃了追求纲手的打算。
　　但是放弃了，可不代表他就允许别人可以这么做了，再加上这家伙表现得有点嚣张了啊。
　　这才开学两天都快把自己的风头掩盖过去了，他宇志波岩可不允许这种事情发生。
　　该找个机会警告下这个嚣张的家伙了。
　　宇智波岩目光闪烁，脑子里暗暗盘算着针对月光星夜的阴谋。
　　眼看着周围的声音越来越嘈杂，一些话也传进了纲手和星夜的耳朵里，让纲手也有些后悔起了自己的决定。
　　让星夜在自己手上演示了一边后，纲手就抽回了手，拉着伢子借口上厕所就出了教室，也算是让一场小风波短暂的平息了下来。
　　对于那些小屁孩的言论，星夜听在耳中却也不在乎，自己是没打算装逼，但是有些人要是上杆子过来求打脸得话，他也不介意表现一下。

第十一章 样子货月光星夜
　　“叮铃铃”
　　有些尖锐的放学铃声在忍者学校学生的耳中简直比世界上最动听的歌曲还要美妙。
　　学生们背起小书包三五成群的就冲出了教室，就连星夜边上的自来也都在撺掇着星夜赶紧往外跑，好像提前他人一步走出教室是一种莫大的荣誉一样。
　　纲手和伢子收拾好书包也手拉手站了起来，临走前纲手还没忘对星夜做了个鬼脸：
　　“你就等着被我超过吧！”
　　说完这话纲手也不看星夜拉着伢子就跑出了教室。
　　星夜看到纲手的鬼脸不禁露出一个笑容，原著里那么霸道豪爽的女火影小时候原来也是个小傲娇啊。
　　慢条斯理的收拾着书包的星夜并没有注意到，教室中间以宇智波岩为首的四个宇智波子弟看了他一眼后就勾肩搭背的走出了教室。
　　朔茂倒是注意到了这一点，但他却没有开口，只是跟着他们一起出了教室。
　　最后背好木刀，星夜才跟急不可耐的自来也起了身，抬眼一瞧却发现朔茂不见了：
　　“唉，朔茂呢，不是说好了一起修炼的吗？”
　　自来也不在意的道：
　　“嫌你太慢就先走了呗，估计在校门口等咱们吧。哎呀，走啦走啦，你再墨迹会儿天都黑了。”
　　跟着自来也一起走出教室，刚刚走到楼梯转角，下面就迎面走上来四个人，正是宇志波岩他们四个。
　　三个宇智波跟班的脸上挂着不怀好意的笑容，而宇志波岩则趾高气扬的打量着星夜：
　　“你这家伙这两天很嚣张吗，都快把我的风头压下去了。”
　　星夜一脸便秘的看着宇志波岩，说实话他的内心是崩溃的，这算什么，宇智波家的传统艺能吗？
　　第一视角近距离的看到宇智波岩讲出这种中二台词差点让星夜以为自己在看X手的土味视频，还是小学生特供版的那种。
　　看着眼前的宇智波岩，星夜一下子就想起了前世无意间看到的寒王视频。
　　你滴岩王，无限猖狂？
　　嘶，大爷的，有内味儿了啊。
　　此刻的他脑海中已经有了宇智波岩尬笑着给自己来一段社会摇的画面了。
　　不行，快停止这种羞耻的脑内剧场。
　　宇智波岩盯着星夜心头无名火起，这家伙是怎么回事，他不仅不怕我，而且还在憋笑？
　　在嘲笑我吗？这可恶的家伙到了这种时候居然还敢嘲笑我？
　　“你这混蛋！”
　　宇智波岩咬牙切齿的就想去抓星夜的衣领，可正在这时一道身影突然从楼上翻了下来一把握住了宇智波岩的手腕。
　　来人不是别人，正是朔茂，他之前就在观察着星夜他们的情况，眼看着两拨人要打起来了，他也及时加入了战场。
　　朔茂握着岩的手腕对宇智波岩道：“要打架那就放马过来吧。”
　　突然冒出来的朔茂明显出乎了宇智波岩的预料，他有些惊讶的开口道：
　　“你要帮月光星夜，你要和我作对？你要和宇智波家作对？”
　　朔茂冷冰冰的开口道：“少拿宇智波压人，你这种连写轮眼都没开的家伙代表不了宇智波。”
　　宇智波岩顿时为之气结，这该死的朔茂竟然也敢瞧不起自己。
　　但是他还真不敢拿朔茂怎么样。
　　他其实有些忌惮朔茂的力量，他是狂不是傻，最基本的判断实力的能力还是有的。
　　单论个人实力朔茂比他还稍强一些，再加上星夜和自来也两个人明显要比他的三个跟班要强。
　　如果真的打起来的话，自己被朔茂拖住后，等三个跟班倒了他很可能会陷入一对三的不利局面。
　　想到这种可能的宇智波岩的脸色阴晴不定，好半晌后突然对星夜恶狠狠的道：
　　“这次算你走运，就让你在嚣张一段时间好了，两个月，等两个月后的实战考核，我会当着所有人的面戳穿你这个样子货。
　　到时侯朔茂可就保不了你了，我一定要让你这家伙好看！咱们走。”
　　说着宇智波岩一招手就带着他的三个小弟匆匆的离开了，留下星夜三人无语的停在原地。
　　过了好半天自来也才反应过来，他有些迟钝的开口道：
　　“就这么走了？不是还要打架呢么？”
　　朔茂扫了他一眼没说话，看样子是不打算搭理这个笨比。
　　这时星夜也回过了神，平复了好半天终于把“你弟岩王”恐怖的想法赶出了脑海，他不想再回忆那种恐怖的场景，赶紧拉着两人道：
　　“别在意那种莫名其妙的事情了，走啦，修炼修炼。”
　　…………
　　星夜三人找地方修炼的时候，纲手也回到了千手族地，完成水户奶奶留的修炼任务后，她回到房间匆匆拿出了一根铅笔，开始了今天的转笔练习。
　　她可没有忘记和星夜的赌约，她还想看看自己赢了星夜后，那个坏家伙的表情会有多精彩呢。
　　正当纲手一次次的尝试着转笔的时候，漩涡水户悄无声息的出现在了纲手的身后：
　　“阿纲，你在干什么呢？”
　　纲手听到这个声音下意识的一哆嗦，慌忙把笔藏到身后露出一个笑容道：
　　“没，没什么，那个奶奶，我今天的修炼都完成了。”
　　纲手对水户奶奶是又爱又怕，水户奶奶明明平时都很温柔，但是一旦监督起她修炼就会变得十分严格，惩罚起她来也毫不留情。
　　用水户奶奶的说法就是身为柱间爷爷的孙女，一定要有强大的力量保护木叶才行。
　　水户无奈的摇了摇头，走上去揉了揉纲手的小脑袋：
　　“奶奶知道你完成修炼了，我就是好奇你为什么要转铅笔，这是老师教你们的吗？”
　　水户其实在后面观察了很久了，一开始她只觉得是什么小孩子的游戏，但看了一会后她就发现了其中的门道。
　　这种游戏看似只是一种消遣，但实际上对于手指的灵活程度，眼力，还有对时机判断，力量的控制都有着不小的要求。
　　这些东西对于一个忍者而言十分重要，只会这些并不会成为一个出色的忍者，但出色的忍者大多拥有这些特质。
　　从小培养孩子的这些特质确实有利于一个孩子未来的忍者道路，教纲手这项游戏的家伙是个高人啊。
　　一时间就连水户都有些好奇，到底是哪位老师想出了这种优秀的教学方式。
　　可是纲手给出的答案却出乎了水户的预料：
　　“这是星夜教我的，我和他打赌要在三天之内超过他呢。”

第十二章 水户的关注
　　“星夜？那是谁？”
　　从纲手的语气来看那可不像是什么老师的样子，这更让水户好奇，难道说真的是自己猜错了？这就是某个小孩子无意间想出来的游戏？
　　听到水户奶奶问起星夜，小纲手也来了兴致，她大致的把这两天星夜的所作所为讲了一边，小孩子的描述难免有些颠三倒四，但水户还是大致的听明白了其中的意思。
　　“月光星夜，月光这个家族倒是没怎么听说啊……”
　　从纲手的说法来看，这个星夜倒是个很有趣的小家伙，这样想着水户突然也对这个纲手的这个前桌有了一丝兴趣。
　　她轻轻拍了拍手，瞬间就有一名头戴动物面具的暗部忍者出现在了她的身前，水户扫了一眼那名暗部开口道：
　　“去查查一个叫月光星夜的男孩，把他的资料带过来。”
　　那名暗部恭恭敬敬的应了一声后就转身消失在了千手族地茫茫绿植中。
　　水户能使唤暗部这点没什么值得好奇的，事实上木叶16年的漩涡水户才是木叶村真正意义上的火影。
　　猿飞日斩最多只能算是名誉火影，橡皮印章，真正的重大事务其实全是水户在处理。
　　安排完那名暗部，水户重新看向了纲手，捏捏她的小脸道：
　　“那你想赢星夜吗？”
　　纲手听到这话大眼睛不禁一亮，但随后她的小脸就苦了下来：
　　“我当然想了，可是不知道为什么，我怎么学都学不会。”
　　水户看到纲手的那副小模样不禁露出了一个好看的笑容，她抱起纲手把纲手放在自己腿上，像是之前教导纲手结印一样教导起了纲手。
　　她从纲手手中拿过那支笔，先是缓缓的试了两遍，而后速度渐快，很快就转的有模有样了。
　　坐在她腿上的纲手激动的脸都红了：
　　“对，星夜就是这样转的，奶奶你快教教我。”
　　水户笑了笑示意她稍安勿躁，而后一点点的……给纲手讲了一种完全不同的练习方式：
　　“你一直不能成功不是因为你的手指不够灵活，而是因为你不能掌握你的力量，
　　你这孩子打小就继承了柱间的力量天赋，但是因为太出色的缘故却迟迟不能合理的控制自己的力量。
　　我原本打算等你长大了再进行控制方面的特训，但今天这个转笔倒是让我想到了一个训练你的好方法，当然了这也是你赢得星夜的办法。
　　这个办法就是……用查克拉引导你的力量。”
　　“用查克拉引导力量？”
　　纲手重复一遍这句话，但那表情用一句话概括就是“小朋友你是否有很多问号”。
　　水户突然伸出手指比了个1的姿势道：“你觉得铅笔能立在你的指尖吗？”
　　“肯定不行。”纲手的小脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　“不，这是可以做到的，只需要一点点的查克拉，和精妙的查克拉控制力。”
　　说着水户的手指上冒出查克拉的光芒，而后把铅笔随意的放在了指尖上，正如她所说的那样铅笔真的就停在了水户的指尖。
　　不管水户如何摇晃手指，那根铅笔都纹丝不动。
　　纲手的眼睛一下子就瞪大了，她不敢置信的盯着水户的手指连话都说不出来了。
　　正在这时水户放下铅笔，用手指轻轻的弹了下纲手的脑门：
　　“自己试试吧，当你能把铅笔立在指尖的时候，再用查克拉配合手指进行转笔就不成问题了。”
　　说完水户就起身出了纲手的房间，走出纲手的房间时水户脸上的慈祥瞬间消失不见，取而代之的是女强人特有的压迫感。
　　在门口等候的那名暗部的面具下都隐隐的渗出了一丝冷汗，水户从他手中接过文件就摆了摆手示意那人可以离开了。
　　端详着手中的文件上星夜的照片和其中的描写，水户的嘴角微不可察的勾起一个弧度。
　　…………
　　木叶的某片森林内，星夜和朔茂气喘吁吁的停止了对练，星夜灌了一大口水，看着自己经验槽中多出的三点经验，心满意足道：
　　“你这家伙真是跟个变态一样，不用血继的话完全拿你一点办法都没有。”
　　朔茂只是擦拭着刀淡淡道：“今后要走的路还长着呢。”
　　星夜不禁摇摇头：“你这家伙一点都不像小孩子，太不可爱了。”
　　正在这时，边上提炼查克拉的自来也也睁开了眼睛：
　　“唔，多亏了星夜你的笔记了，不然我估计提炼出查克拉还得花好一段功夫。真是的，坐的我腰酸背痛。”
　　不同于星夜和朔茂已经提前修炼出了查克拉，0基础的自来也直到今天才提炼出查克拉。
　　不过凭借着他的天赋和变态的身体素质，虽说不太可能超过星夜和朔茂，但是追上班级同学的进度是不成问题了。
　　星夜看大家的修炼都结束了，干脆提议道：
　　“今天是咱们第一天一起修炼，值得庆祝一下，咱们就去尝尝上回没吃成的拉面吧。”
　　好吧，其实星夜就是想找个借口吃拉面而已，前两天一乐拉面的前身手打拉面才刚刚开张。
　　星夜会这么确定这家店是一乐拉面的前身，主要还是因为地理位置和名字。
　　手打不正是一乐拉面店长的名字么？
　　星夜这么一说，另外两个人的肚子也响了起来，于是三人也不犹豫就直奔着新开张的手打拉面而去。
　　掀开手打拉面的布帘走进去就能感受到一阵面香扑鼻而来，早已饥肠辘辘的三人一闻到这个味道哪里还能忍得住，星夜刚进门就扯着嗓子喊道：
　　“老板我们要三份大碗拉面。”
　　“好嘞。”
　　里面的大叔一声吆喝就匆匆的跑进内厨忙活了起来，乘着老板做面的功夫，星夜也四下打量起了手打拉面里面的装潢。
　　眼前的手打拉面和原著中的一乐拉面还是有些出入的，毕竟这时候才刚刚开张，差了40几年的时间呢。
　　不一会的功夫那大叔就端着三碗热腾腾的拉面走了出来：
　　“三份大碗拉面，请慢用。”
　　正在这时一位背着襁褓的阿姨也及时的上来给他们递来了筷子和调味料，还不忘热情的招呼道：
　　“我们现在新店开张所有菜品都是六折，如果觉得好吃的话，今后要多来光顾哦。”
　　星夜自然点头称是，还不忘好奇的问了句：
　　“阿姨您的孩子多大了啊，叫什么名字啊。”
　　那阿姨笑了笑道：
　　“这孩子叫手打，才7个月大呢。就是因为他这家店才会取这个名字啊。”

第十三章 你输定了
　　“哼哼哼”
　　这天早上，星夜刚走进班级就发现有什么地方不对劲，为什么自打自己进了班级，就总觉得自己身边有种奇怪的声音。
　　“哼哼哼”
　　这到底是什么声音，笑声么？
　　这样想着星夜下意识的观察起了自己的四周，仔细打量了一圈，他总算是找到了声音的来源。
　　原来是纲手这小妮子不停的在自己身后“哼哼哼”的傻笑，小萝莉今天不知道抽了什么疯，就一直这样“๑乛v乛๑”盯着他哼哼哼的笑。
　　看到星夜终于发现了自己，纲手摆了个一只手叉腰一手张开遮住自己大半张脸的动作（参考二乔和西撒初次面对瓦乌姆时西撒的姿势）：
　　“愚蠢的星夜哟，你知道今天是什么日子吗？”
　　看着眼前中二度爆表的纲手，星夜的第一反应是想去找个照相机。
　　第二反应是纲手今天这是……吃错药变成大聪明了？
　　看着星夜看病人似的盯着自己好半天就是不接茬，纲手有些绷不住了，大概是隐隐约约的感受到了自己的姿势过于中二，她愤愤的跺了跺脚道：
　　“哎呀，笨蛋，你这个大笨蛋，打赌！今天是我们一决胜负的日子。”
　　听着纲手咬牙切齿的话语，星夜才反应过来到底是怎么回事，他倒是有些吃惊，原本以为纲手也就图一乐，玩一会就丢到一边了呢。
　　看这样子是，下功夫了啊？
　　这下子星夜也来了兴趣，他打量着纲手道：“那你开始吧，让我看看你是进步有多大。”
　　纲手听到这话冷哼一声，一脸郑重的从书包里掏出了一根豪华铅笔，而后当着星夜的面开始转了起来。
　　星夜看到她的第一个动作就觉得，这肯定要转飞出去了，可出乎他意料的是，那铅笔竟然很反常的摆脱了物理定律又转回了纲手的手中。
　　这一下倒是引起了星夜的注意，他仔细观察了一下才找到问题出在哪里，是查克拉，纲手在转笔中加入了查克拉。
　　在查克拉的控制下，铅笔能在超出掌握的情况下被纲手强大的查克拉控制力拉回来，这样一来虽说没有星夜的转笔那样赏心悦目。
　　但因为其种种惊险的动作，另有了一种惊险刺激的感觉。
　　持续大概两分钟过后，纲手收回铅笔得意的看着星夜道：
　　“怎么样，你做不到吧。”
　　emmm，有一说一这个星夜还真做不出来，他的查克拉掌控力连使用透遁都用不明白，更别说像纲手这么细致入微，做出这种夸张的极限动作了。
　　嘶，这怎么搞，翻车了啊，星夜是万万没想到，这个世界他娘的不归牛顿管啊。
　　这么说来自己不仅拿不到影分身之术还得反过来欠纲手一个条件？
　　难受啊，马飞。
　　“额，这个，你看你这个转的明显没有我的流畅对不对，所以说也不能真正意义上的说我输了嘛，所以说，你觉得平局怎么样？”
　　星夜果断的开始了狡辩，但是他没想到的是，纲手可比他绝，纲手小鼻子一皱不满道：
　　“哼，你别想狡辩，我告诉你，我可把咱们的赌约都跟水户奶奶讲了，水户奶奶很感兴趣，她说要做咱们打赌的公证人，让你放学后跟我到我家在她面前比试。
　　到时候你要是敢不认账，我就让水户奶奶打你的屁股。”
　　啊，这……
　　水户大人您的晚年生活就这么朴实无华且枯燥的吗？跟体内那只大狐狸聊聊历史和人生它不香吗？为什么要关注这种小孩子的赌局啊。
　　星夜现在可彻底没办法了，人家都把奶奶搬出来了，他还能怎么办，总不能死鸭子嘴硬被漩涡水户吊起来拿金刚封锁打屁股吧。
　　等等，说起来我硬抗漩涡水户的金刚封锁，好像听起来比角都的八百里开外手里剑更有排面啊。
　　卧槽，自己这都是在想什么呢。
　　把那些乱七八糟的想法赶出去脑海后，星夜也放弃了抵抗，得，亏个条件就亏个条件吧，人家纲手家大业大的，又不能图自己啥。
　　大不了就当哄孩子了。
　　这么想着星夜闷闷不乐的回到了座位，开始了新一天的煎熬。
　　放学的铃声刚响，星夜就赶紧拉着自来也朝校门口跑，你水户再无聊还能安排忍者在门口蹲我不成？
　　然而……
　　“留步，水户大人有请。”
　　真有你的漩涡水户！
　　看着眼前带着猫脸面具的忍者，星夜选择了投降，他让自来也和朔茂先走，自己则跟赶往刑场的犯人似的前往了千手族地，和边上哼着小调的纲手形成了鲜明的对比。
　　……
　　星夜是知道千手族地在哪的，但是真正进入千手族地这还是第一次，看着周边郁郁葱葱的绿植星夜的第一反应是这里夏天肯定很多蚊子。
　　七拐八绕的走了好半天，他们才在一处宽阔的小院前停下。
　　小院里，一位身材婀娜的妇人正精心搭理着周围的花卉，星夜也不懂什么植物学，只知道那些花开的那么好看应该不便宜。
　　正当他四向打量着周围环境的时候，纲手一甩小书包就冲了上去，一把抱住那个妇人脆生生的喊道：
　　“奶奶我回来啦。”
　　听到纲手的称呼星夜这才反应过来这人是谁，这名看起来年仅二三十岁的美艳妇人竟然就是传说中的漩涡水户。
　　水户转过身抱起纲手，也让星夜看清了她的长相。
　　明明已经年逾五十的水户在阴封印的加持下看起来连三十岁都不到，她和玖辛奈长得有五六分相似，但气质上却更为知性高冷。
　　似乎是感受到了星夜的目光，水户也抬眼打量起了星夜，长相倒是和照片里的样子没什么区别，一个很可爱的小男孩。
　　稍微动用了一丝九尾的查克拉感知了一下星夜。
　　身为初代人柱力的她，在九尾查克拉的影响下，只需稍微调动一点九尾的查克拉就能轻松感知到他人当前的念头是善是恶。
　　仔细端详一番后，水户可以确定眼前的这个小家伙并没有什么恶意，这也让她放心了不少，这孩子应该没有什么邪恶的目的。
　　通过了善恶检测后，水户对星夜露出一个和善的笑容开口道：
　　“既然都已经过来了，那你们的赌局就可以开始了。”

第十四章 水户的厚礼
　　“我先来，我先来。”
　　一旁的纲手听到赌这个字眼睛就开始放光，她拿起铅笔就开始了自己的表演。
　　纲手的情况和早上没什么差别，但一旁的水户却看的很开心。
　　想不到纲手在查克拉控制这方面竟然这样的出色，继续发展下去，或许真的可以实现自己之前想到的那种术。
　　如果可以练成那个术的话，纲手今后不仅不用担心安全问题，甚至还有可能完成自己的赌局……
　　纲手的转笔结束后自然就轮到星夜了。
　　抬眼打量了下看不出喜怒的水户，星夜犹豫了一下还是决定搏一搏，刚刚来的路上他就对水户的召见做出了很多的猜测。
　　水户又不是什么上了年纪的老糊涂，叫自己过来肯定不是单纯的看自己转笔玩的，说不定是这个转笔引起了她的兴趣，或者说给与了她一些启发。
　　所以说今天来这一趟，说不定会是自己的一场机遇，不说其他的，单是在水户这留下一点印象说不定都能对自己今后的生活大有裨益。
　　这样想着，星夜先是对水户鞠了一躬而后开口道：
　　“那我就献丑了。”
　　说着星夜也没去接纲手手中的铅笔，而是抽出了忍具包中的匕首。
　　一旁的暗部见状吓了一跳，差点就要上来把星夜当场拿下，但水户却抬手阻止了他。
　　星夜拿出匕首开始了自己的表演，为了引起水户的注意，星夜也算是拿出了绝活了，他把自己掌握的所有技巧都一股脑的拿了出来。
　　一把匕首在他手中如同蝴蝶般上下翻飞，别说纲手了，就连边上的暗部都看傻了眼，这小子不害怕的吗？
　　那把匕首可不是凡品，稍有不慎怕是手指头都要飞出去，就连他都没有自信能做出眼前这个小家伙的动作。
　　可眼前的这个小家伙却一点慌张的表情都没有，这小鬼难道是打娘胎里就在学匕首了吗？
　　水户也在目不转睛的看着星夜的表演，看到星夜的动作时她就想清楚了，这绝不可能是什么小孩子的游戏。
　　就算是六道仙人也不可能在6岁的时候开发出这么完整精细的训练方式。
　　这小家伙教纲手的应该是一些家族秘传的简化动作，怪不得纲手叫他教自己时这孩子会拒绝。
　　这么说来还是月光家的秘传启发了自己啊，如果是这样的话自己确实该奖励奖励这个小家伙了。
　　星夜一脸“你看我dio不”的表情结束了自己的展示后，水户轻轻的鼓了鼓掌：“真是精彩的表演。”
　　一旁的小纲手却赶紧了阻止了水户，生怕水户一糊涂就判星夜赢了：
　　“不对，不要鼓掌，奶奶他耍赖了，他都没教我那么多姿势，他就教了我两个，你不能算他赢，你要是让他赢我就不理你了。”
　　水户无奈的揉揉纲手的小脑袋表示投降，而后她对星夜道：
　　“小星夜啊，你看纲手才学习了三天就熟练掌握了那两个姿势了，是不是也很厉害了。”
　　说着她还趁纲手不注意对星夜使了个眼色，那意思分明是“你就让让她吧，就当是帮我了”。
　　星夜看到水户做出这个表情心中就是一动，而后他脸上做出了一副有些失望的样子道：
　　“那好吧，那就算是纲手赢了，不过她提的条件可不能太过分。”
　　小孩子就是好忽悠，听到星夜都说自己赢了，纲手开心的都快找不着北了，缩在水户怀里咯咯咯的笑成一团。
　　水户有些宠溺的捏了捏纲手的鼻子道：“好啦，是你赢了，去修炼吧，奶奶还有些话要和星夜说。”
　　听到自己赢了的纲手也不在意水户要和星夜说什么，乐颠颠的就跑了出去。
　　目送纲手跑远，水户才对星夜笑了笑道：“好了，你跟我进来坐吧。”
　　星夜一听这话就知道要有好事了，他有些兴奋的应了一声就跟着水户进入了房间。
　　进了房间后，水户先是给星夜倒了杯茶，星夜双手接过茶水道：
　　“多谢水户大人。”
　　水户不在意的摆了摆手道：“你和纲手差不多大，跟她一样叫我水户奶奶就好了。”
　　星夜听到这话自然顺杆往上爬，一口一个水户奶奶，叫的相当热情。
　　抿了口茶水后，水户开口道：
　　“刚刚那个是你们家族的秘传吧，通过这种方式锻炼眼力手指灵活性和力量的控制确实别出心裁。”
　　星夜愣了一下后点了点头，既没同意也没否认，只是静待水户的下文。
　　水户笑了下继续道：
　　“纲手这孩子哪里都好，就是被柱间惯的有些太任性了，竟然一开口就敢要别人家族的秘传，不过碰到了你倒也是她的机遇。”
　　星夜听到这话有些摸不着头脑，他琢磨一下开口道：
　　“水户奶奶，纲手的转笔方式……”
　　水户也没隐瞒大方的开口道：
　　“是我那样教她的，我也不瞒你，我之前一直因为纲手的力量控制问题而头痛，却不曾想被你这转笔启发，找到了解决的方式。
　　说起来也是因为这转笔才让我发现这孩子的查克拉控制力这么出色，我还真该谢谢你呢。”
　　一听到力量和控制，星夜当即就想到了纲手的怪力，合着自己的转笔还提前帮助纲手点亮了怪力天赋啊。
　　听到水户要谢谢他后，星夜的眼睛就是一亮，这一趟果然没白来，说不定自己的影分身之术这就要失而复得了。
　　他赶紧摆出一副谦逊有礼好孩子的模样对水户道：
　　“水户奶奶你太客气了，我之前就是跟纲手闹着玩的，也没想过能帮上纲手，我可担不起这声道谢。”
　　看到星夜这么有礼貌，水户不禁摸了摸他的头：
　　“那怎么能行呢，不管怎么说纲手学了你们月光家的秘传都是不争的事实，奶奶我是讲道理的人，不会占你便宜的。”
　　说着水户起身走向了边上的柜子，她刚刚打开那个柜子的瞬间星夜的眼睛就直了，虽说只是惊鸿一瞥，但是星夜敢百分百肯定，柜子中最大的那个卷轴正是原著中的封印之书！
　　水户从柜子里捧出了几枚卷轴走了过来放在桌子上，先是拿出了那个大些的卷轴递给了星夜道：
　　“我知道月光家是以刀为生的家族，这本扉间的剑术心得就当作纲手学习你们月光家秘传的回礼吧。
　　另外这里还有几个扉间发明的比较实用的B级忍术，你可以挑一个回去，作为奶奶送给你的见面礼。”
　　星夜听到这话下意识扫了眼几枚卷轴的名字，发现那几枚卷轴中的其中的一枚正是”影分身之术“！

第十五章 消失的千手
　　回到家的星夜看着手中的两枚卷轴陷入了深思，他可不相信这只是单纯的交换和见面礼，就算是家大业大的千手一族也不可能这么财大气粗。
　　这与其说是交换，倒不如说是一种投资。
　　以扉间的剑术心得为代价换取他月光星夜对水户和纲手的好感甚至是效忠，可是水户她为什么要这么做呢？
　　星夜敏锐的觉得这一切肯定和千手族人大批量的消失有关，为了找到答案，他刚一回家就一头扎进了便宜老爹的书房里
　　便宜老爹毕竟是亲身见证过那个时代的人，应该会有一些信息记录下来才对。
　　一番搜索过后，星夜终于在便宜老爹留下的笔记中看到了初代火影将部分族人混入平民的记录。
　　笔记中便宜老爹盛赞了这种做法，称这是初代火影自成立木叶之后最英明的决策。
　　这件事情的精妙之处有二，第一点是它形成了有效的钳制其他家族的手段并让村子这个概念逐渐高于家族概念。
　　要知道木叶成立之初就是几个大家族联合形成的集合体，这个集合体不断地吸引平民加入，这才形成了真正的木叶。
　　但这样的木叶有一个隐患，大家族因为和平聚集在一起，但是这却不能保证他们就真正的是一条心了。
　　那么如何防止其他家族跳反，叛逃木叶呢？
　　很简单，我们千手家把自己的族人混入平民之中，和平民一起在你家周围盖一圈房子，把你圈起来，你有什么小动作我马上就能发现。
　　你敢跳反，你随随便便一个什么邻居就敢举报你，然后千手家就会联合其他家族一起给你按死，你服不服？
　　你必须得服。
　　另外我们长期在你家周围给你洗脑，告诉你你们xx家是木叶的xx家，几十年过后你孙子张口就是我们是木叶的xx家，这归属感不就出来了。
　　时间一久，村子的概念就自然而然的凌驾于家族的概念之上了，你可能在村里还会喊，我xx家族高你们贱民一等，但是真正走出木叶的时候，就会变成大家都是木叶人了。
　　第二点就是它直接打破了各大家族对于忍者的垄断。
　　木叶本质上还是发展忍者经济的，忍者足够强大足够听话才是木叶立足的根本。
　　如果忍者一直都被家族所垄断的话，有一天木叶的某个家族走了，木叶岂不是要元气大伤？
　　或者某个家族极端强大把其他的家族都灭了，那木叶是不是就变成他们一家独大了，战争是不是又要爆发了？
　　为了防止这两种情况的出现，必须要有平民忍者！
　　平民忍者没有家族的培养，能出头全靠村子，他们自然会对村子感激涕零，会反感血继家族骑在头上。
　　这些平民忍者会成为反抗家族垄断的核心力量，也是守护木叶和平的中流砥柱。
　　可是平民忍者要从哪里来呢？就从千手家来！
　　千手的部分族人归入平民，和平民通婚生下孩子，这些血脉优秀的孩子也就有机会成为忍者了。
　　另外我千手家这个带头大哥都积极和平民子弟结婚了，你们这些做小弟的不说真心实意的跟随，那也好歹要做做样子吧。
　　这样一来又是一批平民忍者出炉。
　　这时候再通过忍者学校培养平民忍者的才能，同时吸收家族子弟进来，一同宣传火之意志。
　　洗脑和培养平民忍者两不误，美的就不谈了。
　　但回想了一下一路上冷冷清清的千手族地，星夜觉得这事情和自己便宜老子的记录出入大的有点离谱。
　　事实跟老爹的说法完全不一样啊，你看看现在冷冷清清的千手族地，那叫让部分族人融入木叶吗？
　　这他娘的是除了一条底裤其他的全都梭哈了啊。
　　用部分族人同化木叶村民这确实是一个好方法，但是把所有族人都融进去，是不是就有点脑残了。
　　柱间那个粗神经是有可能做出这种事，但是他边上还有一个扉间呢，扉间不可能允许哥哥做出这种脑残决定的。
　　一时间就连星夜这个穿越者都看不清这背后到底是怎么一回事了。
　　…………
　　千手族地里，水户也在思索着这两年的事情。
　　其实月光荣一的记录就是事实，但是在那之后却出现了巨大的变故。
　　正常情况下，只要柱间和扉间在位的时间足够长，千手家就可以完美的实现这个计划，成功把木叶变成家村一体化的组织。
　　到时候就算千手家后来都没有强者出世，也能凭借着这个计划和大量的平民忍者实现木叶村的长期和平。
　　但世事无常，这个计划刚推出不久斑就控制着九尾回来了。
　　两人在终结之谷的战斗让柱间受了重伤，他只来得及和纲手度过最后的几年时间就离开了人世。
　　柱间刚死，其他忍村就掀起了第一次忍界大战。
　　大部分效忠于柱间的下属都在这次大战中丧失了生命，就连扉间都在和谈期间因为断后问题永远的留在了云隐。
　　柱间扉间一死，原本大好的场面一下子就变的恶劣了起来。
　　村子里那些野心家开始蠢蠢欲动，前线的战事又不得不防，木叶一下子变得内忧外患起来。
　　扉间任命的猿飞家小子未来或许可以肩负火影重任，但现在的他还是过于年轻了，这段时间里要不是自己在背后坐镇，木叶怕是已经被那些野心家瓜分干净了。
　　这种情况下原本高明的计划反倒成了束缚住千手家的绳索。
　　原本还可以动用这些力量作为底牌震慑那些野心家。
　　可现在人已经放出去了，想要收回来没那么容易，倒不是说出去的千手族人不愿意回来，而是会影响其他家族的看法。
　　这样的监督是大家一直默许的事情，但是在这种战争期间你忽然把人都紧急召回去，这要让人怎么想？
　　这样贸然的行动，可就正中了野心家们的下怀了，要是让他们趁机股动其他家族造反，柱间花了一辈子才建立起来的木叶就彻底完了。
　　为了防止这种事情的发生，水户孤注一掷的展开了一场豪赌。

第十六章 豪赌
　　水户的计划很简单，她反其道而行之，不仅没有收回平民中的千手族人，反而将大部分的千手族人，全部都散了出去，仅留下了柱间的唯一血脉，也就是纲手作为最后的希望。
　　一方面，千手族人遍布木叶，将形成了一副天罗地网，让那些野心勃勃的家伙做不成任何事情。（可以参考古代的锦衣卫）
　　另一方面也降低了风险，当所有的千手族人都和木叶村民融为一体后，就算今后自己的计划失败了，自己和纲手都被仇人所杀，千手一族也不会断绝血脉。
　　届时，森之千手将完全成为木叶这颗参天大树的养分，以另一种形势永远的守护着木叶。
　　说这个计划是一场豪赌是因为纲手是这个计划中唯一的翻盘点。
　　如果纲手失败了，在成长的过程中被暗杀或者死在了战争和任务中的话，千手的血脉虽然仍在木叶中延续，但千手这个名字将永远消失在历史的长河中。
　　但纲手能成长起来掌握足够的力量的话那一切就都不一样了。
　　不需要像柱间扉间那么夸张，只需要达到一般影级强者的水平，千手一族就能通过纲手实现翻盘。
　　水户会在纲手的成长过程中尽可能的为纲手寻找靠得住信得过的伙伴以此来保证纲手的安全，还会在自己临死之前找到一名新的人柱力为纲手所用。
　　除此之外她还和日斩立下了一个约定。
　　那就是在日斩还不足以坐稳位置之前，她会全力辅佐日斩帮助他扫平障碍。
　　但作为交换，日斩也要在纲手毕业后担任她的老师，保护纲手渡过最危险的阶段。
　　等日斩把纲手培养到具有一定独立水平的时候，水户就会正式隐退，让三代成为真正的火影。
　　如果这些都能够按计划实现的话，一个拥有数名强大忍者作为拥趸，掌握尾兽的力量，自身还具有影级强者实力的纲手完全有能力接日斩的班成为四代火影。
　　到时候，身为火影兼千手一族族长的纲手登高一呼，曾经的千手族人自然会回归，千手一族也将实现复兴。
　　这是赌上整个千手一族命运的豪赌，但是水户却不会后悔，因为无论这场赌局是输是赢，她都守护住了她和柱间都深爱着的木叶。
　　不论如何她都不允许木叶死在她的前面，哪怕要牺牲千手一族和自己的生命也在所不惜。
　　因为这是柱间一生的梦想，是柱间到死都想守护的没有战争的理想乡。
　　永远支持并守护着所爱之人和所爱之人的梦想，这就是她漩涡水户的忍道！
　　轻轻帮熟睡中的纲手掖好被子，回过神的水户随手捡起了纲手放在不远处的铅笔。
　　轻轻拿起笔在手中转了转，这个动作又让水户响起了下午那个有趣的男孩。
　　月光星夜啊，这个孩子将来会成为纲手的左膀右臂么？
　　…………
　　距离开学已经过去了一个多月的时间了。
　　学生们渐渐熟悉了上学的生活，有了各自的朋友，也学到了各种各样的忍者知识，就连自来也都能放出个歪歪扭扭的分身术来了。
　　打量了一下自己边上那个歪歪扭扭的分身，自来也不禁松了一口气，好歹有个人形了不是，总好过前段时间自己分出的那些异形。
　　三井老师也一边在点名表上记录一边开口道：
　　”自来也，50分。不错，比起上个星期有很大的进步了，继续努力，老师相信你还可以做的更好。“
　　三井这话可不是在揶揄自来也，他是真的有些欣赏这个平民出身的孩子。
　　自来也在班里成绩确实不高，只能算是中等，但要知道平民出身的他可是没有进行过学前教育的。
　　一个没有任何资源的平民孩子，在家族子弟林立的A班里不仅没有跟不上进度，甚至还能赶超不少家族子弟，这本身就是很难得的事情了。
　　自来也听到老师的夸奖后也很是开心，笑嘻嘻的跟老师道了句谢后就走回了星夜同桌的位置。
　　星夜看到自来也那么高兴也跟着鼓励了一句：”很棒啊自来也，都已经能超过班里的很多家族子弟了。“
　　自来也听到这话有些感激的对星夜道：
　　”多亏了你借给我的那些笔记，要不是那些笔记让我少走了不少的弯路，我现在肯定连跟上进度都困难。“
　　星夜对他露出一个笑容：”都是好兄弟嘛，应该的。“
　　这时候身后的纲手突然一拍自来也的肩膀插话道：”还有我呢？我也借笔记给你了，你怎么不谢谢我呢。“
　　自来也回头看了眼满脸都是”求夸奖“模样的纲手抽了抽嘴角，纲手记的那些那也能叫笔记？
　　自己当时天真的以为纲手分身术用的那么好，肯定是记了什么特殊的诀窍笔记，还专门找她借了笔记来看。
　　结果里面记录的都是：第一步结印，第二步调动查克拉，第三步”嘭“分身术出来啦。
　　想想自来也就觉得牙疼，他转头对纲手挤出了一个笑容道：
　　”呵呵，谢谢你啊暴力女。“
　　纲手听到暴力女三个字额头上就暴起了一个井字，她一握拳头发出喀拉拉的骨节响，对自来也笑咪咪的开口道：
　　”你刚刚说什么？“
　　自来也看到纲手的那副样子有些艰难的吞了吞口水，却仍旧坚持作死：
　　”干嘛，我有没说错，你看看你现在这副样子不是暴力女是什么?“
　　结果自然是被纲手一顿乱锤。
　　星夜有些头痛的扫了眼被锤的呲牙咧嘴的自来也无奈的摇了摇头，好好的非去招惹纲手干什么呢。
　　可正在此时纲手却把目标转移到了他的身上：
　　”星夜，你说自来也说的对吗？“
　　星夜的冷汗唰一声就下来了，他可不像自来也那么抗揍，但是昧着良心说话好像确实不太好吧。
　　正当星夜思考着要不要舍生取义的时候，三井老师突然开口为他解了围：
　　”好了，同学们，今天的分身测试就结束了，下课之前我要提醒一下你们，下星期就是两个月一度的对战考核了。
　　希望同学们最近都能做好准备，尤其是班里排名较低的同学，老师还是希望今后能继续看到你们的面孔的。“
　　看到纲手被三井老师的话吸引了注意，星夜心中暗松了一口气的同时心思也飘到了对战考核这件事上。
　　或许那个人就会在下星期来到这个班级吧。

第十七章 近日的成果
　　三井老师说完考核的事情没一会，放学的铃声就准时的响了起来。
　　同学们纷纷收拾东西准备回家，有些不同的地方在于今天的放学远没有平时那么喧闹，同学们大多都只是默默的收拾着自己的东西，而后结伴一起走出教室。
　　这群六岁的孩子在一起学习了一个多月的时间，也培养出了不浅的感情，今天突然告诉他们下星期会有人离开这个班级，一时间心中都有些不是滋味。
　　实力一般有可能会被淘汰的大多心中忐忑不安，因为他们知道离开了A班代表着什么。
　　那基本上就意味着自己脱离了所谓的“精英队伍”，意味着他们可能要承受父母责备的目光。
　　而那些不担心被淘汰的也多少为自己新交到的朋友感到担忧，如果好朋友掉到了B班，他们的友情是不是就要无疾而终了呢？
　　星夜收拾完东西刚准备起身，却发现自来也还呆呆的坐在原地，他当然知道自来也在担心什么，拍了拍自来也的脑袋安慰道：
　　“放心吧，你现在的实力留在A班肯定没问题的。”
　　自来也好似突然握住救命稻草一般一下子抓住了星夜：“真的没有问题吗？”
　　别看自来也平日里表现的大大咧咧的，实际上他心中一直隐隐的有些自卑。
　　没有接受启蒙教育所导致的起步落后一直是他心里的一个坎，让他担心自己会不会在对战考核中垫底。
　　他好不容易才和星夜还有朔茂成为朋友，可不想就此和他们分开。
　　星夜见状戳了戳他的胳膊吐槽道：
　　“你看看你这个块头，大的跟打了激素似的，单论身体素质都不知道能超过班里的多少人了。
　　这次对战考核又没有笔试，肯定没问题的。”
　　正在这时朔茂也出现在了他的边上开口道：“虽然不是我的对手，但也不至于被淘汰。”
　　自来也听到这话心中的顾虑也减轻了不少，重新打起精神的他张牙舞爪的就要和朔茂拼命：
　　“滚蛋，我告诉你，星夜我估计是很难超过了，但你这个臭屁的家伙早晚有一天要被我踩在脚下。”
　　看到自来也又恢复了这样的状态，星夜和朔茂对视了一眼，眼神中都有一抹笑意。
　　放学后三人照例一起进行了一段体术切磋后就各自回家了。
　　星夜回到家的时候老妈还没有下班，他进屋后想了想没有着急出去修炼剑术。
　　而是找个地方盘腿坐了下来，大概的总结了一下自己这一个多月的修炼成果。
　　这段时间里星夜在忍具，忍术，剑术方面都有着不小的进步。
　　忍具投掷方面，星夜一直比较重视。
　　一个是因为星夜一直认为在火影世界的前期，一手精准的手里剑术加上一点脑洞在很多时候能创造奇迹。
　　再一个就是原著中二柱子和鼬的骚包手里剑术实在是太帅了，他看着心里痒痒的也想跟着学一下。
　　毕竟强不强是一时的事，帅不帅那是一辈子的事嘛。
　　再加上星夜还有武器掌握这个神技能帮助他快速掌握投掷手法，三者结合之下星夜在忍具投掷方面能取得巨大进步也就不奇怪了。
　　现在的星夜已经可以用苦无击杀高速移动中的小动物了，三人一起修炼的这一个半月里三人没少用星夜打来的小动物打牙祭。
　　感觉再继续努力两年的话，玩个手里剑拐弯之类的花活应该不是问题。
　　忍术方面最基本的三身术星夜已经完全掌握了，从水户那里得到的影分身之术也可以轻松的使用出来了。
　　影分身本来就不是什么很困难的忍术，没花几天的功夫星夜就完全掌握了这个忍术。
　　成功用出影分身后的星夜让影分身做的第一件事就是让他和自己一起练剑。
　　几次试验过后他发现开影分身一起修炼确实可以得到额外的经验加成，但是这个加成是有上限的，最多只有两个分身能获得额外的经验值。
　　也就是说星夜能得到的最大经验加成就是三倍经验，今后就算他同时开一百个影分身一起练剑得到的经验也和分出两个影分身一起修炼得到的经验是一样多的。
　　不过现在的星夜最多就只能分出一个影分身进行日常修炼，没办法他现在太小了，体力实在是有限，一个影分身加上本体一起修炼的消耗就是他的极限了。
　　他也尝试过贪心的同时用两个影分身一起修炼，结果就是第二天星夜连床都下不了，在家里歇了整整两天才缓过来。
　　根据他的估计来看，想同时叫两个影分身一起修炼剑术起码要等到自己12岁之后，在那之前强行用两个影分身修炼就是在给自己找罪受。
　　最后，也是最重要的就是星夜的剑术了，在过去的这一个多月的时间里，星夜的剑术水平可谓突飞猛进。
　　每天抓着朔茂一起对战，再加上影分身之术的经验加成，让他涨经验的速度翻了几番。
　　这才一个半月的时间，他的经验值已经来到了：入门级剑术70/100。
　　照着这个速度发展下去的话，他应该能在分班考核后不久就突破入门级剑术达到初级剑术的水平。
　　单纯综合这三项能力来看，现在星夜短时间作战中已经可以爆发出接近中忍水平的战斗力了。
　　但是受制于身体素质和体力的关系，一旦陷入苦战那就不行了，对战时间超过三分钟以后的星夜可能连下忍都不如。
　　他现在最需要解决的就是体力的问题，但是这个问题只能靠年龄的增长和等级的突破解决。
　　现在的星夜想在短时间内达到真正的中忍水平的话就只能期待初级剑术了，剑术等级提升会连带着增强他的身体素质和查克拉量。
　　估计等他达到初级剑术的时候他的身体素质应该就能和正常的下忍差不多了，下忍级别的体力加上他的这三项能力对战中忍那绝对是妥妥的。
　　如果初级剑术水平抽到的技能足够给力的话，配合自己的透遁阴死一个特别上忍都是有可能的事。

第十八章 预言家和中二病
　　七天的准备时间转瞬即逝，今天就是对战考核开始的日子了。
　　和往常一样收拾好木刀和匕首，星夜就在理惠的叮嘱声中赶往了忍者学校。
　　进入班级就能明显的感觉到班级里的气氛和往常完全不同。
　　同学们莫名的陷入了一种紧张而热烈的气氛之中，成绩不好的苦着一张脸和周围的人诉说着自己的压力，希望能能得到些许安慰。
　　没有淘汰压力的同学们也纷纷讨论着谁会是第一名，谁会被淘汰，该找什么样的对手之类的问题。
　　当然了并不是所有人都是这副紧张模样，宇智波家那几个小屁孩就仍是那一副“天老大，地老二，我老三”的模样。
　　宇智波岩更是对刚进门的星夜比出了一个挑衅的姿势。
　　星夜实在不想过多关注这个职业土味选手，这总会让他脑补出一些尴尬的画面。
　　但他的无视却让宇志波岩怒火中烧，他一拍桌子干脆站了起来，当着全班同学的面指着星夜开口道：
　　“今天朔茂可就保不住你了，我倒要看看到了对战场上你这家伙还能不能表现的这么淡定。”
　　星夜心里暗叹了一口气，怎么就被这么个土味少年盯上了呢，你这么咄咄逼人，可就不能怪我装逼了。
　　一念即此星夜转过身看着宇志波岩淡淡道：
　　“你的下一句是，我要当着所有人的面拆穿你这个样子货。”
　　星夜的话音刚落，对面的宇志波岩就开口道：“我要当着所有人的面拆穿你这个样子货。”
　　教室里一下子就又炸开了锅，原本同学们就被这两人的举动吸引了注意力，看到宇智波岩真的开口说出了和星夜猜测的一模一样的话一下子就让他们好奇了起来。
　　星夜到底是怎么做到的？
　　宇智波岩话一出口脸色就是一变，那个混蛋怎么会知道自己想说什么。
　　星夜看着宇志波岩那副瞠目结舌的样子继续道：“你这混蛋怎么知道我想要说什么。”
　　“你这混蛋怎么……”宇智波岩话刚出口就发现自己真的和星夜说的话一模一样，这让他赶紧捂住了嘴，一张脸一下子憋得紫青。
　　这种被人看透的感觉可太讨厌了，宇智波岩甚至不敢说话了，生怕自己一开口又被星夜知道自己要说什么。
　　自己打断自己装逼的感觉让他郁闷的简直要爆炸，但他又怕继续开口可能会让自己变成笑话，于是他只能闷闷的坐回原位闭上了嘴巴，一脸吃了苍蝇似的表情。
　　心里暗暗咒骂着等考核开始的时候一定要让这个混蛋死的很难看。
　　星夜看着心态爆炸的宇智波岩心中暗自好笑，二乔的这一招拿来搞人心态属实是有一手的，这种打断对方装逼的同时还能让自己装逼的技巧实在是太实用了。
　　同学们都在小声的讨论着为什么星夜能够知道宇智波岩下一句要说什么，女生们看着星夜眼睛里满是小星星。
　　长得又帅性格又好，还这么厉害的男孩子错过了的话今后要上哪里找啊。
　　男生们看着星夜一时间涌起了一种强烈的拜师欲望，教练，我也想学习这种畅快淋漓的装逼技巧。
　　边上的自来也和纲手等人也好奇的凑了上来纷纷询问星夜是怎么做到这一点的，对此星夜只是满不在乎的开口道：
　　“并不是我有什么特殊的能力，只不过是他太容易被看穿了而已。”
　　如果能把星夜的剑心系统换成隔壁的装遁系统的话，他这一波将完成绝杀，少说都能赚他个100点经验值，可惜换不得。
　　正当班里的同学们纷纷讨论着星夜反杀宇志波岩的神奇操作的时候，三井老师慢悠悠的走进了教室，推开教室门他忽然发现眼前的场景和他想象的不太一样。
　　他本来以为同学们会一个个紧张得要死，等待着他这个优秀的人民教师为他们送上一碗温暖人心的鸡汤呢。
　　结果走进教室发现同学们聊的那叫一个热闹，都在讨论着什么星夜和宇志波岩。
　　现在的小朋友到底是怎么了，他们都不关心一下自己的处境的吗？三井老师黑人问号脸。
　　“咳咳，同学们现在跟我去对战场吧，咱们的对战考核要开始了。”
　　既然学生们不需要自己的鸡汤，三井老师就干脆让他们下去开始对战了。
　　等所有同学都来到对战场这边后，对战考核就正式开始了。
　　这种对战当然不会像中忍考试那样复杂，实际上这次的考核和开学的摸底测验差不多，主要还是看老师给出的判断。
　　根据之前的学习情况，三井老师已经对班级里的学生做出了一个大致的排名了，接下来要做的就是根据对战的情况加减分。
　　实力相近的对战双方赢得加分，输了减分，除此之外弱者向强者积极挑战加分，强者恶意找弱者麻烦扣分，大致情况就是这样了。
　　对战的顺序是按照开学时的分班时的学号顺下去的，因此开局第一个就是宇志波岩。
　　宇志波岩听到老师的招呼也不分开人群，而是朝着反方向快步跑去，正当大家好奇他到底要做什么的时候。
　　只见宇志波岩助跑两步就冲上了一颗大树，往上跑了两步后，脚下重重一蹬，整个人在空中做了一个前翻，越过盯着他的几个学生稳稳的落在了场地正中。
　　一时间所有人都目瞪口呆，同学们震惊于宇志波岩竟然能做出这么高难度的动作，而三井老师和星夜则是被宇志波岩雷的不清。
　　就是入个场而已，你有必要这样吗？还有你那副日天日地日空气的表情是咋回事啊。
　　您不会觉得尴尬吗？
　　星夜在人群中啪的一拍额头，觉得这孩子彻底没救了，如果中二是病的话，这孩子那是妥妥的晚期。
　　三井努力憋了一会后，总算忍住了自己想要爆笑的心情，他拿计分板捂住自己的下半张脸强做淡定的开口道：
　　“那个，岩同学，你想好你要对战的对手了吗？老师有必要提醒你，如果专门挑弱小的对手的话，可是会被扣分的哦。”
　　宇智波岩收回自己落地姿势，摆出一副“爷很高贵”的表情开口道：
　　“老师，我选月光星夜，你可以扣我的分了。”

第十九章 对战宇志波岩
　　宇智波岩这突如其来的骚属实闪到了星夜的腰，这小子跟自己对线两波有长进啊，还你可以扣我的分了。
　　真就闪现开团暗示我星夜不行了呗。
　　三井老师擦了擦额头上的冷汗开口道：
　　“你和星夜的排名很相近，挑战他不会扣分，星夜，你要和宇智波岩对战吗？每个人都有一次拒绝挑战的机会，你可以选择拒绝。”
　　三井老师明显是察觉到了这两人之间有矛盾，因此他悄悄的对星夜使了个眼色，希望星夜能将一场矛盾提前消弭于无形。
　　但星夜也不是什么软柿子，连续三次被宇智波岩挑衅的他并不打算给对方一个台阶下，他缓缓分开人群走进场中开口道：
　　“老师，我接受他的挑战。”
　　三井老师一看这事明显不能善了也就不再多话了，只是暗中绷紧了肌肉防止意外的发生。
　　星夜和宇智波岩在场中站定，每个人收好六枚未开刃的苦无后，双方按照要求互结了一个对立之印。
　　结印刚一完成，宇智波岩就迫不及待的发动了攻击。
　　虽说他看星夜不爽已经很久了，但他却没有因此失去宝贵的智慧。
　　星夜手上可还拿着木刀呢，傻乎乎的冲上去那和白给没什么区别。
　　宇智波岩没有贸然的冲上去，而是先从忍具包中掏出了三枚苦无丢向了星夜。
　　宇智波岩的投掷水平倒是不差，三枚苦无呈品字形向星夜激射而来，准确的封住了星夜的退路。
　　这是宇智波流手里剑术的入门技巧，这种方法可以有效的封锁敌人的走位，无论是左右移动还是原地不动都会至少面对一只苦无。
　　等苦无抛出去之后，宇智波岩才再次掏出一只苦无握在手里快速的接近了星夜。
　　场边的同学们看的连呼吸都秉住了，这样的攻势，星夜能躲得掉吗？
　　看着呼啸而来的苦无，星夜倒没有什么紧张的情绪，和朔茂对战的两个月，让他养成了很好的反应能力。
　　就连朔茂近距离刺来的刀他都能及时挡住，跟别说眼前飞来的苦无了。
　　星夜停在原地没有做出任何的移动，等正中间的那支苦无进入自己的攻击距离后他才及时的挥出了手中的木刀。
　　木刀和苦无相撞发出一声轻响，直接改变了苦无的轨迹，让那枚苦无飞到了远处。
　　这一次精准的拦截让不少觉得星夜带木刀来学校只是为了耍帅的孩子瞪大了眼睛，原来这家伙没有吹牛，他真的有着不俗的剑术。
　　眼前的那枚苦无被磕飞之后，另外的两枚苦无自然也落了空。
　　不过星夜的危险并没有因此解除，因为宇智波岩已经趁机靠近了星夜。
　　他在脚上附加了一些查克拉，重重一踏就跃向了星夜，手中的苦无也朝着星夜的面门刺去。
　　三井老师看的直皱眉头，这小子年纪不大，出手却如此歹毒，可见其心性不佳，三井觉得今后有必要跟他的家长反应一下这件事才行。
　　星夜见状也皱了皱眉头，不过这种程度他还能对付。
　　他后撤半步和宇智波岩拉开距离后，原本下劈的刀翻手上扬，正打在宇智波岩的手腕上。
　　宇智波岩手腕吃痛之下一松手，苦无就掉在了地上，但他却还不死心，人在半空仍旧试图用手肘砸向星夜。
　　星夜向后一闪躲过了他的肘击，而后手中的刀柄砸在了宇志波岩的后背上。
　　宇智波岩吃痛之下，身体也失去了平衡，来不及调整姿势就摔在了地上，嘭的一声闷响让不少孩子听的有些皱眉头。
　　星夜见他摔得蛮惨的也没有趁势追击，毕竟只是六岁的孩子而已，真要是把人家打坏了到时候也难办。
　　可星夜放过了宇志波岩，宇智波岩却没有放过他，摔倒在地上的他仍不死心，趁着大家都不注意的功夫他伸手握住了之前被星夜磕飞得苦无。
　　同时另一只手也摸向了自己的忍具包。
　　同时握住两把苦无的他先是丢出了一只，而后咬着牙迅速从地上爬起，翻手握住另一只苦无再度攻向了星夜。
　　不少同学见状都发出了一声惊呼，自来也更是气的直跳脚，直呼宇志波岩卑鄙。
　　三井老师看向宇智波岩的眼神也变得越发冷漠，心中对他的好感度大减的同时手上也悄悄的结起了印。
　　如果星夜躲不过这次攻击的话他会及时出手防止星夜受伤。
　　在众人的惊呼声中，星夜总算是反应了过来，他勉勉强强的躲过了宇智波岩丢来的苦无，但宇志波岩却已经冲到了他的身前。
　　完蛋了，周围的同学见状纷纷闭上了眼睛，有些不敢看接下来的场景，自来也和朔茂的眼睛都快瞪出血丝了。
　　如果星夜真的因为宇智波岩的偷袭而受伤的话，他们绝对要和那家伙没完。
　　远处的小纲手也握紧了拳头，这个叫宇智波岩的家伙居然这么卑鄙，真想狠狠揍他一顿。
　　宇智波岩此刻露出了一个狰狞的笑容，手中的苦无全力刺向星夜的肚子，他已经迫不及待的想要听听星夜的惨叫了。
　　虽说这枚苦无没有开刃，但是这么一刺也足够让这家伙疼上十天半个月了，刚刚不过是自己大意了而已。
　　真正的胜利还是属于我宇志波岩的，那种装模做样的家伙，只配在我的脚下惨叫。
　　这样想着宇智波岩狞笑着将手中的苦无刺进了星夜体内，但下一秒他的笑容就僵在了脸上。
　　因为他眼前一脸惊慌失措模样的星夜竟然嘭的一声变成了一节木桩。
　　星夜竟然用替身术躲过了这一次攻击！
　　当宇智波岩呆立在原地的时候，星夜的身影悄无声息的出现在了他的身后，这次星夜可没有客气，抬脚对着宇智波岩的屁股就重重的踹了上去。
　　宇智波岩被这一脚踹出了老远，跌出对战场地后又在地上滑出了好长一段距离才堪堪停下。
　　三井老师见状也没急着去扶起宇智波岩，他先开口说了句：
　　“宇智波岩跌出场地，胜者，月光星夜。”
　　而后才慢悠悠的走过去扶起宇智波岩对星夜道：
　　“过来结和解之印吧，不管怎么样，今天的对战之后我都希望你们的恩怨能到此为止。”

第二十章 出人预料的大蛇丸
　　三井老师的话星夜还是会听的，他走到宇智波岩身旁蹲下，伸出了自己的食指和中指。
　　宇志波岩看着居高临下盯着自己的星夜，想把他活吞了的心都有了，但是迫于三井老师还在身边的缘故，他也不敢造次，只能不情不愿的和星夜结和解之印。
　　接完印后，他一秒都不想在这里多待，周围同学那些讥讽的目光（脑补的）恨不得让他找个地缝钻进去。
　　他挣扎着从三井老师怀里站起来就让一名同族扶着自己赶往了医务室。
　　那名叫宇智波洋的同族扶他去医务室的路上犹豫道：
　　“岩，那家伙的实力你也看到了，不是咱们能对付的，而且他边上还有自来也和朔茂两个人在，想单独堵他一个都没机会。
　　大家都是同学抬头不见低头见的，再这么闹下去也不是个办法，要我说还是算了吧，咱们今后就当那家伙不存在好了。”
　　宇智波洋也是好心，可他的话却激起宇智波岩心中的怒火，宇志波岩完全忘记了这件事情从头到尾都是自己在主动挑衅星夜了。
　　他不顾屁股上的疼痛一把推开了自己的小弟，对着被推倒在地的宇智波洋歇斯底里的怒吼道：
　　“你这家伙要是怂了就给我滚，没有你我照样能对付月光星夜，我今天被那家伙这样羞辱你居然让我算了，我告诉你，今后这个A班有他没我，有我没他！
　　你们这群废物不帮我老子也有别的办法，我姥爷是宇智波家的三长老，舅舅还是警务部队的副队长。
　　那混蛋也就在学校在嚣张一会吧，放学后你看我整不整死他就完事了，不整到那家伙主动转班我宇志波岩誓不罢休。”
　　说完这话后他也不去看被自己推到的宇智波洋，一瘸一拐的自己走向了医务室。
　　倒在地上的宇智波洋看着宇志波岩远去的背影下意识的握禁了拳头，他心中也很是生气，自己明明是好心好意劝宇智波岩别把事情闹大，结果这家伙不仅不领情还这样对自己。
　　这让他对宇志波岩失望透顶，不过身为同族，他还是不希望宇智波岩继续作死，既然这边说不通，那他只能去和月光星夜谈谈了。
　　他也不去追宇志波岩了，而是拍拍身上的灰尘回到了训练场，乘着其他宇智波族人没有注意到自己的时候他路过月光星夜在他背后悄声道：
　　“宇志波岩要让他当警务部队副队长的舅舅针对你，你好自为之。”
　　说完这话他看都不看星夜一眼就走回了人群。
　　星夜看了眼远去的宇智波洋悄悄把这家伙记在了脑海里，比起那个宇智波岩来这家伙可可爱多了。
　　不过星夜对于宇志波洋说的这件事也没有很在意，小孩子打不过就叫家长的这种操作他再了解不过了。
　　可今天事情宇智波岩的家长闹到学校他也站着理。
　　学校外面想找他的麻烦也不容易，宇智波这种大家族最重视的就是颜面，宇智波家又是大家族中最傲气的，不可能撕破脸皮搞个大人过来强行虐星夜的。
　　他们最多就只能凭借着警务部队的职权便利揪一揪星夜的小辫子，只要星夜老老实实做人，他们也很难找到机会搞他的。
　　摇摇头把那些想法抛到脑后，星夜继续关注起了对战考核的事情。
　　因为自来也要上台了，有个成绩马马虎虎的家伙明显是低估了自来也，竟然主动挑他担任自己的对手。
　　自来也也没有拒绝，两人的对战就此展开。
　　对战的过程其实没什么好说的，对面的家伙本来以为能用苦无投掷限制住自来也，却不曾想自来也的速度那么敏捷。
　　手里的苦无丢完之后他就没戏唱了，一躲一追僵持了一会后就被自来也追上来一顿老拳打的抱头鼠窜，当场就认输了。
　　自来也获胜后没一会的功夫A班的对战考核就结束了。
　　三井老师点出了十个倒霉蛋表示他们将要和B班的前十名进行二次对战排名，而后就示意其他想回家的同学可以回家了。
　　三井的话音刚落班里的学生就走掉了一大半，对他们来说没什么事情能比提前回家更让人高兴的了。
　　星夜本来也打算带着朔茂和自来也去修炼的，但是刚要抬脚却正看到B班和C班的老师带着前十名来到了对战场地。
　　星夜下意识的抬眼一扫，正看到大蛇丸站在C班的前十名里。
　　他忽然来了兴致，拉了拉自来也和朔茂示意先停下来看看热闹，他有些好奇，这两个月的时间里大蛇丸到底进步到了什么程度。
　　让他没有预料到的是，这一留下来倒是看到了一出好戏。
　　按照要求原本是要先进行A班的倒数十名和B班前十名的二次排位的，可不等老师们开口说话，大蛇丸犹豫一瞬后突兀的站了出来。
　　他先是对着ABC三个班级的班主任鞠了一躬而后开口道：
　　“老师我想请问一下，如果我能直接打败A班的倒数第十名的话，可不可以直接进入A班。”
　　这话倒是让三位老师愣了愣，就连自来也和朔茂都被吸引了注意力。
　　自来也的嘴张成了一个o型戳了戳星夜道：
　　“哎，这不是你之前说的那个大蛇丸吗？这小子是没睡醒吧，竟然要直接挑战咱们班的倒数第十。”
　　星夜看着眼神坚定的大蛇丸倒是不觉得奇怪，他看了眼自来也打趣道：“可别小瞧人，说不定他比你还厉害呢。”
　　一旁的朔茂想了想也开口道：“我也觉得这家伙跟寻常人不太一样，也许是真的有底气吧。”
　　自来也听到两个好朋友这么说不禁有些生气，连带着看大蛇丸的眼神都不怎么友好了，他冷哼一声道：
　　“我才不信呢，我可还记得这家伙刚开学的时候可是C班的吊车尾来着，他要是只用两个月的时间就能从C班冲到A班，那岂不是比朔茂你还要厉害。”
　　不单是自来也，就连AB班的两位老师都有些怀疑大蛇丸，摸不清这家伙到底是真的有一手还是盲目膨胀。
　　虽说C班的老师说这孩子只用两个月就从C班的倒数第一冲到了第一，但是直接从C班冲到A班会不会太夸张了点。
　　正当三人拿不清注意的时候，A班倒数第十的家伙却涨红着脸接受了大蛇丸的挑战：
　　“老师我接受他的挑战，我要让这个不知道天高地厚的家伙看看我和他之间的差距！”

第二十一章 大蛇丸的晋级赛
　　A班的倒数第十名是一个叫齐藤昌的小胖子，他看着大蛇丸眼中满是敌意，说实话他真的觉得自己有被冒犯到。
　　不管怎么说他在自己的家周围也是人见人夸的小天才，虽说来到A班后就成了垫底的存在，但那也不是随便冒出来的一个c班的家伙能挑衅的。
　　在王者局被人乱杀怎么了？面对你们这些真金白银，我还是永远滴神。
　　想踩着我上位，没门！
　　齐藤昌急着守住自己的尊严，因此他没怎么犹豫就选择了答应，至于失败了会有多尴尬？
　　抱歉，他可不觉得自己会失败。
　　三井老师和另外两人用眼神交换了一下意见后对大蛇丸开口道：
　　“既然齐藤同学都同意了，那你们就试一试吧。
　　如果你赢了的话，我们可以让你直接升入A班学习，但如果你输了的话，你将继续待在C班，不能升到B班，这是你小瞧他人的惩罚。
　　你觉得这样可以吗？”
　　大蛇丸犹豫都没犹豫一下就坚定的点头道：
　　“可以，这很公平。”
　　三名老师打量了一下两人的状态点头道：
　　“既然都准备好了，那就可以开始对战了。”
　　听到老师们的话，大蛇丸和齐藤昌，先是一起上前拿了训练用的苦无，而后相对而行走到对战场中各自站定。
　　不同于质疑大蛇丸实力的其他人，星夜心中清楚大蛇丸这种人不会打没把握的仗，因此他一直仔细打量着大蛇丸的动作。
　　这也让他敏锐的发现大蛇丸在对战前做了件很奇怪的事：他似乎是很不满意训练用的苦无。
　　挑选苦无的时候拿着苦无上上下下的摩挲了好半天才选中了一只，选定了这一只后，却又很果断的随手抄起了五只。
　　星夜觉得他肯定在苦无上做了什么手脚，但是因为距离太远的缘故，也不知道大蛇丸到底做了些什么。
　　在双方结过对立之印后，两人间的战斗正式打响。
　　齐藤昌明显是很看不起大蛇丸的，他也没有动用查克拉，只是扭着有些臃肿的身躯跟辆小坦克一样碾了过来，嘴里还在愤愤的道：
　　“竟然敢看不起我齐藤大人，今天我就要让你见识见识我的厉害。”
　　在他对面的大蛇丸看到齐藤昌的速度似乎是慌了一下，原地愣了一下，而后才反应过来匆匆忙忙的丢出了手中的苦无。
　　不知道是紧张还是什么原因，他丢出的苦无不仅歪，而且力度轻的离谱。
　　齐藤昌连躲都没躲一下，那枚苦无就从他边上擦过，软绵绵的掉在了地上。
　　齐藤昌见状哈哈大笑：
　　“一上来就要挑战我，搞得我还以为你有多厉害呢，原来就只有这种水平，让我教教你怎么丢苦无吧。”
　　说着他一边前冲，一边从怀里摸出一把苦无丢了过来，他的苦无看起来可比大蛇丸的准多了，苦无带着破风声朝着大蛇丸身上飞去。
　　大蛇丸被吓的面色苍白，慌忙侧身，这才勉勉强强的躲过了一只苦无，可真正的麻烦还在后面呢。
　　苦无是躲过去了，但齐藤昌也趁机靠近了过来，眼看着大蛇丸就要进入他的攻击范围了。
　　齐藤昌大喜过望，他攥起拳头就朝着大蛇丸抡去，大蛇丸被吓的不轻，慌忙一个懒驴打滚，这才勉强的躲过了他的拳头。
　　他似乎是第一次面对这么强大的对手，一时间心态完全崩盘，甚至都不想着反打，就连滚带爬的朝边上跑去。
　　在边上围观的众人都被大蛇丸滑稽的动作逗乐了，一时间整个对战场地里充满了快活的氛围。
　　自来也笑的腰都直不起来了，他上气不接下气的对朔茂和星夜道：
　　“哈哈哈哈，不行了，我快要笑死了，你们还说什么他是天才，什么比我还厉害。
　　结果呢，就这？
　　要我说啊，这回你们可看走了眼了，他就是一个草包，之前那副淡定的样子都是装出来的。”
　　可他转过头却发现朔茂和星夜都没有笑，而是用一种看白痴似的眼神看了眼自己。
　　星夜一脸可惜的拍了拍自来也的肩膀，没多说什么，只是说了句：
　　“好好看，好好学。”
　　场中的大蛇丸此时被齐藤昌逼得狼狈不堪，他连还手的勇气都没有，只敢绕着场地和对手绕圈圈，好半天才丢出一只苦无，倒也歪的离谱。
　　唯一能命中的一只也被齐藤昌轻轻松松的拨开了。
　　齐藤昌一开始还担心是不是有诈，可来回三圈之后他就完全放下心了，已经可以肯定了，这家伙没有打假赛，他是真的菜！
　　想到这里齐藤昌越发得意，他开始用一种猫戏老鼠的态度追击大蛇丸。
　　听着耳边嘲讽大蛇丸的话语，齐藤昌觉得自己好像又回到了自己的巅峰，自己又变成了那个人见人夸的小天才。
　　你看看对面那个废物，竟然表现的如此不堪，甚至连回头跟他作战的勇气的都没有，就只敢一味地逃跑。
　　我的天，我没有看错吧，那家伙居然摔倒了，在这样平整的对战场地上来了个平地摔。
　　唉，原本还想再享受一会来着，却没有想到这家伙这么不给力，既然如此，那我只能不客气了。
　　这样想着齐藤昌加快脚步冲向了大蛇丸，星夜见状摇了摇头开口道：
　　“结束了啊。”
　　自来也点了点头：“是啊，结束了，那个大蛇丸根本……”
　　他的话刚说一半，就惊讶的愣在了原地，因为他看到齐藤昌跑着跑着突然间就嘭的一声摔倒在了地上。
　　而之前表现的狼狈不堪的大蛇丸，此刻施施然的站起了身，此刻的他一手握着一直苦无，另一只手正握着一团东西。
　　自来也定睛一瞧才发现大蛇丸手中的那团缠绕在他手上的东西是一种细钢丝。
　　借住阳光的反射可以看到那团钢丝延伸出去的那一根，正缠绕在齐藤昌的小腿上，而钢丝线的起点正是大蛇丸另一只手上握着的训练苦无。
　　齐藤昌此刻也反应了过来自己是中了大蛇丸的计了，他慌忙挣扎着试图解开钢丝。
　　却忽然发现大蛇丸的速度比起刚才快了不知道多少倍，几秒钟的时间里就冲到了他的身旁，手中的苦无直指着他的喉咙。

第二十二章 蕉个朋友吧
　　胜负已分。
　　三名老师对视了一眼后开口道：“胜方，大蛇丸。”
　　自来也的下巴都砸在地上了，这胜负的反转太过突然，虽说他心中隐隐约约的知道了大蛇丸的手法，但他还是有些转不过弯：
　　“他，他……”
　　星夜看到自来也的那副样子暗自好笑，他接过自来也的话开口道：
　　“他用钢丝和苦无制造了一个简单的陷阱，先是丢出苦无迷惑对手，实际上却是悄悄放出丝线。
　　如果你仔细观察就能看到，他刚刚的闪躲过程中一直在围绕齐藤转圈，那是为了放下足够的丝线。
　　等把齐藤捆在其中的时候，他顺势摔倒，用这个动作掩饰自己要去拿苦无的意图，而后两边一起收线绊倒齐藤。
　　齐藤他上当了啊。”
　　原本还有些云里雾里的自来也听完星夜的解释后直呼内行，他也收起了先前对大蛇丸的轻视，重视起了这个之前他有些看不起的家伙：
　　“听你这么一说，我觉得以后一定要跟这家伙打好关系，这种聪明人还是跟他交朋友的好。”
　　另一边倒在地上的齐藤昌看着在他身前的大蛇丸终于从刚才的震惊中反应了过来，他愤愤的一推大蛇丸，对他怒吼道：
　　“你这家伙一直都在骗我，我不服。”
　　说着他转头对三名老师道：“老师，论实力我是不会输给他的，都怪他之前一直那样骗我，我才会出现失误的，如果让我再来一次……”
　　齐藤昌的话还没说完就被三井老师打断了：
　　“够了，不要再说这些没有用的话了齐藤，输了就是输了，对于对手心理的判断同样是忍者的必修课，这点大蛇丸做的比你更好。
　　再说了，你之前不是也看到了星夜和宇志波岩的对战了吗，你的状况和当时的星夜没有什么不同。
　　但是星夜是怎么做的，你又是怎么做的？我希望你今后可以好好想想。
　　不只是你，在场的同学们我希望你们都能从今天的这场对战中吸取教训。
　　你们都应该庆幸你们在这里学到了这种宝贵的知识，在今后的忍者生涯中你们会看见比今天更具有迷惑性的场景。
　　如果你们能在那时回想起今天的对战，那说不定会拯救你的性命。”
　　听到三井老师这么说，齐藤昌郁郁的垂下了头，他知道三井老师说得对，同时他的心里也清楚，输了就是输了，这事情已经无法逆转了。
　　小胖子对三井老师鞠了一躬，而后就一言不发的转身离开了，虽说大蛇丸的行为给他很好的上了一课，但是这学费实在是有些太贵了。
　　三井老师在说教过后也对大蛇丸点了点头道：“按照约定，你可以加入A班了，下星期可别走错班级哦。”
　　大蛇丸有些感激的再度对三井老师鞠了一躬后就转身准备离开忍者学校了。
　　背后身去的大蛇丸拳头一下子握的紧紧的，抿着嘴唇的他此刻很有一种想要放声大哭的冲动。
　　爸爸妈妈，你们看到了吗？我不是废物，我能去A班了。
　　想想自己从开学时C班的吊车尾，一路努力到今天顺利的加入的A班，个中艰辛不足为外人道也。
　　大蛇丸的眼睛眨巴了两下，眼泪刚要下来，忽然后背就被人拍了一下，他吓了一跳赶忙擦了下眼角转过头去。
　　一回头他就看到了三个和他差不多大的男孩正笑着看着他。
　　拍他肩膀的正是自来也，他之前说要跟大蛇丸做朋友之后，就拽着星夜和朔茂过来了，他大大咧咧的对大蛇丸开口道：
　　“嘿，你刚刚对战场上的表现真厉害，差一点点就要超过我自来也大爷了。我觉得你这家伙还挺有意思的，要不要跟本大爷蕉个朋友？”
　　原本还红着眼眶的大蛇丸，上下打量着自来也一时间竟然不知道该哭还是该笑，正当他发愣的时候，就看见自来也边上的一个黑发男孩也开口道：
　　“你好啊，大蛇丸，我们三个是你今后的同学，我叫月光星夜，这个笨蛋是自来也，边上那个叫旗木朔茂，今后请多指教。”
　　相较于让人迷惑的自来也，星夜的介绍就正常多了，大蛇丸此刻也反应了过来，这三个人是真的想要和自己交朋友。
　　一想到朋友这个词，大蛇丸一时间又有种想哭的冲动，因为他之前在c班都是吊车尾的缘故，大家都觉得他今后肯定是会被退学的那种辣鸡。
　　因此一直都没有人看得起他，看到他平时的努力也总是冷嘲热讽，因此他在C班根本就没有朋友。
　　此时突然一下子就有三个人要跟他做朋友，这让大蛇丸又有种想要掉眼泪的冲动。
　　自来也看到大蛇丸又是一副要哭出来的样子有些不能理解，他歪着脑袋去和垂着头的大蛇丸对视着开口道：
　　“喂，你不是吧，我们三个就过来跟你做个朋友你哭什么？要知道我们在A班都是一大堆人抢着要和我们做朋友的好吧。”
　　正在这时一直沉默着的朔茂却突然开口道：
　　“是我和星夜，没有你。”
　　朔茂不愧是朔茂，一开口就知道是老插刀教教主了。
　　自来也被憋得脸色通红，他转头对朔茂没好气的开口道：
　　“在新朋友面前能不能给我点面子，你这样我很尴尬的。”
　　原本还有些想掉眼泪的大蛇丸被这一打断又哭不出来了，既然哭不出来，那干脆就不哭了，他吸了下鼻子，抬起头对三人做了个正式的自我介绍：
　　“我叫大蛇丸，今年六岁，今后也是你们的同学了，希望今后多多指教。”
　　自来也回过头摆手道：“哎呀，你这个大蛇丸就是逊啦，连自我介绍都那么没有创意，你看我叫你个有创意的啊。”
　　说着自来也转过身酝酿一下后突然转回来，他背过身子的时候专门补了下脸上的油彩，让他的脸看起来更加滑稽了。
　　自来也却不觉得滑稽，他低俯下身子，脖子衬得老长，双眼瞪得跟铜铃一样大，身后也似乎出现了专属的bgm。
　　双手五指张开一手放在身在前面，一手放在身后，微曲的左腿抬起在前面画了一个半圆后，重重踩下，脚上的木屐发出“咔哒”一声响，而后他才装模作样的开口道:
　　“呀呼~我乃豪杰自来也，今后请~多多指教！”
　　那副怪模怪样的样子，让星夜和朔茂齐齐后退三步和这货划清界限。
　　一脸懵逼的大蛇丸愣了好半天才绕过自来也对星夜道：
　　“你说的没错，这家伙真的是笨蛋。”

第二十三章 遭遇间谍
　　有星夜这个穿越者和自来也这个搞笑担当在，大蛇丸很快也没有那么拘束了。
　　现在的他还只是个六岁的小孩子，并没有原著中那么难以接触，在星夜的引导下三言两语间就打开了话匣子。
　　值得一提的是，明明跟星夜对话时还会有些沉闷的大蛇丸，这才一会的功夫就已经能和自来也各种互怼了。
　　四人在校门口聊了一会后，朔茂明显有些坐不住了，他是属于一会不修炼就浑身难受的修炼狂类型，已经有点想扯着星夜去修炼了。
　　星夜敏锐的注意到了这点，他先用眼神示意朔茂别心急，而后开口对大蛇丸道：
　　“那个，我们该去完成今天的修炼了，大蛇丸你要一起过来吗？”
　　大蛇丸听到这话有些犹豫，他总觉得今天的进度太快了，这让他有些不习惯。
　　边上的自来也听到这话也是眼前一亮，让大蛇丸一起过来修炼可是个好主意啊，之前他们三个人修炼都是自己在被虐。
　　现在来了个更菜的大蛇丸，那他岂不是也可以享受虐菜的乐趣了嘛？
　　这样一想自来也的眼睛也有些放光，他一揽大蛇丸的肩膀道：
　　“走啊，一起去修炼，让我给你展示下我自来也大爷的实力，先跟你说好，你可别以为打赢了齐藤那家伙你就很厉害了。
　　齐藤和我比起来那就是，就是……蚂蚁和大象，你懂我意思吧。”
　　听到自来也这么说，大蛇丸也不犹豫了，他甩开贴上来的自来也开口道：
　　“那就过去吧，我还真想看看你这笨蛋能有多厉害。”
　　看着自己都没办法解决的大蛇丸被自来也三言两语就搞定了，星夜也只能感叹，这大概就是基情的力量吧。
　　…………
　　星夜等人平日里训练的地方是一条村中很少人经过的小溪边，几人来到溪边刚准备开始今日份的练习时，上游突然隐隐约约的传来了一声呼哨。
　　自来也愣愣好奇道：“刚刚那个是什么声音？某种动物吗？”
　　朔茂摇头道：“不对，这是一种口哨声，上游有人。”
　　大蛇丸有些不解：“村子里有人不是很正常吗？”
　　星夜开口解释道：“我们在这里修炼了两个月了，都没有碰到过什么人过来，今天听到这个声音有些奇怪罢了。”
　　正在这时自来也跳出来兴奋道：“咱们去看看吧，去看看上游到底是什么情况，说不定上面正有一个漂亮大姐姐在洗澡呢。”
　　说着说着自来也又露出了招牌的淫荡表情，听得三人直扶额，大蛇丸也开口道：
　　“白痴，你洗澡的时候会吹这么响的口哨让人过来看吗？”
　　不过自来也的这个提议也却是勾起了另外三人的好奇心，两月都没有听到过声音的周围突然传来口哨声，任谁都想去看看到底是怎么回事。
　　当下四人就一起出发潜入茂密的丛林中赶往了小溪的上游。
　　五分钟前，小溪上游。
　　一名乞丐打扮的青年男子神头鬼脸的四下摸索着。
　　在找到了一棵被划了一道记号的歪脖子树后，那名青年露出了一个兴奋的表情，他将大拇指和食指并拢在一起含在嘴里打了一个嘹亮的呼哨。
　　这一声呼哨过后，随着林中一阵悉悉索索的响动，另一名商人打扮的家伙出现在了那青年的面前。
　　他三步并作两步的冲上去一把拍掉那名乞丐青年的手没好气道：
　　“我都出来了，你还吹什么吹，生怕别人发现不了咱们是吧。”
　　那乞丐被骂了一句倒也不恼，只是笑嘻嘻的开口道：“我这不是一年多没见村里人了，心里激动嘛，对了秋桑，村子里的撒库拉开了吗？”
　　那叫秋的伙伴没好气的开口道：“木叶的樱花都开了，咱们岩隐的樱花当然也开了。别扯那些没用的，安瑞你找的这地方安全吗？”
　　乞丐打扮的安瑞拍了拍胸口道：
　　“放心吧你，这个地方我可观察过很久了，平时好几天都不会有人过来一趟。
　　也就是最近有了几个五六岁的小鬼会在放学后装模作样的过来修炼一会，不过现在距离放学时间还有近一个小时呢，不会出问题的。
　　这些木叶的小鬼就是不行，一点都没有我们岩隐的人努力刻苦，修炼起来也是松松垮垮的，今后肯定是咱们岩隐一统忍界成为最强大的村子。”
　　秋看着安瑞越说越离谱脑门上不禁留下了一滴冷汗，他不耐烦的打断安瑞道：
　　“别说那些没用的了，咱们多待一会暴露的风险的就多一分，赶紧把你这一年来打听到的情报告诉我。”
　　听到情报两个字，安瑞也一下子严肃了起来，他理了理思路刚要开口，对面的秋突然神色一变，他突然低吼了一声：
　　“什么人！”
　　说着他抬手就摸出了一支苦无甩向了丛林中。
　　那只苦无钉在一棵大树上发出“哆”一声响，正钉在自来也的身边，自来也被吓了一跳，下意识就要惊叫出来，尽管星夜及时的捂住了他的嘴，但还是发出了一下细微的声音。
　　这声音更加肯定秋的猜测，他和安瑞对视了一眼转身就冲向了丛林之中。
　　有些时候世事就是如此的巧合，安瑞特地提前了一个小时和秋会面，却正巧赶上了忍者学校的对战考核。
　　因为考核结束的很快的缘故，星夜他们即使在学校门口逗留了那么久也提前了很长时间就来到了这里。
　　两波人不偏不倚的撞到了一起，星夜他们听出了对方是岩隐的间谍，而秋和安瑞也发现了他们的存在。
　　眼看着对方就要冲过来了，星夜的大脑高速运转，努力的思考着到底该如何解决。
　　思来想去星夜还是觉得必须要求援才行，这里距离千手家的族地不算远，十分钟，凭借自己的速度只需要十分钟的时间，应该就能叫漩涡水户过来救自己。
　　这样想着星夜在三人惊讶的目光中，抬手发动了影分身，和影分身对视了一眼后，双方一同发动了秘技.袭。
　　影分身二话不说撒腿就跑，星夜的本体则在消失的前一秒轻声对三人道：
　　“千万别暴露我的存在，我想办法阴死一个，咱们或许就有机会了。”

第二十四章 偷袭中忍
　　大蛇丸看到星夜突然消失吓了一跳，他刚想问怎么回事就被朔茂打断了。
　　他扫了眼大蛇丸低声道：“这是星夜的血继，这件事后面再跟你说，先对付眼前这两个家伙。”
　　正在这时悄悄绕到了远处一颗大树之后的星夜也开口了：
　　“这两个家伙都是岩隐忍者，让他们两个人在一起的话我很难找到机会偷袭，因此你们必须把他们分开。
　　等会和他们遭遇之后朔茂先拖住一个，你们趁机逃跑，但也别跑太远，带着对手兜圈子就好了，等我和朔茂过来支援你们，千万别冲动。”
　　星夜说完就不再开口了，他全神贯注的控制着自身的查克拉，尽可能的把自己的存在感降到最低。
　　安瑞和秋拨开身前的灌木丛就看到表现的紧张兮兮的朔茂三人，这让他们紧张之余又不禁松了口气，心中升起了一丝轻视。
　　还好不是木叶的忍者，如果是对付忍者得话他们很可能会被拖到对方的支援赶来，只是三个小鬼的话就不用担心这种问题了。
　　他们一个中忍一个下忍在不闹出太大动静的前提下解决三个小鬼那还不是轻轻松松的事。
　　如果连这种事情都做不到的话，那他们干脆找块豆腐撞死算了。
　　看到两人脸上展现出的轻松神色，星夜心中暗松了一口气，看样子这两人应该都不擅长感知，自己赌对了。
　　在星夜看来，如果这两人有感知的才能的话应该是不会被安排来做这个危险的任务的。
　　第一次忍界大战虽说已经接近尾声了，但还没有彻底结束，这一时期的感知忍者可比黄金都值钱。
　　现在所有的感知忍者都在前线大部队里供着呢，可不敢拿来当间谍用。
　　这是他的底气所在，现在第一步计划已经成功了，接下来就看朔茂他们配合的好不好了。
　　朔茂三人的反应也很迅速，朔茂一推自来也和大蛇丸道：”快跑，去找警务部队求援，我先拖住他们。“
　　自来也和大蛇丸这时也”如梦初醒“，慌忙连滚带爬的就朝远处跑去。
　　秋和安瑞见状不禁有些好笑，那话比较多的安瑞开口道：
　　”秋你听到没有，这个小鬼居然要单独留下来殿后哎，你说这小子是不是脑子坏掉了。“
　　秋扫了安瑞一眼没有搭话，但他看朔茂的眼神也很是不屑，他拍了下安瑞的后脑勺开口道：
　　“别浪费时间了，等会真让那两个小鬼碰到什么人就麻烦了，眼前这个交给我了，你去把那两个小鬼解决掉。
　　手脚利索点，记得把尸体带回来一起伪装一下，先解决这三个小鬼咱们再谈情报的事。”
　　安瑞听到这话也不敢反驳，他撇撇嘴就不情不愿的朝自来也他们离去的方向过去了。
　　朔茂还想阻止一下，那名叫秋的忍者却抬手结起了印：”土遁.土流壁。“
　　一道土墙自朔茂身后冒出，隔开了朔茂追击安瑞的路线，让他”不得不“放弃了自己的计划。
　　星夜看的暗自叫好，朔茂这家伙平日里表现的冷冰冰的，原来骨子里是个影帝啊，这表现差点都要把自己骗进去了。
　　玩笑归玩笑，星夜也暗中摸出了自己的那把匕首一步步的朝那个秋摸了过去。
　　秋是岩隐村的中忍，虽然刚晋升不久，但实力却是实打实的，他断掉朔茂的后路后，就摸出苦无冲了上来。
　　中忍就是中忍，速度和力量都远超朔茂的想象，朔茂被秋的速度吓了一跳，再加上身后有土流壁的缘故，他根本无处可逃，只能向着秋挥出了自己的白牙。
　　白牙和秋的苦无碰撞在一起发出了一声轻响，对面秋神色轻松，朔茂却被震得手腕发麻，他一下子就做出了判断。
　　这家伙不是自己可以力敌的，必须依靠星夜的偷袭才行。
　　想通了这一点的朔茂立刻向边上一个侧翻和秋拉开了距离，抬手甩出了两枚手里剑。
　　秋从容的拨开两枚手里剑看着手中有了一道小小豁口的苦无开口道：
　　”这刀倒是把好刀，想不到今天还能有个意外收获。“
　　说着秋就再度冲向了朔茂，他不知道的是，正在此时星夜也已经靠近了他，秘技.袭的第二阶段蓄势待发。
　　从朔茂的视角看去刚好可以看到移动中的星夜在夕阳下闪出的一道透明痕迹。
　　这身影给了朔茂巨大的勇气，他看着高速冲来的秋大喝了一声，全身的查克拉汇集到双脚，在地上重重的一踏，整个人借着反冲的力量高高跃起。
　　看着跳起来的朔茂，秋心中冷笑，这小鬼是嫌自己活得太长了是么，竟然敢跳起来发动攻击。
　　在空中可没有可以借力的地方，只要自己挡住这一击这小子必死无疑。
　　这样想着秋也顺势抬起了头，手中的苦无在空中划出一道弧线直朝着朔茂而去。
　　可是还不等他把苦无举过头顶，他就突然听到了身后传来的凌厉破风声，他心中吃了一惊，这怎么可能，自己的背后居然有人！
　　他慌忙收回自己的手想要去防御自己的背后，但一切都已经来不及了。
　　一把雪亮的匕首已经刺穿了他的后心，他震惊的看着穿胸而过的匕首，脑中闪过的最后一个念头是：
　　好快の刀。
　　有些不甘心的想用最后的力量转头去看看背后偷袭者的模样。
　　但朔茂正从空中落下，手中的白牙在秋的脖颈间划过，带走了他最后的生机，让秋至死都没有看到那名偷袭者的模样。
　　抽出匕首的星夜和朔茂对视了一眼，眼中都有些恍惚，一名中忍，竟然就这样死在了他们两个的手上。
　　听着秋的尸体倒在地上发出的闷响，两人的心都跟着颤了颤，刚刚那一刻他们两个人的心率肯定超过了120。
　　关键时刻朔茂倒是比星夜表现得冷静，他握紧了白牙对星夜道：”还有一个呢，咱们得去救自来也他们。“
　　星夜这时也反应了过来：”你说的对，还有，自来也他们呢。“
　　说着两个人也不再去看倒在地上的秋，用自己最快的速度，朝着大蛇丸他们离开的方向赶去。

第二十五章 拿下安瑞
　　顺着大蛇丸和自来也离开的方向走了一段之后面前竟然出现了一条岔路。
　　朔茂见状不禁皱了皱眉，他看了眼星夜问道：“要分头追吗？”
　　“先看看再说。”星夜走上去仔细打量了两眼这两条岔路，果然在一条路的入口处看到了一道被苦无划出的小小箭头。
　　看到这个箭头，星夜不禁露出了一个笑容，自来也那个粗心的家伙肯定想不到这点，这种时候还得靠大蛇丸。
　　“这边。”
　　说着星夜就拉着朔茂朝那条路上赶去，往前走了不到三五分钟，就能听到自来也那家伙呜呜哇哇的大喊大叫。
　　星夜和朔茂对视一眼后，赶忙冲了上去，没跑多远就能看到大蛇丸和自来也了，不过现在他们的样子可有点凄惨。
　　因为逃命的缘故，两人身上全是被周围的植物叶子划出的细小的伤口。
　　而那个安瑞，正神色得意的盯着他们：
　　“跑啊，你们怎么不跑了呢？”
　　大蛇丸和自来也喘着粗气心中渐渐绝望，这都这么久了，星夜他们都没有赶过来，怕是也已经遭遇不测了。
　　一想到这里自来也不禁心中悲戚，没想到他们忍者学校四人组还没等成为威震忍界的强大忍者就要倒在这种家伙的手里了。
　　不行，不管怎样他自来也都要搏一搏，想到这里自来也也破罐子破摔了，他从怀里摸出最后的一只苦无，对着远处的安瑞道：
　　“你这混蛋，我跟你拼了。”
　　说着他就跟头小牛犊一样闭着眼睛冲向了安瑞，安瑞脸上满是不屑的笑容，他一侧身躲过自来也的咸鱼突刺，就一脚踹在了自来也的屁股上。
　　自来也倒在地上，手中的苦无也掉到了一旁，他慌忙要去摸边上的苦无，安瑞却狞笑着走了上来，抬脚踩住了自来也的胸口。
　　弯腰摸起自来也掉在一旁的苦无，安瑞把玩着苦无很是恶劣的对着自来也开口道：
　　“你说我是该刺你的喉咙呢，还是该刺你的心脏呢。”
　　自来也也不搭话，而是一张嘴就吐了安瑞一脸口水，而后回头对大蛇丸道：
　　“你这笨蛋还愣着干什么，跑啊！”
　　愣在原地的大蛇丸却并没有转身逃跑，他攥紧了拳头，这可是他好不容易才交到的朋友，怎么能弃自来也于不顾呢。
　　可他能怎么做呢，他身上连苦无都没带，上去近身战也肯定赢不了，自己身上唯一能利用的，就只有之前的那一捆钢丝了。
　　看着手里的那捆钢丝，大蛇丸想起了他之前脑海中隐隐形成了雏形的一种忍术，把绳子直接用查克拉射出去，能不能在一瞬间控制住敌人呢？
　　现在这样的生死时刻，也顾不得那么多了，只能搏一搏了，他慌忙拆下绕在手中的钢丝，测算一下距离后，钢丝的最前端绑上了一枚石子作为配重。
　　然后他孤注一掷的抛出了手中的钢丝，如果可以成功的话，这个术的名字就叫：潜影线手。
　　好在大蛇丸的投掷还是很有水平的，那绑着石头的钢丝刚刚好从安瑞的手上穿过。
　　大蛇丸在钢丝线中注入了查克拉，同时手腕快速抖动，在查克拉的控制下，那些丝线真的顺着他的控制，缠上了安瑞握着苦无的右手。
　　大蛇丸右手握住缠着丝线的左手，而后果断的朝后倒去，这一倒两人间的钢丝瞬间绷紧，安瑞还来不及解开那钢丝，就被这股力量带着下意识的移开了自己的手。
　　大蛇丸咬着牙不断的和安瑞角力，而安瑞也反应了过来，他一边用力一边试图用另一只手接过苦无隔断钢丝。
　　自来也哪里会给他这种机会，关键时刻他也爆了种，原本力量就远超同龄人的他，此刻用尽了吃奶的力气抓住安瑞踩在自己胸口的脚用力一推，竟然还真就从安瑞的脚下挣脱了出来。
　　恢复自由的自来也，第一时间就一发火箭头槌撞在了安瑞的下巴上。
　　今天我杰尼龟就要用一记火箭头槌让你尝尝**是什么滋味！
　　下巴突遭重击让安瑞的大脑一片空白，突如其来的剧痛也让他一松手放掉了手里的苦无。
　　反映过来的安瑞气的怒发冲冠，他堂堂岩隐下忍竟然被两个木叶小鬼搞的这么狼狈不堪，这要是被秋知道了，还不要笑死自己。
　　安瑞也顾不上割断钢丝了，他还能用的左手紧握成拳一拳就打在了自来也的脸上。
　　这一拳的力度可不轻，自来也整个人都被打飞了出去，和他一起飞起来的还有两颗牙齿。
　　自来也倒在地上彻底丧失了战斗力，安瑞回身捡起苦无，一把割断钢丝后就握着苦无一步步的走向了大蛇丸：
　　“你们这两个小鬼竟然让我安瑞大爷这么狼狈，也算你们有点成为忍者的天赋，
　　不过也就到此为止了，今天就算是六道仙人复活也救不了你们，我说的！”
　　正当安瑞气势汹汹的说出这句话的时候，一道身影却从林中钻了出来，那人满脸嘲讽的看着安瑞道：
　　“六道仙人都救不了他们？你这家伙还真敢说啊。”
　　听到这个声音，原本已经举起了手中苦无的安瑞不禁一愣而后露出了一副活见鬼似的表情惊叫道：
　　“你是，你是之前的那个小鬼，你怎么会活着，你怎么可能活着，秋呢？那家伙被你一个人杀了？这怎么可能！”
　　正当安瑞怀疑人生的时候，他忽然看到自己眼前闪过了一道银色的匹练，而后就有一只握着苦无的手臂冲天而起。
　　那是……那是我的手啊！
　　在他的身旁，星夜的身影悄无声息的浮现，对还没回过神的安瑞眨眨眼道：
　　“确实不是一个人，还有我呢。”
　　被斩断手臂的剧痛，让安瑞下意识的惨叫出声，他一边杀猪似的嚎叫着，一边不敢置信的大喊：
　　“不可能，这是不可能的，你这家伙是什么人？”
　　远处的朔茂摇了摇头，没想到这个叫安瑞的下忍如此的外强中干，他握着白牙冲上来，正准备一刀解决掉安瑞。
　　正在这时却有一道身影迅速出现，那人的速度快的可怕，他简直如同瞬移般出现在星夜身旁，抬手就一记手刀砸晕了安瑞。
　　安瑞晕倒过后，星夜才看清来人背后的……宇智波家徽。

第二十六章 宇智波北辰
　　看到宇智波一族的家徽，这不禁让星夜微微皱起了眉头，自己的影分身明明是去找漩涡水户求救的啊，怎么会有警务部队的人过来呢？
　　正当星夜摸不着头脑的时候，他身边那速度快的吓人的宇智波青年突然发现了他，那宇智波青年转过头扫视了他两眼之后突然笑着开口道：
　　“这个是本体？我就说之前碰到的那个怎么感觉有些怪怪的……明明只是这么小的孩子就能掌握影分身了，你这孩子还真是厉害啊。”
　　星夜打量了一下那个男人不禁有些错愕，宇智波家居然会有这么好说话的人？
　　不过既然这个宇智波的族人这么温和，那星夜也就不藏着掖着了，他先是对那人点了点头，而后好奇道：
　　“您就是我的影分身请来的救兵吗？我本来是叫他请我认识的长辈过来的，怎么会……”
　　影分身就是有这一点不好，本体和影分身的记忆是做不到实时共享的，本体只能在影分身消失，或者主动解除影分身后才能接收属于影分身的记忆。
　　因此影分身一路上做了什么星夜一无所知。
　　那名宇智波族人看到星夜如此好奇也就主动的解释了一下事情的经过：
　　“我叫宇智波北辰，是这片辖区的警务部队小组长，你的影分身在求援的路上碰到了我向我求援，我听说有间谍这种事当然要快点赶过来了。
　　对了现场为什么只有这一个家伙，不是有两个人么？难道另一个也被你们解决了？”
　　宇智波北辰这么问也就是开个玩笑，他可不觉得这四个忍者学校一年级的小孩就能解决掉两个岩隐的间谍。
　　却不曾想走过来的朔茂突然接话道：
　　“另一个也死了，就在远处的小溪上游。”
　　宇智波北辰听到这话明显愣了一下，开玩笑的吧，木叶的小朋友现在都这么猛的吗？还是说现在的岩隐已经没落成这副模样了？
　　他示意几人在原地稍等片刻，就有些不信邪的跑去了小溪的上游，不一会儿的功夫他就带着秋的尸体回来了。
　　他有搜过那个秋的尸体，在那家伙的衣服夹层里有他的忍者证明，上面白纸黑字的写着人家是岩隐村的中忍。
　　看看眼前四个身高不到一米二的小萝卜头，再看看倒在地上要多惨就有多惨的两具尸体，宇智波北辰有一种还在做梦的错觉。
　　这也太夸张了吧，忍者学校一年级就能报团杀中忍了，等你们四个长大了那不得直接日天啊。
　　宇智波北辰一下子对这四个小孩子变得无比的重视起来，他觉得如果这四个孩子真的仅凭一己之力就能解决掉岩隐中忍的话，
　　那他必须得去和火影反映，让火影大人一定要好好重视这几个孩子的成长，千万不能让明珠蒙尘。
　　他大哥宇智波镜之前就总是言传身教的跟他讲：
　　想要真正的被村里人尊重，那就要真心实意的把村里人都当做自己的家里人一样看待，这才是宇智波摆脱偏见的最好办法。
　　而他宇智波北辰向来对大哥的话奉为圭臬，如今大哥已经不在了，宇智波北辰觉得他也应该接过大哥传下来的精神火炬，用自己的实际行动带动更多的族人认同大哥的做法。
　　眼前的这四个孩子就是自己要做的第一步，一方面是因为按照大哥的说法，对待村民要像对待家人般温暖，那么当家里出现了四个小天才的时候，他当然要尽可能的帮助四个小天才争取到更好的资源了。
　　另一方面，宇智波北辰也有着属于自己的小私心，他心中也会暗戳戳的想：
　　如果自己的提醒真的让这四个小家伙收到了他人的关注，得到了更好的培养的话，那他也算是对这四人有知遇之恩了吧。
　　等今后这四个孩子真的成了才，成了村子里的上忍。到时候自己凭借着这份恩情让这四个人帮着说说宇智波的好话，改善一下木叶村民对宇智波的看法这也不过分吧。
　　如果那一天真的可以到来的话，那这就将不再是他宇智波北辰的一小步了，而会是整个宇智波一族洗脱污名的一大步。
　　只要自己能坚持这样做下去，总有一天宇智波一族可以摆脱有色眼镜，成为像千手一族一样受人尊敬的大族！
　　想到这里宇智波北辰的眼睛都在放光，他一把拉过星夜的胳膊道：
　　“那个，小朋友啊，接下来还需要麻烦你们跟我走一趟，你别误会，没什么特殊原因，就是要麻烦你们去警务部队做一下笔录。
　　记完笔录之后，我就能用这份笔录帮你们申请全校表彰了，你们的行为守护了村子的利益，你们是村子的小英雄，不能让你们这样默默无闻。”
　　这一翻话听下来别说星夜了，就连边上冰块脸的朔茂都惊呆了，眼前这家伙真的是宇智波家的人吗？
　　其实你是披着宇智波皮的千手族人吧。
　　一旁还在捂着腮帮子的自来也含含糊糊的开口道：
　　“大叔，你真的是宇智波的忍吗？姓宇智波的不都……”
　　值得一提的是，之前安瑞的那一拳打掉了自来也的两颗门牙，现在这货一开口就漏风，看起来更加滑稽了。
　　好在自来也现在是换牙期，今后还能长回来，不然自来也今后的形象可就……
　　宇智波北辰听到自来也的话也不生气，他甚至接过他的话开口道：
　　“不都凶巴巴的，对谁都很傲慢是吗？
　　其实你们说的没错，确实有很多宇智波的族人是这副样子的，但我和他们不一样，这或许要归功于我的哥哥宇智波镜。
　　我和哥哥最希望的事情就是能一点点的改掉族人的这个坏习惯，同时一点点的改善村里人对宇智波家的看法，这是我们兄弟的梦想。”
　　星夜之前还在担心这家伙是不是个有什么阴谋，会不会是想把星夜他们骗进宇智波族地杀。
　　到现在一听这家伙的哥哥是宇智波镜，那没事了，他敢百分之一百的确认这货不是坏人了。
　　不仅不是坏人，而且会是那种傻的有些可爱的好人，想到这里星夜不禁为自己之前那些恶意的揣测感到愧疚。
　　不过愧疚归愧疚，这个宇智波族地还是要谨慎对待的，星夜思索片刻后他一指自来也对宇智波北辰道：
　　“北辰大哥，我可以跟你去做这个笔录，但是你看做笔录也不用我四个都去吧。
　　再加上自来也他们也受了不轻的伤，你看不如这样吧，我和朔茂跟你去做笔录，你让大蛇丸和自来也先去医院看看伤势，顺便跟我们的家里人报个平安行吗？”

第二十七章 你滴岩王，无限猖狂
　　星夜的要求很合理，宇智波北辰当然也不会拒绝。
　　不过星夜在自来也临走前还是神秘兮兮的把自来也拉到一旁嘱咐道：
　　“我们进了宇智波族地的话有可能会被宇智波岩那家伙找麻烦，你等下跟大蛇丸直接朝千手族地那边走，
　　我的影分身应该正在朝这边敢，如果碰上了就让他们直接来宇智波族地找我，另外千手家应该也会帮你们治疗伤口的，治完伤口记得帮我跟我妈报个平安，别忘了。”
　　自来也豁着两颗门牙对星夜露出了一个憨批似的笑容，拍了拍胸口道：“你放心交给我吧，保证完成任务。”
　　说着他就拉着一脸懵逼的大蛇丸一阵风似的跑了，星夜和朔茂对视一眼后，也对宇智波北辰道：
　　”北辰大哥，咱们走吧。“
　　…………
　　木叶警务部队驻地，副队长办公室内。
　　宇志波岩正抽着鼻子和他的舅舅宇智波山讲述着星夜是多么多么的可恶。
　　宇智波山有些不耐烦的掏了掏耳朵，说实话他对于宇志波岩的哭诉并不感冒，这个侄子虽说天赋还马马虎虎，但是性格却完全被他那个妹妹惯坏了。
　　他宇志波山用屁股想都知道，这小子肯定是在学校里嚣张惯了，又实力不行被人家打脸了才会跑来找自己这个舅舅的。
　　但这事情他又不得不管，没办法，他妹夫是个短命的，妹夫死后这小兔崽子就成了他妹妹唯一的心头肉。
　　单是这样的话倒也和他这个当舅舅的没啥关系，但偏偏他老爹又宠这个妹妹宠的不行，这也就导致了他宇智波山的家庭地位还不如这个小兔崽子。
　　自己要是不帮他摆平这个事，回了家他那个妹妹跟老爹非得把整个房子都掀了不可。
　　想想这些宇智波山越看越觉得眼前这个小兔崽子欠揍，他不耐烦的摆了摆手道：
　　”行了，行了，你给我点时间，警务部队又不是暗部，哪能说抓人就抓人，我最多排两个人注意注意这小子的言行举止。
　　如果有犯错的话，就把他带过来让你教训一顿，不过我可告诉你，也就仅此而已，今后呢你要是还想跟他对付就好好修炼，用力量打赢对方。
　　别一天天就知道来你舅这里闹，堂堂宇智波家的人竟然天天就知道背地里搞这些弯弯绕绕的，你也不嫌丢人。“
　　听到宇智波山同意了教训星夜这件事，宇智波岩当即就露出了笑容对他道：”谢谢舅舅，舅舅你最好了。“
　　至于他舅舅后面的那些忠告，他就全当放屁了。
　　迈着六亲不认的步伐刚走出办公室的门，宇志波岩就惊讶的揉了揉眼睛，他不是在做梦吧？
　　他刚刚竟然看到星夜和朔茂出现在了警务部队驻地？
　　不会错的，那张可恶的，竟然比自己还要帅出三分的脸他化成灰都能认得出来。
　　宇智波岩心中狂喜，他记下星夜走进的房间后，转身就回到了他舅舅的办公室急吼吼的开口道：
　　”舅舅，舅舅，舅舅……”
　　宇智波山烦的眉头都皱到一起了，他一拍桌子不耐烦道：
　　“干什么，干什么，叫魂啊你，大下午的听着就晦气。”
　　宇智波岩可不管他舅舅说了什么，他现在乐的都快找不着北了，什么叫做瞌睡了就有人送枕头啊。
　　这一刻宇智波岩只觉得自己的人生已经达到了巅峰，感觉人生已经达到了高潮，这一刻，他宇志波岩觉得自己就是这个世界的真正主角。
　　宇志波岩，永远滴神！
　　”那个月光星夜真的被抓进来了，连那个可恶的朔茂都在一起。“
　　宇智波山听到这话倒是扬了扬眉头：”还有这么巧的事，那个月光星夜这么不老实的？“
　　宇志波岩得意道：”我都说了那家伙讨厌的很了。“
　　宇智波山一时间也没想到记笔录这一茬，他寻思着会被逮到这里的一般也不会是什么好人，既然不是好人，那让自己大侄子教育教育倒也没什么问题。
　　这么一想他就摆手道：”那你就去吧，记得注意分寸，别烦我了。“
　　宇智波岩得到首肯兴奋的跟个猴似的大摇大摆的就走向了星夜所在的房间，过来之前还没忘叫上三个自己舅舅里平日里最器重的手下。
　　他哐啷一脚就大摇大摆的走进了房间，他指着星夜就来了一波经典寒王式尬笑，那声音听得星夜脑瓜仁疼：
　　”哈哈哈哈，月光星夜啊月光星夜，我还在想怎么把你抓进来呢，没想到你自己送上门来了。
　　今天我就要让你知道什么叫过山龙遇下山虎，木叶不由你做主！“
　　卧槽，顶不住了，这喂太浓了，看着眼前无限猖狂的宇志波岩，星夜很想跟他说一句：
　　”师傅，别念了。“
　　但正在这时，星夜的身子突然一僵，一股记忆突然钻进了他的脑海，他仔细一分辨就发现，原来是自己的影分身回来了。
　　从影分身的记忆来看，自来也他们已经和星夜的分身汇合了，也已经跟水户他们说了这边的事情。
　　让他比较震惊的一件事是，水户竟然主动分出了一名影分身带着两名暗部朝自己这边过来，这倒是让星夜有些受宠若惊。
　　不过转念一想星夜也就反应了过来了，或许水户这一趟过来并不单纯是为了自己。
　　从她之前愿意那样大方的培养自己的举动就能看出，不知是出于什么目的，但是水户确实是很愿意培养新生力量的，或许这次他也看上了朔茂等人吧。
　　想到即将会过来的水户分身，星夜觉得眼前岩王模式的宇智波岩今天肯定是没好果子吃了。
　　既然如此……建议加大力度。
　　星夜脑子里消化着记忆的时候，一旁的宇智波北辰见状不禁皱起了眉头，宇智波岩的恶名他早有耳闻，想到这里他不禁开口道：
　　”宇智波岩我警告你，今天的事情可跟你想的不一样，这些人不是你能欺负的对象……“
　　还没有意识到问题严重性的宇志波岩回头扫了眼宇智波北辰得意道：
　　“什么就跟我想象的不一样了，到了警务部队，什么不一样都得跟我想的一样。
　　你也别说我这野马不识归途，我告诉你，不管什么原因，眼前这俩小人我必须铲除！”

第二十八章 演员请就位
　　宇智波北辰急道：
　　“你知不知道他们是……”
　　宇智波岩却突然对他舅舅的三名手下道：
　　“你们把他带出去，别打扰我发挥。”
　　那三名手下对视了一眼，就揽着宇智波北辰走出了房间，揽着他的同时不忘开口道：
　　“唉，我说北辰你那么急着保护那两个小鬼干什么，小孩子打打闹闹而已，又不会打坏了，也就是教训教训，没事的。”
　　“就是啊，为了这种事得罪山副队多不划算啊。”
　　宇智波北辰刚想挣扎着摆脱她们，忽然看到星夜对他眨了眨眼睛，这让他一愣，这孩子是……想让自己别阻止宇智波岩？
　　想想好像也是啊，他们连中忍都能对付了，哪里会怕这个宇智波岩呢？如果只留宇智波岩在里面的话，谁欺负谁好像还不一定吧。
　　这么一想，宇智波北辰也不挣扎了，他心中很是好奇，这个星夜到底还能做出什么神奇操作。
　　宇智波北辰跟着宇智波山的三名的手下走出房间，出了房间后，三名手下有些的好奇的询问起了宇智波北辰：
　　“北辰，那两个小孩犯了什么事啊？而且你这怎么还帮着他们说话啊。”
　　宇智波北辰对他们翻了个白眼道：
　　“谁跟你们说他们是因为犯事进来的，他们识破并击败了岩隐村的间谍，被我带回来作笔录的。”
　　啊，这……
　　这话一出三个手下可就傻了眼了，没犯事？作笔录的？击败了间谍？
　　三个手下中的其中一人有些不满的开口道：
　　“你怎么不早点说啊，这下子误会可就大了？”
　　宇智波北辰无奈道：“我说了两遍了，每一次都被那个岩打断，我还能怎么办嘛。”
　　三人这么一会想好像还真是这么回事，不过现在不是在意这些的时候，他们急匆匆的就想开门阻止宇志波岩。
　　但还不等他们做出动作，就有两名暗部悄无声息的出现在了他们身前，抬手拦住了三人，两名暗部后面，宇智波山的声音由远及近的传来：
　　“水户大人，你听我说，这其中肯定是有什么误会。”
　　…………
　　三分钟前，房间里，宇智波岩关上门，又开始了岩王式尬笑，星夜听到这笑声直接投降：
　　“停停停停，你想干什么直接说行不行。”
　　宇智波岩收起笑容咬牙切齿道：
　　“你今天让我在忍者学校那么丢人，你还问我要干什么，我当然要把你对我的侮辱千倍百倍的还回去了。”
　　这孩子的中二病短时间内是没得救了，看着眼前的傻孩子，星夜很认真的对宇智波岩道：
　　“你相信我，你现在敢对我动手的话，你会没好果子吃的。”
　　宇智波岩对星夜的忠告不屑一顾，此刻他早就已经握紧了拳头冲了上来，直冲着星夜的肚子而去。
　　唉，你要是执意如此可就不能怪我戏瘾大发了，今天就让你看看什么叫做碰瓷大师。
　　宇智波岩下午被星夜踹了那一脚以后，现在走路还不利索呢，因此他现在的动作星夜完全可以精准的捕捉到。
　　宇智波岩的拳头刚伸出来，星夜就相当配合的朝后倒去，然后就是倒吸凉气，捂着肚子，满地打滚。
　　那岔了气似的喘息，捂着肚子满地打滚的动作，甚至还相当离谱的两声干呕，不知道还以为星夜中的是怪力拳呢。
　　这一刻别说是宇智波岩了，就连边上的朔茂都惊呆了，还有这种操作的？
　　明明人家的拳头还没打过来呢，你这怎么就倒下了。
　　宇智波岩此刻也懵了，自己原来这么厉害的吗？我的查克拉已经修炼到可以隔空伤人的地步了吗？
　　于此同时，房间的门嘭的一声被人推开了，宇智波山带着宇智波北辰四人一下子就冲了进来，五个宇智波家的进来了之后，又有两名暗部和一名身材姣好的妇人走了进来。
　　他们一进来就看到了倒在地上痛呼了月光星夜和看着拳头的宇志波岩。
　　宇智波山上来就拧住了宇智波岩的耳朵，指着倒在了地上的月光星夜道：“你个小王八羔子打他了？”
　　宇智波岩就没见过他舅舅这么凶的时候，再看看后面的暗部他一下子慌了神，带着哭腔道：
　　“我没有，我还没打到他呢，月光星夜你少在那装蒜，我刚刚根本就没打到你，我宇智波岩可不是傻瓜。”
　　宇智波岩试图拆穿月光星夜的演戏，但星夜却仍在戏瘾大发，他哆嗦着伸出一根手指，虚弱且愤怒的对着宇智波岩道：
　　“宇智波岩你别欺人太甚，你刚刚明明连查克拉都用上了，分明是巴不得我死，你现在竟然还说这种话，有意思吗？”
　　看着自家舅舅吃人的目光，和边上那三名手下默哀似的眼神，宇志波岩再怎么蠢此刻也反应过来了，他宇志波岩上当了。
　　宇志波岩的脑子飞速运转，终于让他想到了证明清白的办法，他指着月光星夜道：
　　“你少来，如果我刚刚有打你的话，肯定会有伤痕吧，你敢不敢把衣服掀开给我看看你的肚子上有没有伤痕。”
　　月光星夜毫不示弱的道：“掀就掀。”
　　说着他就一掀衣服，露出了一片红痕的肚子。
　　这下子宇志波岩可就傻眼了，他结结巴巴的开口道：“这不可能，不可能啊。舅舅你听我说……”
　　可还不等他解释，他舅舅就已经一巴掌甩在了他的脸上：“你解释个屁，丢人现眼的东西，赶紧给我滚回家面壁去，我晚上再收拾你这个小兔崽子。”
　　说着宇智波山转过头，趁水户看不见赶紧暗示自己手下把宇志波岩带走，等宇志波岩哭哭啼啼的走了，他才回过头对水户道：
　　“水户大人，都怪我管教无方，也没有注意到我侄子瞎跑到这里来了，这才让解决了间谍的小英雄遭受这种委屈。
　　我回去肯定严加管教，保证让那臭小子三天下不了床，至于这边这位小英雄的损失也全部算在我的头上，你看可以吗？”
　　漩涡水户没搭话而是上去拉起了月光星夜道：“你觉得这样处理可以吗？”
　　水户的这个举动，更让宇智波山惊讶了，漩涡水户那是什么身份，竟然亲自去扶那个小子，难道是这家伙什么隐藏的背景。
　　还是说他的天赋真的已经超然到这么程度了么？
　　想到这里他不禁对月光星夜更加重视。
　　星夜当然知道水户这么做的用意是什么，他也顺着给水户的意思给了宇智波山一个台阶下：
　　“既然这位大叔不知情，那也不能怪这位大叔，只要今后宇智波岩不找我麻烦了，那今天的事情就这样吧。”
　　宇智波山听的那叫一个感动，这是多好的一个孩子啊，这么通情达理的孩子，怎么就不姓宇智波呢。

第二十九章 突破入门级
　　宇智波山还算是个很不错的家伙，他所谓的补偿可不是嘴上说说而已的。
　　在星夜临走前，宇智波山反复向星夜打包票今后肯定不会让宇智波岩再去打扰他了。
　　同时他还给了星夜和朔茂一人送上了五千两的钞票，除此之外星夜还收到了一份特殊的精神损失费。
　　那是一个忍具封印卷轴，按照宇智波山的说法，里面有着苦无，千本，手里剑各两百枚。
　　这个卷轴可就值钱了，要知道忍具这东西可不便宜，一把质量精良的苦无少说都要三四百两，可以说这一枚忍术卷轴卖出去少说都有十万两，这都顶得上一个次些的b级任务的报酬了。
　　想想看一个卷轴就十万两，天天打起架来起步就要两个卷轴，啧啧啧，要不怎么说天天才是真正的小富婆呢？
　　人家那可是真真正正的忍界钞能力啊。
　　和财神爷宇智波山礼貌道别后，星夜一行人就一起出了警务部队，路上朔茂悄悄的戳了戳星夜好奇道：
　　“宇智波岩之前明明就没有打到你，你肚子上的伤痕怎么来的啊。”
　　星夜看了眼摸不着头脑的朔茂，悄悄在他的耳边道：
　　“其实是我倒在地上的时候自己揉的。”
　　听到这个朔茂的表情当场就变成了老头，地铁，手机。啥也别说了，月光星夜宁可真是个带恶人。
　　两人在后面交头接耳的时候，水户突然道：
　　“你们的两个朋友还在千手族地呢，要先去看看他们的情况么？”
　　听到这话星夜心中一动，他知道，水户应该是要开始她的拉拢行动了。
　　对于水户的拉拢星夜并不反感，了解原著的他心中很清楚，不管水户内心中有什么千回百转的想法，她本质上都是为了木叶和纲手好。
　　甚至于想想原著中三忍的组成，星夜忽然觉得，这大概也是水户一开始就安排好了的吧，要不然身份差异如此巨大的三个人又怎么会被组到一起，还能享受猿飞日斩的教导呢？
　　来到千手族地后，水户果然如同星夜所想的那般，给出了自来也等人一人一样见面礼以及一份击败间谍的奖励。
　　自来也等人在知道了水户是初代火影千手柱间的妻子后本来就对她尊敬的不得了了，在看到水户还对他们这么好，愿意送给他们忍术卷轴后，就更是感动的恨不得当场为她效命了。
　　就连一向冷静的大蛇丸和朔茂，此刻看着手中的卷轴眼神都狂热了起来。
　　对于他们这些没有家族资源的平民孩子而言，这份卷轴说是恩同再造都不夸张。
　　学好这其中的术，可以直接缩小他们和家族子弟的距离，再配上他们不俗的天赋……总结起来那就是两个字：
　　起飞！
　　…………
　　出了千手族地后，朔茂等人还有些恍恍惚惚，缺了门牙的自来也还在模模糊糊念叨着：
　　“这礼物也太重了吧，这就是大家族的底蕴吗？”
　　星夜看的暗自好笑，看看三人现在这副怀疑人生模样，任谁都想不到他们会是未来木叶的三大顶级强者吧。
　　四人在路口作别，回到家的星夜享受完母亲的丰盛晚餐后，他就再度拿起木刀走向了庭院。
　　被那两个间谍一闹，他今天还没有开始修炼呢，趁着现在天色还早，当然要再努力一会了。
　　哎，这种又优秀又勤奋还特别帅气的男人，真是打着灯笼也难找。
　　进行大约半小时的剑术练习后，星夜忽然觉得似乎有什么地方不太一样了，他总觉得自己的挥刀好像变得更加顺畅了。
　　他抬手挥出了一套木叶流剑术的基础动作，真的发现原本用起来有些滞涩的木叶流剑术用起来更加的舒服了。
　　一口气挥出了整套木叶流剑术的基础动作后星夜心中一动，他收起木刀直接进入系统空间，正如他所预料的一样：
　　他的剑术等级突破了！
　　他现在的剑术等级已经来到了：初级剑术3/100。
　　他原本就预计会在对战考核过后迎来突破，倒也没想到考核当天就完成突破了，这倒是要谢谢那两名岩隐间谍了。
　　这两名间谍给他涨了8点经验，就是这8点经验帮助他完成了突破。
　　扫了眼系统评价，新的系统评价是：
　　你的剑术水平总算初窥门径了，但在高手眼中仍旧错漏百出，千万不要因此沾沾自喜，这也许会让你送命。
　　emmm，系统果然说不出什么好话，不过比起之前两个也算是不错了。
　　系统评价过后，就到了激动人心的时刻了。
　　星夜深吸了一口气，转身去厕所洗了把脸，看了看镜子里的帅脸，星夜放心了不少。
　　脸还是很白的，开冲，今天我就要当欧洲细作。
　　回到系统空间，星夜开启了技能的抽取。
　　一番变换过后，一个技能名字缓缓定格，技能：一线月光。
　　技能描述：翻手握刀发动迅速的突进攻击，技能发动过后宿主将获得百分之二十的攻速加成。
　　虽说看起来好像平平无奇的样子，但是似乎是个很实用的技能嘛，突进技能可是很吃香的，如果距离够远的话那可真是美滋滋嗷。
　　退出系统空间后，星夜这次第一时间选择了发动技能看看效果。
　　站在庭院正中的星夜，按照系统的描述右手反握住手中的木刀发动了技能一线月光。
　　随着技能的发动，星夜不受控制的低下身子，随着脚下的一阵发力，星夜的身体如同利箭般快速前冲。
　　他手中的木刀也在这一刻镀上了一层银色的流光，在这朦胧的夜晚显得分外夺目。
　　明显感受到了身体变化的星夜心中狂喜，然后……就乐极生悲了。
　　月光星夜光顾着在意自己手中带着特效的木刀了，完全忘记了自己还在前冲之中，当他反应过来的时候已经来不及了。
　　他的身子和墙壁来了个结结实实的亲密解除，这一声响把还在洗碗的理惠都给吓着了，还穿着围裙的她匆匆跑出来一看，正看到自家儿子倒在墙上捂着鼻子望天。
　　她赶忙跑过去一边扶起儿子，一边慌忙帮星夜止住鼻血：
　　”小夜啊，大晚上你这是干什么，有什么想不开的你跟妈说呀。“

第三十章 一线月光
　　星夜解释了好半天才跟老妈说清楚他没打算轻生，看着老妈一步三回头的走回厨房，星夜说什么也不敢再尝试一线月光了。
　　等到第二天放学后，星夜才敢在宽阔的修炼场地开始一线月光的修行。
　　这一次可就不用担心撞墙的问题了，星夜在和朔茂练习结束后，单独留下来的他开始试验起了一线月光。
　　一线月光发动后在技能的爆发性速度加成下，星夜一下子就冲出了十米左右的距离。
　　他手中带着银色光芒的木刀在空中划过了一道长长银色流光，一瞬间真的就如同洒向大地的一束月光一般。
　　优雅，神秘且强大！
　　冲刺结束过后，星夜顺势挥出雪亮的木刀，斩在了不远处的一棵足有碗口粗的大树上。
　　在星夜震惊的目光中，星夜竟然用手中的木刀在大树上留下了一道深深的刀痕。
　　这个技能有东西的啊，看着手上银光还未完全消散的木刀，星夜再次抬手对着那棵大树砍了一刀。
　　这次虽然没能在大树上留下刀痕，但这一回星夜能明显的感觉到自己出手速度有变快，这应该就是技能描述里的攻速加成了。
　　30秒过后，手中木刀的银光完全消失，星夜的速度也回复了正常。
　　用过一次技能后的星夜原地休息了一会，调节了一下自己的查克拉，这个术的查克拉消耗对于成年忍者而言其实不多，但问题是年仅六岁的星夜查克拉是真的少啊。
　　对比同龄人，星夜的查克拉量其实算大的了，在两个月的透遁锻炼下，他的查克拉量已经远超自来也朔茂等人了。
　　未来的他肯定不会像五五开那么憋屈，但现在，受制于身体发育的原因，他该缺的蓝是逃不掉的。
　　据星夜估计他现在的查克拉量最多也就只能用两次而已，强行使用第三次的话，八成就得进医院待着了。
　　休息了片刻后，星夜第二次发动了一线月光，第一次主要是为了看看距离和威力，这一次就是要研究具体细节了。
　　这其中最重要的一点就是可不可以拐弯。
　　能不能拐弯是衡量一个突进技能够不够优秀的重要指标之一，毕竟战斗中可不是一路平坦的，要是在狭窄的地形中你一个突进跟昨天一样撞到墙上了。
　　那可就不是丢脸的问题了，那真的会要命的。
　　星夜深吸了一口气，二次发动了一线月光，这次他冲刺到一半的时候就尝试着让自己进行转弯，结果也很令人满意。
　　昨天的撞墙完全是因为星夜没注意到才会出现那种种失了智的情况，这一次在星夜的精神集中之下他顺利的完成了转弯。
　　一线月光的突进应该和千鸟类似，只要他的反应足够快，他就可以完成变向，但比千鸟要优秀的地方在于，这个技能足够安静，而且不需要写轮眼进行辅助。
　　系统就是星夜的瞄准系统，有系统在，星夜只要心念一动就可以完成变向，完全不用担心速度过快控制不了自己的情况。
　　心满意足的收起刀，星夜刚一回头就被吓了一跳。
　　原本已经离开的朔茂竟然去而复返了，此刻的他正目不转睛的盯着星夜，星夜从未见过这样的朔茂。
　　他一眨不眨的盯着星夜，一把就握住了星夜的肩膀，呼吸急促的询问道：
　　“刚刚那个术叫什么名字，这实在太厉害了，我就没有见过这么美妙的刀术，星夜，你可以教我这一招吗？”
　　对于武痴类型的朔茂而言，这么精妙的刀术却不属于自己这简直是一种折磨，不过他也没有完全失去理智，回过神后的他也自知失言，有些手足无措的解释道：
　　“不是，我不是那个意思，我的意思是说，我可以跟你交换，我可以那旗木刀术中的任何招式和你交换，我实在是太喜欢这一招了。”
　　看着眼前激动的语无伦次的朔茂，星夜拍了拍他的肩膀示意他冷静，而后缓缓开口道：
　　“朔茂，你别着急，你听我慢慢跟你说。”
　　把朔茂的情绪安抚下去之后，星夜也在脑子里思索着如何安慰朔茂，这系统出品的技能，就连他自己都不知道是怎么学会的，这要让他怎么教朔茂嘛。
　　但你要是告诉朔茂我教不了你的话，按照朔茂那个性格虽说不至于和自己闹绝交，但自闭上一段时间肯定是跑不了的。
　　关注未成年人心理健康人人有责。
　　秉承着这个想法星夜思考了半天之后组织着语言开口道：
　　“这个术算是我们月光一族流传下来的秘术，需要配合月光家的血继才能完美的施展……”
　　果不其然，星夜话还没说完朔茂就迅速的灰白了下去，星夜好像都能隐隐约约的看到一小团灵魂在朔茂嘴边进进出出。
　　他吓了一跳，赶忙继续道：
　　“但这也不是说你就学不了，我可以把这招的使用理论告诉你，但是具体能不能开发出来，还需要你自己去摸索。”
　　星夜这话说完朔茂在原地思索一会后突然就满血复活了，他搭住星夜的肩膀无比郑重的开口道：
　　“请务必吧使用理论告诉我，不论如何我都会尝试着开发这个术的！”
　　无奈之下星夜就开始了他的胡编乱造，虽说他解释不了一线月光的运作原理，但他可以用其他的忍术代替来忽悠朔茂嘛。
　　就比如朔茂他儿子旗木五五开，阿不是，旗木卡卡西原创的千鸟就是个很好的替代品嘛。
　　反正全忍界也就他一个人会这招，怎么用出来的还不是随他说，这样想着星夜清了清嗓子开口道：
　　“额，这个术名叫一线月光，是一种快速突进攻击的手段，你看到的银色刀光，就是我的血继所形成的特殊查克拉在刀身上作用所形成的特殊色彩。
　　这个术说容易也容易，其本质上就是用我们家族的特殊查克拉刺激细胞活化，所形成的短时间爆发性速度加成。在配合上附带查克拉的刀术攻击而已。
　　如果朔茂你能找到其他属性的查克拉来代替我的特殊属性的话，我相信你也可以用出这个忍术的。”
　　朔茂听到星夜的这一番解释后，一双眼睛亮得跟两百瓦的白炽灯泡似的，他主动对星夜鞠了一躬后感激道：
　　“谢谢你星夜，这样的秘术你都愿意告诉我，你不愧是我最好的朋友，今后我如果开发出了什么忍术的话，我肯定也会毫无保留的告诉你的！”

第三十一章 准备毕业
　　朔茂那副双眼放光的样子让星夜有些担心，他很清楚朔茂的脾气，这家伙是个偏执狂，如果说他心中决定了要做某件事情的话，十头牛都很难把他拉回来。
　　星夜真是有点害怕朔茂会为了开发这个术而走火入魔，导致实力停滞不前之类的，或者过度透支导致留下暗伤。
　　那样的话他的罪过可就大了，这样一想，星夜赶紧板起脸来拍了拍朔茂的肩膀警告道：
　　“朔茂啊，我们月光家的笔记里都专门提到过，修炼这个术的一定要注意循序渐进，不然很可能会因为差错留下暗伤的。
　　今后尝试开发的时候最好要注意这点，我建议你至少在成为中忍之后再尝试开发这个忍术。”
　　看着星夜那副信誓旦旦的神情，朔茂犹豫片刻后还是听从了星夜的建议：
　　“你放心吧星夜，这种道理我还是懂的，我会在实力达到中忍水平后再来尝试开发这个术的。”
　　说到这里他似乎想到了什么事情，看了下大蛇丸和自来也都不在身边后，他悄悄凑近星夜耳边道：
　　“星夜你觉不觉得现在这样进步太慢了一些，我觉得在学校里已经学不到什么东西了。
　　我觉得自己每天在学校的收获还没有放学后和你对战那一小会来的多。
　　我有时候都在想干脆申请毕业算了。”
　　朔茂这话倒是让星夜心中一动，说实话他来上忍者学校的主要目的也不是为了学习什么知识，他本来就是为了纲手朔茂等人而来的。
　　今天星夜已经和他们建立了不错的友谊了，这样一来忍者学校好像确实没有什么必要待下去了。
　　但是星夜想一想又觉得不太稳妥，大蛇丸这才刚转到A班和他们交上朋友呢，这要是他们转头就申请毕业走了，那让大蛇丸怎么办。
　　说实话，这群人中星夜最不放心的就是大蛇丸，在他看来大蛇丸会走上未来那种欺师灭祖的道路，最主要的原因就是没有人注意到他内心的变化。
　　星夜觉得只要自己更多的关注大蛇丸，在他人生的关键拐点处给与一些引导的话，应该是可以将大蛇丸引向正道的。
　　既然上天都让他来到火影世界了，他当然也想要尝试着改变原著中的很多悲剧，改变一些人的命运了。
　　星夜抬起头对朔茂道：
　　“其实我也觉得现在在忍者学校学不到什么知识了，但是这才开学两个月，就算咱们要申请毕业三井老师也不会同意的。
　　我估计着最少也得等这第一学年过去了一多半他才能勉强答应吧。”
　　听到这话朔茂思索一会后也觉得星夜说的有道理，三井老师的性格肯定不会同意他们这么早就申请毕业的，他也顺着星夜的话开口道：
　　“既然如此，那咱们就多待一会吧，刚好可以等一等自来也和大蛇丸他们。
　　他们的天赋也不在你我之下，给他们两三个月的时间应该也可以达到毕业的标准了。”
　　“咱们明天可以和他们说说看，让他们也做好提前毕业准备了”星夜微笑道：
　　“不光是他们，咱们两个也应该再做些准备，毕业考核或许很容易过，但今后忍者任务可不会轻松，咱们也应该再努力些，让自己更加安全才行。”
　　两人说完这件事情之后，时间也不早了，朔茂又不想再去叨扰理惠阿姨，因此两人就此作别，各回各家。
　　回家后，星夜想了想也再饭桌上和母亲提了下这件事情。
　　理惠刚听到这话时还很不同意，毕竟月光家就剩这一根独苗了，万一再出个什么损失她就算下去了都没脸见自己老公。
　　无奈之下星夜只能搬出了自己击杀了中忍间谍的事情，听到这话母亲倒是愣住了：
　　“你的意思是说昨天你们修炼的时候碰到了岩隐间谍，还把他们都杀了？”
　　星夜很无辜的点了点头，想了想又起身跑回房间拿出了水户赠与的木叶流剑术心得展示给理惠道：
　　“老妈你看，这就算水户奶奶知道了我们的事情后送给我们的奖励。”
　　理惠打开那卷轴，看着里面的文字激动的双手都在颤抖，她虽然不练剑，但在自家老公的耳濡目染之下对这些事情也很有几分心得。
　　她手中的这枚卷轴是实打实的真货，真的是二代火影大人的剑术心得，想到这一点理惠的心中简直是五味杂陈。
　　对于已经落魄到现在这种程度的月光一族而言，这份卷轴说是足以当作传家宝都不为过。
　　将视线从卷轴挪回星夜本人的身上，理惠再也控制不住自己了，两行眼泪唰一下就流了下来，她放下卷轴忽然走到星夜跟前。
　　将她拦腰抱起星夜抬手就是两巴掌打在了星夜的屁股上，说实话星夜懵了，倒不是心理年龄接近30的他接受不了打屁股。
　　而是在他的印象里，理惠从来都没有打过自己，结果今天自己拿出了堪称宝物的卷轴，竟然被理惠打了，这上哪说理去？
　　他又不敢挣扎，生怕一用力让身为普通人的理惠受伤，他只是嘴上有些不理解的问道：
　　“妈，你这是干嘛啊。”
　　“你个死孩子，这么大事，你也不跟你妈说一声，要是不准备提前毕业，这种事情你就永远都不打算告诉我了是吗？”
　　星夜无言以对，只能任由理惠动手，嘴上直呼认错，打了两下之后理惠也就放开了星夜，拉着他道：
　　“你要是真的有能力保护好自己的话，妈妈我也支持你的选择，但是一定一定要注意一点，不管你提前毕业也好，按时毕业也罢，今后的任务中一定要保护好你自己。
　　你是月光家唯一的传人，如果你出了问题的话，整个月光家就完了，你一定要记住这一点。”
　　星夜也沉默了下去，安安静静的聆听着理惠发自内心的教诲，这会就连他的心中都有些发酸，很有种想掉眼泪的冲动。
　　但下一秒理惠的话就又让星夜愣在了原地，只看她擦了擦眼泪继续道：
　　“所以说小夜你还是找个女孩子带回家给妈妈看看吧，也让妈妈放心些，等我抱上孙子了，你想干什么都行。”
　　星夜：눈_눈
　　快把我的感动还给我啊！

第三十二章 我怀疑他暗恋你
　　第二天来到学校后，星夜和朔茂在中午午休的时候，找了个时间和自来也还有大蛇丸提了下这件事情。
　　大蛇丸和自来也表现得有些震惊但也没有表示拒绝，事实上他们二人听到这件事以后也有些跃跃欲试。
　　他们内心中其实也有着属于自己的骄傲，没有接受过启蒙教育的他们只用两个月的时间就超过了班里大多数的同学。
　　这也让他们对自己的天赋有了个大致的认知，在他们的心中也隐隐的有了些认识，心中清楚在忍者学校待的时间太久其实对他们的成长没有什么益处。
　　四人大致商讨一番后，将时间定在了半年以后，自来也和大蛇丸都相信自己能在半年时间里将忍者学校的全部知识学完，并拥有足以完成毕业考核的实力。
　　而星夜和朔茂也觉得半年过后再提出毕业考核也就没有那么突兀了。
　　四人商量完这件事情之后，就抱团找地方解决午饭问题了，找了家学校附近的丸子店解决了肚子的问题后。
　　四人早早的回到了班级了，班级现在人并不多，这年纪的孩子大多坐不住，宁可在外面吃一肚子风也不愿意在教室里美滋滋的享用午餐。
　　在教室里等待了一会后，纲手就带着伢子一起进了教室。
　　坐会座位的纲手和伢子刚准备开口说些小女生的话题的时候，星夜突然转过了身子对纲手道：
　　“那个，我和自来也他们商量了一下，可能会在半年后申请毕业，你放学回家以后记得和水户奶奶说说这个事情。”
　　小纲手有些呆呆的点了点头，不过她是不太理解星夜要申请毕业为什么要告诉水户奶奶，她转过头看到伢子那副好似石化了一般的震惊表情后她才后知后觉的反应了过来。
　　她发出了一声惊叫道：“你说什么，你要毕……”
　　星夜被纲手吓了一跳，他赶紧一把捂住纲手的嘴道：
　　“你叫那么大声干什么，我们还不想让其他人知道这件事呢。”
　　纲手的声音吸引了教室里剩下的几名同学的目光，一时间那几个人纷纷转头朝着纲手这边望去。
　　正看到教室角落里的星夜正伸手捂着纲手的嘴，星夜也愣了一下后，缓缓放开了捂着纲手的手，对那些同学讪笑道：
　　“没事，闹着玩呢，闹着玩呢。”
　　几名同学嘟嘟囔囔的转回脑袋，有羡慕的，有不屑一顾的，也有觉得自己发现了巨大秘密的，当然也少不了因此心碎的。
　　男生的反应大多是：
　　“星夜这家伙又在对纲手动手动脚了，真是羡慕啊。”
　　“切，不过是个有贼心没贼胆的胆小鬼罢了，真不知道纲手怎么就看上了这样一个家伙。”
　　而女生们则窃窃私语着：“哎，你刚刚看到了没有，星夜都已经开始摸纲手的脸了，我就说他俩关系不简单吧。”
　　“就是，就是，等会一定要告诉xxx，之前跟她说她还不相信呢。”
　　“呜呜呜，那么帅气的星夜君，为什么会喜欢那个凶巴巴的纲手，我哪里比不上纲手了。”
　　“既然星夜已经喜欢上其他人了，那我肯定是没有机会了，果然我还是该加入大蛇丸后援团。”
　　月光星夜嘲讽值+10001，迷妹数量-1-1-1…………
　　那边的窃窃私语传到纲手的耳中，让纲手很是尴尬，她狠狠的踩了星夜一脚，然后就拉着伢子头也不抬的走出了教室。
　　嘶，
　　星夜被纲手这一脚踩得倒吸了一口凉气，差点就要蹦起来了，他强忍着痛苦坐回座位对自来也道：
　　”你说她脑子里都在想什么啊，我不就是让她跟水户奶奶提一下，跟水户报个备吗，她那么激动干什么？“
　　自来也看着倒吸冷气的星夜就想起了平时被纲手乱锤的自己，他理解的点了点头开口道：
　　”你说的没错，女人的想法太复杂了，不能用常理衡量。”
　　…………
　　操场上，纲手愤愤的折下一节树枝，气鼓鼓的开口道：
　　”星夜这个混蛋，真是的，他毕业就毕业嘛，干嘛要跟我说这事啊，还说什么让我跟水户奶奶提一下，真是的，莫名其妙。“
　　一边的伢子并不知道星夜和水户有过交集的事情，她看着有些气鼓鼓的纲手想了想，突然开口道：
　　“公主，我怀疑月光星夜他暗恋你！”
　　纲手听到这话脸色一红，她下意识的去拧伢子的脸蛋：“那些人乱讲也就算了，你怎么也跟着他们发疯啊。”
　　伢子这回却没有急着认错，而是忍着被捏脸疼痛模模糊糊的开口道：
　　“公主，疼。”
　　等纲手放开她之后她才揉着小脸，她才回忆着她看到过的恋爱故事继续道：
　　“你看呀，星夜说不想要太多人知道，却又要专门讲给你听，说明在他眼中公主你和其他人不一样啊。
　　而且他这一开口就要你告诉水户奶奶，说明他也很希望你家里的长辈都能够重视他，觉得他天赋出色嘛。
　　再说了，你看班里那么多女孩子喜欢他，想要和他交往，他却一个人都没有接受，如果不是心里有喜欢的女孩子的话，那他干嘛不答应他们的表白嘛。
　　公主，你说我说的对不对？”
　　纲手被伢子说的瞠目结舌，又无法反驳，她一张脸越来越红，嘴里来来回回的嘟囔着：
　　“开玩笑的吧，这不可能啊，那个可恶的家伙怎么会……”
　　伢子还在一旁摆出一副我早已看穿真相的样子继续道：
　　“书上说，有些小男孩喜欢一个女孩子就会特别想接近她，有时候还会欺负她。公主你看月光星夜对你不就是这样的吗……
　　说起来我觉得月光星夜也没什么不好的地方嘛，长得又帅，实力又强，和其他人说话的时候又很温和，如果谈恋爱的话会是个很不错的恋爱对象吧。”
　　伢子说着说着似乎是已经脑补出了纲手和星夜在一起的画面，一时间不禁发出了痴女般的笑声。
　　纲手脸色绯红一把捏住了伢子的嘴，把伢子的嘴挤成了一个“o”字型，她盯着伢子愤愤的开口道：
　　“哪里是星夜喜欢上我了，我看这明明是你喜欢上星夜了吧，不然你一直跟我说他的好话干嘛”
　　伢子想要开口反驳，但却只能发出“呜呜呜”的声音。
　　纲手松开手转身道：
　　“够了，我才不相信星夜会对我有什么想法呢，就算他对我有什么想法，我也不会接受他的。
　　我纲手就是孤独终老，没男朋友，一辈子都得不到甜甜的恋爱，我也不会和月光星夜发生什么的！”

第三十三章 猿飞的关注（上）
　　午休过后的纲手就没给过星夜好脸色看，星夜一旦有可能转头的趋势，纲手就会果断望向窗外。
　　但当她发现星夜还真就没打算找她说话的时候，她又会气的直咬牙，觉得自己被忽视了。
　　连续几次之后，她干脆不再注意眼前那个可恶的家伙了，趴在桌子上闭眼睡觉，不再去想那些事情。
　　如坐针毡的熬过了一个下午后，放学铃声刚想，纲手就背起小书包拉着伢子跑了。
　　自来也看着一溜烟跑出去的纲手好奇道：
　　“她今天这是怎么了？”
　　星夜耸耸肩表示他也不知道，他前世是撩妹小能手，又不是儿童心理专家，你让她揣摩十六岁少女的心理波动他或许能说的头头是道。
　　但是你要把十六岁的少女换成六岁的女孩，抱歉，这个属实是知识盲区。
　　所以说他选择带着好兄弟自来也他们去修炼，修炼完再来一碗热腾腾的拉面。
　　千手族地中的某处庭院内，水户正捧着一杯热茶一边欣赏着周围的绿植，一边倾听着猿飞日斩的汇报。
　　猿飞日斩事无巨细的向水户汇报着今日看到的政务和他的解决方式，他对水户大人无比的尊重，有时候他看着水户的身影，心中甚至会有一种自己是抢了水户大人的火影之位的错觉。
　　水户听完以后脸上看不出喜怒，嘴上淡淡道：
　　“日斩啊，你担任火影多长时间了。”
　　“大约快满一年了。”
　　“一年啊……”水户的眼神放空了片刻，似乎是在追忆些什么，回过神后，脸上的表情却更加不喜不悲：
　　“你在这个位置上做了一年了，怎么到现在了每天还想着要事无巨细的跟我说这么多事情。
　　你自己想想，你做的对么？”
　　水户的话里没有什么指责或是嘲讽的意味，但猿飞日斩却听得脸色通红。
　　他低着头，有些不好意思的开口道：
　　“是我考虑不周……”
　　他的这番动作却让原本不喜不悲的水户心中生出了三分怒气：
　　“把头抬起来。”
　　这有些严厉的语气让猿飞日斩吓了一跳，他慌忙抬起头，看着水户的眼睛，心中一时间也明白了些什么。
　　水户看到他有所顿悟也放平了语气继续道：
　　“你才是木叶村的火影，是扉间亲手选出的第三代火影，是这个村子的真正决策者，而我只是个没多少日子的老太太罢了。
　　我只能以一个长辈的身份给你一些经验和建议，但真正的决策权始终在你的手中。
　　身为火影你应该有属于自己的气势和决断，你要学会遵从着你的内心来做出决断，并在做过之后就不要后悔自己做出的决定。
　　只要你的出发点和落脚点都是为了木叶今后能有更好的发展，那就大胆的放手去做，时间会证明你的行为是对是错。
　　一直这样畏首畏尾，才是真正愧对扉间做出的选择。”
　　猿飞日斩听得心中感动不已，他弯下腰深深地对水户鞠了一躬：
　　“多谢水户大人指点。”
　　和之前不同的是，这次他的举动少了几分愧疚，多了几分坦荡，再度起身之后，身板也变得更加挺拔了。
　　说一千道一万，在之前的猿飞日斩心里，还是没有真正的把自己当成木叶村的三代火影。
　　他曾经做梦都想着要当一名像自己老师一样伟大的火影，但真正坐上了这个位置，他才发现自己和老师原来相差了这么多。
　　猿飞日斩越觉得自己不如扉间老师，做事就越发的谨小慎微，同时心中也越发的依赖漩涡水户。
　　今天水户的这一番话点醒了他，让他的心中多了几分明悟，只是不知道这一份明悟到底能坚持多久的时间。
　　水户看着眼神里重新涌起自信神色的猿飞日斩，张了张口最终还是没有说出她心中最大的顾虑。
　　她对于猿飞日斩最大的顾虑，不是能力上的不足，也不是对于自己的依赖，而且他的性格之中深藏着的优柔寡断。
　　猿飞日斩在很多政务的处理和抉择上其实都很优秀，但是他心中的谨慎却阻碍了他成为一名优秀的火影。
　　在完成一项决策后，他不会像柱间那样立即行动，也不会像扉间一口气的推演出后面的步骤可能遇到的麻烦。
　　而是瞻前顾后的考虑着代价和得失，犹豫着行动的必要性，当他陷入犹豫之时他会下意识听从他人的意见。
　　试图通过他人的意见和肯定来帮助自己做出选择，但很多时候这种下意识的行为，很可能在不知不觉间害了他。
　　水户很想一口气将这些都说出来，但她心中的理智告诉她，有些事情还是应该点到为止。
　　有些话一口气说的多了，不仅会打击他成为火影的信心，更可能引起不满，今后的日子还长，还是走一步看一步吧。
　　正当两人在庭院中各怀心事对立无言的时候，一道金发的小小身影打破了这份宁静：
　　“奶奶，我回来啦。”
　　小纲手噔噔噔几步冲过来一把抱住了水户，水户也顺势揉了揉纲手的脑袋，眼中满是宠溺：
　　“啊纲，怎么不叫人呢，说多少次了，要有礼貌。”
　　纲手在她身上蹭了一会后才后知后觉的注意到猿飞日斩的存在，听到水户的提醒后她吐了吐舌头，对猿飞日斩甜甜的叫了句：
　　“叔叔好！”
　　猿飞日斩也笑着点头，看着可爱的小纲手，他走上去想要捏捏纲手的脸，纲手却嗖一下钻到水户身后，这让三代默默的收回了手，露出了一个有些尴尬的笑容。
　　水户的大部分注意力都被纲手吸引住了，她重新坐下把纲手抱进怀里，摸着她柔顺的金发问道：
　　“今天学校里有什么好玩的事情吗？”
　　一提这话，纲手一下子就想到了星夜那个可恶的家伙，她摇摇头试图把那道身影赶出脑海。
　　“没，没什么好玩的……那个，就是月光星夜他说他们想在半年后申请毕业，还说什么让我通知你一声。”
　　纲手最终还是按着星夜的意思把这事汇报给了水户奶奶，水户听到这话后也是一愣，她倒是没想到那几个孩子这么快就坐不住了。
　　一旁的猿飞日斩也被惊到了，他有些不确定的问道：
　　“纲手的同学想申请毕业？这不是才开学两个月而已嘛？”

第三十四章 猿飞的关注（下）
　　水户看猿飞日斩那么震惊也就开口解释了一下：
　　“本来今天叫你过来就是想说这件事的，结果一打岔倒是给忘了，上了年纪了果然就是不行了。”
　　说着水户伸手从一名暗部的手中拿过了一份文件，猿飞日斩双手接过后刚看了个开头就露出了惊讶的神情：
　　“村子里居然悄无声息的混进了两名岩隐间谍，最近的巡逻部队是干什么吃的。”
　　水户倒是不太在意：
　　“战争期间人口流动这么频繁，被一两个家伙混进来倒也可以理解，你也不必苛责巡逻部队，让他们接下来注意些就好了。
　　重点是后面的内容。”
　　日斩听到这话顺着往下看去，这下子他的可就挪不开了，后面的内容实在是有些过于魔幻了，要不是这文件是水户亲手拿给他的话，他估计会直接把后面的内容当作是小说吧。
　　四个六岁的孩子联手击杀了岩隐村的一名中忍一名下忍，编故事的说书人都不敢这么说啊。
　　中忍可是一个村子的主流战力，竟然被四个忍校一年级的学生联手解决了，难道岩隐已经变得这么不堪了吗？
　　想到这里他不禁把好奇的目光投向了漩涡水户，这文件的记载还是有些模糊了，而且其中的重点也都放在了木叶情报部门从两名尸体的脑子里得到的情报。
　　所以日斩他想破脑袋也有些想不懂，到底四个孩子能用什么方法才能打赢中忍。
　　水户喝了口茶水，淡淡道：
　　“其实过程也有些凑巧，这四个孩子里有个名叫月光星夜的孩子觉醒了他们家族的血继，正是凭借着这个血继的便利他们才能赢得这场不可能获胜的战斗。”
　　“家族血继啊……”日斩咂了咂嘴，突然有种想要抽烟的冲动，但是水户还在眼前呢，这让他放弃了这种打算。
　　未来号称“忍术博士”的猿飞日斩知识底蕴相当丰富，他思索片刻就想起了这个相当冷门的家族：
　　“我想起来了，月光家一族拥有独有的透遁血继，十分擅长气息隐匿和刺杀，不过家主月光荣一早在几年前就在一次任务中牺牲了。
　　我倒是不知道这个家族还有后人幸存，凭借这个血继提前布局的话确实有机会刺杀中忍，这孩子的天赋还真是出色啊。”
　　水户接口道：“不止是这个孩子，另外三个孩子也有其过人之处，这些都是村子里不可多得的人才啊，一定要好好培养。”
　　这话说着说着，水户不禁捏了捏纲手的小脸，弄得纲手痒痒的。
　　日斩也下意识的看了眼纲手，心中顿时明了，他心领神会的对水户行了一礼开口道：
　　“放心吧水户大人，这几个孩子我接下来会上心调查的，肯定会尽我所能的帮助他们兑现天赋，有这些孩子在，木叶的未来有望啊。
　　对了，我打算亲自见一见这些孩子，问问他们战斗的过程和他们的特长，也好提前考虑他们毕业后的分班问题。
　　另外这些孩子击败了岩隐间谍，应该有所奖励，水户大人觉得拿什么奖励这些孩子比较好呢？”
　　水户听到这番话倒是点了点头，这回日斩表现得明显要比之前跟自己咨询政务的时候好得多，说明他还是有把自己的话听进去的。
　　她想了想回答道：
　　“这四个孩子我已经私底下奖励过他们一人一个忍术了，你召见他们的时候再给忍术他们短时间也消化不了，倒不如多给些物质奖励。
　　这几个孩子除了月光星夜还有母亲之外，其他三人都是孤儿，帮他们改善改善生活条件倒是更有助于他们的成长。”
　　日斩听完水户的意见后点点头表示会在接下来的几天内着手安排这件事，而后就礼貌告辞了。
　　日斩走后，庭院里就又只剩下水户和纲手，水户摇醒有些昏昏欲睡的小纲手对她道：
　　“阿纲，你听到他们要提前毕业的时候是怎么想的，会想和他们一起毕业吗？”
　　纲手歪着小脑袋想了想开口道：
　　“想又不想，其实我也觉得学校里老师讲的东西没什么意思，都是些奶奶交过的知识了，我也想和星夜他们一样提前当忍者了。
　　但是我毕业了的话就只有伢子一个人上学了，我们之前都说好了要一起上学的。”
　　水户听到这话笑了笑道：
　　“如果你的实力已经达到了毕业水平的话，伢子也会希望你能提前毕业却学习更多知识的，因为这样你才能更好的保护伢子啊。
　　你觉得奶奶说的对吗？”
　　纲手苦着小脸思索了一会后重重的点了点头：
　　“奶奶你说的对，既然这样的话，那我也要提前毕业。”
　　水户循序渐进的问道：“那如果你和星夜他们一起毕业了的话，你会想和谁一起组队呢？”
　　这个问题倒是难住了纲手，她咬着指甲想了好半天，脑海里一个个的闪过了他们四人的面孔，但最后她发现印象最深的好像还是星夜。
　　一想到星夜的那张脸，她耳边又想起了伢子的声音：
　　“公主，我怀疑星夜他暗恋你。”
　　啊啊啊啊，甩甩脑袋把这个声音赶出脑海，纲手鼓着小嘴气呼呼的开口道：
　　“反正不是星夜那个坏家伙就行。”
　　水户打量着鼓得跟个小包子似的纲手觉得自己好像发现了什么，但是不管她怎么问纲手都不愿意说了。
　　…………
　　日子还是那样一天天的过，忍者学校的生活依旧大同小异。
　　唯一有些值得讨论的事情就是之前消失了好一段时间的宇志波岩突然转到了B班。
　　同学们七嘴八舌的讨论着之前那么高傲的宇智波岩为什么会自降身份跑到B班，讨论了半天也说不出个所以然。
　　唯一知道真相的四人却不打算告诉其他人真相，或者说，他们从一开始就没注意过宇志波岩这号人。
　　放学的铃声照常响起，星夜四人也一如既往的准备走向修炼场地，但四人刚刚走出校门就有一名暗部挡住了他们。
　　那暗部的语气倒也客气，只是低声对四人道：“火影大人请你们到火影办公室去，如果没有什么要紧事务的话就跟我走吧。”

第三十五章 与三代的会面
　　火影办公室门前，
　　带星夜他们过来的暗部把他们带到办公室门前就几个瞬身消失不见了，那速度看的四人心中羡慕不已。
　　把注意力从消失的暗部身上转回办公室的大门，自来也他们对望一眼心中都有些忐忑不安。
　　他们也清楚这次过来八成是因为那个间谍的事情，但他们还是隐隐的有些忐忑，小孩子对于陌生的长辈总有些莫名的畏惧感。
　　一想到这扇门后面坐着的是现在整个村子的领导人，木叶的第三代火影，他们的心中那种畏惧感更是翻了好几倍。
　　这时候别说是自来也了，就连朔茂的手上都渗出不少细汗，星夜看的暗自好笑，也不管另外三人做没做好准备，他就恶作剧似的敲响了办公室的大门。
　　“请进。”
　　听到里面的声音传来，星夜一把推开大门走了进去，身后的三人目瞪口呆了好一会才后知后觉的跟着星夜走了进去。
　　四人都是第一次看到火影办公室，虽然对传说中的火影有些畏惧，但几人心中如同野草般滋生的好奇心还是让他们悄悄的打量起了办公室内的布置。
　　火影办公室的布置倒是和原著里没什么区别，一进门入眼就是一张宽大的办公桌，两侧是历代火影的照片和大大的文件柜。
　　透过办公桌后面的大窗户一低头就能看到最为繁华的木叶主干道，抬头远眺，则刚好可以看到远处的火影岩。
　　此时的火影岩上只有三个头像，仔细一看那个雕刻水平属实不怎么样，也就能勉强认出谁是谁，细节方面属实8行。
　　办公桌上，正摆放着一摞摞的文件，小山般的文件堆里，正有一名青年男子抬眼打量着他们四人。
　　心里想着眼前这个年轻化的三代真是别扭，表面上星夜却还是礼貌的开口道：
　　“下午好，三代目大人。”
　　他身后的自来也等人见状也有样学样的向猿飞日斩问好。
　　“你们也好，”猿飞日斩点头回复了四人的问好后就挨个打量着四人开口道：
　　“星夜，自来也，朔茂，大蛇丸，我没有记错你们的名字吧，不用太紧张，我今天叫你们来只是想了解些情况。”
　　不得不说，三代这一手操作一上来就拉近了他和星夜等人的距离，自来也他们从日斩口中听到了自己的名字让他们心中很是开心，有一种自己受到了重视的感觉。
　　他继续面容和蔼的对星夜等人道：“前两天的岩隐间谍，真的是你们四人联手干掉的吗？有没有什么其他人的协助。”
　　大大咧咧的自来也刚要开口，就被朔茂轻轻的拉了拉，而后朔茂打量了一眼星夜，看到星夜点头后，他才让自来也一五一十的把具体经过都说了出来。
　　这个小动作被猿飞日斩敏锐的察觉到了，果然和他想的一样，这个四人组大多数时间里都是以星夜为中心的。
　　听完自来也等人的描述后，日斩的心中渐渐明了，星夜能成为四人的中心并不奇怪，远超同龄人的智慧和实力让他有资格让三名天才折服。
　　这场和岩隐间谍的遭遇战几乎全靠星夜一人实现的翻盘，其他的三人当然也各有优点，像是朔茂的刀术，大蛇丸的潜影线手，以及emmmm，自来也的火箭头槌。
　　但是真正的决定性因素还是星夜惊艳的透遁刺杀。
　　要知道能混进来当间谍的家伙一般都不会是什么笨手笨脚的家伙，他们大多都是侧重敏捷型的选手。
　　但星夜却能凭借透遁找到一瞬间的机会进行偷袭，这也就说明了，星夜的瞬间爆发力还在中忍之上。
　　日斩下意识的深吸了口烟，年仅六岁瞬间爆发的速度就能超过中忍，这天赋简直比当年的他们还要恐怖。
　　水户大人说的没错，必须要着重培养才行，不止是星夜，其他的三人也应该着重培养。
　　这四人各有侧重，朔茂和自来也一个刀术优异一个体格出众，在战斗中完全可以当作主攻手来用。
　　星夜在刺杀和速度方面更是百年难得一遇的奇才，大蛇丸年仅六岁就能开发出一个有了雏形的忍术也不可小觑，今后应该会是一名忍术型的人才。
　　再配合上纲手强大的控制力，听说水户大人有想法将她往医疗忍术这一方面培养，这就是一个移动的血库。
　　这五人要是未来都能成长起来的话，绝对是木叶的顶梁柱。
　　日斩似乎已经可以预见到未来他们五人在战场上大杀四方让他国心惊胆战的场景了。
　　想到这里，他放下烟斗再度对他们四人露出一个笑容道：
　　“很好，你们都做的很棒，也正如你们和纲手说的那样，你们都有提前毕业的才能，你们半年后提前申请毕业的想法。
　　我在这里提前通过了，当然了你们也不能因此松懈哦，千万不要浪费你们的天赋。
　　另外作为战胜了间谍的小英雄，这件事情不太好大肆宣扬，这种名声太早传出去对你们的安全不利，因此我选择私下奖励你们。
　　我知道你们四人的家庭条件都不太好，这样吧，今后的时间里，我可以每个月拨给你们每人一万两作为你们的培养资金。
　　这些钱虽然也做不了什么大事，但是也足够让你们在吃饱喝足，养出一副强健的体格之余还能购买些忍具用以修炼了，希望你们可以好好利用这笔钱，将好钢都用在刀刃上哦。”
　　听到三代这话，别说自来也他们，就连星夜的眼睛都在放光，那可是一万两啊，要知道原著里鸣人在火之国修行时，从街头吃到街尾，顺便玩了不少游戏才花了300两而已。
　　一个月给一万两，那是真正的美滋滋啊，有了这笔钱就算是自来也他们也可以着手购买价格不菲的修炼器材了。
　　原本半年内就能凭借水户给的忍术实现起飞的四人，有了这笔钱的话，半年后的实力肯定还能更上一层楼。
　　四人在对三代的千恩万谢中出了火影办公室，自来也握着小钱钱已经激动的扭了起来：
　　“拉面，拉面，今天一定要去吃拉面庆祝一下。”
　　星夜却拍了拍他的肩膀道：
　　“自来也，咱能不能有点追求，今天咱不去吃拉面了，吃烤肉，这回一定要让你们体验一把吃肉吃到扶墙出去的感觉！”

第三十六章 半年的修行
　　半年后，火之国边境。
　　临时驻地内，一名独眼男子正盘膝坐在跪垫上端详着矮桌上的一封信件。
　　男子脸上被绷带层层包裹的右眼和下巴上“x”型的疤痕让他这张脸看起来极具辨识度。
　　不过比起这些外貌特征更加显眼的还要属他身上的气质，只一眼望过去你就能感受到他身上散发而出的阴郁气息。
　　如同暗藏在草丛中的鬣狗一般，好似稍有不慎就会被他盯上，一口咬断脖子。
　　如果星夜在这里的话，肯定能一眼就认出这个家伙是谁，这人如果不是团藏，星夜当场就把身后的木刀嚼碎了吃掉。
　　团藏最终还是拆开了信件，一手拿着信件仔细的阅读，一手在矮桌上不轻不重的轻轻敲击着。
　　字数并不算很多的信件，他却看的十分仔细，生怕错过了任何一个字词。
　　十余分钟过后，他手上的敲击声也戛然而止，他收起信件缓缓起身摸了摸自己被绷带包裹的右眼呢喃道：
　　“旷日持久的战争终于要结束了啊。”
　　他的老师扉间和他的好友宇智波镜都倒在了这场旷日持久的大战中，就连他都在战场上丢了一只眼睛，如今这场大战总算有要结束的迹象了。
　　其实在云隐那边完成了拨乱反正后，正面战场就已经彻底结束了，但新上任的三代雷影却也不是什么好说话的主。
　　虽说这事情确实是他们云隐出的问题，但是云隐是跟外人讲道理的主吗？
　　答案是否定的，因此正面战场虽然结束了，但小股的偷袭和动荡还没有结束，双方都希望通过这些小动作拖垮对手，以换取更多的利益。
　　但最终还是家大业大的木叶拖垮了云隐，三代雷影艾，昨天派人给还在前线的团藏送来了停战协议。
　　看到眼前的这份协议，就连阴郁的团藏的心情都变好了不少，不过他心情好了可不代表他会轻易接受云隐的求和。
　　他把那封信重新封好，然后又拿出纸笔，奋笔疾书的写了另一份书信。
　　写完这封书信后，他就叫来了一名忍者示意对方将两封信一起送回木叶。
　　………………
　　木叶村，星夜等人的专属修炼场地。
　　此时的小溪边，星夜四人正在进行着两两对战。
　　朔茂和星夜这边双方你来我往的交错进攻，白牙和忍刀碰撞在一起的打铁声不绝于耳。
　　随着进攻的越发凌厉，朔茂脸上的汗水渐多，星夜的进步太快了，这家伙简直是个剑术妖孽，明明半年前双方的剑术水平还是持平的。
　　可现在他应对星夜的刀却越来越吃力了，原本在星夜不使用血继和那个刀术的情况下朔茂还能通过近身战占占星夜的便宜。
　　但近两个月星夜却突然开发出了一套长短刀结合的双手战法，把他近身战的缺点也给补齐了，这下子朔茂落入下风的速度就更快了。
　　想到这里朔茂心中也有了些小脾气，可不能让星夜觉得自己一直在原地踏步，自己也该拿出自己这半年时间里开发出的新术了。
　　朔茂突然全力一刀挡开了星夜的进攻，而后一个后跳开始了自己的反击。
　　他在原地停留了片刻后，手上的白牙突然亮起了雷光，雷光闪烁的同时，朔茂也开始动了，他的速度一下子快了一倍有余，突然冲向了星夜。
　　星夜还没见识过这一招，一时间也有些惊讶，但当他反应过来以后，就立刻有种汗毛倒竖的感觉。
　　这一刀绝对不能硬接。
　　倒不是说他现在的水平接不住这一刀，而是他手里的刀不行，朔茂的白牙本来就是包含了查克拉金属的高级货，在雷遁的加持下更是削铁如泥。
　　自己手里这把普通的忍刀肯定挡不住，强行格挡的话，自己会因为手中忍刀的崩碎遭受重伤的。
　　想到这里星夜也不犹豫，果断发动了一线月光选择了溜溜球，他身影一闪就在一道银色的刀光中，出现在了左侧十米处，让朔茂的斩击落了空。
　　等朔茂停下后，星夜果断的举手投降：
　　“好了，这把算你赢了，真是的你这也太乱来了吧，我刚刚要是再犹豫一会，怕是命都要没了。”
　　朔茂听到这话也有些不好意思，不过还是有些嘴硬的道：
　　“我这不是知道你有一线月光这个术不会出事才敢用出来的嘛。”
　　星夜暗自翻了个白眼，不过他还是板起脸对朔茂严肃道：
　　“这个术根本没有开发完整，对你自身应该也有不小的损伤，在开发完成前，不到关键时刻，可不能用这个了。”
　　朔茂听到这话有些感动，对比起自己刚才的嘴硬，星夜这样才是朋友之间真正该说的话，想到这里他不禁有些有些羞愧。
　　星夜看到朔茂那么不好意思倒也有些不自在了，他拍了拍朔茂道：
　　“好了，这又没什么，不过是输一场而已嘛，我之前输的还少么？走吧，咱们去看看自来也他们那边怎么样了。”
　　说着他就拉着朔茂赶往了自来也他们那边。
　　比起疯狂打铁的星夜他们，自来也和大蛇丸这边的战斗就安静多了，除了自来也这个二货会偶尔的大呼小叫之外，基本上没什么太大的动静。
　　两人现在掌握的忍术并不多，因此对战中还是以体术对战为主。
　　因此从场面上来看，好像是自来也比大蛇丸厉害的多，毕竟身体素质这种东西，不是半年的饮食改善就能轻易赶上的，尤其是自来也这货还是个人形牲口。
　　但是看起来是自来也占上风，可不代表就是大蛇丸输了。
　　大蛇丸的战斗智商高的吓人，他总能在躲过自来也的攻击后，在自来也的攻击死角处偷偷的摸到一两下伤害。
　　几分钟的体术交锋下来，大蛇丸没受多少伤，倒是自来也被弄得很是狼狈。
　　自来也被偷了这么多下也有些生气了，他后退两步突然开始结印：
　　“混蛋大蛇丸，你这家伙等着吃苦头吧。”
　　说着自来也就开始了自己得结印，从那个印式来看，应该是风遁.大突破。
　　大蛇丸看到自来也结印也不惊慌，他趁着自来也结印的功夫用出了潜影线手，挂着细小倒钩的钢丝线轻易缠上了自来也的胳膊。
　　大蛇丸用力一拉打断了自来也的结印，与此同时他也迅速靠近，不等自来也调整好平衡就是一番快速的近身战。
　　大蛇丸最后一绊直接把自来也绊倒在地，摸出的苦无也停在了自来也的脖子上：
　　“大白痴，像你这样大呼小叫的结印，傻子都知道要打断你了。”

第三十七章 申请毕业
　　半年的时间里，星夜四人都取得了不小的进步。
　　其中最明显的当属三身术的修行和身体素质方面的提升，在半年的修炼和调理下，四人的都完美的掌握了三身术。
　　他们四人的身体素质也都已经达到了下忍的标准，虽说力量方面还比不上成年人，但在速度和灵活方面绝对远超普通的下忍。
　　除此之外他们每个人都根据各自的特长开发出了某一个方向的专属技能。
　　朔茂受星夜的一线月光影响，开发出了一个名为断空的半成品刀术。
　　在星夜的引导下，其主要原理和雷切类似，都是通过雷属性查克拉刺激细胞活性从而加快速度，同时配合白牙优秀的查克拉传导性对对手造成伤害。
　　朔茂在细胞活化方面已经入了门，虽然还会对自己的身体造成伤害，但是相信在他的不懈努力下这个术会越来越完善的。
　　自来也主要是在体术方面有了巨大的加强，星夜按照原著里看过的样子把狮子连弹，影舞叶等体术跟自来也描述了一下。
　　自来也在下了一番苦工后也成功掌握了这几个体术。
　　虽说在单打独斗的时候自来也可能会显得比较憨憨，但是一旦有队友在身边支援的话，自来也绝对可以爆发出不俗的战力。
　　大蛇丸则已经完全显露出了自己在忍术开发方面的天赋，潜影线手这个术已经被他完全开发了出来。
　　在长期的练习和他高超的计算能力下，他已经可以做到悄无声息限制住对手而不让对手察觉的地步了。
　　除此之外他之前拿到的c级忍术土遁.土流壁在他的一番脑洞之下已经进阶成了b级的土遁.土隆枪。
　　虽说受限于查克拉量的问题也用不出几回，但关键时刻用上这么一下也足以救命了。
　　其他三人这么给力，星夜当然也不会落后了，说到星夜就不得不提一下剑心系统。
　　坑爹系统认为现在星夜已经超过了朔茂的缘故，因此降低了星夜和朔茂对战会得到的经验值，
　　再加上初级剑术的经验值明显要比入门级难获得，这半年的时间里星夜拼了命的修炼也只长了40多点经验值而已。
　　不过这并不代表星夜的剑术水平就没有进步了，正如上一章所说的那样，星夜开发出了新的战斗方式：
　　长短刀结合的双手剑术，这个模式一开始是为了对付朔茂，由于剑术水平还不够精妙不能完全压制朔茂以及对战中他不能使用秘技.袭和一线月光这两个神技的原因，星夜很容易就会被朔茂手脚并用的贴身战搞的很狼狈。
　　因此星夜在平时的对战中干脆放弃了双手握刀，而是改为了右手正手持忍刀加上左手反握匕首的打法。
　　在发现这种方法更适合平日里不使用技能的对战，以及和忍者间的正面攻防后，星夜也就将这一方法保留了下来。
　　这种方法还有一个好处就是这样做可以加快一线月光的前摇，并造成一段追加。
　　因为一线月光的施展有一个必要的条件就是反手握刀，因此之前星夜想要发动一线月光需要有一个转刀的前摇。
　　到现在有了左手反握的匕首后，这个前摇就被取消掉了，另外还有一点就是一线月光突进过程中两把刀是都能享受到银光加成的。
　　因此星夜在同时用两把刀的时候还可以在完成一线月光的横扫后追加一道下劈。这也是使用这种方法的一个好处。
　　甚至就连系统都承认了这一做法，直接在初级剑术所属的技能栏里多出了一个延伸技能：银月十字斩。
　　还给了星夜10点经验值作为开发出了延伸技能的奖励，这也让星夜的眼睛亮了一下，好像看到了新的财富密码。
　　不过值得注意的是，这个二刀流的模式注定了只会在正面对战和不使用技能的时候使用。
　　因为星夜今后肯定还会抽到类似秘技.袭这样的居合方面的技能的，如果只用二刀流的话，这些技能就不能使用了，因此这种二刀流主定只会作为辅修，不会成为星夜剑术修炼的重心。
　　…………
　　四人的对练结束后，他们和往常一样的选择来到手打拉面要了一份热气腾腾的大碗拉面。
　　吃拉面的过程中，自来也很是按耐不住的开口道：
　　“现在半年的时间也过去了，咱们的实力也都已经和一般的下忍差不多了，要不明天就去申请毕业了吧。”
　　朔茂这次是第一个开口附和的，他早就不想在学不到什么东西的忍者学校里多待了。
　　大蛇丸也轻轻点头表示同意，星夜看到三人都把目光看了过来不禁有些好笑：
　　“看我做什么，我当然也已经迫不及待的想要毕业了。”
　　第二天一早，来到学校的四人就默契的没有走进教室，而是冲着教师办公室而去。
　　让他们没有想到的是，教师办公室里除了三井老师等人之外，竟然还多出了一道金发身影，那人听到动静后得意的转过头对星夜等人做了个鬼脸。
　　那意思分明是：我才是全忍者学校申请提前毕业的第一人哦！
　　那道金发的身影当然是纲手了，星夜朔茂大蛇丸对此都不感冒，只有自来也觉得自己上当了。
　　他之前可是很重视“忍者学校提前毕业第一人”的这个称谓的，谁曾想半路杀出个程咬金把自己这个很帅气的成就抢走了。
　　三井老师觉得自己的三观受到了冲击，开什么玩笑，纲手过来申请毕业已经让他很吃惊了。
　　结果现在又多了四个，一天之内，他最重视的五名学生一起申请毕业了，一时间让他这个当老师的有种天塌了的感觉。
　　“喂，你们到底明不明白提前毕业意味着什么，这会承担多大的风险你们知道吗？
　　那不是忍者游戏，稍有不慎就会送命的，再说了这种事情是需要火影大人同意才可以执行的。
　　如果你们没有火影大人的亲笔信，今天我说什么都不会同意你们做这种傻事的。”
　　可他的话刚说完，纲手就不紧不慢的从怀里摸出了一封信递了上去，三井老师下意识的接过去打开了一看：
　　“经本人观察，五人表现优异，拥有提前毕业水准，允许提前参加毕业考核。——猿飞日斩”
　　三井：(̿▀̿ ̿Ĺ̯̿̿▀̿̿)Σ(ﾟдﾟlll)

第三十八章 毕业考核
　　三井老师在震惊过后也回过了神，他艰难的咽了咽口水开口道：
　　“既然这样的话，那你们跟我来吧。”
　　说着三井老师突然就从窗边一翻而下，几个跳跃间跃上房顶快速远去。
　　三井老师这么做本来是想用自己的速度让星夜他们明白，忍者并不是他们想象的那么容易的，但是一回头他却正对上了自来也的眼睛：
　　“哇啊，老师你突然回头干嘛，吓死我了。”
　　自来也被吓了一跳差点一个趔趄从房顶上掉下去，三井则一脸黑线的看着神色轻松的五个孩子心中叹了口气：
　　“或许这就是天才吧，自己果然不能拿自己身上的那一套来衡量天才。”
　　想通了这一点，三井老师也不再坚持，而是专心的带着五个孩子朝着火影大楼而去。
　　来到火影办公室的时候，猿飞日斩正好无事，见到星夜他们过来之后他的脸上也露出的笑容。
　　不论什么时候，村子里一下子多出五名天才都是值得重视的事情，他示意星夜等人稍等，而后就带着他们来到了村里刚刚建设好的第六训练场。
　　星夜等人跟着三代来到这里的时候，水户门炎，转寝小春，还有漩涡水户等几人都已经到场了。
　　星夜环视一周唯独没有发现团藏的身影，不过他也不好问，只能恶意的猜测是团藏这家伙得罪了水户被发配边疆了。
　　转寝小春和水户门炎现在都是二十多岁的年轻人，看起来都还很有活力，和原著里那种古板固执的形象大不相同，也让星夜在心中暗自感叹：
　　时间真的会在不知不觉中改变一个人，谁能想到现在在村子中积极推行改革的两位火影顾问，在四五十年后会活成他们现在最讨厌的模样呢？
　　水户门炎打量着星夜等人对日斩开口道：
　　”这几个孩子就是你说的村里新诞生的天才吗？一个个倒是看起来朝气蓬勃的很有活力呢。“
　　转寝小春也笑着对星夜等人道：
　　“加油哦，我很看好你们的。”
　　猿飞日斩拍了拍手示意寒暄到此结束，而后看向了三井，三井会意的点了点头道：
　　“根据二代火影大人订下的规则，提前毕业的考生需要向考官完整的展示三身术，并在和下忍的对战中坚持三分钟不落败。
　　如果你们中有人觉得自己做不到的，可以直接请求退出了。”
　　其结果自然是没有人要退出，三井皱了皱眉后开口道：
　　“既然如此，你们现在可以进行三身术的展示了。”
　　三身术这种最基础的忍术，当然难不倒他们五人了，五人挨个上前完美的施展出了替身术，分身术，和变身术。
　　三身术的展示看的水户门炎和转寝小春暗自点头，三身术虽然修炼难度低，确能很好的看出一个人的基本功扎不扎实。
　　可以说用不好三身术的人，学习其他忍术几乎是没有希望的。
　　但从三身术的释放来看，这五人对查克拉的掌握已经很成熟了。
　　接下来就要看实战的表现的如何了。
　　随着三代宣布第二阶段的考试开始，五名十一二岁的孩子鱼贯走进训练场中，虽说提前毕业的考核会比正常的考核严格得多，但也没有夸张到找个成年下忍欺负六岁孩子的程度。
　　因此猿飞日斩给星夜他们准备的也都是刚刚毕业两三年的菜鸟下忍，可别小看这些十一二岁的下忍，他们和忍校学生之间的差距可是很大的。
　　首先年龄就是个大优势，这些孩子都已经进入发育期，身体的力量和速度比起六岁孩童不知道高出多少。
　　再有一点就是他们大多都已经见过血了，虽说对战的最多也就只是山贼之流，但是杀过人的忍者和忍校里的小花们在心态上也是有着很大的不同的。
　　也正是因为这些因素，对面各自站定五个家伙打量星夜等人的时候大多面带不屑，在他们看来六岁就要申请毕业的多少沾点nt。
　　就算是真正的天才也不可能打赢经历过血与火的淬炼的他们。
　　三井老师看了看对面的五名下忍，又看了看星夜等人，心里忽然有些开心，让这些孩子在这里被打击一下倒也不是坏事。
　　在这里被欺负一番以后，说不定就能收心回去好好学习了呢。
　　可三井今天注定是要失望的，这一次对战的结果完全出乎了三井的意料，不仅是三井，就连水户门炎，转寝小春的眼睛都瞪大了。
　　因为这五场战斗的结果是，那五名下忍没有一个能撑过三分钟，就华丽丽的全跪了。
　　是的，没有看错，就是五名下忍都跪了，而不是星夜等人。
　　第一战是自来也先发，两人一番苦无投掷之后，自来也率先抓住机会冲上去，一个木叶旋风就把对方踢了起来，而后一记狮子连弹就解决了对手。
　　大蛇丸则是直接苦无攻势遮挡视线，加潜影线手瞬间偷袭，不知不觉间那人就被大蛇丸捆住，回过神来的时候，就已经被大蛇丸拿苦无制服了。
　　第三场的纲手则是直接给众人展示了什么叫做大户人家，上来就是土遁.土流壁挡住手里剑而后在土流壁的遮挡下完成了水遁.水冲波+雷遁.地走的结印。
　　让对面年轻的小伙子享受了一套纲教授豪华戒网套餐。
　　场边的四个下忍人都看傻了，他们毕业两年了，掌握的忍术都没有三个呢，更别说是三种不同查克拉属性的忍术了。
　　这就是氪金玩家的力量吗，慕了慕了。
　　第四场的朔茂就是二话不说开场就干的类型，直接上场就是快速突进，对面放忍术就躲一下，忍具就用手里的白牙随手一挡。
　　不等对面有什么动作，刀就已经架在了对面的脖子上了。
　　上来就是飞龙骑脸，我就问你怎么输？
　　最后出场的星夜倒是给了对面几分薄面，没有跟朔茂一样飞龙骑脸，而是跟先跟对面周旋了片刻，然后才抽出木刀和对方开始了近身战。
　　但奈何对面的体术是真的不行，明明拿着苦无呢，攻击却漏洞百出，星夜后发先至，一刀斩在手腕上就磕飞了苦无。
　　伸手一捞精准的抓住还在空中旋转的苦无，就放在了对面的脖子上，动作那叫一个行云流水，表情那叫一个闲庭信步。
　　对面的下忍人都要哭了，麻麻，那个人长得帅就算了，怎么出手还那么骚包的啊。

第三十九章 月光家的传家宝
　　五名下忍全部落败后，木叶自建村以来的第一次提前毕业考核就这样落下了帷幕，星夜等人也成为了真正意义上的忍者。
　　三井老师看着头上已经戴好了护额的五人心中百感交集，之前他还只以为是自己的这五个学生不知天高地厚。
　　现在一看反倒是自己坐井观天低估了他们啊，不过三井老师倒也没有因此自闭，相反他看着星夜等人心中很是欣慰。
　　不管怎么说这五个孩子都是他三井教导出来的弟子，是他教师生涯中浓墨重彩的一笔，他三井又有什么理由不兴奋呢？
　　三井本来还想着要让星夜他们回学校做一番演讲激励激励班里的同学们努力上进。
　　但他这个想法却被三代阻止了，六岁就能毕业的天才一下子出了五个，这种消息要是流传出去，被其他忍村得知的话，星夜这几个人今后可就危险了。
　　星夜他们毕业的消息短期内将密而不发，等到星夜等人拥有足够实力之后才会将之公布出去。
　　演讲计划泡汤后，三井老师选择了和星夜等人一起吃一顿饭，也算是庆祝星夜他们提前毕业。
　　饭后三井老师就先行告辞回到了忍者学校，他下午还有课要上不能多待，剩下的五人你看看我我看看你，最终还是纲手率先开口：
　　“水户奶奶还在家等着我呢，我要先回去了，咱们三天后分班会议上再见。”
　　等纲手也走了之后，饭桌上就只剩下星夜四人，四人你看看我我看看你都不知道有什么好说的。
　　自来也他们都是孤儿，平时有什么悲伤喜悦也都是说给另外三人听，因此他们倒也没什么需要专门跑去报喜的存在。
　　四人对视一眼后，最终还是选择了直奔修炼场地，边玩边练，热热闹闹的度过了一下午的时间。
　　傍晚回家后星夜也难得的显露出了小孩子的一面，理惠刚一进到院子他就炫耀似的给理惠展示起了自己的护额。
　　理惠在得知儿子今天就完成了毕业考核成为了下忍后一边埋怨星夜什么事都不跟她讲，一边激动的直掉眼泪。
　　原地缓了一会以后理惠才拉起星夜郑重开口道：
　　“跟我来小夜，妈妈要带你去一个地方。”
　　说着理惠晚饭也不做了，拉着有些懵逼的星夜就进了理惠的房间里。
　　因为星夜有自己的房间的缘故，因此月光家的主卧也就是理惠房间，星夜平时也没怎么来过。
　　不过这毕竟是自己家，星夜对这里也不陌生。。。。才怪咧。为什么他从来都不知道老妈房间里有机关的啊！
　　只见理惠就如同电视里的特工一样，轻轻转了转她梳妆台侧面的一个小小的浮雕图案，整个梳妆台就突然想起了一阵机扩声。
　　在星夜的目瞪口呆中梳妆台竟然缓缓转动了九十度，露出了一个专门开凿出来的小小夹层。
　　夹层里放着一个长条状木盒，理惠将那木盒取了出来，如同爱抚情人一般轻轻擦拭着上面落下的灰尘。
　　转过头的她对震惊的星夜开口道：
　　“这是咱们月光家真正的传家宝，今天妈妈将它传给你了，今天起你就是月光家的新任家主了。”
　　虽说心里很想吐槽月光家就只有他们两个人谁当家主不都一样么，但星夜还是郑重的接过了木盒。
　　打量着那狭长的木盒，星夜总觉得那似乎是一把刀的形状，他将探寻的目光望向理惠，理惠对他露出了一个温和的笑容开口道：
　　“打开看看吧。”
　　星夜得到理惠的首肯也就不再犹豫了，他一把打开了木盒，露出了里面的东西。
　　正如星夜所猜测的一样，木盒里装着的是一把刀，一把优美到堪称华丽的忍刀。
　　自己的便宜老爹有非常多的忍刀收藏，但和这把刀相比，其他的那些忍刀全部都要自惭形秽。
　　拿出这把刀的时候就连星夜都下意识的放轻了动作，生怕自己会在无意中给这把优美的刀留下什么刮痕。
　　这把忍刀的刀鞘和刀柄都以蓝金两色为主，拿在手中感受了一下，手感相当出色，星夜迫不及待的抽出了这把忍刀，在灯光下仔细的打量着这把刀的刀身。
　　刀身约有80厘米左右，对于现在的星夜而言有些长，不过在他长大之后应该会是一个很舒服的长度。
　　刀身接近手边的部位有些许弯曲，根部附近的刀身幅度宽阔，接近前段又急剧变窄，只一眼打量过去就能感受到一种奇异的美感，好似视线都会被他不由自主的吸引。
　　这把刀还有一个很奇异的地方就在于他的刀刃上有着三道新月状纹路，这倒和月光家的家徽，三道逐渐递增的弯月有着异曲同工之妙。
　　正当星夜不断的打量着这把忍刀的时候，理惠也适时的开口为星夜解释起了这把刀的由来：
　　“这把刀名叫三日月宗近，是咱们月光家的传家宝，相传这把刀是你的老祖宗月光雄真用六道仙人留下的武器残片，加以查克拉金属和几种名贵材料反复淬炼而成的。
　　说是当今忍界最锋利的几把忍刀之一也不为过。”
　　听到这话的星夜倒是有些跃跃欲试，他不禁想起了自己前世听过的那些削铁如泥，吹毛立断的说法。
　　星夜也下意识的揪下了一根头发，轻轻一吹，将这根头发吹到了刀刃上，事实证明理惠确实没有吹牛。
　　这把刀真的可以做到吹毛立断的程度。
　　理惠看到儿子激动的神情也跟着露出了一个笑容，她摸了摸星夜的脑袋继续道：
　　“自战国以来，这把刀就一直是月光家主的贴身佩刀，你父亲当年也是用这把刀征战忍界的，但后来自你出生之后，荣一就把这把刀封存了起来。
　　说是无论如何都要把这把刀传到你的手里，作为你成为忍者的礼物，倒是不曾想荣一的遗愿这么早就实现了。
　　小夜，你的天赋比你的父亲还要出色的多，今后你一定要用这把刀闯出一番名堂，实现咱们月光家的崛起哦。”
　　听到母亲的这番话，星夜下意识的觉得这把刀沉重了不少，那上面或许在这一瞬间寄托上了历代月光家家主的期望吧。
　　一向没有什么家族荣誉感的星夜这一刻也收起了心中的轻视，郑重的对母亲做出了保证。

第四十章 夜半会议
　　正当星夜爱不释手的把玩着三日月宗近的时候，火影大楼中的猿飞日斩接来了战场那边传来的两封信件。
　　研读了云隐村的停战说明后，猿飞日斩不禁哈哈大笑，这可真是双喜临门啊。
　　白天星夜他们才正式毕业，晚上就有停战协议送来了，猿飞日斩原本就不大的眼睛直接笑成了一条缝了。
　　美滋滋的点起了自己心爱的烟斗，这是他当上火影后养成的习惯，不管是开心还是伤心，他都会点起烟斗美美的吸上一口，好像着烟斗就是他心情的调节器。
　　吞云吐雾了好一会后，日斩拿起了另一封书信，拆开书信后的日斩只看了一眼，一张脸就皱成了一团。
　　这封信是团藏的亲笔信，其中的核心观点就是，对面可以投降，但是赔款一定要给够，已经死了这么多村民了，不能让村子里的忍者白白牺牲。
　　这明显和三代的想法相左，日斩心中的想法是只要可以重回和平，木叶吃点亏也没什么大不了，只要别让村子的忍者再继续牺牲就好了。
　　但是团藏的说法又让日斩犹豫了起来，团藏说的也有道理啊，这场战争打了三年了，村子里不知道死了多少忍者。
　　自己这样匆匆的议和，会不会让村民们失望，会不会让他们觉得我这个三代火影软弱。
　　如果是扉间老师的话，他会怎么做呢？
　　日斩吧嗒吧嗒的抽着烟斗，坐在座位上犹豫了好半天，最终还是长叹了一口气拍了拍手招来了一名暗部：
　　“去把水户大人，还有小春和门炎等几位顾问都请过来，我有要事要和他们商议。”
　　片刻后，早上观摩了星夜等人毕业考核的那群人又再度齐聚在了火影办公室。
　　水户明显是上了年纪精神有些不支了，脸上难掩困倦之意。
　　“很抱歉水户大人，这么晚了还要打搅您，但是今晚的事情确实事关重大，我一时间难以抉择。
　　根据前线团藏送来的信件来看，云隐已经有了想要停战的意思了，他们送来了停战协议一起发回来的还有团藏的亲笔信。
　　各位先传阅一下看看吧。”
　　日斩说着把那两封书信拿了出来，交给眼前的几位顾问传阅。
　　水户听到云隐的求和的时候就精神了不少，听到团藏这个名字她的眉头更是不自禁的挑了挑。
　　她对这家伙有很深的印象，扉间还活着的时候就曾在私下评价过团藏是能力尚可，心胸不足。
　　除此之外，在她的善恶感知中，这家伙是这群年轻人里最容易走上歧路的，因此水户一直以来对他都不太亲近。
　　团藏会被安排到前线去多少也有水户的授意在里面，目的就是想要成他在外面的这段期间把村里的问题都解决掉，不让他多起什么心思。
　　等他回村的时候，村子里的问题也大多解决了，他就算动了歪心思想要搅风搅雨也不会有什么机会了。
　　如今重新提到提到了这个名字让水户的心中暗暗提起了一些警惕，她甚至率先拿过了团藏的那封亲笔信。
　　扫了几眼后水户的脸上就浮现出了一丝冷笑，对于她这个经历了几十年大风大浪的人来说，团藏的心思太好揣测了。
　　她这搭眼一瞧就看出了团藏的真正用意，表面上团藏一直在义正言辞的说什么村里损失惨重，不能让阵亡的村民们白死。
　　后面又说什么云隐内部空虚已经经不起消耗了，继续拖下去必能拖垮云隐长驱直入，让三代雷影当众投降。
　　实际上团藏的想法水户太清楚了，这家伙就是不甘心。
　　一个是因为这家伙贪得无厌，希望村里能乘机多敲些好处。
　　另一个则是因为村子里日斩等人已经解决了内部的动乱，但团藏那边却片功未立，他怕自己回到村子后论功行赏的时候分不到自己什么好处。
　　因此他想撺掇着日斩继续出兵给云隐压力，到时候大兵压境云隐怂了让木叶取得谈判优势的话是他团藏威胁有功。
　　云隐要是要继续打的话，他团藏说不定就能一路打穿对面，到时候就更是他作战勇猛的功劳了。
　　就算打输了也只不过是回到原点背些不痛不痒的骂名，毕竟真正下命令的又不是他志村团藏。
　　不管最后结果如何，看起来好像都是他稳赚不赔。
　　相通这些关节的水户她看了看办公桌后面愁眉不展的日斩心中冷笑连连，如果不是自己还在村里的话，这些年轻人怕是根本看不出其中的这些门道吧。
　　不过有她漩涡水户在，团藏的这些小算盘注定要落空。
　　水户等了一会等另外几人看完信件后，就好似打不起精神似的，静静的听起了这群年轻人的想法。
　　日斩看到众人都看完了信件后开口道：
　　“诸位心中是什么想法呢？我本来还想着只要可以恢复和平，吃些小亏倒也无妨，但看了团藏的信件后总觉得自己的考虑欠妥。”
　　转寝小春想了想开口道：
　　“我倒是也觉得只要能恢复和平就好了，村子里已经隐隐的有了些厌战情绪了，在这样僵持下去我觉得不是什么好事。
　　现在当务之急的应该是恢复原本的生产状态，凭借咱们木叶的资源和人力，不出三五年那些小亏损就能补回来了，没必要白白投入人力。”
　　水户门炎却似乎很同意团藏的想法开口道：
　　“但是我觉得似乎还可以争取一下，咱们这次战争中的损失确实是有些大了，另外也没有身为战胜国却要吃亏的道理啊。”
　　漩涡水户在一旁看的直摇头，这些人还是太年轻，讨论起来的时候思想都那么片面，而且居然没有一个人看出来团藏信中的端倪。
　　她轻轻的拍了拍手，将几人的注意力吸引过来以后开口道：
　　“团藏的信件并不是重点，重点是云隐已经向我们请求停战了，我们现在要做的是先停止战争，安抚民心。
　　至于后续的利益交换问题，我们有大把的时间慢慢谈，或许可以让出一些利益，但是这不代表我们就会吃亏，让云隐在我们这里拿到好处。
　　如果云隐真的那么没有诚意，那我们再和他们展开战争村民们难道会不站在我们这边吗？”
　　日斩，小春和门炎三人你看看我，我看看你，忽然觉得自己刚刚的争论好丢人。

第四十一章 分组
　　会议最后，三代等人选择了采纳水户的意见，第二天一早，村子里的各大家族就收到了云隐村请求停战的消息。
　　这个内部消息如同插上了翅膀一般在三天内迅速传遍了村中的每一个角落，一时间整个木叶都充满了欢声笑语。
　　家里有忍者在前线的家庭已经在期待云隐使团的到来了，因为使团一旦到来就意味着他们也将可以和自己的家人团聚了。
　　前线的团藏也收到了日斩的回信，看到回信的他面色阴沉似水，气的当场就掀了桌子，但他也无可奈何，他心里清楚自己的计划失败八成和漩涡水户有关。
　　可他却拿漩涡水户没有任何办法，现在的他根本没有资格和水户叫板，水户动动嘴皮子就能让他陷入万劫不复的境地。
　　不过他也不气馁，那种半截身子入了棺材的老家伙也逞不了几年威风了，大不了就再隐忍几年，等到老家伙入了土，他就不信木叶里还有什么人能够阻止他。
　　到时候该是他得到的，他一份都不会少拿。
　　他会用自己的行动证明，老师的选择是错误的，他才是最像老师的人，他才应该是木叶的继承人。
　　…………
　　你见过凌晨四点的木叶村吗？星夜见过。
　　此刻的他正揉着眼睛满脸无语的打量着他眼前嬉皮笑脸的自来也，说实话他心里想掐死自来也的心都有了。
　　自来也好似是根本没有注意到星夜的目光，他还在激动的摇晃着星夜开口道：
　　“星夜，你怎么还在睡啊，今天可就是分组的日子了，今天可是个和指导老师见面的第一天，咱们可得给老师留下个好印象啊。”
　　星夜努力的挤出一个微笑看着自来也道：
　　“你知道现在是几点吗？”
　　自来也挠了挠脑袋道：
　　“唉，不是早上六点吗？怎么了？”
　　星夜一把就把这货拎到自家的时钟前，指着表盘咬牙切齿的开口道：
　　“看清楚，现在是凌晨四点，四点！”
　　自来也有些不好意思的挠了挠头露出了一个标准的傻笑：
　　“嘿嘿，抱歉，我实在是太激动了所以早早就醒了，我都不知道现在是四点，我还在好奇今天怎么这么晚了，天还没亮呢。
　　那要不你先回去睡，我也跟着你一起补个觉？”
　　星夜扫了他一眼，没多说话，会到房间倒头就睡，自来也很自觉的跟了进来，躺倒了星夜的边上。
　　“唉，星夜你说咱们会被分到同一个小组吗？”
　　“你说咱们的指导老师是男是女啊，要是是个大美女就好了嘿嘿嘿。”
　　“唉，星夜，你被子能分我一半吗？有点冷。”
　　啊啊啊啊，受不了了，星夜一脚蹬飞被子，掐住了自来也的后脖子，拎鸡崽似的把他拖了起来。
　　自来也还在不明所以的询问着：
　　“唉，你怎么醒了？”
　　星夜：“我改主意了，咱们开始晨练吧。”
　　自来也：“不再睡会儿吗？”
　　星夜(▼皿▼#)：“少废话，先围着木叶跑五圈，你要是跑的比我慢的话，你看我整不整死你就完事了。”
　　早上九点，第六训练场。
　　朔茂，纲手和大蛇丸吃完早餐来到了训练场，正看到一副“好像身体被掏空”的星夜和鼻青脸肿的自来也。
　　纲手好奇的问道：“你们这是怎么了？自来也怎么这副模样？”
　　星夜挤出一个笑容对纲手道：“自来也刚刚跟我说你是搓衣板，不过你放心我已经帮你教训过他了。”
　　“啊咧，搓衣板，什么搓衣板？”
　　纲手愣了愣，下意识看了眼自己的胸前，然后……以下省略500字自来也被吊打情节。
　　当猿飞日斩一进来就看见纲手在暴捶自来也，这倒是让他吓了一跳，前两天毕业考核的时候不还看着关系很好的样子么？
　　怎么这才过去三天就反目成仇了呢？
　　三代的出现倒是救了自来也一命，纲手最后愤愤的说了句“下次再敢说我是搓衣板我饶不了你。”就放过了自来也。
　　自来也这一瞬间望着三代火影好像是看到了自己的亲生父亲一样亲切，这一刻他也不要什么大欧派的美女老师了，只要三代愿意做自己的老师那就足够了！
　　在自来也希冀的目光中，三代清了清嗓子开口道：
　　“由于忍者小组编制改革的原因，从去年起全忍界的带队格式都变未了一名上忍带三名下忍组成任务小组。
　　因此我也不会例外，我会收你们之中的三人作为弟子，不过另外的两人也不要失望，村子里同样跟你们安排了很厉害的带队老师哦。”
　　听到这里星夜就知道今天的分组应该和原著中没有差别了，应该还是自来也大蛇丸和纲手一组，而星夜和朔茂再与另外一人组成一组了。
　　果不其然，三代笑着宣布了自己的小组名单道：“我的学员是，自来也，大蛇丸……”
　　自来也这一刻感觉自己似乎就是六道仙人的宠儿，三代大人真的成为了自己的老师，大蛇丸还和自己同组，要是星夜也能过来的话，那他今后的日子岂不是美滋滋。
　　就算不是星夜，换成朔茂他也可以接受的啊，反正只要不是纲手那个暴力女就可以了。
　　“最后一位成员是，纲手。”
　　咔嚓，这一刻好似有一道惊雷直接从自来也的天灵盖一路劈到脚后跟，让自来也整个人迅速石化。
　　苍天无眼啊，为什么是这个暴力女跟自己同组，这今后的日子可怎么过啊。
　　另一边的纲手心中也有些不是滋味，不知道为什么刚刚在她心中会不自觉的闪过这样的想法：
　　要是朔茂去跟自来也大蛇丸组队就好了。
　　她扫了眼边上还在和朔茂小声交谈的星夜，下意识的撅起了嘴，回过头来正看到满脸嫌弃的自来也，额头上一下子就暴起了一个井字：
　　“我都不嫌弃你，你还敢嫌弃我？”
　　以下再次省略500字自来也被暴打的过程。
　　三代带着大蛇丸纲手还有一只猪头，啊不是，一只自来也走了。
　　临走前他对星夜和朔茂笑了笑道：
　　“你们也别太着急了，你们的老师可是很厉害的，实力可不在我之下，就是有些……等他过来你们就清楚了，放心，他可是很好说话的哦。”
　　三代走后，朔茂和星夜等了十几分钟也没有等到自己的指导上忍，四点起床的星夜又有些困了，他示意朔茂等老师来了就叫醒他，而后躺在草地上美滋滋的睡起了回笼觉。
　　这一觉睡的倒还挺舒服的，就是星夜刚睁开眼就被吓了一跳。
　　因为他刚睁开眼就正看到一道高大的身影正居高临下的盯着自己：
　　“哦？你终于醒了啊。”

第四十二章 星夜的指导上忍
　　星夜看着那道高大的身影下意识的吞了吞口水，眼前这大叔长得属实有点吓人。
　　根据星夜目测，这家伙的身高少说也得有190，而体重估计得在240以上，整个人看起来又高又胖，一看就十分的不好惹。
　　这样的体型，配上那人一副凶巴巴的表情，要是搁在前世，妥妥的谁见了都得绕着走。
　　眼前这人头上包着头巾让星夜看不出他的发型，但就算是围着头巾也压不住他头顶两边翘起的两个尖角，看起来就好像是长了一副小号的牛角一样。
　　头巾下的眉头似乎常年都在紧皱着，本就不大的眼睛中黑色的部分比较偏上，再加上他还有着很重的眼袋。
　　第一眼望过去就会给人一种“你再看我就一拳打爆你的狗头”的感觉。
　　说实话，就算是现在的星夜看到眼前这人都会下意识的想要往后缩。
　　为什么会突然出现这么一个凶巴巴的大叔啊，自己明明是在和朔茂等他们的指导上忍来着，难道说……
　　不会吧，眼前这个胳膊比自己两条大腿放一起还粗的大叔是自己的指导上忍？
　　刚想站起来的星夜想到这个想法身子就下意识的晃了晃，差点又要一屁股坐倒下去，这大叔一看就很不好惹啊，自己落在他的手里今后岂不是前途无亮？
　　果然是因为在三代和水户面前表现的太放松，让他们觉得我太没大没小，所以才会给我安排这种超级不好惹的老师教训我吗？
　　正当星夜脑子里乱七八糟的想着这些的时候，朔茂一把扶住了差点摔倒的星夜：
　　“别紧张星夜，我刚看到取风老师的时候反应跟你差不多，但是相信我，取风老师其实是很好的人，你跟他相处一会就会发现他有多榜了。”
　　“你说什么？”听到这话的星夜突然又精神了起来，他刚刚好像听到了一个很熟悉的名字。
　　朔茂有些奇怪原本生无可恋的星夜为什么一下子就变得这么精神了，他有些不理解的开口道：
　　“老师是很好的人啊……”
　　“不是，我的意思是，你说他的名字叫什么？”
　　秋道取风打量着星夜突然露出了一个笑容，他蹲下身子伸出了蒲扇般的大手放在星夜身前道：
　　“我叫秋道取风，是你们今后的指导上忍，虽然看起来会比较凶，但是我对我的弟子可是很棒的哦。”
　　秋道取风的自报家门，让星夜整个人一下子就愣在了原地，一个是因为他的声音一个是因为他的身份。
　　秋道取风的声音低沉而富有磁性，用前世的说法就是特别的苏，一开口就有一种暖大叔的感觉，和他的长相完全是两种不同的体验。
　　如果单把声音拿出来给小姐姐听的话，怕是不少小姐姐都会当场心动的吧。
　　另外眼前这个彪悍大叔竟然真的是那个原著里和日斩还有门炎团藏等人同为二代火影亲传弟子的秋道取风，这也让星夜傻了眼。
　　星夜记得原著里少年时期的秋道取风还是个看起来蛮可爱的小胖子来着，怎么还不到30岁就变成这样了？老师，有没有人说过你长残了？
　　怪不得三代临走前会说什么，实力和他不相上下，而且人很好。
　　事实上秋道一族好像就没有坏人，那是个每天只想着吃吃吃的快乐家族。
　　另外从某种角度而言，他也似乎是整个木叶里最适合担任星夜和朔茂指导老师的存在。
　　一般上忍的话实力不行，估计没几年就会被朔茂和星夜掏空家底，而且起不到拉拢的作用，因此他的指导老师肯定会在二代的亲传弟子中选择。
　　除三代以外的五个人里，门炎小春还有团藏都是忍术型，日斩应该不会让他们当自己的指导老师，这样纯粹是浪费资源。
　　宇智波镜有写轮眼和宇智波的剑术，倒是位合适的人选，但是他英年早逝，早在前两年就死在了第一次忍界大战的战场。
　　那么剩下的也就只有眼前的这位秋道取风了，通过倍化术作战的秋道取风是不折不扣的体术型忍者。
　　另外别看秋道一族长得胖就觉得他们都是慢吞吞的，人家一开肉弹战车那速度很多上忍都躲不开的。
　　…………
　　在确认了这个看起来很凶残的大叔真的是秋道取风后，星夜的那种恐惧感一下子就消失的无影无踪了，很快就能和取风轻松的交谈起来。
　　这让取风心里对星夜高看了一眼，他对自己的长相很用自知之明，别说其他的村民了，就连秋道家的很多小辈第一次看到他的时候都会浑身哆嗦，胆小一点的甚至会当场吓哭。
　　这孩子这么快就适应了过来，看透了自己凶悍外表下的温柔内心，这才是忍者该有的适应力啊。
　　想了想自己那个至今还不怎么敢和自己说话的第三个弟子，取风不禁在心中叹了口气，人与人之间的差距怎么就那么大呢。
　　想到这里取风拍了拍星夜和朔茂的肩膀开口道：
　　“好了，咱们这也见过面了，接下来就该带你们去看看你们的队友了，跟我走吧。”
　　听到队友这个词，朔茂和星夜的脸上都露出了好奇的表情，他们之前还以为取风是只收了他们两个当作弟子呢，原来还有一个啊。
　　朔茂不禁好奇的问了句：“老师，我们的队友是谁啊，跟我们一样也是同龄人吗？”
　　星夜也跟了一句：“他为什么不直接跟老师一起过来呢？”
　　取风摇了摇头开口道：
　　“你们的队友叫做夕日真红，比你们要大两三岁，是今年忍校毕业班的学生。
　　他的运气有些差，上个月战争还没有停战的时候，他的小组在执行一个需要穿越国境线的任务时遭遇了云隐的巡逻小队，全组就只有他一个人活了下来。
　　他需要重新安排小组，加上你们又刚好缺人，因此就安排到一起了。他今天才刚刚可以出院，咱们现在就是要去医院接他。”
　　夕日真红这个名字星夜也很耳熟，当然了星夜耳熟他的主要原因还是因为未来他有个颜值超高的女儿名叫夕日红。
　　这位兄台在早期的同人作品中一直和其他几个家族的原创角色并称木叶八色，号称是木叶的“血色夕阳”，那是相当的有排面。
　　（有一说一，这都2020年了，我还是不知道木叶八色到底是哪八色，有没有大佬给椰汁扫个盲？）

第四十三章 自闭的真红
　　星夜和朔茂跟在秋道取风的身后就来到了木叶医院。
　　来到医院，星夜当然去和母亲打个招呼了，因为已经停战了的缘故，这两天医院里也不是很忙，星夜很轻松的找到了自己老妈。
　　过来跟老妈打了个招呼，顺便跟老妈说了下秋道取风的事情，双方见面的时候由于星夜事先有提过醒的缘故，理惠虽然有些震惊，但也没有很失态。
　　她可是知道秋道取风的大名的，自家儿子能成为取风的弟子，理惠高兴还来不及呢。
　　一番寒暄过后，理惠也热情的带他们来到了夕日真红的病房，一进门朔茂和星夜就看到了躺在病床上的夕日真红。
　　夕日真红很瘦，是那种瘦到脸颊都已经凹陷下去的瘦削，不禁让人有些担心这家伙的身体到底能不能支撑他成为忍者。
　　此时的夕日真红明显还没有从队友被杀的震惊中缓过来，明明看起来已经没什么大碍了，但是他的双眼却还是有些无神。
　　两名队友，还有自己的老师全都死在自己的面前，只有自己凭借着幻术逃过了一劫，这样的恐怖经历对于一个刚刚从忍者学校毕业没多久的孩子来说有些过于残忍了。
　　秋道取风走上前轻轻拍了拍发呆的真红道：
　　“好了，别发呆了，来认识下你的新队友吧，这个是星夜，这个是朔茂，他们今后会是你的好伙伴哦。”
　　真红被取风吓了一跳，他看到取风那凶恶下意识惊叫了一声，等看清是秋道取风后才低声道歉道：
　　“抱歉，取风老师，我还是……”
　　取风不在意的拍了拍他的肩膀道：
　　“没关系，日子久了也就习惯了，先来认识认识你的新队友吧，今后你们可是要一起并肩作战的。”
　　听到作战这两个字，真红的眉头下意识的皱了起来，他现在有些抵触这个词语。
　　顺着取风的指引看了看星夜和朔茂，一双眼睛突然就瞪大了，他指着星夜和朔茂，语气急促而尖锐的叫道：
　　“他们？我的队友？他们明明看起来连忍者学校二年级都没有。疯了吧，跟他们在一起做任务我还能有命活？好不容易才捡回来一条命，我才不会跟这两个小鬼一起组队呢，这跟去送命有什么区别？”
　　很显然，真红还没有从上次任务失败的阴影走出来，做的第一个任务队友就全死光了，这种打击就好比刚刚走出温室就遭遇了八级台风。
　　他的三观被这场任务搅的稀碎，现在的他虽然还想成为忍者，但却对任务极度的恐惧。
　　他这样说星夜和朔茂倒是没有什么恶意，他只是觉得跟自己同龄的队友都会像被杀的鸡一样毫无反抗之力，现在还给他安排两个这么小的队友，这不是让他去白给吗？
　　朔茂看到真红的表情心中有些生气，他凑到星夜耳边道：
　　“咱们居然被这家伙小瞧了啊，他这话是什么意思，明明没有他咱们也能完成任务。”
　　星夜拍了拍朔茂示意他稍安勿躁，星夜其实很能理解真红的心情，他自己前世玩游戏的时候连跪个五六把之后也会出现这种状况。
　　觉得自己能力有问题，觉得队友不行，觉得全世界都在针对自己，这种状态普遍被称之为：
　　被打自闭了。
　　很明显现在的真红就处于这种“自闭”状态，事实上只要给他一些来自外部的信心，再让他顺利完成几个任务把信心培养起来的话应该就能走出自闭了。
　　想到这里星夜开口道：
　　“放心吧，和我们组队可不是送死，因为我们会保护你的。”
　　真红被星夜“大言不惭”的话语逗乐了：
　　“就你们，你们凭什么能够保护我，就你俩这副样子真正做起任务怕是撑不住五秒就倒下了吧。”
　　星夜并没有回答真红的嘲讽，而是慢悠悠的走到边上从果篮里拿出了一个苹果抛了抛。
　　正当真红想看看星夜能搞出什么花样的时候，星夜突然把手中的苹果高高抛起，同时抽出了大腿上绑着的匕首迅速挥刀。
　　真红只觉得眼前一花，就看到星夜已经收回了匕首，他控制着匕首在自己手中转了两圈后施施然的将匕首插回了绑在自己大腿上的刀鞘中。
　　一旁的取风倒是很配合星夜的动作，他伸出自己的双手稳稳的接住了从空中掉下来的苹果。
　　收刀入鞘的星夜抬起头露出了一个自（zhuang）信(bi)的微笑道：
　　“就凭这个。”
　　真红看完星夜骚气十足的表演后心中觉得帅的不行，嘴上却仍在嘴硬：
　　“不就是拿刀砍还在空中的水果嘛，算什么本事，我上我也……”
　　话刚说到一半就戛然而止，因为取风大咧咧的伸出了自己的手把苹果展示在了他的眼前：
　　“吃吧，别浪费了。”
　　取风这一展示，让真红完整的看到了苹果的模样，只见那苹果竟然被分成了大小近乎相等的八等份。
　　也就是说星夜刚刚在苹果从升空到落下的瞬间就精准的挥出了四刀。
　　但是这样短短的时间里挥出四刀就已经很恐怖了，更恐怖的是切口笔直平滑，简直像拿尺子专门比量过一样精准。
　　行吧，这个他真不行。
　　真红心里想着：让他把苹果拿在手里切怕是都切不出这么完美的形状。这家伙是怪物吗？该不会打从娘胎里就在练剑了吧。
　　“你不吃那我可吃了啊。”
　　取风心中感叹星夜剑术高超的同时看着怀疑人生的真红心中暗自好笑，他也起了逗逗真红的心思，拿起一块苹果就往嘴里塞。
　　别说，还真甜嘿！
　　真红赶忙拿走了剩下的苹果，往嘴里塞了两块苹果后，他终于下定了决心，他转过头目光炯炯的盯着星夜和朔茂，那其中的意思分明是：
　　大佬，求抱腿，求带飞。
　　夕日真红至此正式归队，医院门口的秋风打量着自己的三个弟子心中很是欣慰，他笑着开口道：
　　“既然咱们的小队都已经凑齐了，那咱们就……”
　　他的话还没说完，星夜就接过了话头道：
　　“我知道，接下来就该进行生存演习了是吧。”
　　“啊咧？生存演习，我想说的是，既然大家都凑齐了，那就去吃顿烤肉庆祝一下吧。”
　　星夜(ー_ー)!!：抱歉，打扰了。

第四十四章 初次任务
　　朔茂三人在烤肉店的时候，属实是被秋道取风的食量给吓住了，他们三个吃烤肉那是一盘盘的点肉，而秋道取风呢？
　　他点起烤肉来那是按脸盆算的，一招手就是“先来五盆”，这谁顶得住啊。
　　真红呆愣愣的问了句：“老师，你确定这家店里有那么多肉吗？”
　　听到这话的取风哈哈大笑：“放心，这家店无论什么时候肉都肯定管够，因为这店就是我们秋道家自己开的。”
　　星夜听到这话不禁嘴角抽了抽，怪不得这么敢吃啊，合着是自己家族的产业。
　　实际上星夜三人吃了不到半个小时就吃饱了，剩下的时间都在看取风吃肉。
　　他们老师的这个食量就算是狂吃46大碗的雏田见了也得甘拜下风，可能只有海贼王里的路飞大佬才能与之抗衡吧。
　　两个小时过后，取风轻轻拍了拍肚子表示自己终于吃饱了，他放下最后一盆烤肉，擦了擦嘴边油渍对三名弟子道：
　　“好了，大家也都吃饱了吧，酒足饭饱可就要开始任务了哦。”
　　听到任务这两个字，朔茂和星夜的眼睛都亮了起来，他们可是对自己的第一个任务期待已久了。
　　一旁的真红身子不自主的颤了颤，但是看了看边上的朔茂和星夜，还有对面金刚似的取风老师，心中有稍微涌起了那么一点点信心。
　　应该没有问题的……吧。
　　…………
　　现在的木叶可不比鸣人时期的木叶，这种动荡时期，可没有原著里的那种带孩子找猫捡垃圾的清闲任务，就算是最低级的D级任务，都是剿灭山贼这样的需要杀人的活计。
　　战争才刚刚停止，木叶外面可到处都是叛忍和山贼，他们乘着战争期间各大国无心顾及他们的功夫，肆虐着火之国周围的村庄。
　　现在战争终于停止了，各大忍村都在调动人力去清理这些人间败类，剿灭山贼这种任务是现在木叶村里最普遍的任务。
　　星夜等人的第一个任务也正是这个，剿灭祸害火花村的山贼。
　　星夜等人的任务委托人是一个皮服黝黑的中年男人，只看上一眼就能感受到一种老实质朴的气息，一看就是面朝黄土背朝天的老实人。
　　那中年人看到有人接了自己的任务，一开始还很开心，但当他看到取风的样子后，笑容就僵在了脸上。
　　我的老天爷，你确定眼前这人是忍者？山贼头子和他比起来那简直比羊圈里的绵羊都老实。
　　看着都快要吓瘫在地上了的委托人，取风无奈的摇了摇头，这种事情他见多了，倒也已经习惯了。
　　他拍了拍星夜的肩膀示意让星夜这个看起来容易让人亲近的小家伙负责沟通，他不打算解释了，跟这些普通人解释这些是说不清楚的。
　　星夜会意的走上前对那中年人道：“大叔你放心，我们都是木叶的忍者，不会对你怎么样的。”
　　看了眼人畜无害的星夜，中年人惊魂未定的内心平静了不少，听到星夜的解释后更是一下子就反应了过来了。
　　对啊，这里是木叶村，自己是雇人去剿匪的，拿钱办事的事情，自己怕对方干嘛呢？
　　看到中年人神色放松了不少，星夜继续加大力度道：
　　“大叔我可跟你说，你这回真的是赚到了，我们取风老师那可是上忍，有我们老师在，那些山贼就算是成千上万都不够他一个人杀的。”
　　听到这话的中年人，下意识的抻长脖子再次打量了一眼怒目金刚似的秋道取风，只是看一眼就吓得他赶紧低下了头。
　　这孩子没说错，就那个忍者老爷的体型，估计那手指头摁都能把山贼摁死，想到这里他再度转忧为喜，这下子村子可就有救了。
　　他忙不迭的拉住星夜的手：“小哥，你说的对，我相信你，你们可一定得救救我们村啊，要是你们不帮我们的话，我们村可就要完了。”
　　任务的情节很老套，就是传统的山贼勒索，三天凑钱，钱不到位，屠你全村的标准剧情。
　　星夜等人也没有多听那中年人的哭天抹泪，办了出村手续就跟着那中年人直奔火花村而去。
　　出村的路上真红一直有些畏畏缩缩，生怕什么地方又会跳出来一只侦察小队要杀他，不过现在战争都已经结束了，当然不会再出现那种情况了。
　　因为事态紧急的缘故，他们也就不在意那中年人的感受了，取风提着那人的衣领子，就顺着中年人的指引来到了火花村。
　　星夜等人的脚程还是很快的，赶了不到两小时的路就来到了火花村。
　　那中年人救村心切，来到了村口也不进去，而是对星夜他们道：
　　“大人们，那些山贼就住在对面的山上，他们还不知道我已经去木叶求援了，我现在带你们上山他们肯定猜不到。”
　　取风听到这话也顺着他的话开口道：
　　“那就现在过去吧，咱们早点解决，应该还能赶得上回村睡觉。”
　　取风的提议没有人反驳，一行人不做停留就直奔山贼的老巢而去，一路上倒也有些岗哨，但是这都瞒不过星夜等人。
　　忍者的刻意隐藏他们或许解决不了，但是普通人做的那些陷阱和隐藏，对于他们来说就太低级了。
　　几个暗哨被星夜等人轻而易举的就解决掉了，朔茂抬手一记手刀就打晕了那几个家伙。
　　打晕他们之后，朔茂倒是有些犹豫了，他看着那些毫无还手之力的家伙有些不知道到底该不该下死手。
　　取风看出了他的犹豫，突然开口道：
　　“这些当了山贼的家伙基本上都是该杀之人，就算你不杀他们只是打断他们的手脚，失去了行动能力，他们也活不下去的。”
　　朔茂听到这话犹豫了片刻后，最终还是点了点头，举起手中的白牙一刀斩下。
　　星夜等人没受什么阻碍就直接来到了那一众山贼的大本营，此刻那些山贼们正在寻欢作乐。
　　山贼们聚在一起，喝着酒，大声的交谈着他们今天劫掠了哪个哪个村子，抢来了多少钱财，又或是糟蹋了多么水灵的姑娘。
　　星夜等人听的眉头直皱，心中也确信了取风的话，这些确实都是该杀之人。
　　取风按下他们悄声叮嘱道：“这是你们的第一个任务，我希望你们独立完成，不到生死攸关时刻我是不会出手的，你们自己注意，去吧。”

第四十五章 剿灭山贼
　　取风示意星夜他们可以开始行动了，但星夜却没有莽撞的直接发起冲锋，他按下激动的朔茂对边上有些犹豫的真红道：
　　“我和朔茂作为主力顶在前面，你在这里不要走动，如果发现我们没办法抵挡的时候，你就用幻术和忍具帮我们分散下注意力。
　　你悄悄的在这里结印，寻常山贼是不会发现你的。”
　　还没有走出阴影的真红心中大喜过望，他其实一开始就是这么想的，一个是因为他本就不擅长体术。
　　还有一点就是他其实对于对战还是有些畏惧，这种心理问题一时半会没那么容易解决。
　　但是他又怕自己藏在这里会让星夜他们觉得自己懦弱，因此才会表现得这样纠结。
　　安排好真红，星夜又转头对朔茂道：
　　“他们人多，等会冲出去得时候千万不要上头，虽然他们大多数都只是普通人，但真要是被包围了也会很麻烦。注意别离我太远。”
　　原本已经有些冲动了的朔茂听到星夜的这番话也冷静了不少，他和星夜对视了一眼就各自抽出身后的忍刀冲了出去。
　　说起来这还是三日月宗近的第一次出鞘呢，星夜这么一想竟然也有些小激动。
　　两人握紧手中的刀，如同矫捷的猎豹般迅速冲出了丛林，直冲离他们最近的两名山贼而去。
　　从林中突然窜出的两道黑影，吓了一众山贼一跳，还不等他们反应过来到底是怎么一回事，被二人盯上的山贼就已经丢了性命。
　　两人的动作整齐划一，前冲，出刀，手中的刀精准的划过两名山贼的喉咙，毫不拖泥带水。那两名山贼甚至都没有看清来人是谁就成了星夜他们的刀下亡魂。
　　一幕吓呆了一众山贼，他们的两个弟兄，竟然被眼前这两个拿刀的小崽子轻而易举的解决了，那动作简直比杀一只鸡都要轻松。
　　一众山贼登时乱作一团，有大声喝骂的，有慌忙拿刀上前的，有大声下令试图整顿纪律了，也有发现了二人头顶护额后抱头鼠窜的。
　　星夜可不会给他们反应过来的机会，他握紧手中的三日月宗近就冲进了慌乱的人群中。
　　凭借着不俗的身体素质，和三日月宗近的锋利，一时间竟然没有一个人是星夜的一合之敌。
　　慌忙后退的被星夜一刀就结果了性命，那奋起反击也被星夜一刀斩断了兵器，去势不减的划过对方的身体。
　　冲进人群中的星夜就如同开了疾跑的诺手一样，一进场就是真正的大杀四方。
　　星夜这时候也不禁感叹三日月宗近的锋锐，这把刀不愧是月光家流传了上百年的传家宝，当真是削铁如泥。
　　星夜只需稍微用力就能轻松的斩断对方本就质量一般的武器，砍在人的身体上更是不用费多大力气就能让人瞬间毙命。
　　朔茂和星夜只在短短几个呼吸的时间里就收割足有十几条人命，不过那些山贼也是过关了刀口舔血的日子的，慌了片刻后就在几个小头目的组织下恢复了纪律。
　　在看清星夜和朔茂只是两个小孩子之后也反应了过来，纷纷握禁了手里的兵器骂骂咧咧的冲了上来：
　　“对面就两个小屁孩，就算是忍者又怎么样，咱们一人一刀都能把他们剁成肉酱了。”
　　“给死去的弟兄们报仇啊。”
　　一群山贼把星夜和朔茂围在了正中间，举起手中的武器就朝着两人劈头盖脸的砸来，眼看着自己被包围了，星夜和朔茂也不急着向外突围。
　　而是找着对方的位置，一点点的靠在了一起，两个人背靠在一起之后心中也放松了不少，起码有一个人能替自己照顾着背后不怕有人偷袭了。
　　两人对视一眼，就完成了无声的交流，他们没有选择朝取风等人的方向后退，而是朝着敌人更多的前方冲了上去。
　　为了能更好的造成杀伤，两人这时候都已经用上了查克拉，原本就有武器加成的他们，动用起查克拉后更是如同无双割草一般。
　　就算偶有漏网之鱼也会被躲在远处的真红用手里剑或是幻术轻松解决。
　　白牙和三日月宗近就如同死神的镰刀一般不知疲倦的收割着一条条人命，一番屠杀过后一群山贼也开始心惊胆战起来。
　　这伙山贼又不是什么大组织，本来也就不过八九十人的样子，还都是些普通人，偶尔有那么一两个能用上查克拉的，那只是能勉强的用上一点，一个忍术都用不出来，根本算不上忍者。
　　星夜和朔茂的一番冲杀下，死伤已经过半了，在这样僵持下去，怕是过不了五分钟就要死伤殆尽。
　　山贼们也没了之前那种大呼小叫的勇气，一个个畏缩不前的同时对周围的同伴轻声道：
　　“老大呢，老大怎么还没出现，他再不出来弟兄们可就全完了。”
　　“该不会老大抛下咱们跑路了吧，他自己跑出去享福，留下咱们给他当替死鬼……”
　　这些话扩散开来后，好不容易才阻止起来的包围圈一时间又有要溃散的趋势了，正当一群山贼承受不住压力开始溃逃的时候，星夜等人的身后却突然响起了真红慌乱的声音：
　　“星夜，救我！”
　　星夜一刀解决一个挡住视线的山贼回头一看，正看到一个刀疤脸抓着真红的头发把他提到了半空，那人手里的苦无，此时已经抵在了真红的脖子上。
　　真红大意了，他之前眼看着星夜和朔茂被包围了，生怕他们会坚持不住，因此在他们身后发起了支援。
　　却不曾想，这一行为已经暴露了他自己的位置，那个刀疤脸的老阴逼也就是山贼们的首领，他其实一直游弋在人群外围观察着第三人的位置。
　　只有把这个藏在暗处的家伙揪出来他才能放心的对付那两个小鬼，他也很幸运，注意力被一众山贼吸引的真红压根没有注意到他，让他一击就得手了。
　　那刀疤脸控制着真红，对着星夜和朔茂道：
　　“我就说忍者小队怎么会只有两个人，原来还有一个藏在这呢。那边那两个小鬼，要是还想让你们的队友活命的话，就放下你们手里的刀，不然……”
　　说着他手里的苦无又往真红的脖子前送了送，在他的脖子上留下了浅浅的一道血痕。

第四十六章 奈落见之术
　　那刀疤脸的叫喊声一下子就让一众山贼重振起了士气，他们也不再忙着逃跑了，一个个举起武器再度鬼哭狼嚎起来。
　　星夜和朔茂看到这一幕脸色都不太好看，他们倒是没有想到这山贼的首领竟然这么鸡贼，给他们来了个绕后偷家。
　　看着被控制住的真红，朔茂一时间也没有了主意，他一边用手中的刀，逼退试图上前的山贼，一边望向了边上的星夜。
　　那家伙好像有着什么魔力一样，总能在他人一筹莫展的时候想出什么神奇的办法。
　　朔茂不知道的事，星夜自己一时间也想不到什么好办法，星夜的第一反应其实是想要让取风出手。
　　他求助似的望向取风，却发现取风这货只是对着他微笑，那模样的意思分明是：
　　小老弟，请开始你的表演。
　　很显然这场面还没到取风所说的生死危机的关头，也就是说取风仍旧不打算出手。
　　这还不算生死危机的时候吗，看到取风那副淡定的表情，星夜原本有些紧张的内心倒是平复了不少，他还是很相信这个二代亲传弟子的实力的。
　　他这种精英上忍，甚至是准影级别的强者都说没有问题了，那就说明情况还在他的控制之内，也就是说他觉得自己是足以解决这件事情的。
　　既然如此自己只要想办法就好了，反正又取风在边上兜底，真红应该不会有性命之忧，这样以来，自己只需要放手一搏就好了。
　　想到这里星夜的心情也放松了不少，一旦从之前那种紧张的状况脱离出来，他只觉得自己的思维都好像开阔了不少。
　　星夜深吸了一口气，开始在脑子里盘算起了如何才能救下真红。
　　要是单纯的一对一的话他有能力瞬间解决那刀疤脸，只需要一招一线月光就足够了，可现在真红还在对方的手里呢。
　　一线月光又不是瞬移，万一那家伙是个心狠的拼死也要拉着真红垫背的话，这么远的距离他肯定是救不下真红的。
　　除非有什么东西能帮着他转移一下注意力。
　　等等，转移注意力……这种事情真红本身就算一把好手啊。
　　擅长幻术的真红只要有机会放出一个幻术让那刀疤脸失神片刻，星夜就可以用一线月光直接冲上去，了结那家伙的狗命。
　　想到这里的星夜下意识的看向了对面的真红，却看见真红现在还是那副吓掉了半条魂的样子，这让他心中暗叹了气。
　　事情果然没有他想的这么简单。
　　不过应该可以试试看的吧，如果失败了还有取风在后面兜底呢，应该没有问题的。
　　星夜打定了主意就这么干后，他露出一副有些紧张的样子对那刀疤脸道：
　　“你别，我们会听你的话的，但你别伤害真红，我们从小一起长大，我就他一个朋友，他要是死了我也不想活了。”
　　听到这话真红和朔茂齐齐露出了一副黑人问号脸，星夜这是唱的哪一出呢？他什么时候成了跟真红一起长大的好兄弟了。
　　朔茂和星夜朝夕相处半年多了，倒是很快救反应了过来，心中清楚他这是肯定是心里有了主意了，自己只需要配合他就好了。因此他顺着星夜的话头突然道：
　　“星夜，你疯了，你这家伙要为了朋友放弃任务是吗？”
　　叮，您的好友：旗木.奥斯卡欠我一座小金人.朔茂上线啦。
　　星夜心中暗叹一声，知我者，朔茂也。而后也戏瘾大发的继续道：
　　“我才不管什么任务呢，如果连真红都救不了，我这忍者当的还有什么意思。”
　　“你连忍者条例都忘了，你这家伙简直无药可救。”
　　“什么条例，条例有人命重要吗？之前真红不顾任务去救你的时候你怎么不说忍者条例呢，要不要我施展个幻术让你回忆一下当时的情景。”
　　两人这突然爆发的争吵出乎了所有人的预料，一时间他们边上的山贼也忘了解决这两个家伙了，一群人就呆呆地看着两人的争吵。
　　就连那刀疤脸都不急着让他们放下武器了，津津有味的欣赏着这出队友反目的戏码，心里还在啧啧感慨着，
　　这些小鬼就是幼稚，大敌当前竟然内讧起来了，打起来才好呢，打起来自己还省事了呢，原本就连他都没信心能解决那两个凶残的小屁孩。
　　现在这两个小屁孩竟然吵起来了，真是天赐的良机啊，倒是想不到自己居然逮到个这么重要的家伙。
　　刀疤脸看的津津有味，被他制住的真红却反应了过来，星夜先是用假话引起了他的注意，让他忘记了恐惧，又故意提到了星夜根本就不会的幻术。
　　就算是一头猪得到这么露骨的提醒这时候也该反应过来是咋回事了。
　　真红偷偷打量了一眼控制着自己的刀疤脸，眼看他的目光都放在了星夜和朔茂的身上，自己也就偷偷摸摸的结起了印。
　　等到结印结束之后，真红突然一拍刀疤脸的胳膊，刀疤脸被他一拍下意识的低头一看，正撞上了真红的一双眼睛。
　　魔幻.奈落见之术。
　　刀疤脸看到真红双眼的瞬间心中就暗道一声不好，直到自己这回怕是翻了车上了这三个小鬼的当了。
　　但他还是晚了一步，盯上那双眼睛的瞬间，他已经坠入了幻术的空间之中。
　　在他眼前再度出现了自己曾经并肩作战的队友的尸体，不同的是，那些尸体竟然从地上爬了起来，浑身鲜血的望着自己。
　　他们质问着刀疤脸，为什么抛下他们，为什么在那种关键时刻抛下了他们独自逃命。
　　为什么成为叛忍，身为忍者的荣耀到哪去了。
　　刀疤脸张口结舌，明知道这是幻术，可眼前的场景还是让他汗毛倒竖。
　　好在他的痛苦并没有持续多久，还不等他尝试着破解幻术，一道银光就已经划过了他的脖子。
　　好大一颗脑袋冲天而起，帮助他结束了之前的精神折磨，顺带着可以让他去陪他曾经的战友了。
　　送他和战友相见的当然就是星夜了，别看星夜和朔茂之前吵的欢，可那都是演习给那帮山贼看的，他们的眼睛可一直盯着这边呢。
　　一看到真红控制住了刀疤脸，星夜毫不犹豫的发动了一线月光，一刀结束了他的生命。
　　刀疤脸的脑袋掉在地上咕噜噜的滚出去老远，看的一众山贼心惊胆战，因为他们知道，很快就会轮到他们了。

第四十七章 你们合格了
　　月光下的山寨内一片狼藉，残肢断臂随处可见。
　　在那一地的血红中，星夜和朔茂背靠着背正坐在一块稍微干净些的巨石上喘着粗气。
　　此时的两人跟两只血葫芦似的，浑身上下都是粘腻的血液，但他们也没工夫去清洗了。
　　实在是没力气了，这山寨里八九十号的山贼被他们两个人杀了八成有余，就是相通数量的猪放在那给你宰都得出好大一身力气呢，更别说人了。
　　这一番战斗下来，虽然没什么凶险，但也让他俩累的不轻，本来就只是七八岁的小孩子，不带休息的砍了这一个多小时，没瘫倒下去已经是他们体能超常了。
　　现在他们两人动动手指都嫌麻烦，哪里顾得上身上的一身血污。
　　正当两人恢复着体力的时候，取风伸了个懒腰从树林中钻了出来，他也不嫌弃两人身上的血迹，过来摸了摸他俩的头，边上的真红也没有落下：
　　“很好，我对你们三个的表现非常满意，星夜和朔茂能力不俗，完全超出了我的预期，真红你也能在关键时刻战胜心理阴影积极自救，都非常棒，你们通过我的考核了。”
　　嘎？考核？
　　星夜歪着脑袋打量着取风问道：“你之前不是说没有这些的吗？”
　　取风对星夜狡黠的眨了眨眼睛，配上他那张凶神恶煞的脸让星夜那叫一个恶寒：
　　“我只说没有生存演习，可没说没有考核啊。”
　　看到星夜那副“我信你个鬼”的表情，他有些尴尬的清了清嗓子道：“也不是说你们没通过考核我就不会教导你们了，
　　只是说在这场任务中，如果你们真的让我出手了，或是向我求助了的话，那我今后是不会把真本事交给你们的，那岂不是砸我秋道取风的招牌嘛。
　　不过你们出乎我预料的完成了任务，那我自然也会认真教导你们了，今后我可就不会藏私了哦。”
　　看到三人还是那副“我就静静的看着你装逼”的表情，取风很是不好意思的摆了摆手道：
　　“哎呀，是我做的不好行了吧，把这个送给你们当作补偿总行了吧。”
　　说着他抬手就丢给了星夜他们一人一个小瓶子。
　　朔茂接住小瓶子好奇的问了句：“这是什么东西？”
　　取风解释道：
　　“这是秋道家秘制的兵粮丸，不同于市面上的兵粮丸，这种兵粮丸在查克拉恢复方面不太显著，但在恢复体能上确实一等一的好用。
　　你们挑半个指甲盖大小的量吃下去，应该就够你们赶回木叶了。
　　不过这玩意也就是紧急充饥用的，既不好吃也没什么营养，吃多了还会影响肠胃功能，因此平时也别多吃。”
　　这话星夜他们是十分相信的，想想取风单吃烤肉就能吃两个小时的壮举就知道，秋道一族的平日里的消耗有多么大。
　　真正在战斗和任务的时候可没有那么多时间给他们吃饭，因此这种特殊时刻使用的兵粮丸肯定是少不了的。
　　累的已经走不动道的星夜和朔茂对视了一眼，默契的拿出了半颗塞在了嘴里，片刻后，两人的表情就变得精彩至极。
　　难吃是真TM难吃啊。
　　不过难吃归难吃，效果却是十分显著的，两人休息片刻后，果然感觉没那么饿了，虽然还是全身酸软，但总不至于连路都走不了了。
　　互相搀扶着找了条小溪大致的洗了洗身上的血迹，不然的话就他们现在这副模样刚走到村口就得被巡逻部队抓起来。
　　洗掉身上大部分的血迹之后，四人回到火花村和任务发起人交接了任务，就匆匆回木叶村去了。
　　………
　　星夜等人不知道的是，在他们出村后不久，就有另一只队伍悄无声息的回到了木叶。
　　这支队伍进入木叶后并没有声张，就那样默默的走进了火影大楼。
　　叩叩叩……
　　“请进。”
　　听到里面的声音，敲门之人的手顿了顿，他深吸了一口气握住门把推开了火影办公室的大门。
　　看到办公室里猿飞日斩坐在那个位置上埋头批阅着文件，那人的眼中闪过一抹嫉妒和怨恨，似是担心被人发现，那人赶忙低下了头，抬起头来脸上已经换上了一副笑脸。
　　他慢悠悠走上去遥指着日斩哈哈大笑起来：
　　“这才当上火影没多少日子呢，现在倒也有模有样了啊日斩。”
　　猿飞日斩听到这个声音抬头一看人不禁愣在了原地，看着那张熟悉的脸，他有些惊讶的开口道：“团藏？你不是说你要等半个月后和主力部队一起回来吗？怎么现在就……还有你的眼睛怎么了？”
　　团藏听到眼睛两个字身子就是一颤，他下意识的低下头用手捂住了被绷带缠住的眼睛，深呼吸了一口气之后才嗓音有些沙哑的开口道：
　　“不打紧，就是运气不好，在前线丢了只眼睛罢了。”
　　听到这话的日斩没想太多，他下意识的关心道：
　　“还有恢复的可能吗？小春正带领着木叶医院的高层研究眼球移植的相关课题，你要不要哪天去找他们看看。”
　　“我说不要紧就是不要紧了，你废什么话！”
　　听到要去看眼睛，团藏好似被踩了尾巴的猫一样，声音陡然激动了起来。
　　话说出口，团藏自知失言，他稍微低了低头对日斩轻声道：
　　“抱歉，情绪有些激动了。”
　　日斩也被他吓了一跳，不过心想着团藏可能是丢了眼睛心情不好，因此也没有放在心上，只是摆手笑道：
　　“这又什么，咱们之前在老师手下一起做任务的时候，不也天天吵架吗？”
　　团藏沉默半晌后还是开口道：
　　“不一样了，日斩，你现在是火影了。”
　　听到这话的日斩笑容僵在脸上，一时间竟然不知道要说什么好。
　　不过团藏倒是主动抛出了话题：
　　“不说那些没用的，我今天之所以提前回来，一个是因为前线已经停战了，我在那也没什么意思。
　　还有一点就是想绕过其他人的目光，过来问问看，你们到底是怎么想的，为什么会这么轻松的同意和云隐的停战。”
　　日斩听了这话犹豫了片刻，下意识看了眼团藏身后的那几人。
　　团藏见状转身对身后的那几人道：“你们先出去，我有些话要和日斩说。”
　　日斩并没有注意到的是，面对团藏的下属，团藏竟然压根不称自己为火影。

第四十八章 离间
　　只剩下日斩和团藏的办公室里，两人隔着办公桌对立而坐，日斩下意识的摸出烟斗抽了两口后把他们之前召开的会议内容跟团藏复述了一遍。
　　团藏听完之后心中冷笑不止，果然和他所想的一样，自己的计划是被水户所破坏的，不过这种心思他当然不会和日斩讲，他只是微蹙着眉头摆出一副很失望的样子。
　　也不继续讨论战争的事情，而是直接把火力转移到了水户身上：
　　“扉间老师把火影之位都传授给你了，你怎么还处处听水户那老……水户大人的话呢，你这副模样背地里肯定会有人说你没骨气，说你只是橡皮印章的。”
　　日斩却笑呵呵的道：“不会的，水户大人自己都说了他无心火影之位，她唯一的希望，就是希望小纲手以后能成才，能保护村子。
　　再说了，水户大人的做法也很有道理啊，村民们都很尊敬水户大人，我听水户大人的指点怎么会被人说闲话呢。”
　　团藏看到日斩那副样子心中郁闷至极，这哪里有半点身为的火影的霸气和手腕，这样的软弱做派也配当火影？
　　团藏心中腹诽，脸上却仍是那一副十分关系的模样对日斩道：
　　“她说你就信？我看她那就是忽悠你的，嘴上说什么对火影没兴趣，可实际上呢？那些重大事务哪里有你的自主权在？”
　　日斩无奈的摇头道：“团藏啊，这么多年过去了，你怎么还是那么爱猜忌别人呢，你想想看水户大人可是初代的妻子，以她的名望和实力，要是想当火影哪有人会反对。
　　不说别人，如果水户大人真的跟我说她要当火影，我肯定拍拍屁股就让给她，水户大人无论是能力，实力都在我之上，有时候我自己在这位置上坐着心里都过意不去呢。”
　　团藏心中大骂日斩简直是猪脑子，脸上却还在苦口婆心的解释着：
　　“什么我猜忌别人，明明是你太糊涂了，你想想，你我才多少岁，在村子里有漩涡水户坐镇的情况下，老师为什么会把火影之位传给你？
　　你自己都说了，漩涡水户的能力和实力都在你之上，如果不是她漩涡水户有问题，扉间老师干嘛不直接任命她当火影。”
　　“这……水户大人能有什么问题？”这下子日斩倒是不知道该说些什么好了。
　　团藏心中暗自冷笑，悄无声息的运起查克拉流入了自己被绷带缠绕着的那只眼睛中，绷带下的三勾玉写轮眼缓缓转动，感受到那恐怖的查克拉消耗后，团藏继续开口道：
　　“你就是平时想的太少了，你可别忘了，不管怎么说，漩涡水户姓的是漩涡，她的娘家是涡之国。
　　现在她实力本来就在你我之上，手段又比我们高明，身上还有九尾的力量，千手一族也分散的差不多了，
　　如果她真的当上了火影，要把木叶改成什么漩涡忍村，整个木叶有谁能阻止她？”
　　“啊……这”日斩听了这话虽然心中隐隐的感觉有什么地方不对，却又控制不柱的朝着团藏所说的哪方面想。
　　他天生就是个犹豫不决的性子，不然后来也不可能被团藏说上那么两句就任由着团藏干出那些破事了。
　　此时再配合上团藏的小动作，他忽然觉得心目中优雅知性的水户大人好像一下子模糊了起来，让人看不清她的真面目了。
　　团藏见状赶紧趁热打铁：
　　“老师他肯定是早就发现了水户有这些心思，所以才会临死前把村子托付给咱们，为的就是让咱们可以形成制约住漩涡水户的力量，不让她一家独大啊。
　　可你现在这样听水户的话，岂不是让老师临死前的那么多布置都白费了。”
　　团藏的话就像是恶魔的低语不断的冲击着日斩的心里防线，有那么一瞬间，他险些就要信了团藏的鬼话了。
　　关键时刻，团藏却忽然觉得自己的眼睛一痛，他下意识的捂住那只写轮眼，发出了一声痛呼。
　　原本犹豫不觉得猿飞日斩忽然感到全身轻松了不少，一瞬间他念头通达，霍然起身，义正言辞的打断了团藏：
　　“别说了团藏，这些都只是你自己的猜测，半点证据都没有，在我这里说说也就算了，这要是传出去了，怕是整个木叶都要没有你的容身之所了。
　　我不相信水户大人心中会藏着那种恶毒想法，漩涡家又和千手家是世代的近亲也不可能做出那种不仁不义的事情。
　　再说了，就凭她现在的能力，不想让我当火影的话只需要动动嘴皮子去大名那里说上两句就足够了，哪里需要向你说的那样算计那么多。
　　不仅如此她还委托我当小纲手的老师呢，如果水户大人真的又那种不堪的想法，又何必将纲手送到我的手下教导呢？
　　就算她真的有要毁灭木叶的心思，我也会赌上我的性命来保护这个村子的，不仅是我，小春，取风还有你，大家都会帮助我的不是吗？
　　嗯？你这是怎么了？”
　　原本就因为低估了写轮眼对查克拉的消耗而遭到反噬难受无比的团藏，听到猿飞日斩的这一番话气的更是险些要一口老血就喷出来。
　　他生怕被日斩看出眼睛的异样，强忍着吐血的冲动抬起头，对日斩露出了一个比哭还难看的笑容转移话题道：
　　“没事，老毛病了，可能当时处理的时候弄得不太干净有些炎症，回去换下绷带，吃些消炎药就好了。
　　刚刚说的那些话确实是我莽撞了，不过防人之心不可无，你还是注意一些，平日里也别老是找那人去拿主意了。
　　对了，你之前说她委托纲手来当你的弟子是怎么回事？我记得那个孩子现在才七岁大吧，怎么就成了你的弟子了？”
　　日斩听到团藏没事放松了不少，他也恢复了笑容开口道：
　　“没事就好，不过有空还是记得去做个检查吧，这种事可不能小瞧的。
　　之前都在忙停战的事情，忘记跟你说了，纲手他们这一届学生那可真是人才辈出。
　　明明只入学了半年，就有五个孩子达到了下忍的水平，完成了老师立下的考核提前毕业了。”
　　听到这话原本还捂着眼睛的团藏眼睛忽然瞪大了，他看着日斩追问道：
　　“这么天才？除了纲手之外，还有哪家的子弟？都给安排好老师了吗？”

第四十九章 锅王的关注
　　“不是什么大家族的子弟，也正是因为这一点我才会感到惊奇，你敢相信吗？除了纲手以外的另外四个孩子全是平民忍者。”
　　听到平民忍者这四个字，团藏的双眼都在忍不住的放光！
　　被水户打发到前线的这两年时间里团藏并非一无所获，最起码他知道了两件事情：
　　一个是权力的滋味原来这么美妙，另一个就是他真正的了解到了平民忍者原来这么好用。
　　正所谓将在外军命有所不受，团藏在前线的这段时间里也是差不多的，身为前线的指挥官，他第一次享受到了统领上百名忍者的快乐。
　　只要他一声令下，那些忍者就会乖乖的听从他的安排，哪怕是送死的任务他们都要硬着头皮做下去。
　　也正是这段时间的发号施令让他发现了平民忍者的好处，那些家族忍者仗着背后有家族撑腰，很多时候都对他的命令阳奉阴违，或者是推给其他人做。
　　宇智波家的那几个小鬼就更离谱了，在宇智波镜阵亡之前，那几个小鬼连看都不会正要看他一眼，对于他下达的命令也只当做耳旁风。
　　与之相应的是那些平民忍者，他们任劳任怨，而且及其容易拉拢，团藏身边的那几人就是如此。
　　团藏只不过在他们完成任务后随手奖励了他们一两个普通的忍术，他们就感动的恨不得为团藏上刀山下火海。
　　来回几次之后已经成为了他的心腹手下，对他的命令言听计从，在团藏的引导下，这些人的心里都认为团藏才是真正的众望所归，日斩倒是成了卑鄙小人了。
　　再享受过这种滋味后，团藏的心中也不可避免的涌起了一种，背靠木叶来积蓄独属于自己心腹的想法。
　　说来倒也神奇，水户把团藏赶出木叶本就是为了防止他在嫉妒之下受了那些阴谋家的影响走上歧途。
　　却不曾想在前线的两年却反而让团藏的嫉恨和贪婪与日俱增，真不知道该说是天意如此，还是说团藏此人天生就是当反派的料。
　　此时的团藏还不知道星夜等人其实是水户挖掘出来，专门给纲手留着的基本盘。
　　一无所知的他心中还在畅想起自己把这些平民天才收入囊中后，凭借着这些天才的力量帮助自己坐上火影之位的美梦呢。
　　只要有了这些小天才作为后盾，十年之后等水户一死，不愁他坐不上火影的位置。
　　团藏一想到这里心中就激动不已，脸上也露出笑容道：
　　“那些孩子都叫什么名字，被你安排到哪里去了？”
　　日斩看到团藏这么好奇也就开口解释道：
　　“五人中纲手，自来也和大蛇丸在我这里由我带着，剩下的星夜和朔茂我拜托取风帮忙照顾了。
　　你那么感兴趣干什么？”
　　团藏摆了摆手道：
　　“我这不是还没有当过老师嘛，想体验体验当老师是什么滋味？
　　你身为火影，平日里那么忙肯定也没什么时间教导他们，不如转到我这边来吧，我保证会倾囊相授。”
　　日斩听到这话赶忙摆手道：
　　“这可不行，你想当老师难道我就不想了？再说了我这边都已经和他们确认了师徒关系，再把他们转给你算什么话啊。
　　不过之前你可少有这种开朗的时候，看样子是对当老师真的很有兴趣嘛，这样吧，还有一个月今年的毕业班就要毕业了，到时候我让你自己挑三个孩子作为你的弟子怎么样？”
　　团藏听到这话当然是点头表示同意，这种送上门的肥肉他团某人哪有不吃的道理，除了这个之外，取风那边的那两个天才也可以接触一下。
　　说不准真的有机会挖过来呢，他团某人也不贪心，随便挖过来一个能作为他今后的心腹手下就好了。
　　一想到日斩称赞的星夜和朔茂，团藏的心头就是一阵火热，再加上之前的离间计划也失败了，再这里多待下去也没有意义，因此团藏干脆起身告辞了。
　　出了火影大楼的他直朝着自家而去，他要好好找份见面礼，用来拉进和取风的两名弟子之间的关系。
　　第二天一大早，团藏就登门拜访了秋道取风，取风对这个之前一直沉默寡言的队友会主动造访而惊讶不已，听说他想看看自己的弟子后也没有犹豫，拉着团藏就一起来到了第六训练场。
　　团藏刚一走进第六训练场就和星夜打了个照面，身后的取风也及时的给星夜介绍起了团藏。
　　星夜一看到团藏心中就暗道了一声不好，不过取风毕竟还在这里，也不好表现的太过。
　　而后取风又挨个的把团藏介绍给了朔茂和真红，团藏对他们很是热情，说起话来简直比取风还要平易近人。
　　一时间星夜都有些怀疑这货到底是不是团藏，他印象里团藏不应该是臭着一张脸，直接叫两个根部过来对他们说上一句“团藏大人有请”的吗？
　　可眼前的团藏却并没有这么做，他和星夜等人聊过一会后笑眯眯的递出了三枚卷轴：
　　“我和取风同位二代火影的弟子，你们又是取风的弟子，真要算起来你们也该叫我一声师伯了，这三个忍术就当做是我这个做师伯的送给你们的见面礼。
　　今后在如果有什么修炼或者是生活方面的问题你们也都可以找我，我肯定知无不言。”
　　今天给卷轴的人如果是水户门炎和转寝小春的话星夜肯定不会拒绝，但团藏的礼星夜是真的不敢收。
　　他可不相信一个原著里坏事做尽的家伙会这么好心，也不认为自己已经帅到能让团藏改邪归正的地步了。
　　再说了锅王的人情哪里是好还的？今天拿了他一个卷轴，怕是明天就得被他拉去种咒印了。
　　想到这里星夜还是露出一个受宠若惊的笑容对团藏道：
　　“不用了，团藏大人，这太贵重了，再说了取风老师对我们这么好，如果有什么问题的话我们请教他就好了。
　　团藏大人身为二代火影大人的弟子，平日里肯定日理万机，我们哪里好意思去麻烦您呢。”
　　取风听到这话很是受用，他拍了拍团藏的肩膀道：
　　“你看，我就说吧，我的弟子有我这个好老师就够了，用不上你这个师伯滴。”
　　团藏的笑容僵硬了一下，他听到星夜这样婉拒自己心中有些不快，但也不好发作：
　　“没关系的，今后总有你们取风老师照顾不上你们的时候，到时候大可以来找我，这卷轴你们也收下吧，一点小小心意而已。”
　　说完也不给星夜说话的机会，自顾自起身离开了。

第五十章 聚餐与戴
　　看到团藏自顾自的离开，取风有些无奈的耸了耸肩，回身对星夜等人道：
　　“这家伙打小就是这样的臭脾气，你们也别放在心上，至于那卷轴你们收下就好了，团藏他也是一番好意嘛。
　　放心吧，今后再有碰面你们拍拍这家伙的马屁这是也就过去了，你们别看这家伙看起来凶巴巴的，背地里闷骚的很呢。”
　　星夜看了眼地上的卷轴，心情并没有因为取风的一番话轻松多少，比起眼前的表现，他其实更愿意相信自己所知道的剧情。
　　团藏这种能下令暗杀并肩作战了二十几年的队友的家伙，星夜还是决定敬而远之，他之前还在因为会不会被分到团藏手下而提心吊胆呢。
　　好不容易才被分到取风手下，他可不打算到团藏眼前刷存在感，猥琐发育，苟住才是硬道理。
　　这事情对于取风小队而言只是一个小插曲，三人收下卷轴，应付了几句这件事也就算翻篇了，比起团藏更重要的还是要变强。
　　…………
　　取风和日斩的教导方式有很大不同，日斩更加注重日常的教导和积累，而取风却偏向于通过一次次的战斗发现问题，给与指点。
　　两人的教学方式也影响到了星夜等人的发展。
　　星夜三人在短短三个月的时间里就完成了十来件类似于火花村剿匪这样的D级任务，而纲手三人三个月的时间里只完成了一个任务。
　　因为一直是很好的伙伴的缘故，任务的闲暇时间里，他们六人经常会找个时间一起聚个餐，聊聊两只小队的情况。
　　值得一提的是，真红混入他们的速度很快，完成了十几次任务后，他之前“出了村子就会死”的这种心理阴影已经被克服了，他恢复了原有的性格。
　　褪去心理阴影的真红也是个温和而健谈的男人，很快就融入了星夜等人的小团体之中。
　　这天下午也是如此，六人照例来到一家炸鸡店，一边吃炸鸡，一边讨论近日的情况：
　　自来也：“哇，星夜，我真的难受的一批，日斩老师太无趣了，自己平时不带我们出任务，我们要自己接任务他又不允许，每天只能闷头修炼修炼修炼，都要憋死我了。”
　　纲手：“+1，我也好想出村子去玩啊。”
　　大蛇丸：“在村子修炼不好吗？可以有那么多时间开发忍术多好啊，白痴自来也你就这么想去送死？”
　　真红：“强烈同意，你是不知道我到底有多想在村子里好好修炼，可每次都要被叫出去剿匪，每回都是血淋淋的回来，再这样下去我都要抑郁了。
　　我是幻术型忍者哎，为什么每天都要和那些脏兮兮的山贼肉搏。”
　　自来也：“臭屁大蛇丸，你当然愿意在村子里待着了，老师他那么重视你，三个月的时间你都学了多少忍术了。我能学那么多忍术的话，我也会想待在村子了。”
　　大蛇丸反唇相讥：“哦吼？某人学不到忍术难道不是因为他一个豪龙火之术学了两个月都没有学会的原因吗？”
　　自来也遭受1000点暴击，睁大眼睛说，“什么叫我两个月都没有学会……”
　　“难道你学会了？我前天亲眼见你练习火遁失败的。”纲手及时插刀。
　　自来也便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：
　　“那还不是因为老师他讲的太快了，一口气说那么多我哪里记得住嘛”
　　接连便是难懂的话，什么“今后我肯定会超过臭屁大蛇丸”，什么“成为最伟大的忍者”之类，引得众人都哄笑起来，店内外充满了快活的空气。
　　往往在这个时候就要轮到星夜出马了，给自来也灌些心灵鸡汤，说些你一定会成功的之类的话。
　　星夜的话倒也没有说错，事实上这一时期的自来也在三人中确实是最拉胯的一个，直到他玩通灵术失败，偶得妙木山传承这才开启了他的逆袭之路。
　　只是他不知道的是，他的这番话激励的不只是自来也一个人，还有在他不远处的另外一个小家伙。
　　哐啷。
　　不远处突然传来杯子摔碎的声音，吸引了星夜等人的注意力，同时也引来了老板的叫骂声：
　　“连擦桌子这种小事都做不好，你说你还能做些什么？我当时怎么会看你可怜收你这么个笨手笨脚的家伙当伙计。”
　　打碎杯子的是一名穿着绿色紧身衣的小男孩，大概和星夜等人同岁的模样他听到老板的骂声赶紧转头忙不迭对老板鞠躬道歉。
　　小男孩一转头刚好让星夜等人看清了他的样子。
　　这孩子的打扮怎么说呢，真红看了会沉默，纲手看了要流泪。
　　他们就没见过衣着品味这么差的家伙，绿色紧身衣搭橙色的绑腿，脖子上还系着草黄色的旧丝巾，在配上那人的粗眉毛和中分发型。
　　这副打扮思来想去也只能用辣眼睛三个字来形容。
　　那老板也是个刀子嘴豆腐心的，看他那副可怜的模样，嘴上唠叨了两句转身就回到了后厨。
　　等老板回到后厨后，那男孩赶忙收拾好杯子，回过头还不忘对星夜他们露出一个大大的笑容，展现出一口亮闪闪的大白牙。
　　纲手等人冷汗直冒的时候，星夜和大蛇丸看着那男孩却有些错愕，大蛇丸直接就开口道：
　　“戴，你怎么在这里？”
　　听到大蛇丸的问话，星夜更是确定了自己的猜测，眼前这个打扮窒息，造型窒息看起来却相当乐观的瘦弱男孩正是未来用自己的生命诠释青春的奥义，
　　用一招八门遁甲凭一己之力把忍刀七人众打成逃跑三人行的究极狠人迈特戴。
　　不过此时的他完全没有未来的狠人模样，破旧的一副和瘦弱的身子都说明了他生活的不容易。
　　听到大蛇丸的问话，戴挠了挠头不好意思的开口道：
　　“啊，我想要买一份负重装备还差些钱，所以来这家店打零工。”
　　不过下一秒他又眼睛突然瞪大，他有些激动的走到了坐在最外围的星夜边上，激动道：
　　“刚刚的那些话是你说的吗？你说的都是真的吗？只要努力下去，就会获得成功的吗？
　　就算是我，也可以成为忍者吗？”
　　星夜看着激动的话都说不利索的戴露出了一个笑容，拍了下他的肩膀郑重的对他道：
　　“是的，只要愿意付出努力，就一定会取得成功的。我相信你，我也觉得你今后肯定会成为超级厉害的忍者。”

第五十一章 八门遁甲与新的任务
　　星夜并不是一个可以努力到拼尽全力的人，就算拥有只要修炼就能稳定变强的剑心系统在，他都做不到一天24小时的努力修炼。
　　因此他很钦佩迈特戴的努力，当迈特戴递来希冀的眼神时，星夜毫不犹豫的给予了他回应。
　　不仅送上了迈特戴从未感受过的鼓励，还从储物卷轴中拿出了一套他曾经用过的负重装备。
　　迈特戴有些受宠若惊，尽管眼睛都已经移不开了，但他仍旧在摆手拒绝：
　　“不可以的，这太贵重了。咱们只是第一天认识，这怎么好意思呢？”
　　“拿着吧，这本来也是我换下来的，放在我这里就是吃灰，倒不如交给你来继续让他发光发热不是么？”
　　看到星夜如此的坚持，迈特戴感动的热泪盈眶，他郑重的接过负重，对星夜做了一个90度的鞠躬：
　　“十分感谢，今后如果有什么用的上我的地方，请务必让我帮忙。我愿为星夜君燃烧我全部的青春！”
　　这话听的星夜有些冒冷汗，总觉得有些gay里gay气，不过他还是拍着戴的肩膀道：
　　“一定要加油啊，我等着你毕业的那一天，哦，对了努力修炼也一定要懂得适度，如果留下暗伤可是很难解决的，千万不要拿自己的健康开玩笑。”
　　迈特戴感激涕零的离开了，等他离开以后，纲手才轻声问了句：
　　“星夜，你为什么对那个叫戴的家伙那么好啊，你真的相信他能成为忍者吗？我听伢子说过一些关于他的事情，他好像并没有什么忍术天赋。”
　　星夜看到纲手那副迷惑不解的样子，轻声说了一句：
　　“在这个世界上我最佩服两种人，一种是坚持梦想的，一种是努力到可以用拼命来形容的，这两种人都应该被人尊重。
　　而迈特戴他，两者皆是。”
　　纲手轻声了重复了两遍这句话，并没有继续和星夜交谈，但再次看向星夜的时候，眼中好像多出了些亮闪闪的东西。
　　一场聚餐过后，星夜等人各回各家，纲手也回到了千手族地。
　　回到族地的纲手没有急着修炼，而是找到了正在闭目养神的水户奶奶，轻声问了句：
　　“奶奶，你说一个没有忍术天赋却很努力的人，他可以成为很强大的忍者吗？”
　　这个话题倒是十分有趣，一下子就引起了水户的注意，水户思索了一会开口道：
　　“这事情倒也不是没有可能，但成功的概率微乎其微，战国时代就曾经流传过一种秘术，是通过解除八处大穴对查克拉的限制从而获得爆发性力量加成的强大秘术。
　　这个术被称为八门遁甲，修炼的要求极为苛刻，只有身体素质远超常人数倍的大毅力之人才能承受住打开八门的痛苦。
　　传说打开第八门的人将获得超越尾兽的力量，但作为代价，施术者将会燃尽生命力而死。
　　第八门有没有人开起过不得而知，但这个术却是实打实存在的，咱们木叶就有记载，你二爷爷也曾尝试过。
　　但天才如你二爷爷也最多只能开启四门，再往后就因为对身体造成负荷过大而被迫终止了，这个术也被你二爷爷列为了禁术。
　　现在就放在你二爷爷的书房里……对了，你问这个干什么？”
　　纲手听到水户的这番话眼睛不禁一亮，嘴上却装作不在意的样子：
　　“没什么，就是今天吃饭的时候星夜提了下这个问题，觉得很有趣而已。时间到了，我要去修炼了奶奶再见。”
　　说着就一溜烟的跑出了水户的房间，看的水户直摇头。这个小丫头，撒谎都撒的那么不专业。
　　等到纲手跑远之后，水户突然对空荡荡的房间说了句：
　　“把迈特戴的资料找来，再去看看阿纲都去干什么了，必要时可以帮助她一下。”
　　当天晚上，修炼了一天的戴回到家给自己准备晚饭的时候，忽然在家里的壁橱中发现了一枚卷轴。
　　看着卷轴封面上“八门遁甲”四个大字，戴好奇的打开了那枚卷轴，盯着其中堪称恐怖的描述，戴的眼睛却越来越亮。仿佛看到了新世界的大门…………
　　第六训练场现在已经成为取风小队见面的固定地点了，四人打过招呼后星夜懒洋洋的问了句：
　　“今天又要去哪里剿匪啊老师。”
　　别说真红了，连续剿匪剿了三个月就连他都有些厌烦了，虽说这也有让他的战斗经验日渐丰富。
　　但他毕竟只是普通人，又不是什么杀人狂，杀人太多了他自己也会有些压力的。
　　当然了，更重要的一点还要数，经验值的增长实在是太慢了啊啊啊啊。
　　三个月的剿匪，经验值只涨了七八点，初级剑术的经验值是越来越难获得了，因此星夜也会想要尝试着对战些更强的对手啊。
　　出乎预料的是，这一次取风真就没接剿匪的任务，他一边嚼着牛肉干一边模模糊糊的开口道：
　　“今天还真就不剿匪了，咱们去做个好玩的任务，你们先就地解散回家收拾收拾行装，东西带的齐全一些。
　　咱们这次的任务需要跑到田之国那边去，一来一回都得花上一个月左右的时间，而且那边是没有忍者的，如果少带了什么忍者专属的道具的话，路上可是得不到补给的哦。
　　好了，都回家准备吧，星夜你也记得和你妈道个别，这回可是出远门，别让她太担心了，咱们下午三点直接村口集合。现在解散吧。”
　　星夜三人对视了一眼眼中都有兴奋的闪过，终于不用剿匪了，只要不剿匪作什么任务都行，这究竟是一个什么样的任务呢？
　　带着这样的好奇，三人迅速分别，各自回家收拾起了自己的行李。
　　星夜里里外外的跑了好几趟之后，感觉忍者要带的道具都准备的差不多了，再塞进去几件衣服和一些干粮后，星夜就直奔木叶医院而去。
　　和母亲到了个别以后，星夜也不再磨蹭时间，脚下一踏越上房顶之后，全力放开速度，辗转腾挪间，就来到木叶村的村口。
　　等到四人准时到齐，挨个递上了出村证明后，取风小队正式出发。
　　目标：田之国。

第五十二章 旅途怪谈
　　赶往田之国的道路上，星夜等人早就按捺不住自己的好奇心了，三人缠着取风来来回回的追问着任务的具体内容到底是什么。
　　正应那句老话：人类的本质是………
　　取风被三个复读机折磨的苦不堪言，无奈之下取风果断选择了投降：
　　“好了好了，你们别问了，再问我人都要晕了。跟你们坦白好了，我一直不说这个任务其实是因为我现在也不太确定这到底是个什么任务。”
　　听到这话星夜他们就越发好奇了，一个个催着取风快点说出下文，取风倒是停下了往身后的大背包里摸肉干的动作，他沉默一会后突然声音低沉的问了句：
　　“你们听说过怪谈吗？”
　　四人出发的时候就已经是下午了，这会又赶了好长一段路早已经是明月当空的夜晚时分。
　　月光下取风那张凶神恶煞的脸配上有意而为之的低沉嗓音倒是意外的有些恐怖效果。
　　朔茂摇了摇头表示自己对怪谈什么的没兴趣：“我对这些无聊的传说一点都不感兴趣。”
　　但他脸上的冷汗却暴露出他内心的不平静。
　　真红倒是相当的开心，催着取风快说到底是什么故事，他对于这些怪谈之类的东西非常感兴趣。
　　对于梦想成为幻术大师的他来说，这些怪谈都是相当出色的幻术素材。
　　他的精神力或者说想象力本就比常人丰富，在他的想象力加持下别人随随便便说的什么事情，到了他的脑子里往往会被强化成绘声绘色的电影版，而且是高仿真vr的那种。
　　他之前就有过一个大胆的想法，就是用所有的恐怖怪谈凝聚成一个超级复杂的复合幻术，如果这个术可以成功问世的话，自己或许就能实现自己的梦想了吧……
　　星夜听到这话也来了兴趣，不过他的兴趣并不是因为怪谈而是因为他注意到了有些颤抖的朔茂。
　　想不到天不怕地不怕的朔茂竟然会怕鬼，这算是传说中的反差萌吗？
　　说起来，如果他没记错的话，在原著里，朔茂还是以灵魂的方式登场的来着，也不知道那时候的他会是怎样一番心路历程。
　　不过这都不重要，重要是他终于有了能搞朔茂心态的机会了，他看了眼取风和真红，很配合的降低声音轻声道：
　　“老师你说的是像雪女，六兵卫，裂口女这样的民间传说吗？”
　　取风和真红是第一次听到裂口女这个名字，他们都好奇的问道：“裂口女，我怎么没听过这个？你快给我们讲讲。”
　　星夜这才想起来裂口女好像是现代的都市怪谈，不过没有故事可以创造故事嘛，他当即脑洞大开改编起了裂口女的故事：
　　“传说裂口女生前是一个很爱美的女人，由于不喜欢自己的小嘴的缘故，她请求医生帮助自己让自己的嘴巴变大一点，
　　但在做整容手术的过程中，她因为受不了医生的头油味道乱动导致了手术的失败，医生把她的嘴巴一直剪到了耳朵根。
　　毁了容的裂口女从那之后只能带着围巾生活，但是有一天她的围巾却被恶作剧的小孩子的扯掉了。
　　暴露出了自己恐怖大嘴的裂口女，被村民们当作妖怪杀掉了，饱受怨气的裂口女死后变成了讨厌小孩子的恶灵……”（后面的剧情就不写了，太水字数了）
　　取风和真红听的津津有味，啧啧感叹着：
　　“想不到还有这么精彩的怪谈是我不知道的啊。”
　　“天啊，这个怪谈实在是太棒了，今后我一定要把这个怪谈做成一个超棒的幻术。”
　　星夜三人你一言我一语的high到不行，一旁的朔茂却整个人都不好了，裂口女，夜间出动，讨厌小孩子，他觉得这些要素处处都在针对自己。
　　尽管他已经很努力的在告诉自己那是星夜在编出来骗人的了，但他还是忍不住的会去脑补一个拿着大剪刀的女鬼形象。
　　原著中战场上杀人不眨眼的旗木朔茂此刻被吓得面无人色，他一把抓住星夜的胳膊，努力的保持着镇定的语气开口道：
　　“别讲那些，那些没用的，睡觉吧。睡不着练练刀不是也挺好的吗?都这么晚了，咱们也该停下来休息一下了。”
　　星夜看到朔茂那副模样就知道差不多行了，再说下去，这孩子怕是真的绷不住了，于是他默默点了点头终止了这个话题。
　　但是这个小队里的带恶人又岂止星夜一人呢？取风可不打算放过这个调戏自己弟子的机会：
　　“啊咧，这就要休息了吗？任务的内容你们不听了吗？这个任务就是和怪谈有关的哦。”
　　星夜摇了摇头，我可是放弃这个话题了，还能延续下去的话，那可不关星夜的事嗷。
　　真红更是异常的兴奋，连忙催促着取风快点讲下去。
　　可正在此时，只听边上发出了嘭的一声响，原来是朔茂已经做出了要睡觉的姿势，在那闭着眼睛嘟囔着：
　　“好困，这都几点了，该睡觉了，大家都睡了吧，有什么事情明天再说。”
　　几人看到朔茂的那副表现暗自好笑，不过也都明白分寸，没有继续玩下去，天色也确实不早，他们顺着朔茂的意思各自休息。
　　正当小队重归宁静，只剩下篝火的噼啪声的时候，朔茂有些不好意思的声音轻轻的响起：
　　“星夜，你睡了吗？”
　　“干嘛？”
　　“跟我去上厕所……”
　　回答他的自然是三人毫无节操的大笑声。
　　第二天一早，四人迎着朝阳继续自己的任务。
　　或许是太阳出来了的缘故，朔茂虽然还有些脸红，但也恢复了往日的高冷，他看着取风开口道：
　　“老师，你可以说说任务的内容了。”
　　取风倒也不再拿他打趣，开口讲述了起了任务的内容：
　　“这次任务具体内容还不能确定，就是田之国边境的几个村子最近总会传来奇怪的声响，而且总会有家畜离奇失踪，事情愈演愈烈。
　　上个月已经有人离奇失踪了，附近的村民都说是有妖怪作祟，说那些人和牲畜都是被妖怪抓走的。
　　这个怪谈已经严重影响到了田之国居民的生活，也正是因为这样田之国的大名才会来木叶寻求帮助。”

第五十三章 寻找妖怪
　　田之国是一个土地极其肥沃的小国家，按照常理而言这样一个没有忍者保护又相当高产的小国应该早就被其他国家吞并掉了才对，但田之国却始终稳如泰山。
　　因为和他接壤的两大邻国一个叫铁之国一个叫火之国，全忍界最爱好和平的两个大国。
　　田之国被这两个国家夹在中间，享受的那简直就是亲儿子级别的待遇。
　　他只需要上缴一部分的粮食给这两个国家，这两位大哥就会为他提供24小时的贴心呵护。
　　雨之国，草之国之类的野鸡小国看到田之国的待遇那真的是嫉妒的不要不要的。
　　但是这样一个美滋滋的小国，最近却有了烦心事，这个烦心事就是那个所谓的妖怪。
　　田之国的主要产业就是农业和旅游业，农业出口是立足根本，而旅游业的收入则是大名府的主要收入来源。
　　现在因为怪谈的事情，游客们都不敢来田之国了，国民们每天也过的提心吊胆的生怕被妖怪抓走，许多农田都因此荒废了。
　　眼看着田之国的经济一天不如一天，田之国大名愁的头都快秃了，他也曾找过那些所谓的阴阳师过来做法。
　　可第二天就连请来的阴阳师都不见了踪影，只留下了一地狼藉，这可吓坏了田之国大名，他也不再相信那些阴阳师了，果断向火之国老大哥求援。
　　等到星夜他们赶到田之国的时候，田之国已经十分冷清了，即使是大白天都看不到多少行人。
　　大街上空空荡荡的不知道的还以为是做空城呢，看到情况这么严重，就连取风都蹙起了眉头。
　　田之国大名府内，
　　发际线已经快移到后脑勺了的田之国大名看到取风那张凶神恶煞的脸比看到美女都要兴奋。
　　他三步并做两步的冲上来就抓住了取风的手：
　　“木叶的忍者终于过来了，你们再不派人来，我们田之国的国民们都要活不下去了啊。
　　对了，不知道这位壮士的忍阶是……”
　　取风当然知道这时候最要紧的事情就是要先安抚住田之国大名，因为取风直接就搬出了自己二代弟子的身份：
　　“在下木叶上忍秋道取风，是二代火影大人的弟子，这三位是我的弟子，也是木叶村年轻一代的佼佼者，大名大人尽管放心，有我们在，这个任务我保证帮你们解决的。”
　　田之国大名听到取风这牛逼哄哄的履历惊喜的嘴都和不拢了：
　　“好啊，上忍好啊，有你在我们田之国就有救了，只要你们能抓住这个妖怪，我愿意再把任务报酬翻上一番！”
　　听到田之国大名这么大方，星夜他们当然也更加客气了，他们甚至都没有在大名府多待，就立刻开工，开始打探起了关于妖怪的消息。
　　四个人在田之国挨家挨户的打听了一下午，等晚上碰头的时候把自己听来的消息合在一起这么一看。
　　好嘛，如果把他们打听来的情报组合起来的话，那这个怪物就得是这样了：
　　首先要有三头六臂，而且青面獠牙而且浑身白毛，眼冒绿光，来无影去无踪且力大无穷，专门在夜间行动。
　　好吸食人血，吞吃血肉，出场的时候还会自带女人凄厉的哭泣声。
　　要不是知道自己脑门绑着的木叶护额是百分百的真货，星夜还以为自己穿越到的不是火影而是鬼灭之刃呢。
　　不对，就算是鬼灭之刃你也找不到这么一号妖怪啊？真要按他们说的这么长那这妖怪的长相也太特么随心所欲了吧。
　　四个人里最怕鬼的朔茂听完这妖怪的长相都表示：这田之国的妖怪八成就是空穴来风，如果真有个妖怪长成这样，那他被这妖怪吃了都算死而无憾了。
　　有时候事情就是这样，明明只有屁大点的事情，口耳相传几轮过后就会变成了不得的灵异事件。
　　就比如……走近科学→_→
　　他们这一个下午算是白忙活了，既然如此他们也不在那些田之国国民身上继续浪费时间，干脆选择主动出击在野外来个守株待兔，看看那妖怪到底是何方神圣。
　　取风大手一挥下令道：“现在是七点，抓紧时间休息四个小时，十一点的时候咱们主动出击，去看看那东西到底是何方神圣。”
　　晚上十一点，四人轻装简行只带着各自的忍具包就赶往了田之国的郊外。
　　陷阱对于忍者而言也要算得上是必修课了，为了让这个妖怪现形，星夜等人为他精心布置了一个陷阱。
　　妖怪袭击人和牲畜也是为了填饱肚子，想通了这一点事情就好办多了，星夜等人在野外直接找了一大片空地，升起了一团篝火。
　　朔茂真红还有取风三人围着篝火开始吃起了烧烤，为了让味道传的更远他们还特地添加了很多调味料。
　　至于星夜去哪了？他当然是开启透遁早早的就藏了起来，经过这么长时间的练习再加上取风有帮助他进行查克拉控制方面的特训，让星夜彻底掌握了透遁的使用。
　　现在他就算不使用秘技.袭他也可以施展出精妙的透遁了，取风还给他科普了很多关于隐匿身形的小技巧。
　　在这些技巧的加持下，强如秋道取风，不仔细感知的话都没有办法发现星夜的存在。
　　取风小队可不认为那所谓的妖怪会比取风还厉害，如果真的有那么强的话，田之国怕是都要直接没了，哪里还用偷偷摸摸的干活。
　　在小扇子和夜风的作用下，烧烤的香气传出去了老远。
　　取风等人可以看到远处有不知道多少双绿油油的眼睛都在盯着他们手中的烧烤。
　　那些都是藏在田野中的小动物，他们被这些烧烤的香气馋的口水都要掉下来了。
　　取风原本还在担心这些小动物会不会影响今晚的计划，正在此时远处似乎有呜呜咽咽的女人哭泣声传来。
　　听到这个声音，周围的那些绿油油的眼睛迅速消失，显然是那些小动物们感受到了危险的靠近了。
　　但取风身边的朔茂这时候已经紧张的把手握在了刀柄之上。
　　虽说他之前也已经确定了这妖怪应该是假得，但此时听到这样的声音还是让他出了一身的白毛汗。
　　朔茂已经想好了，不管来的是个什么东西，他等会都会直接发动断空先给那东西来上一刀再说。

第五十四章 月下追击
　　但事情却并没有如同朔茂他们所想的那么顺利，他们三人原地等待了小十分钟，仍旧没有感受到怪物的靠近，那声音只响了一小会就突兀的消失了。
　　正当三人大眼瞪小眼的时候，星夜从树上一跃而下抬手就从朔茂手里抢过了一串烧烤：
　　“别等了，那东西精的很，已经走了。”
　　听到这话真红到是来了精神：
　　“你看到它的真面目了？”
　　“看不清楚，不过可以肯定，那肯定不是什么妖怪，倒像是什么动物，挺大个的得有三五米的样子，长着一身白毛，好像是只狼？速度太快了，我也没看清他到底是什么。”
　　朔茂好奇道：
　　“可是狼一般不都是成群结队出没的吗？而且既然是动物的话，没道理闻到香气后有转身离开吧？”
　　不等星夜继续开口，取风就结果话头道：
　　“可能是因为这条狼已经进化成为忍兽了吧，如果是忍兽的话，会被普通人当成妖怪倒也正常。”
　　听到这话星夜等人也恍然大悟，忍者学校的教科书里就有关于忍兽的记载。
　　一些天赋初衷出众的动物是会在不经意间觉醒出查克拉的，一旦觉醒了查克拉，他们的灵智也会相应的比其他同类高出许多。
　　这样的动物就被成为忍兽，忍兽中天赋差些的往往只是体型和速度会比寻常动物打上不少，比如死亡森林里的那一群大家伙。
　　更有天赋些的则可以释放粗浅的忍术，甚至有灵智超高的忍兽可以做到学习人类的语言，和人类进行对话。
　　这种天赋出众的忍兽往往就会和忍者签订契约，变成所谓的通灵兽。
　　看到星夜等人露出了然的神色，取风也就继续开口道：
　　“这只忍兽可能就是属于灵智比较高而且拥有一定感知能力的类型，他或许就是感知了我们不太好惹，因此没有贸然的行动选择了离开。
　　所以说，看样子这一回的任务我又不能出手了，那家伙一旦感受到我靠近的话，估计就会马上跑开吧。
　　除非你们可以把他拦住让他无路可逃，不过如果你们能做到的话，那应该也就不用我帮忙了。”
　　星夜三人对视了一眼，再度看向取风的时候眼中充满了鄙视，什么我一出现对方就会逃跑之类的话那都是扯淡，
　　实际上就是这家伙太懒了，一旦发现事情好像只用星夜三人就能解决，他就会果断选择偷懒而已。
　　不过鄙视归鄙视，星夜他们也确实没打算麻烦取风，三个人凑在一起一合计也就开始他们的二次计划。
　　事实上跟他们之前的做法也没有什么区别，只是去掉了取风而已，朔茂他们把烤肉包起来，朝着那忍兽消失的方向走去。
　　而星夜则开着透遁不紧不慢的跟在后面寻找机会。
　　至于取风，他就在原地等着好了，反正他们之间也有用于交流的信号弹，不怕找不到人。
　　…………
　　真红和朔茂一边吃着烤肉一边在空旷的山间小路中行走着，时不时还会嘻嘻哈哈的打闹一阵，看起来就和路过的两个顽皮的孩子无异。
　　但他们的双眼却在时刻关注周围的变化，在他们的身后，星夜也开着透遁，不紧不慢的跟随着两人前进。
　　走了大概十余分钟的样子，星夜忽然感受到了那只忍兽的存在，不知什么时候起，那家伙已经不知不觉的出现在朔茂他们的不远处了。
　　他稍微靠近了两步，凭借着月光仔细的打量着那忍兽的模样。
　　他之前没有看错，那忍兽确实是一只体型庞大的白狼，银灰色的皮毛在月光下闪着冷冽的光，此刻那白狼正不紧不慢的跟在朔茂和真红的身后小心的观察着周围的情况。
　　那白狼记得两人怀中烤肉的味道，那浓烈的肉香味让他几欲疯狂，不过他没有急着冲上去，而是小心的观望着，比起烤肉他更重视自己的性命。
　　他可没有忘记之前在那块平地上的时候，那两个人类身边还有个更大号的人类存在，他之所以会压抑住自己的欲望就是因为他的直觉告诉他，那个大号的人类很恐怖。
　　因此他当时果断的选择了后撤，毕竟他还有幼崽要养活，如果他死掉了的话，他的孩子怕是很难平安长大。
　　但现在，他跟了好长一段时间，却并没有发现那个大号人类的存在，他也在尝试着感知周围的情感，但是他既没有感受到那人的查克拉，也没有闻到那人的味道。
　　这让他放心了很多，觉得自己是时候发动攻击了。
　　贪婪的盯着不远处的那两道身影，他缓缓的低伏下了身子，前爪不安的摩擦着地面，只等时机一到，他就会一跃而出迅速解决那两个人类，带着他们的尸体和那些烤肉离去。
　　看到那白狼的动作，星夜吓了一跳，他不是很确定真红和朔茂是否做好了准备，焦急之下他下意识的乱了气息。
　　那白狼的敏锐远超想象，他刚听到这声响就立即停止了动作，猫在地上抖了抖耳朵，仔细的倾听着星夜那边的声音。
　　等了片刻之后，似乎是因为没听到什么声音的缘故，他抖了抖身上的皮毛露出了一个十分人性化的迷惑表情。
　　这表情只出现了一瞬，而后他就迅速的转过了身，是的，他并不打算冒险，他要选择离开这里。
　　白狼的谨慎远超星夜的预料，同时他心中也很清楚，错过了这一次机会，想要在找到它的踪迹就没有容易了。
　　想到这里他也不再犹豫，干脆发动了一线月光，如同月光般的银色流光在白狼的眼前划过，这让白狼吓了一跳。
　　它努力的把自己的身子扭成一个怪异的形状试图躲开这记快的出奇的攻击，但它低估了三日月宗近的长度。
　　尽管它已经躲过了要害，却还是被三日月宗近割伤了后腿。
　　白狼吃痛之下发出了一声痛呼后，也不想着报复，而是果断的后撤离开。
　　这边的动静也吸引了朔茂和真红的注意，两人迅速朝着这边跑来：
　　“你抓到他了吗？”
　　“让他给跑了，不过也在他身上留下了伤口，顺着血迹追过去，肯定能找到他的藏身之所。”

第五十五章 激战白狼
　　三人顺着白狼的逃跑方向大步追去，正常情况下他们是追不上来去如风的白狼的。
　　但现在白狼后腿受伤，速度减慢了不少，这为星夜等人提供了追击的可能。
　　沿着地面上星星点点的血迹，星夜三人一路追着那只白狼跑入了密林深处。
　　白狼根本没有时间停下来处理伤口，再加上剧烈的运动，这让他不断的失血，速度也变得越来越慢。
　　他的速度慢了下来，星夜和他之间的距离也在迅速缩短，眼看着距离已经越来越近了，那白狼抬头看了眼远处之后，回过身对着星夜三人发出了威胁意味十足的狼嚎。
　　但星夜三人却不为所动，他们在白狼身前不远处停了下来，抽出自己的武器和白狼陷入了对峙状态。
　　真红的幻术对忍兽并没有什么用处，因此他并没有和星夜朔茂一样主动上前，而是留在原地作为远处的火力支援。
　　除了幻术之外他同样有着不俗的投掷技巧，曾经多次在星夜和朔茂陷入包围的时候提供及时的支援。
　　星夜和朔茂则在对视了一眼之后一同迈步上前，和这只巨大的白狼展开了厮杀。
　　这倒是星夜他们第一次和忍兽作战，战斗的过程让他们颇为不适应。
　　不同于体型相近的人类，白狼巨大的体型和锋利的爪子，还有那张满是獠牙的大嘴都给他们造成了不小的困扰。
　　再加上这白狼实力不俗，最少都有中忍级别的战斗力，如果没有朔茂和真红在一旁协助的话，星夜还真对付不了他。
　　不过有另外两人的存在，情况就好多了，再加上白狼之前就受了伤的缘故，一时间竟然在三人的围攻中落了下风。
　　…………
　　白狼表面上在两人的包围中表现的唯唯诺诺，背地里却在琢磨着怎么重拳出击，它并不傻，之前逃亡的时候流了太多的血了，现在它整个狼都有些眩晕。
　　如果再被这两人围在中间的话，怕是耗都要被耗死，因此它必须要先让其中一人丧失战斗力才行。
　　这样想着，白狼突然发出一声低吼，前爪带着呼啸的破风声拍向星夜的脑袋。
　　那锋利的狼爪看的星夜不寒而栗，这要是被拍实了怕是直接就得脑壳打开，抢救都没得抢救的那种。
　　不过他也没有狼狈的逃跑，一旦选择逃跑的话，那白狼肯定会顺势追击，连续几次之后自己肯定就没得活了。
　　因此面对白狼挥来的爪子，星夜毫不犹豫的挥出了手中的三日月宗近。
　　嗤！
　　三日月宗近在狼爪上留下了一道血痕，霎那间鲜血飞溅。
　　那狼爪再怎么尖锐也终究抵不过三日月宗近这样的神兵利器，这一刀斩的不可谓不深，几乎要伤到白狼的骨头了。
　　但星夜也不好受，体长三五米的白狼的力量可不是开玩笑的，自己虽然凭借武器的锋利占了上风，但也被白狼的巨力震的虎口流血，挥刀都会受倒影响。
　　朔茂见到白狼被星夜牵制住了，下意识的就想要上来帮忙，他之前和星夜配合作战的时候，对手一旦被牵制住就很难躲过自己来自后方的偷袭了。
　　这样想着，朔茂快速上前刺出了手中的白牙，正在此时那白狼的眼中却闪过了一道狡黠的光芒，星夜看了心中直呼不妙，他赶忙试图提醒朔茂：
　　“小心！”
　　可是已经来不及了，还不等朔茂刺出手中的白牙，那白狼身后原本一直低垂着的狼尾突然高高扬起，绕过朔茂手中的白牙，狠狠的砸在了朔茂的胸口。
　　这还没完，那白狼趁着星夜虎口受伤难以挥刀的功夫，迅速扭头，大张着的狼口就要咬向朔茂。
　　要不是远处的真红及时的丢出了两枚手里剑限制住了白狼，怕是朔茂就要命丧当场了。
　　不过躲过了狼吻的朔茂也不好受，那一尾巴的力道可不轻，年仅七岁的朔茂被这一抽整个人都飞了出去，砸在远处的一颗小树上不断地呕血。
　　星夜看到这一幕心中无名火起，他们两个人一起作战将近一年了，那么多的山贼叛忍都没有拿他们怎么样，不曾想今天居然被一只畜生给阴了。
　　星夜转头对还在远处试图用手里剑继续支援的真红道：
　　“别扔了，先去看看朔茂怎么样了，我来对付这家伙。”
　　真红听到这话如梦初醒，慌忙跑过去检查朔茂的身体情况，白狼不愿放弃这个好机会，还想继续攻击两人。
　　但这时星夜却强忍着虎口撕裂的疼痛，抬手挥出了一刀挡住了白狼的转身。
　　这一刀只是为了阻止白狼，用的力气也不大，再加上狼这种东西向来有铜头铁骨之称，这一刀只是划破了它脸上的皮肉，却没有对他的头骨造成什么伤害。
　　但白狼也被因此激起了凶性，它原本还打算解决了另外两个弱些的再对伏这个家伙，却不曾想星夜竟然还敢主动攻击。
　　它嚎叫一声再度对星夜发起了攻势。
　　白狼身受三道伤口，却仍有着不俗的体力，它用另一只爪子再度对星夜发动了进攻，这回星夜却不敢接了，他的虎口本就有伤，再接一次怕是连刀都拿不住了。
　　不过他也早有准备，他敢只身一人阻挡白狼当然是因为他已经想到了办法了。
　　“嘭！”
　　当白狼的爪子挥过来的时候，原本停在原地的星夜在一阵烟雾中变成了一截木桩，星夜对此早有准备，在真红限制住白狼攻击朔茂的时候，就准备好了替身术的结印。
　　白狼再怎么聪明也没有见识过替身术啊，一时间盯着地上的木桩露出了迷惑的神色，刚刚那个人类去哪了？
　　他并没有因此轻敌，而是耸动着鼻子，仔细辨别着星夜的味道，星夜之前受了伤，白狼记住了星夜血液的味道。
　　他知道那个人类擅长隐匿，但是现在，勿论怎么隐匿他都休想逃过自己的鼻子。
　　找到了，原来是躲在远处的灌木丛里，白狼眼中闪过一抹得意，不过他并没有莽撞的直接冲进去，他知道那个人类有一招快速移动的能力，因此他表现的非常谨慎。
　　他一点点的靠近那片灌木，正在此时，眼前一道银光闪过，正是星夜的一线月光，白狼眼中闪过一抹人性化的嘲弄。
　　他原地打了个滚躲过了星夜的一线月光，同时快速出手，锋利狼爪重重砸在了星夜的身上！

第五十六章 你是猎人？还是猎物？
　　那边还在检查朔茂伤势的真红听到动静回过头这么一看魂都要吓飞了，只见白狼那锋利的爪子正砸在星夜的胸口，星夜脸上不敢置信的表情清晰可见。
　　真红的眼睛瞪得向铜铃一样，开什么玩笑，星夜居然被击中了，在他眼中好似无敌一般的星夜，竟然被那条白狼打败了。
　　朔茂直被那条尾巴抽了一下就断了两根肋骨，星夜可是被锋利的狼爪穿胸而过啊，这样的重伤，星夜能活下来吗？
　　真红一时间心乱如麻，他下意识的要去摸信号弹，必须尽快通知取风老师过来支援才行，不然别说星夜了，他和朔茂也跑不了。
　　正当真红摸索着自己的信号弹的时候，白狼正庆祝着自己的胜利。
　　看着挂在自己爪子上的星夜，白狼眼中流露出一抹快意，这场战斗是他赢了，他才是猎人，星夜他们只是猎物罢了。
　　不同于之前的替身术，这回白狼可以确定他打中的是实体，也就是说，这个人类死定了。
　　可惜，事情并没有如白狼所向的那般顺利。
　　“嘭”
　　随着这声细微的声响，原本挂在他的爪子上痛苦不堪的星夜竟然也变成烟雾消失了？
　　这怎么可能？事情完全超出了白狼的认知范畴，之前的替身术他还能理解，但这次他击中的明明是肉体才对啊，怎么会……
　　星夜变成烟雾的瞬间，真红手中的信号弹也迅速升空，在寂静的夜空中划出了尖锐的哨音。
　　原本留在原地望着星空美滋滋的往嘴里塞着牛肉干的取风突然看到远处明亮的信号弹亮起，这让他心头没来由的一突，手中的牛肉干都掉在了地上。
　　但视吃如命的取风这时候却没心思管那牛肉干了，他一个激灵迅速从地上爬起来，神色严肃的朝着信号弹的方向而去。
　　取风臃肿的身材竟然爆发出了与之完全不相符的敏捷，如同鬼魅般消失在丛林中。
　　…………
　　信号弹升空的同时两道银色刀光撕破了白狼眼前的烟雾，
　　两道银白色的刀光，形成了一个巨大的十字形，如同月之女神的审判一般落在了白狼的腰部。
　　这攻击正是星夜自己开发出的延伸技能：银月十字斩。
　　事情的发展超出了所有人的预料，真红手上信号弹的拉环都还没来得及扔掉，就看到一道熟悉的银色刀光划过了白狼的庞大的躯体。
　　白狼刚刚发现事情不对，还没有来得及摆出防御姿态，就只觉得腰部一凉，而后就是钻心的疼痛传来，他惨呼一声，倒在地上，就连想要爬起来都变得无比困难。
　　白狼费力的转过头，正看到那个原本挂在他爪子上的人类，在朦胧的月光下缓缓收刀，随着星夜的松手，三日月宗近缓缓滑进星夜腰间的刀鞘之中。
　　(这里有必要吹一下佐助的这个收刀，别的不说，逼格是真的拉满)。
　　狼这种生物在民间的传说中向来有铜皮铁骨豆腐腰的说法，相传狼的腰部是由一整根脆骨组成的，稍微受到一点攻击就会造成重伤。
　　星夜也是因此选择了攻击白狼的腰部，效果也没有让他失望，后腿和前爪遭受重伤却仍旧生猛无比的白狼腰部受了这一击后整条狼都瘫在了地上，完全丧失了作战能力。
　　星夜当然知道自己的血液会暴露自己的位置了，事实上，他压根就没打算躲藏，第一次的替身术完全是为了引诱白狼和争取时间而已。
　　星夜的计划很简单，他先是用替身术躲进灌木丛，而后在灌木丛中发动了透遁和影分身之术。
　　分身使用一线月光主动送死，迷惑白狼的同时用自己消失后的烟雾遮挡视线，而星夜的本体则趁此机会使用银月十字斩一锤定音。
　　这样简单的战术，面对谨慎些的忍者可能起不到什么作用，但白狼毕竟不是人类，再怎么聪慧也有着他的局限性。
　　说到底白狼还是低估了人类的智慧，低估了忍术的奇妙，一招替身术和一招影分身让它的狼生走向了末路。
　　“你没事可真是太好了星夜。”真红的声音也在此刻传来：“吓死我了，我之前还真的以为你死在这条白狼的手里了呢。”
　　星夜笑着拍了拍真红的肩膀示意自己没事，而后关心道：“朔茂的情况怎么样了？”
　　真红摇了摇头：
　　“他的状态不太好，肋骨都断了两根，现在还处在昏迷状态，我也不会这些不敢贸然帮他接骨，咱们还是解决了这条狼去和取风老师汇合吧，老师肯定会这个。”
　　星夜听到朔茂的情况这么严重也蹙起了眉头，既然如此那就不要浪费时间了。
　　他拿着匕首一步步走向了那白狼，白狼也知道今天就是自己的死期了，它也已经做好了心理准备，爬在地上的它抬眼看了眼靠近的星夜，张口发出了一声低鸣。
　　那意思分明是：是我输了，给我个痛快吧。
　　腰部的伤口加上之前的三处伤口的流血让他现在连抬起爪子的力气都没有了，它已经丧失了还手的能力。
　　星夜看到它这副人性化的模样心中有些感慨，但他并没有同情这条白狼，自这只狼袭击人类开始，他的命运就已经注定了。
　　星夜扬起手中的匕首，准备收走白狼的最后一缕生机，但正在此时那白狼却又叫了一声，这让星夜的手顿了顿。
　　他下意识的低下头，正看到那条白狼……他在流泪？
　　只见那白狼原本闭上的眼睛此时又再度睁开了，眼中豆大的泪水不断的落下。
　　他朝着远处的某个方向叫了两声，又对着星夜叫了两声，这回的叫声不同于之前的自暴自弃，星夜能从这叫声中听出一种哀求的意味。
　　他在请求我帮他做什么事情么？这样想着星夜下意识看了看白狼之前对着的那个方向。
　　白狼看到星夜注意到了他的举动后，竟然对星夜很是肯定的点了点头，点头过后它最后哀叫了一声，就闭上眼睛不动了。
　　星夜看了看白狼又看了看那个方向，也不管白狼能不能听懂，轻声说了一句：
　　“既然你这样请求我了，那就放心交给我吧。”

第五十七章 幼崽
　　白狼的尸体前
　　结束了白狼的生命后，星夜也一屁股坐在了地上，这场战斗对他的消耗不可谓不大。
　　影分身加上连续三次一线月光把他的查克拉耗了个七七八八，再加上连续的追击和战斗，此时的他也有些筋疲力尽了。
　　拿过之前用来引诱白狼的烤肉胡乱的塞了两口，虽然已经凉了，但也总好过干涩粗粝的兵粮丸。
　　刚往嘴里塞了两块，秋道取风就出现在了他们面前十分关切的问道：“情况如何？都没什么大碍吧？”
　　看到那白狼的尸体时取风的心的放下了大半，事情总算没有自己的想象的那么糟糕，听完三人的汇报后，他更是长吁了一口气，总算是有惊无险，不然他非得后悔死不可。
　　真红安然无恙，星夜也就是虎口受了点伤外加查克拉消耗有些大，三人中最严重的要数朔茂，肋骨断了两根，加上那一砸造成擦伤，看起来有些凄惨。
　　取风是一名很全能的选手，不仅帮朔茂接好了肋骨，还用医疗忍术中最基本的治愈术帮朔茂和星夜恢复了下身上的小伤口。
　　看着自己虎口处的伤口恢复如初，星夜觉得自己好像也应该找个机会学学医疗忍术，自己又不是跟纲手同组的，学点急救手段对自己没坏处。
　　看了看夜色取风开口道：
　　“任务算是完成了，天也差不多快亮了，咱们就先回田之国休息一下吧，明天中午就能和大名交接任务了。”
　　星夜却摇了摇头，跟取风讲了下白狼最后的行为，取风听过后摸了摸下巴开口道：
　　“既然你都同意了他的请求了，那咱们就去看看吧，说不定是有什么好宝贝等着你呢。”
　　说罢，取风就背起朔茂示意星夜和真红带路吧。
　　星夜等人顺着白狼所指的方向往前走了一两里的位置，果然看到了一个被荒草遮盖住出口的洞穴。
　　三人对视一眼都觉得就是这里了，星夜深吸一口气抬手拨开荒草钻进了洞穴。
　　刚一踏进洞穴就能感受到一股不大好闻的味道，取风闻了闻开口道：“这是狼粪的味道，这里应该是那白狼的老巢。”
　　星夜等人点了点头就继续朝着里面深入，刚走了没两步就能听到奶声奶气的“嗷嗷”声。听起来就像是刚出生的小奶狗一样。
　　听到这个声音，星夜等人一下子就明白了白狼的用意，这是想把他的幼崽交托给星夜照顾啊。
　　洞穴并没有很深，不过十足米纵深的样子，星夜等人很快就走到了尽头，洞穴的尽头是一个用柔软的稻草搭成的小窝。
　　此时那小窝中正有一只连眼睛都不太能睁开的幼狼对着他们奶声奶气的叫着。
　　不同于白狼那副高傲凶悍的样子，这条幼狼此时不过巴掌大小，一身乳白色的皮毛配上粉嫩嫩的鼻子看起来倒是相当的可爱。
　　此时的他明显感受到了来人不是自己的父亲，正对着他们三人奶凶奶凶的嗷嗷叫着。
　　星夜原本就很喜欢小动物，看到这只小奶狼倒是很是心动，他摸出之前吃剩的烤肉，撕成碎条送到了小奶狼的身前。
　　小狼闻到烤肉的味道也顾不上叫了，一头就扎进烤肉里大快朵颐起来，那模样倒是让星夜他们都忍不住笑了出来。
　　取风看着那只小狼露出了一副不敢置信的模样，他忽然伸出手抓着那小狼的后颈皮把他提了起来。
　　似乎是出于生理本能的缘故，那小狼后颈被这么一提马上就全身放松瘫了下来，原本昂着的脑袋就那么耷拉着，一副随你处置的模样。
　　取风把那小狼提到眼前仔细的打量了两圈后，突然露出了一个笑容对星夜道：
　　“这回还真让我说着了，还真是让你得到个好宝贝。”
　　说着取风就把那小狼塞进了星夜的怀里，那小狼似乎也感觉的出来这是之前给自己烤肉吃的人，竟然蹭了蹭星夜有嗷嗷叫了两声。
　　那意思好像是在问：“能再给点不？”
　　星夜摸了摸它小小的脑袋，有拿出了一块烤肉撕碎了递到他嘴边，一边让它吃一边对取风道：
　　“老师你的意思该不会是……”
　　“没错，这只小狼的天赋相当出色，他才这么大就已经提炼出了查克拉，就是最好的证明，我的通灵兽的孩子，可是悉心培养八九年的时候才勉强的有了一丝查克拉的。”
　　说着取风抬手发动了通灵术，嘭的一声通灵出了一只，挺大个的豪猪。
　　那豪猪哼哼了两声就开始蹭取风大腿，那模样分明是要求食。
　　取风却被吓得面无人色，他赶紧躲开有些失态的叫道：
　　“你不要过来啊！！！”
　　emmm，看看那豪猪背后的一背的尖刺就知道取风为什么要阻止他的通灵兽了。
　　一番鸡飞狗跳之后，取风收回那豪猪挠头道:
　　“所以说我不怎么喜欢给别人展示自己的通灵兽……
　　不过这个小家伙我十分推荐你好好培育一下。一来是遵循你和白狼的约定，二来是可以看看他今后的成就如何。
　　村子里的犬冢家是专门饲养忍犬的家族，他们对于忍兽的观察很有一番心得，回村后可以找他们去看看这小狼天赋如何。
　　如果他们也觉得这小狼的天赋出众的话，我推荐你直接和他签订通灵契约，或许它今后也会成为你的一大战力呢。”
　　似乎是担心星夜好高骛远，取风又补充道：
　　“你别看你杀掉的那白狼那么小就觉得他的幼崽也不怎么样。
　　我之前有大概的摸了摸那狼的骨龄，实际上那白狼也才活了二十几年而已。
　　忍兽的寿命都是很长的，寿命不长的种族都能和人类的寿命差不多，如果再给那白狼十年时间让他达到巅峰期的话，你们绝对不是对手的。
　　另外天赋出众的通灵兽可是很少见的，错过了这个，或许之后都找不到更好的了。”
　　取风的这一番话说下来，让星夜心中也很是心动，他之前对于通灵兽还没有什么概念。
　　原本还在想着到时候要不要蹭蹭自来也的关系，也跟妙木山签个契约之类的。
　　但现在一想，和自来也一起骑蛤蟆能有骑狼帅气么？
　　想想白狼那副威风凛凛的样子，好像单看颜值甩了蛞蝓大蛇和蛤蟆八条街吧。
　　还是那句话，强不强是一时的事，帅不帅那是一辈子的事啊———月光.专业颜狗二十年.星夜。

第五十八章 S级任务
　　小狼只是一直刚出生没多久的幼崽，稀里糊涂的就被星夜抱出了那小小的洞穴。
　　星夜和小狼的相处还是很愉快的，星夜的烤肉完全征服了吃货狼，没几天的时间，一人一狼间就培养出了不错的感情。
　　星夜还给他它起了个名字叫罗伯，取自西顿动物记中的狼王罗伯，盼望着他也能成长为威震忍界的狼王。
　　几天时间里，罗伯也记住了自己的名字，星夜叫两声他的名字他就会嗷嗷叫着跑过来开始蹭星夜的腿，等待着美味的烤肉。
　　这模样让星夜很怀疑这货的未来，严重怀疑这货会不会被养成二哈之类的存在。
　　取风小队在田之国逗留了几天，一方面是照顾罗伯，另一方面也是为了向大名证明这所谓的妖怪确实被他们解决了。
　　另外取风也在这里待得很开心，解决了怪谈的取风成了田之国大名眼中救国的大英雄，每天变着法的让宫廷大厨给取风做吃的，几天下来取风的体型又圆了一圈不止。
　　…………………
　　星夜等人停留在田之国的这段时间里，木叶迎来了一件大事，那就是云隐村的求和队伍来到木叶了。
　　一时间木叶居民欢欣鼓舞，求和部队的到来基本意味着战争的结束，前线的忍者们终于能回到木叶和家人团聚了。
　　老百姓们是开心了，木叶的高层却泛起了愁，原因无他，云隐村不打算吃亏。
　　虽说他们主动停战了，但这并不代表他们认怂了，或是打不下去了。
　　事实上因为金角银角这两个神经病直接跟扉间同归于尽了的缘故，云隐村的拨乱反正比木叶还要轻松。
　　造反派群龙无首直接就被三代雷影和八尾人柱力暴力镇压了。
　　相比于勾心斗角的木叶，云隐倒是早早的形成了一块铁板。
　　他们会选择投降，一个是因为新上任的雷影需要安抚民心，还有一点就是因为他们发现岩隐好像有点不老实。
　　担心岩隐会背后捅刀子，是他们申请停战的主要原因，但这种事情他们才不会说出来呢。
　　两相结合之下，接了任务的谈判队伍一个个拽的二五八万的，看着比宇智波的那群人还要欠揍。
　　来到木叶后他们看人都是用鼻孔看的，气质这一块拿捏的死死的。
　　谈判过程中他们也强硬的要死，再加上木叶方也不愿意吃亏，这样一来谈判也就变成了漫长的拉锯战。
　　透过现象看本质的话，那谈判的场面基本上就是这样的。
　　木叶：你们自己投降的，你们还想让我吃亏，想桃子呢？
　　云隐：生死看淡，不服就干。
　　木叶：你以为你们干的过我们怎么着，我们木叶人多。
　　云隐：你们人多我们还有八尾和二尾呢，打就打嘛。
　　木叶：我们也有九尾，敢不敢跟我比划比划？
　　云隐：来就来呗，你们九尾人柱力一死我看你们木叶怎么办。
　　木叶：你们两个人柱力一死，岩隐直接搞死你。
　　云隐：…………
　　木叶：…………
　　云隐：哎呀，好久不见，木叶的各位还是那么幽默啊。
　　木叶：云隐的朋友们也风趣不减当年啊，当年第一次五影会谈的时候全靠云隐出面支持我们柱间大人。
　　云隐：是啊，我们也很感谢初代火影把尾兽分给我们。
　　木叶：那咱们要不？
　　云隐：可别，一码归一码。
　　木叶：那咋办嘛？
　　云隐：那咋办嘛？
　　那咋办嘛，那咋办嘛…………
　　还是那句话，人类的本质是复读机。
　　谈判的过程相当缓慢，两边总是谈着谈着就面红耳赤，舞舞轩轩的说些大不了开战之类的话，而后又默默认怂。
　　说到底还是双方肌肉秀的不够足，都觉得对方好欺负还能再把价格压一压。
　　直到有一天不知道哪边的一个人突然开口说了句：
　　“一言不合就打生打死的也没什么意思，双方看不清对方的底牌，这样磨磨唧唧的也没什么结果，不如咱们用新生代的力量来决定谈判走向吧。”
　　提出这个说法的人到底是什么用心没人清楚，背后站着的是哪一方的势力也不得而知，但这个提议却得到了双方的认可。
　　战争打来打去最后不还是为了让小辈得到更好的资源获得更强的实力么？既然如此干脆让小辈们自己争取好了。
　　这样一来也能够让双方看清未来的走向，防止战争在短期内爆发。
　　一旦知道了对方未来的力量在自己之上，任谁都不会傻呆呆的再去对方头上耀武扬威了，强势的一方也会因为停战协议不能主动挑起战争。
　　双方都认同了这一基调后，谈判一下子变得顺利了起来，原本你来我往了好半天的谈判在短短三天时间里就订下了结果：
　　一年后由云隐和木叶双方联合周围的一众小国共同组织一场中忍考试，这次考试只允许16岁以下的下忍参加。
　　双方将通过这些下忍在中忍考试的表现来决定哪一方是应该提供赔款的战败国！
　　…………
　　星夜四人风尘仆仆的回到木叶，还没来得及换身衣服就听到了这个消息，原本还没觉得有什么不对的地方。
　　可刚这边前脚交完任务，后脚就被暗部请来了火影大楼。
　　火影办公室里，
　　日斩，团藏，门炎，小春，外加一个水户，五个人正围着纲手三人进行着思想工作。
　　看到星夜四人开门进来，一把就把他们也拉了进来。
　　就这样星夜纲手等六个下忍，就这么被六名大佬围在中间听他们讲述着他们六人忍者生涯的第一个重量级任务：
　　“接下来的一年时间里，你们的全部任务都会取消，全力为接下来的中忍考核做准备，不要小看这一次的中忍考试，这不单单是一场普通的中忍考试。
　　更是木叶和云隐战争的延续，中忍考试的结果将直接确定木叶是这场战争的战胜国还是战败国，因此绝对不能马虎。
　　你们六人是当前村子里天赋最出色的下忍，你们将会是木叶取得胜利的关键筹码。
　　因此你们的任务就是：全力备战中忍考试，争取在中忍考试中全部取得优异成绩，将云隐的那些小鬼统统打败。
　　此次任务的等级为：S级！”

第五十九章 资源倾斜
　　日斩等人的一番演讲说的自来也他们激动不已，从小就接受所谓火之意志的洗脑教育，让他此刻听到自己在中忍考试中的表现事关村子的核心利益时。
　　一个个恨不得当场为木叶献出心脏。现在就到中忍考试的考场上抛头颅洒热血。
　　星夜也很激动，不过他为了可不是什么村子的荣誉感，而是他心中清楚，接了这个所谓的S级任务之后，他们将得到远超之前的资源倾斜。
　　这哪里是什么S级任务，这分明是在给他们送福利啊！
　　其实就算没有今天这一遭，星夜他们也会为了中忍考试拼劲全力的。中忍考试三年才有一次，骄傲的纲手等人不可能甘心做三年下忍的。
　　原本单凭自身天赋就能稳稳的获得不逊于中忍实力的他们，现在又获得了木叶一整年的资源培养，还是那两个字：
　　起飞！
　　不要小看一年的资源倾斜，这可是忍界第一大忍村的全力支持，如果说之前日斩他们最多也就是背地里送他们几个忍术开个小灶的话。
　　那现在他们就是属于除了封印之书之外，木叶忍术收藏室随便进出，而且别人还不能说他们的不是的水平了。
　　说的夸张一点，就算他们强行要某个家族的秘术，只要他们能学会，木叶高层都会把这个秘术给他们拿过来。
　　除此之外，一切的忍具，训练器材他们都将获得优先使用权，按照水户等人的说法来看，他们甚至专门安排了一个专属于星夜等人的秘密训练场地用以进行封闭式的训练。
　　当然了对于星夜而言，这些忍术还有训练器材什么的倒是其次的，他最看重的还要数突破初级剑术的契机。
　　他现在努力修炼一个月才堪堪能涨上三五点经验值，毕业时他的经验值就已经有40多点，现在距离毕业过去这么久了，他现在的经验值才刚达到：65/100。
　　原本其实是63点来着，他是靠着击杀白狼给了他2点经验值才达到65点的。
　　这也让他更加确定了系统获得经验值的方式还是以对战强者为主，可平日里任务中基本碰不到强者。
　　就算碰上了什么强者，他八成也活不下去。
　　那么上哪能找到让他随便刷经验还不会让他受伤的工具人呢？就从这次的任务中找。
　　为了让他们快速变强，村子里肯定会安排几个中忍上忍给他们当陪练用以提升他们的战斗经验的。
　　这可是千载难逢的机会，也是星夜突破的契机，实力在在中忍之上，特别上忍之下的白狼，星夜打赢一次都能直接获得2点经验值呢。
　　那自己接下来一次两点，一次两点的刷怕不是不到半个月就能突破了。
　　这要是一整年都这样练下来……怕不是中级剑术我都突破给你看？
　　单是想一想都美滋滋啊，要知道他现在初级剑术的实力都已经可以和特别上忍搏命了。
　　这要是突破到中级剑术，估计直接就是上忍级别的实力了吧。
　　这里有必要提一下剑心系统的分级对应火影世界的实力参照。
　　中级剑术对接的是上忍，而高级剑术对应的是精英上忍，再往上是大师级剑术对应影级，宗师级剑术对应超影级。
　　（超影级指六道佩恩一起，带土，大野木这一类比正常影级更强一些的选手，但弱于柱间和斑）
　　再往上，也是最后的剑圣级，这是剑心系统能达到的巅峰，六道级的实力，按照星夜的猜测，剑圣级的自己应该面对六道斑都能不落下风。
　　就是不知道这辈子到底有没有机会练成六道级，按照现在这个进度来看，怕是有点困难。
　　星夜也不打算想的那么远，能成为更纲手等人一样的影级强者他都已经很满意了，进入影级以后别的不说。
　　起码苟到大结局不是问题了，整个四战打的是很激烈，但是死掉的影级强者其实也没几个，苟一点拖到鸣人跟二柱子外挂到账，后面就跟着划水还不是美滋滋。
　　…………
　　接下这个任务后，星夜等人退出了火影办公室。
　　按照日斩他们的说法，他们现在算是开始度假了，日斩他们给了星夜等人七天的时间作为最后的放松，七天之后他们就要进入为期一年的封闭式艰苦特训了。
　　纲手等人激动之余也对那所谓的特训有些畏惧，一想到接下来可能会相当辛苦，六人果断选择先凑在一起玩上两天再说。
　　这不，刚一走出火影大楼纲手就兴冲冲的表示要再去吃上回吃过的那家炸鸡。
　　含着金钥匙出生的纲手吃腻了那些大家族里常吃的精致糕点和甜食，倒是对拉面炸鸡这类的平民食物展现出了极大的兴趣。
　　炸鸡是纲手的最爱，她逃过水户奶奶安排的暗部，第一次偷溜出来和星夜等人聚餐时吃的就是炸鸡，从那之后，纲手就爱上了炸鸡的味道。
　　星夜等人拗不过这个大小姐，只能按着她的意思来到了上次的那家炸鸡店。
　　刚靠近炸鸡店，罗伯就兴奋了起来，一边在星夜怀里乱拱，一边抽着鼻子嗷嗷直叫，看的星夜那叫一个无奈。
　　你爹那么威武霸气，怎么到了你这里就拉胯了呢？
　　罗伯的躁动倒是引起了纲手的注意，她之前在火影办公室里就注意到了星夜怀里的罗伯了。
　　但那时候罗伯在日斩等人的气势下瑟瑟发抖，狗头，啊不，狼头都不敢露出来，让纲手一直看不到他的正脸。
　　在一众大佬面前纲手又不敢表现得太调皮，因此一直没敢仔细打量，直到这时出了火影大楼才找到机会观察起罗伯来。
　　看着罗伯那萌萌的长相，纲手忍不住靠了过来发动了技能笑摸狗头。
　　一边rua着罗伯的狼头一边好奇的问星夜：“你上哪找到的这么可爱的狗，我之前也想买只宠物狗来着，但水户奶奶就是不让。”
　　罗伯虽然还小，但是明显继承了他老爹的高智商，此刻听到纲手说他是狗，这让他相当的不满，突然昂起脑袋就作势要咬纲手的手，吓得纲手连忙缩回手。
　　看到纲手缩回了手，罗伯骄傲的昂起脑袋嗷嗷叫了两声，很努力的展示着自己压根不存在的狼威。
　　星夜揉了揉这货的狼头，转头对纲手无奈的笑了笑：
　　“想不到吧，这货是条狼。”

第六十章 犬冢族地
　　炸鸡店内，星夜一边吃着炸鸡一边随手递给罗伯两块骨头，罗伯倒也不挑食，有骨头他也一样开心，在一旁啃的相当欢乐。
　　今天纲手坐到了星夜的旁边，当然了，这全是看在罗伯的面子上，边上的自来也看的有点泛酸，别误会，他倒不是对纲手有什么想法。
　　他只是气愤于这么好的撩妹手法，他之前竟然没走发现，看着纲手一眨不眨的盯着罗伯，眼里满是小星星，自来也觉得这招简直神了。
　　暴力女看了都要走不动路，这就已经充分说明这招的杀伤力了，不行，必须得想个法子弄一只和罗伯一样可爱的通灵兽才行。
　　原著里这时的自来也或许已经对纲手暗生情愫了，但现在因为星夜的原因，自来也对纲手没有任何感觉。
　　他由曾经那个痴情的色批变成了放荡的色批，没了纲手制约的他跟三代凑在一起后更加放荡不羁了。
　　明明只有八岁，却已经展现出了秋名山车神级的开车技术，之前还会因为过于露骨而被纲手锤，被锤过几次之后这货也学会了。
　　现在他专门开暗车，每天话里有话，小火车开起来污污污的响，偏偏纲手还听不懂。
　　有时候车轮都已经碾到脸上了，她还在呆呆的问星夜他们在笑什么。
　　大概忍界的涩情产业会因为这一积极改变而更上一层楼吧。
　　额，跑题了，回到餐桌上，纲手看到罗伯眼巴巴的盯着星夜，最后却只能得到一根骨头不禁为罗伯感到一丝不忿。
　　她先是给罗伯丢过去了两块炸鸡，回身又拍了下星夜疼的他呲牙咧嘴：
　　“他可是你的忍兽唉，你怎么对他那么差，都只肯给他吃骨头。”
　　星夜揉了揉胳膊狡辩道：
　　“这是先锻炼锻炼他的牙口嘛，没看我今天特意多点了不少嘛，等我们吃完了剩下的不都是他的。你说对不对罗伯？”
　　罗伯听到星夜叫他，埋头吃肉的同时不忘嗷嗷叫了两声作为回应。
　　“你看，他也是这么觉得的。”
　　看到星夜那副样子，纲手又忍不住给他来了一下：“你看看你那样儿。哎对了，你干嘛给他取名字叫罗伯啊，多难听啊，听着跟萝卜似的。”
　　星夜不知道怎么给她讲罗伯的故事，于是干脆道：“读起来跟萝卜差不多有什么不好，又简单又好记。”
　　纲手皱眉道：“取名字这种事情，怎么能这么随意呢？难不成你以后给你儿子取名也取名叫土豆苹果之类的？”
　　星夜突然道：“你觉得我取名不行，那要不以后我儿子让你取名？”
　　纲手的一张俏脸唰一下变得通红，她抬脚就对着星夜桌子底下的脚狠狠的来了一下：“流氓。”
　　星夜疼的呲牙咧嘴还不忘继续耍贫嘴：“你瞅瞅，说的就跟你取得出什么好名似的。”
　　换来的是更狠的一脚。
　　朔茂等人对视一眼默默吃鸡，跟俺们没关系，俺们刚才什么都没看见。
　　自来也偷偷给他竖了个大拇指，这么个暴力女都敢调戏，太顶了兄弟。
　　聚餐后众人各自解散，星夜也和取风约好了要去犬冢家给罗伯做个天赋检测。
　　星夜原本还想着要不要叫上纲手，结果这丫头只留给他一个后脑勺，连理都没理他。
　　讨了个没趣的星夜也不在意，放下吃的圆滚滚的罗伯就朝着犬冢族地而去了：
　　“吃了这么多也不知道下来散散步，你也不怕胖死。”
　　星夜和罗伯到达犬冢家的时候，取风也刚好赶到，两人打个招呼就带着罗伯进了犬冢族地。
　　动物们往往有着很强的领土意识，忍犬们也不例外，罗伯刚一踏进犬冢族地就收到了一大波的狗叫。
　　犬冢族地内不少小型的忍犬一见到罗伯就开始发出呜噜噜的威胁声，那模样明显是想让罗伯自己滚出去。
　　别看罗伯面对星夜的朋友时一副蠢萌蠢萌的样子，面对这些忍犬倒是拿出了它狼王之子的派头。
　　罗伯高昂着脑袋，无视一大群忍犬的威胁，一步步的跟着星夜和取风深入到犬冢家的深处。
　　碰到那些色厉内荏的小奶狗还不忘气势十足发出两声狼嚎，看到那些小奶狗认怂后，它还会露出很人性化的鄙视表情。
　　这边的动静早就吸引了很多犬冢家的族人过来了，许多人都在打量着这条小白狼，发出啧啧的赞叹声。
　　取风对人群中一名十七八岁的少年道：“铁，你父亲在家吗？”
　　那名叫犬冢铁的少年就是犬冢一族族长的儿子，他倒是认识取风，对取风露出一个笑容后开口道：
　　“我爸今天没有任务，还在家待着呢，你们跟我来吧。”
　　说着就转身为星夜等人带起了路，一路上还不忘喝止边上那一堆呲牙咧嘴的忍犬。
　　那些忍犬听到犬冢铁的喝止，哼哼了两声后闭上了嘴巴，看到他们老实了，罗伯又得瑟起来了，它昂着的头抬得更高了。
　　仰天对着明晃晃的太阳发出一声奶声奶气的狼嚎，叫过之后还不忘得意的对着那些忍犬扭了扭屁股。
　　要不是星夜怕他装的太过头会被个暴脾气的打死，一把把它捞了起来，这货怕是还能干出些更出格的事情来。
　　两人一狗随着犬冢铁绕过一大堆狗舍后，来到了一名中年人跟前，这名中年人就是犬冢一族的族长犬冢古。
　　取风和犬冢古寒暄了两句后进入了正题：
　　“这位是我的弟子月光星夜，他在任务中得到了一只很有趣的忍狼，想麻烦老哥你帮忙看看这小狼的天赋如何。”
　　说着就示意星夜把罗伯递了过去。
　　犬冢古接过罗伯后先是上下打量了两眼，而后在罗伯身上四处摸了摸，就连那里都没有放过，倒是让罗伯很不好意思的叫了两声。
　　仔细打量了好一圈之后，犬冢古才恋恋不舍的把罗伯还给了星夜，还不等星夜问问罗伯的天赋如何呢，犬冢古就率先开口道：
　　“星夜对吧，大叔我有个不情之请，那个，我就想问问，等你的这条忍狼长大以后，介不介意让它跟犬冢家的忍犬配个种。
　　放心，我绝对会找我们犬冢家最出色的忍犬和他配种，不会浪费他的血脉的。”
　　王德发？？？？
　　星夜黑人问号脸……

第六十一章 罗伯的天赋
　　犬冢古看到星夜一脸懵逼后也反应了过来，解释道：
　　“我的意思是，你的这只忍狼天赋真的很优秀，因此大叔希望你可以让这个…萝卜，跟我们犬冢家的忍犬配个种。
　　他们的结合肯定会培养出相当优秀的下一代的，我们犬冢家是以忍犬为生的家族，如果能让忍犬的血脉更优秀一分的话，我们家族的战斗力也能强上一分。
　　你放心，大叔也不会占你的便宜，到时候如果真的有下一代诞生的话，我肯定会挑其中天赋最好的一只送给你，让他作为你们家族可以流传下去的家传忍兽的。”
　　星夜有些无奈的擦了擦冷汗道：
　　“额，是罗伯，这个事情我还是觉得等罗伯长大了看他自己的想法吧，他要是愿意的话，那我无所谓的。
　　我主要还是想知道，罗伯的天赋真的有那么出色吗？”
　　犬冢古如果不当忍者的话肯定会成为一名出色的动物学家，他听到星夜的问话后很是激动的又抱过了罗伯，一点点给星夜展示道：
　　“他不是出不出色的问题，他是很特殊的那种，你看看他这个光亮的毛色，再看看这牙口，这爪子，这骨骼发育程度。
　　我这么跟你说吧，放眼我们整个犬冢家所有同龄忍犬都找不到一只像罗伯这样发育优异的忍犬。”
　　犬冢古又是掰嘴又是捏骨的操作可把罗伯给吓坏了，看到犬冢古稍微有要松手的意思，他嗖一下子就钻回了星夜的怀里，把狼头塞进星夜的臂弯里，不敢再看犬冢古一眼了。
　　犬冢古看到罗伯跑了咂了咂嘴，手在空中抓了抓后，想了想又从地上抓起了一只忍犬抱在怀里rua着，嘴里还有些不满的吐槽着：
　　“你看看这只，原本也是我很中意的忍犬，但是和罗伯对比一下，也就牙口能算是不相上下，其他的比起罗伯可差远了。”
　　emmm，如果那条忍犬会说话的话，它张口而出的第一句话应该就是：
　　我不是人，但你是真的狗。
　　犬冢古扫了眼躲在星夜怀里不露头的罗伯继续道：
　　“罗伯的身体天赋还不是最恐怖的，最恐怖的还要属他的智慧和查克拉天赋。
　　对于忍兽而言，强大的查克拉天赋和聪明的大脑，这两者是很难兼顾的。
　　聪明的忍兽往往查克拉天赋一般，只能作为辅助性通灵兽，查克拉天赋出众的又大多被智商限制了成长。
　　像我自己的忍犬橘丸就是，忍术天赋并不差，奈何脑子太笨了，当初跟它一起练习犬冢家的秘术的时候可没少让我吃苦头。
　　罗伯这种刚出生就掌握了粗浅的查克拉使用，还同时具有一个聪明大脑的忍兽堪称万中无一。
　　这两个特质并存的忍兽成长起来后往往都能成为相当高级的存在，他们一般会自己占领一块他人找不到的地方繁衍后代，直至形成一个超大型的忍兽家族。
　　比如三代火影的通灵兽猿魔王就是这样的存在。
　　在我看来，你的罗伯有成为猿魔王那个等级的强大通灵兽的可能。”
　　听到猿魔王这个名字星夜的眼睛就是一亮，从原著里的表现情况来看，猿魔王可以算是三大圣地之下最强的几种通灵兽之一了。
　　如果罗伯能达到那种程度的话，那星夜就真的是捡到宝了。
　　揉了揉罗伯的狼头，星夜又忍不住问了句：“那罗伯可以像猿魔王那样说话吗？”
　　犬冢古笑道：
　　“从他表现出来的智力来看，经过训练的话应该是可以做到这一点的。不过我们犬冢一族本身就听得懂忍犬的语言，不让忍犬学人类语言会更好的隐藏我们的战术。
　　因此我们家族并没有训练忍兽说话的方法，这一点我们帮不了你。”
　　“多谢古大叔，对了大叔我还有最后一个问题，那个忍兽的查克拉属性可以直接用查克拉试纸检测出来吗？”
　　“当然了，查克拉试纸就是用以检测查克拉属性的，不管人类还是忍兽都一样通用的。对啊，罗伯的查克拉属性我可是很好奇的。
　　阿铁，你去拿张查克拉试纸过来，咱们来看看罗伯到底是什么属性的忍兽。”
　　犬冢铁的速度很快，不一会的功夫就带着查克拉试纸回来了。
　　哦对了，之前忘了提了，星夜之前是做过查克拉属性测试的，他的查克拉属性是风，火，雷三种。
　　不过因为他对忍术并没有太大兴趣的缘故，因此他只是学习了些最基础的忍术用以提供生活上的便利而已。
　　他不觉得自己能在激烈的战斗中有时间使用忍术，有那个功夫还不如多砍两刀来的方便。
　　星夜把罗伯抱了下来，拿着查克拉试纸在罗伯眼前晃了晃，对他道：
　　“把爪子放在这个上面，然后对他使用查克拉明白吗？”
　　说着还在手上覆盖了一下查克拉给罗伯做示范，做完示范后就把查克拉试纸垫在了罗伯的爪子上。
　　罗伯的智商确实不低，星夜这么一演示他就懂了，小爪子按着查克拉试纸，开始往里面注入查克拉。
　　在星夜等人好奇的目光中，查克拉试纸一点点的开始出现了变化。
　　查克拉试纸先是从中间被切开，而后一边被打湿，另一边又突兀的燃烧了起来。
　　它竟然同时拥有水火风三种查克拉属性。
　　一旁看热闹的犬冢铁露出了相当复杂的表情，这算不算是人不如狗，不对，人不如狼。
　　他才只有两种查克拉属性而已啊，这只小小的忍狼竟然就已经拥有三种属性了。
　　人比狼得死啊。
　　…………
　　测试完罗伯的属性后，取风和星夜又和犬冢古寒暄了一会就离开了犬冢家，临走前犬冢古为了拉拢罗伯还送给了星夜一份礼物。
　　那是犬冢一族培育忍兽的饲育心得，有了这本饲育心得，罗伯今后的培养也算是有了保证了。
　　拎着罗伯回家，自家老妈也对可爱的罗伯很满意，又是摸头又是给它准备晚饭的，在听说罗伯天赋不俗后，老妈就更加开心了：
　　“有了罗伯的话，那你今后的安全不就更加有保障了吗？那必须得好好培养罗伯才行。
　　家里的肉不太够了，我再去买点肉回来，一定要让罗伯好好成长才行。”

第六十二章 封闭训练
　　欢乐的时光总是相当短暂，纲手等人七天的假期转瞬即逝，从今天开始他们将展开为期一年的封闭式训练。
　　六人凑在一起吃了份早餐后，就一同赶到了火影大楼，和日斩聊了几句后水户门炎和秋道取风，就带走了他们六人。
　　一行人闷头赶路，一点点的远离了木叶的主干道，七拐八绕的来到了所谓的“星夜等人的专属训练场”。
　　不知道为什么，赶路的过程中星夜心里没来由的咯噔了一下，因为他总觉得前面的两人脸上挂着一抹不怀好意的笑容。
　　等到他来到那所谓的专属训练场后，他才明白过来这种不安到底是什么原因。
　　看着眼前有铁丝网围起来的庞大丛林，星夜忽然有一种莫名的既视感，但一时间他也说不上来到底是在哪里看过这个地方。
　　直到他听到丛林中传来了一声足以把罗伯吓醒的怒吼，这让他一下子就想起来了这个位置。
　　这里不正是原著中中忍考试第二场的所在地，号称死亡森林的四十四号修炼场吗？
　　正在此时，水户门炎的声音也传了过来：
　　“这里就是你们接下来一年的修炼场地，也是村子刚刚命名的第四十四号修炼场，在被正式定为修炼场之前，这里还有一个响亮的名字叫做：死亡森林。”
　　这话一出，配上里面隐约传来的咆哮，让纲手等人的脸色唰的一下变得惨白。
　　他们几个再怎么天才现在也不过是八岁的孩子而已，其中年纪最大的真红现在也才十一岁而已。
　　让他们六个小孩子要在这样的鬼地方带上足足一年他们的脸色怎么可能会好看呢。
　　自来也露出一个比哭还难看的笑容强颜欢笑道：
　　“呵，呵呵，其实只是在这里随便修炼几天培养下野外求生意识就会换地方了吧。”
　　水户门炎看了他一眼露出一个很恶趣味的表情道：
　　“很抱歉，接下来的一年时间里，你们都会待在这片丛林中，没有特殊情况的话，每两个月你们才能有一次机会离开这片森林一天。”
　　听到这话纲手等人已经快要哭出来了，纲手脸色难看的看着水户门炎问道：“你的意思该不会是，我们两个月的时间只能洗一次澡吧？”
　　“当然不会了，我们还是很注意卫生的。”
　　听到这个回答，纲手的脸色总算是好了一些，但下一秒水户就说出了更加恐怖的话：
　　“森林里有河流，你们可以在河里洗澡。”
　　嘭！
　　听到这话纲手忍不住一拳砸在了边上的一棵小树上，天生怪力的她一拳下去在边上的只有碗口粗细的小树当场就被折断了，吓得星夜等等暗自咽了口口水。
　　纲手指着自己的俏脸一脸崩溃的盯着水户门炎道：
　　“你有没有搞错，我是女生哎，你让我和他们朝夕相处一年也就算了，你还要让我和他们一起在河边洗澡吗？
　　水户奶奶呢？我要去找水户奶奶，怎么会有这么混蛋的设定啊。”
　　水户门炎早就预料道纲手会有这样的反应了，他神色自若的抬手拦住纲手道：
　　“你就算去找水户大人也没有用，这事情最开始就是水户大人提出来的。这也涉及到接下来我们要说的第二点。取风你来跟他们说吧。“
　　取风那边听到这话后，接口道：“你们的这些顾虑其实是我们特意设置的，这也是我们这次特训中最为有趣的一点。
　　死亡森林里也不是一点人造建筑都没有的，它的中心处有一座高塔，你们会长期待在高塔的外围来上我们设置好的黑课和白课。
　　黑白课分别对应白天和黑夜。
　　白课的时间为早上七点到晚上六点，这期间我们主要在高塔外面进行各项关于忍术体术的训练，白课期间的刷牙洗脸和早饭午饭都有我们提供。
　　晚上六点到第二天七点之前为黑课时间，这段时间你们要自己解决晚饭还有睡觉的问题，并在第二天七点前回到中央塔，如果缺席的话，迟到一分钟跑五千米，以此类推。
　　黑课的主要任务除了求生之外还有寻找卷轴。
　　你们在死亡森林里特训的这一年内，会有暗部在里面随机存放编号为1至6的六枚卷轴。
　　这六枚卷轴会放置在各种各样的地方，你们或许需要潜入水下，或许需要深入洞穴，当然了运气好的时候你们也有可能在路上走着走着就能捡到卷轴。
　　不管怎么样，只要找到这六枚卷轴，你们就能获得奖励。
　　奖励就是你们可以回到中央高塔，凭借这六枚卷轴兑换为期三天的特权。
　　这三天时间里，你们可以不用上黑课，高塔里24小时提供热水和食物，甚至连新衣服和忍具，还有各种忍术卷轴都有提供，你们可以美滋滋的在高塔里做任何你们想做的事情。
　　但是只有三天时间，三天之后，你们就要再次开始新一轮的黑课，依次循环。
　　当然了如果你们觉得野外没有调料的食物很好吃，或者觉得在河里洗澡也很不错的话，那你们也可以不去寻找那些卷轴，无所谓的，这取决于你们自己。
　　现在你们还有什么不懂的地方吗？”
　　星夜等人你看看我，我看看你，缓缓的摇了摇头。取风已经讲的很清楚了，说白了其实就比正常的修炼多出了一项任务罢了。
　　而这项任务的奖励则是接下来三天安逸的夜晚生活，星夜等人对此都没有什么异议，就连刚刚不满的纲手都被激起了好胜心，挥舞着小拳头对星夜等人道：
　　”卷轴必须要找，谁要是敢偷懒不找卷轴，那棵树就是下场。“
　　说着还不忘凶巴巴的锤了锤拳头，看起来倒是萌点十足。
　　取风和门炎对视了一眼，眼中都有一抹满意的神色，两人一口同声的开口道：“既然都没有异议，那我们的特训就此开始吧。
　　现在跟着我们一起去中央高塔开始今天的白课吧，最后一个到达中央塔的要在训练开始前加罚一百个俯卧撑作为惩罚哦。”
　　说着两人就如同离弦之箭般冲了出去，星夜等人对视一眼赶忙跟了上去，落在最后的真红脸上一苦。
　　你这说这好好的我发什么呆呢？

第六十三章 特训开始
　　星夜等人这一路上没有遇到什么强大的忍兽，可能是他们感受到了取风和门炎的气势因此不敢造次吧。
　　最后一个到达的果然是真红，被罚了100个俯卧撑之后，再度起身时的他双手都在不停的颤抖。
　　真红有些不满的对门炎和取风道：“这不公平，我是幻术型忍者，我觉得这些体能方面的惩罚应该对我放松些。”
　　门炎听到这话皱了皱眉头，转过头看了眼真红开口道：“再做一百个蛙跳。”
　　“你……”
　　“两百个。”
　　原本看热闹的星夜等人这回也笑不出来，真红的体能他们都清楚，原本就做了一百个俯卧撑再来上两百个蛙跳怕是直接就得要了他的命。
　　星夜等人见状求情道：
　　“真红他确实做不了这么多的，这些惩罚坐下来他今天白天的修炼怕是都没得做了。”
　　门炎却语气相当强硬：“你们再敢多话就和他一起做。”
　　这让星夜等人闷闷的闭上了嘴巴，这时候边上的取风开口解释道：
　　“并不是门炎要故意刁难你们，而是你们继续这样纵容真红反而会害了他。其实我之前就想找机会说这个问题了。
　　忍者可以有擅长的领域，但这不代表他应该去放弃其他的领域而专精这一项技能。
　　你可以有很优秀的长处但是不能有过于明显的短板，就拿刚刚停战不久的战争来说吧，真红你觉得你能只靠自己的幻术让自己在战争中活下来吗？
　　还有你们，你们觉得你们可以在混乱的战场中保护住这种体能的真红吗？
　　我有必要再次提醒你们，这次中忍考试是战争的延续，也就是说在中忍考试中你们会遇到比往常的中忍考试更加残忍的竞争。
　　我们不允许也不愿意看到，你们因为有一个拖后腿的而导致整个小组全军覆没。”
　　这话一出口众人都沉默了，他们心里都有答案，真红沉默的走上来对着门炎和取风鞠了一躬，而后就一下子蹲了下去，双手叠在后面开始了蛙跳。
　　门炎见状原本严肃的臭脸倒是好看了不少，一旁的取风也笑着道：
　　“你们能想清楚这些就最好不过了，中忍考试中你们要面对的敌人很可能已经拥有远超中忍水平的实力了，因此你们最不擅长的方面也应该提升到最起码有中忍的水平才可以。
　　不然面对情报未知的对手，你们很可能因为自身的短处碰到对方的长处而死于非命。
　　对于现在的你们而言，补齐短板要比发挥长处更加重要，不单单是真红，星夜和朔茂你们也是一样的。
　　老师知道你们最擅长的还要属刀术，但是在修炼刀术之余你们也应该修炼些忍术以备不时之需。
　　在我看来你们也应该精通最少一个攻击型忍术和一个防御型忍术才行。”
　　这边取风的话音刚落，门炎就从怀里摸出了四个卷轴丢给了星夜和朔茂开口道：
　　“这四个卷轴是我们讨论得出的目前最适合你们两人的攻击忍术和防御忍术，你们起码掌握这其中的两个忍术，再去研究那些劳什子刀术。”
　　取风笑看着星夜和朔茂接过卷轴，用口型说了句：“他就这样，习惯就好。”引得门炎给了他一个大大的白眼。
　　星夜和朔茂接过卷轴一看，四个卷轴分别是：雷遁.地走，火遁.炎弹，风遁.烈风掌，土遁.土流壁。
　　其中火风雷三个卷轴是星夜可以修行的，雷土是朔茂可以修行的。
　　朔茂和星夜对视了一眼也不多话就开始了忍术的练习，另一边纲手三人也在门炎的安排下开始了各自的修行。
　　自来也和纲手仍旧是忍术修行，而大蛇丸则被安排去和真红进行体术的锻炼。
　　等到真红的两百个蛙跳做完后，已经到了中午了，取风拍了拍手暂停了他们的修炼，他和门炎进了中央塔。
　　两分钟后，推着一辆餐车走了出来，里面的食物倒是让星夜等人双眼一亮，这丰盛的程度倒是出乎了星夜等人的预料。
　　有荤有素，有汤有菜搭配的相当齐全，门炎开口道：
　　“这是我们联合木叶医院为你们安排的最为合理的营养午餐……”
　　不过并没有人搭理他，大家忙活了一上午这时候早就饥肠辘辘了，谁有功夫去搭理门炎。
　　门炎的脸色一黑，气哼哼的进了中央塔：“这些小辈真是不懂礼貌。”
　　下午的日子也差不多是这样，星夜等人的训练量应该也是进行过周密的计划的，每当他们快要撑不住的时候，那边就会及时的传来诸如“休息十分钟再继续”的声音。
　　刚刚好卡着星夜等人保持再一个极限的状态又不会崩溃。
　　修炼中的时间总是过得很快，一眨眼就到了下午的六点。
　　门炎清了清嗓子开口道：“好了，你们可以停下来了。”
　　听道这声音，星夜等人纷纷停手，露出了跃跃欲试的神情，门炎见状倒是露出了一个为不可察的微笑：
　　“你们应该都知道接下来要作什么，那么，黑课现在正式开始，你们可以离开了，记住明早七点之前准时回到这里，不然一分钟五千米。“
　　取风也笑着挥了挥手：”去吧，晚餐问题可就要自己搞定了哦。“
　　等到星夜等人钻进茂密的丛林中后，取风和门炎对视一眼：”上去看看吧。“
　　说着两人也不进入中央塔，脚上附着上查克拉，三两步就走上了中央塔的塔顶，在夕阳下观察起了星夜等人的动作。
　　丛林中，星夜等人正站在一起，漫无目的的搜寻着卷轴，也许是出于之前的习惯，一旦身边只剩下他们六人，他们就会自动形成一个以星夜为中心的小阵型。
　　自来也挠了挠头道：”这到处都是树，怎么找卷轴啊。“
　　纲手还是比较关心洗澡问题的她想了想开口道：”那要不咱们散开找吧。这样搜寻的面积大一些。“
　　大蛇丸摇了摇头：”不好，这里面的忍兽到底是什么实力谁都不清楚，万一碰到危险就麻烦了，还是先在一起搜寻吧。
　　等我们的实力超过这里的忍兽后，再散开搜寻。“
　　星夜对他们笑了笑道：”别想那么多了，先订个小目标把晚饭解决了再说吧。“

第六十四章 第一枚卷轴
　　星夜的提议获得了众人的一致认同，一群人在林中穿梭，寻找着可以当作晚饭的猎物。
　　刚走了没多久，挂在星夜肩膀上的罗伯就嗷嗷叫了起来，听到罗伯的叫声星夜等人下意识的放缓了脚步。
　　星夜挠了挠罗伯的下巴问道：“你是不是闻到什么了？”
　　罗伯一边点头一边嗷嗷叫着好像在描述着什么，不过星夜最多也就勉强能猜出来些只言片语，具体的内容他也听不太明白。
　　也不需要他明白了，大蛇丸趴在地上听了一会开口道：
　　“有东西在快速靠近，体型应该不小。”
　　星夜和朔茂对视一眼齐齐抽刀做好了准备，自来也他们有的摸出了的苦无，有的则停在原地结印。
　　脚步声越来越重，下一秒一道巨大的身影从林中窜出，夕阳下，一只足有一人大小的野猪正朝着星夜等人发起冲锋。
　　那两颗弯曲向上的尖锐獠牙在夕阳下闪着令人不寒而栗的光泽。
　　“散开！”
　　随着星夜的一声喊，六人各自散开，躲过了着这头野猪的野蛮冲撞。
　　躲过冲撞后，朔茂和星夜一马当先的冲了上来，手中的白牙和三日月宗近毫不留情的斩向野猪的两只后腿。
　　野猪的后退暴起两道血花，后腿突遭重击疼的它发出一声惨嚎，重心不稳之下轰然倒地。
　　纲手和自来也两人顺势上前对着野猪裸漏出的腹部刺去，那野猪刚想把这两个人类蹬开，两人却灵活的跳开了。
　　看到两人离开了，那野猪也不顾腹部和后腿的伤势了，它慌忙站起身试图逃跑，他身上的伤势很重，如果不赶紧逃跑的话，今天怕是真的要变成别人的食物了。
　　但是很遗憾，正在此时大蛇丸也完成了他的结印：
　　土遁.土隆枪。
　　一根成年人手臂粗细的土枪从地下蹿出，刚好从野猪的身下穿过，将整只野猪钉在了空中。
　　那野猪在空中惨嚎了一会后，就因为失血过多失去了生机。
　　看着那死掉的野猪众人心中都松了一口气，走上来互相在空中击了个掌庆祝第一次配合的成功。
　　远处的取风见状露出一个笑容：“不错嘛，没有经历过正统的组合训练就已经可以做出这样的配合了，默契程度不输咱们当年啊。”
　　门炎也露出了一个浅浅的笑容，却还是冷哼道：
　　“也就那样吧，只不过是因为那野猪太弱了而已，根本没有参考价值。”
　　取风看了他一眼吐槽道：
　　“行了，他们都不在这里，装这一套干什么呢？这么不苟言笑的，怪不得都快奔三了还找不到老婆。”
　　门炎明显被戳到了痛处，怒视着取风很有一副要不咱们就在这里练练的气势。
　　取风看到他那副模样赶紧转移话题：
　　“唉，你看，你刚刚还说那野猪太弱，这不就来了个大家伙了吗？快快快，好戏开始了。”
　　门炎顾不上找取风的麻烦，下意识的回头一看不禁也跟着笑了起来：
　　“真不知道该说他们是幸运还是不幸，这才第一个晚上就碰到了卷轴，只可惜这一碰就碰上了最难拿的一个。”
　　取风也借口道：
　　“是啊，我记得当时藏这个卷轴的暗部在设置了一个小玩意来着，这回可好玩了。”
　　…………………
　　另一边，星夜等人原本还在笑着切割野猪的肉，罗伯却又嗷嗷的叫了起来。
　　这回的声音里透着一股浓重的恐惧的味道。
　　自来也把罗伯赶到了一边：
　　“去去去，亏你还是条狼呢，怎么这么怂啊，你看清楚了，这猪都死了，没事的。
　　你看看，你这么怂，今后可怎么当星夜的通灵兽啊。你说是不是星夜？”
　　罗伯不说话了，一点点的蹭回了星夜的身边，星夜等人也停下了手里的活计一点点的后退。
　　自来也一边割着野猪的后腿一边好奇道：
　　“唉，你们怎么都不说话了，不是，罗伯是个畜牲，他怂了也就算了，你们面对个野猪的尸体有啥好害怕的啊。
　　唉唉唉，怎么还在往后挪呢，怎么一直盯着我后面看，我后面有什么东西吗？”
　　大蛇丸的额头上全是冷汗，他一边后退一边对自来也道：
　　“白痴，快点过来。”
　　自来也听到大蛇丸的这个语气也感觉出有些不对味了，他也开始紧张了起来他吞了口口水道：
　　“你们别告诉我我身后有东西。”
　　星夜等人轻轻的点了点头，自来也的脸一下子变得惨白，他下意识的想到回头，星夜赶紧开口道：
　　“别回头了，跑啊！”
　　说着他抬手丢出了手里的一大块肉，于此同时自来也身后的家伙发出了嗷的一声响，张开血盆大口一口把星夜丢过来的肉吃进了嘴里。
　　自来也趁此机会慌忙跑过来和星夜等人汇合，六人凑在一起后自来也才敢回过头去看背后到底是个什么东西。
　　这一看自来也的腿都要软了，只见一只体长足有十余米的巨大棕熊正盯着他们刚刚捕获的野猪流口水。
　　自来也从没见过这么大的棕熊，即使是四肢着地的状态也足有五六米高。刚出生没多久的罗伯甚至还没有那棕熊的脚背高。
　　来不及庆幸自己的死里逃生，自来也赶忙道：
　　“咱们快撤吧，这野猪就当买命钱了，跑快点躲开这大家伙咱们再另找晚餐。”
　　“不行！”纲手不等自来也说完就打断了他，指着那棕熊的脖子处道：
　　“你看那是什么？”
　　自来也转头一看，发现在巨大棕熊的脖子上竟然有一个“吊坠”，定睛一瞧，那吊坠竟然是一枚卷轴。
　　卷轴上这些大大的“三”字，正是星夜等人要找的数字卷轴！
　　这……
　　一时间自来也陷入了两难的境地，死里逃生的他实在不愿意面对这个大家伙，但理智告诉他，就算他现在不对付，后面为了卷轴也得和这家伙硬碰硬。
　　娘的，干了，兄弟们，奥利给！
　　正当自来也下定了决心准备要上去和那棕熊搏命的时候，大蛇丸又一把拽住了他：
　　“白痴，你上去送死吗？”
　　“那怎么办，卷轴在那东西脖子上，不杀了它怎么办？”
　　大蛇丸给了他一个鄙视的眼神指着还在给狗熊丢肉块的星夜道：
　　“你看到没有，这棕熊好像不怎么聪明，星夜随随便便就吸引住了他。
　　我觉得咱们应该可以智取，没必要强攻。”

第六十五章 获得卷轴
　　那棕熊的智商似乎真的不高，星夜向他丢肉块本来只是想为自来也争取下时间，却不曾想，这家伙居然把这当成了一种游戏。
　　它此时一双熊眼盯着星夜，而后又仰起头张张嘴，一副我还要玩的架势。
　　星夜再次丢出去一块肉，这货还真就昂起头去咬星夜丢出去的肉，吃到嘴里之后竟然还很孩子气的拍了拍它那对硕大的熊掌。
　　纲手这时也开口道：“星夜已经把它吸引住了，一个人悄悄爬到那狗熊身上他应该不会发现，把它脖子上的绳子解开直接拿走卷轴的话，应该不会惊动它的。”
　　自来也扫了一圈周围的众人，突然开口道：
　　“既然如此，那我去吧。”
　　大蛇丸等人听到这话不禁对他刮目相看：
　　“那你小心，如果不行的话你就直接往下跳，我们会想办法接住你的。”
　　自来也点点头，就悄悄绕到了棕熊身后，试图从他的身上爬了上去。
　　那棕熊全部的心思都放在星夜手里的肉上，再加上自来也还用上了查克拉的吸附，动作相当的轻柔，那棕熊一时间竟然真的没有注意到自来也的存在。
　　自来也小心翼翼的一路爬到那棕熊的肩膀处，总算看到了棕熊身后的绳结。
　　眼看着那棕熊正和星夜玩的不亦乐乎，自来也也壮起了胆子，开始轻手轻脚的解起了那棕熊脖子上的绳结。
　　大爷的，竟然打的是个死结！
　　自来也气不打一处来，干脆从腰间摸出苦无对着那绳子一划，那绳子也不算很坚韧，被他一割就轻松割断了。
　　握住绳子的一断自来也下意识的一拉，把那绳子连带着卷轴一并扯了过来。
　　自来也刚刚扯过卷轴，纲手和大蛇丸等人的脸上就是一白，因为他们看到那卷轴被扯走之后，露出了在它之后的小玩意。
　　一张印刻着复杂符篆的符纸，那符篆正中间的字是…………爆！
　　这他娘的竟然是一张起爆符。
　　这起爆符经过了某种特殊的处理，卷轴覆盖在上面时安然无恙，一旦卷轴消失，那起爆符就开始迅速燃烧。
　　在众人震惊的注视下“轰”一声巨响传来。
　　那棕熊的下巴上爆起一片火光，那棕熊背这一炸痛的发出一声惨叫，下意识的想后倒去，这可就害惨了自来也了。
　　他人还站在棕熊的肩膀上呢，突如其来的起爆符让他的大脑一片空白，下意识的忘记了查克拉的吸附。
　　随着棕熊的倒地，自来也也从十几米的高空中急速下坠。
　　忍者终究也还是肉体凡胎，没有练到影级强者那种水平，这种十几米的高度砸下去不死那也只剩半条命了。
　　危急时刻还是大蛇丸发挥了作用，他迅速从震惊中反应了过来，抬手发动了潜影线手，钢丝精准的缠住了自来也，把自来也扯了过来。
　　有了大蛇丸的这一拉，自来也虽然也摔得呲牙咧嘴，但好歹没有受太重的伤。
　　看到自来也没事，星夜赶紧道：
　　“别愣着了，赶紧跑，那家伙要发飙了。”
　　另外五人听到这话也不再犹豫，赶紧跟着星夜转身朝着林中跑去。
　　刚跑出没多远，身后就传来一声震耳欲聋的咆哮，正是那棕熊爬了起来，这低智商的棕熊下意识的把那起爆符当成了星夜等人的手笔。
　　他咆哮一声从地上爬起来就开始朝着星夜等人追去。
　　那十几米的大棕熊跑起来是真正的势不可挡，感觉自己被星夜戏耍了的棕熊气的眼珠子都红了，为了追逐星夜他们，他甚至都不打算绕开挡在身前的树木。
　　有挡在身前的大树，一律撞断，那棕熊就这么一往无前的朝着星夜等人追去。
　　渐黑的森林本已经陷入寂静了，此刻却又热闹了起来，棕熊所过之处那叫一个鸡飞狗跳。
　　不知多少寄宿在树洞中的小动物稀里糊涂的死在了他的冲锋之下。
　　别看那棕熊体型巨大，但真正冲锋起来那速度可真是不慢，星夜等人还没有达到能够掌握瞬身术的程度，因此双方的距离在不断的拉近。
　　眼看这也不是办法星夜赶忙道：
　　“不行再被他这么追下去咱们都得完蛋。”
　　“那你说怎么办啊？”
　　“咱们散开，这家伙的动静这么大，周围的动物肯定都被吓跑了，他的主要目标应该是我，我继续往前跑，你们五个各自散开往回跑。
　　后到野猪尸体在的位置用钢丝布置陷阱，在绊倒他的一瞬间，你们各自用最强的忍术攻击他的身下，我就冲到他的上方解决它。”
　　纲手好看的眉头皱在一起有些担忧的问道：“真的可以吗？”
　　星夜坚定的开口道：“相信我，没问题的。”
　　“那你千万小心。”
　　说着五人迅速散开，钻入了密林之中，那棕熊看到这一幕愣了一下，但他看到了之前“害他受伤”的星夜还在往前跑。
　　他咆哮一声真的放弃了其他人，朝着星夜冲去。
　　星夜又往前跑了一段，眼看着他和棕熊间的距离已经很近了，估摸着大蛇丸他们应该也快回到那边了。
　　他抬手丢出了一枚烟雾弹，在烟雾中迅速分出了一个影分身，让影分身继续往前冲，而他的本体则忽然转头发动了一线月光。
　　星夜的本体化作一道流光从棕熊的身下穿了过去，迅速反跑，棕熊冲进烟雾中视线受阻，根本没有注意到身下的动静。
　　他盯着前面朦胧的星夜，发出一声大吼，奋力一扑，整个人如同泰山压顶一般砸向了星夜的影分身。
　　似乎是担心星夜死不掉，那棕熊还愤愤的蹭了蹭自己庞大的身子，试图将星夜彻底碾碎，可他碾了两下发现好像没有什么碾到东西的感觉。
　　抬起身子低头一看，自己身下空无一物，哪里有什么星夜，低着脑袋透过自己的胯间，正看到已经消散的烟雾中，星夜的本体正慢慢化作一个小黑点。
　　棕熊气的再度发出一声咆哮，原地打了个滚调转过方向，朝着原路继续冲去。
　　另一边，大蛇丸等人回到原处，迅速在那边布置起了陷阱，将一根足以绊倒棕熊的钢丝绑在两棵粗大的大树上。
　　时间紧迫也来不及布置更多了陷阱了，周围的众人躲在丛林中，听着逐渐靠近的声音，默默的结印，期待着星夜的身影出现。

第六十六章 银光落刃
　　远处中央高塔塔顶，取风和门炎正猜测着大蛇丸等人的意图，门炎看着大蛇丸等人的动作摇头道：
　　“单靠这样简单的陷阱最多也就绊倒那棕熊一下，想要干掉它那简直是天方夜谈，准备去给那帮小鬼擦屁股吧。
　　让他们对付那棕熊确实有些困难了，一般的特别上忍都很难对付这种体型巨大的忍兽，他们能用自己的智慧拿到卷轴已经很不容易了。”
　　但取风去抬手打断了他：“不着急，先看看再说，我可是很相信我的弟子的。”
　　门炎听到这话不禁翻了个白眼：“要不是我知道你的通灵兽早就已经在附近做好了准备了，我差点信了你的邪。”
　　取风听到这话嘿嘿一笑，倒也不再搭理门炎，专心等待着星夜的出现。
　　在众人期待的目光中中，星夜的身影慢慢出现再众人的视野之内，看到星夜出现，大家的脸上都浮现出了笑容，大蛇丸大声的提醒道：
　　“从树枝上跳过去，地上有钢丝。”
　　星夜会意的三两下窜上大树，几个纵跃间越过了钢丝平稳落地，回过头对着那巨大棕熊做了个鬼脸。
　　那棕熊看到这个鬼脸更是气的怒不可遏，他咆哮一声，闷着头就要往前冲，正当他冲过两棵大树中间时，他忽然觉得脚下一绊，重心不稳一下子摔倒了下去。
　　棕熊摔倒的瞬间，原本还在它身前不远处做鬼脸的星夜一下子消失不见，于此同时林中三道声音同时响起：
　　“火遁.炎弹。”
　　“风遁.大突破”
　　“土遁.土隆枪。”
　　正是纲手自来也和大蛇丸形成的配合攻击，先是土隆枪从地上窜起，刺进了棕熊的肚子，虽说因为不够结实的原因，没有整个刺进去，但也给棕熊带来了不小的伤害。
　　比较惊喜的是纲手的炎弹和自来也的大突破不知是机缘巧合还是真的配合默契，两个忍术竟然同时发出，混合在了一起。
　　风助火势，两相结合之下原本不过半米大小的火球竟然在飞行过程中迅速膨胀成了一个两三米大小的大火球。
　　这威力倒是堪比B级的火遁.大炎弹了。
　　巨大的火球直冲那棕熊硕大的熊头而去，烧的那巨大棕熊嗷嗷直叫，面上传来一阵阵烧焦的恶臭。
　　那棕熊也痛苦不堪，熊爪捂着面部不断的拍打，巨大的身体在地上的翻腾，带起的震动好似轻微的地震一般。
　　正在此时，真红悄悄绕到了那巨大棕熊身后的大树上，真红摸出忍具卷轴，从中拿出一只巨大的风魔手里剑。
　　他用尽全力丢出手里的风魔手里剑，因为用力过度的缘故，他险些从那大树上摔下去。
　　风魔手里剑打着转落在了棕熊粗大的后腿上，从上而下的势能，加上真红全力的投掷，竟然也刺穿了那棕熊身上的厚皮，刺进了它的后腿之中。
　　原本还在满地打滚的棕熊好不容易想要站起来，被着一记手里剑命中，又撂在了地上。
　　正当它发了疯似的大声咆哮时，原本不见了踪影的星夜悄无声息的出现在了一棵大树上。
　　他双手反握着三日月宗近，一咬牙从大树上一跃而下，下落的瞬间一线月光发动，落点正是那棕熊的脖颈左侧。
　　这个想法参考了他前世玩过的DNF中鬼剑士的技能银光落刃，自从银月十字斩开发成功，并收获了系统奖励的经验值后，
　　星夜就参考前世的动漫和游戏，想出了很多技能的雏形，银光落刃就是其中之一，但是想出雏形很容易，真正开发起来却全是问题。
　　就拿银光落刃来说，这可是要从高空往下跳的技能，跳近了不仅没什么效果，而且还容易被人盯上在空中无处闪避的时间攻击。
　　这要是跳远了，那万一落地被反震震残废了怎么办，他可不像跟阿凯一样，后面一辈子坐轮椅。
　　就算没有震伤，震麻了一瞬间也可能被其他的对手抓住机会干掉。
　　这也就是今天有这么大只棕熊给他当肉垫，再加上超级好命中他才会尝试，这要是换个场景他是绝对不敢这么玩的。
　　不过星夜自己知道这些内情，不代表其他人都知道啊。
　　此时在自来也等人眼中，星夜简直如同天神下凡一般势不可挡，就连远处的取风和门炎都愣了，他们纵横忍界十余年也没见过这种从天而降的剑法啊。
　　下坠的速度加上一线月光本身的加速，让这一瞬间的星夜真的仿佛从天而降的月光一般，落在了棕熊的左侧肩膀处。
　　他手中的三日月宗近在下落的势能和银色剑芒的加持下毫无滞涩的刺进了那棕熊的脖颈中。
　　要害突遭重击让棕熊发出凄厉的惨嚎，他也顾不上后退和脸上的伤势，用尽全身力气一爪子拍向了星夜所在的位置。
　　但星夜也早有准备，他可不觉得自己这一剑就能解决这巨大棕熊，他刚刚落到棕熊的肩膀上就把握着三日月宗近的手从反手改为正手，而后毫不犹豫的从棕熊的肩膀上跳了下去。
　　他全身力量都施加在手中的三日月宗近上，原本已经刺进棕熊体内只剩下了一个刀柄的三日月宗近在他的体重影响下偏转了位置。
　　刺进棕熊体内的刀锋顺着星夜的下落在棕熊的体内画了一个半弧，直接给这棕熊割了喉。
　　星夜从棕熊的左脖颈一路滑倒喉咙的位置，才和手中的三日月宗近一起滑了下来。
　　棕熊被隔断的脖颈喷溅出大量血液，溅了星夜一身，把他整个人都淋成了血人。
　　星夜也顾不上那么多了，拎着三日月宗近很没有形象的就地来了两个懒驴打滚躲开了下坠的熊头。
　　星夜滚了没两下，那巨大的熊头刚好落在他身后几厘米的位置。
　　那棕熊恨透了星夜，他直到自己已经活不下去了，但这并不能影响它要和星夜同归于尽的决心。
　　它不顾脖颈伤口撕裂的疼痛，大张起熊口就要将星夜一口吞下去。
　　星夜看着那不断放大的熊口脸色煞白，不是吧，这都割下去半个脑袋了，竟然还有力气对付自己。
　　完蛋了，看着越来越近的熊口，星夜有些绝望的闭上了眼睛。
　　正当他以为自己死定了的时候，却不曾想那棕熊原本已经开始合上的大嘴，又再度张开了，它不由自主的昂起熊头又发出一声撕心裂肺的惨叫。
　　正在此时两道细线缠住了星夜的腰把星夜拉了出去，让他逃过了被熊头压死的命运。

第六十七章 我愿称其为木叶体术奥义
　　惊魂未定的星夜倒在地上动都不想动一下，如同缺氧般躺在草地上大口大口的喘着粗气。
　　劫后余生的庆幸和自己关键时刻掉链子的懊丧交织在一起一时间让他不清楚该做出怎样的表情。
　　纲手和大蛇丸一起走了上来，检查起星夜的情况，纲手明显被星夜的那一身鲜血吓到了，一时间竟然不知道要从哪里检查是好。
　　她轻轻摇了摇星夜的胳膊：“星夜？你怎么样了？哪里不舒服？”
　　星夜听到两人的呼唤才从发愣中反应了过来，他看了眼纲手“虚弱”的开口道：
　　“我怕是不行了，我现在全身都疼，估计骨头断了一半可能命不久矣了吧。”
　　纲手也是第一次见这种阵仗，听到星夜声音那么虚弱她吓了一跳，也顾不上星夜身上的那一身血液了，她一把抓起星夜的手紧张道：
　　“你放心，你不会死的，我跟水户奶奶学了些医疗忍术，我很厉害的，我能治好你的，就算我治不好你还有取风老师在呢，他肯定能把你送到木叶医院去。”
　　说着她就低下头试图去听星夜的心跳，然后……她就听到了星夜强劲而有力的心跳声。
　　额……这就很尴尬了。
　　星夜用咳嗽掩盖尴尬，继续演戏道：“那个，我说这个是回光返照你信吗？”
　　“你去死吧你！”
　　纲手一脚踢在星夜的小腿上气呼呼的走了，没有人注意到走远的她一张俏脸上满是红霞。
　　星夜被纲手这一脚疼的直接从地上蹦了起来，对大蛇丸笑道：
　　”刚才多亏你了，要不是你那一拉我怕是真的要交待了。“
　　大蛇丸轻轻笑了笑：
　　“知己少有，自来也那种笨蛋我都会去救他，更别说星夜君了。
　　对了，星夜君，你说潜影绳手还有继续开发的潜力吗？我用的越熟练越发感受到这个忍术限制颇多。”
　　“丝线虽然隐蔽但使用起来的限制还是很多的，就比如难以控制，长度固定还有使用过程中容易被割断之类的，因此我觉得你应该尝试着找些丝线的替代品。
　　更灵活，更方便控制的那种。”
　　“星夜君果然高见，等中忍考试过后我会尝试着进行相关的研究的。”
　　将近一年的时间里，星夜成功刷满了大蛇丸的好感度，顶替掉自来也成为了大蛇丸眼中的知己。
　　事实上，这个时期的大蛇丸是很好接触的，还没有被那些禁忌实验扭曲掉心智的大蛇丸虽然对于生命有一种本能的漠视，但本质还只是一个单纯的科学爱好者。
　　热爱科学的大蛇丸有一肚子的奇思妙想，但却苦于找不到知己分享，正在这时接受过现代化科学教育的星夜出现了。
　　站在巨人肩膀上的星夜经常能为大蛇丸提供很多新思路和新视角，让大蛇丸豁然开朗，一来二去之下，大蛇丸也就将他视作平生知己看待了。
　　但是他也知道大家聚在一起的时候，其他人是不喜欢这些话题的，因此他也不会拉着星夜围绕科学谈个没完，只在独处的时候才会讨论相关的话题。
　　而星夜也会趁着这样的机会夹带私货，向大蛇丸灌输些诸如，他觉得人体实验丧尽天良，如果有人那样做的话就实在是太恐怖了之类的想法。
　　在星夜的长期洗脑下，大蛇丸心中也下意识的对于活体实验之类的事情有了些抵触情绪，今后星夜看的够紧的话，大蛇丸应该是不会再走上原著的那条老路了。
　　两人这边讨论着潜影线手的时候，棕熊尸体的后方传来了自来也憋着笑的声音：
　　“你们有空别光站在那边聊天啊，过来帮一下朔茂？”
　　听到这动静，星夜和大蛇丸对视一眼摇了摇头，赶了过去，看看那边到底是发生了什么事情。
　　星夜和大蛇丸跑到棕熊的尸体之后就看到了相当莫名其妙的一幕，朔茂正单手捂脸一副没脸见人的样子，而他的另一只手，整只胳膊都陷进了……那只棕熊的后门。
　　自来也和真红正按着他的他的肩膀尝试帮他拔出胳膊，一边帮他拔胳膊一边憋笑憋的脸色通红。
　　赶来的大蛇丸和星夜表情瞬间变成老头，地铁，手机，顺带着菊花一紧。
　　星夜憋着笑揶揄了一句：“想不到朔茂你还有这种爱好啊。”
　　朔茂没好气的吼道：“我还不是为了救你这个混蛋。”
　　真红也在边上解释道：
　　“朔茂本来只是打算攻击棕熊的另一只后腿让他彻底无法行动的，谁曾想你那边直接把他半个脑袋都砍下来了。
　　我们本来都以为用不上我们了，结果那边就看到你差点要被那棕熊吃掉了。
　　紧要关头朔茂直接就拿出了还使用不成熟的断空偷袭了棕熊的那个地方，不然你以为那棕熊怎么咬到一半就不咬了，这可全靠朔茂的菊爆战术。
　　不过成也断空，败也断空，因为使用不熟练的关系，朔茂他力量使大了，所以就……这样了。”
　　星夜听到这话倒是很感动，他拍了拍朔茂的肩膀：“好兄弟，啥都不说了，今后有事你随便开口。”
　　说着他也不好意思笑话朔茂了，招呼上大蛇丸一起帮朔茂拔胳膊，一群人忙活了好一会总算是拔出了朔茂的胳膊，连带着的还有一把带血的白牙。
　　咦！~~~~
　　朔茂相当尴尬，匆匆忙忙就跑去洗胳膊和白牙了，星夜也要洗掉身上的血迹，因此五人有跑到了周围的河流。
　　纲手刚刚洗完脸就撞上了星夜和朔茂他们，她看了眼星夜，脸上下意识的一红，随后冷哼一声丢下一句话就跑了：
　　“都没吃饭呢，我先回那边把那只野猪烤了。”
　　星夜等人也没在意，一个猛子扎进了河水里开始洗刷刷，当然了他们在上游，朔茂在下游。
　　清洗着身上的血迹的时候，星夜忽然心里一动，总觉得这招有些眼熟，他忽然回头道：
　　“朔茂，我觉得这招其实某种意义上也挺强的，我月光星夜愿称其为木叶村体术奥义，你要不要给这招取个名字。”
　　朔茂洗干净了白牙，正在不断的搓自己的手，那样子，不把自己的胳膊搓下去一层皮他是不会罢休了。
　　听到星夜这么说，他脸色一黑随口道：
　　“硬要说的话，那这招就叫千年杀吧。”
　　卧槽果然是这个名字，怪不得都说这是家传忍术。

第六十八章 变态级查克拉控制练习（上）
　　回去吃晚饭的时候星夜的心情很好，因为他发现击杀了那头棕熊竟然给了他足足七点经验值。
　　这可不是个小数目，如果没有战斗的话星夜开着分身闷头苦练半年都不一定能拿到七点经验值。
　　看着自己经验槽中“初级剑术72/100”的字样星夜差点留下感动的泪水，自己当时果然没猜错，来这里算是来对了。
　　晚饭过后时间也不算早了，一晚上的经历也算是曲折离奇，晚饭过后众人也没了再去寻找卷轴的心思，轮流着守夜就这样挨过了一晚。
　　第二天一早众人被自来也叫起来，朝着中央塔赶去，没有人迟到，取风和门炎也准时推着洗漱用具和餐车走了出来。
　　一顿饱餐过后，众人开始了今天的课题，门炎推了推眼镜开口道：
　　“今天的白课项目是查克拉控制练习，查克拉控制的重要性不必赘述，想要通过这次的中忍考核，高超的查克拉控制并不可少。”
　　门炎刚说完就看到自来也等人面露不屑的表情道：
　　“哎呀，这种事情我们早就学会了，不就是爬树踩水这些东西吗，刚毕业的时候日斩老师就交过我们了。”
　　边上的真红和朔茂也点头表示同意，取风这时却开口道：
　　“今天要训练的当然不是那些基础的控制方法了，这回是进阶版的，可以说只要你们完成了这项训练，那你们的查克拉控制能力就足以比肩上忍了。”
　　听到这话自来也等人倒是来了兴趣，他们的控制力虽然不差，但和上忍还是有很大差距的，听取风说的这么这么厉害，他们也跃跃欲试起来。
　　门炎淡淡的开口道：“跟我过来吧。”
　　说着他就当先朝着中央塔的后方走去，取风在后面开口道：
　　”对了，先把你们身上全部的武器和忍具都拿出来。尤其是朔茂和星夜的忍刀，这些负重不利于你们接下来的训练。“
　　星夜等人对视一眼也觉得身上轻盈些更适合做这些训练，于是各自摸出了自己的武器交给取风，而后跟上了离开的门炎。
　　一行人走了大概几百米的距离后，门炎在一个巨大的坑洞前停下。
　　他对着星夜等人一扬手道：“下去吧？”
　　星夜他们狐疑的看了眼门炎，但终究还是觉得他还不至于害他们，于是纷纷跳下了坑洞。
　　这个大坑的深度远超星夜等人的预料，星夜感觉自己在空中滞留了好几秒才落到洞底，好在洞底铺上了厚厚的软垫，要不然这一下子就摔残不可。
　　不过着软垫出乎预料的滑，星夜落下来刚弹了两下就滑到了洞壁上和坚硬的洞壁来了个亲密接触。
　　其他的情况也都差不多，就真红运气好，他摔下来后一滑刚好滑到了自来也的身上，让自来也给他当了靠垫，可怜自来也前后夹击，人都要给撞傻了。
　　星夜摔下来之后下意识的揉了揉磕到的脑袋，就感觉自己糊上了一副黏糊糊滑溜溜的东西。
　　他低头闻了闻发现自己手上蹭到的竟然是油，他又摸了一把洞壁果不其然，整个洞壁上都刷上了一层厚厚的油。
　　不单单是刷那么简单，洞口上方还在不断的往下流油，星夜一下子就明白过来门炎他们的意图了。
　　正在此时门炎和取风的声音也从上面传了下来：
　　“你们任务就是不借助工具从这个涂满了油的洞穴中走出来，注意是走不是爬，所有人都将双手背在后面不许拿出来。
　　我和取风会盯着你们，如果你们敢用爬的，就等着被我们重新踹下去吧。”
　　取风也在边上接口道：
　　”我们会不间断的朝下面持续的倒油，让洞壁时刻保持光滑，另外，根据我们的估算，如果你们在晚上六点前，还一直待在洞底的话，可是会被这些油淹没掉的哦。“
　　门炎继续道：
　　“事情并没有这么简单，这个洞穴足有五十米高，在你们走到二十米的位置后我会开始对你们展开投掷干扰。
　　二十米是小石子，三十米开始是石块，四十米开始就是苦无了哦，放心我会瞄的很稳的，不会丢你们的要害，但是因为乱动而被杀死的话我就没有办法了哦。”
　　听到这话星夜等人心中都在暗骂门炎这货是魔鬼吗？怎么会想出这么不当人的想法。
　　他们也相信自己通过这种试炼后会得到远超一般上忍的查克拉控制力了，事实上就算是上忍都很难完成这样的攀爬，更别说还有飞行物进行干扰了。
　　原本他们还想着只要脚上掌握了方法，手上再做出格挡没有什么困难，结果转念一想，卧槽，武器之前统统上交了。
　　真有你的，秋道取风。
　　还说什么轻盈一点有助于通过训练，老子信了你的邪。
　　但他们也没有办法放弃，一个是停在原地会被油淹没，另一个则是他们的自尊心并不允许这种事情的发生。
　　这样想着六人振作精神开始摩拳擦掌的对付起了这场试炼。
　　但这个还真就没有他们想象中的那么容易，油可不同于水，这实在是太滑了，就算再脚下形成稳定的查克拉包裹面也会在油的作用下一个打滑从新滑回去。
　　一时间整个洞底此起彼伏的都是摔倒的声音，要不是下面有软垫支撑，他们怕是早就站不起来了。
　　直到半小时后，纲手和真红才找到一些小窍门。
　　六人中控制力最优秀的要数纲手和真红，医疗忍术和幻术都对查克拉的控制有着极高的要求，没有出色的控制天赋他们也不会选择这样的道路。
　　也正是这种天赋让他们两人在一众的摔倒声中，令人最先摸索出了能稳定站在这上面的方法。
　　两人双手背在身后，整个人和洞壁呈90 度站在洞壁上转头对星夜他们道：
　　”用查克拉在脚上形成保护层的做法没有错，但不同的是，我们这回要的不是单纯的保持稳定，而是不断的有新的波动形成。
　　形成保护层过程中，均匀而致密的让查克拉在保护层的外围形成小型的尖刺状，这样就可以让查克拉穿过油层直接到达洞壁了。
　　查克拉刺通过油层，在洞壁上进行二次吸附，这样就可以站在墙上了，只要在配上一点身体协调能力稳定的站在上面不是问题！“

第六十九章 变态级查克拉控制练习（下）
　　纲手和真红的话点醒了星夜等人，他们本身也都是天才，又没有什么尾兽干扰他们的查克拉，因此一旦掌握了方法，也很快就能保持站在洞壁上不动了。
　　又花了大概半小时左右六人全部都成功站在了洞壁上，此时纲手和真红已经到达了八九米左右的位置。
　　星夜等人也在五六米左右的地方开始奋起直追，不过众人的速度都没有很快。虽然掌握了方法，但也只是略懂皮毛而已。
　　他们还做不到随心所欲的无意识在洞壁上行走，每次抬腿都需要凝聚好一会的查克拉。
　　抬起一只脚的时候，全身重量又只能全部放在第二只脚上，因此对体力有着极大的消耗。
　　大概三四个小时过后，纲手和真红已经来到了20米左右的位置了，而星夜他们也到了10米左右的位置。
　　可是事情还没有这么简单，纲手刚刚达到20米左右的距离，就有一颗石子刷一下落了下来，正砸在了她的肩膀上。
　　可别小看这颗指甲盖大小的小石子，从30的高空砸下来还是很痛的，纲手被着一砸吓了一跳，脚下下意识的就放松了控制。
　　脚下的控制一旦放松，身体就会迅速的下滑，纲手下意识的要伸手去抓，但想到取风和门炎的警告又缩回了手。
　　只能咬着牙不断的尝试着重新吸附在洞壁上，可在急速下坠和精神高度紧张的时刻，就算是纲手这种控制力超强的天才，也难以做到。
　　正当纲手以为自己要重新来过的时候，一只手突然精准的伸出，抓住了她的手，这只手的主人不是别人正是星夜。
　　纲手呆呆的看着星夜拉着自己，一时间竟然不知道要做出反应，她愣愣的看着星夜，忽然发现这家伙好像帅的有点犯规。
　　不过星夜现在可没心情耍帅，他的状态不算好，本来坚持吸附在洞壁上已经很困难了，现在又强行加上了纲手的重量。
　　尽管他及时加大了查克拉的输出，还是不可避免的下滑了三五米的距离，他有些艰难的对纲手道：
　　“别盯着我看了，你赶紧找个地方站稳，再这么下去咱俩都得掉回原地了。”
　　纲手听到星夜的话这才如梦初醒，赶紧调动查克拉重新在洞壁上站稳。
　　好容易站稳了之后，纲手看着她和星夜牵在一起的手，脸上又是一红。
　　但正在此时，星夜不合时宜声音传来：
　　“都站稳了，你还扯着我的手干嘛，承受两个人的体重真的很累的。”
　　纲手听到这话一张俏脸迅速由红转黑，她一甩手，巨力之下差点把星夜甩下去：
　　“谁稀罕似的。”
　　星夜好容易保持住平衡后，两人就陷入了某种莫名的沉默，直到上面的自来也等人打破了尴尬：
　　“你们没事吧？”
　　“没事，你们小心上面会有投掷物干扰我们的。”
　　纲手也开口道：
　　“我明白了，他是让我们把注意力放在上面，而是可以的去注意脚下，我们要像爬树和踩水一样把这个当成一种下意识的动作才行。”
　　大蛇丸听到纲手这么说沉默了一会开口道：
　　“如果是这样的话，那咱们现在十八米左右的地方练习一下吧。
　　以我们的身体控制来看，只要能把这种控制方式练习的炉火纯青的话，配合我们的反应能力，一举冲上去不是问题。”
　　几人听到大蛇丸的建议纷纷点头，真红也往后退了两步道：
　　“那我在这里等你们，我也好休息一会。”
　　”那星夜你和纲手快点上来，我们在真红的位置等你。“
　　一时间最下面又只剩下了星夜和纲手两个人，星夜摸了摸鼻子开口道：”那咱们也上去吧。“
　　纲手微不可察的嗯了一声，而后小声道：”刚才……谢谢你了。“
　　”你说什么？“
　　”没什么……“
　　”这又什么好谢的，咱们这都多久的交情了。“
　　”笨蛋！“
　　”啥？这回我真没听到。“
　　”……我夸你长得帅。“
　　”谢谢嗷，我也这么觉得。“
　　纲手：(⊙ˍ⊙)我从未见过有如此厚颜无耻之人。
　　两人你一言我一语的倒也很快走了上去，不知道是不是有了聊天转移注意力的缘故，一来二去之下，纲手和星夜倒是隐隐约约的找到了那种无意识做出反应得感觉。
　　和大蛇丸他们汇合后，纲手和星夜绕着洞壁走了两圈真的越走越快，摸到了一些那种本能似的反应。
　　又练习约有一小时左右的功夫，纲手和星夜对视一眼，齐齐迈步开始朝上方走去。
　　在大蛇丸等人震惊的目光中，纲手和星夜两人以一种均匀而稳定的速度朝着上方赶去。
　　两人的注意力都在上方的洞口上，一直注意着石子的飞行轨迹，在石子下坠的过程中轻松的就能做出反应躲避。
　　飞下来的石子密度本就不密集，加上两人有意的预判，竟然用了不到二十分钟就爬到30米的位置。
　　纲手和星夜相识一笑，大步流星的朝着洞口而去，此刻他们的速度已经和在平地上散步无异了。
　　正在此时上方也有声音传来：“进度很快嘛，不过接下来可就是石块了哦。”
　　说着一颗鸡蛋大小的石头就带着呼啸声砸向了星夜。
　　星夜深吸一口气，紧盯着下坠的石头预判着它的落点，它的落点是……自己的侧腰。看清了攻击的方向后，星夜一个拧腰，果然躲过了这块石头。
　　他也顺势往上迈了一大步，转头一看，另一边的纲手也是如此。
　　迎着鸡蛋大小的石头，两人迅速向上，虽然多了一个原地躲避石头的过程，但时间却没有增加多少。
　　后面的苦无也是如此，只要星夜足够专心，躲避苦无根本不是问题，而且门炎他们也没打算至星夜他们于死地，丢出来的苦无都是轻飘飘的。
　　十米的距离，苦无就算有所加速也没有很快，最后临近洞口的时候，星夜伸手就接住了一只，用这只苦无直接帮纲手挡开了射向她的苦无。
　　纲手没了干扰最后一跃就登上了洞口，伸手把星夜拉了上来。
　　两人登上洞口后，靠在洞口上不断的向着自来也等人传授着要领，预警着门炎的动作，有了他们的提醒自来也他们也轻松的通过了考验。
　　变态级查克拉控制练习，全员通过。

第七十章 针地藏与中级剑术
　　这次变态级的查克拉控制练习确实对星夜等人又很大的作用，就拿星夜自己来说，他之前原本用三次一线月光查克拉就要见底了，四次就是极限了。
　　但现在使用的次数直接多出来了一次，而且用过五次一线月光后，他甚至还能有剩余的查克拉放两次C级忍术。
　　别小看多出来的一次一线月光，这样一次突进的机会可是很宝贵的，或许星夜今后就会因为这一次的查克拉救下自己的小命。
　　大蛇丸等人也各自有着不小的收获，但出乎预料的是这些人中收获最大的反倒是平平无奇的自来也。
　　他好像完成了这次查克拉控制练习之后突然就开了窍，或者是这种用查克拉形成尖刺的方法给了他极大的启发。
　　这货后面连续几天的黑课都在偷偷摸摸的划水，弄得纲手很是不满。
　　对了值得一提的是，自棕熊事件过后，找卷轴好像就变得轻松了很多，星夜等人花了大概一个星期的时间就收集齐了第一波的六个卷轴，享受了三天不用上黑课的日子。
　　纲手感动的那叫一个热泪盈眶，她都一星期没有好好的洗过澡了，这段时间她都只能每天晚上到河边擦擦身子，过得那叫一个憋屈。
　　一群人在中央塔里美滋滋的度过了三天，唯一有些奇怪的要数自来也，这三天时间除了上厕所之外，他一直把自己关在房间里。
　　那模样就好像被大蛇丸夺舍了一样。
　　直到第三天晚上，自来也嘭的一声踹开了门，满脸“我是天才”的样子趾高气昂的走到了星夜等人跟前：
　　“咳咳，各位，我有一个好消息要宣布。”
　　沉默，大家各自坐着自己手头做的事情，压根没人搭理自来也，朔茂默默擦着自己的白牙，真红在看漫画。
　　大蛇丸在跟星夜讨论着些关于生命和死亡的哲学话题，纲手在边上一边吃着炸鸡一边逗弄着罗伯。
　　小家伙最近长个头长的很快，已经和一般成年的小型犬一般大小了，虽然还是很粘人，但是已经不能一直赖在星夜的肩膀上了。
　　天空中好像有一只乌鸦飞过，嘎嘎的嘲笑着自来也的尴尬。
　　“喂！！！我没在开玩笑，我开发出了一个原创忍术。”
　　自来也拍了拍桌子试图证明自己的存在感，换来的却是朔茂的暴击：“就你？”
　　简简单单两个字直接让自来也的怒气值+999。
　　自来也的额头上暴起一个井字，他忽然抬手快速结印，最后双手交叠在一起大喊道：“看我新发明的绝招！”
　　随着自来也的开口，他身后的银发突然开始快速的生长，原本只到肩膀的头发一路延伸到地上，而后开始朝着自来也本身卷去。
　　自来也整个人都被包裹在自己的银发里，这还没完，只见那些银发还在不断地变化，直到在他的外围形成了一个遍布细密尖刺的防御才停了下来。
　　此刻的自来也就像个人形的刺猬，他从那一堆头发里打开一条缝对星夜等人得意道：
　　“这是我结合秋道家的秘术还有很多灵感才开发出来的超强秘术针地藏，怎么样，厉害吧。”
　　朔茂扫了一眼淡淡道：“看起来也就那样吧。”
　　纲手在边上补刀：“而且很丑。”
　　自来也愤愤道：“这是你们不知道我的厉害，朔茂，你拿白牙刺过来试试看。”
　　朔茂嘴上虽然毒舌，但心里对于自来也的这个新术也很好奇，他拿起白牙冲上去一刀刺向了针地藏。
　　当然了他并没有很用力或是施加查克拉什么的，他也怕会弄伤了自来也。
　　不过接下来令人震惊的一幕出现了，朔茂手中的白牙竟然被自来也的针地藏挡住了，两者碰在一起竟然能发出金铁交击得铛铛声。
　　朔茂也来了兴趣，他用上了几分力气，发现锋利得白牙竟然真的刺不穿针地藏，想到这里他下意识的开始往里面灌注查克拉。
　　吓得自来也赶紧阻止他：“白痴，你要杀掉我吗？就算可以防御普通攻击也挡不住很强大的查克拉刀的强化啊。”
　　这一幕倒确实吸引了纲手等人的注意，不过他们的评价大多是：
　　“啧啧，想不到自来也也有能自己开发忍术的一天啊。”
　　“就是这个术真的很丑啊，看起来怪模怪样的。”
　　不过他们也就是嘴上这样说说，实际上心里还是很佩服自来也的。
　　自来也心里很是受用，他很是得意的开口道：“如果你们想学这个术的话，只要介绍漂亮小姐姐给我认识，我就会把这个术教给你们哦。”
　　他收获到的回复当然是：
　　“你在想屁吃。”
　　“无聊。”
　　“幻术他不香吗？”
　　“没救的色狼。”
　　也就星夜好心的安慰了他两句：“这个术还是蛮实用的，今后的配合战斗中，吸引火力的任务就交给你了。”
　　好吧，这好像也不是什么好话。
　　虽然没有人愿意跟自来也学这个术，但自来也还是很得意，不管怎么说这都是自己开发出的第一个忍术啊。
　　尤其是在得到了取风和门炎的夸奖后，自来也就更加得意了。
　　但他的得意并没有持续多久，一星期后，星夜突破了初级剑术，抢走了所有的风头。
　　星夜原本就已经得到了75点经验值了，在半个月的黑课战斗中，他攒满了经验值，来到中级剑术：0/500。
　　系统里星夜的剑术评价变成了：
　　你的剑术勉强可以称得上登堂入室了，你现在或许可以在某些犄角旮旯开个剑术道馆忽悠些剑术菜鸟来当你的学生了。
　　虽说这个评价也没有很顺耳，但星夜还是很感动的，不管怎么说，这好歹也能算是正面评价了不是。
　　等等，是不是有哪里不太对劲。
　　剑心系统内，星夜努力的揉了揉眼睛，再度看向了经验槽：
　　中级剑术：0/500！
　　我赣！
　　这句mmp我月光星夜一定要讲！
　　坑爹呢这是，凭啥到了中级剑术系统经验就要翻五倍啊，你还是不是len啊。
　　哎，坑爹又能怎么办呢，自己的系统，含着泪也得把经验攒下去，总不能因为经验高了一点就不练不是。
　　不想太多，还是先把技能抽了吧。
　　来到技能抽取界面，原本还有些不爽的星夜突然发现技能抽取的界面也多出了一些变化。
　　这就是传说中的给个巴掌再给个甜枣吗？

第七十一章 秘技.燕返
　　抽奖页面原本的“可抽取技能数：1”的字样变成了“技能一可抽取，技能二将于经验值到达250点开启。”
　　也就是说星夜接下来的每次升级都能抽取两个技能，一个是在刚刚突破时获得，另一个则要等到经验值过半。
　　真香！
　　如果可以一次收获两个技能的话好像5倍的经验值也没有那么过分了，没办法，系统出品的技能实在是太香了。
　　目前获得的技能不论是一线月光还是秘技.袭都是堪称神级的存在，如果没有这两个技能的话，可能星夜坟头的草都已经及腰高了。
　　现在这样的技能一次来两个，想想都让人激动。
　　深吸一口气，星夜开启了技能的抽取。
　　光屏在一番变换后，留下了一个星夜相当眼熟的技能名字：秘技.燕返。
　　技能描述：著名剑客佐佐木小次郎的成名绝技，双手持刀发动发动肉眼难辨的三次快速斩击，传说这样的刀术足以斩落空中的飞燕。
　　看到燕返这个技能星夜激动都快要找不着北了，当年看FSN的时候，柳洞寺门卫大爷的片段他不知道看了多少遍。
　　他之前还在想着要不要自己靠脑洞开发一下这个技能呢，但是就凭他的剑术水平，就算累死他都做不到一瞬间挥出三刀。
　　倒是没想到系统直接就给抽出来了。
　　星夜狂喜.jpg
　　收获燕返后，星夜心满意足的退出了剑心系统。
　　此时外界正是月明当空的时候，星夜也正是乘着其他人都在睡觉，只有自己一个在守夜的功夫才会进入到剑心系统抽取技能的。
　　睁开眼睛一看，纲手等人都还在安睡，星夜捡起两根干树枝丢进篝火后，摸起三日月宗近悄悄的离开了原地。
　　刚抽到的技能，不立马试试那还是人吗？（好像有哪里不太对？）
　　星夜走远了些，确定挥刀的破风声不会吵醒纲手等人后，轻轻抽出三日月宗近握在了手里。
　　双手握禁三日月宗近的星夜深吸了一口气，模仿着印象中佐佐木小次郎的动作发动了秘技.燕返。
　　被系统接管身体的瞬间，星夜就下意识的做出了动作，高举的三日月宗近重重挥下，肉眼看去好像只有一刀的动作，但实际上星夜在那一瞬间已经完成了三次挥刀。
　　当星夜回过神的时候三日月宗近已经收入鞘中了，他抬起头看向那棵被他当作目标的大树，不禁发出了一声“卧槽”。
　　只见燕返的三刀在那棵大树上留下了三道深深的刀痕，自上而下的那一刀倒还好，主要是那一左一右的两刀直接把那颗大树懒腰斩断了。
　　星夜抬起头正看到那颗大树轰然倒下，别啊，纲手他们还在睡觉呢。
　　可惜大树有自己的想法，轰然倒地溅起了大片的灰尘。
　　纲手等人被声音惊醒，慌忙问星夜发生了什么，星夜只能尴尬的挠头道：
　　“练剑上头了一不小心就没收住力道。”
　　纲手等人翻了个白眼，又回去睡觉了，朔茂看了眼星夜开口道：
　　“本来也该到我去守夜的时候了，你回去睡吧，接下来我来守。”
　　星夜有些不好意思的笑了笑，也跟上纲手等人回去睡了。
　　睡前还在美滋滋的想着，原本刚刚突破中级剑术的自己就已经是特别上忍水平的实力了。
　　那现在再加上燕返的话，说是有上忍水平不过分吧。
　　嗨呀，舒服了，舒服了。
　　星夜乱七八糟的想着这些事情陷入了梦想，原本在守夜的朔茂起身走到了星夜斩断的那颗大树前。
　　他蹲下身子，轻轻摸了摸大树之上的断口，断口十分光滑，看起来星夜斩断他的时候好像并没有用多大的力气。
　　原来星夜已经这么强了吗？
　　想到这里朔茂下意识的握了握拳，心中有些无力，他原本实力还要在星夜之上，现在却亲眼看着星夜一点点的把自己抛在后头。
　　难道自己的天赋和星夜差了那么多吗？还是说自己还不够努力？
　　应该是自己还不够努力的问题吧，自从分班以来，每次战斗都是星夜顶在最前面，面对强大的敌人。
　　而他却只是在后面做些偷袭，牵制之类的工作，这也让自己不知不觉间养成了依赖星夜的习惯。
　　不行，自己不能在这样下去了，自己需要走出属于自己的道路才行，如果一直待在星夜的保护之下，自己只会被他甩得越来越远的。
　　想到这里朔茂烦躁的抽出白牙，在月色下发泄似的挥舞着手中的白牙，直到大约半小时过后，朔茂才有些气喘的停止了挥刀。
　　一通发泄过后，之前那种堵得难受的感觉消散一空，躺倒在了草地上看着天空中的那轮明月，朔茂伸出手虚抓了抓。
　　一时间他好像抓住了些什么，一个想法也在心中渐渐的生根发芽。
　　第二天一早，众人和往常一样赶回中央塔。
　　路上，朔茂看了眼星夜突然开口道：
　　“各位，我提议从今天开始，我们的黑课各自行动吧。”
　　朔茂平时可少有主动提议的时候，他突然的开口一下子吸引了所有人的注意。
　　自来也挠了挠脑袋好奇道：
　　“啊咧，朔茂你是觉得我们现在这样找卷轴太慢了吗？”
　　“这也是其中一个原因吧，但更重要是，你们不觉得我们六个人在一起根本得不到什么锻炼吗？
　　我们六个人在一起，碰到什么东西抬手就是六个忍术砸过去，那些忍兽叫都没叫一声就倒下了，这样哪里能得到什么锻炼呢？”
　　朔茂的话一下子引起了众人的沉思。
　　“有道理啊。”
　　“说的没错，想要变强的话，还是得单独面对困难才行。”
　　“而且这样获得卷轴也会更快一些。”
　　“这死亡森林里的忍兽除了几只特别变态的，好像剩下的我们也都能一个人应对，待在一起确实没有什么必要。”
　　星夜将众人的反应看在眼中，干脆开口道：“那咱们就按朔茂说的来吧，今晚起各自行动，不过千万要记得带好信号弹。
　　有处理不好的危险一定要及时通知大家！”

第七十二章 特训结束
　　自从朔茂提议今后的黑课全部改为独自行动后，众人受伤的情况就增加了不少。
　　为了不影响第二天的白课，众人的行动改为了晚上六点到11点出去寻找卷轴，11点半以后直接回到中央塔附近休息。
　　每天晚上11点半的时候纲手都会很忙，因为回来的众人除了星夜之外几乎人人带伤，所有人都需要纲手的医疗忍术医治。
　　纲手在这样的忙碌中甚至突破了自我，提前越级掌握了A级的医疗忍术掌仙术。
　　每晚寻找卷轴的难度提升了数倍，但却没有人提议重新聚在一起，因为他们都能感受到自己在这样疯狂的对战中不断的变强。
　　本来每天白天就会学习到不少新东西，到了晚上直接学以致用。丰富的忍术储备，量身打造的体能训练再加上每晚的厮杀。
　　三者结合之下朔茂等人进步飞快，一年前还只是勉强到达中忍实力门槛的自来也等人在一年后已经可以算得上是特别上忍了。
　　六人都在不同的方向有着不小的进步，这其中真红和星夜一人补全了体术的问题，一人掌握了不少的忍术。
　　除此之外真红也结合中央塔里收录的幻术卷轴，开发出了不少新的幻术，不过因为死亡森林里的畜生对于幻术没什么反应的缘故，一直没办法展示。
　　相信在接下来的中忍考试中，他的幻术就会大放异彩了。
　　星夜在这一年的时间里也收获了一些的经验值，他现在的经验值已经来到了中级剑术：30/500。
　　事实上越往后星夜想要获得经验值也会变得更加困难，因为他的实力已经超过了死亡森林中九成九的忍兽。
　　面对实力低于自己的忍兽，他尽管他每天分出两个影分身，开着三倍经验打怪兽，获得经验还是少的可怜，这不，一整年过去了，他才获得了30点经验值而已。
　　纲手进步主要体现在医疗忍术上，除此之外在日常的对话中，星夜隐约了解到纲手在尝试着将查克拉压缩控制和体术相结合，以此来创造一种全新的忍体术。
　　星夜从中嗅到了一丝怪力的味道，想必再过几年时间怪力拳就会问世了。
　　大蛇丸和自来也的进步主要体现在日常忍术和他们开发出来的忍术上。
　　自来也的针地藏越用越有心得，这个老色批一旦将偷窥的劲头放在修炼上，爆发出来的劲头可是不容小觑的。
　　大蛇丸并没有开发出什么很强大的原创忍术，但他的学习能力可以用变态两个字形容。
　　中央塔里提供学习的忍术卷轴被他学去了八成，他现在就是移动忍术藏经阁，人称小猿飞日斩。
　　丰富的忍术收藏加上超高战斗智商让大蛇丸变成了移动的忍术炮台，只要给他机会拉开距离，他能用眼花缭乱的忍术组合让对手死的很有艺术感。
　　当然了这其中进步最大的当属朔茂，自打那个夜晚之后，朔茂就如同变了个人一般，原本就是个修炼狂的他，现在又多了个狂战士的属性。
　　一个“莽”字贯穿整个特训生涯，那晚之后不管对手是什么东西，朔茂都直接冲上去硬干。
　　他是所有人每次回来伤的最惨的那个，但也是实力进步最快的那个。
　　除此之外，他后半年几乎放弃了一切的忍术修行时间。
　　这些时间全部被他拿来开发所谓的肉体活化秘术，这个秘术就是后世卡卡西教佐助学习千鸟时提到的，雷遁查克拉刺激细胞活化。
　　半年的时间里朔茂成功掌握了雷遁查克拉刺激细胞活化的方法，有了这个术打底他的断空也彻底成型了。
　　现在的断空已经不在是纯粹的爆发技能呢，而是转变成了类似于云隐村的雷遁铠甲之类的状态向技能。
　　进入这一状态的朔茂能在短时间内大幅提升自己的速度力量，效果有些类似于八门遁甲，但却不像八门遁甲那么伤身体。
　　凭借着这个术的加成，朔茂甚至可以现在的星夜对战三分钟不落下风，不过等他的查克拉耗尽之后就会被星夜吊起来锤就是了。
　　取风和门炎看他们六人的成长看的是一愣一愣的，他们当年在二代火影的亲手教导下进步都没有这么快。
　　真的是长江后浪推前浪，一代更比一代浪啊。
　　…………
　　今天是封闭特训的最后一天，这一天早上星夜他们吃过早饭后，并没有等到门炎给他们布置的新一轮训练内容，而是一人收到了一封小小的信。
　　拆开一看，那里面装着的竟然是中忍考试报名意向书。
　　取风看到他们那副懵逼的表情不禁哈哈大笑，门炎的脸上也露出笑容：
　　“恭喜你们通过了为期一年的封闭特训，今后你们不用一起来就看到我的这张臭脸了。”
　　六人你看看我我看看你，一时间都有些不知道说什么好，在死亡森林的日子里，他们根本就没心思注意日期这种东西。
　　每一天都过得充实而疲劳，倒在地上不到五秒时间就能睡着，哪有人有那个闲工夫去记到底过去了多少天。
　　他们经常是等到取风和门炎告诉他们“今天是假期你们可以走出死亡森林了”这才反应过来，哦，原来眨眼间两个月过去了。
　　忽然间告诉他们原来一年的封闭特训已经结束了，让他们的大脑一下子陷入了宕机状态。
　　没有人说的上来自己到底是什么滋味，有些开心但同时又有些不舍，想到这段日子的艰苦岁月还忍不住有种想要落泪的冲动。
　　星夜一下子想起了自己前世经历过的军训，训练的时候天天盼着什么时候才能结束，傻逼教官什么时候才能滚蛋。
　　但等到最后拉练的结束后，却又忍不住的想掉眼泪，曾经看到都会觉得咬牙切齿的教官也一下子变得可爱了起来。
　　取风上去拍了拍他们的肩膀：“这又什么好哭的，今后见面的日子还多着呢，别在这愣着了，
　　看看你们身上脏的，走走走先去泡个温泉，完事了再一起吃顿烤肉庆祝一下。我请客。”

第七十三章 考前疑云
　　星夜等人结束特训的时候，距离中忍考试开始只有不到一星期的时间了。
　　为了表示公平，按照协议他们这一届的中忍考试并不是在木叶内部举办，而是全部放在了川之国。
　　这个国家的汤隐村主动承接了这次中忍考试，他们也是这次中忍考试的参与国之一。
　　云隐和木叶都有些惊讶于这个小村子的主动，不过有人愿意主动提供食宿和场地他们也自然求之不得。
　　两个国家都不认为汤隐村会闹出什么幺蛾子，毕竟被夹在中间的川之国才是最迫切希望获得和平的国家。
　　一旦他们破坏了中忍考试，让一战继续下去的话那整个川之国都会面临灭顶之灾。
　　川之国大名疯了才会让汤隐村搞事情。
　　事实上川之国大名和汤隐村的村长都相当重视这次中忍考试，当然了他们不是想着什么在这样变态的中忍考试中一鸣惊人。
　　只是单纯的希望的能够通过这次中忍考试讨好两边的忍村，希望接下来不管他们会不会继续开战都不要波及到川之国而已。
　　这大概就是小国悲哀，明明自己才是被迫害的国家，却还要在两国的夹缝中取悦压迫者。
　　川之国大名批下了大量的经费给汤隐村建设场地，还有安排食宿等等，汤隐村的村长也每天因为这些忙里忙外连村子里的政务都放在了一边。
　　但他们两人却不知道，在他们的国家内部正有一个恐怖组织正背地里计划着一个恐怖的计划。
　　…………
　　加金教是一个刚刚诞生没有多久的小型组织，事实上他就是一战中被木叶和云隐迫害的难民们在首领奇鲁的引导下形成的恐怖组织。
　　奇鲁是个天生的野心家，他对于力量和权力有着近乎变态的渴望，他有着足以蛊惑人心的好口才，但他却没有成为忍者的天赋。
　　不能成为忍者，这也就意味着他注定只能当个普通人。
　　但他不甘心这样的命运，就算做不了忍者他也要成为普通人中的佼佼者。
　　他敏锐的发现了一战中很多小国家的人民饱受战争之苦，这让他看到了自己的机会。
　　他灵机一动成立了加金教，虚构出了一名所谓的邪神，并开始大肆的传教。
　　不到一年的功夫，他就在汤之国获得了大量的信众。
　　一开始奇牙还只是为了享受权力和蛊惑人心的快感，但直到有一天他的一位农民信众为他传上了一份秘密卷轴后，一切都变得不一样了。
　　那农民不识字，不知道那卷轴中记录着什么样的恐怖，奇鲁却清楚的很，他清楚到全身都在颤抖。
　　那是一份源自战国之前的古老卷轴，其中记录着一些名为咒术的邪术。
　　按照其中的说法，只要有足够的祭品和血液，再配合上那些邪异的阵法，就算是普通人也可以获得超越一般忍者的力量。
　　这让奇鲁看到了获得力量的希望，他之前虽然享受权力，但也每天因此惴惴不安，因为他心里很清楚，他现在能发展下去全靠战乱中没人在意自己。
　　战乱一旦结束，没有力量的自己会被忍者轻松的剿灭。
　　现在有了这个卷轴就好了，只要自己的能按照卷轴里的方法得到强大的力量，那今后的自己岂不是大有可为。
　　就这样奇鲁开始关于咒术卷轴的研究，他并不敢第一时间就研究其中的高端术式，只敢从最基础的咒术开始研究。
　　研究的结果表明，这咒术确实是有用的，这也更加膨胀了他的野心，他把自己获得的能力展现给核心的教众看。
　　声称这是邪神大人收到了自己的祭品后回馈给自己的礼物，只要他们听从自己的命令，为邪神大人办事，邪神大人就会凭借他的双手赐予他们力量。
　　邪神教的教义也从曾经的“及时行乐”变成了“享受痛苦，用杀戮换取邪神的愉悦”。
　　这样变态的教义吓走了很多普通信众，却让奇鲁得到一众精神不怎么正常的狂热信徒，加金教也变得更加隐秘。
　　表面上加金教离奇消失了，实际上加金教却潜入了地下，开始了独属于他们的密谋。
　　加金教的信徒们，散落在川之国各地，诱骗着无知的少女和孩童，用各种各样的理由将他们引诱到秘密基地，作为祭品开始血祭。
　　川之国，加金教秘密基地。
　　妖异阵法中倒着数名少女的尸体，尸体的血液流入刻画好的阵式中，让原本就很诡异的法阵看起来更为妖邪。
　　一众信徒在鲜血中展开了属于他们的狂欢，他们赤果的身体上浮现出各种各样的黑色纹路，他们感受着其中的力量，传出各种各样猴子式的叫声。
　　奇鲁坐在远处的高座上，一边摇晃着手中的酒杯，一边俯视着一众信徒的丑态。
　　他心中其实看不起这些家伙，这种又没脑子，又没实力的信众不过是工具人罢了。
　　奇鲁真正渴望的是忍者信徒，他心中有一个大胆的想法，咒术本身就已经很恐怖了，那么如果自己能控制一名天赋出众的忍者作为自己的信徒会变成什么样子呢？
　　天赋出众的忍者再接受各种各样的咒术加强的话，自己是不是可以得到一个比上忍还要强大的保镖呢？
　　如果能有几个这样的保镖存在的话，那到时整个忍界岂不都是自己得囊中之物？
　　想到这里奇鲁不禁激动的全身颤抖，身上也隐隐有着黑色的咒术纹路浮现。
　　说起来接下来汤隐村好像会举办木叶和云隐联合的中忍考试呢，这或许是个机会……
　　想到这里他抬手将酒杯中的鲜血一饮而尽，放下酒杯起身对远处的那些信徒高声道：
　　“邪神的子民们啊，我刚刚收到了邪神大人最新的旨意。”
　　一众信徒听到奇鲁的话纷纷下跪磕头：“谨遵邪神大人的教诲。”
　　奇鲁看到那一众下跪的信徒，心中涌起一种难以言喻的满足感，他张开双臂开口道：
　　”邪神大人想要新的信徒，他说他想要忍者信徒，从今天起，一切寻找祭品的活动暂停，所有人待在汤隐村内部，探听中忍考试的消息，汇总考生的信息献给邪神大人。“

第七十四章 第一场考试
　　大概距离中忍考试还有五六天的时候，由转寝小春和秋道取风作为带队老师的木叶下忍团就出发前往川之国了。
　　下忍团中最为突出的并不是星夜等人，而是几名十四五岁的日向和宇智波家少年，他们是木叶摆在明面上的主力队员。
　　这一年的时间里他们被指导老师带着完成了几个难度很高的C级B级的任务，村子里很是宣传了一番他们的天赋。
　　就连他们自己都不知道，其实他们是用来隐藏星夜等人的工具人。
　　现在的他们一个个都以为自己是年轻一代第一人，走起路的步伐都透着股六亲不认的味道。
　　和他们几个声名远扬的“天才”相比，年龄被修改成了“11岁”的星夜六人就好像是凑数的。
　　修改年龄当然是有必要的，如果星夜他们报名的时候年龄填的就是真实的虚岁9岁的话，那怕是刚刚走进汤隐村就要被云隐的人盯上了。
　　虽说安排的是15岁以下的下忍参赛，但是没有人会把刚毕业的九岁小孩送到这场注定会刮起腥风血雨的考试中的。
　　会这么做只有两种可能，要么这个忍村的首领是脑瘫，要么就是这几个九岁小孩有问题，除此之外不可能又第三种可能。
　　因此修改星夜等人的年龄是必要的。
　　一旦把年龄改成11岁，星夜等人的真实实力就会一下子变得模糊起来。
　　还有一点就是因为，正常情况下，小孩子都是在12岁左右进入发育期，开始大幅的长个子，再此之前的9-11岁的小孩身高差距其实很小。
　　在加上星夜等人算是营养充足发育良好的那一批，因此但从身高来看说他们是11岁完全没有任何问题。
　　相对瘦削一些的身材更会给人一种他们会不会是营养不良的错觉。
　　不说别人，就连木叶下忍团内部的那些人都以为他们是被叫来凑数的炮灰。
　　一群人平日里跟他们说话的语气要么颐指气使要么就带着几分同情，搞得六人相当的不习惯。
　　大概花了两天左右的时间，一行人来到了川之国。
　　“前面不远就是汤隐村了，所有人准备好自己的准考证，不要引起不必要的麻烦。”
　　听到转寝小春的话，以一大群半大小子，纷纷从自己的忍具包里拿出了准考证握在手中，每个人的脸上都能看出浓浓的激动的神情。
　　一群人来到汤隐村门口在汤隐村巡逻忍者检查过准考证后，被汤隐村安排的引导人员迎进了汤隐村内。
　　边上几个小忍村的下忍团队看到这一幕心中那叫一个羡慕嫉妒恨，这就是木叶的人上人吗？进村都有迎宾小姐欢迎的，这也太上流了吧。
　　似乎是害怕木叶和云隐的下忍团碰上引发不必要的冲突，因此迎宾人员直接把他们带到了汤隐村西边的温泉旅馆。
　　与之对应的，云隐村的下忍团则被安排到了东边的温泉旅馆，两边直接隔开休息，防止任何冲突的发生。
　　可以说是怂出了一种全新的境界。
　　汤隠村表现的这么怂，木叶方面也没有为难他们，就安安心心的在旅馆里吃吃饭泡泡温泉度过了两天，没有跑出去整什么幺蛾子。
　　第三天一早，各忍村的代表团队集结在汤隐村的忍者学校开始第一轮的笔试考核。
　　因为汤隐村本身找不到什么能镇得住场子的监考老师（总不能让村长自己监考嘛），因此汤隐村提前向两大忍村借调来了几名中忍作为监考老师。
　　“安静。”
　　随着两声低沉的嗓音响起，教室内部瞬间变得鸦雀无声，木叶的下忍们看着云隐拍来的兄贵黑皮上忍菊花一紧，其他忍村的下忍则被秋道取风吓得面无人色。
　　牛角似的发型，阴沉的眼神，还有小山般庞大的体格，让那些下忍怀疑这货到底是不是人类。
　　要不是看到星夜他们各个都长得一表人才，这帮人都要以为木叶人都是怪物了。
　　那名黑皮兄贵清了清嗓子开口道：
　　“我是云隐上忍卡尔伊，这次笔试的主考官之一，由我负责分发试卷，所有人按照准考证上安排的位置做好，等待试卷袋开启。”
　　取风也跟着道：
　　“我是木叶上忍秋道取风，是这次考试中的另一位主考官，下面由我来宣读考试规则。
　　这次考试一共有十道题，分别是六道选择题和四道主观题，每题十分，得分超过60份就算通过，少于60分淘汰。
　　另外考试中坚决不允许作弊，考试过程中会有四名中忍在教室的四个角观察你们有没有作弊，
　　除此之外还有两名流动监考员，一旦被他们发现你们中有人作弊会整个小组直接取消考试资格，并禁考三年。你们听明白了吗？”
　　秋道取风的一番话吓得一种考生噤若寒蝉，连回答一声“明白了”都不敢，还是木叶的众人带起了头，他们才声如蚊蝇似的跟了一句。
　　这次考试和原著中的那次差不多，都是考验他们知识水平和获得情报的能力。
　　不同的地方在于，没有哪个所谓的第十题，所有题都是必答题的，不会出现鸣人这种不答题还能通过情况。
　　你可以选择通过自己的实力完成题目，也可以抄周围的人的答案。
　　这场笔试取风他们事先有和星夜等人通过气，因此星夜等人心中门清，教室里至少插有10人是考官伪装而成的学生，他们写的答案就是正确答案。
　　只要能在不被监考人员发现的前提下抄到答案就算是通过了。
　　考试开始后星夜等人也很是淡定，纲手，大蛇丸，真红三个学霸直接用自己丰富的知识碾压。
　　而星夜等人则静待考官的答案，在看到那些考官写完了题目后，星夜施施然的举起了手：
　　“报告，我要上厕所。”
　　厕所里，星夜分出一个影分身，让影分身开启透遁藏好后，他自己跟着监考官回到了教室，隐身状态的影分身也默默跟在后面。
　　回到教室后，影分身轻松获得答案，先是用手指在自来也和朔茂的后背上写上六道选择题的答案，而后分身离开教室消失。
　　星夜则根据影分身返回的记忆奋笔疾书。
　　完成答题后，六人也没有声张，就默默的坐在椅子上欣赏起了众生相。

第七十五章 被盯上了
　　和原著中的情况差不多，这种变态级别的考题，除了纲手那种超级学霸之外，正常人都很难做出来。
　　考场里渐渐开始躁动了起来，星夜能明显看到有些人的眼神开始飘忽，一些诸如抖腿转头之类的动作也开始多了起来。
　　正在这时安排好的拖儿登场了，一个神头鬼脸的小老弟偷偷摸摸的从口袋里摸出了一份卷轴开始偷看。
　　教室里此刻百分之八十的人都在要不要抄袭之间徘徊，看到有人拿出了卷轴偷看，好像还没被发现的样子，不禁一个个壮起了胆子。
　　正当众人各显神通的时候，突然间取风的声音响了起来：
　　“36号，58号，73号，取消考试资格。”
　　那看卷轴的家伙心虚的低下了头，另外两人则一脸懵逼的据理力争：“凭什么取消我们的资格。”
　　边上的一名监考员走到那心虚的家伙身边一拍那家伙的肩膀，那人下意识的一哆嗦，一本教材就掉了出来。
　　“看到了吗？”
　　那两人的脸一下子黑了下来，一边被监考员拖出去一边对他们的队友破口大骂。
　　突然出现的一幕让所有人吓了一跳，但这题他们又不可能做的出来，可是一作弊好像就被会抓住。
　　这又让他们不得不铤而走险，于是各种各样千奇百怪的作弊手法开始冒了出来。
　　手段不够高明的纷纷被请了出去，大概过了一小时后，在确认了笨比下忍都被抓的差不多了之后，主考官卡尔伊开口道：
　　“现在开始收卷，所有人留在原地不要动，等监考员计算好分数会直接公布结果。”
　　又过了大概十五分钟后，取风开口宣布了结果，第一轮考试剩下了63人，其中45人来自木叶和云隐，剩下的四五个小忍村凑在一起才18人。
　　星夜等人没有任何的意外的全员通过。
　　在确定了通过人数后，取风清了清开口道：
　　“通过考试的63人可以回自己的住处休息了，明天早上九点汤隐村村口集合，开始第二场比赛，迟到者直接取消考试资格。
　　现在你们可以回去了。”
　　…………
　　当星夜等人结束第一场考试回到温泉旅店后不久，汤隐村内突然有十多人离奇的消失了，但却没人注意到这一点。
　　这十余人正是加金教混入汤隐村内部的信徒，他们早早的挖了条密道，从汤隐村直通向加金教的临时据点。
　　此刻他们正在临时据点内召开着他们的第二次会议。
　　奇鲁看到自己的手下回来了有些迫不急待的开口道：
　　“怎么样？都打听好了吗？”
　　奇鲁的手下递上来两个卷轴开口道：
　　“邪神大人在上，这是我们所有人花了大力气找来的全部选手资料了。可能还会有些遗漏，但这已经是我们的极限了。”
　　“明天就是第二场生存考核的考试时间了，考试的位置就在咱们头顶的这片森林之中。
　　这是邪神大人赐下的好时机，我们要抓住机会啊奇鲁大人。”
　　奇鲁兴奋的接过卷轴开口道：
　　“很好，你们做的很好，邪神大人已经在向我传达他对你们的满意了，你们会受到邪神大人的奖赏的。”
　　奇鲁的手下们听到这话欣喜若狂，也当即跪在地上一边磕头一边大喊着：
　　“感谢邪神大人，邪神永存。”
　　手下们狂热的举动奇鲁看都没看一眼，他现在没心思搭理那些蠢货，他的注意力全放在那两枚卷轴上。
　　两枚卷轴分别采集自东西两边的温泉旅馆，也就是木叶和云隐的忍者名单，奇鲁也不傻，他也知道忍者厉不厉害是要看学会的忍术多不多的。
　　那些没什么忍术底蕴的小忍村，就算操控了他们的忍者将来也不会又什么大成就，因此他命令手下收集的都是木叶和云隐的下忍。
　　看到两个村子的名单后，奇鲁不禁皱起了眉头，因为他发现事情没有他的想的那么简单。
　　就拿云隐那边得那些家伙来说吧，一个有黑又壮跟人型水牛一样，明明还只是15岁以下得孩子，那照片看着却感觉比自己的年纪都大。
　　一看就很不好惹得样子，在想想战争中一般也都是云隐的那些家伙破坏的最为严重，奇鲁下意识的就想放弃云隐这边的名单。
　　迎着头皮翻了翻才面前订下来两个目标，不过那也是没得选择的选择，实在抓不到其他人才会考虑的那种。
　　好吧这其实是奇鲁目光短浅的地方所在，因为自身不是忍者的缘故，所以他其实根本不知道要怎么去衡量一个忍者的强弱。
　　在他眼里，长得瘦小，没有家族的，看起来不凶的，就是他想要的目标了。他所处的层级和遭遇的经历让他只能通过这些来判断一个人的强弱。
　　打开木叶这边的卷轴一看，这回就顺眼多了，起码肤色看着就比云隐那边的那些人要舒服。
　　但是看着看着奇鲁的眉头又皱了起来，二十几人的名单里，姓宇智波和日向的就有八九个。
　　这两个家族的大名最算是川之国路边的小朋友都听说过，惹不起惹不起。
　　如果去掉这两个家族的子弟，再去掉一些油女啊，秋道啊这种一看就不像正常人的类型，剩下的可选目标好像也就只有那么四五个。
　　大蛇丸，月光星夜，纲手，夕日真红。
　　这四人是奇鲁挑中首要目标，没什么别的原因，就是上面说的那样：看不出是家族出身，长得又瘦弱，看起来也没什么攻击性，而且备注的年龄很小。
　　一眼看过去感觉上自己应该可以很容易的用咒术控制住他们把他们带走。
　　奇鲁看着他们四人的照片越看越满意，不住的点头道：
　　“很好，就是他们四个在加上云隐村的那两个了。”
　　他抬起头把六个目标对一众手下道：“你们现在到上面去侦察下情况，明天如果又发现这六中的任意一个就来通知我。
　　邪神大人说这次的一定要让我亲自出马才行。”
　　信徒们领了命令，匆匆忙忙的去了，而奇鲁则拐进了拐角的一件密室中，把自己关在密室之内研究起了明天会用上的咒术，顺带准备起来施展咒术的血液。

第七十六章 陷阱森林
　　第二天一早，通过了第一轮笔试的63名下忍就在各村带队上忍的领导下来到了汤隐村村口。
　　九点整，一行人被领着出了村，一直走到了一处被铁丝网围起来的森林前才集体停下。
　　铁丝网的入口处正有汤隐村的村长在此等候，他清了清嗓子很努力的摆出几分威严的表情开口道：
　　“接下来要进行的是第二项考核，陷阱森林。”
　　说着汤隐村的村长就开始宣读起了这次考核的规则，这次考试和鸣人他们那场考试比起来有很大的不同，或者说更加的困难。
　　核心思想和鸣人他们那次一样就算保护卷轴，但不同的地方在于，这次考试的卷轴不分天地，而是单纯的一组一个卷轴。
　　另外这一回的卷轴不能保护一整只小队，而是只能保住一个人晋级。
　　刚进入森林的时候每个小组都是被打散的，所有人都需要先凭借自己的实力躲开陷阱，保护卷轴并和队友汇合。
　　然后集合的小队要以这个卷轴为依托，在接下来的三天里尽可能的争取更多的卷轴，等待三天后中央塔的开启上交卷轴。
　　最后上交阶段将放弃小队的概念，谁交上卷轴谁就晋级，没有卷轴的就直接淘汰。
　　残酷而直接，可以预见，这一回的考试将要比鸣人他们的那一会考试还要惨烈的多。
　　考试正式开始前汤隐村还特别准备了可以让每个小组私密讨论的小黑屋，每个小组都在在里面待一分钟用以讨论计划和藏好卷轴。
　　离开小黑屋后，就会被人蒙起眼睛带走，直到到达自己进入考场的入口才能取下眼罩。
　　星夜小组和纲手小组选择了凑在一起讨论，讨论后两组分别将卷轴藏在了大蛇丸和星夜的身上。
　　六人达成了共识，约好了先不去中央塔，而是等待星夜来找他们汇合，罗伯鼻子将在这场考试中排上大用场。
　　纲手等人都带上了小小的香包，这香包除了正常的香料之外还有一小块被罗伯尿过的泥土。
　　根据星夜的测试，只要带着香包的人出现在罗伯一公里之内，罗伯都能顺着气味找到他。
　　这块所谓的陷阱森林事实上还没有死亡森林的一半大，凭借着这个香包，星夜应该可以很轻松的找到纲手等人。
　　只要他们六个人凑在一起，那将会直接席卷整个陷阱森林。
　　讨论结束后，六人就离开了小黑屋，被带上了眼罩带向了不同的方向。
　　等被带到了一处入口后，星夜解下了眼罩揉了揉罗伯问道：“能闻到香包的味道吗？”
　　罗伯闭着眼静在原地抽了好一会鼻子，突然睁开眼对星夜嗷嗷叫了两声，狼头指向了远处的一个方向。
　　看到罗伯这么容易就确定了一个人的位置，星夜不禁轻松了很多，他却不知道，一场危机正在一点点的靠近他。
　　…………
　　早上十点半，各个入口的网门打开，六十三名选手从不同的入口冲进了陷阱森林，第二场考核正式打响。
　　陷阱森林果然名不虚传，刚刚开始不到五分钟，空中就亮起了各种各样的信号弹，尖锐的呼啸声此起彼伏，这是触发了陷阱淡出的坐标信号。
　　意味着有心人们可以来狩猎倒霉蛋了。
　　距离最近的信号坐标可能距离星夜只有不到五百米的距离，但星夜却对此置若罔闻，率先和纲手等人汇合才是大买卖。
　　而且这时候赶过去肯定会碰到一堆的战斗，没必要浪费时间。
　　这样想着，星夜脚下速度又加快了一个等级，顺着罗伯的指引，冲向了最近的香包所在地。
　　林中的纲手正小心翼翼的排查着周围的陷阱，忽然听到丛林中传来了悉悉索索的声音，她赶忙握禁了手中的苦无，屏息凝神等着那家伙的出现。
　　在纲手的注视中一名带着草忍护额的家伙冲了出来，那家伙看到纲手的时候眼睛就是一亮，竟然让他碰到个落单的女忍者，而且年龄还这么小。
　　这回可真是赚到了，别误会，他并不是什么变态，他只是觉得能率先解决一个对手，甚至有可能得到卷轴是一件很幸运的事而已。
　　他也没有多话，就一言不发的冲向了纲手，在这种危机四伏的地方速战速决才是硬道理，万一自己玩一半人家队友来了那不就傻逼了。
　　这名草忍的思想没出问题，就是运气并不怎么样，前冲中的他并没有感受到纲手娇小的身形中蕴藏着得恐怖实力。
　　纲手看到冲来的草忍眼中闪过了一抹不屑，她好整以暇的停在原地等到那名草忍靠近了才施施然一个猫腰躲过了苦无。
　　而后抬手就用苦无刺进了那草忍的后心。
　　那草忍懂得速战速决的道理，纲手亦然。
　　蹲下在那草忍的身上搜寻了一圈，并没有找到卷轴的存在，有些不爽的撇了撇嘴：
　　“果然不会有卷轴送上门来这样的好事啊。”
　　吐槽的话刚刚说完她的瞳孔就是一缩，她敏锐的感觉到了身后有危险的存在。
　　只是一瞬间她就做出了反应，迅速的拧腰，同时手中苦无快速上撩，苦无和对手的忍刀撞在一起，发出清脆的“叮”的一声响。
　　松了一口气的同时纲手的身上也不禁浮起了一层鸡皮疙瘩，这家伙怎么这么恐怖，自己之前几乎没有感受到这人的存在。
　　纲手这边还在想着敌人是如何如何的恐怖，却忽然觉得来人的忍刀有些眼熟，这华丽到好像艺术品一般的刀身好像是……
　　“反应很快吗？特训果然不是白练的。”
　　听到这个熟悉且欠揍声音，纲手原本紧绷的肌肉一下子放松了下来，转头没好气的对着那人劈头盖脸的就是一顿锤。
　　“要死啊你，这时候跑出来吓我。”
　　星夜被锤的抱头鼠窜，果断选择了转移话题。
　　“停停停，你再打下去就把别人招来了，咱们还得去找自来也他们呢，你说是不是罗伯？”
　　罗伯看到主人求助的眼神，很是配合的轻声叫了一声。
　　纲手听到罗伯的声音想了想也觉得有道理，这才愤愤的绕过了星夜，转身问罗伯：“周围有香包的味道吗？”
　　罗伯摇了摇头，表示周围并没有，纲手转过头又踢了星夜一脚：“看到没有，还不一起去找自来也他们。”
　　说着就和星夜一起离开了这里。

第七十七章 翻车
　　一路上或许是因为多了纲手的存在，两人说说笑笑的，警惕性都下降了不少。
　　罗伯又一心想要搜索香包，以至于两人一狗都没有注意到他们穿过的那滩淤泥中正躺着一个浑身涂满了烂泥的家伙。
　　那泥人看着纲手和星夜离开的方向眼睛闪闪了，起身朝着不远处的一处密林跑去。
　　加金教临时基地内，奇鲁正有些急切的等待着信众们的信息，有些担心这些废物一个人目标都找不到。
　　正当他急得原地转圈的时候，那个浑身淤泥的家伙跑了进来：
　　“奇鲁大人，我看到你选中的目标了，还是两个，他们结伴朝着东边赶呢。”
　　“快带我过去！”
　　正当奇鲁跟着那泥人追踪纲手和星夜的时候，这一边纲手和星夜也碰到了麻烦。
　　他们在林中穿梭了好一会，罗伯突然叫了一嗓子，那意思是，他闻到香包的所在了。
　　星夜和纲手很是高兴，正当他们要转向去找香包的主人的时，正碰上一个家伙从远处赶来，一时间三人竟然来了个脸对脸。
　　按照常理来讲，急于和朔茂等人汇合的星夜是不会在意有人过来了，两边不起争执，就这么擦肩而过倒也挺好了。
　　可对面的那家伙，带着云隐的护额，这可就不能视而不见了。
　　要知道他们来参加中忍考试的目的就是要尽可能排除掉云隐的忍者，阻止云隐在这场中忍考试中获胜。
　　而对面的云隐他们其实抱着的也是这样的想法。
　　两边这么一旁显然是不能善了。
　　那云隐可能已经有14-15岁了，身形壮硕的像一头小号水牛，他打量着对面的纲手的和星夜，两个看起来瘦瘦小小的家伙。
　　而且也没有什么气势，自己凭借年龄和体术的优势对付他们应该不是什么问题，自己虽然不是村子里最天才的那一批，但也算是百里挑一的天才了。
　　对面这个木叶的家伙碰到自己也要算他们倒霉。
　　这样想着这名云隐下忍爆发出力量，大喊着冲向了星夜等人。
　　“白痴，这家伙就不怕被别人发现他的行踪吗？”
　　纲手吐槽了一句刚要上去应对，星夜却抬手挡住了她对她道：“我来吧，你先去带着罗伯去找朔茂他们，我很快就能跟上你们。”
　　纲手想到星夜那变态的速度也觉得有道理，于是点点头抱起罗伯选择了继续前进。
　　那云隐下忍见状感觉自己被人无视了，他冲着星夜嘲讽道：
　　“你这家伙就这么急着送死吗？原本你们两个人还有机会对付我，现在你竟然让队友先走，真是蠢货。”
　　星夜没理会这头人形水牛的挑衅，抽出三日月宗近上前，迅疾如风的一刀就斩向了那名云隐的脖子。
　　那家伙被星夜的速度下了一跳，他想破脑袋都想不到这个看起来瘦瘦弱弱的家伙竟然会有这么恐怖的速度。
　　好在他本人没有很菜，查克拉属性是对速度又很大增幅的雷遁，关键时刻他在雷遁查克拉的增幅之下倒也硬生生的在空中扭转了以下身位。
　　用自己的肩膀部位硬生生的抗住了这一刀，肩膀中刀总好过被一刀割喉好吧。
　　可下一秒一条手臂却冲天而起，让那人形水牛发出一声惨叫。
　　他原本还想着用肩膀挡一刀最多就是接下来的攻击有些受限，但自己却能凭借近身的优势直接弄死他。
　　速度型的忍者一般力量都不会很强，自己全力一击应该可以搏一搏，却不曾想锋锐无双的三日月宗近直接带走了他的一条胳膊。
　　落在地上的云隐下忍捂着断臂在地上疼的直冒冷汗看向星夜的目光不再鄙视，而是变成了深深的恐惧和仇恨。
　　自己这回算是踢到铁板了，原本还以为是个软柿子，却不曾想这家伙才是木叶的精锐战力。
　　根据的他的推断来看，这家伙的速度，就算是云隐内部最强的那一批人都很难对付他。
　　不行，为了云隐在中忍考试中的胜利，为了让云隐成为战胜国，自己今天就算是死也得把这家伙留在这里。
　　不能让他活着走出这片森林。
　　这样想着那人形水牛，挣扎着从腰间摸出一个卷轴。
　　他拿着卷轴对还想过来补刀的星夜道：“别杀我，我有卷轴。我把卷轴给你，你放过我吧。”
　　星夜在原地犹豫了一瞬，这家伙好像也就是个小角色，现在不杀他他丢了只胳膊在这森林里也活不了多久。
　　要不真就拿了卷轴饶他一命？
　　还不等他开口，那家伙就主动道：“这个卷轴绝对是真的，我展示给你看。”
　　说着他就用一只手拿起卷轴，递到嘴边用牙咬下那卷轴的系带。
　　星夜不知道的是，这家伙竟然乘机偷偷把自己的血液抹在了那卷轴上。
　　那家伙咬下卷轴系带的瞬间，星夜的心中突然涌起了一丝不妙的感觉，心中的那种感觉让他不在迟疑，他抛起三日月宗近，在空中将刀反手握住，就要发动一线月光。
　　却不曾想，他还是迟了一步，还不等他发动一线月光，那云隐下忍就扯开了卷轴。
　　随着卷轴被扯开，一块闪着蓝色光芒的东西掉进了那下忍的口中。
　　与此同时，那云隐下忍身上瞬间暴起了幽蓝色的查克拉火焰，看到这火焰，一时间星夜甚至忘记了发动一线月光。
　　或者说不敢发动一线月光，因为他看到那火焰的一瞬间就想起了那火焰代表着什么。
　　那是二尾猫又特有的查克拉火焰，自己还是太年轻了，竟然信了那家伙的鬼话，现在可就真是翻车了。
　　他记得原著中就有讲过，金角银角之后，云隐村有人尝试过吃八尾的血肉，但无一例外的这些人全部都因为那庞大的力量而暴走死掉了。
　　眼前的这一幕，不正和原著中的描述一样么？
　　只不过是把八尾的血肉换成了二尾的血肉，这家伙是想要凭借着尾兽查克拉暴走的这段时间跟自己极限一换一啊。
　　星夜刚刚相通这些关节就看到那原本还在疼的满地打滚的云隐下忍这时候却低吼着爬了起来。
　　是的，是爬了起来。
　　他此刻的身体和意志都已经被二尾的狂暴查克拉所支配，整个人已经如同野兽一般三足着地了。

第七十八章 懵逼的月光星夜
　　那已经进入暴走状态的云隐下忍已经完全放弃了思考，只剩下了破坏的本能。
　　他一张口就对着星夜喷来了一颗足有脸盆大小的蓝色火球，而后两只后腿着地一跃就冲向了星夜。
　　这两次攻击接踵而来，就算星夜躲过了火球也会被扑来的云隐下忍撕个粉碎。
　　一念即此星夜干脆选择用了未完成的一线月光。
　　一线月光擦着那颗蓝色的火球而过，星夜甚至能闻到自己发梢被高温烤焦的味道，星夜堪堪躲过火球，也同样躲过了紧随其后的扑击。
　　星夜不等那家伙转头，反手就是一刀斩在了那人的后背上，这一刀他可是用了全力的，正常情况下，一刀把人斩成两段都有可能。
　　但在二尾的查克拉外衣保护下，这一刀却只是在那下忍身上留下了浅浅的一道伤痕。
　　这一刀不仅没有给对手造成重伤，还反倒激起了他的凶性。
　　他转过身子，还能使用的独臂朝着星夜的面部大力挥来，吓得星夜赶紧抬刀格挡。
　　刀身明明挡住了那家伙的爪子，但星夜还是被那爪子带起的劲风刮得脸颊生疼。
　　星夜心里也在暗自庆幸，好在之前提前剁了他一条胳膊，不然这家伙反手再来一巴掌自己躲都没地方躲。
　　脑子里这个念头刚一闪过，身后就有劲风传来，星夜心中暗道一声不妙，但那道攻击离他实在是太近了，现在的他还没办法做出反应。
　　尽管已经在全力躲避了，侧腰位置还是挨了一记狠的。
　　这来自背后的攻击竟然是那下忍身后浮现而出的查克拉尾巴！
　　星夜也吃了上次朔茂的亏，大意之下被这一尾巴整个人抽飞了出去。
　　好在他反应还算迅速，刚被拍飞的瞬间就用三日月宗近在地上一插，凭借手里的刀稳住了身形。
　　深吸了一口气，忍着侧腰位置火辣辣的疼痛感这么一瞧。
　　只见星夜的整个侧腰的位置被那尾巴上燃着的查克拉火焰烫的面目全非。
　　这还是有衣服帮忙遮挡的情况呢，这要是皮服表面直接被烫这么一下估计整个侧腰都得烧焦了。
　　但现在的星夜却来不及处理腰间的伤势，因为那家伙又低吼一声冲了上来。
　　那下忍本身就有了中忍水平的实力，此时又得到了二尾查克拉的加成，速度和力量都上升了好几个层次。
　　一时间就连星夜面对起他来，都感受到了一丝压力。
　　要是只有速度和力量上的加成的话倒也还好，最恐怖的是那家伙身上燃着的查克拉火焰，稍微被蹭到一下，都会被烧伤，处理起来相当的麻烦。
　　三日月宗近和那带着火焰的爪子接触过几次之后，刀身都隐隐的有些发红。
　　如果换成普通的忍刀的话，怕是这时候已经被火焰加上那下忍的力量拍弯了。
　　不过这种暴走终归还是对那下忍的伤害更大，这样的暴走本就是又时间限制的，现在星夜可以明显的感受到对方的力量比之刚才有所下降。
　　相信再有不到一分钟的时间，这货应该就要坚持不住了。
　　正当星夜寻思着只要把这个下忍耗死应该就完事了的时候，丛林中忽然传出了声音：
　　“奇鲁大人，那小子在这呢，只有他一个人，在和一个什么东西战斗。”
　　星夜听到这个声音就忍不住骂了声娘，不会这么倒霉吧，好不容易要把这边解决了，怎么那边又有人过来了。
　　星夜也不敢浪费时间，他再次用出一线月光躲过了那家伙的攻击，同时摸出了插在大腿上三十多章没出场的匕首。
　　用一个正义的背刺精准的刺穿了那下忍的心脏。
　　由于查克拉火焰在不断的燃烧那人的血液的缘故，尽管心脏被星夜刺穿，却没有多少血液流出。
　　这也意味着这家伙的生命力已经流逝的差不多了。
　　要害受伤的他已经连站起来的力气都没有了，只能倒在地上不断地喘气，等待着死神的降临。
　　解决了这名云隐下忍之后，星夜丝毫不敢放松，他甚至顾不上处理自己身上的伤口，就迅速朝着那声音传来的相反方向跑去。
　　“跑，你能往哪里跑？”
　　星夜刚冲出去没几步，就听到身后传来这么一句话，随着这道声音响起，星夜身前几十米处的丛林中忽然冒起了红色的光芒。
　　那红色光芒冲天而起，竟然形成了一个百十平米的血色牢笼，把自己关在了里面。
　　卧槽，这特么是哪个忍村的忍术，这么大的手笔，对付我一个人没什么必要吧。
　　星夜原本还想着试一试暴力突破，可他挥刀在红色的光墙上一阵乱砍，那光墙却纹丝不动。
　　正在这时身后又有声音传来：“别白费力气了，这是邪神大人的神术，你不可能挣脱的。”
　　星夜下意识的回头一看，正看到约有七八人从不同的方位一点点的靠近自己。
　　原来在自己之前和那名云隐下忍战斗的时候，自己就已经在不知不觉间被包围了。
　　可是到底是哪个忍村的小队会这么针对自己？自己的身份被木叶藏得好好的不可能暴露啊。
　　还是说这是其他忍村的临时结盟？也不对啊，他们身上都没有护额，而且看面相肯定都已经大于15岁了。
　　这到底是怎么一回事？
　　星夜满脑子的问题还没有想明白呢，哪个之前说话的家伙又开口了，声音中有着抑制不住的兴奋：
　　“太好了，你竟然受伤了，这就更方便了。”
　　说着那人又回头对周围的信徒道：“你们现在开始布阵，这可是邪神大人的旨意，不容有失。”
　　顺着声音望去，星夜终于看到了声音的主人，那是个三四十岁的中年男子，从周围人敬畏的目光来看这家伙应该就是最开始听到的那什么奇鲁大人。
　　星夜望着奇鲁有些莫名其妙的开口道：
　　“你们是哪个忍村的，为什么要花这么大的手笔针对我？”
　　“针对？”
　　奇鲁的脸上露出了一个笑容，摆出了一脸神父似的笑容开口道：
　　“这不是什么针对孩子，这是神的旨意，邪神大人看中了你，邪神大人希望你今后能侍奉在他的左右，邪神大人想让你加入加金教这个大家庭。”
　　月光星夜：눈_눈
　　“我说你神经病！”

第七十九章 奇鲁：我上当了
　　星夜这时候也反应过来这些人的身份了，这种张口闭口邪神大人的作风，让他一下子就想起了原著中的飞段。
　　这些人口中的加金教或许就是邪神教的前身，只是不知道这群人为什么会盯上自己。
　　不管是出于什么原因，星夜都不打算跟这帮神经病有什么关联。
　　他现在只想从这血色的牢笼里逃出去，只要自己的能逃出去，凭借着自己的透遁，这些人肯定抓不住自己。
　　奇鲁听到星夜说自己神经病他也不生气，仍旧用那种慢条斯理的神父似的声音继续道：
　　“没关系的，刚开始有些抵触是正常的，但只要你加入进来，你就会发现邪神大人的魅力所在。”
　　但回应他的是星夜的进攻。
　　看到星夜突然开始前冲，奇鲁这回可不敢再这样慢条斯理了，他抬手就用自己藏在袖子里的匕首割破了自己的手心。
　　随着他手心血液的流出，他的身上迅速浮现如同飞段一般的黑色纹路：
　　“咒术.血箭。”
　　随着奇鲁的声音，他手上流出的血液竟然出现了变化，那些血液没有掉落在地上而是诡异的漂浮在了空，在空中形成了三只弩箭似的形状。
　　奇鲁一指星夜，那三只由鲜血组成的弩箭就嗖嗖的朝着星夜激射而来。
　　眼看着那些血箭朝着自己飞来，星夜放弃了攻击奇鲁，而是原地一个前滚翻的同时，甩手丢出了两只手里剑射向了远处布置阵法的两个人。
　　用屁股想都知道他们布置的那个大阵不是什么好东西。
　　另外这血色的牢笼好像也和边上那几个布阵的家伙有关，能看到随着他们的移动那牢笼夜在跟着移动。
　　也就是说这个牢笼应该是和四紫炎阵一样的，以人为阵眼的结界术，只要自己能把周围的这几个家伙干掉的话，自己说不定就可以跑出去了。
　　星夜的一个前滚翻躲过血箭之后并没有停下，因为他看到自己身后飞出去的血箭竟然调转了方向又朝着自己飞来了。
　　另一边星夜丢出手里剑的方向竟然有两声惨叫响起。
　　星夜转头看去，只见他的两只手里剑一只钉进了其中一人的喉咙，另一个也钉在了一个人的大腿上。
　　被击中喉咙的那个当场毙命，击中了大腿的家伙也倒在地上哀嚎，看到这一幕星夜不禁眼前一亮。
　　原著里的飞段和奇鲁的血箭让他下意识的以为这个什么加金教里的家伙都很麻烦呢。
　　现在一看，好像这些家伙没有自己想的这么厉害啊。
　　自己刚才的手里剑并不是很快，一般的下忍注意力集中些应该都能躲过去，这些人却连反应都没有反应过来。
　　看到你们几个这么菜，那我就放心了。
　　这样想着，星夜干脆不管身后的奇鲁和血箭，而是提着刀直冲那边还在布阵的几个人而去。
　　那些人看到星夜冲过来也下意识的开始慌乱，他们本质上只是普通人而已，是被奇鲁的咒术强化，才能达到现在的力量的。
　　但他们得到的也就只有力量，战斗经验约等于零，平时对付对付无知的少女和孩童显得很厉害，对上忍者就不够看了。
　　眼看着两名同伴一个照面的功夫就死掉了，他们一个个慌得一批。
　　一个个口中喊着邪神大人赐予我力量之类的话，才敢回头正视星夜。
　　但是他们的邪神大人好像并没有什么卵用，星夜冲过去的第一刀就带起了一颗脑袋。
　　星夜解决掉一人后，拉着他的尸体朝身后一抛，用那人的尸体帮自己挡住了飞来的血箭，而后对远处的另外五人露出了一个恶劣的笑容迅速冲了上去。
　　八个人一下子死了三个，外面的血色牢笼一下子暗淡了很多，原本的八角笼也变成了五角笼（突然想起锤石的大招是怎么回事？）
　　还活着的五个信徒看到星夜那个恶鬼似的笑容，也不敢继续布置法阵了，他们转身下意识的开始逃跑。
　　还留在原地的奇鲁这时候也愣住了，自己指定的完美无缺的计划，怎么突然就翻车了呢？
　　其实奇鲁的计划如果拿来对付普通的中忍下忍的话肯定是可以成功的。
　　先用血牢把目标关在里面，他自己再用咒术拖延时间获取目标的鲜血，等到手下的“咒术.血傀大阵”布置成功，直接就能通过目标的鲜血作为媒介把目标炼制成没有意识的血傀儡。
　　但他们选个谁不好，偏偏选上了整个中忍考试中最强的月光星夜，这也就注定了悲剧的发生。
　　眼看着事情已经失控，奇鲁干脆放弃了之前的计划，得到一个忍者手下的计划已经失败了，现在应该考虑的是如何解决掉这个家伙，守住自己存在的秘密。
　　他现在也反应过来了，自己上当了，自己盯上的根本不是什么有潜力却还相对弱小的种子选手，而是一个扮猪吃虎的大魔王。
　　这家伙或许才是木叶藏得最深的底牌，而那些什么宇智波日向家的天才不过是替他打掩护的幌子罢了。
　　不过现在说这些都已经迟了，他现在唯一要考虑的问题就是要如何解决掉星夜。
　　他手里还有很多诡异的咒术，用的好的话，解决掉这个月光星夜不成问题。
　　扫视了下地上到处都是的血液，还有还在试图逃跑的五个手下，最后又把目光落在了那还在燃烧着诡异火焰的尸体之上。
　　奇鲁突然有了主意，他看了眼远处还在追逐自己手下的星夜，赶紧跑到那尸体前，先是在尸体上滴上了自己的鲜血，而后在尸体的周围迅速刻画了起来。
　　等到完成新的阵法之后，奇鲁一咬牙，突然攥紧了拳头。
　　“嘭”
　　随着奇鲁的攥拳，原本还在逃跑的五名信徒突然就爆炸了。
　　是物理意义上的那种爆炸，五个人跑着跑着突然就全身崩碎炸的四分五裂。
　　本身的血液加上他们原本挂在身上的玻璃瓶中装着的血液，一下子就把这五角笼中的整个地面都染红了。
　　这是奇鲁一开始就设置在几名信徒身上的咒术，也是他的后手，多心的他一直担心有人谋反，因此早早就在强化他们的同时，在他们的身上留下了这样的暗手。
　　但现在他的手下还没有叛变他就提前引爆了这个后手，因为他需要更多的血液。

第八十章 险境
　　五名信徒突然的自爆出乎了星夜的预料，这一幕的视觉冲击属实有些刺激，星夜愣了一下才反应过来，这应该是奇鲁在搞鬼。
　　星夜很想冲回去阻止它的施法，但已经来不及了，两人间的距离太远了，凭借星夜的速度根本没有办法在这个仪式完成之前阻止他。
　　如果不能阻止，那就赶紧跑路，所以星夜的下一句话是：
　　宁给路哒呦~~~
　　当星夜开始撒丫子逃跑的时候，另一边的奇鲁已经完成了他的仪式。
　　“咒术.操尸凭血。”
　　奇鲁的仪式完成后，极其诡异的一幕出现了，只见那地面上大滩的鲜血竟然如同受到了指引一般纷纷朝着那躺在地上的下忍尸体身边的法阵而去。
　　那法阵中的下忍尸体吸收了涌来的血液后竟然迅速变得赤红涨大起来，将原本一米六左右的下忍尸体足足撑到了将近两米大小。
　　随着尸体的不断膨胀，那原本快要熄灭掉的幽蓝色查克拉火焰也重新燃烧了起来。
　　当蓝色火焰重新燃起之时，那云隐下忍的尸体也重新站了起来。
　　奇鲁看着那重新站起来的尸体露出了一个有些惊讶的表情：
　　“原来这蓝色的火焰是这家伙本身的能力吗？这倒是个意外之喜呢。”
　　奇鲁使用出的这个咒术.操尸凭血是那咒术卷轴中压箱底的几个究极邪术之一。
　　其效果就是可以用大量的血液唤醒新死不久的亡者，将其变未血尸强制令他为施术者而战。
　　亡者的实力取决于本身生前的实力和作为媒介的鲜血的多少。
　　越强的尸体所需的鲜血越多，而过量的鲜血也可以增强原本就没有那么强大的尸体。
　　不过这个术也是有缺陷的，那就是他的使用时间只有5分钟，而且只能凭借人类的血液发动，其他生物的血液是不管用的。
　　不过五分钟时间弄死那个月光星夜应该也足够了吧，这样想着奇鲁抬手一指逃跑的星夜对那燃着蓝色火焰的血尸道：
　　“去把他带回来。”
　　血尸张了张口，发出难听的嘶吼声，嗖得一声窜了出去。
　　血液的强化再加上二尾查克拉的增幅，让那血尸的速度快到了一个很夸张的程度。
　　星夜跑了没多久就听到身后隐隐约约的传来了那血尸的嘶吼声。
　　我赣，要不要那么变态啊。
　　星夜暗骂了一声，选择发动了透遁血继，这尸体连眼睛都烧没了，应该看不到自己吧。
　　这样想着星夜开启透遁，放慢了速度，试图一点点的脱离这血尸的追踪。
　　可是他没有想到的是，那血尸竟然张口就吐出了一枚火球而后又速度不停的直接朝着自己所在的方向过来了。
　　还有这种操作？
　　星夜本身就因为腰部受伤不能完全爆发全部的速度，需要躲避火球的缘故浪费了一点时间，一来一回之下，这血尸都快突到脸上去了。
　　我日你滴哥！
　　星夜暗骂一声，这回也没得跑了，他干脆抽出了三日月宗近。
　　和这东西肉搏？开什么玩笑?
　　他是要回去宰了那个什么奇鲁。
　　这玩意本身就是尸体变得，肯定不好对付，和召唤兽刚正面那是憨憨做的事情，直接把召唤师秒了才是硬道理。
　　星夜反手握着三日月宗近，乘着血尸扑来的功夫，猫腰发动了一线月光，强行和那血尸重新拉开了一段距离。
　　用一线月光的时候星夜敏锐的发现自己身上的血液竟然有一瞬间摆脱了物理定律，朝着那血尸的方向而去。
　　这让他一下子明白过来，那血尸会发现自己的原因了，合着这血尸完全是靠着血液追踪敌人的。
　　也就是说除非自己把全身的血都放放干了，不然是不可能躲过这鬼东西的追击的。
　　但星夜当然不可能会把自己的血放干了，所以说，还是跑吧。
　　于是星夜又再度朝着原来的方向而去，和这血尸又来了一回生死时速。
　　不过这回他可就不是干跑了，这一次他可谓无所不用其极，什么起爆符啊，遁术啊，统统往边上招呼。
　　路边的大树被他砸断了一棵又一棵，这些树倒是有效阻止了这血尸的行动。
　　血尸没有什么思考能力，纯粹依靠本能和奇鲁的命令行动，没有思考能力的他经常会做出很多憨憨行为。
　　明明可以跳过去的大树，他却非要绕开，或者是砸断。
　　这样一来，倒也给了星夜一些喘息的时间，星夜一路狂奔总算是远远的看到了等待战果的奇鲁。
　　王八蛋，可算让老子逮到你了。
　　星夜开启透遁一点点的摸向了奇鲁，只是普通人的奇鲁并没有注意到这一点。
　　虽说他听到了血尸的低吼，但他还以为那是血尸带着星夜回来了呢。
　　奇鲁抬起头下意识的开口道：“有把那小子带来吗？”
　　可迎接他的却是突然出现的星夜和他手中握着的三日月宗近。
　　愤怒的星夜没打算给奇鲁留下任何的活路，生怕奇鲁搞什么幺蛾子的他直接用处了秘技.燕返。
　　几乎是同时斩出的三刀在奇鲁的身上暴起了三道血花。
　　过程倒是出乎星夜预料的顺利，他之前还以为这奇鲁会有什么手段阻挡他的攻击呢，却不曾想竟然这么轻松的就解决掉了奇鲁。
　　奇鲁的眼睛瞬间瞪大，嘴角也不可抑制的流出鲜血：
　　“这就是……忍者的力量吗？”
　　星夜并没有回答奇鲁的话，他缓缓的收回手中的三日月宗近，三日月宗近归入鞘中发出咔哒一声轻响。
　　这声音仿佛是牵动到了什么开关一般，随着这道声音响起，奇鲁的身体一下子碎成了几段。
　　于此同时，后面原本已经距离星夜很近了的血尸也扑通一声摔在了地上。
　　掉在地上的脑袋看着星夜艰难的开口道：
　　“但是啊……你也有些小看我了，我可是邪！神！大！人！啊！”
　　说到最后几个字的时候，原本虚弱的奇鲁突然又变得中气十足起来，明明只有一个脑袋还能动弹而已，却能发出这样近乎咆哮般的声音：
　　“血尸，给我爆。”
　　随着这声咆哮，星夜身后原本已经动弹不得的血尸，突然如同之前的信徒一样爆炸了，大量的血液，混着燃烧着蓝色火焰的碎肉溅在了星夜的背后。
　　那血液中好像有着某种可怕的腐蚀性，落在星夜的身上让星夜感到一阵火辣辣的痛。

第八十一章 咒术. 恐越死极
　　星夜只觉得自己的后背上火辣辣的痛，那种灼烧般痛苦让他仍不住叫出了声。
　　听到星夜的惨叫声，奇鲁不禁大笑了起来：
　　“没错，就是这样，感受到痛苦了吗？我要让你的后半生，每天都处在这样的痛苦之中。
　　我死了，你也别想好过，这就是我，邪神大人对你的惩罚。”
　　“咒术.恐越死极。”
　　随着奇鲁的话音落下，他的声体迅速干枯，他全身的血液被某种不知名的力量抽了出来，形成了一颗脑袋大小的血球。
　　这血液凝结而成的血球打了个转直冲星夜的背后而去。
　　星夜强忍着背后的痛苦甩出了自己的匕首，试图阻止那个鬼东西，但匕首刺进那血球竟然就那么硬生生的穿透了过去，血球一阵波动后恢复如初，没有任何变化。
　　血球砸在了星夜的后背上，一瞬间星夜感觉自己的整个后背都好像被人活生生的撕下来了一般。
　　那种巨大的痛苦让他发出一声惨嚎后直挺挺的晕了过去。
　　不论是变成干尸的奇鲁的尸体，还是已经晕倒的星夜都没有看到，那可血球砸在星夜的后背上之后，竟然和那燃着的幽蓝色查克拉火焰融合在了一起。
　　幽蓝色的查克拉火焰和血球融合过后，在星夜的背后留下了一个巨大的幽蓝色骷髅状图案。
　　剩余的查克拉火焰不断的压缩，最终聚集在骷髅双眼的位置，成为了骷髅眼眶中燃烧着的鬼火。
　　…………
　　当星夜醒来的时候发现自己正枕在纲手的大腿上，一抬头就能看到泪眼婆娑的纲手握着自己的手轻声嘟囔着些什么。
　　但他现在耳朵里蒙蒙的根本听不清纲手说了些什么东西，他下意识的问了句：
　　“你说什么？”
　　“啊！”纲手惊叫一声，而后又变得相当惊喜：“你终于醒了，我，我和朔茂刚找到你的时候可被你吓死了，不说这些了，你先喝点水吧。”
　　说着纲手就递来了水壶，星夜喝了两口并没有感受到什么喉咙干渴异常的感觉，看样子自己昏迷的这段时间纲手把自己照顾的很好。
　　从纲手的大腿上起身，星夜换了个坐姿想了想的问了句：“大家都汇合了吗？卷轴收集的怎么样了。”
　　纲手也有些不好意思，她整理了下衣服下摆，也换了个姿势，轻轻揉了揉大腿，其实被人这么枕着，时间一长大腿还是很不舒服的。
　　纲手一边揉着大腿一边给星夜解释起了他昏迷的这段时间里发生的事情。
　　她和罗伯顺着香包的气味找到了朔茂，但朔茂那时候正被一个小队一起围攻，好不容易解决了那只小队。
　　罗伯却怎么也闻不到星夜的味道，现在想想倒也正常，星夜他们交战的位置本来就距离一开始跑远了很多。
　　再加上加金教的那帮家伙撒了那么多的血液在周围，罗伯闻不到星夜的味道实属正常。
　　纲手等人找了很久才发现星夜所在地，但那时的他浑身都是伤，而且怎么叫都叫不醒。
　　无奈之下只能让朔茂背着他继续前进，好在后面的事情就顺利很多了，一路上他们没碰上多少忍者，罗伯也很快闻到了自来也等人的位置。
　　后面的事情就没什么可说的了，大蛇丸自来也和真红带着罗伯被安排着出去寻找卷轴，而纲手和朔茂则留在这边的临时营地负责照顾星夜。
　　这时候正是接近晚饭的时间，朔茂出去找吃的了，因此这边只剩下纲手和星夜。
　　正当星夜打算告诉纲手自己之前经历了什么的时候，纲手突然摸出了苦无，对星夜比了个小心的姿势。
　　与此同时另一边也有声音传来：
　　“呀咧呀咧，竟然被发现了啊，既然如此，那也只能正面解决掉你们了。”
　　月光下，三个头戴云隐护额的家伙从林中钻了出来，看着纲手和星夜两人，眼中闪烁着危险的光。
　　星夜下意识的觉得有哪里不对劲，但现在这种时候他也来不及思考那些，他刚忙抽出腰间的三日月宗近和纲手背靠着背站在了一起。
　　三名云隐中带头的那个开口道：“那男的受伤了，我自己一个人对付，你们两个去把那女的解决掉。”
　　“明白。”
　　另外两人应了一声后就朝着纲手而去，而那个领头的也从身后抽出了忍刀：
　　“倒是难得碰到个也是用刀的家伙啊，希望你能让我高兴起来，说不定我心情一好还能饶你一命呢。”
　　星夜握紧了手中的三日月宗近，不知道为什么他心中就是有些不安，他总觉得自己身上有哪里不对劲，但又说不上来是哪里的问题，这让他更加提高了警惕。
　　眼看着那家伙持刀冲了上来，星夜的眼中闪过了一抹不屑，已经进入中级剑术的他对于剑术已经有了一种很直观的感受了。
　　一看那人持刀的姿势和冲来的步伐他就可以判断出这人的剑术水平并不高，最多也就入门级的水平，距离朔茂都差的很远，更别说他了。
　　星夜双手握刀，一刀斜斩和那人的忍刀撞在一起，改变了那人的出刀方向，而后迅速变向一个上撩就打向了那人握刀的手。
　　那人被星夜的剑术水平吓了一跳，快，太快了，他甚至有些没有看清星夜的出手，星夜手中的三日月宗近就已经朝着自己握刀的手而去了。
　　那人吓了一跳，关键时刻干脆的缩手松开了手中的忍刀，这才避免了他被斩下手指的命运。
　　缩手的一瞬间他就后悔了，近身战丢了自己最擅长的刀，其结果可想而知。
　　对手的一刀直接把他的忍刀磕飞了出去，接下来只要爆发出速度上前再补上一刀，自己就死定了。
　　事实上星夜也是这么做的，看到那人弃了刀星夜果断爆发出身上的查克拉，计划着通过爆发查克拉带来的速度加持一刀解决那云隐下忍。
　　但他使用出查克拉的瞬间却异变陡生，他身后那顾火辣辣的灼烧感突然出现，背后也一下子燃起了幽蓝色的查克拉火焰，那火焰还在迅速朝着他的全身蔓延。
　　星夜忍不住发出一声痛呼，下意识的半跪在地，就连握住三日月宗近的力气都没有了。
　　这一刻他总算反应过来那顾不对劲的地方在哪了，他的查克拉不见了！

第八十二章 钓鱼执法
　　之前纲手发现敌人的时候他就感觉到不对劲了，正常情况下他的感知能力是比纲手要敏锐的。
　　但刚才直到纲手发现了敌人了，他都没有注意到对方的存在，现在回想起来，就是因为查克拉不见了才会导致这样的情况发生。
　　不过星夜现在顾不上那个了，他快要疼疯了，随着查克拉火焰的燃起，他的后背上就火辣辣的痛，仿佛有上万只蚂蚁在身后爬行撕咬一般。
　　这种痛苦还在不断的朝着四肢百骸蔓延，让星夜几乎快要失去理智了。
　　那云隐下忍都愣住了，他原本以为自己死定了，结果对面的家伙突然就变成这副模样了。
　　他心中狂喜，赶忙从忍具包里摸出苦无准备干掉星夜。
　　远处的纲手听到星夜的痛呼吓了一跳慌忙想回来支援星夜。
　　但她被两个人纠缠着挣脱不开，危急关头纲手一咬牙选择了以伤换伤，她任由一人的苦无刺进自己的胳膊，全力一拳打飞了身前的家伙。
　　砸飞那人后纲手爆发出全部的速度，朝着星夜身前的这名云隐下忍撞来，这家伙倒也没有大意，原地一滚躲开了纲手的撞击。
　　纲手是护住了星夜，但是他们的处境一下子变得更加危险了。
　　星夜丧失了战斗力，可对面的三个人却还是好好的呢，被自己打飞的家伙虽然折了一条胳膊，但还没有彻底丧失战斗力。
　　也就是说自己要在照顾星夜的同时对付三个家伙，这样想着纲手不禁皱起了眉头。
　　正当纲手准本放手一搏的时候，远处却有罗伯的嚎叫传来。
　　听到这声音纲手总算是松了一口气，看样子是不用搏命了。
　　这样想着她也不管身前的三人了，而是转身一记手刀打再了星夜的后脖颈上，直接把他敲晕了。
　　这一下果然有效，随着星夜晕倒，他背后的查克拉火焰也一点点的消散了下去。
　　而另一边的三人则面色大变，三人对视一眼刚想逃跑，远处就有大蛇丸的声音传来：
　　“土遁.黄泉沼。”
　　话音刚落，三人脚下原本坚硬的土地就变成了软塌塌的烂沼泽，把其中两人的小腿都陷在了里面。
　　只有那领头的下忍及时的跑了出去，但他没跑两步，就见眼前闪过了一刀雷光，雷光过后就是胸口的一阵钻心的疼痛。
　　却是朔茂从远处冲来，一招断空直接结果了他。
　　另一边，自来也也一记“火遁.大炎弹”解决掉了被黄泉沼缠住的其中一人。
　　正当他准备把第三个也弄死的时候，真红急忙打断他道：“笨蛋，留一个活口先。”
　　自来也这才停手，那死里逃生的云隐听到这话原本还在很硬气的表示自己宁死不屈，真红抬手一个幻术就让他闭了嘴。
　　四人解决了那些云隐下忍后，留下真红在一旁审讯情报，另外三人赶忙跑过来问道：“星夜的情况还好吗？”
　　纲手撕开星夜被烧的破破烂烂衣服的一边为他恢复着后背的伤势一边开口道：
　　“还是他背后的那个鬼东西，星夜应该是刚才使用查克拉的时候把背后的这个东西也激活了，所以才会变成这样。”
　　边上的大蛇丸听完纲手讲述后也一点点的分析道：
　　“我之前就怀疑过这应该是某种秘术，现在看来应该是错不了了，看样子他现在应该是不能受查克拉的刺激。
　　纲手你快检查一下，星夜的内脏有没有受到什么影响。”
　　纲手听到大蛇丸的这么说也反应了过来，她原本还想用医疗忍术的特殊查克拉探进星夜体内检查下星夜内脏的情况。
　　听到大蛇丸的话她赶紧散掉了手里的医疗忍术，换成了不使用查克拉的把脉。
　　听了一会后，纲手摇了摇头：
　　“内脏应该没收什么创伤，他的脉象还是很稳定的，但后面会不会出什么问题就不好说了。”
　　大蛇丸沉吟片刻后开口道：
　　“从现在的情况来看这个术咱们都处理不了，只能等到这场考试结束和取风老师他们汇合的时候再做打算了。”
　　自来也在一旁接口道：
　　”距离三天时间只剩下最后一天了，要不咱们现在直接去中央塔吧。“
　　真红突然插话道：
　　“不行，我刚刚从这家伙这边套来的情报说，中央塔那边聚集了将近一半云隐忍者在守株待兔，另一半就是向他们这样出来扫荡的家伙。咱们过去了那就是自投罗网。”
　　“那现在怎么办？”
　　朔茂思考了一会开口道：“这场考试的规则是一个人凭借一个卷轴晋级，也就是说第三场考试应该就要放弃小组这个概念了，第三场考试很有可能是个人战。
　　一共是有21枚卷轴，原本是意味着会有21个人晋级的，但现在星夜的那枚卷轴被烧掉了。
　　也就是说一共会有20个人晋级，那么如果我们木叶方至少有十一个人可以晋级的话，是不是咱们木叶就稳赢了呢？”
　　听到朔茂的这么一通分析，众人的眼睛都亮了起来，是啊，这次中忍考试的目的本来就是要让木叶晋级的中忍多于云隐。
　　那么只要木叶有至少11人晋级的话，只要汤隐村不安排那种木叶自己人打自己人的情况，那木叶怎么打都会赢啊。
　　真红开口道：“咱们现在已经有五枚卷轴了，那是不是再找六枚就好了？”
　　“不，为什么要纠结卷轴呢？”原本一只没有说话的大蛇丸突然开口道：
　　“卷轴不重要，重要的是晋级的人，朔茂说的没错，只要我们晋级的人多就是我们赢。
　　既然如此，咱们干脆找人抱团好了。
　　那名云隐下忍不是说有一半的云隐下忍在外面搜刮卷轴吗？
　　咱们就一边把这些人都解决掉，一边聚集人手，到时候咱们直接凭借人数优势，在中央塔开启前把所有的云隐都干掉，那岂不是第三场考试都不用考，直接就是我们木叶获胜了？”
　　所有人都被大蛇丸这个疯狂的想法吓住了，几人愣了好一会自来也才愣愣的问道：
　　“可是咱们要怎么一边聚集人手一边对付云隐呢？”
　　大蛇丸在周围打量了一番之后突然走到不远处一拳砸在了一颗大树上，随着他的动作，一颗埋在树冠之上的信号弹冲天而起，在寂静的夜空中响起一道刺耳的哨音。
　　大蛇丸回过头对自来也等人露出一个灿烂的笑容：“咱们就靠这个。”

第八十三章 考试结束
　　大蛇丸的计策果然奏效了，接下来的一天时间里有两三只云隐小队被信号弹吸引过来，而后被大蛇丸等人轻松的干掉。
　　有大蛇丸的土遁和真红的幻术牵制，又有自来也的地针藏和朔茂的刺杀，那些云隐忍者没有一个人能走得掉。
　　另外也有三只木叶小队闻讯赶来，有一只小队本身就是前往中央塔被狙击后逃回来的，因此他们对大蛇丸的决策举双手双脚表示赞同。
　　有了这只小队的自发宣传，又有大蛇丸等人的实力展示，再解决了那几个桀骜不驯的宇智波和日向族人，后面的收编工作一下子就变得无比顺利起来。
　　在白眼的帮助下，有找了几名木叶忍者后，在傍晚之前大蛇丸等人渐渐形成了一只足有18人的小队，这几乎是现在整个陷阱森林里剩下的全部木叶忍者了。
　　“不能再拖下去了，再拖下去云隐在外面游击的小队就要回去支援了。咱们现在直接去冲中央塔。”
　　不得不说大蛇丸在没有黑化之前是很有领导力的一个人，平日虽然话不多，但一旦开口往往就能做出正确的决策。
　　一众忍者听了大蛇丸的话纷纷点头，一群人浩浩荡荡的赶向了中央塔。
　　一路上所有人自发的形成了三层结构，日向一族的弟子散在队伍的最外围负责侦察敌情和分辨险境，身边站着朔茂自来也这样的偏体术形忍者形成了最外围的第一层。
　　大蛇丸这样的忍术型忍者则在第二层，最后的第三层里面则是真红和纲手这样的幻术或者是实力不强但却回一些医疗忍术的辅助形忍者。
　　来到中央塔前方不远的时候，大蛇丸所在忍术组就已经在准备发动忍术了。
　　随着大蛇丸一声令下，所有的木叶忍者大吼一声开始了冲锋，由风遁和火遁组成的大型复合忍术，直冲向日向族人观察的敌人最密集的区域。
　　巨大的火球直接让三五名云隐忍者当场毙命，对面的云隐被打了个措手不及，慌忙放出忍术进行抵挡的时候，第二批土遁为主的防御型忍术已经立了起来了。
　　云隐下忍们的雷遁再在木叶忍者合力放出的土流城壁城壁之上没有溅起多大的动静就消失掉了。
　　两轮忍术的攻防之后，木叶忍者们已经冲进了云隐内部，接下里就是正面的体术交锋了。
　　正面交锋中，朔茂，自来也纲手三人可谓大放异彩，断空，针地藏，还有查克拉手术刀三样忍术在短短的几分钟时间里就要了几名云隐的命。
　　短短五分钟的时间，原本驻守在中央塔守株待兔的那些云隐就死掉了一多半，剩下的云隐也吓破了胆，这种接近20人形成的阵势仅凭他们剩下的几个人根本没法对付。
　　剩下的五六名云隐只得抱头鼠窜，哪里敢在中央塔这边多待。
　　这一仗木叶方可谓大获全胜，云隐那边算上还在游荡的那些人在一起可能都不到12人，而木叶这边的18却是无一阵亡，受伤最严重的也不过是断了几根骨头而已。
　　更重要的是从那些尸体中摸索一番后，他们又拿到了六枚卷轴。
　　算上过来的小队自己带着的卷轴和大蛇丸等人本身的五枚卷轴，此时木叶方拥有的卷轴竟然有14枚之多，在这场中忍考试中已经占据了绝对的优势。
　　大蛇丸只拿了一枚卷轴用作保护星夜晋级，剩下的五枚卷轴他也不再去管，交给那些小队自由分配，那些人心中也没有怨言，反而纷纷称赞大蛇丸事情办得仗义。
　　木叶的一众人在中央塔前直接守到了第二天的十二点，十二点一到就有人准时打开了中央塔的大门。
　　木叶的人也不再去关注外面那些气的双眼通红的云隐，他们的卷轴数量占据了绝对的优势，接下来的第三场考试不管怎么打他们都赢定了。
　　这次中忍考试，或者说这次忍界大战，木叶战胜国的身份已经是板上钉钉了。
　　交付卷轴的时候，木叶方14枚卷轴的壮举震惊了一众忍村，大蛇丸等人的名字也因此声名鹊起，成为了木叶的英雄。
　　相应的云隐只脚上了5枚卷轴，还有最后一枚卷轴被一个汤隐村的小队留到了最后。
　　赛后听说，这个小队，三天不吃不喝，就全程苟在淤泥里，凭借着身上带着的那点干粮苟到了最后。
　　直到考试都快要结束了，所有人都以为这枚卷轴跟星夜的那枚卷轴一样被破坏掉了，这三人才颤颤巍巍的爬进了中央塔。
　　也不知道该说他们是真的热爱和平，还是苟出了一种境界。
　　木叶这边星夜等人全部晋级，月光星夜顺利躺赢，剩下的八人则是按照实力排序给了八名木叶的下忍。
　　云隐和最后的那个汤隐小队也纷纷选择了把卷轴交给了最强者。
　　所有人交上卷轴后，第二场考试正式结束，纲手等人也带着星夜回到了温泉旅馆。
　　星夜回到旅馆后不久就醒来了，听到自己竟然躺赢了，他也没有多说什么，反正木叶和云隐的竞争已经是稳稳的木叶获胜了。
　　他也就不必为了一个晋级名额让来让去了，他没那么高尚，会因为自己现在状态不佳就把名额让给别人。
　　再说那不是还有个苟道宗师的汤隐忍者么，自己没准真就抽到那个家伙不用查克拉就直接晋级了呢？
　　接下来当务之急就是研究自己背后的那个鬼画符了，星夜回到温泉旅馆后对着镜子照了照，emmmm，果然很非主流。
　　先是跟取风反应了一下自己在陷阱森林里的遭遇，取风听到有下忍通过吞吃二尾血肉增强和星夜一换一的时候眼睛就是一亮。
　　光凭这一点，在接下来的谈判中就能再敲云隐一笔，这事他们做的不地道，当然不能让他们这么舒服。
　　而关于加金教的事情他倒是放在了心上，答应星夜回去之后已经会反应给火影，让他派小队来川之国把加金教残部彻底清扫掉。
　　这两件事情说完，接下来就要处理星夜背后的鬼画符了，取风叫来了转寝小春后，两人示意星夜脱掉上衣躺下，就开始研究起了星夜背后的骷髅头。

第八十四章 跟我打赌就好了
　　取风和转寝小春盯着星夜的后背研究了好半天，纷纷蹙起了眉头，这种图案他们从来都没见过，看起来有几分封印术的味道。
　　但是却看不到任何和封印术相关的术式，好像就是一个普普通通的纹身一般。
　　两个人研究了半天也研究不出个所以然来，又不敢贸然灌入查克拉进行探查，生怕那描述中的火焰会突兀的燃烧让星夜承受更大的痛苦。
　　思来想去，二人还是决定叫来一名日向族人用白眼来看看这里面又什么古怪。
　　叫来的日向族人开启白眼再星夜的后背这么一看就发出了一声轻咦，一旁的小春赶紧问：
　　“你都看到些什么了？”
　　那日向族人解释道：“他的筋脉里竟然一点查克拉都没有，所有的查克拉都集中在了背部的那个图案之中。
　　说是集中也不太对，应该说是被束缚在了那个图案里面。
　　另外这个骷髅的两个眼睛的位置好像是活得，它会像呼吸一样吞吐他的查克拉。”
　　“吞吐？”
　　“对，就像是我们平日里对查克拉进行提炼一样，这双火焰组成的眼睛在不断提炼他的查克拉，让他的查克拉始终保持在一个相对活跃的状态。”
　　取风和小春听到这样的描述都是一副黑人问号脸，在他们将近30年的忍者生涯中从来没有听说过这种诡异的情况。
　　一时间两人都有些拿不定主意，两个人讨论了好一会还是没有什么结果，最终还是对星夜道：
　　“不行，你身上的这个什么咒术实在是太诡异了，我们不敢贸然行动，或许等我们找到加金教的据点后，能在其中找到解决这个术的办法。
　　但现在我们唯一能做的就是通过封印术封印住你的查克拉防止查克拉外泄对你造成更大的伤害。
　　接下来就只能静待加金教的剿灭能有结果了，如果加金教那边没什么线索的话也别担心，还能请水户大人出马呢。
　　再此之前你应该都不能使用查克拉了，所以接下来的第三场考试千万不要勉强自己。
　　你们已经为村子做出巨大贡献了，就算第三场对战失败了，我们也会让村子给你争取一个中忍名额的。”
　　星夜一听也觉得是这么个道理，再加上他也不在乎什么忍阶，不当中忍才好呢，众所周知，比起精英上忍更可怕的是木叶下忍。
　　于是便任由取风在自己的背后刻下了五行封印，但小春觉得五行封印只是对压制尾兽查克拉有效果，可能对咒术没什么作用，于是又在五行封印之上加上了一个封邪法印。
　　好嘛，这样一来星夜可就是彻彻底底的大花背了，今后碰到些胆子小的，怕是都不用动手，衣服一脱就能把人吓跑。
　　被两人刻下封印后星夜就施施然的回到了自己的房间，看的取风和小春感叹连连：
　　“真是难得啊，这么小就能有这般沉稳的心性。”
　　“别说他现在的年纪了，我这都30的人了，你要是突然告诉我说我全身的查克拉短期内都被废掉了，我都接受不了。”
　　“是啊，恐越死极，这名字还真是没有取错，对于忍者来说，不能使用查克拉，还随时有可能遭受查克拉的反噬，这不正是超越了死亡的恐怖么。”
　　“哎，希望接下来能在加金教的那些残党里找到些什么关键性的信息吧，这孩子明明有着远超我们的天赋，可不能浪费了啊。”
　　其实这还真是取风和小春想多了，事实上星夜还真就没把这个事情放在心上。
　　不能使用查克拉对于星夜而言确实蛮伤的，但还算不上致命的打击。
　　虽说没了查克拉它的秘技.袭和一线月光就都用不了了，但这些其实也只是限制了他的爆发力和灵活性而已。
　　真正贴到脸上打持续输出的时候星夜的战斗力其实并没有下降多少，这也算是他学习剑术的好处吧。
　　除此之外还有意外之喜，那就是他发现即使查克拉被封印住了，他还是可以使用秘技燕返。
　　燕返本身就是超越人体极限的神速剑，消耗的是他自身的体力而不是他的查克拉。
　　注入查克拉的燕返能减少些体力消耗，另外能增加一点穿透力，但是没有查克拉的燕返威力也不会打多少折扣。
　　也就是说星夜仍有爆发和保命的底牌，真正对战的时候不会输给同龄的任何人。
　　另外不能使用查克拉终究只是一时的小事情，肯定不会拖累星夜一辈子的，在星夜看来他自己就知道不下五种方法能解决这个术。
　　就是会比较费时间，都要等到大蛇丸这个带科学家成长起来才行。
　　给他十年时间……抱着大蛇丸的大腿都能把这个鬼玩意弄掉，实在不行就提前引导大蛇丸把不尸转生开发出来嘛。
　　或者等后期的柱间细胞也可以，处理的方法千千万，实在没必要因为眼前的这段时间担忧。
　　与其为不能提炼查克拉而茶饭不思，不如想想怎么训练下罗伯，或者提高下剑术。
　　说起来罗伯这家伙现在的骨骼和爪子也发育的差不多了，可以开始进行战斗向的训练了。
　　在自己用不出查克拉的这段时间大不了就安心培养罗伯，让他来负责忍术和牵制好了。
　　要知道罗伯可是忍术天赋相当出众的忍狼，就连犬冢族长都断言罗伯成长起来之后是远超犬冢家全部忍犬的超级忍兽。
　　犬冢家培养的好的忍犬不用主人在边上单挑个中忍那都不是事，罗伯的天赋还在他们之上。
　　大不了今后短期内的战斗方式改成罗伯牵制，自己进身咯。
　　还是那句话，方法千千万没必要因为这种小事愁眉苦脸。
　　不过星夜不着急，纲手等人却表现的比他还要着急，几人一看到星夜回来了，就纷纷过来安慰星夜，说些不要沮丧啦，一定可以好起来的，第三次考试说不定也能通过的之类的话。
　　听的星夜烦不胜烦，他干脆一指纲手开口道：
　　“不就是对战测试嘛，只要纲手跟我打赌，说我不会碰到汤隐村的忍者，那我闭着眼睛都能过。”
　　纲手：不知道为什么，感觉有被冒犯到……

第八十五章 8号打假赛的提前倒下
　　因为第二场考试直接就宣判了木叶方成为了战胜国的缘故，因此第三场考试的时间延后了半个月的时间，主要是在这期间要进行两国间的最后谈判。
　　双方代表将在这半个月的时间里对和平条约做出最后的协商，并在第三场考试结束后和中忍颁发仪式一起举办条约签署仪式。
　　因此星夜等人也多出了半个月的休假，这期间木叶方也派出了大量的忍者在川之国进行关于加金教的围剿。
　　但到最后也没有找到能解除恐越死极的咒术存在，纲手等人担心星夜会因此一蹶不振，每天换着法子的鼓励星夜。
　　直到星夜当众和朔茂打了一场，持续了几十回合都没有分出胜负，众人这才确信了星夜真的没有什么心理问题。
　　和星夜一比好像朔茂才是那个需要进行心里辅导的家伙。
　　原本就被星夜按在地上摩擦了，现在星夜用不了查克拉了，还是只能和人家五五开，没脸见人了啊。
　　最后还得星夜跟个老父亲似的跟他做心理辅导：
　　“你是刺杀型，我是持续输出型，咱们的发展方向不一样。”
　　“你都还没用断空呢，用了断空我肯定打不过你。”
　　“你跟我对战的时候刀上都没有上雷遁查克拉，不然在那种麻痹效果之下我肯定打不赢你。”
　　这样的鸡汤给朔茂灌了一肚子，朔茂才重新振作起来。
　　与此同时朔茂的心中也已经想好了，等他成为中忍之后就要加入暗部到最危险的地方磨练自己。
　　一个是他想向星夜那样尝试着自己一个人面对困难，以此寻求突破的契机，还有一点就是他觉得自己必须离开星夜一段时间，再这么待下去，星夜非得成为他的心魔不可。
　　纲手等人确定了星夜的心态不会出现问题后，星夜的生活也重归平静，这半个月的时间除了每日必要的刀术练习练习之外，他大多数的的时间都用在了训练罗伯上面。
　　罗伯的忍术天赋很优秀，半个月的时间里，他已经学会了粗浅的查克拉使用了，甚至掌握了一些简单的忍术，不过由于物种的区别使用起来的时候会有些许不同。
　　就比如风遁的烈风掌，到罗伯身上就会变成镰鼬那样的风刃状查克拉爪击。
　　相关的体术锻炼，星夜也为罗伯准备了不少，为此他可没少花钱，光是身上那件定制的小小的负重就比之前他送给迈特戴那件常规负重还要贵上不少。
　　另外一些专门用来训练爪子和牙口之类的道具就更不用提了。
　　不过这些钱砸下去还是有效果的，半个月的训练下来罗伯身上的肌肉明显结实了不少，虽然看起来还是一副二哈似的模样，但真正战斗起来也已经可以发挥作用了。
　　半个月的时间里，云隐村和木叶的和平条约也讨论的差不多了，双方总算谈到了个还算满意的条件，就等第三场的对战结束后签订条约了。
　　…………
　　今天可能是汤隐村自建村以来最热闹最有牌面的一天，这一天的汤隐村可谓红旗招展人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　因为今天就是第三场考试正式开始的日子，同时也是木叶和云隐签订休战和平条约的日子，为此，木叶村的三代火影日斩，和三代雷影艾一同出席了汤隐村。
　　由三村的村长共同观赏这第三场考核的结果出炉。
　　开场环节就是最选手们最最期待的抽签环节，这期间所有选手都把目光放在了那名汤隐下忍的身上。
　　所有人都有着这样的共识，那就是抽到这家伙的人就稳了，就是不知道那个幸运儿会排到这个唯一的软柿子。
　　想到这里自来也不禁好笑的戳了戳边上的纲手：
　　“哎，我忽然想起来，星夜之前不还说，只要你说他碰不到那个汤隐的下忍，他闭着眼睛都能赢么，要不你发一下功？”
　　纲手没好气的白了他一眼，要不是上面的观赏台上由火影和雷影在上面看着呢，她肯定要让自来也好看：
　　“开玩笑的话你也能当真，总不可能我说星夜碰不到那个汤隐忍者他就能碰上吧，那也太巧合了。”
　　纲手的话音刚落，只见竞技场中心的主持人对着周围大声道：
　　“好的，现在我们第一组对战名单已经出来了，对战双方是木叶的14号选手月光星夜对战汤隐的8号选手田中小三郎。”
　　嘎？
　　一时间纲手的脸色变的无比精彩，边上的自来也和真红都憋不住了，忍不住发出了“噗”的一声笑，又赶紧捂住了嘴，但肩膀却抖个不停。
　　这个就是传说中的言出法随吗？不愧是纲手啊。
　　星夜也没想到自己那天的随口一说竟然还真就成真了，果然纲手反着买别墅靠大海啊。
　　带着罗伯慢悠悠的走上擂台，就看道那个什么田中小三郎哆哆嗦嗦的走了上来对星夜道：
　　“兄弟，等会让我两招行不行，台下好多都是看着我长大的，给我留点面子好吧。”
　　星夜倒是被这个大兄弟都笑了，他对那个小三郎眨了眨眼道：“等会我让你，惜败，惜败好不好？”
　　“好兄弟，比完赛我请你吃饭。”
　　两人窃窃私语的时候，裁判走了上来，竟然也对星夜使了个颜色，那意思分明是示意他给人家留点面子。
　　星夜有些哭笑不得的点了点头，而后两人在裁判的一声令下中开始了他们的假赛表演。
　　两人先是互相冲向对方，然后就展开了一段精彩至极的体术较量，两人的苦无碰撞在一起打的那叫一个火星四射。
　　台下不明所以的观众纷纷叫好，高台上汤隐村的村长也很是高兴，他指着下面的月光星夜对日斩道：
　　“这个叫月光星夜的孩子，将来必成大器啊。”
　　猿飞日斩：我觉得这话我真的没法接。
　　看台上两人的打铁大赛“叮叮当当”的打了好半天，那小三郎突然一个后撤步丢出手中的苦无快速结印，星夜见状“大惊失色”。
　　险险的磕飞小三郎的苦无后，星夜“狼狈”的用一个懒驴打滚躲过了小三郎的忍术，最后才冲上去凭借略微胜出的体力优势解决了小三郎。
　　8号打假赛的提前倒下，14号选手月光星夜凭借微弱的优势取得了胜利，艰难的取得了中忍晋级资格，真是可喜可贺。

第八十六章 大战的结束
　　星夜对战小三郎，小三郎惜败，这一结果引来了全场的欢呼，倒不是说小三郎人品已经恶劣到人人喊打的地步了，
　　而是汤隐村的村民们也知道汤隐村和木叶这样的大忍村之间的差距，小三郎能和木叶的忍者对战的最后一刻才堪堪落败，已经是他们的榜样了。
　　星夜过后就是纲手等人的对战了，他们的实力都已经接近甚至达到了特别上忍水平了，因此获胜的都很轻松。
　　值得一提的是，第三场考试的十场对战中，纲手等人的对战中只有真红一个人碰到了云隐的忍者。
　　剩下的四人碰到的都是木叶的自己人，而剩下的四名云隐碰上的是晋级的14名忍者中最弱的四名下忍，也全部顺利晋级了。
　　汤隠村吃瓜的老百姓看不出这其中的道道，参赛的选手们却心中清楚，不过这也没什么值得诟病的，分蛋糕嘛，总不能一口都不让人家吃。
　　毕竟是五大忍村之一，真当人家不要面子的啊。
　　不管怎么说，这次的中忍考试从政治角度而言结束的相当圆满，大家皆大欢喜挺好的。
　　尤其是最后的和平条约签订仪式上猿飞日斩和艾的握手更是被人视做历史性的一幕。
　　木叶20年初，星夜等人晋级中忍，三代火影同三代雷影于汤隐村签订停战协议。
　　至此，持续了将近六年的第一次忍界大战终于落下了帷幕。
　　…………
　　因为这次中忍考试同样宣誓着忍界大战结束的缘故，因此星夜等人随三代火影回归木叶的时候需要多转到火之国都城进行一趟述职。
　　这项行动会耽搁大概三到五天的时间，在随行的忍者小队却没有选择脱离大部队提前回村，没有人会讨厌鲜花和掌声，他们这些好面子的青少年更是如此。
　　开玩笑，他们可是忍界大战结束的见证者和参与者唉，四舍五入一下，他们就是终结战争的大英雄好不好，这可是将来会被记在忍者学校的新版历史书里的荣誉，哪里会选择提前回去。
　　星夜等人来到火之国都城的时候就冲分享受了一把大英雄的感觉，刚刚走进火之国都城的大门，就能听到火之国国民们山呼海啸般的欢呼声，这种场景就连两世为人的星夜都没有体验过。
　　一直跟着进了大名府，星夜等人都还有一种迷迷糊糊的眩晕感。作为晋级中忍的优秀木叶青年代表，星夜等人也有幸见到了火之国大名的真容。
　　说实话现任的火之国大名看起来也没什么大不了的，就一个普普通通的小老头，但接下来纲手和火之国大名的举动，却结结实实的吓到了星夜等人。
　　“大名爷爷。”
　　只见纲手上前对着火之国大名行了一礼之后，原本坐在王位上的火之国大名竟然乐呵呵的对纲手招招手，把纲手叫了上去，抱在怀里上上下下的打量了好半天：
　　“好久不见面，小纲手也长成大姑娘啦。”
　　看到两人间那副亲密的样子，星夜才回想起来，按照前世那些论坛贴吧里面的某些说法，纲手不姓千手很可能是因为她是柱间的外孙女。
　　而纲手真正意义上的爷爷很可能就是前任的火之国大名，也就是说应该是柱间和水户生了个女儿，而这个女儿嫁到了火之国大名府里。
　　所以纲手才没有继承千手的姓氏，又被称之为纲手姬。
　　现在从眼前的这一幕来看，这种说法应该就是事实了。
　　纲手和大名寒暄的时候也没忘记介绍星夜等人给火之国大名认识，不过大名明显对星夜等人没什么兴趣，他更多的注意力还是放在忍界大战结束这件事情上。
　　纲手等人和火之国大名打了个照面就又被带了出去，接下来就是三代火影和火之国大名单独会晤的时间了，他们这些小屁孩还没有资格旁听。
　　星夜等人被赶出来之后，原本还在想要不要出了大名府去尝尝火之国都城的特色小吃，却被纲手带着跑到了大名府的后宅。
　　这地方可不是一般人能进的，星夜等人刚走了没几步就被人拦住了，还是纲手亮出了自己的身份才能顺利的进入大名府的后宅。
　　在纲手的带领下，星夜等人七拐八绕的来到一座大宅院之中。
　　在纲手的介绍下他们才得知，这里是纲手父母的住处，正如前文星夜的猜测一般，纲手的母亲是柱间的女儿，但是没有什么忍者才能。
　　这里纲手说的很模糊，感觉其中应该是有什么隐情，不过这种事情也很好理解，柱间和斑当年叱咤忍界的时候敌人肯定不少。
　　正面打不过就对子女下手又不是什么少见的事情，说不定这也是后来千手一族隐去姓氏的一大导火索呢。
　　总之成年后的纲手母亲和大名的次子结婚，也就嫁来了大名府，虽说没有继承权，起码从星夜看到的情况来看，日子过的还是挺美满的。
　　纲手也是在大名府里出生的，但后来扉间无后，柱间又上了年纪，纲手又展现出了不俗的忍者天赋，这才又被带回了千手家作为继承人培养。
　　星夜等人也在这里见到了纲手的父母，纲手的母亲叫茉香，是位一头黑发的温柔妇人，和大大咧咧的纲手是完全不同的画风。
　　而纲手的父亲他们也见到了一面，是个很有文艺气息的中年男人，谈吐也很风趣，怪不得能把纲手的母亲从木叶撩到火之国的大名府。
　　就是看起来脸色有些苍白，感觉身体不太好的样子。
　　另外从纲手的语气来看，她似乎和自己的父亲不是很亲近，这可能和她父亲有除了纲手和茉香之外的其他妻儿有关吧。
　　纲手向父母介绍了星夜等人，她的父母倒是对星夜等人很热情，大概是欣慰于女儿有这么多的朋友可以依靠吧。
　　另外在对话中，星夜等人还听到了一个重磅消息，那就是茉香公主最近又怀孕了，也就是说，纲手在十个月后将会有一个亲弟弟了。
　　星夜对此倒是蛮在意的，毕竟在原著里原著中的纲手可是孤身一人的，而且绳树也被送回木叶培养了，大概率是因为纲手的母亲出了什么不测。
　　感觉作为朋友，自己有必要在未来的时间里，提醒下纲手，让她跟母亲说一说，注意下她母亲的身体问题。

第八十七章 寻求办法
　　在火之国都城逗留了大概一星期左右的时间，木叶代表团才再次启程回到了木叶。
　　回到木叶后星夜没有第一时间回家，而是在三代的带领下跟着纲手一起回到了千手族地。
　　三代对于星夜身上的恐越死极也很在意，星夜是在这场中忍考试中出了大力气的。
　　如果不是他自己一个人解决了加金教主力和云隐藏起来的底牌（二尾血肉）的话，这场考试还不知道会乱成什么样子呢。
　　星夜因此遭受诅咒，他身为三代火影当然不能坐视不理，但很尴尬的是，就算是博览群书，隐约有忍者博士之称的他也对这个恐越死极束手无策。
　　他可以分析的出其中的作用原理：恐越死极本质上和一些阴毒的封印术没有区别。
　　那舌祸根绝之术举例，这两者其实有异曲同工之妙，只不过触发条件由说出机密情报变成了强行使用查克拉而已。
　　受术者一旦使用查克拉，就会触发急中在背部的印式，印式随着查克拉的运行路线扩散，并和查克拉不断产生反应，从而给受术者带来巨大的痛苦。
　　可以说正常的恐越死极就是一种以查克拉使用为触发媒介的，让受术者遭受痛苦反噬的变种封印术。
　　单单是这样的话，在得到基础咒术符号的情况下，凭借着日斩自身的知识底蕴，给他一年时间不断推测摸索应该也足以逆推出咒术的阵势，从而破解正常的恐越死极。
　　但星夜身上的这个恐越死极它不正常。
　　因为星夜的恐越死极之中还融入了另一项完全不同的东西——二尾的查克拉。
　　二尾的查克拉对人柱力而言都是很大的负担，别说是非人柱力的星夜了，也正是因为这个原因，星夜的恐越死极一旦触发会遭受更大的痛苦。
　　因为这是尾兽查克拉和咒术的双重打击。
　　二尾的查克拉和恐越死极的融合，让这个咒术的破解难度翻上了数倍不止。
　　这两者单独拿出来日斩都有解决的办法，但这两者一旦融合在一起，诞生出来的新的产物就很麻烦了。
　　就好像你把鹤顶红和断肠草兑在一起喝下去的话，肯定不是再把两种解药兑在一起喝下去就能解决的。（虽说这两个东西好像也没什么解药可言）
　　咒术以星夜的血液为生，而二尾的查克拉则以星夜的查克拉为生，这两者结合就产生出了一种全新的变化。
　　恐越死极在星夜背后留下印式的同时，二尾查克拉又把星夜的查克拉都抽到了后背上作为它存活下去的养分。
　　这就让形势复杂了起来，你无论从哪一个东西入手，都会触发另一个东西。
　　二尾查克拉是有生存的本能的，一旦你尝试先解决二尾查克拉，他受到威胁会自发的抽取星夜的查克拉进行抵抗。
　　但星夜的查克拉一旦动起来，咒术又会发动，过量的查克拉和咒术反应，这种瞬间的释放会直接要了星夜的命。
　　可以你先从咒术入手的话，咒术又和二尾查克拉是一体的，它可以直接用二尾查克拉的火焰把新刻画的逆向咒术直接烧毁。
　　这就陷入了一个死循环，起码目前的猿飞日斩想不出什么办法能摆脱这个死结，因此他们只能来麻烦水户。
　　在他看来，身为九尾人柱力的水户应该有办法在不触及星夜查克拉的情况下解决二尾查克拉的，二尾查克拉一旦解决，那么单纯的恐越死极也就不是问题了。
　　………………
　　千手族地，一年多的时间不见，水户的脸上已经有了些许老态，身体到达了某种极限后，就算有着阴封印的加持也很难保持完全青春的容颜了。
　　在和水户唠了会家常之后，猿飞日斩直入主题，把恐越死极的事情详详细细的将给了水户听。
　　水户听过之后，又示意星夜脱掉上衣仔细的打量了一下，仔细端详了一番后轻轻的摇了摇头。
　　看到水户的摇头，一时间纲手和日斩的脸色都难看了起来，纲手上去摇晃着水户奶奶的肩膀闻到：
　　“奶奶，你摇头是什么意思啊，难道你这么厉害都没有办法解决掉这个术吗？”
　　水户有些嗔怪的按住纲手开口道：
　　“日斩把事情想的太简单了，事实上就算是九尾也没有办法强行抽取掉二尾的查克拉，每一只尾兽都是独立的个体，不存在哪一方能吞噬哪一方查克拉的说法。
　　如果可以这样的话，凭借九尾的实力，怕是早就要挑些相对弱小些的尾兽吃掉了。”
　　听到这里星夜不禁皱了皱眉，原来就算是水户也有着她的局限性啊，看情况她其实根本就不知道九尾的真名，也不知道尾兽间的性格啊。
　　不过想想也是，水户是直接凭借硬实力强行封印的九尾，高冷的水户怕是很难像鸣人那个憨憨一样，跑去跟九喇嘛当什么朋友。
　　不过随后，水户的话倒是引起了他的注意：
　　“在我没嫁给柱间之前，我曾经在涡之国的藏书室中见过关于恐越死极的相关记载。”
　　这话引起了所有人的注意力，一时间三人都将目光集中在了水户的身上，水户轻轻笑了下开口道：
　　”事实上，咒术的没落，和我们漩涡一族的封印术兴起脱不了干系。两者效果相近，会有竞争也属正常。“
　　”就是因为使用查克拉进行封印的漩涡一族崛起，用人类血液为媒介的咒术才会退出历史的舞台，却不曾想时隔上百年，这咒术却又有了悄然复苏的迹象。“
　　纲手冲星夜做了个”受不了“的表情，那意思是她最讨厌的就是水户奶奶这种啰啰嗦嗦的口吻。
　　星夜其实也很想说这个事情我们好像都不感兴趣，不过想想老年人不都这样么，也就任由水户慢条斯理的讲下去了。
　　”历史上，漩涡一族曾经和使用咒术的宗教有过一场战争，那次战争中就有漩涡一族的先祖中了这恐越死极。“
　　”那他后来摆脱恐越死极了吗？他是怎么做到的。“
　　”事实上他想尽了所有的办法都没有成功的破解恐越死极，并得出结论，所有的外部手段都不能解决恐越死极。”

第八十八章 硬核破解法
　　听到这话星夜和纲手差点没一头哉下去，所有外部手段都没办法破解恐越死极，那不就是直接没得玩了。
　　都没得玩了，那你还说这一堆干什么呢。
　　“奶奶……”
　　“哎，我这不是还没说完么，那位先祖自觉找不到办法破解恐越死极后，选择了一个孤注一掷的方法。
　　他直接调动起自己全部的查克拉，忍住疼痛反冲恐越死极的封印，成功用自己的查克拉直接冲破了恐越死极的封锁，强行破解了这个咒术。”
　　听到这话，星夜的额头上不禁浮起了一丝冷汗，这解除咒术的方法也太硬核了吧。
　　纲手转头打量了一下星夜开口道：
　　“那星夜要不你也试试看吧，那位前辈都能成功，我相信你也可以的，现在又有水户奶奶和日斩老师在边上，有什么意外也能及时的阻止你。”
　　星夜擦了擦额头的冷汗对纲手道：“那个，纲手你有没有想过……”
　　“想什么？”
　　“那位前辈姓漩涡……”
　　“额，好吧，打扰了。”
　　这个硬核破解法放在那位漩涡一族的前辈身上还有可行的空间，毕竟漩涡一族天生查克拉量巨大，而且身体恢复能力强的批爆。
　　但星夜要是敢学那位前辈这么做，怕是要被活活烧成复仇焰魂。
　　无论是实力，身体素质还是查克拉量两人都有巨大的差距，这位前辈的方法放在星夜身上根本行不通。
　　气氛一下子又沉闷了起来，所有人都不知道该说些什么好，纲手低着头用眼角余光扫了眼对面眉头紧皱一言不发的星夜，心中莫名的有些难过。
　　明明星夜的天赋比他们所有人都要出色，难道就要因为这个什么咒术而耽误一辈子么？
　　不行，肯定还有办法的，只要足够努力终有一天可以破解这个咒术的！
　　纲手的小拳头越握越紧，正当她打算起身大声的激励星夜振作起来的时候，对面的星夜突然开了口：
　　“水户奶奶，你说我也拥有一副强健的身体素质和庞大的查克拉量的话，我可以像那位前辈一样强行冲破这个咒术么？”
　　啊咧？
　　纲手愣了愣，原本站起来了一点的身子又一点点的坐了下去，好像有哪里和我想象的不太一样啊。
　　水户思索片刻后开口道：
　　“那位前辈后面如何了没有记载，但从这件事会被记录在藏书室的角度来看，他应该是成功了，如果你拥有和他一样的条件的话，应该也可以成功才对。”
　　“那尾兽的查克拉也可以通过这种方式解决么？”
　　“目前听闻的吞食尾兽血肉而暴毙而亡的情况，其实主要也都是因为他们的身体素质不够，无法承担尾兽血肉蕴含的庞大查克拉才会这样的。
　　理论上讲，如果一个人的身体素质足以抵抗查克拉的侵蚀，查克拉量又大到足以压制尾兽血肉的查克拉量的话，是有可能直接解决掉尾兽查克拉的负面影响的。
　　就拿纲手的爷爷来说，他就算抱着九尾的大腿咬一口应该都不会发生什么事，不过应该也不会像那个金角银角一样获得尾兽外衣。
　　因为他的身体素质和查克拉量都已经是世间少有的程度了，就算是得到了一点尾兽的查克拉对他来说也不会有什么影响。”
　　emmmm，瞧瞧着清洗脱俗的秀老公方式，不知道某只大狐狸的心理阴影面积是多大。
　　不过星夜顾不上这些，他现在的关注点都在他之前的那个想法上：
　　“所以说只要我拥有强大的身体和足够多的查克拉量，我应该能把这两者都解决掉吧。”
　　水户迟疑一下，但最后还是担心星夜脑洞大开最后会让他自己吃苦头，于是还是直接道：
　　“道理是这个道理没错，但是以你现在的情况最多就是把身体练上去，想要在恐越死极的压制下提炼查克拉这是不可能的事情。”
　　日斩也严肃道：“星夜，这可不是开玩笑的事情，稍有不慎让恐越死极爆发起来可是很难处理了，你千万不要做出不理智的事情。”
　　星夜赶紧摆手道：“没有，我只是大概的有了些想法，在不能确定安全性之前我是不会拿自己的安全开玩笑的。”
　　看到星夜这么理智，日斩和水户这才放下了心，星夜也提出了自己心中的想法：
　　“我和即将毕业的迈特戴是朋友，有次遇到的时候他跟我说，他在家里发现了一种专门锻炼身体的秘术名叫八门遁甲。
　　能够练成这个术的话，能在开启的状态下获得爆发性的查克拉和体力加成，如果我可以学会这个术的话，是不是就能通过瞬间的爆发性加成来强行冲破恐越死极的限制了呢？”
　　星夜听到那个前辈的壮举之后，第一时间就想到了这个术，在他看来这应该是最轻松的解决恐越死极的办法。
　　对于其他人而言，八门遁甲是从来没人可以练成的究极自杀术，但熟知剧情的星夜却清楚这个术的条件和下限。
　　另外星夜又不是打算直接冲到开启死门去，在他看来，修炼到大约六门的程度应该就足以支持他冲破恐越死极了。
　　他身上的二尾的查克拉不多，再加上自身的查克拉量也不算少，另外更重要的一点在于，八门遁甲的实力是取决于施术者自己的实力的。
　　而对于拥有剑心系统的星夜而言，剑术等级就是他的实力，按照自己的推测，高级剑术的自己就能拥有精英上忍水平的实力了。
　　精英上忍的实力，加上第六门景门的爆发性加成，冲破恐越死极好像就并不是什么天方夜谈。
　　…………
　　听到这话水户和日斩都陷入了思考，八门遁甲这个术对于他们来说并不陌生，事实上戴的八门遁甲还是水户点头后才转到他的手中的呢。
　　另外扉间也尝试过修炼这个术，只不过后面几门开启对于身体素质的要求太严格了，醉心于忍术开发的扉间也就放弃了这个术。
　　但这确实是一个新的方向，如果星夜真的能把身体锻炼到那种程度的话，凭借着突破八门获得的爆发性查克拉加成一举冲破恐越死极和二尾查克拉确实是有可能的。
　　当然了更重要的一点在于，他们也想不到什么办法能解决恐越死极了，相比去强行调动查克拉冲击恐越死极，好像通过锻炼打开的八门更为靠谱一些。

第八十九章 其他姑娘都是什么村姑？
　　日斩和水户经过了一番讨论之后，最后还是认可了星夜的这个想法，虽说希望也不大，但这已经是目前能想到的最好的办法了。
　　一旁的纲手听到八门遁甲的时候眼睛也亮了起来，她很认真的对星夜道：
　　“放心吧星夜，你尽管大胆的练，不管受了什么样的伤，我都会医好你的。”
　　纲手说这话的时候底气十足，她在医疗忍术上的天赋已经完全显露了出来，就连漩涡水户都为她能自发领悟掌仙术这样的高级医疗忍术而感到惊讶。
　　强大的不仅仅是纲手细致入微的控制力，还有她恐怖的学习能力，她在医疗方面有一种本能性的直觉。
　　自转笔事件被水户发现她的医疗天赋之后，纲手只用了短短几年的时间就走完其他人花费十几年才能走完的道路。
　　那些其他人耗费十数年都没学完的医学理论，纲手只看一眼就能烂熟于心，不得不让人感叹人比人得死。
　　敲定了让星夜修炼八门遁甲以破解恐越死极的方针后，星夜就离开了千手族地，空着手回到了自己家。
　　八门遁甲的卷轴水户已经派人去誊抄了，晚上会派人送到星夜家的。
　　…………
　　回到家的星夜在小院里练了一会剑术，母亲理惠就下班回来了。
　　看到许久不见的儿子，她不仅露出一个开心的笑容道：
　　“快来帮妈妈拿一下菜，今晚咱们吃大餐。”
　　她在医院上班的时候就听说去参加中忍考试的忍者代表团回来了，因此早早下班买了一堆的食材准备好好庆祝下儿子回家。
　　做饭的过程中，星夜跟母亲提了下自己晋级中忍的事情，理惠嘴上说着：
　　“中忍怎么了，你爸还是上忍呢，别太骄傲了，今后的日子还长着呢，要再接再厉知道吗？”
　　心里却乐开了花，自己的儿子有出息，她当然打心眼里感到骄傲，10岁的中忍啊，荣一泉下有知怕是要比她还兴奋吧。
　　荣一的遗愿已经实现了一多半了，今后只要小夜不接什么危险的任务的话，月光家的振兴已经是板上钉钉的事情了，
　　不过，忍者毕竟还是高危职业，还是得先给小夜找个女朋友才行。
　　还不能松懈，报上孙子的那一天才是自己真正的胜利，说起来四宫医生家的女儿好像就跟小夜差不多大，长相也不差的样子。
　　一角主任的女儿年纪比小夜大一点，不过好像比四宫家的女儿好看些，感觉也可以列入考虑的范围。
　　小夜天赋这么好，人长的又帅，我就不信一角主任看了会不满意。
　　哎呀，选哪家的做儿媳妇呢，有点难选啊，不对，这事情还得看小夜的想法，要不乘着这两天小夜有空，多去这两家串串门？
　　到时候问问小夜比较喜欢哪一个，我今后也好多走动走动。
　　理惠脑子里乱七八糟的想着这些事情，手上却没有因此放慢，不一会功夫就做了一桌子饭菜。
　　说起来星夜已经有好一段时间没吃过老妈做的饭了，这一顿晚饭吃的星夜都快把舌头给吞下去了。
　　边上的理惠还不知道星夜中了恐越死极这样的事情，正微笑的看着星夜狼吞虎咽，时不时的夹些菜放到他的碗里，说些“慢点吃，没人跟你抢”之类的话。
　　星夜不知道的是，其实理惠的脑子里还在思考着四宫医生和一角主任的女儿。
　　两人心思各异的吃着晚饭，门铃声突然响了，理惠擦了擦手跑去开门。
　　一开门正看到一个俏生生的金发小姑娘抬眼看着她道：
　　“阿姨好，请问月光星夜住这里吗？”
　　一瞬间，理惠只觉得自己的脑子嗡的一声响，之前那些什么四宫医生和一角主任的女儿全都飞到了九霄云外。
　　和眼前这个漂亮到犯规的小姑娘比起来，那两个是哪里来的村姑？（贞德：好像有被冒犯到）
　　看到眼前的这个小姑娘的第一眼起，理惠就把她和儿媳妇划上了等号。
　　自家儿子坏得很，不声不响的就给我搞了个大新闻。
　　理惠赶紧露出笑脸道：
　　“没错，小夜现在正在里面吃饭呢，你先进来坐吧，吃饭了吗，要不一起吃一点吧，阿姨做饭很好吃的哦。”
　　过来送卷轴的纲手被热情的有些夸张的理惠吓到了，她整个人都在下意识的被理惠推着走。
　　一路上理惠还在不断打听着纲手的身份。
　　纲手有些不知所措的自我介绍道：
　　“啊，那个，我叫纲手，是星夜的同学，也是他特训期间的队友，阿姨你应该知道特训那件事吧。”
　　理惠听到这话眼睛都快放光了，臭小子身边有这样漂亮的小姑娘都不知道争取，也不知道跟妈说，哎，年轻就是年轻，还得我来助攻才行。
　　理惠听到纲手这么说忽地露出很惊喜的表情：“啊，你就是纲手啊，你不知道，星夜他在家经常跟我提起你呢。
　　这一见面才发现，你比他说的还要漂亮啊，之前小夜说你长得他见过的所有女生加一起都要漂亮我还以为是夸张的，现在一看还真是没说错。”
　　啊……咧？
　　纲手觉得这其中是不是哪里出了问题，我们说的真的是同一个星夜吗？
　　那个天天都在毒舌我的星夜，会跟他妈妈经常提起我，而且好像是说我长得漂亮？
　　他真的会在家里经常提起我吗？但是星夜的妈妈不会骗人的吧，那也就是说……
　　不会吧，不会吧，不会吧，难道星夜其实真的对我……
　　一时间曾经在忍者学校操场上，伢子对纲手说过的话又在纲手脑海中回荡：
　　“书上说，有些小男孩喜欢一个女孩子就会特别想接近她，有时候还会欺负她……”
　　“我怀疑月光星夜暗恋你……”
　　纲手的脸腾一下子就红了起来，理惠在边上看到这一幕不禁心中狂喜，有门儿啊这是，我就说大晚上来找小夜有问题。
　　果不其然啊！
　　哎，有这种好姑娘也不知道早点和老妈讲，早点让我教两招，现在都直接领进门了嘛。
　　看着脸红红的纲手，理惠邪魅一笑，继续推着纲手道：
　　“来，既然来了，就一起吃顿饭吧，你还是第一个来家里找小夜的女孩子呢，可要好好尝尝阿姨我的手艺。”
　　纲手本来想说不用了，我已经吃过了。
　　可是她不不不了好半天，最终变成了：
　　“不不不……不太好吧。”
　　“嗨，有什么大不了的，来来来，小夜，臭小子就知道吃，快看看谁过来了？”

第九十章 你别入赘就行
　　星夜正拿着鸡腿逗弄罗伯呢，一抬头正看到老妈带着纲手进来了，他不禁一愣下意识的开口道：
　　“你怎么过来了，我还以为水户奶奶会随便叫个人过来呢。”
　　“本来也没什么事，在家里呆的无聊我就过来了。”
　　听着这索然无味的对话，理惠在边上干着急，这孩子平时不是挺聪明的么，怎么关键时刻掉链子呢？
　　金牌辅助，月光理惠上线了。
　　理惠先是给星夜使了一个眼色，看的星夜一脸懵逼，而后又拉着纲手来到星夜边上，帮她拉出椅子道：
　　“纲手啊，快来尝尝，看看阿姨做的饭菜合不合你胃口。”
　　纲手刚坐下，一个盛了半碗米饭的碗就递了过来，边上的星夜都惊了。
　　这速度，老妈你还说你不会武功？
　　人都坐下来了，碗也端到面前了，纲手再不吃那就太失礼了，于是她只能羞涩的对理惠笑了笑，坐到了星夜边上。
　　理惠在边上看着露出了幸福的姨母笑，瞅瞅，多般配的一对金童玉女，这姑娘要是能进月光家的家门，自己怕是做梦都能笑醒。
　　一顿饭吃的其乐融融，星夜都没有输出呢，纲手就已经在理惠的各种助攻下败下阵来。
　　一顿饭吃的纲手相当开心，之前维持的那副家族子弟的礼仪都丢到九霄云外去了，露出了本身大大咧咧的样子。
　　她和理惠之间围绕着星夜展开了一系列有趣的话题，听的她想给理惠当干女儿的心都有了。
　　今天的这顿饭充分证明了，撩妹的时候有个高水平的女僚机会有多么舒服。
　　也同样证明了，当女人撩起女人的时候，就没有男人什么事了。
　　晚饭过后理惠深知适可而止，要适当拉扯的道理，因此她并不留纲手多待，而是看一眼时钟露出惊讶的表情：
　　“哎呀，不知不觉都这么晚了。”
　　而后又摆出一副有些遗憾的表情对纲手道：
　　“哎呀，阿姨本来还有好多话想跟你说呢，但现在天色也有些晚了，女孩子一个人在外面留太晚不安全，只能等下次见面再说了。”
　　年轻的小纲手还没有意识到事情严重性，她聊的正兴起呢，要不是理惠跟她讲，她都不知道星夜小时候有那么多有意思的事呢。
　　听到理惠这么说，她有些不在乎的道：
　　“没事的阿姨，我自己也是忍者啊，哪有什么安不安全的问题要担心嘛。”
　　“不行，就算没有安全问题，让家里人担心也不好。听话，你也知道家里的地址了，以后想和阿姨说话的时候再来找阿姨就好了嘛。”
　　纲手一听也觉得理惠说的有道理，于是乖乖选择了告辞。
　　看到纲手要走，理惠还不忘推了一把刚刚放好八门遁甲卷轴回来的星夜：
　　“你看看你，纲手都要走了你也不知道去送送人家，一定要亲眼看到她进家门再回来，知道吗？”
　　星夜有些目瞪口呆的看着理惠不知道说什么好，龟龟，这欲擒故纵，刻意曲解还有创造独处机会，以及约定下次见面的能力比前世撩妹时的自己还要熟练。
　　（就不一一解释了，懂得都懂。）
　　前世撩妹的时候自己身边要是能有这么一个女僚机的话，自己还用得着刷脸吗？
　　…………
　　送纲手回去的路上虽说气氛仍旧很融洽，但是星夜却没有做出什么特殊的举动，就说说笑笑的送纲手回了家。
　　还是那句话，又不是炼铜，就算有什么想法也等到成年之后再说，不然就太罪恶了。
　　弘扬正能酿从月光星夜做起。（铁汁们，我做的对吗？）
　　刚一回家，理惠就拦住了要上楼的星夜打听道：
　　“怎么样了，怎么样了，认清楚去她家的路了吗？”
　　星夜有点懵逼，合着这里面还有这一层意思啊，这就是传说中的高手在民间吗？
　　“她家我又不是第一次去了。”
　　听到这话理惠倒是相当欣慰，自己儿子也不是什么都不懂的木头嘛，比他老子有出息多了。
　　理惠佯装不满的开口道：
　　“我之前不是就跟你说，有喜欢的女孩就带回来给妈妈看看么，小夜你怎么身边有这么好一个女孩子都不跟妈妈说呢？”
　　星夜：눈_눈……
　　”不是你真不觉得我现在这年龄谈恋爱太早了吗？“
　　”从小就培养起来的感情才牢不可破呢，你别转移话题啊。老实交代，你对她有没有想法。“
　　”没有……起码目前没有。“
　　”少来，我告诉你，你没兴趣，妈妈我可有兴趣，自打见到纲手的第一面起，这个儿媳妇我就要定了。“
　　”你说要就能要啊，你也不看看人家看不看的上你儿子。“
　　”装傻是不是，她那个表现你敢说她对你没有想法？“
　　”有也等成年之后在考虑行不行。“
　　”等成年以后也可以，但你也得给我上上心，人家女孩子的热情也是有限的，真把人家等急了有你哭的时候。“
　　”哎呀，知道了知道了。“
　　理惠看到星夜这副模样才露出笑容放下心来，不过片刻后她还是好奇的问到：”哎，你不是去过她家几次了么，她家住哪啊？家庭条件怎么样？我之前听你说什么水户奶奶，叫的还挺熟……不对，我怎么觉得这名字听着有点耳熟？“
　　星夜看到理惠露出疑惑的表情突然玩心大起开口道：
　　”她家住千手族地，家里有个奶奶，全名叫漩涡水户，家庭条件应该比咱家好的多，还有想知道的嘛？“
　　听到漩涡水户这个名字，理惠的身子突然抖了一下，有些不确定的开口道：
　　“千手族地……水户大人？她是初代大人的孙女？！”
　　看到自家老妈目瞪口呆的模样，星夜不禁有种恶作剧得逞似的心情，他默默的点了点头。
　　这回你还敢催吗？
　　却不曾想，理惠低头盘算了好久之后，抬起头对着星夜无比严肃的道：
　　“小夜，这么好的机会你可得把握住，只要你不入赘，老妈全力支持你，另外确定了关系就对人家姑娘好点。
　　你要是欺负人家姑娘的话，妈妈觉得我罩不住你。”
　　月光星夜：？？？
　　被你养了这么多年，还没被养成渣男可真是全靠我三观够正啊。

第九十一章 解散的取风小队
　　晚饭事件过后，日子突然就平静了下来，刚刚晋级中忍的众人也没有去接什么任务，大多各自待在家里，又或是凑在一起修炼。
　　星夜没有加入他们的修炼，他一直在家里修炼剑术，又或是研究八门遁甲，不得不说，查克拉被封印之后，有件事情变得非常不方便起来。
　　那就是他的影分身之术不能用了，他的三倍经验没有了啊啊啊啊啊啊！
　　他原本还想着自己可以让两个影分身练刀术，自己去研究八门遁甲，结果忽然发现自己用不了……
　　那一天月光星夜失去了他最简单的快乐。
　　由于没有了影分身这个挂，星夜只能开始迈特戴式的练习，以适应八门遁甲变态级的身体素质。
　　他也找过戴一起修炼，想和戴一起修炼简直不要太容易，只需要跟他打个招呼，他就会很热情的上来跟星夜一边大谈青春一边邀请他开始体术锻炼了。
　　但是戴的锻炼其实对星夜没有什么效果，现在的戴还太小了，那些对于他来说很变态了的体术锻炼，对于已经有了上忍实力的星夜而言并不算夸张。
　　要想真的对星夜有效，那得在戴锻炼的基础上把训练量翻上几倍才行，但是星夜并不打算接受众人的注目礼。
　　开玩笑，向原著里阿凯那样，每天或倒立或蛙跳的在人来人往的木叶大街上被人指指点点，星夜不要面子的啊。
　　因此他只是和戴取了两天经就放弃了和戴一起修炼的这个打算。
　　八门遁甲其实并不是很难理解的术，这就是人体自身天生的八个限制。
　　这八个限制普通人是没有办法感知到的，只有体术到达了某种人体的极限才能隐约的感知到这种限制的存在。
　　一旦感受到这种限制，后面要做的事情就很简单了，就是不断修炼，不断突破体能极限，锻炼身体和肌肉，直至身体可以适应突破后的状态。
　　八门遁甲就是不断重复这一过程的禁术。
　　在前期的修炼过程中，最好用的办法就是负重修行法了，通过长期佩戴负重，让身体错误的以为自己本身就是承受这样的负担。
　　这样的话，当负重一旦祛除，瞬间爆发出的体能增长就能很好的适应突破八门后的爆发性加成，从而减少八门开启后的负担。
　　所以说当务之急的事情就是要去买一份高质量的负重装备。
　　回家整理了一下自己的小金库后，星夜就带着自己的小钱钱来到了木叶的满点堂。
　　花了大价钱给自己定制了一身高档的负重装备，这种负重应该算是忍者世界的黑科技吧。
　　明明每一根也就金条粗的样子，放在手里一估摸却少说都有二十斤的重量。
　　这一套定制的负重装备就是一身弹性超好的衣服，并附带了上百根这样的钢条，使用者可以根据自己的需求往里面加塞钢条。
　　在向满点堂老板证明自己真的负担的住这样的重量后，星夜背着这些负重来到了死亡森林，这里倒是个没人打扰，是个修炼八门遁甲的好地方。
　　简单跟三代提了一下后，星夜就顺利的得到了在这里修炼的许可权。
　　死亡森林内，星夜摸出负重的钢条在自己的全身上下都加塞了不少，星夜还是很注重协调的，他把钢条均匀的分布在四周。
　　并没有急中在某一处，他可不打算练成健美先生式的那种不协调的肌肉。
　　算了下重量，一根是20斤的情况下，星夜大概是背了500斤左右的样子。
　　这大概是他的极限了，背上这身负重后，他走路都有些趔趄，适应了好一会后才能向正常人那样走路。
　　就这样星夜在死亡森林里开始了自己的体术锻炼，白天做跑步，蛙跳之类的运动，到了晚上则背负着负重进行练剑。
　　这倒是一种新奇的体验，手上的负担变重之后，星夜的出刀会受到很大的影响，在和一些偶尔窜出来的动物对战时，反倒会让形势变得险象环生起来。
　　…………
　　在死亡森林里训练了大约两个月后，星夜已经完全适应了背负着负重生活的感觉，他现在每天做各种动作都和正常人无异，根本看不出来他身上背上了负重。
　　这一天星夜照常准备出去死亡森林修炼，却突然收到了小队集合的讯号，原本以为是要出去做任务了。
　　结果一看最后提到的落款地址居然不是第六训练场，而是取风家的烤肉店。
　　有些迷惑的来到烤肉店，这时候取风，真红和朔茂都已经到了，星夜坐下来先是喝了口茶水才好奇道：
　　“取风老师，怎么今天突然把大家叫到一起来了。”
　　取风看了眼大家最后目光落在烤肉上开口道：
　　“今天算是一场告别仪式，从明天起取风小队就要解散了。”
　　这话一出口倒是让星夜和真红愣住了，事发突然让真红和星夜有些不知所措，而朔茂则一直低着头不知道在想些什么。
　　取风继续道：
　　“别那么悲伤嘛，又不是什么生离死别，只不过是我接下来要被调去担任情报处的主任了，所以没办法继续担任指导上忍了。
　　干嘛哭丧着个脸，我这可是高升了哦，今后的火影会议，都是要坐在上手座喝茶的。”
　　说着取风还摆出了一副沉稳喝茶的模样，倒是让气氛一下子欢乐了不少，看到大家都露出了笑容，取风吃了一大口烤肉又继续道：
　　“另外你们也都已经顺利晋级中忍了，成为独挡一面的忍者了，按照常规也可以有多种多样的选择了，不必拘泥于小队的格式了。
　　从今天起，你们也可以开始各自单独的忍者生涯了，对了都来说说看接下来自己想做些什么吧。”
　　说着就把目光放到了星夜等人身上，朔茂犹豫了一下后最先开口道：”接下来我想加入暗部磨练自己，我觉得暗部里的可以得到更多战斗的机会。“
　　之后真红也开了口：”我还是打算继续这样接任务做任务，丰富自己的人生经历，经历足够丰富的情感才能成为真正的幻术大师啊。“
　　最后所有人都把目光放在了星夜身上，星夜思考了一会后说出了自己之前想过许久，却迟迟没有去做的想法：
　　”我接下来打算一个人去铁之国，寻求剑术的更高水平。“

第九十二章 前往铁之国
　　星夜很早以前就有这样的想法了，毕竟对于他来说，想要变强还是得靠剑术的修行才行。
　　而放眼整个火影世界，最重视剑术修行的就只有一个地方，那就是铁之国。
　　一个没有忍术和忍者，仅有武士和忍刀的国度，在铁之国人人练刀，甚至有不少武士一个忍术都不会却能爆发出堪比上忍的实力。
　　星夜一直觉得如果能在那里修炼个几年的话，势必会让自己的实力突飞猛进。
　　但碍于自己之前实力的限制和战争的原因，星夜生怕自己就算过去了也学不会什么东西，又或是在路上就会被路过的忍者小队干掉。
　　因此一直没有和其他人提过自己想要去铁之国的想法。
　　但现在不同了，如今他实力也够了，忍界大战也结束了，沿途的道路也太平了，只要自己不得罪别人，应该也不会倒霉到碰到什么忍者小队和自己过不去。
　　再加上恐越死极的原因导致自己查克拉尽失，现在自己反倒是有理由去铁之国锻炼自己了。
　　…………
　　星夜的话，让众人有些吃惊，但也只是吃惊一下而已，他们其实也知道，去铁之国游历对于星夜这样的用剑的而言是必然的事情。
　　边上的朔茂看向星夜的眼神有些复杂，这一刻他好像明白自己在刀术上始终无法超越星夜的原因了。
　　因为他们的信念不同，朔茂追求的是更强大的力量，成为更厉害的忍者，而星夜不同，他追求的是真正意义上的剑术的极致。
　　即使是白牙这样世间难寻的宝刀，在朔茂看来也不过是完成任务的工具而已，刀术也同样如此。
　　他修炼刀术，不是想要成为什么大剑豪，而是单纯的为了更快速更简洁的杀人，仅此而已。
　　当刀术的水平无法支撑他进行更高等级的作战时，他的想法不是执着的提升自己的刀术，而是选择用查克拉，用忍术来增幅刀术。
　　他现在正在不断摸索和开发的雷遁查克拉和刀术的结合其实已经不能算是纯粹的刀术了，这已经变成了忍体术那样的存在。
　　虽然使用的媒介还是白牙，但其本质上已经回归了忍术的范围。
　　但星夜不同，在他身上，朔茂能看到他对剑道极致的不懈追求，这大概就是所谓的剑心吧。
　　他和星夜从一开始走的就不是同一条路，朔茂想成为的是最强的忍者，而星夜想成为的是所谓的剑圣。
　　追逐的目标都不一样，两人又是从小一起长大的伙伴，自己为什么要用星夜的进步不断的逼迫自己呢？
　　在背后因为好友的进步而咬牙切齿的不是真正的朋友，为好友的进步而欣喜，同时以他为目标大步前进，在好友失意的时候在他身边给与保护和支持，这才是朋友真正该做的事情。
　　想到这里朔茂忽然觉得自己想开了，心中那大山般的压迫感也倏然消失了。
　　他突然露出笑容，高举起杯子对星夜道：“祝你在铁之国能有所收获，最好能一口气把那个恐越死极也摆脱掉！”
　　如果星夜知道朔茂的心路历程的话，肯定会直接告诉他，这你真是想多了，但星夜并不会读心，因此他愣了愣之后只能傻呆呆的拿起杯子和朔茂的杯子碰了碰。
　　随着杯子相撞的叮当声响起，两人间原本就莫须有的隔阂也一下子烟消云散了。
　　……………
　　自那次分别的烤肉聚餐之后，星夜就开始为自己的铁之国修行做起了准备。
　　距离又那次分别的烤肉聚餐之后又过去了两个月的时间，这两个月的时间里，星夜每天都在全力修炼。
　　此时他就算身背着五百斤的负重仍旧能像之前那样全速的赶路，为此他专门叫来了纲手和他一起测试。
　　事实证明，就算是身背负重，他仍能在地形复杂的丛林中跟上纲手的速度，第一阶段的负重练习已经初现成效了。
　　虽说因为恐越死极的原因他不能随意的开启前几门的八门遁甲，但他对于身体的极限其实是有一个模糊的认识的。
　　在他看来，现在他应该可以开启前三门了，不过第四门他还没有触及到限制的存在。
　　前三门是属于八门遁甲的安全区，也算是大多数努力修炼的体术忍者可以触及的存在，但从第四门开始就属于真正的危险区域了。
　　拿现在的星夜来说，卸掉全部的负重强行突破第四门的话也可以打开。
　　不过那会对身体造成很大的伤害，因此星夜是不可能作死的把他打开的。
　　按照原著中小李的进度来看，自己在努力个半年应该可以做到开启第四门的程度，但再往后的第五门和第六门就困难了，这应该需要很多年的积累才行。
　　星夜给自己设定的最大限度就是六门，第七门和第八门他不打算去尝试，一个是代价太大，另一个则是因为没有必要。
　　自己毕竟还是以剑术修炼为主，没有那么多的精力可以放在体术锻炼上，对于他而言，开启六门冲破恐越死极，获得一个爆发性的手段就已经足够了。
　　再往后强行修炼第七门和第八门就得不偿失了。
　　现在八门修炼已经步入了正轨了，星夜负重状态下的实力也已经有了之前六七分的水准，于是星夜觉得自己也是时候启程前往铁之国了。
　　接下来几年时间星夜都打算在铁之国境内度过，直到自己可以达到开启第六门的水平时，他才会回归木叶尝试突破恐越死极，重启自己的忍者生涯。
　　对于他的这一想法身边人虽然不舍但都给出了极大的支持，纲手等人为星夜弄了一出盛大的践行宴，并表示期待数年后星夜的回归。
　　三代更是给星夜写了一封亲笔信，表示如果星夜在铁之国招惹了某些难以处理的势力的话可以直接把亲笔信递给铁之国的高层。
　　有了这封书信相信铁之国高层会卖他一个面子，保证星夜的安全的，啧啧，猿飞日斩老香克斯了。
　　在和周围的一众好友告别过后，星夜就整理好行装，带着罗伯在清晨的朝阳中离开了木叶。
　　目标，铁之国！

第九十三章 没有忍者的国度
　　前文曾经讲过，铁之国与火之国之间只隔了一个田之国，而田之国的国土面积又没有很大。
　　再加上战争结束的缘故，星夜一路上都非常的顺利，唯一的麻烦就是罗伯的体格问题。
　　现在的罗伯进入了高速增长的发育期，这一年的时间里他的体型可以用膨胀两个字来形容。
　　原本和小型犬差不多大的体格，已经涨到了两米的水平了，放在普通的狼群里这已经是狼王级别的体格了。
　　这还只是开始而已，要知道他父亲那五六米的体格都还不是完全体呢。
　　犬冢族长曾经预估过，完全体的罗伯四肢伸展开应该能达到八九米的样子，到那时星夜也能体验下骑狼少年的感觉了。
　　如果再配合上犬冢家的那些忍兽变身的术式的话（例如牙的双头狼），或许可以成为像文太那样接近二十米的超大型通灵兽。
　　正是罗伯这一天一个样的体型，给星夜带来的不少的麻烦，在木叶附近的时候还好，毕竟在忍者村周边，大家对忍兽还有些概念。
　　靠近火之国边界的时候就麻烦了，罗伯所过之处可谓是一片鸡飞狗跳，有些村子在接到消息后甚至在星夜过来之前就提前集合起了民兵队伍要对罗伯喊打喊杀。
　　要不是星夜跟罗伯来了一回人狼杂技表演，证明了罗伯很聪明而且不会伤害别人的话，他们怕是连村子都进不了。
　　星夜也觉得罗伯的体型会对自己的旅行产生影响了，于是他开始有意识的训练起罗伯的变身术。
　　随着身材的增长罗伯的智力和查克拉控制力也在不断的增长，没花多长时间罗伯就掌握了变身术，把自己从原本的两米体型，变成了一米左右的大型犬的体型。
　　另外在星夜的恶意引导下在一些小细节上进行了处理，配上罗伯灵动的眼神，嗯……这就更像某二哈了。
　　教罗伯说话这件事情也已经提上了日程，罗伯本身其实就能听懂星夜百分之八十的日常对话了，凭借它的智力水平，只要克服了发声部位的问题，想要开口说话应该不成问题。
　　星夜白天变着花样的赶路在赶路的同时保持体术锻炼，晚上则修行剑术，训练训练罗伯讲话，这样持续了大半个月后，他们终于抵达了铁之国。
　　铁之国是出了名的中立国，不干预他国的政治，但同样的也不允许其他国家干预自身，另外铁之国丰富的矿藏资源可以说控制了整个忍界百分之50的忍具制造。
　　只要铁之国锁起国家终端铁矿贸易，整个忍界都会受到影响，但有忍村想打铁之国的主意的话，也肯定会被其他忍村群起而攻之。
　　就是在这样的奇特的关系影响下，忍界形成了一条不成文的特殊条约，那就是不论战争打的多么激烈都不允许向铁之国开战。
　　星夜不禁会想，如果没有鸣人他们这一代将五大忍村联合起来的话，忍界的结局会不会变成五大忍村越打越弱，最终武士出山横扫一切？
　　真就忍界幕府时代了呗。
　　不过这些事情也就是想想，应该是不可能发生的。
　　铁之国虽说奉行绝对中立，但在边境线的驻守力量还是很足的。
　　星夜虽然已经摘下了忍者护额，但还是不可避免的要遭遇一番盘查，不过也没什么好查的。
　　他现在全身查克拉尽失，就算把那个武士累死，他也查不出星夜是个忍者。
　　当然也不是说查出你是忍者就不能进去了，只是会受倒一些监督，防止你在大街上闹事而已。
　　对了这里有必要一提，这时候这些武士的盔甲还不是鸣人那时候穿着的那副，现在他们穿着的铠甲更为复古一些，也没有防毒面具。
　　毕竟这时候的三船还只是个20几岁的小年轻，还没有和半藏交过手，也还没有开始掌权，因此防毒面具也没有大面积的推广。
　　最终星夜因为颜值衣着，还有腰间华丽的三日月宗近被那武士当成了仰慕武士文化的公子哥放了进去，还不忘跟了句：
　　“祝您在铁之国玩的愉快。”
　　铁锤镇是铁之国最外围的城镇，尽管只是最外围的城镇，但也能从中感受到根植深厚的武士文化。
　　人流不算密集的大街上，随处可见腰挂配刀，剃着怪异的月代头的武士老哥。
　　就连一些流动的小商贩腰间都会挂上一把肋差用以防身之类的。
　　街边一些嬉戏的小孩子也大多拿着木刀和小伙伴比比划划，两把木刀碰在一起发出嘭的一声响，便会咯咯的笑起来。
　　不过星夜没有在这些人身上多停留，他来到铁之国的主要目的还是为了挑战强者在提升经验值的同时打磨自己的体术。
　　哦对了，这里有必要提一下毫无存在感的剑心系统。
　　毕竟星夜自中忍考试之后好像就没看过剑心系统了，星夜当前的经验值来到了中级剑术：100/500。
　　特训结束的时候还只有30点来着，中忍考试中那个食用了二尾血肉的家伙因为实力已经接近上忍水平了，给他提升了大概十五点左右的经验值。
　　后面的奇鲁又给他提供了大概十点的样子，剩下的经验值全靠星夜的负重练刀，辛辛苦苦练刀接近一年也才涨了45点经验值，可以说是非常艰难了。
　　这也是星夜想要来铁之国的主要原因，如果不来铁之国对战些强者的话，星夜觉得自己一直到20岁都很难突破到高级剑术。
　　整理一下心情后，星夜拦住了以为武士打扮的大叔问道：
　　”大叔，请问这个小镇最厉害的剑术道场在哪里啊？“
　　那大叔一看到星夜腰间的三日月宗近眼睛就亮了，他笑着对星夜道：
　　”小哥你的这把刀可真不错啊，一看就知道你应该是喜欢我们武士文化的外乡人，这可真是太棒了对吧。
　　真男人就该拿武士刀对战，那些苦无手里剑之类的娘们叽叽的小玩意是上不得台面的，你说是吧？“
　　额，好像完全没听自己说的话呢，星夜随口附和了两句大叔的观点又重新提出了自己的问题，这才得到了答复。
　　”最好的道场么？那当然要属大叔我所在的风间道场了，来来来，大叔带你过去，我保证在我们道场学习两年，绝对能让你练成令人刮目相看的剑术哦。“

第九十四章 风间道场
　　在那大叔的热情邀请下，星夜被带着来到了风间道场。
　　从建筑规模来看，这确实是铁锤镇最大的剑术道场了，只是站在门口，星夜就能听到里面学徒们挥舞忍刀时发出的“嘿哈”声。
　　被那大叔带进道场的一瞬间，就有几道身影看了过来，指挥学徒们练剑的指导老师见状不禁有些不满，对那些学徒们喝道：
　　“有什么好看的，继续训练。”
　　而后才回过头，看着那中年大叔有些不满的开口道：
　　“表哥，说过多少次了，有学徒在训练的时候就要走后门，不要从正门进嘛。”
　　那大叔听到这话不好意思的挠了挠头：
　　“抱歉抱歉哈，别生气，我这不是要带新人进来嘛。”
　　“新人？”
　　听到这话那指导老师才注意到他表哥身后的星夜，看到星夜腰间的三日月宗近时，他同样眼前一亮。
　　但看到星夜不过十一二岁的年纪，身后还带着条白色大狗，一副大户人家公子哥的模样又不禁摇了摇头，似乎是感叹这把宝刀跟错了主人。
　　不过来者是客，他还是给予了最基础的礼貌：
　　“我是这家道场的新任馆主风间正宽，看你的模样应该也学过一段时间的剑术了，说说你的基础情况吧。”
　　星夜想了想还是给自己套了个马甲：
　　“我叫绯村剑心，大概学习了5年剑术了吧，那个，其实我来这里主要是想先见识下你们道场的剑术。”
　　听到这话风间正宽不禁皱了皱眉，不知道为什么他听眼前这小孩的说话总觉得好像有那么一丢丢的踢馆的意思在里面。
　　不过想了想还是把这个想法抛到了脑后，这小孩的身高用起腰间的忍刀都费劲，拿什么踢馆？
　　估计是大户人家的孩子平时不怎么跟人说话，所以用词不太恰当吧，其实是想看看道场的剑术厉不厉害。
　　这个年纪的小孩都这样，露两手给他看看，到时候也就屁颠颠的要加进道馆学习了，可以理解。
　　这样想着正宽转头对还在不时朝这边张望的那些学徒喊了一嗓子：
　　“阿北，出来给展示下咱们风间流的剑术。”
　　听到这话一个大概十五六岁的少年从人群中钻了出来，很是听话的准备在星夜面前展示一番风间流的剑术动作。
　　星夜的嘴角抽了抽，知道自己是被人小瞧了，他抬手打断那个阿北，深吸了一口气解释道：
　　“额，正宽前辈是吧，我的意思是，我来风间道场是想来找些强者切磋一下。”
　　听到这话那个正宽不禁皱了皱眉，不过想想也就释然了，估计是从小听惯了阿谀奉承以为自己是天下第一的剑术天才了。
　　这种人他之前也不是没见过，拎个人出来跟他打一场让他长点教训就好了，那个阿北刚来的时候也差不多是这样，被教训了一顿之后现在不也老老实实的了。
　　这样想着他转身对阿北道：“那阿北你就跟他比一场吧。”
　　说着转身对星夜道：“那就过来吧，让我看看你的实力。”
　　…………
　　道场中央，阿北无精打采的对星夜道：“那你放马过来吧。”
　　说着就摆好架势等待着星夜攻过来，他可不觉得星夜能比在道场里学习了这么多年的自己厉害。
　　星夜见状挑了挑眉，从一旁抽出木刀，抬手就一刀砸在了阿北的手腕上。
　　阿北只觉得眼前一花，而后手上就是一痛，吃痛之下他下意识一松手，木刀就掉在了地上，他捂着手有些愤愤的开口道：
　　“你怎么搞突袭呢。”
　　说着就伸手要去摸起木刀和星夜再战。
　　星夜叹了口气正准备把这阿北彻底打服再向那个正宽发起挑战的时候，边上的正宽却开口了：
　　“啊北，你回去。”
　　说着他走到星夜面前对星夜道：
　　“抱歉，刚才是我低估了你了，我代表风间道馆接受你的挑战。”
　　正所谓外行看热闹，内行看门道，正宽刚刚看的清清楚楚，星夜的那一刀绝对不是什么偷袭这么简单。
　　那一式斩击，出刀的时机和动作都相当完美，单凭这一刀正宽就敢肯定，眼前这个绯村剑心的刀术水平绝对不低。
　　甚至有可能跟自己都相差无几。
　　想到这里正宽不禁倒吸一口凉气，水平和自己相差无几……自己今年都快三十的人了，那剑心才多大，往大了说也才十二三岁的样子吧。
　　这哪里是什么大户人家出来的纨绔子弟，这分明是个百年难得一遇的剑术奇才啊。
　　正宽完全收起了之前的轻视，准备和星夜堂堂正正的来上一场剑术较量。
　　他弯腰拾起阿北掉在地上的木刀，起身对星夜行了一礼道：
　　“风间正宽，请指教。”
　　看到老师的这个动作，周围的学徒一个个炸开了锅，纷纷七嘴八舌的讨论着星夜到底是个什么来头。
　　这时候还是边上的那个大叔开口道：“都把嘴闭上，好好看好好学，能从他们两人的战斗中学上一招半式，你们的剑术都能突飞猛进。”
　　那边学徒们安静下来的功夫，正宽和星夜的战斗已经开始了。
　　两人的木刀碰撞在一起发出啪的一声响。
　　单是这一刀正宽就不禁为之心惊，这个剑心的动作实在是太凌厉了，正宽根本找不到任何的破绽，就那样一往无前的一刀斩来，对手只有防御的份儿。
　　他在铁锤镇待了这么多年，只在和年轻的父亲对战时感受到过这样的压力，只一出手就仿佛被猎豹锁定了一般，除了防御别无他法。
　　更恐怖的是，两刀相撞的一瞬间，正宽的虎口就是一麻，动作凌厉迅速也就算了，力量竟然也这么夸张，这家伙真的只练过五年的剑术而已嘛？
　　正宽不知道的是，他现在面对的还是背负着500斤负重的星夜呢，如果是卸下负重全力发挥的星夜的话，单凭这一刀就能直接把正宽的木刀斩断。
　　星夜看到正宽挡住了这一刀也有些满意，这一刀他拿出了自己七分以上的水准了，看样子，这个风间正宽还是有两把刷子的。
　　这铁之国自己还真是没来错，一念即此星夜不禁露出笑容对着正宽道：
　　“小心，我要继续上了哦。”

第九十五章 风间流奥义.破风斩
　　星夜确实很兴奋，他现在越来越能理解武侠小说里那些大宗师对他人的挑战感到索然无味的原因了。
　　在来铁之国之前，他的对战陷入了一种很奇怪的境地，比他弱的基本上一两刀就能解决问题，比他强的他又很难找到机会放胆搏杀。
　　当他和朔茂在刀术上拉开差距之后，他已经很久没有感受过那种叮叮当当的打铁的快感了。
　　来到这风间道场后他倒是重新唤起了那种不顾一切的挥刀直到筋疲力尽的感觉。
　　这种感觉让他整个人都兴奋了起来，他冲上去，有些毫无章法的发动了一番快攻。
　　虽说毫无章法，但自身的剑术底子在，在加上速度确实快的吓人，倒也死死的压制住了正宽。
　　正宽心中很是憋屈，他明明可以看的出星夜身上的破绽，但是他却攻击不到，星夜那种狂战士式的打法竟然让他一时间有些不知所措起来。
　　正宽节节败退，连续的格挡下手中的木刀也有些不堪重负了，他知道不能再这样下去了，不找个机会反攻的话，自己不出两个回合就要彻底落败了。
　　一念即此，正宽也不再迟疑，他一个类似铁板桥的动作躲过星夜的一次横斩后，顺势倒地两个翻滚和星夜拉开了距离。
　　再度起身的他握紧手里的木刀，一瞬间身上爆发出了一种莫名气势，星夜虽然查克拉尽失，但也可以明显的感觉到正宽身上正有查克拉在不断的流动。
　　这就是风间道场真正的秘技，风间流奥义.破风斩。
　　正宽反手把木刀用一个很奇异的姿势藏在了右臂处，乍一看仿佛是螳螂的镰刀一般，下一刻，螳螂的镰刃出鞘，木刀带着呼啸挥了出来。
　　星夜早有准备后退一步离开了正宽的攻击距离。
　　他本以为躲过了木刀的刀刃就已经安全了，却不曾想眼前竟然出现了一道肉眼难辨的刀刃状波动气流，撕破空气朝自己斩来。
　　星夜被这突如其来的气流吓了一跳，不过好在这起流的速度不算快，他还能躲得开。
　　星夜朝着侧方很没形象的一滚躲过气流，而后迅速前冲不等正宽挥出第二刀就一刀砸在了正宽的木刀上。
　　正宽手中的木刀本就已经伤痕累累，被星夜手中的木刀一砸就断成了两截。
　　星夜的木刀及时卸力，虽说还是落在了正宽的小臂上，但却没有对他造成太大的伤害。
　　与此同时被斩断木刀的刀刃也在打着转落在地上发出啪嗒的一声轻响。
　　胜负已分。
　　正宽捂着胳膊低头对星夜道：
　　“技不如人，是我输了。”
　　星夜手上一转收回木刀，握着木刀的刀柄对正宽躬身一礼：
　　“得罪。”
　　说完便准备放下木刀转身离去，正宽看到星夜的背影心中犹豫了一瞬，正当他迟疑着要不要开口叫停星夜的时候，侧方一道苍老的声音传来：“小友留步。”
　　听到这声音星夜下意识的一顿，正看到转角的阴影处，一个苍老的老头拄着拐杖颤巍巍的走了出来。
　　看到那道身影正宽不禁一惊：“父亲，你怎么出来了。”
　　老头有些不满的哼了一声道：“又没死透呢，出来活动活动怎么了。”
　　正宽赶忙跑过去扶住老人，一边解释道：“不是那个意思，您的病不是……”
　　“还死不了，我的身体我自己心里有数。”
　　说着那老人转身又对星夜道：
　　“小友天赋异禀，剑道天赋实属百年一遇，不愧剑心之名。如果再年轻上二十岁，老夫不论如何都要和你切磋一番。
　　无奈年老体衰，已经无力再战，但还请留步让我为你展示风间流奥义的真正风采。”
　　说着他挣脱开正宽的搀扶，也不拿木刀就用手中的拐杖摆出了正宽刚才同样的姿势。
　　但他一瞬间爆发而出的气势竟比刚才的正宽恐怖了不知多少倍，只是这一个照面星夜就敢肯定，这老人年轻的时候肯定是一名强者。
　　一时间所有人都在全身贯注的盯着老人的动作，想看看老人提到的风间流奥义的真正风采。
　　老人的体力明显已经跟不上这样高强度的查克拉流动了，整个身子都有些颤抖，但他仍在坚持，当他眼睛睁开的那一瞬，手中的拐杖猛然挥下。
　　一道足有一米多长的弧形气流带着破风声呼啸挥出，在地面上划出了一道深深的沟壑，最终撞在了星夜不远处的石柱上。
　　足有海碗粗细的石柱被气流击中竟然留下了深深的刀痕，那刀痕一直蔓延到石柱中段，这还只是用拐杖挥出的一击而已啊。
　　如果把老人手中的拐杖换成三日月宗近的话，怕是这整根石柱都会挥一刀斩断。
　　就连星夜见状都倒吸了一口凉气，单是这一刀就足有B级风遁忍术的威力了。
　　…………
　　如果这个风间流奥义只有正宽那个水平的话，星夜也不怎么看的上这个风间道场，但这老人的表演是实打实的镇住了星夜。
　　就算是全盛时期的星夜也很难挡住这一刀，思来想去也就只有用燕返硬碰硬又或是提前用一线月光逃命这两种办法，除此之外别无他法。
　　一时间星夜也有些走不动路了，一个是他很好奇这老人的故事，还有一点则是他是真的有些眼馋这一招。
　　剑气这种东西，有男人可以拒绝吗？答案是没有！
　　更何况星夜本身也是有风遁查克拉的，就算现在不能用出来，等查克拉回复之后那也是一大神技啊。
　　除此之外还有很重要的一点那就是，星夜在这招身上看到dnf中拔刀斩的影子。
　　如果自己可以学会这招再改变下出刀方式的话，这不就是活生生的拔刀斩吗？再进阶一下加入些风属性查克拉的性质变化，开发出破空拔刀斩也是有可能的啊。
　　想到这里，星夜果断转身对老爷子弯腰行了一礼：
　　“小子年轻不懂事，还未请教前辈大名。”
　　老人见状不禁哈哈大笑，虚扶了一把星夜后对他笑道：
　　“老朽名叫风间守严，风间道场的创始人，我与小友一见如故，不知小友可愿听我唠叨些陈年往事？”
　　“求之不得。”
　　当下星夜就在老人的指引下，搀着老人走进了风间道场的后宅，独留下风间正宽风中凌乱。
　　老爷子，我才是你亲儿子啊。

第九十六章 不完整的破风斩
　　风间道场的后宅内，星夜正在风间守严身边絮絮叨叨的听他讲着他的青年时代。
　　星夜本身就对老爷子的生平很是好奇，再加上不知道他是颜值爆表深得老爷子欢心，还是老爷子上了年纪起了爱才之心的缘故。
　　守严老爷子讲述的时候没少讲些他自己年轻时感悟到的剑术心得，这些心得都是老爷子年轻时一刀一刀找人踢馆的时候得出来的经验之谈。
　　就算是现在的星夜听来，仍能从中吸收到不少经验，这都是和人对战多年才能得出的小技巧，没有一定的人生阅历单靠空想可得不出这些经验。
　　说起来老头子的一生也算得上是波澜壮阔了，老头子年轻时也是远近闻名的剑术天才，16岁时就能在出师考核中战胜自己的父亲，达到免许皆传的水平。
　　20岁时的他参加了铁之国五年一届的青年剑道大会，并在当时获得了剑道大会第二名的好成绩。
　　但风间守严当时并不服气，自认为他会落败是因为第一名年纪比他大，修炼时间比他长的缘故，于是在那一战过后他开始更加疯狂的修炼自己的剑术水平。
　　为了超越第一名，他开始了漫长的踢馆之旅，风间守严花了五年时间挑战了整个铁之国大大小小的全部道场。
　　五年后的风间守严凭借自身在剑道上的天赋集百家之所长，终于开发出来独属于他自己的风间流奥义，也就是破风斩。
　　开发出了破风斩的风间守严骄傲的认为自己应该已经强过那个第一了，于是他再度找上那人，要和当年的第一名再来一次对决。
　　但这次对战他还是输了，对方的居合速度太快了，他甚至还没有完整的用出破风斩就落败了。
　　可以说守严的前半生都活在这名居合高手的阴影之下，第二次落败后，虽说心中不甘，但他也不得不承认，自己确实对付不了那人。
　　为了战胜那个人，守严尝试改造破风斩，但武士对于查克拉的掌握终究有限，于是他选择了离开铁之国。
　　到外面的世界去看看，去和忍者们对战，试图在忍者的身上找到完善破风斩的办法。
　　他成功了一半，他在战斗中得知了一种名为查克拉性质变化的东西，他知道这就是他想要的东西。
　　他在一名忍者身上学会了基础查克拉的性质变化，但正当他尝试着通过风遁查克拉的性质变化来完善破风斩时意外发生了。
　　由于对查克拉性质变化掌握的不够熟悉，他在完善破风斩时发生了意外，高密度的风遁查克拉暴走，在他体内乱窜，给他的经脉留下不可逆的永久性损伤。
　　自那之后他虽然还能使用破风斩，但想要改进它却成了天方夜谭。
　　说到这里守严老爷子长叹了一口气道：
　　“我本来将自己的全部希望都放在了我儿子正宽身上，却不曾想他的天资还远逊于我，如今也到了而立之年了，却只能把破风斩用成那副样子。”
　　听到这话星夜不禁为正宽老哥默哀了三秒，有这样一个老爹应该压力挺大的吧，这么多年也是难为他了。
　　正当他为正宽老哥默哀的时候，耳边却传来了老爷子有些欣喜的声音，就连称呼都从之前的小友变成了孩子：
　　“但是好在老天有眼让我碰到了你。孩子，自打我看到你的那一瞬间起，我就认定了你是上天派给我的礼物。
　　你会出现在我面前，一定是因为老天爷听到了我的祈祷，愿意让我在有生之年看到完整版的破风斩。
　　孩子，我问你，你愿不愿意学习风间流剑术，帮助老朽完善破风斩？”
　　嘎？
　　星夜黑人问号脸。
　　他是万万没有想到原来老爷子这么热情的原因是这个，这要是他全盛时期他肯定闭着眼睛都答应了。
　　可是现在……我该怎样在老爷子不犯心脏病的情况下告诉他我现在连查克拉都用不了呢，在线等，挺急的。
　　星夜想了想还是犹豫着跟守严老爷子开口道：
　　“老爷子啊，我说个事，你先做好心里准备……那个，我之前遭奸人陷害，现在全身查克拉尽失……卧槽，老爷子，你挺住，听我说完！”
　　星夜又是掐人中又是打包票的总算是把风间守严从濒临送走的状态救了回来。
　　守严一副随时都会过去的样子虚弱的对星夜道：
　　“也就是说你有信心在几年时间内恢复自己的查克拉，到时候你就可以开发完整的破风斩了？”
　　星夜赶紧点头：
　　“只要我的身体素质达到了那个要求，我就可以恢复自己的查克拉，到时候完整的开发出破风斩应该不是问题。”
　　守严老爷子思索良久最终还是长叹了一口气：“也罢，你这孩子的天赋世间仅有，老朽剩下的时间怕是也不可能再碰上一个你这样的剑道天才了，与其去赌飘渺的未来，不如把宝押在你的身上。
　　还望你能在老朽的有生之年能让我看到完整的破风斩吧。”
　　星夜从善如流，当即以弟子礼向老爷子递上了茶，这就是拜师的意思了。
　　要帮老爷子实现梦想倒是其次，在之前的对话中，他是真的觉得老爷子是一代高人，在他门下学习或许能学到很多单靠自己摸索不出来的东西。
　　另外破风斩这种稀有的可以直接用忍刀斩出剑气的远程手段确实少有，掌握这样的技巧对星夜有百利而无一害。
　　印象里火影中好像没有直接的剑气攻击，最多就是向三船和佐助那样用查克拉延长武器的攻击距离，唯一称得上剑气就属TV版的白云早间了。
　　说起来他的真空剑倒是能算作破风斩的进阶版。
　　会不会在动漫里就是这个男人接受了风间家的传承，从而开发出了进阶的真空斩呢？（手动滑稽）
　　另一边的风间守严也想开了，他也没有别的选择了，与其继续犹豫迟疑，倒不如收了星夜这个弟子，用自己的经验帮助他早日摆脱咒术。
　　这样或许还有希望在有生之年看到完整的破风斩，再等下去，自己怕是只能带着这个执念进棺材了。
　　这样想着守严开口道：
　　“既然如此我就收了你这个弟子了，我会花三年时间把我所知道的剑术技巧全部教导给你。
　　三年后也是剑道大会的举行日期，学会我的剑术技巧后，再经历一番剑道大会的磨练，你大概也可以磨练出足够强大的身体了吧。”

第九十七章 三年
　　时光荏苒，转眼间已经是三年过去了。
　　风间流道场的后院里，此时正有一名十四岁的少年背着一只体型大的有些夸张的二哈汗流浃背的做着俯卧撑。
　　这一人一狼(gou)正是星夜和罗伯，此时的星夜身高约有一米七左右，剑眉星目，容貌帅气，赤裸的上身展现出堪称完美的流线型肌肉。
　　帅气的容貌加上一身匀称的肌肉，这要是拍成小视频传到网站上不知道能让多少小姐姐当场舔屏。
　　朝阳，帅哥，健身一切的一切看起来都是那么的和谐，唯独一道懒洋洋的声音破坏了这美好的气氛：
　　“九百九十七，九百九十八，九百九十九……一，一千。”
　　寻声望去就能发现，这声音的主人不是星夜，而是星夜身上大的有些夸张的罗伯。
　　是的，三年的时间里智商超群的罗伯已经学会了人类的语言，正是他趴在星夜的背上百无聊赖的当着星夜的计数菌。
　　星夜有些无奈的吐槽道：
　　“你丫语气那么懒散就不要读一千的时候表现的那么艰难啊。”
　　罗伯的甩了甩脑袋道：“这不是配合下你的动作嘛，这样才会显得你比较厉害嘛。”
　　“少来，快点从我身上下去，沉死了你。”
　　星夜示意背上的罗伯的赶紧从他身上下去而后很没形象的爬在地上喘了好一会才重新坐起来。
　　刚刚的俯卧撑可累坏了星夜，要知道现在罗伯虽然用变身术把体型维持在了接近两米的大小，但他的体重却不会因为体型而改变，仍是实打实的七八百斤。
　　再加上星夜身上的负重，负重量已经达到了骇人听闻的一千多斤。
　　再这样的重压之下完成一千个俯卧撑。即使是在体质远超地球的火影世界也是一件骇人听闻的事情。
　　但更恐怖的是，这还只是星夜日常锻炼中的其中一环。
　　在完成俯卧撑后他还有10km长跑，500次蛙跳，以及基础的刀术练习要做。
　　这样的锻炼对于他来说已经是家常便饭了，三年时间里他每天都在经历这样高强度的体术锻炼。
　　星夜有时候甚至会做梦梦到自己头发全部掉光，成了忍界的埼玉老师，吓得他赶紧起床一定要看到自己令人安心的发际线后才能重新入睡。
　　这样的体术锻炼还是相当有效的，此时按照星夜的预估，他已经可以轻松的打开第五门了，第六门的门槛也已经触及到了。
　　等到自己卸下全身负重的时候，应该就可以尝试着冲击第六门了。
　　除此之外，三年时间里星夜的剑术也没有落下，风间守严老爷子给他安排了自创的剑术特训，老爷子虽然身体不行了，不能和星夜每天对练。
　　但是他的眼力和经验还在，他就单纯的看星夜练剑就能时不时的提出一些专业性的意见。
　　每次星夜吸收了意见后重新开始练剑时就能发现按照老爷子的说法去做能让自己的运剑更加的自然。
　　除此之外还有一些稀奇古怪的训练方式，比如蒙起眼睛只能用手中的刀躲避暗器还有在不透光的房间中砍假人，要求每一刀都能落在老爷子指定的位置上才行。
　　这些都是在训练星夜用剑的本能，用老爷子的说法叫做感受剑之呼吸，但星夜觉得这就是扯淡，他并不认为武器会有呼吸。
　　干嘛呀，自己拿的是拉雅斯特是吗？其实我是暗裔的化身？
　　想过武器也会有自己的意识么？
　　串台了啊喂！
　　玩笑归玩笑，但星夜确实在这样的锻炼中，对手中的三日月宗近越来越熟悉了，他似乎闭着眼睛都能感受到三日月宗近的纹理和状态。
　　这是一种很飘渺但又确实存在的感觉，说不上来对于战斗有什么真正的作用，但星夜能切实感受到自己挥舞手中的三日月宗近时会变得越来越顺畅。
　　每当星夜有了这样的感觉时，他就会下意识的看一眼剑心系统，毕竟经验值是不会骗人的，经验值的增长才是实打实的变强。
　　然后星夜就会被暴涨的经验值吓一大跳。
　　三年时间里这样的感觉的递增一共出现过三次，每次都能给星夜带来30点的经验值增长，按照系统记录的说法是：
　　“宿主和武器三日月宗近的相性提升了，经验值+30。”
　　星夜倒是更习惯这个说法，他也可以切实的感受到，自己一旦把手中的三日月宗近换成普通的武器时那种熟悉的仿佛老友一般的感觉就消失了。
　　而再度握住三日月宗近的时候那种熟悉感就会重新涌上心头，自己好像会不由自主的感受到一种愉悦。
　　三次相性提升带来的经验加成还有根据老爷子的指点结合前世一些日漫开发出来的几个小技能，以及自己平日里的努力训练。
　　三年的时间里他的经验槽已经来到了中级剑术300/500！
　　有些读者可能会问，不是说经验值到了250点就会有第二次技能抽取吗？你怎么不写呢？这么好的水字数机会都不知道把握，你会不会写书啊。
　　唉，8说了，一提到这个就是星夜心中永远的痛，因为他250点时抽取到的技能名叫：
　　属性转换
　　技能说明是拥有该技能的宿主将化身为元素的宠儿，可以自由掌握任意一种元素并发动附带特殊效果的元素攻击。
　　星夜觉得这个技能应该是来自于某三流不知名玄幻小说。
　　技能效果翻译成人话就是系统帮助星夜补全了剩余的查克拉属性，星夜至此成为了掌握风火水雷土阴阳的七种查克拉属性的全才。
　　另外星夜可以发出相应查克拉属性的剑气攻击，火遁是燃烧，水遁是减速，雷遁是麻痹，风遁是更快更远的攻击距离，土遁是改变地形，剩下的阴遁和阳遁比较抽象，星夜还不知道具体能干嘛。
　　这个技能看似很牛逼很美好，但是实际上，系统你其实是看出来我用不出查克拉了，所以故意给我这种技能来恶心我的对吧。
　　岂可修！
　　不过技能一旦抽出来了，就不能退货了，因为就算星夜把这个坑爹系统的八辈祖宗都骂一遍也无济于事。
　　既然无法反抗，那就默默享受好了，只能希望这个技能的效果能给点力，不会让他太失望吧。

第九十八章 剑道大会
　　在守严老爷子这里修炼了整整三年时间了，按照老爷子给他的规划来看，他也是时候再度出发，赶往铁之国的都城去参加那个五年一度的剑道大会了。
　　想到这里星夜心中不禁有些激动，也不知道剑道大会能不能碰到些厉害的人物，每次和强者对决可是能收获不少的经验值的。
　　如果这剑道大会的参赛选手够给力的话，星夜说不定可以靠着这个大会一口气冲到高级剑术呢。
　　带着罗伯来到了风间守严的房间，老爷子虽然自称没有几年活头了，但事实上身体还是挺硬朗的，不出什么意外的话再活个十年八年都不是什么问题。
　　此时他正盘坐在蒲团上细细的擦拭着他的爱刀，虽说他的身体已经不允许他继续挥刀了，但他还是会时不时的把他年轻时用过的刀拿出来仔细擦拭。
　　看到星夜身上准备妥当的行装，老人就知道星夜的想法了，他缓缓将刀收回刀鞘对星夜道：
　　“要出发了吗？也是，距离剑道大会不过半个月的时间了，再不出发也有些来不及了。”
　　或许是见惯了太多的分别，又或是知道星夜过不了多久就会回来，因此守严也没有表现出什么舍不得的情绪：
　　“去吧，争取拿个好名次回来，别丢了我的脸。”
　　星夜躬身行了一礼，说了些分别的话后，就带着罗伯离开了风间道场。
　　守严老爷子看着星夜一步步远去倒是露出了一个欣慰的微笑，能在生涯末年得到这样一个天赋超凡的弟子，老人已经心满意足了。
　　只等看到完整版的破风斩之后，他的一生就算是无憾了。
　　…………
　　星夜一路上并没有急着赶路，时间还算充裕，因此他也愿意多在沿途城镇的特色美景之间驻足。
　　越靠近铁之国的都城，沿途的人流就越发多了起来，这些都是慕名而来准备参加或观看剑道大会的年轻人。
　　剑道大会只允许25以下的青年才俊参加，对于大多数铁之国的青年人来说算是一生只能参加两次的盛会。
　　不知道多少人磨剑五年，就为了在这场大会上一鸣惊人，成为举国闻名的大剑豪。
　　在这场盛会中取得优异的成绩得到可不只是单纯的名誉，更会得到无数的机遇。
　　排名靠前的参赛者往往会被众多大道场的哄抢，会被当作关门弟子悉心培养，窥得该道场的真正奥义。
　　剑道大会的前几名更会直接得到铁之国首领的着重培养，被吸纳到将军府任职。
　　剑道大会魁首直接被收做铁之国首领接班人培养的例子也屡见不鲜。
　　除此之外，铁之国更有榜下捉婿的传统，许多在剑道大会上取得优异成绩的年轻人，走在大街上就会被大家族请走，第二天就成了某家族的乘龙快婿。
　　可以说这剑道大会就是出任大将军，迎娶白富美，走向人生巅峰的捷径！
　　铁之国都城城门口。
　　星夜看着排的长长的队伍不禁啧啧称奇，来到火影世界这么久了，他还是第一次见到这么夸张的排队。
　　队伍足有上千米那么长，裹挟在队伍中的星夜甚至一眼望不到队伍的尽头。
　　和边上用变身术又变小了一号的罗伯对视了一眼，一人一狼齐齐摇了摇头，这得排到什么时候去，真是让人头大。
　　一人一狼排了一上午的队，这才轮到他们入城，入城后看着人来人往的街道星夜不禁感叹，这人流量比起最繁荣的还要密集啊。
　　这剑道大会还真是夸张。
　　不过看了两眼之后星夜就对铁之国的都城失去了兴趣，就跟前世国庆期间的旅游景点，抬眼望去全都是人，根本没有什么好看的。
　　揉揉正在抗议的肚子，星夜看了眼罗伯准备先找个地方把食宿问题解决了再说。
　　事实上如果只有星夜一个人的话吃路边摊也能吃饱肚子，但是有了罗伯就不一样了，现在的罗伯可是很能吃的。
　　让它放开肚皮吃的话，他一条狼就能吃下去一整头家猪，说实话带着罗伯一起吃饭星夜是真怕罗伯会把自己吃垮。
　　因此星夜需要找个地方先住下来，再去专门买些食材自己喂给罗伯才行，要是让罗伯吃星夜他们正常吃的料理的话，星夜那点小金库还真就养不起罗伯。
　　事实上罗伯这种大型忍兽一般是不会有人把他们带在身边的，毕竟会很引起很多的不便，大多数情况下长得这么大的忍兽都和人签订完契约就被送到通灵界了。
　　通灵界是一个很有意思的地方，那里应该和认知中的忍界处在同一片大陆的。
　　但是却极少有人能发现通灵兽的居住地，忍兽的居住的地方好像是这个世界的某处小小的夹层。
　　只和人类的世界有某个点是联通的，穿过这个点，却会到达一片完全与众不同的世界，而这一方天地的创造者到底是谁，就连原著中都没有解释。
　　一般情况下，通灵兽族群不会轻易的跑出来，人类不是误打误撞的话也很难到达通灵兽的所在地。
　　大型的通灵兽一般都呆在通灵界，只有契约者使用通灵之术把它召唤出来的时候才会出现，完成任务后又迅速消失。
　　但星夜却是个例外，倒不是他和罗伯的感情好到一刻都不愿意分开，而是因为查克拉尽失的缘故他没有办法和罗伯签订通灵契约。
　　再加上不知道什么时候就要用到罗伯，因此只能一直待在身边，想要和罗伯签订契约还得等到星夜恢复查克拉才行。
　　星夜本来以为现在铁之国客流量这么大，想要找个地方住肯定很困难，却不曾想铁之国对于这种事情竟然有专门的策略。
　　每家旅馆都有专门预留出用以给那些剑道大会参赛选手预留出来的房间。
　　旅店门口都放着一块坚硬的云母铁，只要能用店家提供的普通铁剑在云母铁上留下剑痕就能以七折的优惠住进专属的旅馆房间。
　　这倒是个有趣的游戏，可以清晰的分辨出谁是强者谁是路人。
　　星夜对此倒是很满意，他跑到一家旅店门口，拿过店家准备的铁剑随手一剑就在云母铁上留下了一道深深的剑痕。
　　在店小二的震惊的目光中带着罗伯匆匆走进了店内：
　　“我要一间客房。”

第九十九章 左右为男
　　在旅馆休息了一晚后，第二天一大早星夜就精神抖擞的来到了剑道大会的会场。
　　原本以为又要跟城门口那边一样经历一回大排队，来到会场才发现会场上同时设置了十个小型擂台。
　　人群这么一分摊，倒也不算拥挤了，随手拽住一位老哥问了一下才知道，这原来是剑道大会的特色预选赛。
　　剑道大会的预选赛就是守擂战，九点整擂台准时开放，任何人都能上台当擂主。
　　作为擂主连胜十场或者是守住擂台半小时就可以晋级，如果中途被人挑落的话则会直接被边上的武士请出去失去比赛资格。
　　规则虽然变态，但却可以相当高效的区分出真正的上层战力。
　　真正的强者打上一两场就能看出门道了，晋级的资格可是很宝贵的，很少有人会给自己找不自在。
　　而那些实力次些的，就要靠着艰苦守擂打出一片天了。
　　九点整，擂台边上的武士撤下了擂台周围的锁链，让十名风格各异的少女走上擂台担任裁判。
　　那些面容姣好的少女看着周围的男性青年微微一笑：
　　“有人想第一个晋级么？”
　　少女们轻柔娇媚的声音更是挑起了会场中无数年轻人们的好胜心，一时间无数的胳膊举了起来，一众大小伙子争着强着要当擂主。
　　星夜夹杂在人群中也举起了自己的胳膊，他倒不是被挑起了荷尔蒙，而是因为那些美女的激励，一群牲口一下子挤了上来，他在人群中真的被挤得很难受。
　　他现在很后悔没带罗伯过来，原本有罗伯在的时候他方圆两米之内都是空白区域。
　　今天因为担心上台的时候罗伯会没地方去就把罗伯留在了旅店里，这下子星夜可就惨了，他被一众猛男夹在中间进退不得。
　　什么叫左右为男，男上加男啊！
　　还有，边上那个老哥，你有狐臭你知道么！！！
　　星夜觉得自己再待下去不等上台就得先被熏晕了。
　　于是他也加入了争抢第一个上台的队伍。
　　好在他所在的这个擂台上的少女眼神很好，一下子就在人群中发现了虽然身高不高但是颜值相当出众的星夜。
　　她眼睛一亮开口道：
　　“那个黑发白衣，幽蓝色刀鞘的小哥，对，就是你，你愿意第一个上来守擂吗？”
　　星夜这一瞬间真想抱着擂台上那个小姐姐亲一口，天使啊这是，宁就是带我脱离苦海的女菩萨啊。
　　人群下意识的分开了一条道路，在一众老哥们羡慕嫉妒恨的目光中星夜一跃窜上了擂台，总算是摆脱了狐臭攻击。
　　星夜对那个小姐姐露出了一个感激的笑容，闪的小姐姐有些目眩神迷，一时间都忘了叫对手上场了。
　　这就更刺激了台下的一种老哥，一时间各种乱七八糟的低骂传了过来，一个肌肉壮硕的老哥似乎是受不了台上的情况了。
　　他撑住擂台的边沿，单手一翻就翻上了擂台，对星夜道：
　　“小白脸，老子来做你的对手，打不打？”
　　靠，长得帅果然处处受人排挤，星夜腹诽了一句，就要接受挑战。
　　边上的女菩萨看到这一幕不禁有些后悔自己刚刚的一时冲动，一想到这个小帅哥可能会因为自己错误的决定而被人抬走，她的良心就有些隐隐作痛。
　　她有些担忧的看着星夜对星夜道：
　　“小哥你一定要加油啊，实在不行就早点投降，我会及时裁判的。”
　　星夜一脸黑线的勉强接受了小姐姐的好意，转身对那肌肉猛男道：
　　“还请赐教。”
　　那猛男见状不禁抽了抽嘴角，娘的，大家都是妈生的，凭什么这个人这么帅？
　　再看看边上少女一边担忧一边花痴的看着星夜，猛男兄更是觉得气不打一处来，当即抽出了背后的大砍刀：
　　“奶奶的，我倒要看看你躺在地上的时候还能不能耍帅。”
　　说着就单手举着自己的大砍刀朝着星夜劈来。
　　这种大砍刀在忍界倒是很少见，配合上那老哥一身的腱子肉一看就是个全点力量的猛男，碰上一般人却是能靠着一身蛮力取得上风。
　　但对上星夜就不够看了。
　　因为速度实在是太慢了，在别人看来这猛男的冲锋好像势不可挡，但在星夜眼中这名老哥的冲锋跟龟爬差不多。
　　星夜甚至都没有抽出三日月宗近，就握着带着刀鞘的三日月宗近轻松的一个侧身躲过那猛男凌厉的大砍刀，而后手中刀柄精准的砸在了那猛男的腰眼上。
　　腰部突遭重击让那猛男疼的倒吸了一口凉气，原本要挥来的横斩也变了形。
　　星夜围着这老哥的身体画了个半圆就掠到了这猛男的身后。
　　手中刀鞘先是一下捅在这老哥的后膝让他半跪了下来，然后一刀鞘抽在他的后脖颈上，让这猛男发出一声痛呼。
　　原本以为这一下就足够敲晕他了，却不曾想这位猛男异常的抗揍，于是又一刀鞘砸在了这老哥的光头上。
　　这回他可坚持不住了，哼唧一声就晕在了擂台上。
　　全场哗然，星夜甚至还没出鞘就这样干净利落的解决了这个看起来很不好惹的壮汉，这完全出乎了在场众人的预料。
　　直到那肌肉男都已经被几个人合力抬下去了，那女菩萨还愣愣的没说出判决结果，星夜有些无奈的用刀鞘在她眼前晃了晃。
　　这才让那有些呆萌的女菩萨反应过来，愣愣的道：
　　“胜方，那个……”
　　“绯村剑心。”
　　“啊，绯，绯村剑心！”
　　台下沉默了片刻，似乎是有些被星夜的实力吓住了，不过看着台上耍帅的星夜和边上一脸“我不行了”的少女，一群人心中又纷纷不平。
　　终于有人受不了台上的气氛了，对着周围人道：
　　“要我说那光头就是个样子货，那小子也是银样镴枪头，看我的。”
　　说着就又一个瘦高男分开人群走了上来，星夜看到这货一下子露出极为精彩的表情。
　　好啊，这不正是刚才那个狐臭老哥吗？之前还在说你别让我逮到了呢。
　　结果你自己倒是主动送上门来了。
　　今天不把你按在地上捶我就不叫绯村剑心。
　　不对，我好像本来也不叫这个……

第一百章 你们要不要一起上
　　那狐臭男上台很是骚包的抽出自己手里的忍刀，抬手抖出了一个刀花，而后用手中的忍刀遥指着星夜开口道：
　　“我叫中下实，有什么招式都使出来吧。”
　　星夜对这个中下实的意见相当大，他甚至都没有搭话就闪身上前，刀鞘一挥就砸在了中下实的手腕上。
　　中下实被星夜突然爆发出来的速度吓了一跳，他慌忙试图缩手，但又哪里来得及呢？
　　星夜的刀鞘精准的砸在他的手腕上，吃痛之下他手中的忍刀掉在了地上，星夜脚尖一勾就把落在地上的忍刀勾了起来。
　　忍刀还在半空的时候星夜抬脚一踢，正踢在忍刀的刀背上，那把忍刀被他这一踢又倒飞向中下实。
　　中下实完全被星夜的动作看呆了，他很想伸手去接住飞来的忍刀继续战斗，但又怕接的不准摸到的是刀刃怎么办。
　　整个人一时间愣在原地不知所措，最后还是很狼狈的选择了躲避自己的忍刀。
　　忍刀都掉下了擂台，对于一名武士而言他已经输了，台下观众们嘘声四起。
　　还好意思说别人是银样镴枪头，结果一回合都没撑过去，真是丢人。
　　听着周围的嘘声，中下实一张鞋拔子脸涨的通红，连狠话都不好意思说，就灰溜溜的下了台。
　　乘此机会星夜下意识看了眼自己的剑心系统，果不其然，这两个家伙加在一起都没有一点经验值，完全就是凑数的。
　　他退出系统对台下的一众武士道：
　　“如果都是这种水平的话，就不要上来自取其辱了。”
　　听到这话台下观众反应不一，有自知占不到便宜默默离开，选择其他擂台的，也有目光闪烁盘算着等星夜体力不支的时候再上去打他的脸的。
　　当然了也有不少憋红了脸，摩拳擦掌的准备和星夜打上一场的。
　　这不，星夜开口后不久就有一个面相有些老成的家伙上了台，一看就是那种卡着25岁的极限年龄参加最后一次剑道大会的那种人。
　　来人上台后摆出一副有些老气横秋的样子道：
　　“我叫松下五仁，上届剑道大会前百名，我上来就是想告诉你年轻人不要看扁了天下人才是。
　　论天赋我不如你，但你也别小看了我这个第二次参赛的家伙，就让我这个前辈告诉你稳重的重要性吧。
　　见识过和我的差距后就回家潜行修行吧，你的天赋很高，下一届剑道大会说不定有机会搏个前十名。”
　　这个松下五仁的话引起场下的一阵骚动，一个是因为五仁上届大会前百的身份，还有一点就是他对星夜的评价真的很高。
　　剑道大会前十名，那可是整个铁之国最顶尖的存在，属于天选之子的类型，眼前这个小子原来这么厉害的？
　　星夜有些无语的看着这个松下五仁，虽说你说的挺有道理的样子，但是未免也太小看我了吧。
　　不过这家伙倒是确实勾起了星夜的兴趣，单看这人的站姿和手上的老茧就能看出这人在剑道上确实是下了功夫的。
　　和之前那两个龙套简直是一个天一个地，或许自己能从这人身上见识到这剑道大会的中端水准。
　　这样想着星夜也稍微认真了一些，不过他还是没有拔出手中的三日月宗近，按照老爷子的说法，自己如果面对剑道大会五十名开外的选手都需要出鞘的话，那就说明星夜基本上和前五无缘了。
　　听老爷子说他年轻的时候就是前面三轮比赛都没有出鞘，直到第四轮才开始出鞘的。
　　星夜很想挑战下老爷子的这个记录。
　　那松下五仁看到星夜连刀都没有出鞘以为自己被星夜无视了，一下子就变得出离愤怒。
　　他抽出背后的忍刀冲向了星夜：
　　“就让我来挫挫你的锐气。”
　　同样是前冲的同时下劈，但只是这一个动作就能看出五仁和之前那个肌肉男的差别。
　　那个肌肉男不仅速度不行，而且全身都是破绽，而眼前的松下五仁则不同。
　　速度比肌肉男快了不知道多少，更重要的是一眼望过去你很难看到他身上的破绽，他一手出刀，握着刀鞘的第二只手却在无规律的守护着自己身上的破绽和要害。
　　星夜很难直接用对付肌肉男的方法对付松下五仁。
　　刀鞘和五仁的忍刀撞在一起发出叮得一声响，这声金铁交击得声音就好像是开战的信号。
　　这一次交锋之后两个人的身影就战成了一团，叮叮当当的金铁交鸣声响做一团。
　　这个松下五仁的实力果真不差，最起码比风间道场的正宽老哥要强。
　　两人的武器碰撞了这么久他都没有因为星夜的巨力而被震伤虎口就足以说明他的实力了。
　　但星夜不知道是，此刻的松下五仁正因为自己之前的发言而叫苦不迭。
　　他原本以为他对星夜的评价已经很客观了，却不曾想他还是低估了星夜，这家伙的身体是铁打的吗？
　　两人交战了这么久，五仁的双臂早就酸痛不堪了，但星夜却好似没事人一样。
　　这要是正常在对战中碰到的话，五仁估计已经投降了，但自己之前前辈的样子已经装出去了，再投降可就没脸见人了啊。
　　没办法，自己装的逼跪着也得装完，没想到五年前还是87名的自己历经了五年的苦修，这回却要连预选赛都通过不了。
　　难受啊马飞！
　　五仁心中的苦闷星夜一无所知，他还在专心于自己的对战，他有些兴奋，这个五仁绝对能给自己提供三五点经验值的。
　　要是后面有一两百个这样的家伙等着我去挑战的话那岂不是……
　　发了大财了啊！
　　我月光星夜就要在这次剑道大会一举冲到高级剑术，耶稣都拦不住我，我说的。
　　这样想着星夜越打越是兴奋，而另一边的五仁却越来越怂，对战中也变得畏首畏尾起来。
　　终于在两三回合后被星夜抓住破绽，一刀鞘捅在了肺部，突然的重击让五仁呼吸都是一滞，星夜顺势一拳砸在他的肩膀上直接把他打出了擂台。
　　五仁落地后或许是怕被人嘲笑，很果断的选择了装晕，这一下子可吓坏了一群路人。
　　好嘛，上届前100名苦修五年都被打成这样了，自己上去还能有好？
　　一下子星夜所在的擂台就空了一大片，任由星夜说着什么“要不你们七个人一起上啊“之类的话都没有人继续上台。
　　废话，我们不要面子的啊！
　　半小时后，星夜在边上小姐姐崇拜的目光中顺利晋级，成功拿到了初赛的邀请函。
　　哎，无敌是多么~多么寂寞~~~~

第101章 龙翔闪
　　自己的比赛结束后，在那名女裁判恋恋不舍的目光中，星夜慢悠悠的下了台，下台后的他没有直接回到旅店，而是打量起了其他擂台的战况，希望能看到些可以成为对手的家伙。
　　这一打量倒是看到了不少有趣的家伙，就比如八号擂台的擂主是个居合高手，上台的对手有一个算一个，都被他只用一刀就打败了。
　　单论这一刀的水平绝对能和自己持平，就是不知道这惊艳的第一刀过后，这人后续的剑术有没有这样的精湛。
　　另外星夜后续还有看到一名用野太刀的猛男，这位猛男可比之前那个样子货的肌肉老哥猛多了，身高将近两米的他背着一把超过五尺的野太刀。
　　野太刀可不是轻易能够掌握的武器，也不适用于以小队对战为主的忍界，算是相当冷门的武器。
　　但野太刀用的好的家伙，放在战场上那都是以一敌百的存在。
　　猛男兄的实力也没有让星夜失望，他一上场就一刀劈断了那个已经守擂超过五场的擂主的武器。
　　更恐怖的一点在于这家伙拿着又大又长的野太刀竟然能在斩断对手武器的同时即使收手，没有伤到擂主分毫。
　　这种对于力量的精准掌握，甚至可能还在星夜之上。
　　后续也有不信邪继续上场挑战的铁头娃，却被那猛男一刀就扫到了台下，至此再也没有人去碰这个老哥的霉头，这位老哥也跟星夜一样在场中站了半个小时就拿到了初赛的邀请函。
　　提到的这两人在星夜看来都有不俗的实力，星夜觉得他们就算比自己弱也不会弱出多少。
　　看着擂台上技能和特长各异的武士，星夜也HIGH了起来，他越来越期待后面的正式比赛了。
　　回到旅店潜心修炼了两天，第三天星夜带着按捺不住寂寞的罗伯来到了初赛的现场。
　　预选赛中一共有200人顺利晋级初赛，初赛就是正式的抽人1v1男人大战了。
　　在这里将由一半人被淘汰，剩下100人进入淘汰赛，一百人中将会再刷掉一半的人，最后只留下50人进入真正的正赛环节。
　　星夜初赛的对手也是个不知名野鸡选手，星夜刀都没出鞘就用三招结果了对手，成功晋级复赛。
　　上午是初赛，下午就是100进50的淘汰赛了。
　　说来也有些巧合，星夜这场100进50的对手竟然是他之前看到的那个8号擂台上的居合高手。
　　两人在场中站定后，那人就把手放在了手中的忍刀之上对星夜开口道：
　　“吾名古川雄一郎，还未请教。”
　　“绯村剑心，请赐教。”
　　这句话之后，两人就陷入了诡异的沉默，古川雄一郎是居合的高手，居合讲究的就是后发先至，在瞬间拔刀不给对手反应的机会就一击制敌，因此他很少主动出手。
　　而星夜也知道对方的水平不低，因此他也没有贸然出手，脚下不断的调整站位，试探着要在什么时候发动合适的攻击。
　　居合可不是普普通通的抽刀挥刀那么简单，那是经过精密计算的必杀的一刀，正常情况下一旦出手，必定是雷霆一击。
　　不是说我靠着速度一个后撤步或是怎么样就能轻易破解的存在。
　　星夜的燕返就属于居合的进阶招式，由此就能看出这一招的恐怖之处。
　　面对这样的对手一定要先想个办法把他的刀骗出来才行，只要把他的刀骗出鞘，后面的事情就好办了。
　　场中的两人表面上好像只是在毫无意义的胡乱走位，但是实际上在双方的思维世界中已经进行了成百上千次的模拟运算了。
　　终于在经过一段时间的思索后，星夜找到了机会，或者说想到了破解这一式居合的办法。
　　于是他选择了主动出击，但仍旧没有抽出手中的三日月宗近，星夜握紧未出鞘的三日月宗近径直冲向了古川雄一郎。
　　古川雄一郎看到星夜冲上来心中就是一喜，这个对手总算是沉不住气了，只要出手就会有破绽，抓紧瞬间的破绽那就是我取胜的契机。
　　古川雄一郎紧盯着星夜的动作，生怕错过一丝一毫的细节，他手上的青筋暴起，明显是已经做好了准备，只等星夜露出破绽他就会瞬间出刀取走胜利。
　　出现了，就是现在！
　　古川雄一郎心中这样想着，突然爆发出一声大喝，于此同时手中的忍刀迅速出鞘，速度之快甚至让人根本看不清刀刃，只能看到一道银光乍现。
　　但令古川雄一郎无比震惊的事情发生了，因为他手中的刀竟然斩空了。
　　星夜竟然在握刀前冲的过程中突兀的来了一个滑铲，全部心思都放在星夜的手部和他手中三日月宗近上的古川雄一郎根本没有想到星夜一开始就没有打算正面出击。
　　星夜的滑铲迅速靠近了古川雄一郎，滑铲的冲势消失的时候星夜刚好躲过古川雄一郎手中的忍刀。
　　星夜的手上一撑，整个人如同闪电般弹射而起，于此同时他的手上快速动作。
　　一手挥出三日月宗近另一只手也在撑起自身后按在了三日月宗近的刀鞘上。
　　龙翔闪！
　　三日月宗近被星夜横置于头顶，以一个类似于“双手献刀”的动作随着星夜的动作迅速向上冲击，目标正是古川雄一郎的喉咙。
　　三日月宗近在星夜向上的冲力加持下撞在了古川雄一郎的喉咙上，带着古川雄一郎一并上升。
　　喉咙被这么一撞的滋味可不好受，古川雄一郎疼得在空中缩成了一团，根本顾不上稳住身形，手中的忍刀更是已经脱手掉在了地上。
　　古川雄一郎整个人都被星夜推着飞到了空中，星夜落地后不久他也摔在了地上。
　　只不过星夜是稳稳的落在了擂台上，而他则是狼狈的摔在了擂台之外，趴在地上不断的捂着喉咙干呕。
　　这已经是星夜留手的结果了，不然就凭他刚刚这一撞，古川雄一郎的喉咙都能碎成好几节。
　　过了好一会，眼泪鼻涕糊的满脸都是的古川雄一郎才缓过劲来，他一边干呕着一边不甘心的问道：
　　“刚刚那到底是个什么鬼招式？”
　　“飞天御剑流.龙翔闪！”

第102章 黑马剑心
　　淘汰赛结束后，所有晋级的选手都得到了一天的休假，这是为了接下来的正赛部分做宣传。
　　淘汰赛之后的比赛就开始允许观众入场观看了，这也是一众武士们成名的契机。
　　刚一离开会场星夜就被一群人拦住了，星夜预选赛时的表现就被几家大道场注意到了，但当时他们还觉得不过是星夜运气好，碰到的都是菜鸡而已。
　　但等到星夜通过淘汰赛后，这群人就都坐不住了，星夜看起来都还没有成年的样子就已经能通过淘汰赛了，这天赋就像时黑夜里的萤火虫，不是瞎子都能看的出来。
　　甚至还有小道消息流传出来说星夜甚至连刀都没有出鞘就打赢了淘汰赛，这更让一众道场家族疯狂了，甚至就连铁之国的将军府都把星夜当作了黑马看待。
　　此刻正有一大群人你一言我一语的邀请着星夜，这边在喊：
　　“剑心小兄弟，我们华蓝道场很是看好小兄弟，我知道剑心兄弟愿不愿意来我们华蓝道场详谈一番啊。”
　　另一边不甘示弱的道：
　　“剑心兄弟，我们言峰家的大小姐国色天香待字闺中，听闻小兄弟剑术超群有心结交，不知剑心兄弟有没有兴趣和我家小姐秉烛夜谈。”
　　一群人你一言我一语越说越大声，最后甚至开始互相揭起了对方的短处。
　　“你们华蓝道场就是个三流剑术道馆，再过两年都要倒闭了，也配请剑心小哥去坐，不要脸。”
　　“你家的言峰小姐一脸麻子也敢说国色天香，我呸！”
　　这样的撕逼之声不绝于耳，听的边上的吃瓜百姓好不开心。
　　一帮人吵来吵去差点就要拔刀相向了，这时候却有人低声道：“剑心兄弟怎么不见了？”
　　一群人这才发现罪魁祸首的“绯村剑心”已经不见了。
　　街角处的剑心和罗伯对视一眼大步离去，风中飘飘渺渺的传来三个字：
　　“神经病……”
　　随着星夜的晋级，这样的骚扰肯定还会越来越多。
　　不过这些骚扰星夜也不在乎，反正他都不可能答应，有时间在意那个不如看看今天的那个古川雄一郎给自己贡献了多少经验值。
　　回到旅店，星夜打开剑心系统一看，剑心系统的经验值已经来到了，中级剑术：311/500。
　　翻翻系统记录就能清晰的看到：
　　对战XXX（初赛的龙套，我就不取名了），经验值+1.
　　对战古川雄一郎，经验值+7.
　　美滋滋啊，古川雄一郎实力约有特别上忍的水平，直接给星夜带来7点经验值。
　　接下来这样的对战最少还有五场，这些人的实力比这个古川雄一郎只强不弱，五场打下来怎么也有个六七十点吧，四舍五入一下那就是一百点啊。
　　高级剑术就在不远处招手了！
　　一想到这里，星夜又一下子燃了起来，呦西，目标在开启六门的同时突破高级剑术吧！
　　真想看看高级剑术的自己开了六门会是怎么个战力水平啊！
　　“罗伯，上来计数！”
　　边上的罗伯黑狼问号脸，总觉得主人今天不太聪明的样子。
　　…………
　　从今天起的接下来三天对于铁之国都城的老百姓而言是个堪比过年的大日子。
　　这三天是铁之国剑道大会正赛的开放日期，全铁之国最优秀的50名剑道天才将在这三天角逐出真正的年轻一代第一人。
　　只需要花上一百两买上一张门票，就能欣赏到全铁之国最优秀的50名青年才俊的精彩对战，不知多少剑道爱好者苦等五年，就等着这三天的狂欢呢。
　　今天铁之国的都城可谓万人空巷，不知道多少买了门票的老百姓天不亮就赶到了会场排队，就为了能在比赛开始前抢占到一个观战视野最好的位置。
　　今天安排的是50进25和25进16的对战。
　　在主持人的短暂开场后，星夜等人在工作人员的带领下来到了剑道大会的主会场，五十人一字排开，享受着观众们震耳欲聋的欢呼。
　　选手们虽说身为剑术天才都听惯了喝彩，但面对这样的大场面也不免会激动的面色通红。
　　当然了，人群中的星夜是个例外，他可是见识过体验过火之国都城游行的男人，和那次盛大的游行相比，这点观众数量还不至于影响到他。
　　一轮轮的对战过去，很快就轮到了星夜，星夜拍了拍边上罗伯的大脑袋，示意罗伯乖乖的不要乱跑，就一步步的走上了擂台。
　　虽说铁之国尚武，但这并不代表他们没有审美，容貌出众气质淡雅的星夜一出场就吸引了不少铁之国少女的目光。
　　当主持人读出绯村剑心这个名字后，明显能感受到台下女观众的欢呼和尖叫拔高了一个水平。
　　这也让星夜的对手露出了几分羡慕嫉妒的表情，不过能进入正赛的都是意志坚定实力强大的选手，倒也不会出现那种因为一两句欢呼就出现狂降智商的情况。
　　双方互行了一礼后对战正式开始，比较让人震惊的一点是，星夜仍旧没有抽出自己的三日月宗近。
　　这也让主持人惊讶的喊出了声：
　　“之前的所有比赛中都没有拔出佩刀的剑心选手竟然到了正赛环节还不愿意拔出自己的佩刀吗？这究竟是剑心选手的疏忽大意还是他另有计划呢？让我们拭目以待吧。”
　　对手看到星夜还是不愿意抽出佩刀也觉得自己的受到了侮辱，他冷哼一声选择了主动进攻，一出招就是一阵令人眼花缭乱的快剑，可见这人的剑术功底之强。
　　星夜确实感到了一些压力，但还没有到完全扛不住的地步，因此他选择了再逼自己一把。
　　这个人的体术水平绝对一定达到了上忍级，如果拥有使用查克拉增幅的特殊剑术奥义的话那就是妥妥的上忍级别了。
　　如果能不出鞘的解决这个家伙，星夜觉得自己的剑术经验肯定还能得到一部分的特殊加成。
　　星夜凭借着手中的刀鞘和自己的步法有些艰难的应对着对方的快攻，对手见状不禁恶狠狠的来口道：
　　“再不出刀小心没命！”
　　“赤剑术.灼炎！”
　　说着他突然爆发出查克拉，一股赤色光芒从刀刃上爆发而出，让不远处的星夜都感受到了一丝炎热。

第103章 赤剑术.绝焰斩
　　果然啊，到了这个排名的已经没有弱者了。
　　看到对方手中变成了赤红色的忍刀，星夜不禁露出了一个无奈的笑容，看样子是不得不出鞘了。
　　如果星夜还有查克拉存在的话，他有信心不出鞘就战胜对手，但现在查克拉尽失的他缺乏抵当查克拉攻击的手段，再托大的话很可能会翻车的。
　　“出现了，这是爆炎选手所在的赤心道场的秘传赤剑术，随着赤剑术的使用，爆炎选手的攻势变得更加凌厉了，剑心选手已经有些危险了啊，他还不打算出鞘吗？”
　　正如主持人的解说一般，随着这个赤剑术.灼炎的爆发，爆炎的攻势变得更加更加凶猛起来，这边抓住一个机会手中带着赤色光芒的忍刀如同出洞的毒蛇一般以一个刁钻的角度刺来。
　　刀还未到，星夜就能感受那那上面灼热的气息了，不过已经决定出刀了的星夜也不惊慌。
　　他双眼紧盯着对方刺来的忍刀，将手握在了刀柄之上，手中快速上扬。
　　三日月宗近带起一道流光，终于在剑道大会的主会场上露出了他的真面目。
　　只听“叮”的一声响，就见星夜用抽出的三日月宗近的刀身精准的挡住了爆炎的这一记刁钻的刺击。
　　“oh！出鞘了，剑心选手终于亮出了自己的武器，剑心选手的拔刀刚好挡住了爆炎选手的狠辣的刺击，他会因为武器的出鞘而逆转局势吗？”
　　或许是他和三日月宗近有相性加成的缘故，场中的星夜刚抽出三日月宗近就觉得自己的攻击更加的顺畅了。
　　他手腕一抖，凭借着自身的力量震开爆炎的忍刀而后反手就是个圆月斩二式。
　　这也是星夜在三年修行期间在老爷子的指点下凭借前世的印象开发出来的技能。
　　先是反手的下劈，而后双手握住武器快速上撩，因为动作幅度很大的缘故从侧面看起来就像是落在人间的一道圆月一般。
　　场中好似一下子闪过了一道圆月，月光所到之处，原本肆虐的赤色剑芒就是一滞。
　　面对星夜来势汹汹的圆月斩二式，第一刀爆炎还能及时用收回来的忍刀抵挡，但星夜速度惊人的二段上撩他就没办法了。
　　三日月宗近和他的忍刀碰撞的同时，刀刃的前段划破了爆炎的衣服在他的身上留下了一道浅浅的刀痕。
　　身上的刺痛感让爆炎感受到了威胁，他趁着星夜回刀的瞬间后撤一步和星夜拉开了距离。
　　手上原本的赤红色剑芒变得更加炽烈，他忍刀向下朝着星夜的方向一个上扬，于此同时地面上突兀的喷出了道道火柱。
　　赤剑术.炎崩！
　　看着来势汹汹的火柱星夜也吃了一惊，他赶忙一个侧翻躲过喷发而出的火柱，但于此同时星夜也被那一排的火柱挡住了视线和前进的道路。
　　这使得星夜根本没有注意到爆炎的小动作，他竟然在挥出火柱后诡异的收回了手中的忍刀，开始在原地蓄力起来。
　　爆炎知道自己的查克拉已经不多了，再拖下去必败无疑，因此他选择了直接用最强的一招，趁着对面这个剑心视线被遮挡的功夫一招制敌。
　　被火柱挡住的星夜虽然看不见爆炎的动作，但他还是本能的感受到了不安，他能感受到火焰之后的爆炎似乎在做些什么。
　　一念即此他忽然闭上了眼睛，随着视觉的关闭，他的耳朵无意识的动了动，听力在一瞬间增强了不少。
　　这就是老爷子之前的训练内容了，他把星夜关进小黑屋锻炼星夜的用刀本能时，也无意间锻炼了星夜的听力。
　　星夜潜心聆听的情况下，终于听到了对手的动作，他听到了刀刃入鞘时细微的咔哒声。
　　对方在收刀，他以为我已经死了？不可能，我刚刚翻滚的动作他也看见了，而且裁判也没有宣判。
　　如果不是这个原因的话，那就只有一个原因，他要开大！
　　…………
　　擂台的另一边，爆炎已经完成了他的蓄力，剩余的查克拉全部被他压缩到了忍刀之上，原本已经有些灼目的剑芒此刻已经转变成了实质性的火焰。
　　感受着手中不稳定的忍刀，他不禁大喝了一声：
　　“赤剑术.绝焰斩！”
　　随着他的大喝，他挥出了手中的忍刀，出刀的瞬间他原本的刀鞘就爆碎成了漫天的碎片。
　　那刀鞘竟然因为承受不了刀身上狂暴的能量而直接爆开了。
　　赤红，一时间所有观众的眼中只剩下了这样一种颜色。
　　一个半径两米的巨大赤红色刀光撕开了空气，斩断了原本熊熊燃烧的火柱，径直斩向了火柱另一侧的星夜。
　　无数观众都以为胜负已分了，这样的火焰刀光在他们的理解中简直是无敌的存在，一些女观众不忍的捂住了脸，不愿看刀光消失后被烧焦的剑心选手。
　　但是随着刀光消失后，主持人的惊呼却又让他们好奇的睁开了眼睛：
　　“剑心选手？剑心选手怎么不见了？”
　　听到这个声音，别说观众们了，就连台下观战的其他参赛选手都愣住了。绯村剑心不见了？这怎么可能？
　　正在这是一道声音在他们边上响起：“不是不见了，他在天上。”
　　天上？听到身边人的提醒，选手们纷纷抬头望天，正看到天空中一道持刀的帅气身影以一种惊人的速度朝着爆炎冲去。
　　爆炎通过地上的阴影发现了星夜的存在，他大吃了一惊慌忙抬刀格挡。
　　星夜的眼神一凝，在空中做好了进攻的准备。
　　飞天御剑流.龙槌翔闪！
　　只见空中的星夜朝着爆炎急速落下，手中的刀柄正砸在提刀回防的爆炎的手背上，一声骨头的碎裂声响起，爆炎的手骨直接被这一式龙槌闪砸折了。
　　爆炎的忍刀掉在了地上，但星夜的攻击还没完呢，龙槌翔闪，在槌击过后还有一次龙翔闪呢。
　　不过现在星夜手中的三日月宗近要是按照正常的方式使用龙翔闪的话，怕是爆炎的脑袋都要飞出去，两人无冤无仇的星夜并不打算要了他的命。
　　原本双手拖刀的龙翔闪被星夜改成了再度用刀柄攻击，星夜以一个类似升龙拳的动作，一刀柄再度砸向了爆炎的下巴，在升空的过程中狠狠把爆炎打飞了出去。
　　胜者，绯村剑心。

第104章 三船
　　观众们觉得很懵逼，他们都不知道发生了什么，原本那个爆炎一招很厉害的刀光他们都以为星夜死定了。
　　但刀光过后就看到空中划过一道“V”字，然后爆炎选手就吐着血飞出了老远。
　　一场战斗看的他们有些莫名其妙，不过这并不能阻止星夜吸粉，一众女观众看到星夜死里逃生的同时还一招解决了对手纷纷爆发出巨大的欢呼和尖叫。
　　连带着那些不明所以的男观众也跟着喝彩了起来，管他呢？帅就完事了嗷！
　　不单是观众们不明所以，一众选手也是满头的问号，一人下意识问向刚才那个开口提示的武士：
　　“这位大哥，你是怎么知道剑心选手在天上的啊，他是怎么做到的？竟然能用跳跃躲开这么迅疾的刀芒攻击。”
　　边上有人接话道：
　　“是啊，我听我师傅提过爆炎这个人，我师傅说他的实力最低也是个前八强，他刚刚的那一刀换我来我可能已经躺在地上了。”
　　之前提醒众人看天上的那名武士一头白发，下巴上留着一小撮胡子，身着古朴的武士铠甲，一看就是标准的武士扮相。
　　这人轻笑了下开口道：
　　“那位剑心在爆炎收刀的时候就注意到了他的动作，爆炎在用炎柱遮挡视线，他又何尝不是呢？
　　剑心选手在爆炎挥刀前的那一刻就跃到的空中了，他先是用手中的刀停在地上作为支点，他以忍刀为起跳点，跃起的瞬间同时握住了忍刀。
　　这份身体协调能力确实惊人，至于后面的招式，各位应该也看出来了。”
　　听到这名武士的解释，一众选手纷纷露出恍然大悟的神色，第一个发问的选手向他行了一礼：
　　“单看这位大哥的眼力就知道您的剑术水平还在我之上，不知道大哥尊姓大名？”
　　那武士淡淡的笑了下开口道：“不敢当，在下名唤三船。”
　　边上的选手听到这话吃了一惊：“啊？您就是将军府的第一天才，被称作铁之国的未来的三船先生吗？失敬！”
　　被人这样吹彩虹屁，三船却并不骄傲，他的脸上仍是那副温和谦逊的笑容：
　　“微末之人岂敢担此大名，三船受之有愧，若真要论及第一之名，还要属场中的那位剑心选手，此等天赋仍在在下之上，在下十分期待接下来能和这位剑心选手有一场较量。”
　　选手席这边的三船对星夜的评价，星夜并不清楚，场上的他在听到裁判宣布了结果后，就静静的回到了选手席。
　　还在一边rua着罗伯的大脑袋一边奇怪，为什么这场打完之后，周围的选手们一下子亲近了很多。
　　他也不耍大牌有人过来打招呼他就跟着回礼，但那些邀请他一律拒绝，只安心观看着场中的对战。
　　能够进入50强的都是剑术奇才，星夜虽然没有机会和他们挨个交手，但是他们的对战也同样让他受益匪浅，一个人在台下偷偷摸摸的学到了不少小技巧。
　　甚至很多剑招他看了一眼后心中就对使用原理有了几分心得，这些想法他都悄悄拿纸笔记录了下来，只等查克拉恢复就能学着旗木五五开来上一手拷贝大法。
　　要知道使用出非系统出品的技能可是会有一笔不菲的经验值加成的，单是今天偷师到的招式说不定就能在日后给自己提供个几十上百点的经验值。
　　正在星夜愉快偷师的时候，他突然听到了一个熟悉的名字：三船vs一田大我。
　　这让星夜一下子提起了120分的精神，一下子就看向了场中，这一看星夜就在心中直呼错不了。
　　银灰色的及腰长发，一身武士铠甲，下巴上的那一撮小胡子，这人不是重名，他就是原著中火影里唯一的剑术大师，铁之国未来的首领三船！
　　动漫里三船那种一刀斩下灯芯，灯芯还能立在刀身之上燃烧的境界星夜至今都达不到，星夜估计这大概就是大师级刀术的水准吧。
　　看到三船上台星夜赶紧把小本本收了回去，开始认真观察起了三船的战斗。
　　主要是想看看三船现在的实力，在他之前的计划中，三船可是他后期突破大师级剑术的工具人候选人手需要好好观察才行。
　　另外三船的瞬步他简直不要太羡慕好吗？这种类似于剃的高速移动方式实用性还在体瞬身之上。
　　速度也比体瞬身术快的多，如果能摸到这个术的一丝奥秘的话星夜的战斗力怕是还能再上一个台阶。
　　但接下来星夜的眉头就皱了起来，因为战斗结束的实在是太快了，双方一阵寒暄过后，三船直接瞬步突进，然后一式居合就直接解决了对手。
　　三船是居合斩中的异类，正常武士的居合斩讲究一个敌不动我不动，等你动了暴露出破绽了我就一刀整死你。
　　标准的前期我唯唯诺诺，后期我重拳出击。
　　但是三船不一样，他不管你动不动，有没有破绽，老子瞬步上来不等你防御就砍了你，只要你防御不了，那就全身都是破绽了。
　　那个一田大我就是这样倒下的，他都没反应过来三船冲上来了，等三船近身的时候已经来不及出刀了。
　　任他有千般能耐，在三船面前也用不出来，这也是三船敢号称忍术对他无效的原因所在。
　　不等忍者结印，他的忍刀就已经要了对手的命了。
　　看着场中收刀站立的三船，星夜的心中涌起了一股跃跃欲试的感觉，他很想看看，如果他俩打上一场的话最后会是个怎样的结果。
　　从三船未来是铁之国首领的情况来看，这次剑道大会他应该就是冠军了，想和他交手，怕是要冲到决赛再说。
　　…………
　　后面的25进16的比赛没什么好说的，星夜的对手还不如之前的爆炎呢，虽说综合实力也触碰到了上忍的门槛，但是没有什么特长也缺少一锤定音的绝招。
　　没给星夜造成什么麻烦就落败了。
　　第二天的16进8的比赛碰上得是个会遁地突袭的家伙，虽说很麻烦，但在一番交锋后，还是被星夜锻炼出的过人的听力和用刀的本能解决掉了。
　　8进4的比赛上，星夜遭遇了之前那个用野太刀的猛男兄，本来以为会是一场恶战，但猛男兄上一场比赛受了些轻伤。
　　伤势影响了他的出手速度，虽然他的攻击仍旧势大力沉，但星夜不和他硬碰硬，一击即走一点点得消耗他也没有办法。
　　终于在躲过猛男兄最强一招后，星夜最终靠着一招只狼式踩刀，接飞身而起的踩头接圆月斩二式击败了猛男兄一路冲到了半决赛。

第105章 半决赛开幕
　　明天就是剑道大会的最后一天，剑道大会剩下的四位选手将在这最后的一天角逐出本届剑道大会的冠军，四人都在全力准备着，已经走到这一步了，没有人会轻易放弃。
　　旅店房间内，星夜还在背着罗伯进行着体术锻炼，但是今天的他并没有像往常一样尝试着突破自我，他的每一个动作都做的很慢，也不会一口气做上几百几千个。
　　他今天的锻炼不是为了冲击第六门，只是单纯的热身，明天就是他和三船对战的日子了，他要保证自己的身体处于巅峰状态才行。
　　原本堪称魔鬼级的训练量被他砍掉了一半，只是练到身体有些见汗星夜就停止了今天的体术修炼。
　　洗了个澡后星夜简单的吃了些晚饭，就坐在桌旁进入了剑心系统。
　　这两天的战斗给他提供了不菲的经验值，此时他的经验值已经来到了中级剑术：380/500。
　　星夜四场战斗的对手每个都给他提供了十几点的经验值，其中给的最多的要数那个爆炎，如果没有星夜的话，这家伙才应该是真正的黑马。
　　爆炎是星夜参加剑道大会以来给他造成了最大威胁的选手，要不是星夜灵机一动想到了佐助对战迪达拉时用出的以刀为支点升空的办法的话，凭借当时星夜的状态根本躲不开那一刀。
　　或许也是因为他的这一招给星夜带来的威胁很大的缘故，因此他一个人就给星夜提供了20点的经验值。
　　还真就让星夜猜到了，这次的剑道大会真的能给他提供将近100点的经验值。
　　接下来听说向他这样的前五名是有被铁之国首领指点的资格的，能当上首领的怎么着也得是个影级吧，换算过来也就是大师级的剑术。
　　有他指点喂招，说不定自己还能再一口气取得不少的经验值，努努力就已经400多了，再在铁之国境内游历上两年挑战些道场里镇场子的强者。
　　这样下来应该能在两年内突破高级剑术，到时候自己也就可以回村去搞定那个恐越死极了。
　　…………
　　第二天一早，星夜赶到了剑道大会的主会场，会场里又多出了不少的布置，最为明显的就是观众席最前排多了一个超豪华的vip席位，那毫无疑问是给即将到来的铁之国首领准备的。
　　星夜并没有在那个位置上多停留，他更多的还是在打量除了三船之外的另外两名对手。
　　两名对手一个是个看起来有些憨厚的大个子名叫黑纲伊达，另一个则是个和星夜差不多高的女孩，名叫北田飞鸟。
　　虽说一个女孩子能走到剑道大会前四名这种事情很不可思议，但这却是真实发生的事情。
　　不过也仅此而已，就连普通人都能看出来，这位少女的身体虚弱的很，这大概便是所谓的天妒英才吧。
　　上天给了这名少女万中无一的剑道天赋，却没有给她一副健康的身体。
　　能够走到这一步已经让原本就虚弱的身体更加不堪重负了，此时的她俨然一副随时都会倒下的模样。
　　不知道自己会碰到哪一个作为自己的对手，正当星夜思索着这个问题的时候，擂台正上方的大屏幕也开始滚动了起来。
　　在四位选手紧张的注视中，对战结果正式出炉：
　　三船vs黑纲伊达，绯村剑心vs北田飞鸟
　　星夜看到这个结果挑了挑眉，看向了那边面色苍白的北田飞鸟。
　　另一边的北田飞鸟也把目光看了过来，不过那眼神中可没有什么仰慕或者爱慕的意味存在，有的只有冰冷的战意。
　　北田飞鸟对星夜扬了扬手中的忍刀，而后便一言不发的看向了场中三船和黑钢伊达的对战。
　　星夜讨了个没趣也不在意，同样兴致勃勃的看向了场中的对战。
　　他没注意到的是，场边到来的铁之国首领，此刻却在忧心忡忡的和边上的北田飞鸟说着些什么。
　　那个黑钢伊达星夜之前也关注过，实力不弱，他似乎是专精土遁查克拉的武士，战斗时可以凭借手中忍刀为媒介，弄出不少的土遁格挡和攻击，是位非常有趣的对手。
　　这能力倒是有些克制依靠瞬步的三船，不知道他能不能给三船带来些麻烦。
　　战斗一开始，那黑钢伊达果然就如同星夜所想的一样一上场就展开了各种各样的土遁术。
　　他的土遁和忍者的土遁完全不一样，忍者是通过结印来引导查克拉，而这个黑钢伊达却是通过把刀插进地面，凭借刀身传导他的土遁查克拉来制造类似于忍术的攻击效果。
　　这样的方法其实不如忍者的攻击的方式，因为他这种方法几乎是把自己变成了活靶子，要想不断的输出土遁，他就必须一直让武器插在地里，人也要站在原地当活靶子才行。
　　此时场中的情况就是这样，不过黑纲伊达他也不傻，他刚开始把刀插进地面就直接用处了一个类似于土流壁的忍术。
　　四面立起的土墙直接把他关在了里面，没人知道里面的他到底在干什么。
　　三船明显也没想到对手会来这么一招，但也无所谓，土墙什么的，斩碎就好了，这样想着三船抽刀出鞘，手中忍刀闪过一道白光。
　　只一瞬间就不知道挥出了多少刀，他面前的一面土墙直接碎裂露出了……一个接近2米5的岩石铠甲？
　　观众们看的惊讶不已，星夜和北田飞鸟却面露不屑，他们知道，这黑钢伊达要输了。
　　他的想法是先用防御土遁拖延时间，好让他用处这个大型的增幅术，但这个术虽说增强了他的防御，却也让他变成了活靶子。
　　除非他能用什么办法一招解决三船，不然的话，三回合内他必败无疑。
　　果然，场中身披岩石铠甲的黑钢伊达一开始确实凭借着岩石铠甲猛烈跺脚带起的地震大大限制了三船，让三船的瞬步失去了效果，只能狼狈的躲避。
　　但是他还是低估了三船的刀，被三船连续躲过两次他的得意攻击后，三船一个后撤的退裂斩躲过黑钢伊达挥来武器的同时一刀斩碎了他手臂上大量的岩石铠甲。
　　三船借此机会，又用出了他最常用的瞬步加居合精准的砍在了他第一刀破坏了铠甲的位置，两刀险些斩断黑纲伊达的胳膊，直接打败了对手。

第106章 绯村剑心VS北田飞鸟
　　黑钢伊达倒也干脆，眼看着没有胜算直接认输了，星夜看的有些可惜，这个人就是低估了三船的攻击力了，直以为三船强的只有瞬步，却不知道比起瞬步，更强的还要属三船的居合斩。
　　事实上如果他的计算能力还能再好一些，一开始就凭借着土遁的连环攻击弄伤三船的话，说不定是又机会耗死三船的。
　　但他这样孤注一掷的打法却是把自己送出了擂台。
　　这边的战斗结束，接下来就是星夜和北田飞鸟的战斗了，工作人员用土遁卷轴简单修复完场地后两人就缓缓上了擂台。
　　北田飞鸟虽说容貌说不上绝色，只能算是中上，但她身上那种病弱又坚强，两种截然不同的感觉混合在一起的特殊气质却让她显得极为与众不同。
　　另外作为整个剑道大会50强中唯一的女性选手，她的粉丝数量可比星夜还要多。
　　男粉丝为她身上病弱兼具强大的气质而神魂颠倒，女粉丝则为她的坚韧而感动。
　　两人间的战斗可谓万众瞩目！
　　随着两人上台，北田飞鸟缓缓解下了系在身上的斗篷，这样温和的天气还需要系着那样的斗篷御寒，可见她的身体之差。
　　解下斗篷的瞬间一阵微风吹来，扬起了一些之前战斗时未清理干净的沙尘，不慎吸入灰尘的北田飞鸟当即就剧烈的咳嗽了起来。
　　她下意识拿出手绢遮了下嘴，缩回手的时候明显能看到她手绢有着一抹殷弘的血迹。
　　场下铁之国的首领见到这一幕急得手中的茶杯都快捏碎了，星夜见状也不禁皱眉道：
　　“你的身体已经到了这样的地步了，还是不要再战斗了吧，你现在需要的是好好的休息，等病好了再来战斗吧。”
　　北田飞鸟听到这话却不领情的冷哼了一声：
　　“我不可能把胜利拱手让给别人，自我踏上剑道大会的擂台时我就知道，摆在我面前的只有两条路，要么赢到最后，要么死在台上，除此之外我别无选择。”
　　星夜看到北田飞鸟这样的执着忍不住劝道：
　　“何必呢？你还那么年轻，未来还有很长的路要走，凭借你的天赋，安心修养，等身体养好后，说不定能成为铁之国有史以来的第一位女剑豪，何必这样着急的证明自己。”
　　这是星夜的真心话，他不会认输，但也不希望这样一个天资卓越的女剑士死在自己的手里，她明明可以有更好的未来，不应该倒在这里。
　　听到有史以来第一名女剑豪这句话的时候，北田飞鸟瘦削的身子明显颤抖了一下，但片刻后她还是开口道：
　　“不要再说那些废话了，言语不会动摇我的心神，我已经没有未来可言了！
　　我的病是天生的，找遍了铁之国的名医也没有办法治好，到如今我剩下的只不过是两三年的光景。
　　与其那样病死在床榻上，我宁可在这擂台上战斗到最后一秒。我或许今生无缘成为女剑豪，但我要证明给铁之国的国人看，女人同样可以站在剑道大会的最顶峰。
　　只要能做到这件事，我也算是死而无憾了，你无需劝慰我，也不要试图阻止我，如果你还把我当成对手，就请全力与我一战。”
　　星夜沉默片刻，忽然露出了一个意味不明的笑容，他缓缓抽出了手中的三日月宗近遥指着北田飞鸟。
　　北田飞鸟看到星夜的笑容和动作同样抽出了忍刀：
　　“不解也好，嘲笑也罢，今天我只有一个想法，我要在这擂台上用我手中的白鹭证明自己。”
　　北田飞鸟的话音刚落，两人就同时动了起来只听一声金铁交鸣的碰撞声响起，两道身影就出现在了场地的正中央。
　　两人一次碰撞后心中都有些吃惊，星夜震惊于北田飞鸟的步法，而飞鸟则震惊于星夜的力量。
　　星夜刚刚明显在北田飞鸟的身上看出了几分瞬步的意思在里面，一般的对手可能注意不到这点。
　　但是星夜已经眼馋瞬步很久了，三船的每一场对战星夜都紧盯着三船的步法，这才能看到两人步法间的共通之处。
　　他有些惊讶的问道：“你和三船是师兄妹？”
　　飞鸟被星夜一击带来的距离冲击的气血翻腾，她喉头一甜有种想要呕血的冲动，但这个要强的少女还是强压下了那种感觉，装作镇定的对星夜道：
　　“没错他是我师兄，但我们风格可不一样，如果抱着对付他的心态对付我，你会输的很难看的。”
　　说着她冷哼一声向后一撤，同时手中白鹭飞出，正式和三船如出一辙的退裂斩，面对这迅速而凌厉的一刀，星夜只能选择格挡。
　　但飞鸟的攻击可还没有结束呢，她退裂斩被挡住后手上连动，一刀接一刀如同潮水般向星夜攻来。
　　力道虽然不大，但速度却极快，而且刀身上明显裹着一层锐利的风属性查克拉，这使得飞鸟的速度更上一层楼。
　　星夜确实感受到了压力，比起星夜这样的开挂选手，这位飞鸟才是真正的剑术天才，飞鸟心中清楚以女性的力量不可能在战斗中压制男性。
　　因此她放弃了像三船那样的居合流，而是选择了通过风遁查克拉加成，配合自身的快剑取得速胜。
　　她很恐怖的一点在于，即使是这样凌厉的快功，她仍旧能保证每一刀的攻击落点都在同一个点。
　　这简直就是武器毁灭者！
　　也就是融合了各种上等矿石加以六道仙人武器残片的三日月宗近能在没有查克拉保护的情况下抵挡这样凌厉的攻势。
　　如果星夜用的不是家传的三日月宗近而是其他的普通忍刀的话，怕是早就已经在这潮水般的攻势中崩碎了。
　　星夜现在的情况很不好，带着负重的情况下他只能勉强的格挡，根本不可能还手，不找个机会把负重卸掉的话，星夜必败无疑。
　　想到这里，星夜只能咬牙硬拼了，他抓住一个机会收刀，用胳膊上绑着的负重挡住了飞鸟一剑，同时双手用力大力一推挡开了飞鸟的攻势。
　　阻止了她的进攻后，星夜一个侧滚翻迅速拉开距离，也顾不上一个个抽出负重了，手中三日月宗近一划就把装着负重的特质紧身衣划烂。
　　一块块负重叮叮当当的掉出来砸在擂台上，看呆了一众的观众，就连北田飞鸟都看愣住了，这个剑心竟然一直背着这样重的负重和自己交战？
　　这家伙……他是怪物吗？

第107章 被终止的战斗
　　将全身的负重全部卸下之后，星夜下意识的活动了一下身子，骨节便传出劈里啪啦的爆响，之后就是觉得全身轻松，好似身体一下子轻盈了一大截。
　　星夜再度双手握住三日月宗近，遥指着北田飞鸟：“第二回合开始。”
　　北田飞鸟震惊了一瞬，但她却不会因此感到恐惧，她仍旧坚定而主动的冲了上来。瞬步之下可谓是眨眼间就已经拉进了距离。
　　北田流.蜂鸟袭。
　　北田飞鸟的身影化成一道流光朝着星夜直刺而来
　　但让她震惊的是，原本只能勉力抵抗的星夜，这回居然轻易的挡住了她手中的白鹭，自白鹭的刀身上传来的巨力更是让她双手发麻。
　　不行这家伙的力气又变大了，在跟他这样硬碰硬的话，自己怕是连刀都拿不稳了。
　　飞鸟后撤一步没有选择跟星夜角力，星夜趁着她后撤的机会就甩出一式圆月斩，飞鸟却如同灵活的蜂鸟一般退走了。
　　北田流.神鸟引吭曲。
　　后撤一步之后，飞鸟第一时间没有正面攻击星夜，而是通过瞬步一下子突到星夜的身旁，手中白鹭轻巧的一划。
　　星夜转身及时出刀挡住了这一划，但飞鸟却一击即走，星夜只觉得身边吹过一道微风，眨眼间飞鸟就已经出现在星夜的身后了，又是同样轻巧的一划。
　　这回星夜格挡不及，被飞鸟一刀斩在了后背上划出了一到浅浅的伤口，星夜拧腰回身，手中三日月宗近在身边扫出了一个半圆。
　　他好像看到了移动中飞鸟的脸，但手中的三日月宗近却并没有斩中实体，这只是她高速移动时留下的残影罢了。
　　身边又是一道微风掠起，转瞬之间飞鸟就已经来到了星夜的攻击死角，又是轻巧的一划，只是一眨眼的功夫，星夜身上就已经多出了两道伤口了。
　　飞鸟的速度太快了，自己的眼睛根本没办法捕捉到飞鸟的实体，再这样耗下去的话，自己怕是会输掉了。
　　那应该怎么办，用大范围的攻击逼退他？还是用龙翔闪升到空中？
　　不对，以她的速度，这两招绝对能躲得开，那应该怎么办才好？
　　星夜思索间突然想起了他再之前的比赛中碰到的可以遁地的家伙，那场比赛的最后自己就是不用眼睛靠着身体的感知本能获胜的。
　　要不要试试看？老爷子可是专门训练过自己的用剑本能的，或许行得通。
　　这样想着星夜干脆闭上了眼睛，好像一下子回到了被老爷子关起来训练的日子。
　　当视觉主动关闭之后，星夜的听觉好像随之提升了一个档次，观众们的欢呼声被他隔绝开来，他潜心聆听着耳边的风声。
　　风的方向是，左边！
　　星夜本能的手中的三日月宗近向左一扫，正听到叮得一声响，星夜真的用手中的刀挡住了飞鸟的攻击。
　　飞鸟吃了一惊，她慌忙后退两步，而后重新调整方位冲向了星夜。
　　这回风的方向是侧后方，星夜这回的速度往上提了一个档次，他一个侧身右手的三日月宗近攻向飞鸟，和飞鸟手中的白鹭撞在了一起。
　　同时他的左手不知道什么时候已经握住了三日月总近的刀鞘，快若闪电般的从另一个方向抽去，飞鸟躲闪不及，被刀鞘砸在了右腰处。
　　瘦弱的飞鸟被这一砸整个人都倒飞了出去，星夜睁开眼正看见飞鸟摔在地上忍不住吐出了一口鲜血。
　　飞鸟拄着手中的白鹭一点点的站起身，但是这个动作，她好像就已经用尽了全力，嘴角刚刚拭去的鲜血，又有要流下来的趋势了。
　　但她仍旧没有放弃，她努力的站起身重新摆出了备战的姿势。
　　星夜沉默了一下开口道：“真的已经没有必要了吧，明明已经那副样子了，不要再透支自己的身体了。”
　　“无路赛！”
　　飞鸟大喊一声，身子都跟着颤了颤，但她还是坚持道：
　　“我说过了，我只有两条路可走，要么赢到最后，要么死在台上。我承认，你能破解我的神鸟引吭曲很了不起。但那还不是我的绝招。
　　用你最强的一招来跟我一决胜负吧，如果不抱着杀死我的心态应对的话，你会死在我前面的。”
　　说着飞鸟坚持着握禁了手中的白鹭，她原地缓了片刻，片刻过后，气势好像又回归了巅峰，她对着星夜道：
　　“这便是我最强的一剑了，其名为：北田流奥义.神鸟三段突。”
　　说着，北田飞鸟的身形就已经动了起来，明明看起来脚下的动作并不快，但她和星夜之间的距离却在眨眼之间就被拉进了。
　　白鹭的刀刃在星夜眼中不断的放大，甚至让星夜有了一种眼睛被刺痛的感觉。
　　身体好像被冥冥之中的某种力量锁定！躲不开，凭借星夜目前的速度和剑术水平，就算是可以灵活的使用查克拉也躲不开。
　　一步超音，二步无间，三步绝刀！
　　星夜只能拼尽全力的挡住北田飞鸟的第一式突刺，但神鸟三段突顾名思义共有三段突刺攻击。
　　只是挡住这一式星夜就已经拼进全力了，那么后面的两式又该怎么办呢？
　　难不成要在这里提前打开第六门了吗？
　　可是没有水户奶奶在一旁看护的话，自己稍有不慎怕是也是个死字吧。
　　不管了，那样好歹还能搏一搏，再犹豫下去可是真的要死了！
　　正当星夜准备直接冲破第六门来防御这招神鸟三段突的时候，远处又有一道刀光飞速袭来，那速度竟比飞鸟的速度还要快。
　　而这一道刀光的目标正是……飞鸟手中的白鹭！
　　飞鸟手中的白鹭被这道刀光一冲竟然直接脱手飞了出去，手中白鹭被撞飞，飞鸟的神鸟三段突自然也无法继续了。
　　飞鸟呕出一口鲜血无力的跪倒在地，死里逃生的星夜倒也不用开第六门了，他心中暗松了一口气，这才想起要去看看究竟是谁救了自己一命。
　　这一看才发现，不知何时，铁之国的首领已经出现在擂台上了，很明显刚刚就是他出的手了。
　　整个铁之国也没有第二个人能做到在刚才那样的情况下紧急而精准的终止那招神鸟三段突。
　　星夜刚想开口道谢，却发现铁之国首领看都没看他一眼就满脸关切的抱起了北田飞鸟。

第108章 父女
　　铁之国首领满脸关切的抱起了飞鸟，但飞鸟却一把推开了铁之国首领：
　　“如果你还当我是你的女儿，你就不应该阻止我？我刚刚明明可以赢得。”
　　星夜这才意识到眼前的这两人竟然是父女关系，不禁有些目瞪口呆。
　　别说星夜，就连台下得观众们也一个个目瞪口呆，他们之前还在好奇像北田飞鸟这样的天才女剑士，之前怎么会默默无名，却不曾想，她原来就是铁之国首领的亲生女儿。
　　就连他们都不知道年近60的首领大人，竟然有这样一个刚刚成年的女儿。
　　“不要再骗自己了，你的身体再刚才那样激烈的战斗中已经到达极限了，凭你现在的身体素质根本用不出完正的神鸟三段突的。
　　如果不是我及时制止的话，第三刀刺出的时候你必死无疑。”
　　铁之国首领有些苍老的脸庞上两行眼泪流下：
　　“飞鸟啊，你非要让爸爸亲眼看着你死在我面前才甘心是吗？你母亲本就去的早，如果连你也死在我面前的话，这还让我怎么活啊。”
　　父亲的泪水和提及的亡母触及到了这固执少女心中最柔软的部分，她也跟着红了眼眶，却还是强撑着道：
　　“父亲，命理天定，我的日子还有多少我自己知道，我不希望你看着我一点点的走向死亡。
　　长痛不如短痛，与其让您这样遭受折磨，还不如让我死在擂台上，起码这会让飞鸟觉得飞鸟是父亲的骄傲。”
　　听到飞鸟这样情真意切的话语铁之国首领更是泪如泉涌：
　　“不论如何你都是父亲的骄傲啊，你又何苦这样。”
　　星夜看着那边抱头痛哭的两人也有些神伤，眼前这副父女情深的悲戚画面又有谁会不为之感动呢？
　　星夜原本就动了恻隐之心，不愿这名天赋出众又气质脱俗的少女在自己手里香消玉殒，看到眼前的这一幕后，就更想帮帮这对苦命的父女了。
　　他原本还想着等把飞鸟打败了，再跟她说这个事情的，但现在场面已经变成这副模样了，他也就放弃了之前的想法对那边抱头痛哭的父女道：
　　“那个，二位有没有想过，这个病治不好，它可能跟铁之国的医疗水平不过关有关？”
　　那边听到这话的铁之国首领擦了擦眼泪道：
　　“为了治好飞鸟的病，我又何尝没有去请其他国家的医生呢？就连那些医疗忍者也见了不少。可结果还是…………”
　　星夜也没有多话，只是从怀里摸索了半天最后摸出了一个小瓶子，这里面装的可是高级货。
　　这是小纲手知道自己要远行铁之国后，结合千手家一大堆藏书里的珍贵药方调配出来的药丸，专治各种内脏损伤。
　　不过因为药材稀有的缘故，纲手也才炼出了三颗而已，算是真正救命用的东西。
　　飞鸟如果不是病侵内脏也不会说只有一两年可活这样的话，既然如此的话用这个药或多或少能有点用吧。
　　这样想着星夜上前递过小瓶子对铁之国首领道：
　　“这是……在下游历火之国时结交的以为医疗忍者朋友为在下调配的内伤药，对于内脏损伤最为管用。
　　就算不能缓解令媛的病情也能对刚刚强行使用招式造成的损伤有些作用，您给她试试看吧。”
　　铁之国首领听到这话犹豫片刻后，还是打开瓶子闻了闻。
　　他自信这小子不敢当着他的面用什么乱七八糟的东西害他的女儿，但不觉得这随便递来的伤药就能治自己女儿的病，因此他只当作普通伤药闻了闻。
　　正所谓久病成良医，这些年来为了治好女儿的病他没少请各种各样的医生，再加上自己年轻时和人对战也经常受伤，耳濡目染之下对于这些药物的味道也很有几分心得。
　　闻了闻感觉应该没什么问题后他给女儿喂了一颗，正如那小子所说的一样，缓解下强行出招的内伤也是好的。
　　飞鸟在这种状态下和父亲这一番谈心也改变了心中的想法，看到父亲递药过来，她还是听话的吃了下去。
　　这一吃下去飞鸟只觉得那药丸入口即化，化成一股清凉的气流送入了自己的体内，让原本因为强行使用神鸟三段突导致的那种气血翻腾平复了不少。
　　感受到自己体内那种清清凉凉的感觉，让长期饱受病痛折磨的飞鸟不禁露出了一个舒适的表情，微蹙的眉头也松开了。
　　铁之国首领看到自己女儿露出这样的表情不禁欣喜异常，星夜见状继续开口道：
　　“我觉得可以让令媛去一趟火之国看看我这个医疗忍者朋友，说不定会有意外之喜。”
　　铁之国首领听到这话对星夜点头道：
　　“剑心是吧，多谢你的伤药和线索，这场比赛算你赢了，接下来你先和三船完成决赛吧，决赛结束后，还请来我铁之国将军府，老夫必有重谢。”
　　他怀中的飞鸟犹豫一瞬后也不在任性的要继续战斗下去了，看到父亲刚才的那副样子，她早就卸下了心中坚持。
　　另外人皆有求生之心，此刻听闻自己的病似乎还有些希望，那她自然也不愿像之前那样让父亲担心。
　　她也不奢望能让自己重获健康，只求能多活几年尽尽为人子女的孝道便心满意足了。
　　……………
　　就这样一场战斗虎头蛇尾的结束了，星夜成功晋级决赛，要和三船一决高下了。
　　飞鸟父女也没有直接离开回去休息，飞鸟也是那种狂热的剑道爱好者，即使身体虚弱也不愿意错过两人间的精彩对决。
　　给了星夜大概半小时的时间回复体力，之后便是剑道大会的决赛环节了。
　　经过主持人的一番热场后，观众们也从之前的感人父女情中走了出来，大声欢呼着，期待着星夜和三船的最终对战。
　　在众人的欢呼声中，星夜和三船缓缓上台，两人很郑重的互相行了一礼。
　　三船有些欣喜的对星夜道：“感谢您帮助了飞鸟师妹，三船感激不尽。”
　　三船虽说和飞鸟平日里没多少交集，但毕竟有着十几年的师兄妹情谊，此刻得知飞鸟有希望了他也相当的开心。
　　星夜摆手说了些不客气之类的话，在短暂的寒暄过后两人间战斗正式开始。

第109章 星夜vs三船
　　两人都对这场战斗充满了期待，因此双方都没有托大，一开场就是力量感十足的硬碰硬。
　　三船的居合确实了得，出刀的速度比起星夜之前碰到的那名居合出众但刀术一般的选手还要快。
　　三船的刀已经挥来了，星夜才刚刚抽出三日月宗近，始得星夜只能用三日月宗近的靠近握柄的位置和三船忍刀的中段碰在一起。
　　两把刀相撞传出一声清脆的金铁交鸣声（这是三船的佩刀还不是黑泽，等到和半藏对战过后才用的黑泽）
　　两人的战斗好似完全抛去了试探的部分，两把忍刀碰撞过后并没有一触即分，而是停在了原地展开了一番角力，两把武器碰撞时甚至能看到有火星闪烁。
　　只是一开场星夜就吃了个小亏，三船是进攻方，攻击时用的又是忍刀的中段这样最好发力的位置，而星夜作为防守方发力本就不太方便，用的又是底部，需要花费比三船大的多的力气才能抵挡三船的攻击。
　　但星夜毕竟是有经历过地狱级的体术训练的男人，他和三船在原地僵持片刻后最终他还是凭借着力优势实现了翻盘，不仅让三船的忍刀远离了自己，更将刀身一点点的压向了三船。
　　三船吃惊于星夜能在那样不利的情况下，凭借力量实现翻盘，在确定了力量方面星夜占据上风后，三船选择了后撤，但他可不会轻易露出破绽。
　　又是那一招进可攻退可守的退裂斩，后撤的同时用凶悍的一刀阻止了星夜的乘胜追击。
　　拉开安全距离后，三船瞬步发动凭借速度优势再度向星夜发起了进攻，这回用的就不是横斩了，而且一式直冲面门的突刺。
　　星夜赶忙歪头躲过这下刺击，为了防止三船变招，他也迅速出手一刀斩向三船的胳膊。
　　三船看到星夜直冲他的手臂攻来，将直刺转为了上撩，用一个类似逆袈裟斩的姿势躲过了星夜进攻的同时，手在空中划了个半圆变招为一式横斩重新攻向了星夜的腹部。
　　星夜此时正是招式用老来不及回手格挡的时候，看到三船攻来来不及回刀格挡的他选择用左手抽出插在大腿上的匕首，用匕首勉强接住了这一击。
　　但这把匕首终究只是质量一般的大路货，三船凌厉的一斩过后直接就崩出了一道豁口，眼看着是不能再用了。
　　星夜顺势把匕首丢向了三船，趁着三船格挡躲避的时候，重新双手握刀就是一招圆月斩二式压了上去。
　　三船刚躲开匕首就看到星夜再度攻来，眼中也是闪过了一道寒芒，他先是一刀挡住圆月斩的第一式下劈，在星夜转下劈为上撩的时候他侧身后撤一步躲过第二式圆月斩，同时用手中忍刀的刀柄砸向了星夜的脑袋。
　　星夜抬手用手掌挡住三船的刀柄，同时以三船的手为借力点向上一撑，抬腿一脚就踢在了三船的胸口。
　　第二回合的对战，星夜取得上风。
　　别看描述起来一长串，实际上这些都只是两人的随机应变，一切几乎是在短短的几秒内发生的。
　　实力较差的观众们只觉得眼前一阵变换，然后三船就捂着胸口退出了战圈，但那些实力强劲的选手和懂行的观众却看的如痴如醉。
　　这两人的战斗流畅的简直如同艺术一般，看的他们大呼过瘾，一个个看的全神贯注，生怕错过任何一丝细节。
　　台下的飞鸟也在目不转睛的看着场中的对战，不知道是注意力过于集中还是纲手的药丸发挥了作用的缘故，她竟然这么长时间都没有咳嗽过了。
　　一旁的铁之国首领也在看着场中的对战，但更多的注意力还是放在了自己的女儿身上，看到女儿在一旁这么久了都没有咳嗽不禁心中一动。
　　难道说这个医疗忍者的药真的有效？那要不就和那绯村剑心说的一样带飞鸟去请火之国那位医疗忍者来看看？
　　不对，那人身为医疗忍者，那肯定就是木叶的忍者了，这样医术高明的医疗忍者木叶不可能让她在铁之国呆太久的。
　　那就只能自己和飞鸟一起过去了，可自己身为铁之国首领肯定不好离开铁之国太久，那要不让这个剑心和自己女儿一起去？
　　这小子看着不像什么坏人，但毕竟无缘无故，怕是也很难让他全心全意的帮助飞鸟。
　　正当铁之国首领思索着这些事情的时候，场边的观众突然爆发出一阵惊呼声，打断了他的思路，他抬头看去正看到场中的两人在空中碰撞在了一起。
　　原来在铁之国首领思考的时候，两人间又开始了第三轮的交锋，这回是星夜先跳起的。
　　他看到之前那个黑纲伊达用地震限制三船的瞬步，想有样学样用类似于银光落刃的方法压制三船。
　　但三船看穿了星夜的小心思，他同样跃起一刀斩向了星夜，星夜见状果断变招，他在空中一个拧腰，整个人几乎和大地平行。
　　通过这样的闪躲他成功躲开了三船的挥斩，同时他手上的三日月宗近也动了，星夜大力的挥舞三日月宗近，身体顺势在空中打了个转。
　　手中的三日月之舞划了个圆，凌厉的斩向了三船，这便是飞天御剑流中的龙卷闪.旋。
　　三船看到星夜躲过了自己的攻击也是吃了一惊，但他反应迅速，看到自己的攻击落空的瞬间就已经用查克拉护住了自身，同时他在空中迅速做好了防御的姿态。
　　用两肩处的肩铠挡住了星夜的这一刀，星夜的这一刀斩断了三船的一侧肩铠，却没有对三船造成什么伤害。
　　两人落地后都有些气喘，战斗至今虽然没有使用什么威力巨大的招式，但两人围绕着双方转瞬即逝的破绽进行的精巧攻防对于脑力和体力都有着不小的消耗。
　　三船落地后看了眼自己被斩断的肩铠不禁有些庆幸，还好身为武士的他有着时刻披甲的习惯，不管就凭刚才的那一刀，他的左手怕是都要没了。
　　三船心有余悸的同时也不禁开口道：
　　“剑心桑的心思灵巧，在下不及也。但接下来在下不会再给你这样的机会了。”
　　说着他重新摆正姿势，这便是要重新发起进攻了。

第110章 燕返与一闪
　　这一回三船的刀身上明显凝聚起了查克拉，脚下的瞬步爆发开来，宛若离弦之箭般迅速攻向了星夜。
　　三船不同于飞鸟，他的攻击一直都是大开大合的，很少有那种诡谲刁钻又或是一击即走的攻击，这大概和他的武士道信念有关。
　　这也让星夜很放心的全力去招架或是进攻，不同于面对飞鸟的棘手，虽然三船给他的压力更大，但星夜却打的很畅快。
　　双方武器碰撞的打铁声不绝于耳，两人的双手都因为多次的碰撞而有些发麻，但却觉得相当的畅快，对战中两人的脸上甚至露出了笑容。
　　这种危险又热血的进攻不断的刺激着双方的肾上腺素，两人越打越是兴奋，双方的身上都已经填了不少的伤口了但两人都没有因此退缩。
　　场下的飞鸟看着这样的战斗眼中闪过了一抹羡慕，她又何尝不想感受这样的战斗呢？
　　但她的女儿身和自己的病注定了自己没有办法享受这样的战斗。
　　场中的打铁大作战还在继续，三船在速度上占据着绝对的上风，但星夜却能依靠着自己的力量和层出不穷的又实用性极强小技能抵消掉他的优势。
　　两人间的战斗已经打了将近十分钟了，双方都是大汗淋漓，体力飞速下降，再坚持下去怕是要双双倒下了。
　　又是一次激烈的碰撞后，三船喘着粗气看着对面同样气喘的星夜道：
　　“剑心桑，你我的体力都已经接近极限了，不如我们就用各自最强的一招一回合定胜负怎么样。”
　　另一边的星夜其实也正有此意，别看他力量和技能上都占上风，但是没有查克拉的加持的他面对有查克拉增幅的三船其实是很吃力的，就算是他也有些吃不消了。
　　其实他能和三船打这么久也是因为三船的武士道精神，三船不愿意用那些小手段，不然他直接在攻击过程中变速用出他的必杀技一闪的话星夜其实是没办法抵抗的。
　　不过三船也正是因为有着这样无所不断的武士道信念才能成为未来铁之国第一高手，四战中战胜半藏的男人。
　　多说无益，看着对面的三船缓缓收刀入鞘，星夜也甩开脑中的这些想法，沉下心神准备用出自己的最强的燕返来应对三船的一闪。
　　一闪是瞬步和居合完美结合的产物，拼的就是极致的速度和堪称神速的拔刀斩，这一点倒是和天翔龙闪又异曲同工之妙。
　　不过天翔龙闪还是比一闪要强的，毕竟天翔龙闪是两道攻击，还带控制，不过星夜目前的水平还没办法开发出真正的天翔龙闪就算做出了动作也只是徒有其表。
　　现在的星夜能用出的最强的一招就是燕返，接下来的胜负全看自己的燕返能不能成功接下一闪，又或者说，一闪能不能在燕返的三道攻击来临前就解决掉星夜。
　　三船现在原地闭目蓄力，而星夜则是双手握刀横置于太阳穴附近，两人皆是沉默不语，默默的调整着自己的气息和状态。
　　场边大声欢呼叫好的观众们此刻爷安静了下来，即使是他们也反应了过来接下来就是真正一决胜负都招式了。
　　那些已经下场了的选手更是一个个双眼瞪的像铜铃，这可是全铁之国最顶尖的两位选手的奥义，可以说这一幕之后，他们今生都难以再次看见这样都场面了。
　　就连铁之国首领都停止了脑海中的思考，全神贯注的看像了场中最后的对战，他对于一闪很是了解，一闪是三船唯一的奥义，他为了这一招放弃了其他的一切奥义，自十八岁那年独自开发出这一招后，他放弃其他全部的招式，倾尽全部的磨练着一刀。
　　为的就是追求他梦想之中世间万物无所不断的境界，就算是强大如铁之国首领不打起精神的话都难以抵挡这一招一闪，那个剑心又会用什么方法抵挡这一招呢？
　　铁之国首领这样思索的时候，场中的两人好似两具石雕一般一动不动，这样的情形不知道持续了多久，
　　直到场中有一道微风拂过，一众选手一个个屏住了呼吸心中狂喊：
　　就是现在，要来了。
　　果然，微风出现打破了场中的平静，场中的两道身影同时动了起来。
　　三船的双眼猛然睁开射出一道寒芒，他瞬间出刀，身影如同鬼魅般突然出现在了星夜身前，手中忍刀就要从他的腰间略过。
　　但于此同时，星夜的攻击也已经到了，星夜在这一瞬间好似一下子分成了三个人，分别冲左右上三个方位同时发动了攻击。
　　三道淡紫色的刀光几乎锁死了全部的移动方向，即使是空中灵巧的飞燕也没办法躲开这样密不透风的攻击。
　　在场的所有人都看呆了，观众们不明所以呆愣的不知所措，选手们则沉浸在两人瞬间乍现的惊艳一刀之中。
　　铁之国首领也惊讶的捏碎了手里的茶杯，年纪轻轻竟然就能使用出这样高深的剑术，这个年轻人的天赋已经不是天才二字能形容的了。
　　此子竟恐怖如斯！（手动狗头）
　　飞鸟看着场中爆发而出的燕返也愣住了，一下子想到了自己的神鸟三段突，她其实一直没办法用出真正的神鸟三段突。
　　神鸟三段突追求的是在那一瞬间三次攻击同期而至，甚至就连被命中的对手都一样自己只中了一刀，但事实上他的喉咙心脏肺部，三处要害已经在同一时间被破坏了。
　　飞鸟虽然可以勉强的用出神鸟三段突但一直感受不到那种三次攻击同时命中的感觉。
　　这也是她父亲能阻止她后面的两次攻击的原因，但就在刚刚，她突然有了明悟，星夜一瞬间挥出三道斩击的燕返给了她巨大的启发，
　　如果能让她再看两次这招燕返，她觉得自己就可以完美用出神鸟三段突了。
　　在众人紧张的注视中，三船手中银白色的忍刀和星夜的三道刀光撞在了一起，但这一切又好似只是幻觉一般，眨眼间就消失不见了。
　　场中的两人还是维持着原本的姿势，三船的身影出现在星夜的身后，而星夜也背对着三船仍旧保持着站立在原地的姿势。
　　两人间最强的一次交锋，到底谁才是真正的获胜者呢？

上架感言（附上架感言）
　　终于历经两个月的时间椰汁的第二本书也迎来上架了，第二本书上架心情还是蛮复杂的，椰汁还能依稀记得去年的七月自己在朋友的鼓励下写下我也要当骨傲天时的心情。
　　按照之前的约定上架五更，第一更会等下发出来，后面的会在中午发出来（谁让椰汁没存稿只能现码呢5555）
　　上架对于很多作者而言都时一个大考试，就算是椰汁这样的扑街选手对于上架也有着自己的期待，还是希望大家可以多多支持下椰汁吧。
　　本书的收藏说实话不算很乐观，不过椰汁也不打算放弃，坚持下去后面总会又奇迹对不对？就像很多人开玩笑说的那样，百万必神，坚持下去总不会比上本书更差。
　　也不打算说什么订阅一章花不了多少钱之类的话，只能说希望大家多多支持吧，像椰汁这样的小扑街就靠着各位的订阅支持混口饭吃。
　　大家愿意支持正版，椰汁才有期待奇迹到来的动力，点一点订阅，相信我你也可以变成光~
　　另外在这里也附一下自己的加更规则：目前设定的是100月票加一更，每两百均订加一更，如果首订能突破三百的话，我接下来一个星期都争取每天三章。
　　后面的那些盟主舵主之类的椰汁也不敢想，能说后面有的话椰汁也不会辜负各位的努力。
　　今天的爆发过后还是每天的两更，至于还能不能又更多就全靠大家支持了，只要有，椰汁就肯定会加更的，各位放心。
　　另外本书我同样会坚持到完本的，各位尽管放心！
　　爱你们！

第111章 冠军
　　在场的所有人都一眨不眨的场中，等待着最终的结果。
　　突然间嘣的一声响起，只见三船手中的忍刀从中间断为两节。
　　这一声好似一个信号一般，只听嗤的一声，两声细微的轻响几乎同时传出，场中两人的腰间爆出一抹血花。
　　两人捂着伤口双双摔倒在地。
　　在场观众纷纷惊呼出声，难道说两人竟然同归于尽了吗？
　　就连飞鸟都惊讶的捂住了嘴，刚才两人的进攻实在是太快了，就算是她也没有看清刚刚的那一瞬间到底发生了什么。
　　飞鸟下意识的看向了自己的父亲，铁之国的首领轻轻摇了摇头：
　　“三船的剑道还是不够透彻。”
　　这话一出飞鸟不禁吃了一惊，她还以为获胜的人会是三船师兄呢。
　　她下意识的开口道：“绯村剑心的剑术水平难道比三船师兄还要高深吗？”
　　铁之国首领再度摇头，周围的选手见状也纷纷支棱起了耳朵，想要听听三船失败的原因：“三船不是输在剑术的造诣上，而是输在了剑道的精神上。”
　　正如铁之国首领所说的一般，场中原本摔倒在地的星夜突然有了动作，在原地喘了一会之后，星夜拄着三日月宗近艰难的爬了起来。
　　三船同样没有失去意识但他挣扎了好半天还是没能站起来，他受的上要比星夜要重，不仅侧腰受了伤，他的右臂上同样有着一道身可见骨的伤痕。
　　三船拄着断刀努力的好半天最终还是倒在地上惨笑道：
　　“在下一直追求天上地下无所不断的境界，却不曾想最终还是没能斩断自己的一颗凡心。”
　　是的，在关键的对战中，三船怂了。
　　他原本以为自己可以斩断星夜的燕返，但真的当燕返的刀光封锁了他全部的闪避空间时，三船的求生欲不可避免的占据了上风。
　　他没有和星夜极限一换一，而是下意识的选择了用手中的一闪躲避星夜的燕返。
　　如果他真的和星夜硬碰硬的话，或许可以像呆毛王对战佐佐木小次郎时那样，凭借手中的忍刀硬悍燕返的三道刀光。
　　那样的话最惨也不过是同归于尽或者说打个平手，但三船却违背的自己的信念选择了闪避。
　　三船觉得就算是最快的剑术也不可能同时斩出三道攻击，因此他只要躲开起手的一道攻击就能从燕返的手下逃生，再回过头来对战星夜。
　　却不曾想，这是这样后退的想法让他走上了失败的道路。
　　一闪本就是借助瞬步的势使得刀身达到一种无所不断的锋利程度从而斩断一切的招式。
　　三船强行变向使得一闪的势能尽失，尽管他还是挡住了一式刀光同时重创了星夜，但他还是被燕返后续堪称神速的另外两道攻击重伤。
　　第二刀斩断了三船的忍刀，同时在他的侧腰留下了伤口，原本最后的第三刀会直接要了三船的命。
　　但星夜及时的收了手，三日月宗近只是在斩断他的臂铠的同时给他留下了深可见骨的伤口便停了下来。
　　这场战斗，三船没有输给其他人，三船其实是输给了自己的信念。
　　一念籍此三船更绝心灰意冷，他甚至觉得自己已经不配再去拿刀，萌生了切腹的想法。
　　他握紧手中的断刀大喝一身就要刺向自己的腹部，但正在此时一把精致华美的忍刀破空而来，砸飞了三船手中的断刀。
　　星夜看着三船严肃道：
　　“不过是一次失败罢了，如果只因这样的方式就选择切腹的话，你不会成为英雄，只会成为铁之国千古流传的笑柄罢了。”
　　正在此时铁之国的首领也一跃上了台，他第一时间没有开口说话而是一耳光扇在了三船的脸上：
　　“现在清醒了吗？”
　　原本就倒在地上的三船被这一巴掌打飞出去了数米，落地时也好似醒悟过来了一般深深的低下了头。
　　铁之国首领背对着三船缓缓道：“历经磨砺的宝刀才会世代流传，人即是刀，唯有贯彻信念不断精进自我之人才能流芳百世。”
　　听到铁之国首领的话三船更是浑身一颤，低着的头再度抬起，此时的他眼中已经满是泪水：
　　“三船谨遵老师教诲，今后在下绝对绝对不会放弃吾之信念了。”
　　铁之国首领欣慰的点了点头，叫人把三船送去急救了，送走了三船后，他转头对星夜道：
　　“你很好，老夫在此宣布，你便是这一届剑道大会的冠军了。”
　　同时他也转头对着主持人使了个眼色，主持人立刻会意大声道：
　　“观众朋友们，本届剑道大会至此圆满结束，让我们用最热烈的掌声庆祝我们的剑心选手取得本届大会的冠军！”
　　………………
　　星夜本来还在担心自己的会不会比赛一结束就被一大群人包围，导致自己连旅店都回不去。
　　好在铁之国的首领很有心，比赛一结束前五名就走特殊通道一路去到了将军府，没给外面那些翘首以盼的家伙们可乘之机。
　　铁之国将军府内，星夜正在一间客房内处理着伤口，他一边敷上纲手给自己备上的药粉一边在腰间缠上厚厚的绷带。
　　罗伯在一旁道：
　　“见过铁之国首领后咱们就回木叶吗？还是要在铁之国再待上一段时间？”
　　听到罗伯的问话星夜犹豫了一下，选择了打开剑心系统，打开剑心系统的时候他自己都被里面显示的经验值吓了一跳。
　　不看不知道，星夜的经验值已经来到了中级剑术：440/500。
　　看了眼系统记录，对战飞鸟时自己涨了27点经验值，三船给的还要再多一些又33点，只是这两个人就给星夜带来了60点经验值，都能赶上两次和三日月宗近的相性提升了。
　　接下了自己还能得到一次铁之国首领指点的机会，不过这一次他想要讨教瞬步的使用技巧，因此应该不会得到多少进步。
　　星夜犹豫片刻后还是道：
　　“应该还会再铁之国待上一段时间吧，我有预感我快要临近突破了，另外距离完整开启第六门也需要一些时间，干脆在这边完全开启第六门再回木叶好了。”

第112章 表明身份与意外惊喜
　　星夜和罗伯有一搭没一搭聊了好一会，门外突然有敲门声传来，推开门正看到一名侍者邀请星夜前往将军府的议事厅。
　　显然是前五名中的另外两人和铁之国首领讨教完了心得，接下来该轮到星夜了。
　　星夜穿上衣服带着罗伯就在那侍者的指引下来到了将军府议事厅。
　　议事厅内铁之国首领本来还在和飞鸟讨论着些什么，看到星夜进来了便终止了交谈问候道：
　　“伤势如何了？”
　　星夜略微行了一礼道：
　　“多谢首领大人关心，剑心没什么大碍。”
　　铁之国首领的眼神在罗伯身上转了一圈而后开口道：
　　“不用那么见外，老夫名叫北田山润，叫我山润大叔就好了，
　　另外，你还想装到什么时候，绯村剑心根本就不是你的真名吧？”
　　听到前半句的星夜还在心里吐槽，这年纪喊爷爷都够了还让人叫大叔呢？
　　听到后半句却不禁一愣，卧槽，自己什么时候暴露了？边上的罗伯也是一脸怀疑狼生的样子。
　　不过听到山润的语气很放松的样子，星夜也卸下了心中的紧张，凭山润的实力要害自己的话早就把自己拿下了，现在和自己这样说话就说明他没什么恶意了。
　　既然没有恶意，星夜也就不再藏着掖着了，大大方方的承认道：
　　“绯村剑心确实不是我的本名，我的真名是月光星野，不知道山润大叔是怎么发现我的真实身份的？”
　　山润哈哈一笑道：
　　“你说你认识火之国的医疗忍者时我就知道你应该不是铁之国人，那样医术高明的医疗忍者木叶肯定会把他安排在木叶村里着重培养，不可能让他随便外出的。
　　你想认识这样的医疗忍者就只能在木叶村内部结交，但是一般的武士没有我的亲笔信根本就进不了木叶的大门，又哪里能结交医疗忍者呢？
　　另外你的那只忍兽，他的真实体型也根本不止这么大吧，看他的气势就能看出来，这可不是什么普通的忍兽，其实用了变身术吧，这样的眼力老夫还是有的。”
　　听到山润的这一番分析星夜不禁心服口服，这位大叔能坐上这个位置不是没有原因的，单是这份敏锐的洞察力就超出了许多人了。
　　星夜打了个响指，让罗伯打开了一个挂在他身上的储物卷轴，从中拿出了面子果实能力者猿飞日斩的亲笔信递给了山润。
　　山润接过书信一看署名的“猿飞日斩”就吃了一惊，铁之国虽然不和忍者有太多往来，但五大忍村的核心领导人还是认识的。
　　这个星夜能拿出三代火影的亲笔信，说明这小子的身份也很不简单啊。
　　但看到信中的内容后，山润的眉头却皱了起来，原来这个星夜是因为中了咒术全身查克拉被封印才会跑来铁之国游历锻炼的，怪不得即使在决赛那样危险的对决中都没有在他的身上感受到查克拉的波动。
　　可是这和山润想象的剧本不太一样啊。
　　山润直接拆穿星夜的身份其实是有些自己的心思在里面的，说到底他的主要目的还是想赶紧治好自己的女儿，病这种东西多一天就多一分风险嘛。
　　他原本想着拆穿了星夜的身份之后，卖他点好处就让他直接回村，顺便把自己的女儿带回去医治，却不曾想这星夜来铁之国就是因为自己本身有问题。
　　这家伙要一直到实力足以冲破咒术的时候才会回村，那自己的女儿要怎么办？他可不愿意让女儿多等。
　　这样想着山润开口道：
　　“不知道星夜你距离这信上所说的突破咒术的水平还差多少？我也不瞒你，我想让你早日带飞鸟去木叶给你的医疗忍者朋友看看，看看他能不能治好飞鸟。
　　既然书信中说你要达到一定实力才会回到木叶，再加上你身为剑道大会的第一名我本来也应该给予你一些指点作为奖励，那不如接下来就由我亲自来教导你吧。
　　我尽早帮你达到书信中提到的实力水平，你也好早日带飞鸟去木叶看病如何？”
　　星夜听到这话心中不禁狂喜，他之前还想着自己怕是得不到太多在剑术方面的指导，要在铁之国多耗费上一段时间呢，却不曾想此刻竟然收获了这样的意外之喜。
　　果然是好人有好报啊，自己之前救了人家一命，现在倒是换来了早日突破高级剑术的机会。
　　有这样的好事星夜当然是忙不迭的点头表示同意。
　　山润听到星夜答应的干脆也不拖延时间，直接道：
　　“既然如此咱们就去外面的演武场吧，我先看看你的具体水平，看看能不能先行给你一些建议。”
　　…………
　　演武场内，星夜和山润在场中站定，一旁跟着罗伯和飞鸟，飞鸟明显对罗伯很感兴趣，卸下之前那种自觉时日无多的坚强冷峻，飞鸟也更多的露出了些属于17岁少女的天性。
　　看到罗伯这样颜值出众的忍兽她也会忍不住想要摸摸罗伯的脑袋，但是又担心罗伯会不高兴的给自己来上一口，那有些犹豫不决的模样倒是让星夜多看了两眼。
　　旁边的山润不禁咳嗽了两声吸引了所有人的注意力，他从一旁的刀架上随手抽出了一把对星夜道：
　　“全力进攻吧，让我看看你的具体水平如何。”
　　星夜听到这话也不客气，他抽出三日月宗近就使出了一式龙巢闪。
　　龙巢闪说白了就是凭借速度和力量优势挥出肉眼难辨的乱击使敌人难以招架。
　　当然了你要是非说这是夏姬霸砍的话那也没有什么毛病，只不过是更高级更合理的夏姬霸砍而已。
　　面对星夜的龙巢闪山润不闪不避，只用单手就轻轻松松的挡住的星夜的全部攻击。
　　大师级剑术和中级剑术之间的水平差距可见一斑，龙巢闪过后星夜还最后填了一式圆月斩二式，但这一招同样没给山润造成多大的麻烦，他注意力稍微集中了一些，手中忍刀一式斜斩一式横挡就挡住圆月斩二式。
　　接下这两招攻击后山润开口道：
　　“力量很棒，速度也马马虎虎，在同辈中堪称无人能出其右，但在我看来破绽还是有很多的。”

第113章 突破高级剑术
　　听到山润这样的评价星夜心里还有些小郁闷，他却不知道，这样的评价已经和24岁的三船相差无几了，可星夜才只有14岁啊。
　　山润似乎是看出了星夜的小心思，他继续道：
　　“你的速度和力量几乎无可挑剔，毕竟这还是你用不上查克拉的情况，而且你的身体还处在发育期，随着身体的发育应该还会有进步空间。
　　但是剑道不是单纯的速度快力量强就能解决一切的，足够强大的技巧和剑道的精神同样是重中之重。
　　你能在那样的对决中直面三船的一闪，说明你的精神同样可嘉，那么最后欠缺的也就只有技巧了。
　　技巧和速度有关，但是不完全等同于速度，足够快的速度可以弥补很多技巧上的不足，但在足够高深的技巧面前有时候速度也不那么管用。
　　说来也有几分奇怪，你的有些招式在我看来也很有几分精妙之处，尤其是和三船对战时用出的那招，更是堪称是剑术在技巧一道的巅峰。
　　但明明已经掌握了对技巧要求这么高深的招式的你，平时挥刀时却有很多地方还很粗糙，这些粗糙的地方便是技巧上的不足之处。”
　　听到山润这么说，星夜不禁心中一惊，山润竟然一眼就看出了自己的真相，燕返是系统出品的技能，在用出来的那一瞬间自己整个人都是处于被系统控制的状态的。
　　不然的话凭他自己现在的境界就算累死他也用不出来燕返。
　　正当他不知道要怎么圆回来的时候就听山润感叹道：“这大概就是所谓的天授吧，明明技巧还差了那么多，却能用处这样完美的剑术。”
　　星夜听到这话给山润点了100个赞而后转移话题道：“那山润大叔，我该怎么补齐技巧方面的短板呢？”
　　山润笑了笑对星夜道：“来，你再用同样的技巧攻击我试试看。”
　　星夜很听话的再度用出了同样的龙巢闪，但这回的结果却不一样了，龙巢闪使用到一半的时候，山润在抵挡的过程中突然出刀一刀压在三日月宗近的刀身之上。
　　与此同时山润手上一压，他没用多少力气但星夜却能感觉到自己的手腕处传来了一阵压力。
　　低头一看才发现不知何时自己的手掌已经在他这一刀的影响下和小臂弯成了一个直角了。
　　山润刚才继续下压的话怕是自己的手腕都要断掉，不够星夜的反应也很迅速他立刻缩回了手，缩手时还顺势挥出了一招逆袈裟斩。
　　但他的心思早就被山润看破了，山润不等他的逆袈裟斩挥出，手上就已经做出了动作，他刀刃向下刚好挡住了星夜的逆袈裟斩，同时半步踏出手肘顺势往前一送就砸在了星夜的胸口。
　　星夜被这一撞后退了两三步，捂着胸口有些惊讶的看着山润，这一刻他甚至有些怀疑山润其实不姓北田而是姓宇智波，其实他刚刚是偷偷开了写轮眼才对吧。
　　他刚刚的速度和力量都没有自己大，但就是可以很轻易的抵挡自己并做出反击，这难道就是技巧上的差距吗？
　　山润就在身前，星夜也不去做那些猜测了，他干脆抬眼望向了山润。
　　山润开口解释道：
　　“事实上你之前注意不到技巧的重要性主要也是因为你的速度和力量太出色了，单凭这两项你就已经可以碾压九成的同龄人了。
　　再加上同龄人在技巧方面可能还不如你，你自然也注意不到这一点。
　　技巧的训练没有什么捷径可走，全靠和技艺高超者在对战中不断的积累经验，额，不对……”
　　山润说着说着突然愣了愣，有些无语的道：
　　“对于别人可能没有什么捷径，但你却是个例外，那招精妙非常的招式本身就是集技巧之大成者，就算让我去模仿也模仿不出其中的精髓。
　　我觉得你接下来就每日使用这一招不断的感悟揣摩都能在技巧方面取得远超常人的进步了。”
　　听到这话星夜不禁愣了愣，对啊，说起来自己一直觉得系统里抽到的技能由系统来操作是理所当然，却从来没有想过，系统出品的技能其实才是一座宝库啊。
　　就如同山润所说的那样，每一个技能都是其他世界的剑术大师们的心血之作，自己竟然放着这些不去思索，反而每日自那里闭门造车，真是愚钝之极。
　　想到这里他不禁摆出发动燕返的姿势，再度发动了燕返。
　　在系统接管身体的瞬间他并没有放松心神，而是集中去感受自己在系统纠正下的动作和出刀轨迹。
　　看着手中三日月宗近的挥舞，感受自己肌肉的运动，星夜第一次发现，原来在使用燕返的过程中有这么多的玄妙。
　　一次燕返用出之后，星夜还停留在原地不断的回味着刚才的感受，只是那一瞬间的收获就足以比肩三个月的苦修了。
　　边上的山润笑看了眼闭眼感悟星夜便不再多言，转头对罗伯说了句“等他回过神了记得跟他说，接下来他还住之前的那间房间就好了”说完就带着自己的女儿回到了议事厅内。
　　…………
　　回味良久之后，自觉受益匪浅的星夜原本还想再用一次燕返来感受其中的精妙，却突然感受到侧腰处一阵剧痛。
　　这才反应过来，自己的侧腰处本来就有伤，刚刚和山润点到为止的时候还不会怎么样，但刚刚沉下心神使用燕返的时候却没有注意，导致这伤口又撕裂开了。
　　在罗伯的白眼中，慢腾腾的挪回了自己的房间重新给自己敷上了药。
　　在这之后星夜就开始了自己标准而规律了将军府生涯。
　　纲手的药效果真的是没得说，花了大概一星期星夜腰间的伤口就完全好了。
　　腰伤痊愈之后，星夜就开始了他的修行，每天先是和山润修行，然后是使用燕返揣摩其中的奥秘，在星夜的死皮赖脸之下，瞬步的修炼方法也被他要了过来。
　　在将军府的这段时间里，自己每一天都可谓收获满满，经验值也上涨的比想象中还要快。
　　星夜原本以为最起码还得再铁之国待上大半年才能突破到高级剑术，却不曾想在将军府只修行了大概两个月，他就攒满了突破到高级剑术的经验值。
　　这一天和山润的交手中，星夜忽然觉得自己脑中好似想过了一道惊雷，这道惊雷之后，他的动作竟然一下子就变得圆润灵活了不知道多少。
　　山润见状露出了欣慰的微笑：“恭喜了，你顺利突破了。”

第114章 归乡与天翔龙闪
　　听到山润的这话星夜不禁一愣，同时迅速打开了系统，看到自己的经验值时星夜险些就要留下老父亲般辛酸的泪水了。
　　他的经验值终于来到了高级剑术：1/500（当前可抽取技能术：1）
　　芜湖～起飞！
　　系统评价：高级剑术，顾名思义就是比中级剑术更高级的剑术，拥有这样剑术的你不刻意作死的话已经有了足以自保的资本了。
　　嗯，还是内个味儿，星夜就知道系统说不出什么好话。
　　切出系统很真诚跟山润道了声谢，这大叔虽说主要也是为了他的女儿但是在这期间他教导自己的时候还是很尽心尽力的。
　　要不是他给了星夜那么多的启示星夜可能还要再花费上很长一段时间的游历才能突破到高级剑术。
　　更重要的是他点醒了自己应该注重关于系统技能的揣摩，这一点实在太重要了，星夜现在每天感悟技能后再去修炼，收获经验值的效率都是之前数倍。
　　接下来等他的查克拉恢复，能再次用出影分身的时候，三个星夜一起感悟技能，到时的进步还会更上一层楼。
　　向山润表示自己接下来肯定会尽力帮助飞鸟治病后，山润也兴奋道：“为了庆祝你的顺利突破，也为给你们践行，今晚一定要开一顿家宴才行。”
　　修炼结束后，星夜回到房间先是简单的的冲了个澡，就打开了剑心系统，接下来当然就是万众瞩目的抽奖环节了。
　　看着那个技能抽取数：1，星夜坚定的选则了技能抽取。
　　仍旧是熟悉的光屏变换，在星夜紧张的注视下，文字缓缓定格。
　　恭喜宿主获得技能：天翔龙闪。
　　技能描述：飞天御剑流最高剑诀，足以斩断一切的超神速拔刀术，也是无可躲避的二段连击。
　　在第一式斩击出现时将形成真空气流将对手锁定，再凭借旋转的超离心力发动足以斩断一切的究极斩击。
　　看到这个技能星夜倒是露出了心满意足的微笑，果然欧皇还是欧皇呀，之前披着绯村剑心这个马甲的时候还觉得没有天翔龙闪总觉得少了些什么。
　　现在可好了，天翔龙闪也出来了，今后凭借着自己的速度再复刻一个九头龙闪出来，飞天御剑流忍界分部正式成立！
　　………………
　　当天晚上，将军府内部就展开了一场小型的家宴，一顿饭可谓是宾主尽欢，每个人的脸上都挂着笑容，飞鸟都在这样的情绪带动下多吃了不少饭菜。
　　第二天一早，星夜就收拾好行装，带着飞鸟一起和山润告辞，向着木叶的方向远行而去，山润立在将军府门前直到星夜和飞鸟在视线里彻底消失不见才揉着眼眶默默回到了将军府内。
　　但愿接下来会有好消息传来吧。
　　因为照顾飞鸟的体力的缘故，星夜也没有急着赶路，花了大概一个星期左右就回到了铁锤镇，在这里留宿了一晚，顺带跟守严老爷子提了下自己夺得剑道大会冠军的事情。
　　老爷子也很是高兴，苍老的脸庞上也多了几分红润。
　　不过老爷子最在意还要属破风斩的事情，老爷子犹豫了一会后最终还是憋不住自己的好奇心忍不住道：
　　“那星夜你的实力是不是……”
　　星夜点头表示自己已经顺利突破了，只等回到木叶解开咒术就能用处完整的破风斩了，到时候会回来完整的展示给老爷子看的。
　　老爷子听到这话笑得合不拢嘴，又是拉着他絮絮叨叨的说了不少自己年轻时候的事情。
　　两人一狼在风间道场耽搁了一天后再度出发，又花了大半个月就顺利到达了火之国。
　　这一路上刚开始的时候飞鸟还表现的有些拘束。
　　虽说星夜之前在将军府待了也有两个月的时间了，但两人实际上并没有很多的接触，在加上这还是飞鸟第一次离开铁之国都城，难免有些对父亲的思念之情。
　　因此旅途的伊始飞鸟都不怎么说话，只是默默的跟在后面。
　　但终究还是敌不过星夜和罗伯这两个逗比，一人一狼一路上讲相声似的一唱一和最终还是攻破了少女的伪装，让她也渐渐多了笑容。
　　越是熟悉就越能发现，飞鸟其实是个性格很好的女孩子，面对敌人时绝对的专注冷漠，但一旦和她熟悉起来，却会发现那副冷面孔背后的热心肠。
　　她很少会主动的说些什么，但总会在恰到好处的时候悄悄的递上你需要的东西，好似一抹清泉一般润物无声。
　　同时因为很少外出的缘故她又有着一抹特有的天真，在街边看到很多新奇的小玩意都会让她忍不住驻足。
　　当发现星夜和罗伯似笑非笑的看着她时，她又会露出吓了一跳似的表情，而后佯装淡定的走开。
　　不到一个月的接触，却双方都给对方留下了很好的印象，也渐渐成了可以说上很多话题的好朋友。
　　…………
　　“到了，前面就是木叶的大门了。”
　　木叶村远处一个山坡上，星夜指着木叶的大门对飞鸟道。
　　飞鸟远眺了眼木叶的大门也不禁露出了笑容，将近一个月的旅途总算是来到了木叶了，也不知道星夜口中的纲手能不能治好自己。
　　是的，在路上星夜就已经把纲手的事情讲给飞鸟听了，飞鸟也对于这个比自己小了三岁的天才医疗忍者充满了期待。
　　两人的不顾体力消耗的话速度都不慢，没花多长时间就赶到了木叶的大门前，星夜早早拿出了自己的护额重新带上，递上自己的忍者证明后顺利进村。
　　而飞鸟也有山润的亲笔信，没有碰到什么麻烦。
　　回来的第一时间，星夜就带着飞鸟来到了火影办公室，五年不见三代火影的变化也不小，他胡须已经完全蓄起来了，35岁的他看起来也更加沉稳，和剧情开始时的模样越来越像了。
　　看到星夜日斩也吃了一惊，还是看到旁边的罗伯他才确定了自己的想法，他一下子从办公桌后面绕了出来，有些惊喜的道：
　　“你这么快就回来了？难道说你已经把八门遁甲练到那种程度了吗？”

第115章 冲破恐越死极（上）
　　星夜点头道：
　　“现在已经可以开启第六门了，另外剑术的水平也有所精进，我觉得应该足以冲破恐越死极了。”
　　“好好好。”猿飞日斩一连说了三个好，转身就招手叫来了一名暗部道：
　　“去通知取风部长，就说星夜回来了，让他到千手族地等我们。”
　　安排完这件事情日斩才注意到星夜身边的飞鸟，他上下打量了一眼飞鸟问道：“这位是？”
　　星夜替飞鸟解释了一番，把她身上的病，两人间的战斗，还有山润的照顾和委托都一股脑的说给了日斩听。
　　日斩听完之后点了点头，飞鸟也适时的递上了自己父亲的亲笔信，日斩接过书信扫了两眼后不禁挑了挑眉头，心中暗道一声铁之国首领好大的手笔。
　　信中的内容和星夜的描述差不多，就是结尾多加了一条，那就是如果木叶能治好飞鸟的病的话，接下来的五年内，木叶进口铁矿石的价格可以降低半成！
　　可别小看这半成的优惠，木叶这样的大忍村每年光是向铁之国进口铁矿石的花费那都是数以亿计的，降低半成那也是几千万两的买卖，更何况还会持续五年呢。
　　单是这一笔优惠就能让木叶省下几亿的真金白银啊！
　　铁之国虽然不干涉忍者们的纷争，但是他们都铁矿资源却是全忍界眼馋的对象，就算没有星夜这一层关系，为了这半成的优惠日斩都会拼尽全力都医治飞鸟的。
　　日斩沉吟片刻后对飞鸟道：
　　“飞鸟小姐是吧，很遗憾纲手出村做任务了，不过别担心她应该过两天就能回来。
　　这样吧，我先派暗部带你去我们木叶的医院做个检查，先做好诊断等纲手回来了也好直接对症下药，从医院出来会安排地方让你好好休息，想出门的话也会有侍者招待。
　　你放心，纲手一回来我就会派她去帮你看病的。”
　　日斩的安排合情合理也合乎礼节，同时星夜也向飞鸟表示大可放心，并承诺到时候看病的时候会一同去看她。
　　飞鸟自己也不觉得哪里有问题，当下便欣然应允先行和暗部离开赶往了木叶医院。
　　飞鸟离开后，日斩也带着星夜赶往了千手族地，在破解恐越死极这件事上，他倒是比星夜本人还要着急。
　　……………
　　千手族地内，此时取风，水户，日斩，星夜四人齐聚在一起，看到星夜的时候另外三人也都是感慨连连。
　　一番寒暄过后还是水户负责主持大局，水户上下打量了两眼星夜开口道：
　　“星夜你确定你的八门遁甲已经可以在不受太大伤害的情况下直接开启第六门吗？”
　　星夜郑重的点头表示肯定，见到星夜点头水户也就继续道：“既然你说没有问题了，那接下咱们开始着手突破恐越死极，等会我会解开星夜背后的两重封印，日斩你先用你所研究的一些咒术符号尝试着削弱恐越死极。
　　等到削弱完成后，星夜你就直接开启第六门尝试冲击恐越死极，取风你负责掠阵，如果情况不对的话我会直接用金刚封锁捆住星夜，你及时打晕他，好让我重新刻上封印。
　　都明白自己的工作么？”
　　“明白！”
　　“星夜，我最后要提醒一下你，虽说我们在一旁可以保证你的生命安全，但过程中会发生什么谁都不知道，一切还要看你自身能否坚持的住。”
　　“放心吧水户大人，我准备好了。”
　　“那就开始吧，等会的动静可能会很大，还是到后面扉间曾经的修炼场那边吧，那里比较宽敞。”
　　说着众人就在水户的带领下来到了扉间曾经的修炼场，正如水户所说的一般，这里不仅位置空旷，而且周围都贴着防御用的忍术阵，不用担心破坏的问题。
　　众人来到这里后，星夜就要开始正式突破恐越死极了，猿飞拿出了准备好的人血，脱掉星夜衣服后，水户上前抬手结印，轻轻松松就解开了星夜身上的两道法印。
　　猿飞这时也用沾着鲜血的手指开始在星夜的背上涂画了起来，约有十分钟后，他轻叹了口气道：“我破解的部分就只有这么多了，接下来就全靠星夜你自己了。”
　　星夜沉默的点了点头开始调动自己全身的力量，酝酿了大概半分钟后，星夜感觉自己的精神状态达到了巅峰，他深吸一口气大喝道：“第六门.景门，开！”
　　随着星夜话音的落下，一股可怕的气势瞬间从他的身上爆发而出，掀起的劲风甚至让身旁三人的衣服都猎猎作响。
　　星夜的身体开始变得赤红，与其同时一股惊人的绿色查克拉从星夜的身上爆发开来，冲起的能量甚至让星夜的一头黑发都飞舞了起来。
　　感受着身上庞大的力量，星夜不禁有些吃惊，这就是景门的力量吗？
　　他现在觉得自己的身体充盈到了一种可怕的程度，好似一拳就可以撕破空气一般。
　　周围三人感受着星夜身上滂沱的力量也露出了吃惊的表情，正在此时日斩神色凝重的开口道：
　　“要来了。”
　　果然，日斩的话音刚落，星夜后背上如同骷髅头一般的恐越死极就动了起来，如同的原著中的咒印一般顺着星夜的查克拉运行轨迹弥散开来。
　　原本因为景门开启的瞬间身体达到巅峰的星夜，这一刻也感受到了久违的痛苦，这让他不禁发出了一声闷哼。
　　于此同时星夜身后骷髅的双眼部分那幽兰色的火焰也突然旺盛了起来，随着恐越死极咒术符号的移动熊熊燃烧了起来。
　　绿色的查克拉光芒和幽蓝色的二尾火焰交织在一起形成了一种奇异的美感。
　　但星夜却感受不到任何一点愉悦，瞬间爆发出的庞大查克拉也让恐越死极的痛楚放大了数倍，他现在觉得自己好像一份手撕牛肉，被人撕成一条条的拿到火上去烤。
　　这种巨大的痛楚甚至让他全身都不受控制的颤抖了起来，不断的发出野兽般的嘶吼。
　　当星夜觉得自己都快要神志不清了的时候，水户的声音突然在耳边响起：
　　“集中精神，咒术符号已经遍布到你的全身，现在是他们防御力最脆弱的时候，尝试着冲破他们！”

第116章 冲破恐越死极（下）
　　听到水户的大声提醒，星夜这才恢复了些许意识，他紧咬牙关，重新打起精神开始调动自身的查克拉。
　　在星夜的控制上，他身上短暂爆发出来的查克拉全部被他调动了起来，以丹田为中心在星夜的控制下冲击向身上的咒术符号。
　　那些咒术符号原本牢牢封锁着星夜身上的各处经脉，但此刻被星夜发力这么一冲，竟然真的有一种要被冲破的迹象。
　　水户等人明显可以看到星夜腹部上的咒术符号暗淡了不少，取风在一旁见状不仅激动的喊道：
　　“有门儿，加油冲破这劳什子玩意！”
　　星夜也能感受到在他不断的冲击好似有一根看不见的锁链被粗暴的扯断了，他只觉得小腹一痛，而后小腹处那种撕裂般的感觉就消失了。
　　第一步成功！
　　感受到小腹处的轻松感，星夜的精神也是为之一振，他咬着牙嘶吼道：
　　“给老子滚出去！”
　　随着星夜的这话出口，他身上的查克拉就是一盛，星夜身上淡绿色的查克拉也顺着经脉运行的轨迹开始了攻城拔寨。
　　一处处的咒术封锁被粗暴的重开，咒术符号上燃烧着的二尾查克拉也被轰碎，他们试图顺着其他的方向去和其他的二尾查克拉汇合。
　　但星夜没有给他们这样的机会，二尾查克拉刚想逃跑就被他庞大的淡绿色查克拉吞没。
　　历经一番冲击之后，其中幽蓝色的火焰被悉数磨灭，转变为了无意识的精纯查克拉被星夜丢回了丹田。
　　恐越死极这时候似乎也意识到了危险，咒术符号们不在顺着星夜的查克拉流动蔓延，而且在二尾查克拉的指引下重新聚集起来。
　　这就是要打持久战，赌星夜的第六门坚持不了多久了。
　　边上的猿飞日斩见状脸色有些难看：
　　“不好，真的和之前预测的那样，咒术符号和二尾查克拉开始配合起来了。”
　　一旁的取风安慰道：
　　“应该没有大碍了，星夜突破恐越死极的时候是从丹田向外蔓延的，就算他们重新距离起来了，也只能被限制在星夜的四肢处。
　　但恐越死极一旦对经脉和内脏造不成伤害就不足为虑了，大不了咱们重新在星夜的四肢上刻下封印术，等星夜的身体养好再来一次，我就不信这恐越死极还能闹腾起来。”
　　听到这话日斩也放松了一些，不过还是开口道：
　　“能一次性解决还是一次性解决的好，谁知道待久了会不会有什么异变。”
　　正在专心和咒术符号做斗争的星夜听到两人的话也突然惊醒，对啊，不知不觉距离自己开启第六门已经过去了大概五分钟的时间了。
　　这已经是一个很长的时间了，现在星夜已经可以明显的感受到自己身体周围的淡绿色查克拉变得暗淡了。
　　如果两分钟内不能将恐越死极清理干净的话，怕是真的要像取风说的那样，要封印住四肢再来第二次处理了。
　　星夜可不想这么做，这样的痛苦他可不愿意承受第二次了。
　　可是自己现在好像也没有什么好办法可以处理掉这些咒术啊，能有什么办法呢？
　　想到这里星夜下意识的看向了自己的剑心系统，在技能栏扫了一圈，星夜突然愣住了，因为他突然发现自己的几个需要查克拉的技能不知何时已经变成了可用的状态了。
　　这其中就包括星夜在中级剑术250点时获得的技能：属性转换！
　　按照技能描述的说法，这个技能可以在短时间内把自己的查克拉全部转换呈某种单一属性的查克拉。
　　全部转换成某种单一属性的查克拉，那如果自己把身上这些淡绿色的查克拉全部转换成某种特定属性的话，能不能让清理咒术符号的速度变快呢？
　　如果说要清理的话，星夜一下子想到了风属性，原著中关于螺旋手里剑的描述就有提到风属性的查克拉会在敌人体内形成无数细针状的查克拉破坏对手细胞和经脉。
　　既然威力大到连细胞和经脉都能破坏，那自己清理了咒术符号应该也不成问题！
　　赌一把好了，大不了就让取风打晕自己，重新封印起来再来一次，这样想着星夜选择了发动技能属性转换。
　　一瞬间在系统的控制下，星夜的全身的查克拉都被转变成了风属性的查克拉，原本在身体周围的淡绿色查克拉也跟着变的锐利起来。
　　几道凌厉的风刃从星夜的身周扩散而出，撞在训练场周围的防御阵势上，溅起了阵阵的涟漪。
　　“这是……”日斩愣了一下而后一下子露出了惊喜的表情：“真有你的啊月光星夜。”
　　取风好奇道：“星夜这是在干什么？”
　　日斩解释道：“星夜刚刚把自己的查克拉全部转变成了风属性查克拉，他这是想用风属性查克拉的性质变化加速对于咒术的清理。”
　　听到日斩的解释，就连边上的水户的眼睛都亮了，这孩子倒是聪明，她之前都准备好封印住他的四肢徐徐图之了，却不曾想这孩子竟然自己想到了办法。
　　事实也正是如此，星夜和日斩的想法没有错，当星夜的查克拉被转换成风属性的查克拉后，锐利迅速的风属性查克拉清理起恐越死极可谓摧枯拉朽。
　　至于星夜的体内的二尾查克拉，虽说风助火势，但是当风属性的查克拉数量足够庞大的时候，那点二尾查克拉也就不够看了。
　　在风属性查克拉的清理下，星夜冲破恐越死极的速度大大加快，星夜双脚部分的咒术符号不一会功夫就全部被风属性查克拉击碎。
　　剩下的就只有双手的那一小部分了，看着双手上仅存的那一点咒术符号，星夜突然做了一个奇怪的举动。
　　他突然抽出了腰间的三日月宗近，在日斩三人不解的目光中，星夜开始压迫双手部分的咒术符号，将双手部分的咒术符号逼的节节败退。
　　因为三日月宗近也是查克拉武器的缘故，那上面同样有着星夜的查克拉。
　　在星夜数量庞大的风属性查克拉的压迫下，带着二尾查克拉的咒术符号下意识的顺着查克拉量较少的三日月宗近上跑去。
　　最后竟然真的全部跑到了三日月宗近的刀身上，星夜见状不禁露出了惊喜的神情，他赶忙转头对漩涡水户道：“水户奶奶，你能帮我把这些咒术符号都限制在三日月宗近上吗？”

第117章 噬灵鬼斩
　　水户听到星夜的问话愣了愣，低头看了眼星夜手里的三日月宗近。
　　此时三日月宗近的刀身上随着星夜查克拉的注入正不断的燃烧着幽蓝色的火焰，在幽蓝色火焰的映衬下，原本的华美异常的刀身更显妖异美艳。
　　水户一下子理解了星夜的想法，他是想通过把咒术符号留在刀身上这种办法来使这把刀可以长期保持这种燃烧的状态，她犹豫了一下开口道：
　　“想做到这一点并不难，但是如果你的刀刀身不够强韧的话，可是很可能因为这火焰的燃烧而缩短使用寿命的哦。”
　　对此星夜表示没事，三日月宗近按照老妈的说法可是掺了许多稀有材料和查克拉金属，甚至还有六道仙人武器残片的存在，单论坚韧程度甚至能和草稚剑媲美。
　　如果这还会被二尾的查克拉火焰随意损坏的话，那星夜也无话可说。
　　既然星夜都这么说了，水户也就顺着星夜的意思出手了，要把那咒术符号留在三日月宗近上看似是天方夜谭，但是实际上只需要一些封印术就能做到。
　　前文就提到过，封印术是咒术的上位存在，再加上仅存的那点咒术符号已经对星夜的身体造不成多大的伤害了，因此最后的后顾之忧也没有了。
　　与其说是担心那些符号会重新流到星夜身上，倒不如说是星夜担心长期的查克拉注入会把这把这些符号消磨干净。
　　水户看到星夜这么说便挥了挥手，甩手间就是一道锁链从她的袖中挥出。
　　随着她的动作，金刚封锁落在三日月宗近的刀身上，随着一阵叮叮当当的轻响，在刀身上留下了一个封印的术式。
　　这期间咒术符号在二尾查克拉的引导也左冲右突了好一阵子，但是终究还是没有办法冲破水户高深的封印术，被限制在了刀身之上。
　　水户在一旁解释道：
　　“我用了一个变种的封印式把剩余的咒术符号封印在了这把刀里，这个术式是一个双向的保护，你可以把他当成了一个转换器。
　　一方面它可以保护那些咒印符号不被过量的查克拉冲刷掉，另一方面他也可以把你的查克拉输送到刀身中，用以供养其中残存的二尾查克拉。
　　有你的查克拉作为养料，那部分查克拉就能源源不断的燃烧了，不过你需要注意一点，那就是一定要不间断的给他输送查克拉。
　　如果残存的那点二尾查克拉长期得不到供养的话，很可能会因此消失的。”
　　看到自己的想法真的实现了，星夜不禁露出了一个开心的笑容。
　　恐越死极的威胁正式消除，自己还得到了一把能冒蓝火的查克拉刀，给力嗷。
　　向水户一番道谢过后，星夜也第一时间解除了第六门。
　　第六门景门刚刚解除，星夜的身子就晃了晃，整个人一个趔趄险些摔倒在地，取风下意识的想要扶他一把，这一扶却蹭了他一手的血，吓了取风一跳。
　　由于第六门开了太久的缘故，星夜身上的伤势可并不轻，他全身的皮肤都因为过量查克拉流动而有些皲裂。
　　这还只是轻的，更严重的是对于经脉的损伤和肌肉骨骼的负担，大量的查克拉在经脉里流窜让星夜的全身经脉此刻都有些胀痛。
　　要不是这五年来的体术锻炼让他的身体素质远超常人，单是这第六门的后遗症就够他和上一壶了。
　　不过值得庆幸的是恐越死极的去除非常成功，现在的星夜已经可以接受医疗忍术了。
　　在强大的医疗忍术面前外伤很快就能痊愈，至于经脉和肌肉骨骼的伤害，有纲手在身边也不需要担心。
　　取风用了些基础的医疗忍术回复了下星夜皲裂的体表，让他舒服的直哼哼，和刚才那种好似整个人都被撕成了一条条的感觉相比，此刻的治疗简直不要太爽。
　　治愈结束之后的星夜就被取风送到了木叶医院接受了一番紧急处理，好不容易才摆脱恐越死极的限制，可不能让星夜留下什么暗伤。
　　经过一番紧急处理后，星夜的外伤已经全部处理好了，不过他还是住了两天医院，主要是为了确保筋脉不会出现问题。
　　住院期间，星夜发现自己的经验值竟然莫名其妙的涨了10点，按照系统记录的说法，这是自己开发出了技能噬灵鬼斩的奖励。
　　这不是dnf里鬼泣的技能么？自己什么时候开发出来了，在好奇心的驱使下，星夜半夜跑出了病房，在木叶医院后面的花园里悄悄的用了下这个噬灵鬼斩。
　　拔刀出鞘的星夜让系统控制自己的身体用出了这个噬灵鬼斩，自己则观察着这个噬灵鬼斩是如何运用的。
　　只见星夜的身体自己动了起来，身上的查克拉在系统的引导下一路流向星夜手中的三日月宗近。
　　三日月宗近在得到星夜的查克拉注入后，刀身上的咒术符文就是一亮，夜晚漆黑的花园中就腾一下子冒起了一股幽蓝色的诡异火焰。
　　星夜双手持刀把三日月宗近举到了自己的头顶右侧骤然挥刀，挥刀的瞬间幽蓝色的火焰在空中划出一道绚烂圆弧。
　　于此同时从刀身中飞出了一个由幽蓝色火焰组成的鬼影图案，那幽蓝色的火焰鬼面向前飞出了大概五米的距离，就撞在了星夜身前不远的假山上，把那假山炸了个粉碎。
　　于此同时星夜听到了远处一声杀猪似的惨叫：“鬼啊！”
　　而后就是咚的一声闷响，好像是人摔倒的声音，远处病房那边不知道多少灯光随之亮起。
　　卧槽，这回尴尬了，星夜赶紧收回三日月宗近，一个瞬步逃离了案发现场。
　　三下五除二的逃回了医院的病房，看到护士小姐姐来查房的时候，他还很恶劣的装出了一副睡眼惺忪的样子对护士小姐姐道：“外面发生了什么，怎么那么吵？”
　　“大概是哪个患者精神有些紧张吧，别担心继续休息吧。”
　　至于之后几天木叶医院里流传的，花园里有冒着幽蓝色火焰的恶鬼索命的传说，星夜更是摆出一副一无所知的模样
　　不管怎么说，反正不关星夜的事嗷。

第118章 好友重逢（上）
　　在木叶医院住了几天之后，星夜的身体已经恢复了八九成了，跟自家老妈提了一下后，星夜就办了出院手续顺利出院了。
　　出院当天就听说纲手等人已经回来了，此刻正在飞鸟的住处为飞鸟看病，星夜想了想在边上的水果店买了些水果便按照约定来到了飞鸟的住处。
　　星夜过来的时候，纲手正在里面为飞鸟诊断，或许是以为这样的诊断很快就能好，
　　因此大蛇丸和自来也也跟着过来了，两人此时正坐在外面的椅子上有一搭没一搭的聊着天。
　　聊到一半大蛇丸突然愣住了，他对着星夜打量了好久才有些不确定的道：“星……星夜君？”
　　自来也仍旧翘着二郎腿仰视着天花板：
　　“星夜？大蛇丸你是不是太久没见到星夜魔怔了？不对啊，听说过想姑娘想魔怔的，你想星夜这样一个大男人想到出幻觉会不会太恐怖了？
　　星夜怎么可能出现在木叶嘛，他现在说不定还在铁之国的某个犄角旮旯潇洒呢，真好啊，这混蛋说不定此刻正在一群美女中间左拥右抱呢。
　　真是的，这么久了，连封信都没有。可恶，我也想和美女左拥右抱啊。”
　　“哦？是这样嘛？”
　　正在这是自来也耳边一道熟悉又陌生的声音传来，不禁让自来也一是一愣，他一下子摆正了脑袋，四下一打量就看到了边上微笑看着他的星夜。
　　“我靠，你真的回来了？”
　　自来也蹭一下就跳了起来，在星夜的胸口锤了两下，星夜也给自来也来了两下，两人都是哈哈一笑。
　　大蛇丸在边上笑看着两人的动作心中也是相当开心。
　　和星夜打过招呼过后，自来也也注意到了跟在星夜后面的罗伯，他惊咦一声道：
　　“这是罗伯？你都长这么大了？好久不见啊。”
　　罗伯看到自来也打招呼抬起了前爪道：“是啊，好像已经五年不见了。”
　　“哎！”Σ(っ°Д°;)っ“说……说话了？”
　　罗伯翻了个白眼自恋道：“像我这样天赋异禀的忍兽想要学会人类的语言还不是轻轻松松的事。”
　　“倒也是哦，嘿嘿。”
　　自来也笑着回头对星夜道：
　　“不过星夜我跟你说，我也和很厉害的通灵兽签订契约了。在他们的训练下，我现在可是不会输给你了哦。”
　　这时候边上的大蛇丸及时补刀道：“不过是这笨蛋运气好，乱用通灵之术误打误撞进了妙木山和一群蛤蟆签订了契约而已。”
　　听到这话星夜倒是惊讶的一下，动漫里自来也其实刚刚分到日斩门下就在抢铃铛失败后乱用通灵之术撞入妙木山了。
　　但现在因为星夜的乱入导致事情发生了偏转，直到自来也都成为中忍了都还没有和蛤蟆们签订契约。
　　星夜原本以为是后面会有了什么转机呢，却不曾想原来还是这么个很瞎的原因啊，这算是所谓的世界线收束是吗？
　　想到这里他不禁又看向了大蛇丸：
　　“那大蛇丸你呢，你契约通灵兽了吗？”
　　大蛇丸听到星夜这么问，原本还带着笑意的脸上就是一僵，他有些不自然的支吾道：
　　“嗯，签约了通灵兽了呢。”
　　看到大蛇丸那副支支吾吾的模样自来也很不客气的拆穿了他：
　　“哈哈哈，星夜我跟你说，这家伙看到我和妙木山签订了契约，纲手也和家传的湿骨林蛞蝓签订了契约，就想向我们一样也找个厉害的通灵兽。
　　他费了好大的力气找通灵兽最后哈哈哈哈哈哈……”
　　说到这里自来也笑得都快直不起腰了，看着大蛇丸要吃人的目光，还有星夜一脸看神经病似的眼神才缓了一会儿继续道：
　　“这家伙他和一条自称自己来自三大圣地之一的龙地洞的叫万蛇的家伙签订了契约。
　　结果那个万蛇就是个坑人的家伙，不仅傲慢的要死而且一点都不听大蛇丸的话，它甚至和大蛇丸说要使唤它一次就要给他一百个人类当作祭品。”
　　星夜听到自来也的描述心中暗道了一声果然，但他又担心自己好不容易才掰正过来的大蛇丸会因为万蛇的教唆而重新变得漠视生命，变成原著中的那副模样。
　　不禁有些紧张的问大蛇丸道：“你答应他了吗？”
　　大蛇丸瞪了眼自来也后开口道：
　　“我当然不会答应他了，为了使唤他一次就杀100个人给他，这种事就算我会做，猿飞老师也不会放过我的。
　　我今后就算要使用它也只会让他去吃那些该杀之人。
　　另外事实上召唤那家伙也没什么用处，与其用那条大家伙，倒还召唤那些听话的小蛇，又灵活又好用，还不需要担心会死掉。”
　　听到这话星夜心里放心了不少，这样看来自己对大蛇丸的思想重塑工作还是很成功的。
　　他想了想对大蛇丸道：
　　“你这样做是对的，虽说我没有见过这三大圣地，但是听过三圣地里有仙人的说法，
　　身为仙人或许他们会吃人，但是应该是不会做出一次就要100个活人这样散尽天良的事情的。
　　依我看那个万蛇要么是顶着龙地洞的名号招摇撞骗，要不就是这其实是龙地洞的蛇仙人对你的考验。”
　　星夜说这番话当然是有依据的，最直接的证据就是原著里兜说的。
　　大蛇丸也曾渴望过仙术的力量，但等到他真正到达龙地洞的时候，他的精神已经因为不尸转生而无法承受仙术能量而放弃了。
　　而大蛇丸早在二战时期就已经使用万蛇了，也就是说万蛇起码欺瞒了他二十几年。
　　另外那边万蛇一死，兜就马上在短短的三年时间里就修炼了一身的仙术，要说这其中没什么关联星夜可是不信的。
　　还有就是前世他虽然没有看博人传，但也有在那些订阅号，浏览器新闻里看到过博人传里的博人就到达了龙地洞还通过了白蛇仙人的考验。
　　还和一条叫辛牙的红色大蛇签订了契约。
　　由此可见，这个万蛇绝对是有问题的。
　　想到这里他对大蛇丸道：
　　“那万蛇的实力怎么样？要我说你还不如一口气把他打服了，问问他真正的真相到底是什么样的把。
　　就算去不了龙地洞，把那家伙打服了今后他也能听话一点。”

第119章 好友重逢（下）
　　听到星夜的建议大蛇丸犹豫片刻后点头道：
　　“我最近还在研究开发一些蛇系忍术，还不能和他撕破脸皮，等这些忍术都开发的七七八八的时候，我就按你说的那样和他摊牌。”
　　三人围绕着万蛇又讲了不少这五年来的经历，几人聊的正兴起的时候，房间的门突然打开了。
　　星夜抬眼看去，正看到一名扎着单马尾的金发少女走了出来，少女大约160左右的身高，眉目如画唇红齿白，细长而略微上扬的眉头跟更是她平添了三分活力与英气。
　　脸上稍稍有些婴儿肥，却更显她的活泼可爱，身材比例相当匀称，胸前…………胸前的搓衣板更表明这名少女贵不可言，小小年纪就有着属于自己的飞机场。
　　眼前这名颜值出众飞机场的少女，不是别人，正是纲手。
　　看到纲手的瞬间，星夜的心中涌起了一种莫名的情感，虽说他之前一直很克制自己，表示自己不会干那种炼铜的事。
　　但是不得不说，不知不觉间纲手已经在他心中占据了一个很重要的位置了。
　　纲手开门的时候没有注意门外的情况，还在冲着里面的飞鸟道：
　　“你内脏中衰竭的部位已经被我用查克拉手术刀切除了，在医疗忍术的作用下已经长出了新的部分了。
　　一些病菌也被我用细患抽取之术带来出来，但是这很难保证后面不会复发。
　　另外你的病其实主要的原因还是天生的身体虚弱，这个需要长期的药物调理，不是一招一息能解决的问题。
　　我给你开的药方，每天早晚两次不要中断，还有就是切记要戒凉戒辣，接下来我会每半个月会为你检查一次身体，放心，我有把握三年之内就让你恢复健康。
　　这是一名医疗忍者的承诺。”
　　这边说完纲手回过头自顾自的道：“让你们久等了，自来也，大蛇……”
　　话说到一半她突然愣住了，因为她突然发现了眼前微笑着看着她的少年，那张面孔虽说已经有了很大的变化了，但她却能够一眼认出来。
　　毕竟五年的时间里，纲手可没少想象那张面孔会变成什么模样。
　　她在脑海中幻想过无数种重逢的场景，热烈的，温柔的，冷淡的，种种的场景她都有幻想过，甚至思考过自己会做出什么样的回答。
　　但此时真正见面了，却发现一切都跟她想象的不一样，看着那张熟悉又陌生的脸旁，她张了张口，之前想过的那些话语却全都消散的一干二净。
　　两人就在门口对视着，最后还是星夜打破了沉默：“好久不见啊纲手。”
　　听到星夜的问候，纲手突然有了动作，她下意识的冲上来给了星夜一个拥抱。
　　但之后好像觉得这样有些太过了，于是一边把脸藏起来调整表情一边抡起拳头在星夜的后背上来了两下。
　　咚咚的两声闷响听的自来也和大蛇丸默默低下头做了个默哀的表情，一旁的罗伯都选择了低下狼头以降低自己的存在感。“可真有你的，这么长的时间一点消息都没有，在外面浪了那么久很爽吧。”
　　纲手抬起头的时候，脸上表情已经恢复了笑嘻嘻的样子，只有微红的眼圈显示着某人心中的不平静。
　　用手比划着两人间的身高差，纲手继续道：
　　“长得还挺快的嘛，明明出发之前还跟我差不多高来着……哎，你怎么脸色这么差？”
　　星夜强忍着吐血的感觉挤出来微笑道：
　　“哪有，我在铁之国的这五年可是很想木叶的大家的。”
　　被别的女孩拿小拳拳锤后背叫做享受，被纲手拿小拳拳锤后背叫无福消受！
　　只是两拳下去，开启第六门后都能保持站立的猛男星夜都有些遭不住，这要是换了别人已经可以当场叫急救了。
　　感觉自己的表现的挺正常的纲手内心中给自己打了个80分，这才放过了星夜，转头对大蛇丸和自来也道：
　　“走吧，为了庆祝星夜回木叶，咱们今天去吃炸**，要喝酒的那种！”
　　星夜趁机揉了揉自己可能已经乌青了的后背，对纲手扬了扬手里的花篮道：
　　“先等等，我这还有给飞鸟买的慰问品呢，我给她送过去咱们再走。”
　　嗯？！
　　纲手的眉头微不可察的皱了一下，却很快恢复了平静摆出好奇的样子道：“啊咧，你们认识？”
　　而后又反应过来似的拍了拍额头：“对哦她是铁之国的公主，你也刚从铁之国回来。”
　　一瞬间罗伯好像恍惚中在星夜的头上看到了一个血红的“危”字。
　　它悄无声息的抬起前爪轻轻扯了扯星夜的裤子，那意思是我劝你谨言慎行。
　　自来也这是也给星夜使了个眼色后赶忙插话摆出一副老色批的模样道：“哎，认识好啊，说起来我还很好奇铁之国的公主长什么样子呢，说不定就算是铁之国的公主也会被我的颜值折服呢。”
　　星夜也是历经过磨练的怎么会看不出一众兄弟的暗示呢，他开口道：“对，铁之国首领对我有指点之恩，飞鸟也是位可敬的对手，铁之国首领委托我带她来木叶治病，我也就没有拒绝。
　　既然自来也想见，那要不一起进去好了，就是不知道会不会打扰她休息。”
　　纲手虽说心中有些乱七八糟的想法，但却没有在脸上表露出什么神情，仍旧面带笑容的开口道：
　　“我出来的时候她还很精神呢？只要咱们别太吵闹，没什么影响的。”
　　这样说着，纲手更是第一个打开了房门对面的飞鸟道：“飞鸟，你看看是谁过来了。”
　　原本望着窗外发呆的飞鸟看到星夜的进来不禁露出了一个笑容：“星夜君，你真的过来了。”
　　星夜点头道：“嗯，过来看看你，感觉怎么样了。”
　　飞鸟先是礼貌的和星夜身后的大蛇丸和自来也点了点头，而后道：“多亏了纲手的治疗，我现在感觉好多了。”
　　纲手在边上悄悄的打量下两人的举动和反应，确定了两人间应该确实没有什么后，心中长舒了一口气。
　　她笑着走到了飞鸟的床边对飞鸟道：“我们也是刚和他见面，几年未见了要去吃顿饭好好庆祝一下，你要一起来吗？”
　　飞鸟笑了笑道：
　　“不了，你不是说我适宜静养也有很多忌口么，去了也会让你们吃的不尽兴，还是你们去吧，祝你们玩的愉快。”

第120章 绳树
　　星夜等人离开飞鸟房间后，星夜等人边走边聊，一路来到了真红家，真红此时也没有任务正在家里休假，看到星夜回来当然也是开心异常。
　　但他一听到纲手等人要去炸鸡店庆祝星夜归来时却露出两难的表情，星夜等人一番追问这才知道原来是真红交了个女朋友。
　　原本他们约好了等下要一起去约会，这时候却碰到了星夜回来的事情，一下子让他犯了难。
　　一边是好友重逢庆祝，一边是早已约定好的约会，两边都是不好拒绝的存在。
　　自来也和星夜对视一眼果断道：“这有什么难得，你把你女朋友叫过来大家一起吃饭不就好了，反正早晚都要认识的。”
　　听到这话的真红原本还很犹豫，但终究还是架不住众人撺掇，最终还是决定了会带女朋友一起过来。
　　原本还打算再去叫上朔茂的，但听说朔茂还在任务中，众人只能作罢。
　　这时候纲手却突然道：“哎，星夜，我忽然觉得我也该带个人来给你认识一下。”
　　正当星夜满头问好的时候自来也搭上来道：
　　“就是纲手的的弟弟啦，一个叫绳树的小屁孩，那家伙可粘人了，对我和大蛇丸很是崇拜哦。”
　　听到绳树这个名字星夜心中不禁一动，他下意识转头看向纲手，果然正看到纲手不满的瞪着自来也，埋怨他一下子就揭穿了谜底。
　　她对星夜解释道：“其实你也见过他啦，咱们中忍考试的时候啊，不过那时候他还在我妈妈的肚子里呢。”
　　听到这里星夜也一下想起来了，他当时还在担心纲手的母亲茉香会不会因为生了绳树而遭遇不测呢。
　　想到这里他不禁隐晦的问了句：“他不是生在大名府吗？按理说这样的男丁不应该留在那边么？”
　　听到这话纲手的笑容更盛了几分，她对星夜道：
　　“说起来还得谢谢你呢。你当时临走前跟我说过让我应该第一时间看看弟弟的出生，我原本还不在意的。
　　但是我母亲分娩的前一天我突然赌赢了一大笔钱，这才让我感觉到事情不对劲。
　　我想到了你的提醒，一口气直接跑到了火之国的家里，我过去了才知道，我母亲当时难产加上脐带缠住了绳树的脖子。
　　大名府里的稳婆和医生都没有办法，还好我及时赶到，用查克拉手术刀解决了问题，不然的话肯定要出大问题了。
　　我妈妈还说你是她的救命恩人，让我以后有机会带你去家里坐坐呢。
　　绳树会来木叶也和这个原因有关，他从小就听说自己是被我用医疗忍术救下来的，因此对成为厉害的忍者很有兴趣，刚会说话就吵着要当忍者。
　　我爸妈都拿他没办法，再加上我爸他又不止绳树一个儿子，大名爷爷也同意这件事，因此就把绳树送回来陪我和水户奶奶一起住了。”
　　听纲手这么说，星夜也有些开心，没想到自己当时随口的一句话竟然真的可以救下纲手母亲的命。
　　话都说到这里了，那当然也没道理不带上绳树了。
　　于是众人和真红分别，一边去带绳树，一边去带女朋友，最后一起在木叶的炸鸡店汇合。
　　绳树确实像自来也说的那样是个很粘人的小孩，见到星夜后，在听说星夜就是姐姐口中经常提及的很厉害的月光星夜后，绳树一张小黑脸激动的通红。
　　一路上他都跟在星夜和纲手屁股后面，星夜哥哥长星夜哥哥短的叫着，弄得一群人都哈哈大笑。
　　炸鸡店里，一群人还看到了真红的女朋友，是一位一头卷发的美丽少女，看着两人的恩爱，自来也好不嫉妒，就差没直接上去问真红是怎么搞定这么漂亮的美女的了。
　　星夜看到那少女的一头卷发也一下子想到了原著里的同样一头卷发的夕日红，瞬间就觉得这对cp应该是稳了，就是不知道什么时候结婚。
　　………………
　　星夜等人的聚餐结束后，木叶村内某处偏僻的宅邸中，正有一名忍者向他上手座的男人汇报着情况：
　　“团藏大人，月光星夜在铁之国游历了五年，此时已经回来了，刚刚有下面的人汇报上来说，在木叶的炸鸡店看到了他和纲手等人待在一起。
　　他偷听过几人的讲话，听说是就是为了庆祝那个星夜的恢复了查克拉。”
　　端坐在上手座的团藏听闻这话露出了一个意味不明的笑容道：“好的，我知道了，你下去吧。”
　　那名手下离开后，团藏轻轻啜了桌旁的茶，放下茶杯后喃喃道：
　　“月光星夜啊，这大概后最后一个机会了吧。”
　　是的，听到月光星夜归乡的消息，这让团藏心中已经熄灭掉的想法又重新燃了起来。
　　六年前，猿飞日斩跟他说过星夜五人的天赋后，他就一直对这五人念念不忘，但猿飞日斩把自来也三人看的死死的，因此他只能去打星夜和朔茂的注意。
　　他之前曾经主动出面向两人示好，但第一次见面却让他一无所获。
　　原本还想着等他们中忍考试之后再逐个击破，却不曾想，中忍考试刚刚结束，朔茂就加入了暗部，成为了日斩的得力干将。
　　而星夜则是据说中了个什么会封印掉查克拉的禁术废掉了，这也就让团藏熄了之前的心思。
　　但此时听说星夜已经回来了，这让团藏的心思有活泛了起来。
　　团藏此刻心中所想的是，星夜在铁之国蹉跎五年才好不容易恢复自己的查克拉，现在肯定实力比之自来也等人落后很多。
　　蹉跎了这么多年，资源实力名声，这些方面全部都比不过曾经在他周围的朋友们了，说不定星夜心中愤懑难平呢。
　　这是一个好机会，月光星夜不正像自己一样么？有天赋，有才华，却因为种种限制，无法施展只能蹉跎岁月。
　　但那又如何，只要有一个机会就够了，优秀的人往往会抓住机会让自己脱颖而出的。
　　而自己就是月光星夜的机会，正所谓锦上添花易，雪中送炭难，自己在这时候拉他一把，还怕他今后不肯为自己卖命么？
　　只要自己能拉他一把，今后不担心他不会报恩。

第121章 宁就是影帝？
　　星夜等人的聚餐一直持续了很长的时间，直到晚上九点多的时候才完全结束，真红和女朋友早早的回去了，明显是要去过自己的二人世界。
　　自来也和大蛇丸这对好基友也在炸鸡店门口和纲手等人告别后搀扶着各回各家了，最后炸鸡店门口就剩下了纲手，星夜，绳树，罗伯这三人一狼。
　　绳树毕竟还只是个五六岁的孩子，虽说有着千手一族的体制，天生精力充沛，但在饭桌上吵吵闹闹了好半天也有些累了。
　　被纲手哄了一会后就在纲手的背上睡着了。
　　出于习惯星夜主动的开口道：“走吧，送你回家。”
　　纲手看了他一眼，轻笑着点了点头，不知是害怕吵醒绳树还是出于什么别的原因，两人一路上都没说什么话。
　　隔了好一会星夜才开口道：“要不我来背吧。”
　　纲手晃了晃绳树的小腿惹得绳树一阵发出一两声哼哼：“这小子可很容易醒的，别把他吵醒了。”
　　“那要不放罗伯后背上吧，那样比较稳。”
　　纲手回头看了眼罗伯问了句：“会介意吗？”
　　罗伯冲星夜翻了个白眼：“那家伙都这么说了，我能怎么办嘛。”
　　说着乖乖的停了下来，还很贴心的用变身术调整了一下体型。
　　纲手轻轻的把绳树放到了罗伯的背上，皮毛柔顺的罗伯可比纲手的后背舒服多了。
　　绳树刚刚坐稳就下意识的环住了罗伯了脖子，整个人趴在罗伯的背上还无意识的蹭了蹭，一副很舒服的样子。
　　罗伯见状不禁也笑骂道：“这小子倒是会找地方。”
　　而后又抬起头道：“你们走你们的吧，我什么都看不见。”
　　这话倒是让前面的两人都尴尬了一下，但很快星夜就变得面色如常，继续默默的往前走。
　　什么？你问说好的前世撩妹小能手实战起来怎么九折水平？前世撩妹的时候他也没撩过跆拳道黑带的妹妹啊。
　　纲手是能随便撩的吗？撩完那可就跑不了了好吗？
　　敢跑？腿都给你打折，头都给你锤烂！
　　所以说，还这么年轻，没有必要想不开，身体好，憋一憋也没什么大问题。
　　这样想着，星夜心里更加清心寡欲，就那么默默的往前走。
　　跟在边上的纲手心里快要骂了星夜八百次了，gdx平常吹逼的时候一套又一套的，现在就只有他们两个人了，却一句话都不说。
　　偏偏她又是个极要强的性子，星夜不做出些什么的话，说什么也别想让她主动开口。
　　纲手越想越气，偏偏又没什么办法，最后干脆冷哼一声，留给星夜一个曼妙的背影气冲冲的走到前面去了。
　　星夜倒是乐得自在，自己往后缩了缩和罗伯并排走在一起，一狼一人朝夕相处了那么久早就已经心意相通了，两人谁都没有开口说话，就那么无声的用眼神交流着。
　　罗伯：这好的机会就这么错过了？
　　星夜：就她那个脾气，那么早确定关系嫌命长？
　　罗伯：那你这样也不太好吧。
　　星夜：总好过现在发生点什么后面被锁死强。
　　罗伯：至于么？
　　星夜：我明天去犬冢家找条忍犬给你配种让你试试？
　　罗伯：再怎么凶悍的忍犬在我这里也只能变成乖巧的绵羊。
　　淦！突然觉得人不如狼是怎么回事？？？
　　纲手明显注意到后面一人一狼的挤眉弄眼，但是她既看不懂，又不好说，只能一个人在前面生闷气。
　　好在不知不觉间千手族地已经到了，愤愤的一把推开千手族地前巨大的实木门，纲手甚至都不管会不会吵醒绳树就冲着星夜没好气的说了句：
　　“好了，你回去吧！”
　　说着就气哼哼都走进了千手族地里，纲手刚刚走进去，绳树一下子从罗伯的背上跳了下来对星夜叹气道：
　　“星夜哥哥，这么好的机会你都不知道掌握吗？你知道有多少人追我姐她都连看都不看一样的么？”
　　星夜和罗伯都是不禁一愣，卧槽，合着你小子一直装睡啊！你才是真的影帝啊。
　　这么小就懂这些了，怪不得无限月读的世界里自来也给你小黄书你就敢收。
　　这一边星夜在心里默默吐槽着，另一边绳树却又摆出了一副理解的表情道：
　　“不过那都是他们没见过我姐的真面目，其实我也可以理解你的心情，我姐那脾气换了谁来也受不了。
　　唉，你今天要是能直接把我姐拿下就好了，你们俩要是谈恋爱了，我姐今后就没那个闲工夫管我了，那我以后可就舒服了。”
　　“咳咳！！”(▀̿ ̿Ĺ̯̿̿▀̿̿）
　　绳树一副小大人的模样自顾自的唉声叹气了好一会，却发现不仅星夜一点动静都没有，还一边咳嗽一边朝自己使眼色，他愣了愣好奇道：
　　“星夜哥哥，你怎么……”
　　话说到一半他猛然反应了过来。
　　危！绳树危！
　　不过这孩子还是有几分悟性的，他的演技瞬间拉满，迅速转移换题并放高了音量道：
　　“星夜哥哥，你怎么不看啊，今晚的月亮多园啊。
　　唉，既然你没有心情赏月那就算了吧，我去睡觉了，你也早点回去吧，晚安！”
　　说完他就神色自若的只转了半个身子，对于余光中的看到身影视而不见，稍微挪了两步绕过那身影就想溜回千手族地。
　　但很可惜这样的掩耳盗铃并没有什么作用，刚走了没两步就被纲手用胳膊夹了起来。
　　纲手恶狠狠一句“进去了我再收拾你”吓得绳树面如死灰，乖乖在纲手的臂弯里认怂，而后纲手抬起头咬牙切齿的看着星夜。
　　星夜同样对纲手视而不见，神色如常对绳树挥了挥手：
　　“小绳树晚安(・ω<)★”
　　嘴上说着脚下却静悄悄往后挪了两步，在纲手抑制不住怒气一招怪力拳砸过来的前一秒，星夜果断开启了透遁加瞬步嗖一下子消失在原地。
　　月色下一道透明的虚影以一种恐怖的速度闪烁了两下，再次现形的时候已经出现在了街角，仍旧面对纲手保持着挥手告别的姿势，脚下却一点点的挪过街角迅速消失不见。
　　被夹在臂弯里的绳树看的无比羡慕，这就是忍术的厉害吗？今后一定要跟星夜哥哥学会这招超厉害的招式才行！

第122章 团藏的拉拢
　　回到木叶后星夜的生活节奏好像都慢了下来，每天起床绕着木叶跑上三圈后，星夜就会来到死亡森林开始自己的后续训练。
　　分出两道影分身在一旁观摩本体用出天翔龙闪又或是燕返这类的绝技，用过后再和两个分身谈论下各自观看后的心得。
　　剑术水平来到高级剑术后，星夜的洞察能力又上升了一个水平，每次观摩高级的剑技都会又不同的心得。
　　交换过心得过后，三个星夜才一起修炼剑术，这样的进步可不低，在没有对战的时候大概每星期都能稳定获得1点经验值。
　　别小看一星期一点的剑术经验，一年有大概52个星期，也就是说就算星夜不做任何的对战，都能在十年内突破到影级。
　　十年听起来很长，但你要知道，星夜也才刚刚15岁而已啊，就算过去十年也才25岁而已，25岁的影级，虽说比不上鼬，鸣人，佐助这些挂逼，但也是和三忍持平的水平了。
　　更何况星夜有时候还会和自来也，大蛇丸还有任务归来的朔茂切磋一下，还能时不时的有三五点的额外进项。
　　大蛇丸和自来也还只是上忍因此每次对战只能给自己提供三点经验值。
　　但朔茂因为有刀术加成另外自己也是精英上忍的缘故，星夜和他对战一次能提供五点经验，有时候对战比较激烈的情况下甚至能提升到六点。
　　朔茂这些年的暗部生涯可不是白跑的，暗部出的任务就没有简单的，几乎每个任务都会进行惨烈的厮杀。
　　而朔茂在这五年时间里的任务完成率是百分之百，这让他成为了暗部中的一个传奇。
　　不知道多少新晋的暗部忍者将神秘的白牙大人视作毕生的偶像。
　　高难度的对战加上日斩时不时的教导，让他比大蛇丸和自来也等人更早的兑现了自己的天赋。
　　当然这其中还有很重要的一点就是星夜很早的把断空的开发方向提了出来，朔茂能获得今天的实力和断空密不可分。
　　断空曾经还只是他的底牌，但在这些年不断的开发，还有各种厮杀取得的经验洗礼后，断空已经成为了他的本能。
　　也就是说朔茂出手的每一刀，都是断空这样的水平，另外他还在断空之上开发出了很多恐怖的查克拉刀术技能。
　　可以说忍术型的上忍在他面前就是白给，朔茂三刀之内，对手绝对暴毙。
　　不过面对星夜的时候朔茂还是不够看的，因为这个逼浑身都是挂，其他忍者穷极一生也不过是两三个得意技能吃一辈子而已。
　　但星夜却不同，这货身上的刀术技能全部列出来能列出一整个技能树。
　　朔茂和他打了这么多回，每回这货都能拿出新技能，而且每个都是极其精巧难以找到破绽的那种。
　　甚至朔茂最得意的雷遁查克拉刀术，星夜都能掌握，虽说没有朔茂那么高深，但星夜同样能掌握雷遁查克拉刺激细胞活化，甚至还能挥出附带雷遁的剑气。
　　这一点就连朔茂都不会，而且除了雷遁的剑气，星夜还有火遁，风遁，水遁，土遁……
　　这个当然就是属性转换的威力了，恢复查克拉之后星夜才发现，属性转换真的是一个神技，属性多样不惧克制不说，还能进可攻退可守
　　星夜甚至还把这个技能和三日月之舞进行了融合，从而开出了进阶版的真.剑术奥义.三日月之舞。
　　使用的原理也很简单，就放出两个影分身通过属性转换转变成两种不同的属性，例如风和火，水和雷之类的，再让两个影分身同时发动剑气攻击。
　　剑气会呈x状封锁敌人，就算没有命中，两道剑气碰撞所产生的爆炸也会让敌人丢失视野。
　　这时候开着透遁的星夜本体就会把查克拉属性转成土属性，凭借着土遁特有的护盾，扛着爆炸的余波冲进去，一招一线月光接圆月斩二式带走敌人。
　　可以说是一套连招给你安排的明明白白，非常的人性化~
　　朔茂：你大爷的，说好的查克拉被封印的这段时间都去锻炼体术了，怎么回来了比我还全能？
　　不过这么多年的任务生涯也磨练了朔茂的心性，就算知道星夜仍旧比自己强，他也不会为此郁郁寡欢了，在星夜看来，朔茂已经和原著中那个沉稳的男人一般无二了。
　　…………
　　这一天又是一次和自来也的对战后，自来也瘫再地上吐槽道：
　　“你这家伙真是跟变态一样，原本还以为你出去锻炼了那么久的体术，我回来之后用忍术就能轻松压制你了。
　　结果你这家伙一道风属性的剑气就把我的大炎弹斩碎了，这我还打什么啊。
　　还有你那把冒蓝火的忍刀，也太帅的吧，真是的，我是不是也该搞把好看的忍刀挂着啊，最近出去吃饭街边的女孩子们看到你眼睛都直了。
　　自来也大爷在边上他们都看不到吗？太不懂欣赏了。”
　　吐槽到一半，自来也又摆出了很猥琐的表情道：
　　“说起来，听说最近有一家新开的温泉，要不要一起去……嘿嘿嘿～”
　　这大概就是自来也吧，三句话不离漂亮妹妹，十句话内必定开车。
　　说实话星夜兴奋了一下，不过想一想好像自来也去偷窥没有顺利过，所以星夜还是打消了跟自来也一起偷窥想法。
　　作为一个正能酿的五好青年，这种危险的想法一定要坚决抵制。
　　铁汁们，我做的对吗？
　　自来也给了这个虚伪的家伙一个大大的白眼，就拍拍身上的灰尘自己跑去偷窥了，星夜摇了摇头在原地又练了好一会剑以后才准备回家。
　　路过一处街角的时候，他明显感觉到了有人在跟着自己，而且实力不差的样子。
　　眼看着四下无人，星夜思索了一下干脆转头道：
　　“出来吧，躲躲藏藏的没什么意思。”
　　“啪啪啪”
　　星夜的话音刚落，转角处就有一人鼓着掌走了出来：
　　“不愧是星夜师侄啊，注意力真是敏锐啊。”
　　星夜看到来人心中就是一笑，果然现在还是落魄啊，连经典的“团藏大人有请都没有”。只能自己一个人跑出来跟踪，属实没有排面。
　　之前自己实力还很弱的时候星夜只能认怂，称他一声“团藏师叔”，但现在他的实力已经不输团藏了，自然没有必要再跟他示弱。
　　星夜面无表情的问道：
　　“团藏前辈找我有事吗？”

第123章 就你也配？
　　团藏听到星夜称自己为“团藏前辈”而不是“团藏师叔”，他的脸色就有些不自然。
　　这臭小子还真是不把自己放在眼里啊，但是一想到这或许是因为星夜现在正因为实力比不上朔茂等人而苦恼的缘故，他也就平复了一下心中的怒气。
　　他深吸一口气，脸上重新挂起笑容：
　　“我听说星夜师侄历经艰难才好不容易恢复了查克拉，特地前来庆贺一下，不知星夜师侄可愿赏光到我家吃一顿便饭？”
　　星夜看到团藏的那副表情心中腻歪之极，如果是其他人这样说话，星夜当然会给对方一个面子，心中还会对那人的评价上上一个档次。
　　但把对象换成团藏，星夜只会觉得恶心，想想看原著里这家伙的种种举动就知道，这顿饭肯定是饭无好饭。
　　如果星夜还是之前那个小小的中忍的话，他说不定会为了保全自己和老妈的安全选择去跟团藏吃上这顿饭，但是现在星夜已经没有和团藏虚与委蛇的必要了。
　　团藏现在撑死也就是个精英上忍，没有柱间细胞也没有止水的万花筒写轮眼的他，虽然年富力强，但真正交起手来，星夜就算打不赢他也不可能被他轻易压制。
　　有这样的实力在，星夜也自然有底气打团藏的脸，既然一开始就注定了会是敌人，他也没那个心情捧着团藏。
　　因此他干脆的开口道：“抱歉，家母已经在家做好了饭菜，吃饭什么的就不必了，多谢团藏前辈的好意。”
　　团藏听到这话原本就有些不自然的脸色彻底的黑了下来，这就是一点面子都不给他团某人留了。
　　团藏本来就不是什么好脾气的人，星夜接连的拒绝让他心中很是不满，但他现在还不是日后那个权势滔天的根部首领。
　　因此就算星夜不给他面子碍于现在的势力和身份他也不好发作，只是干脆的摊牌对星夜道：
　　“你刚刚恢复查克拉没多久，这么多年在忍术方面的空白，让你的进步微乎其微吧，和好友们在实力方面有了巨大差距的滋味可不好受。”
　　说着团藏悄无声息的开启了那颗三勾玉写轮眼，这几年他凭借着这颗眼睛的力量用幻术拉拢了不少的心腹。
　　对于这颗眼睛的使用也颇有了几分心得，他从未打算通过这颗眼睛长期的控制他人，他也没有那么多的查克拉量。
　　这颗眼睛不过是用于造成对方心中瞬间的动摇罢了，只要有一个那样的念头就足够了。
　　一点点的发掘他人心中欲望的能力他团藏还是有的。
　　只要有了欲望，再配合上他能够给予的忍术和权力，两者结合的力量可是不能小觑的。
　　已经有不少上忍和有天赋的中忍在这样的方法下成为了他暗中的爪牙。
　　团藏神情悲悯的看着星夜，那一瞬间他好似是真的极其关注星夜的发展一般，以一种极具蛊惑性的语气道：
　　“其实会很不甘吧，明明之前他们都只能仰望你，但现在所有人的实力却都在你之上。虽然嘴上不说，但他们的态度不言而喻了不是么？
　　没有愿意帮助你，所有人都想着与其帮助你这样落后了那么多的家伙，还不如去巴结那些人。
　　没有资源，没有力量，什么都没有，你什么都不是，只能一点点的看着你们之间的距离越来越远。”
　　星夜第一时间就感受到了幻术的存在，真红在星夜身边待了那么久，星夜怎么可能会不找他去进行幻术的抵抗练习呢？
　　事实上，就算是真红最强的幻术，也没有办法影响星夜更别说那颗三勾玉的幻术了。
　　星夜两世为人的精神力，加上剑心系统的加持，让星夜根本就不惧普通的幻术。
　　就算是无限月读或者是别天神这样水平的幻术，也会被剑心系统监测到，在系统界面给出系统异常这样的提醒。
　　虽说面对那样高级的幻术星夜可能没有办法破解，但是星夜是绝对不可能因为幻术而被人随意操控的。
　　看着眼前卖力表演的团藏他心中冷笑不止，果然是狗改不了吃屎，就算是有了星夜这个的穿越者存在，团藏那令人作呕的性格还是没有任何的变化。
　　团藏打的仍旧是那副算盘，只不过因为势力不够原因，原本的强行带走被改成了分化拉拢罢了。
　　说实话如果是其他人中了恐越死极的话，确实会像团藏说的那样，说不定真的会因为实力的原地踏步而选择投靠团藏。
　　但抱歉，星夜不一样，有系统是真的可以为所欲为！
　　星夜没有急着破解团藏的幻术，而装作不知道自己中了幻术的模样，以一种看猴戏般的态度听完了团藏的这一番话。
　　看到团藏在打量自己的是否中了幻术，星夜也跟着皱紧了眉头，让团藏真的以为他迷惑住了星夜。
　　团藏看到星夜的举动心中暗喜，加大力度引诱道：
　　“凭什么要被他们甩在后面，你原本就是优秀的，只要给你足够的资源，你很快就能缩短距离超过他们。”
　　星夜也很配合的低下头，攥紧了拳头道：
　　“没错，我并不输给他们。”
　　“所以，来我这里吧，我能给你一切想要的资源，我愿意把我的毕生所学全部传授给你，把你的天赋交给我，我会让你绽放出原本的光彩！”
　　“给我想要的一切？”星夜喃喃道。
　　团藏听到星夜的呢喃不禁露出得逞的微笑，他兴奋的看着星夜道：
　　“没错，为我效力，我会给你绝对公平，给你你想要的一切。”
　　仍旧低着头的星夜轻声道：“凭什么？”
　　团藏听到这话愣了一下，他下意识问道：“你说什么？”
　　星夜抬起头露出一个极其讽刺的笑容：
　　“你凭什么给我我想要的一切，就凭你这可笑的幻术吗？”
　　说话间星夜调动起全身的查克拉，猛然冲破了团藏的幻术。
　　团藏之前为了进一步诱惑星夜，加大了查克拉的投入，此时突然受到幻术的反噬，他的右眼剧痛难忍，嘴角也一下子渗出鲜血来。
　　他惊怒交加的看着星夜，却正撞上星夜讽刺至极的笑容：
　　“让我为你效力，就你也配？”
　　…………………
　　推朋友的书，《我在东京当犬神》，东京题材，核心元素:除灵、阴阳师、养成、幕后。长得和星夜一样帅的读者可以去看一看。

第124章 潜藏于地下的暗流
　　团藏怒不可遏，他甚至想要当场出手杀掉眼前这个不把他放在眼里的家伙，但他残存的理智还是让他放弃了这个想法。
　　这里是木叶，而且水户那个老不死的还活着呢，抛开能不能打过这回事不谈，身为二代火影弟子的他只要和星夜打了这一场，今后就绝对会成为整个木叶的笑柄。
　　以大欺小，而且还没打赢，这种帽子一旦戴稳了，水户甩甩手就能把他现在本就可有可无的地位再降上三分，这可不利于他今后的计划。
　　暂且忍耐一下，不管怎么样都等到水户那个老不死的死透了再说。
　　等那老不死的东西死了，到时候凭借着自己和日斩的关系，再加上这几年自己暗中布置的手下，不愁得不到权力。
　　有了权势，星夜就算实力再强也只有乖乖送死的份儿。
　　这样一番精神胜利法后，团藏总算把自己的心态调节过来了，拉拢已经失败了，他也不再惺惺作态，露出了自己最真实的嘴脸对星夜道：
　　“月光星夜，你迟早会因为你的选择而后悔的。”
　　嗯~对味儿了，经典狠话环节。
　　团藏放过狠话之后转身就走，星夜也没有阻止他。
　　团藏毕竟是二代火影的亲传弟子，虽说在水户的有意压制下地位没有其他四人显赫，但也不是他可以随便出手中伤的。
　　再加上团藏本身的实力也不弱，现在的他可不是那个玩弄了二十几年权术，综合实力全方位下跌，只能靠着伊邪那奇苟活的老头子。
　　星夜还没有瞬杀团藏的实力，也没有杀完团藏后可以安然无恙的势力，因此他不会选择和团藏一换一的。
　　放任团藏离开后，星夜也慢悠悠的回了家，至于团藏今后的报复，他还真就不怎么放在心上，自己的成长速度，绝对要比团藏要快的。
　　生在这个时代的他敢拍着胸口保证，如果还能让团藏像原著中那么嚣张，尽管算我输。
　　………………
　　星夜回家享受着老妈准备的晚餐的时候，火之国和土之国的交界处的某个隐蔽丛林中，一只通体白色的人形物体，四下打量了一下周围后，嗖一下子钻到了地下。
　　如果星夜在这里的话一定会惊呼出声，因为眼前的这个白色人形不是其他的什么东西，正是原著中的白绝。
　　那白绝在泥土中一阵七拐八绕终于来到了一处幽暗的地下洞穴。
　　他刚刚回到这洞穴，幽暗的洞穴里突然传来了声音：“找到合适的载体了吗？”
　　顺着白绝的视线可以看到，一道满头白发的苍老身影正端坐在一个人工雕凿而出的石椅上，仔细观察的话能看到老人背后正接着无数的管子，连通着背后的巨大阴影。
　　那老人明明已经形如枯槁，却仍旧散发着恐怖的气势，尤其的他的一双眼睛，那双由淡紫色同心圆组成的眼瞳，此刻正散发着恐怖的威压。
　　好似只被这双眼睛看上一眼就会背负上莫大的压力一般。
　　这个地点，这份气势，这双眼睛……老人的身份已经呼之欲出：
　　他就是旧时代的幽灵，初代火影千手柱间的基友兼宿敌，木叶的建立者，忍界第一舞王，初代宇智波龙傲天，忍界公认的传奇：
　　宇智波斑！
　　看着上手座的宇智波斑，白绝露出一副遗憾的样子道：
　　“很抱歉，我已经搜寻了很久了，仍旧找不到合适的千手族人。您也知道的，千手的后辈其实还不如宇智波的后裔。
　　能承受这双眼睛的力量而不暴死的，恐怕只有名为纲手和绳树的那对姐弟，但是他们现在都在木叶村内部，根本找不到机会带出来。”
　　斑沉默了片刻也不得不承认，白绝说的没错。
　　但这样的话，那岂不是没有办法了吗？
　　自己的身体已经很虚弱了，再强行承受这双眼睛的消耗的话自己可能活不过三年，可自己的计划没有开始呢，三年的时间根本无法布置那个足以颠覆忍界的计划。
　　时间，他需要更多时间！
　　为了实现自己的计划，斑绝对短暂的舍弃掉这双强大的眼睛，找一个载体替他保管这双眼睛，以此来为自己争取更多的时间。
　　可现在竟然连承受这双眼睛的载体都找不到，这可该如何是好？
　　自己好不容易才用柱间的那一块血肉培育出这双眼睛，为此自己进行了漫长的布局，还在和柱间的对战前特地移植了一颗普通的三勾玉用以骗过柱间。
　　这番费劲心血的布局好不容易才有了一个完美的开局，难道就要因为这种可笑的原因而前功尽弃？
　　正当斑在石椅上闭眼沉思许久，忽然眼前一亮的时候，自他身后又有一道低沉的声音响起：
　　“斑大人，除了千手一族之外还有一个家族足以承受这双眼睛而不早亡，那就是远在涡之国的漩涡一族啊。”
　　斑看着从他身后浮现而出的一滩如同液体般漆黑东西露出了一个浅的几乎看不见的笑容：
　　“你倒是和我想到一块去了。”
　　“斑大人说笑了，我是您意志的化身，当然有着和您一样的想法了。”
　　黑绝仍旧是那副似笑非笑的表情，顺势接口道，但他心中真正所想的到底是什么，没有人说的清楚。
　　斑对于黑绝的内心想法一无所知，事实上黑绝刚出现的时候他同样有所怀疑。
　　但黑绝在他最虚弱的时候都没有做过任何不利的事情，甚至时常和他心有灵犀，能帮助他把计划做的更加滴水不漏。
　　十年如一日的遵从和心有灵犀，让斑充分的相信了黑绝就是自己意志的化身这一说法。
　　听到两人间的对话后白绝在下面试探着询问道：
　　“那我现在就去涡之国寻找合适的容器？”
　　“等等，”斑开口打断了白绝的话语道：
　　“涡之国到处都是擅长封印术的高手，他们之中甚至有些人有特殊的感知能力，就算你模仿成他人的样子也很难蒙混过去，具体行动我还得再考虑考虑。”
　　但此时黑绝却开了口：
　　“斑大人，一个完整的涡之国，确实难以渗透，但如果只是个被消灭了的小忍村的话，不就不足为虑了么？”
　　“你的意思是？”
　　“眼馋涡之国封印术的忍村可不在少数，涡之国灭了族对哪一方都有好处。”

第125章 涡之国的大危机
　　在斑和黑绝的谋划之下，大概半个月后，四大隐村的影就收到了同样的情报，砂隐（岩隐）正在和云隐（雾隐）商谈是否要联手覆灭涡潮村。
　　攻破涡潮村后，封印术的资源能拿到多少大家各凭本事。
　　看着手里的这份情报，四位影都在暗自琢磨事情的可行性。
　　这件的事情要说他们不心动那是假的，四大忍村的哪一次人柱力传承不是闹得腥风血雨，血流成河？
　　要不是因为这个原因，你以为人柱力在村子里为什么那么不受人待见，还不是因为他们的封印不够稳固。
　　一个个稍微受点刺激就尾兽化，两巴掌就杀一个人，谁敢跟他们多说话啊。
　　但如果能拿到涡之国的封印术那就不一样了，有了高等级的封印术他们今后就不用担心这种事情发生了。
　　此时已经有两个忍村商量好了准备动手了，加自己村子进去，那就是多一份力量，没有人会拒绝这种好事。
　　之前他们迟迟不敢对涡潮村下手，其实就是忌惮木叶的实力，木叶联合涡潮村，对抗两个大忍村不是问题。
　　但现在如果再多加上自己这一方的势力的话，情况就又不一样了，三大忍村联合之下第四大忍村的影只要不是傻子就肯定会选择加入的。
　　四大忍村联合直接剿灭涡潮村，就算木叶想要发作，也没有办法同时和四大忍村开战。
　　只要消息不被泄露出去，这件事就大有可为，至于会不会有什么陷阱，又或者是有人在背后谋划什么？
　　无所谓了，只要能拿到自己想要的东西被人当枪使又如何呢？
　　国与国之间的政治就是这样，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，有的只有利益的交换罢了。
　　只要能够确保四大忍村能够一条心的解决涡潮村，那么不管是谁在背地里出谋划策，他们这些影都会举双手赞成。
　　有好处拿，又不会危及自身，只需要知道这些就足够了。
　　几乎是在同一时间，四大忍村的影一起派出了他们心腹悄悄展开了一场秘密会面。
　　会面过后，联合攻击涡潮村的计划被正式确立了下来，各大忍村都在暗中聚集着力量。
　　这一次是一场闪电战，再加上涡之国虽说孤悬海外，但和木叶的距离还是很近的，大张旗鼓的进军很可能会让众人一无所获。
　　因此没有哪个村子会脑残到叫上一大批中忍下忍，每个忍村都在悄悄的召集一些实力强大的上忍回来。
　　一星期后四大忍村，每村聚集大约20几名上忍，由一名村中的高层带领着悄无声息的走水路齐聚到了雾隐村的码头。
　　四大忍村的聚集起来那便是近百名上忍的超级部队，这样的力量绝对不容小觑。
　　雾隐村的长老开口道：
　　“涡潮村周围遍布神秘的海漩涡，平日里没有涡之国国民的带领根本无法进入涡之国，只有每年的六月十五日海漩涡最平静的时候才有可能强冲进去。”
　　岩隐的长老听闻这话开口道：
　　“今天是六月十二号，也就是说还有三天时间，既然这样那就原地休整吧，所有人提高警惕，千万不能被木叶插在雾隐的间谍发现了，你们明白么？”
　　雾隐的那名长老瞪了那岩隐的长老一眼，最终还是没说什么，就算是他也不敢拍着胸脯保证说雾隐就一个间谍都没有，因此尽管心中有意见他没不好说什么。
　　四大忍村的上忍们都没有发现的是，就在他们不远处的灌木丛中，正有一只白绝悄悄打量着这一切，看到那些上忍已经聚集在了雾隐码头后，白绝又默默的钻回了地下。
　　…………
　　地下洞窟内，白绝向斑汇报着：
　　“斑大人，四大忍村果然结成了同盟，现在正在雾隐村的码头只等海漩涡的力量减弱就会大举进攻涡之国了。
　　斑大人我们要不要把这个消息传到木叶那边去，那支忍者部队的实力不弱，让他们削弱下木叶的力量也是好的。”
　　斑听到这话不禁露出了满意的笑容，这回总算没出现什么意外，他太了解那些人了，在封印术的利益驱动下，涡之国的覆灭已成定局，接下来要注意的就是载体的问题了。
　　他对远处的白绝开口道：
　　“不必了，载体的事情事关重大，多一事不如少一事，接下来你要做的就只有跟紧他们，在他们攻破涡潮村的注意合适的载体就好了。
　　尽可能的多找一些孩子作为备选，必要的时候帮他们躲藏一下也是可以的，我又办法洗掉他们的记忆。”
　　“我明白了，交给我吧。”
　　说完，白绝的身影再度消失，地下洞穴再度回归了平静。
　　…………
　　三天后的夜晚，四艘从雾隐村码头出发的大船乘风破浪，避开了力量削弱掉了很多的海漩涡，驶向了漩涡中的涡之国。
　　所有忍者都没有注意到，在他们的船底仓库中不知何时多出了一个和某位上忍长相一模一样的家伙。
　　涡潮村的瞭望塔上，正有漩涡一族的青年守着夜，他双眼直勾勾的望着前方，不知道为什么，他今夜总有一种心绪不宁的感觉。
　　他也曾向族人们说过自己的预感，可惜他们都说那只是他精神太过紧张了而已。
　　可事实真的是这样么？
　　忽然，这名漩涡一族的青年瞳孔猛的放大，因为他隐约间看到了，远处正有四艘巨大的船冲破海漩涡，朝着这边而来。
　　漩涡一族的青年瞬间想到了某种恐怖的可能，他面色惨白，张口大吼道：“敌……”
　　很可惜的话并没有说完，身后刺出的苦无割断的他的喉咙，让他用尽全力的大吼，变成了无意义的“喝喝”声。
　　一名雾隐上忍不屑的撇了撇嘴：“白痴，都能让你看到船了，我们难道会没有任何的准备么？”
　　丢下这名漩涡一族青年的尸体，这名雾隐上忍露出了一个残忍的笑容道：
　　“真是被和平冲昏了头脑的村子啊，竟然只有这样一人在坚持守夜，这样的村子不灭才叫没天理啊。”
　　大船还不等靠近涡之国，就有上百道身影踏浪而来，涡之国的灭顶之灾到了。

第126章 求援
　　当上百名上忍出现在涡之国的外围时，几乎所有人都意识到了他们大祸临头了。
　　四大忍村的联合部队简直简直就是横扫，涡之国虽说也是历史悠久，但终究人口有限，哪里可能人人上忍？面对那些来势汹汹的忍术，只一个照面就有不知道多少青壮年死亡。
　　不过好在涡之国的结构特殊，身为国村一体制的国家，涡之国的真正核心力量其实都在中心的涡潮村内部。
　　涡之国的国民虽说因为常年的和平放松了警惕，但生死关头保卫国家的决心还是有的。
　　不少人青壮年让自己的妻子孩子朝着涡潮村赶去，他们则点起火烧掉了自家的房子，用这种办法，提醒内部的涡潮村大敌已至。
　　涡潮村内部，漩涡一族的族长漩涡芦名被族人的汇报声惊醒，他连忙起身一边听着族人的汇报一边迅速思索着办法：
　　“对方的实力强大不可硬拼，我们能做的只有严防死守等待救援而已，让村子里的所有人全部到祠堂集合，全力开启守护涡潮村的封印大阵防御。
　　另外把外藏经阁放出去，他们犯我涡潮村不过是为了封印术收藏，外藏经阁里的那些低级封印术说不定能让他们狗咬狗。
　　尽可能的撑住五天时间，只要能把消息传出去，涡之国就还有希望。
　　另外叫我儿正彦带上玖辛奈过来，我有大事要交付于他。”
　　那名族人听到这话迟疑道：
　　“芦名大人，外面还有很多子民在朝着村子内部赶来呢，如果直接开启封印阵的话，外面的族人可怎么办啊。”
　　漩涡芦名面露挣扎之色最终还是狠下心来道：
　　“如果他们不能在大阵开启前进来的话，那也只能放弃他们了，如果因为一时心软而导致那些敌人进来，那才是真正的罪人！”
　　话虽然说的强硬，但明显可以看到，这话出口的瞬间漩涡芦名的精神萎靡的数倍，人看起来也更加的苍老了。
　　那名族人看到族长的样子暗恨自己多嘴，他也不再多话急匆匆的跑出去通知情况了。
　　大约两三分钟后，一名中年人带着一个粉嫩嫩的红发小女孩走了进来：
　　“父亲大人，您叫我过来是……”
　　女孩明显有些恐惧，她之前看到了外面的火光，还能隐隐约约的听到远处的喊杀声，此刻眼眸中还满是泪花。
　　漩涡芦名看了眼边上的红发小女孩，露出一个有些勉强的笑容，对她轻声道：
　　“别担心玖辛奈，接下来让正彦叔叔带你去找你水户姑姥姥生活一段时间好不好？”
　　玖辛奈泪眼汪汪的却执着道：“不想去找水户大人，我想和大家在一起。”
　　漩涡芦名揉了揉她艳丽的红发对她道：
　　“乖孩子，只是去暂住一段时间而已，涡之国现在不太平，等以后和平了，就把你接回来和大家一起生活好不好？”
　　小玖辛奈明显感觉到了哪里不对，但是懂事的她并没有继续吵闹只是乖乖的点了点头道：
　　“大爷爷你一定要记得带我回来哦。”
　　“我记着呢，不会忘记的。”
　　安抚好玖辛奈后漩涡芦名让玖辛奈到外面等着，转头对自己的儿子漩涡正彦道：“正彦啊，你应该知道，今天的这场劫难没有木叶出手相助，我们不可能扛的过去的。”
　　听到这话正彦马上就反应了过来父亲的意思，他主动的接口道：
　　“我明白，求援的事情就交给我吧，我就是死，也会等到把情报送出去之后再死的。”
　　漩涡芦名有些欣慰的点了点头而后继续道：
　　“除此之外还要你带着玖辛奈和这个过去。”
　　说着芦名郑重的从房间暗门中拿出了一个看起平平无奇的卷轴，他把卷轴交到正彦的手里严肃道：
　　“这个卷轴里记载着我们漩涡一族封印术的真正精髓，这个卷轴无论如何都不能流落到他人手中，如果你不行了的话，就把这个卷轴给玖辛奈，让她送到你水户姑姑那去。
　　有了这个卷轴，就算我们漩涡一族只剩下最后一个人，也能有东山再起的希望。
　　玖辛奈是村子里新一代中最有天赋的几个人之一，她是最有希望接你水户姑姑的班，承受九尾的力量而不受影响的孩子。
　　你水户姑姑的身体也不太好了，之前我们就商议着送玖辛奈去木叶作为第二任人柱力，却不曾想竟然碰到了这样的事情。
　　现在这件事情也要劳烦你了，别担心，你几位表兄会护送你们出去的。
　　你们两个是村子的未来，不管怎样，一定要努力活下去，你们明白么？”
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，曾经自诩这个涡潮村第一男子汉的漩涡正彦此刻听到父亲的话不知不觉间早已泪流满面。
　　但现在不是流泪的时候，他还有更重要的事情要做。
　　抹一把眼泪，正彦郑重的接过了卷轴，最后给父亲磕了个头就一眼不发的出门背起玖辛奈朝着涡潮村的后方冲去。
　　已经在门外守候的几个表兄第迅速跟上，死死的护住了正彦和他背后的玖辛奈。
　　漩涡芦名看到几人远去后，收去了眼中最后的一抹的温柔，他转过身目光冰冷的大步走向漩涡一族的祠堂。
　　这一回就算是拼尽他这把老骨头最后的能量，他也要守到木叶的增援到来为止！
　　………………
　　涡潮村的侧后方，漩涡正彦背着玖辛奈正在密林中迅速穿梭着，他们知道后方的大路上肯定有人在围堵他们，因此他们没有走直通码头的大路。
　　正彦的一名表兄自愿做诱饵，背着一块用变身术变成玖辛奈模样的石头走在大路上吸引火力，而剩下的他们则钻进了复杂难行的丛林之中。
　　穿过这片密林同样可以到达连接着火之国的海岸线。
　　虽说是海，但是这里距离火之国的距离很短，甚至不需要船，只用踩水的方法赶上一天的时间就能抵达。
　　漩涡一族的身体素质强悍，查克拉又极其强大，踩水赶路一整天不成问题。
　　再快一点，只要穿过这片丛林，就有希望了。
　　但很可惜，还不等穿过这片树林，他们就被三五名上忍发现了！
　　“呀咧呀咧，竟然真的有收获啊。”
　　正彦见状赶忙对周围的几位表兄弟道：
　　“速战速决，绝对不可以让他们把更多的忍者叫过来！”

第127章 蝴蝶
　　当漩涡正彦等人在林中和那几名上忍对峙的时候，星夜也刚刚从铁之国回来，这次过去主要是送飞鸟回去铁之国，顺带着给守严老爷子看看他念念不忘的完整版破风斩。
　　在木叶被纲手医治了那么久，飞鸟的病已经完全好了，就连天生的体虚都好了不少，按照纲手的说法，只要飞鸟日后保持规律的作息，活到六七十岁都不是问题。
　　刚刚回到木叶星夜就又接到了一个任务，不过这次的任务可不是日斩发布的，而是来自水户的委托。
　　千手族地里，星夜惊讶的开口道：
　　“您接谁来木叶？玖辛奈？”
　　水户有些奇怪的看了他一眼问道：“有什么问题么？”
　　“不，没什么。”
　　星夜嘴上说着没什么，心里却涌起了种种稀奇古怪的想法，在木叶里待的时间久了，他倒是把这个事情忘了。
　　绳树都已经上忍者学校二年级了，按理来讲水门和玖辛奈也确实不小了。
　　倒是没想到现在自己居然成了护送玖辛奈到木叶的那个人。
　　想到原著里幼年的玖辛奈那副可爱的模样星夜又不禁好奇了起来，真人版的玖辛奈到底长的什么样子呢？
　　想着想着星夜突然面色一变，因为他忽然想起了一件事情，如果说玖辛奈接下来就会进村的话，那岂不是说涡之国的覆灭也不远了吗？
　　星夜在自己的脑海里迅速回忆起了自己记得的剧情，但不知道是穿越的日子久了记忆模糊还是原著里本身就语焉不详的缘故。
　　星夜思考了好一会还是没想起来灭国这件事到底是和玖辛奈进村同时发生还是发生在这之后。
　　这之后的话还好说，自己说不定还能提醒下涡之国的人，让他们免去一场灾难，但如果是同时发生的话，那自己这一遭岂不是凶多吉少？
　　如果他没记错的话，涡之国灭国的这场战争中木叶最后是保持了缄默的，这也导致了最后漩涡一族只剩下三五人幸存。
　　到了原著中真正有名有姓的就只剩下了玖辛奈，香麟和长门三人，其他人似乎无一幸免。
　　涡之国有没有覆灭星夜现在不太顾得上，他真正担心的是，自己过去会不会正和那些侵略者撞个正着。
　　足以覆灭整个涡之国的力量，如果得不到增援的话，自己的这一趟怕是要九死一生。
　　星夜倒是不怕什么蝴蝶效应，但是他怕自己稀里糊涂的把命给丢了。
　　剑心系统应该不断的挑战强者没错，但是挑战强者不等于明知道对面有大军来犯的情况下自己上去送死啊。
　　自己究竟该怎么做？直接去接玖辛奈回来，还是乖乖认怂拒绝水户？
　　正当星夜心乱如麻的时候，水户也在莫名其妙的打量着星夜。
　　想不通为什么平日里聪明机智的星夜今天怎么一听涡之国和玖辛奈人就变得傻愣愣的：
　　“星夜你怎么了？怎么好半天不说话。”
　　水户下意识的猜测道：
　　“是不知道涡之国在哪吗？那要不要我再叫个认识路的陪你一起去？”
　　星夜听到这话他下意识的想要拒绝：
　　“不是，不需要……”
　　话说到一半他人突然一愣，感觉自己脑子里好像一下子闪过了一道亮光。
　　对啊，如果自己担心涡之国现在正有强敌来犯的话，那么只要保证自己的身后有援军不就好了吗？
　　原著中木叶没有去支援的原因有两点，一个是消息的滞后，就算过去了黄花菜也凉了，第二点是没有利益相关，毕竟千手融于平民已经是事实了。
　　真正的上层建筑已经改变了，木叶和漩涡关系，实际上只是千手和漩涡的关系。
　　如今千手族人在政治层面上没有人能说得上话，这也就导致了宇智波和日向等几个家族为了自身利益联名的否决了支援的提案。
　　但是现在有星夜在就不同了，如果自己带着足够量的筹码到涡之国去的话，木叶方肯定会因为没得选择而派出援军支援涡之国的。
　　而这样的筹码，星夜刚好就有，那就是他的小伙伴们，要知道现在他们六人已经是全木叶知名的天才人物了。
　　说到木叶的未来，星夜六人可以说是代表人物，他们六人会成为木叶今后的顶梁柱，这已经是一种共识了。
　　甚至就连另外的四大忍村都有所耳闻，黑市上他们的脑袋甚至比未来的阿斯玛还要值钱。
　　但是因为木叶方面保护的很好的缘故，事实上就连黑市流通的情报里都没有他们的详细描述。
　　如果说他们六个人一起落入了这样的陷阱的话，为了村子的未来村中的高层是肯定会选择出兵的。
　　这样的话，未来就可以改变了，星夜的安全也可以保障了。
　　虽说把朋友带到险地之中是件很不地道的事情，但是涡之国灭国也不是百分百就会发生的事情，只是一个可能而已。
　　不会出现的话，就当是他们六个人休假旅游，如果真的发生了这件事，星夜等人肯定也不会无脑的往里面冲。
　　星夜肯定会以护住朋友们的性命为主的，不可能因为涡之国的那些人就让自己的好朋友送命。
　　他们最多就是在边上骚扰一下，表面木叶的态度，不等到木叶的支援来了绝对不会出手的，安全问题绝对有保障。
　　想到这里星夜不再犹豫，他抬起头对水户道：
　　“水户奶奶，带玖辛奈回村子这件事情交给我就好了，我刚刚只是在想，已经很久没有和纲手他们出去玩过了，这次的涡之国作为您的故乡肯定很好玩。
　　我们至今还没去过涡之国呢，我刚刚就是在想要不要叫上他们一起去涡之国走一趟，看看涡之国的风景。”
　　水户听到这个说法也是眼前一亮：
　　“说起来也是，纲手她长这么大我都没带她去过涡潮村看看呢，你们这次结伴去看看挺好的，安全问题也更加有保障。
　　那就按你说的做吧，你们今天就出发，早去早回，省得日斩有什么任务需要用到你们。”
　　计划通！
　　出了千手族地后，星夜就叫上了纲手朔茂等人，收拾好了行装准备前往涡潮村看看。
　　现在的星夜还不知道的是，因为他这只蝴蝶无意间做出的这个慎重的决定，真的改变了无数人的命运。

第128章 遭遇
　　木叶村村口，纲手看着星夜身后的朔茂等人，露出了一个失望的表情，她之前听到星夜问她要不要一起去涡之国还以为是只有他们两个人呢。
　　现在一看原来的六个人一起啊。
　　有些无精打采的跟众人打了个招呼，六人就一起出了村。
　　路上真红有些激动的开口道：
　　“说起来自从中忍考试之后咱们就没有一起出过村子了吧，掐指一算这都快十年过去了啊。”
　　自来也听到这话也兴奋道：
　　“可不是嘛，成为中忍之后一个月都见不上几次面，更别说就连出村休假了，这回到了涡之国可要好好放松放松。我可听说涡之国都是红头发的漂亮美女呢。”
　　边上心情不佳的纲手一拳就把这色批打飞出去了老远，引得几人都笑了起来。
　　大蛇丸却敏锐的发现星夜却一直在低着头赶路，这边的嬉笑都没有注意到，这让他一下子就发现了问题的所在。
　　大蛇丸快跑两步跟上星夜的身形问道：
　　“星夜君，你怎么一副闷闷不乐的样子，有什么心事么？”
　　听到大蛇丸的问话原本苦于不知道如何解释的星夜顺势道：
　　“自打出村以来我就一直有种不太妙的感觉，总觉得可能会有什么事情发生。”
　　听到这话朔茂跟着道：“那大家保持些警惕吧，等接到玖辛奈咱们再放松也不迟。”
　　听到这话众人也打起了精神，虽说之前已经很久没有一起行动了，但他们还是下意识会听取星夜的建议。
　　几人不再打闹全速赶路，只过了大半天时间就来到了火之国的海岸线处。
　　来到火之国海岸线的时候，原本心中还有些放松的众人全部收起了笑容。
　　前文就曾说过，涡之国和火之国海岸线最接近的地方只需要踩水一整天就能够到达。
　　此时达到海岸线处的他们，极目远眺之下刚好可以看到远处朦朦胧胧的火光，虽说从他们的视角看来不过是一个小点，但是他们都不会傻到认为那只是普通的火灾。
　　星夜的担心是正确的，涡之国真的出了大问题！
　　“你们看那边！”正在这时真红指着一个方向开口道。
　　众人顺着真红的手指看去，正看到远处原本平静的海面上竟然有海浪冲天而起。
　　周围的海面都那么平静，只有那一处的海浪如此的狂暴用膝盖想都知道这肯定是忍术造成的。
　　好在星夜之前就考虑过这样的事情了，他的心中已经有了些大概的计划，他转身对自来也道：“自来也，你去附近的人家借艘船过来，要带发动机的那种。剩下的人跟我去把那里的人救上来再说。”
　　众人的反应都很迅速，自来也二话不说转头就朝不远处的小渔村而去，而星夜等人也踩着水迅速朝着不远处赶去。
　　星夜踩水的时候还加上了瞬步，再加上他已经通过属性转换把自己的查克拉全部转换成了水属性的查克拉，因此他的速度比起另外四人快出了一大截。
　　他长年练剑使得他目力极好，在海面上赶了这么一段路过后，他已经可以勉强看清那边的动静了。
　　那边此时正有一名红发的汉子背着个小女孩和两名忍者交手，由于是在海面上，再加上要护着小女孩的缘故，那男人此刻的处境已经十分艰难了。
　　见到这种情况星夜脚下的速度更快了三分，之前的查克拉特训让他就算是在海面上踩水溅起的涟漪也非常小，配合上自己的透遁，不到附近根本其他人就感知不到。
　　周围的水面本就因为忍术余波相当的狂暴，再加上星夜的有意控制之下，星夜已经接近敌人大概15米左右的距离了，但正忙着和那红发男子交战的两名雾隐忍者却仍未发觉不对。
　　…………
　　漩涡正彦觉得自己的今天怕是凶多吉少了，他和他的那些表兄弟们废了不小的力气才解决掉那几个上忍，却不曾想那些人只不过是巡逻小队而已。
　　他们刚刚走出森林就被十几名上忍包围了。
　　几个表兄弟牺牲了自己的性命才为正彦撕出了一道可以逃出的口子，并为他拖住了很长一段时间。
　　但他刚刚逃出去大概三分之一的距离时，还是有两个雾隐的上忍跟了上来，他们在海上的速度很快，还能借助海水的力量发动超大规模的水遁。
　　要不是正彦本身就实力不俗，再加上他父亲给他准备了不少的防御卷轴的话他可能早就死在这片海上了。
　　可是背着的玖辛奈终究影响了他的动作，身上的防御卷轴全用光了，他却仍旧没有摆脱那两名上忍。
　　伤口在不断的增多，就算是漩涡强大的身体恢复能力也已经恢复不过来了，但他还在坚持，他可以死，但是玖辛奈无论如何都不能有事。
　　想到这里他放下了玖辛奈，一边躲开两名雾隐忍者的刺杀一边在玖辛奈的身上用它最后的查克拉施加了一个特殊的封印术。
　　有了这个术就算是年仅四岁的玖辛奈也能在水下游上好一段时间而不窒息了。
　　他放下玖辛奈对她道：
　　“玖辛奈，接下来就要靠你自己了，正彦叔叔帮你挡住这两个人，你一定要尽力跑到对岸去。
　　到木叶去，告诉他们有人在入侵涡之国，只要你能把消息送到，大家就有救了！”
　　说完这最后的话语漩涡正彦一推玖辛奈，而后就转过身大吼着朝着两人扑去，他就是死了也要为小玖辛奈拖住这两个家伙。
　　正当他打算用自己的性命为玖辛奈争取一线生机的时候，他的耳边忽然传来了凌厉的破风声。
　　破风声过后漩涡正彦看到了让他永生难忘的一幕。
　　一刀水蓝色的剑气从他的左侧飞过，以一种极快的速度，激射向他身前的雾隐上忍。
　　那名雾隐上忍的反应已经不算慢了，他瞬间取消了脚下的查克拉控制，整个人朝着水下坠去，同时手上在迅速的结印。
　　但是已经来不及了，那剑气实在是太快了，甚至不等那名上忍完全落入水中就落在了他的手臂上，将整条胳膊斩了下来。
　　漩涡正彦和另一名没有受伤的雾隐上忍转头看去，正看到一名身高约有180公分的英俊青年突兀的出现在他不远处。
　　那青年此刻正单手抱着小玖辛奈，另一只手还在维持着出刀的姿势，夕阳下，那把华丽的忍刀正闪烁着惊心动魄的光芒。

第129章 对战雾隐上忍
　　在场的四个人看着星夜一时间都有一瞬间的失神，想不通这人到底是什么时候冒出来的。
　　玖辛奈呆呆的看着这个救下了自己的大哥哥，甚至有些怀疑自己是不是在做梦，今天发生的事情，对于她这个年仅四岁的小姑娘来说实在有些过于魔幻了。
　　两名雾隐上忍震惊于星夜的突然出现，漩涡正彦这一刻的心情很复杂，既有种劫后余生的庆幸，又有种一把年纪活到了狗肚子里的挫败感。
　　原本还以为自己死定了，结果居然有这么一位实力强大的年轻人从天而降，一刀就让一名敌人丧失了战斗力。
　　这年轻人看起来才刚刚成年吧，竟然就已经可以一刀解决一名上忍了，虽说有着偷袭的成分，但单看那一刀就能看出来，这人的实力绝对不低。
　　对比下自己刚刚狼狈的模样，丢人啊。
　　不过现实当然不会向影视剧那样给他们留大段时间抒发自己的内心想法，只愣住了一瞬间后，四人就做出了各自的判断。
　　丢了一只胳膊的雾隐上忍当即潜入了水下，他是忍术型的忍者又不会单手结印，丢了一只胳膊已经废了一半了，与其在上面当活靶子，还不如潜入水下凭借自己的水性寻找机会。
　　而另一个名雾隐上忍则是很果断的冲了上来，只从刚才的那道剑气就能看出来这人的剑术水平了。
　　面对这样的剑术高手原地结印那就是等死，近身缠斗限制对手的发挥，等待水下队友的突袭才是正道。
　　边上的漩涡正彦迅速上前接过了玖辛奈，没有磨磨唧唧的多话而是选择和星夜拉开了距离，防止自己会拖星夜的后腿。
　　同时在后面快速结印，用一个防御忍术护住了自己和玖辛奈没有上来添乱。
　　星夜看到这一幕倒是对漩涡正彦果断的动作不由对他高看一分，不过现在不是聊天的时候，因此星夜只是说了句：
　　“后面医疗忍者正在赶来的路上，你们往前赶路就好了。”
　　说完这话他也收回了三日月宗近朝着那名雾隐上忍而去，和那名雾隐上忍战作一团。
　　那名上忍的战斗经验相当丰富，只看了一眼星夜手中三日月宗近的长度就做出了判断。
　　他前冲的过程中一个猫腰就一头扎了上来，手中的苦无直刺向星夜的腹部。
　　这几乎是面对刀术型选手最好的办法了，在贴身的缠斗中任你的刀术再怎么高明，碍于武器长度的限制也难有很好的发挥。
　　但是这个方法面对星夜可不怎么合适。
　　星夜脚下一踏瞬步发动，眨眼间就出现了那名雾隐上忍的侧后方，手中的三日月宗近反手斩向那名雾隐上忍。
　　那名雾隐上忍被星夜的速度吓得一个机灵，浑身的鸡皮疙瘩都炸起来了。
　　危险！
　　关键时刻他多年的战斗本能救了他一命，虽然没有看到星夜的身影，但他还是本能的往前一扑，堪堪躲过了这记足以将他腰斩的斩击。
　　但逃过了一劫可不代表他就安全了，因为这一扑他和星夜的距离又回到了星夜最适合出刀的位置。
　　痛打落水狗的机会星夜可不会错过，趁着那名上忍趴在水面上还来不及躲避的时候，星夜抬手一刀就刺了过去。
　　这一刺又快又准，尽管那名雾隐上忍已经很努力的躲避了，却还是被这一刀刺中了肩膀。
　　危难关头，那人也顾不得疼痛了，他很不顾形象的来了一记懒驴打滚，任由星夜的刀划破了自己的半个胳膊，籍此躲过了星夜变招挥出了横扫。
　　正在此时那名没了一条胳膊的雾隐上忍也悄无声息的游到了星夜的脚下，他还能使用的另一只手快若闪电般的探出，就想抓住星夜的脚把他拖下水面。
　　但星夜对此却早有准备了，将查克拉属性全部转换成了水属性的他对于水面的感知能力还两名精通水遁的雾隐上忍之上。
　　他早就感知到了那人的动作了，之前没有动作就是在等待这家伙自己暴露出破绽。
　　那人的手闪电般探出水面却抓了个空，于此同时星夜收回来的三日月宗近已经带着破风声刺了下去，目标不是那只手，而是他藏在水下的脑袋。
　　三日月宗近如同一柄锋利的鱼叉一般精准的刺进了那名雾隐上忍的脑袋，随着星夜的一搅，水面之下浮起一股气泡和大片的鲜血后彻底失去了动静。
　　只是一瞬间，这名雾隐上忍就送掉了自己的小命。
　　星夜收回刀再度抬头准备去解决了另一个家伙的时候却发现，原本趴在水面上的那家伙已经消失不见了。
　　干啥啥不行逃跑第一名？
　　距离星夜五米左右的水下，幸存的那名雾隐上忍正手脚并用的拼命往前游着。
　　恐惧已经充斥了他的内心，面对实力相近的敌人，他还有胆量去拼一拼，但现在他已经彻底的看清了自己和那名木叶少年的实力差距。
　　两人间的实力差距大到让他心生绝望，此时伤了肩膀的自己根本没可能打赢那家伙。
　　跑，离开这里，把消息传递出去才是真正要紧的事情。
　　一念籍此那名上忍游得更快了，那家伙明显是体术型的忍者，总不可能有人在刀术那么变态的情况下，还那么擅长感知吧？如果有那么厉害的人的话，那他死了也没话可说了。
　　他正这样想着，他忽然感到头顶的水流有些异常，他下意识的扭头看了一眼，却正看到一道剑气撕破水流在他的瞳孔中不断放大。
　　很抱歉，真的有人可以在刀术变态的情况下还擅长感知，他死的不冤。
　　把手放在水面上感知了一下，确保两个人都死透了之后，星夜收刀回到了漩涡正彦所在的那边。
　　此时纲手等人已经赶到了，正在为漩涡正彦处理着伤势。
　　星夜赶回去时，正听到漩涡正彦忍着治愈过程中的那种麻痒感一边倒吸凉气一边向纲手等人解释着涡之国的情况。
　　听完漩涡正彦的描述，几个人的表情都不好看，那可是一百名上忍啊，就算现在可能已经死掉了两三成了，剩下的那些上忍也不是他们五个人可以面对的。
　　正当众人商量着如何回去求援的时候，星夜突然开口道：
　　“你刚刚说他们是坐船过去的，而是涡之国周围全是海漩涡，没有涡之国的人带路的话根本没法走出去是么？”

第130章 高层会议（上）
　　漩涡正彦看了星夜一眼很快明白了星夜的意思，边上的纲手等人也都是眼前一亮。
　　四大忍村的联合部队是乘船来到涡潮村的，如果提前把他们船毁掉那他们岂不是就回不去了。
　　但正时正彦却皱起了眉头：
　　“可是如果这样的话，万一让他们知道自己没有退路了，那岂不是会激起他们的凶性，让他们更加肆无忌惮的屠杀我们漩涡一族的族人么？”
　　星夜点了点头道：“所以说我们不能第一时间就把船破坏掉啊。”
　　“你的意思是？”
　　星夜的没有多话，而从身后拿出了一个卷轴，那其中满满当当的足有上百张起爆符：
　　“我先用一个影分身带着玖辛奈回木叶汇报情况，木叶那边从调动兵力到派兵过来大概需要三四天的时间，咱们就在第三天开始行动。”
　　漩涡正彦犹豫了片刻还是艰难的开口道：
　　“能再把时间往前提一天吗，我估计祠堂那边的封印大阵最多只能坚持到明天晚上，中间的这一天时间里，族人们怕是……”还不等星夜开口大蛇丸就斩钉截铁的开口道：
　　“这是不可能的事情，提前一天行动我们都已经承担了很大的风险了，在提前怕是等不到援军，我们所有人就都要死在里面。”
　　星夜也开口道：
　　“大叔你也知道的，没有木叶的援军的话，我们六个人根本做不了什么事情的，提前一天只会是白白送死。
　　我们能提前一天行动已经能多挽救很多你的族人了，如果没有没有我们的话怕是你的族人都死光了木叶的援军都还没到呢。”
　　正彦其实也知道这些道理，只是他不愿意眼睁睁的看着族人们就在自己的眼前惨死，但被大蛇丸和星夜这么一说他也恢复了理智。
　　他低下头道：“抱歉，是我异想天开了，一切……就按你说的办吧。”
　　星夜先是分出了一个影分身带着玖辛奈朝着木叶赶去，而这一边则准备着等自来也的船开过来，在船上继续完善第三天的出击战略。
　　…………
　　星夜等人在船上养精蓄锐的时候，星夜的影分身背着玖辛奈一路奔波总算回到了木叶，星夜没有第一时间去火影大楼，而是先到了千手族地。
　　他估计原著里木叶没有什么动作，应该有很大一部分是因为水户知道消息知道的太晚了。
　　来到千手族地后，他先是把玖辛奈交给了水户，而后简单讲明了涡之国现在的情况，水户听到着消息面色铁青，但却没有向一般的老妇人一样当场晕厥。
　　她听完星夜的汇报后找来侍女让他们照顾好玖辛奈后只对星夜说了一句话：“跟我去火影办公室。”
　　说完就自顾自的起身一跃翻上了墙头，两个跳跃间已经来到了房顶，虽说寿命已经快到尽头了，但她仍能爆发出不俗的实力。
　　两人来到火影大楼跟日斩说了这件事情后，日斩也吓了一跳，直接对身边的暗部道：“让村子里所有的高层半小时后到会议厅开会。”
　　说完就带着水户和星夜来到了火影大楼的会议厅。
　　半小时后，所有木叶高层包括几大家族的领导统统赶来了会议室开始了这一次的高层会议。
　　这还是星夜第一次参加高级会议呢，不过所有的会议都是那样也没什么好说的。
　　因为水户的缘故，星夜没有做到最后面的末位席，而是挪了个小椅子，坐在了水户的身后。
　　进来的村中高层很多人注意到了他，也看出了这只是个影分身，再看看他边上面色不善的水户一下子就知道有大事发生了，一个个收起话题正襟危坐等待着三代主持会议。
　　事情紧急三代也没有多话，他直截了当的开口道：
　　“刚刚接到消息，涡之国遭到了四大忍村的联合进攻，正向我们请求救援，这次会议就是要和各位商讨一下，我们应当怎样处理这次求援。”
　　听到这话场中众人表情不一，有火影系或者说受过千手一族恩惠的家族族长面露紧张，表示参战的，也有偷偷打量着水户和三代面色准备骑墙观望的。
　　当然也少不了像宇智波和日向这样家族势力庞大起来了，又不是很想淌涡之国这趟混水的，又或者是团藏这样和水户不对付的选择在一旁冷眼旁观。
　　事实上并不是所有人都畏惧水户的，很多人心中清楚，现在千手没落了，水户也没几年可活了，现在听到涡之国也出了大问题，说实话他们心里高兴着呢。
　　这要是水户不在的话，他们马上回家放一挂鞭炮的心情都有了，千手没落了，真正能担起千手名号的只剩绳树和纲手这对姐弟而已。
　　水户也快活不长了，接下来漩涡要是也被灭了，他们扩张的机会可就来了。
　　这其中有些心思狠毒的甚至在想如果这些都实现后，千手家的姐弟再出问题木叶会变成什么样的光景呢？
　　这样想一想不少人的心思就活泛起来了。
　　星夜本来意味团藏会当这个出头鸟，却不曾想这家伙还挺能忍的，坐在那里一副老神在在的模样好像根本不着急的样子。
　　正当众人考虑着的时候，末位席的一名上忍突然站了起来严肃道：
　　“三代大人，我认为，我们不可以派出援军，四大忍村联合攻击涡之国，这明显就是要挑起战争的意思。
　　如果我们这时候支援了漩涡一族，岂不是变相的向四大忍村宣战吗？如果他们真的以这件事为借口开战的话，面对联合的四大忍村，我们木叶就危险了啊。”
　　听到这话不少人的脸色也跟着严肃了起来，确实，涡之国虽说是重要盟友，但是为了涡之国得罪四大忍村，这样的事情可不能做。
　　一群人激烈的讨论着，倒是忽视了那个提议的上忍，唯有坐在水户身后的星夜注意到，那人坐下去的向四周鞠躬的时候，最后鞠躬时是朝着团藏的方向的。
　　相应的，团藏虽然没有点头，却悄悄晃了晃自己的食指。
　　怪不得那么老神在在，原来是早就准备了自己的喉舌啊。

第131章 高层会议（下）
　　星夜看到场中越来越多人表示反对，下意识想开口把他们在涡之国的事情提出来：
　　“那个，实际上……”
　　他话说到一半就被一人粗暴的打断了：
　　“你小子懂不懂长幼尊卑，这里哪有你插嘴的份？”
　　水户表面上没有动作，却一小节锁链从袍袖中窜出，从地下悄无声息的攀到了星夜的小腿上，轻轻戳了戳星夜的小腿。
　　星夜心中一动，他知道这应该是水户有所安排了，虽说不知道这是要干什么，但他还是很听话摆出一副闷闷不乐的表情闭上了嘴巴。
　　他知道水户阻止他肯定是有原因的，说不定就是和那些反对派有关，既然轮不到自己操作，那默默吃瓜看水户操作就完事了。
　　果然，就算星夜不开口，还是有很多人支持出兵的，这不就有人起身反驳了那名团藏手下的观点了么？
　　“不对，我们理应出兵救援，其一，木叶和涡之国百年的盟友，若是今日涡之国有难，我们不为之出一份力的话，这要让全忍界的人怎么看我们？
　　百年的盟友说抛弃就抛弃，今后还有谁敢与咱们木叶结盟？
　　其二，四大忍村敢结盟进攻涡之国，其心思已经昭然若揭，我们不对涡之国援助岂不是更加助长了他们的气焰，让他们觉得我们木叶无能。
　　要我说我们不仅要出兵支援，还要一口气将他们打疼了，打怕了，这样他们今后才不会生出觊觎木叶的心思。”
　　这人名叫飞白，是一名平民忍者，说是平民忍者，实际上他就是千手一族散出去的族人之一，此时千手一族的盟友有难，他当然要为之发声。
　　飞白和那名团藏手下的发言彻底把场面带动起来，一种村中的高层和家族的族长依次起身发言，你一言我一语的场面瞬间乱作一团。
　　星夜本来想看看水户会有什么神奇操作，却发现水户竟然……睡着了？？？
　　星夜有些无语，该不会是年纪大了体力不支吧，竟然在这种场合睡着了……星夜刚想凑上去叫醒水户，却忽然发现水户宽大的袍袖竟然在细微的抖动。
　　星夜一下子好像明白了什么，他装作后背不舒服的样子，在原地稍微调整了一下角度。
　　果然，这一调整角度他就看到，水户缩着的袍袖中，之前提示自己的那一小节锁链正在不断晃动着，除了坐在水户后面的自己之外，其他人根本看不见她袍袖中的玄机。
　　星夜盯着那截锁链运动的轨迹研究了很久才发现，水户竟然在袍袖中用金刚封锁记名！
　　她那截小型的金刚封锁就是她的笔，而那截宽大的袍袖就是她最好的记录纸。
　　卧槽，高啊！
　　表面上装作上了年纪精神不济在那闭目休息，实际上却是悄无声息的把提出相反意见的人全部记在了小本本上。
　　抬头看了一眼，果然发现有不少没发表意见的骑墙派在看到水户一副睡着了的模样，也不去开口阻止那些反对派后，他们的胆子也一点点的大了起来。
　　原本顾及水户威名的那些骑墙派里也有不少开始发表起了自己的意见。
　　这些人发言过后会议室内超过九成的人都已经发过言了，包括团藏和水户门炎等人全部发表了自己的意见。
　　绝对支持支援涡之国的大概只占了三成，而在中间摇摆不定但还是偏向于支援的有两成的样子，剩下的五成则是基于各种各样的理由提议不出兵支援。
　　当所有人的发言都说的差不多的时候，那截熟悉的锁链有来到了自己的脚边动了动自己。
　　星夜心领神会，知道是时候开始自己的表演了，他凑到水户的身边轻轻的晃了晃水户道：
　　“水户大人，水户大人，如果困了得话，您还是先去休息吧，会议快要结束了。”
　　与此同时，星夜的一双眼睛也在悄然打量着场中众人的神态变化。
　　果然，听到星夜说水户睡着了，很多骑墙派露出了一副松了一口气的表情，他甚至注意到之前有几个最后犹豫着提议支援的几位族长露出了懊悔的神色。
　　星夜暗暗将那几人记下，与此同时水户也缓缓的睁开了眼睛，就好似她刚刚真的一不小心睡着了，现在才刚刚回过神来似的。
　　她扫视了一圈众人缓缓开口道：
　　“对了星夜我刚刚说没说，纲手他们被我派去接新任的人柱力了，此时全部被困在了涡之国回不来了？”
　　这话一出口场中众人的面色又是一变，就连猿飞日斩都惊得一下子从椅子上蹦了起来：
　　“什么纲手他们都在涡之国里困着？星夜你现在是影分身的状态，难道就连你也在涡之国？”
　　刚刚就连猿飞日斩刚刚听到那么多人表示不该却涡之国支援，心中都有些动摇了，想着要不要阳奉阴违一下，或者只派几个人意思意思完事了。
　　但这时候听到这话却是吓了个半死，要知道星夜他们如果真的死在里面的话，那今后的木叶未来十年都很可能在战争威胁中抬不起头来。
　　忍者世界终究还是讲究高端战力的，三代雷影以一敌万就是最好的例子，作为木叶未来高端战力的代表，星夜六人死在涡之国对于木叶而言和牺牲了四五万名忍者没什么区别。
　　星夜露出一个很无辜的表情道：“本体看情况不对，就提前分出我让我回来汇报情况了。”
　　身边有人不满道：
　　“你刚刚怎么不早说，要是你导致涡之国那边出了什么意外怎么办？”
　　星夜记得这人是个坚定的支援派，不仅是这个人，就连一开始说他不懂长幼尊卑的那个人也是支援派。
　　心中暗叹了一声姜还是老的辣，水户这手双簧唱的真妙啊，原来她从一开始就是打的借此机会看清村子里某些人嘴脸的打算。
　　另外刚刚的那一番冲突，还把自己知情不报的问题给解决了，顺带还能再看出些心机深沉的家伙的真实想法，一环接一环，真是高啊。
　　一念即此星夜摆出一副无辜的样子开口道：
　　“刚刚谁说的我不懂长幼尊卑，没有我说话的地方来着？”
　　这话出口一众人都露出了尴尬的表情，那之前说他的老哥更是恨不得钻到地底下去，不过原本不去支援的风向已经完全改变了，这回几乎全票通过。
　　窝里斗归窝里斗，但是他们总体上还是不希望木叶会出什么问题的，毕竟木叶一倒他们现在争夺的权力也就没有意义了。

第132章 你对纲手到底是什么想法？
　　会议结束后，日斩正在积极的调兵遣将，木叶援军将在今晚前集合起来，在当天晚上直接出发，争取两天内解决波之国的问题。
　　星夜的影分身跟着水户回到了千手族地。
　　千手族地里，水户看着欲言又止的星夜开口道：
　　“觉得很不理解，认为我不迅速派兵救人，反而趁此机会记录那些心怀不轨者的名字很愚蠢是么？”
　　“不敢。”
　　水户淡淡的笑了下，而后表情忽然严肃的开口道：
　　“星夜，我问你，你对纲手到底是什么想法？”
　　“哎？”星夜是真的没有跟上水户的思维，这也太跳跃了吧，明明刚刚还是家国大事，怎么下一秒就扯上纲手了？
　　提到纲手星夜下意识的想要搪塞过去：
　　“水户大人，我只是个影分身而已啊，这种事情不该去问本体才对嘛？”
　　“你们两个的事情，我多少能看出些端倪，不过年轻人的感情问题我也不想去插手，但是既然你今天都看到这么多了，又参与了涡之国的事情，那今后的计划怎么说都绕不开你了。
　　虽说我相信你不会做对纲手不利的事情，但我还是想听上一句你的承诺，当然了选择权在你身上。
　　如果你可以许诺今后会绝对坚定的站在纲手身边的话，我会将我今后全部的计划统统告诉你。
　　如果你连这样的许诺都不愿意做的话，你和纲手今后的事情我同样不会干预，但在我死之前，你别想再进入千手族地一步。”
　　水户一开始的神情还很放松，但说到最后却已经板起了脸，身上恐怖的气势也无意识的散发而出，即使星夜已经有了精英上忍的实力却仍旧能感受到莫大的压力。
　　虽说只是影分身，但是影分身的性格和思考方式跟星夜本人是一样的，因此这个星夜没怎么犹豫就答应了水户：
　　“水户奶奶，我代表本体能向你保证，今后无论如何我都会坚定的支持纲手的。”
　　虽说和水户说的话并不相同，但其中的意思算是传达到了，水户也总算露出几分轻松的笑容：
　　“希望你今后能永远记得你许下的承诺，好了，那就先从这次会议说起吧……”
　　这一天，水户和星夜的影分身讲了很多的东西，主要集中在水户的豪赌和涡之国今后的安排，当然也涉及了不少关于忍界走向的推测。
　　在听水户讲述完这些还有她的种种布置后，星夜对水户简直佩服的五体投地。
　　虽说熟知剧情的他清楚，水户的这些精心布置最后被村内团藏日斩和村外的斑和黑绝这四个人干了个稀碎。
　　但是他不得不承认，这个计划在有一个强力的执行者操控的情况下，是具有很高的可行性的。
　　而星夜恰好可以成为这个计划的执行者！
　　简单来说，水户敢在会议上这么做原因有二，一个是她希望借此机会找出木叶内部还有二心的家伙，看清楚哪些是可以拉拢的，哪些是务必铲除的。
　　还有一点就是她希望通过这一次的损失能让剩下的族人们选择放弃祖地来木叶定居。
　　水户很清楚涡之国封印大阵的防御能力，只要把全部族人的查克拉灌注在里面，就算是上百名上忍一起攻击一时半会也不会打破的。
　　可能大阵会在援军赶到前一天会被打破，造成很多的伤亡，但现在星夜等人在那边，她也就放心了，有他们在，到时候族人虽然会死伤很多，但却不会有全族覆灭的风险的。
　　实际上之前她写信要玖辛奈来木叶作为新一代人柱力的时候就劝过漩涡芦名举族迁徙到木叶，就算不到木叶内部也起码搬到木叶周围。
　　但芦名却因为故土情结，宗祠所在还有种种禁术法阵不便迁移为由拒绝了。
　　但现在历经了这一次惨痛打击后，漩涡族人们应该也就明白涡潮村那边的危险性了。
　　孤悬海外的涡潮村，这一次靠着水户最后的余威和星夜等人得到了支援，但是这样的支援是不可能有第二次的。
　　这次四村的联合就是一个信号，四大忍村已经不想坐看木叶发展了，水户去世的消息流传出去的那一天，差不多就是战争发起之时了。
　　因为其他村子他们不会坐看新一代的人柱力成长起来，九尾人柱力成长起来的话他们就彻底没有机会反抗，只能被木叶踩在下面了。
　　在水户去世，千手衰落，战争势必会爆发的局面下，下一回再有人去攻击涡潮村的话，木叶是绝对不可能派出支援的。
　　不直接并入木叶，涡潮村今后的命运只会是灭族。
　　但如果漩涡一族能搬来木叶的话，一切又会变得不一样，作为水户的娘家人，漩涡一族就算不能进入木叶，也能作为政治资本给纲手和绳树带来极大的好处。
　　甚至水户未来的豪赌也能更加的有把握。
　　水户本来就是在赌一个具有影级实力，身边有忠实拥趸，暗中又有千手一族族人散在平民之中的纲手能不能压倒一众野心派，成功上位复兴千手。
　　如果接下来还能取得漩涡一族的支持的话，明显是可以让计划更加顺畅的。
　　这一场的对话过后，星夜和千手一族算是彻底绑定了。
　　他在计划中的地位也进一步提升，从原本纲手号上的普通一员，一跃成为了掌舵人般的存在，成为了纲手背后的辣个男人（咦，好像不知不觉开了个车？）
　　当天晚上，猿飞日斩就组织好了支援队伍，为了能和星夜等人更好的配合，日斩放弃了不知道打的什么算盘竟然主动跳出来要当支援军首领的团藏，而是选择了秋道取风。
　　星夜的影分身跟着志愿军队伍走了好长一段时间，确定队伍里不会出什么问题后他主动解除了影分身回到了星夜的本体处。
　　…………
　　涡之国海域处，原本在和纲手还有正彦等人完善计划的星夜突然晃了晃身子，整个人如同要晕倒一般向后倒去，还是纲手及时扶住了他才没有让他摔倒。
　　星夜甩了甩脑袋，一边读取着影分身传来的庞大的信息，一边勉强的对纲手等人道：
　　“木叶的援军应该明天凌晨就能到达火之国的海岸线，咱们凌晨正式开始行动！”

第133章 行动开始
　　星夜缓了好一会才完全消化了影分身传回来的信息，心中再次赞叹了一番水户的高明后，星夜回过神来对正彦等人解释道：
　　“我的影分身刚刚回来了，一时间的信息量有些大，导致我的脑子里乱七八糟的。”
　　比起星夜的身体情况正彦还是更关心木叶的援军，他有些激动的开口道：
　　“辛苦你了，但我还是想再确认一下，你刚刚是不是说，我们明天凌晨就能展开行动了。”
　　他现在可谓心急如焚，大概半小时前他就看到祠堂那边的封印大阵已经碎掉了，他这辈子从未向现在这样渴求时间能变得再快一些。
　　留在船上的每一秒都让他坐立不安，只要闭上眼睛就好像能看到自己的族人被人屠杀的画面。
　　虽说自己的族人少说也有上千人，不会这么短的时间里就被那些联合上忍屠杀一空，但他还是因此难受不已。
　　此刻听到凌晨就能行动了，他当然激动到不行了。
　　星夜现在也彻底缓了过来，他肯定的点点头后深吸一口气重新坐起来对众人道：
　　“是的，取风老师带着近两百名上忍和特别上忍过来了，大概会在明天中午十二点左右抵达，咱们可以在凌晨时分就开始行动，应该是撑得住的。
　　我再重申一边咱们的计划，等会我先和正彦先行下船赶往他们船只的所在地，自来也你们乘船走正彦带着玖辛奈出来的那条路。
　　那里现在应该人不会很多，不过还是要注意在距离海边不远的地方就要关掉马达，不要打草惊蛇。
　　就算有人把守你们也应该可以对付的，解决掉他们后不要第一时间冲进去，大概五点的时候先在丛林里闹出些动静吓吓里面的那些人再说。
　　他们听到你们这边的动静，应该第一反应就是暂时后撤打探虚实才对，我们会在五点十分的时候炸掉他们的船。
　　这样两边同时有声响传来的话，他们应该还是会优先去照顾船那边才对，你们要趁着他们去看船的时间冲进去告诉涡潮村的众人支援就在后面。
　　千万不要鲁莽的下场和敌人战斗，抱城防御等待木叶的部队过来，只要虽说对方实力强大，但是凭借着人数优势和封印术的力量，撑到敌人来袭绝对没有问题的。
　　战斗中你们一定要注意保护自己，自身安全才是最重要的。”
　　“明白！”听到星夜重申的计划，众人纷纷点头表示理解。
　　这是他们在船上研究了一天左右时间共同制定出来的计划，时间方面也经过了多次推演计划，不出意外的话是可以保证他们的安全的。
　　“那就都去休息吧，距离现在是晚上6点，大家轮流看守一小时，争取每个人都能睡上5个小时，等到晚上1点咱们就开始各自的行动吧。”
　　…………看守的过程中并没有出现什么意外，一点整，最后一个守夜的漩涡正彦叫醒了众人，七个人简单吃了些食物后就开始了各自的行动。
　　星夜和正彦直接跳下了船，朝着远处停着联军船只的海域而去。
　　而自来也等人则乘船赶往了正彦和玖辛奈出来时的方向，准备从那里登录。
　　三点整，自来也等人关掉马达，悄无声息的摸上了岸，岸边果然还剩六名上忍在留守，但他们并不是纲手等人的对手。
　　朔茂雷遁刀术发动，一招断空瞬间解决了一个大意的上忍，剩下五人反应过来，刚准本有所动作，大蛇丸等人就一人缠上了一名对手。
　　一名准备去报信的岩隐上忍，也被真红一招幻术控制在了原地。
　　看综合实力的话真红可能是他们几人中最弱的，但是要是单论第一次碰面的杀伤力的话，真红威慑力甚至还在朔茂之上。
　　开发出了一整套独属于自己的幻术系列后，真红已经成为了木叶的幻术第一人，成了第一个单靠幻术晋级上忍的忍者。
　　面对没有特殊血继或是精神力不够强大的忍者，真红可谓是魔鬼一般的存在，因为他会让敌人在临死前看到很多比死亡更可怕的东西。
　　…………
　　火之国海岸线处，取风此刻正带着忍者部队进行短暂的休息，他们准备了一艘大船，只等短暂的修正过后就能劈波斩浪直冲涡潮村而去了。
　　“所有人修整15分钟，15分钟后登船开拔！”
　　取风远眺着远处燃烧着的涡之国，拳头不自觉的攥紧。
　　星夜他们可一定不能出事啊。
　　…………
　　四点三十分，星夜和漩涡正彦来到了四村联合部队的船只所在处。
　　两人都没有说话，只是将身体潜入海底，开始在船底下贴上准备好的起爆符，这些起爆符上已经提前包好了一层油纸，短时间内是不需要担心起爆符失效的。
　　星夜比较小心，在贴的过程中开启了透遁，正彦没有这样的血继，只能在水底下尽可能的降低自己的存在感，实在憋不住的时候才会上了喘一口气。
　　体内的氧气又一次消耗的差不多了，正彦悄悄的浮上来，他深吸了一口气，刚准备再度潜入水下，却忽然感受到头顶有一阵劲风袭来。
　　他吓了一跳，危难关头果断的向后一躲，这才堪堪躲过了要害，尽管如此他还是感到胳膊上一麻，低头一看正看到一条锋利的链刃从他的胳膊处划过。
　　他原本还想赶紧潜入水下，却发觉自己身子发麻根本动弹不得。
　　凝神一看才发现自己的伤口不知何时已经变成了紫黑色，刚刚那链刃上竟然淬了毒！
　　“老夫就说你们这些人肯定不甘心坐以待毙，应该会来偷袭船只，可笑竟然没人相信老夫，现在的小鬼就是缺乏经验。”
　　正彦惊恐的抬起头忽然发现他所在的这艘砂隐船只上不知何时出现了一个咔咔作响的蓝脸傀儡，那傀儡身上披着一尘不染的白袍，配上那副怒目金刚似的表情看起来诡异莫名。
　　傀儡之后的阴影中能依稀看到一名佝偻着后背的老头对自己阴恻恻的笑着：
　　“年轻人，要怪就怪你运气不佳，刚好碰到老夫参与了这次行动吧，说起来，能死在老夫手里也算是你的福气了。”
　　说着老头轻轻勾了勾手指，随着他的动作那蓝脸的傀儡跟着抬起了头，从光秃秃的脑袋中射出了三道尖头的链刃直冲正彦的脑袋而去。

第134章 激战
　　漩涡正彦看着眼前的链刃在眼中不断的放大，却因为身体麻痹无法闪躲，不禁有些绝望，他现在连话都说不出来，星夜能注意到这边的情况吗？
　　一定要注意到啊，救命啊！
　　漩涡正彦在心中大吼着，希望这样的祈祷可以让还在远处的星夜注意到自己的异常。
　　不知道是他的祈祷真的起了作用还是说他命不该绝，链刃即将刺中他的前一刻真的有一道青绿色的剑气破空而来。
　　青绿色剑气以一种极快的速度撞在了三道链刃之上，竟然直接将三道链刃齐齐的斩断了。
　　nice！月光星夜，永远滴神！
　　漩涡正彦心中狂吼着，虽说日语里可能没有这种表达，但翻译过来就是这个意思。
　　蓝脸傀儡背后的老人吃了一惊，他下意识的转头看过去，正看到一道俊朗挺拔的身影以一种极快的速度冲来。
　　来人不是别人，正是星夜，虽然没有听到两人战斗的声音，但他还是敏锐的听到了正彦因为麻痹而产生的落水声，正是这道声音救了他的命。
　　星夜没有第一时间去管正彦，面对傀儡师时先把本体干掉才是正事。
　　星夜脚下瞬步发动，身形连闪之下眨眼间就出现在了砂隐的船只附近。
　　随手斩断了两根飞来的链刃，星夜一跃而起目标正是蓝脸傀儡身后的那个老年傀儡师。
　　老人也不惊慌，他右手在胸口快速的一抹，下一秒就有一具大号的牛头傀儡出现在他的身后。
　　牛头傀儡抬起他自己巨大的双臂，一手防御一手抓向空中的星夜，自身庞大的身躯又刚好把那老人护在了身下。
　　被护住的老人嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，果然是楞头小青年，用那麻烦的剑气远在处攻击的话自己还拿他没什么办法，结果他居然自己跳上来了。
　　既然你自己找死，那我就成全你。
　　这样想着，老人手指轻轻一勾，随着他的动作，他上方的牛头的傀儡咔咔作响，下一秒，那牛头傀儡的右臂就嘭的一声飞射而出，巨大的爪子正抓向空中的星夜。
　　但星夜又岂是这么容易对付，他看都不看空中的飞爪就用出了龙卷闪，凭借着自身优秀的腰腹力量，星夜在空中一个拧身强行躲过了射来的飞爪。
　　与此同时星夜手中的三日月宗近也精准的斩在了飞爪和傀儡本体连接的绳索上。
　　出乎预料的是这回的绳索竟然极具韧性，三日月宗近在上面留下了一道深深的斩痕，却没有直接斩断。
　　如果一刀斩不断的话，那就再来一刀！
　　星夜左手在腰间一抹，不知何时手上又多出了一把胁差，这也是他近两年淘当出来的新武器。
　　之前的那把匕首在和三船的对战中被三船弄崩了，显然是不能再用了，但是二刀流在近身战中还是很管用的，星夜不打算放弃。
　　于是在回木叶后，他从家里一阵翻箱倒柜翻出了这把胁差。
　　胁差的长度大概跟白牙差不多的样子，但是由于其中没有掺上多少查克拉金属的缘故，其查克拉传导性比起白牙要差得多。
　　虽说传导性不佳，不过锋利程度还是很值得称赞的。
　　星夜左手的胁差对着斩痕的相反部位又是一划，将这飞爪整个斩飞了出去，不过也仅此而已了。
　　在牛头傀儡用作防御的那只胳膊上一踩，星夜一个后空翻，在空中斩断激射而来的两根链刃后平稳落地。
　　战局陷入僵持，或者说是又到了经典的嘴炮环节。
　　老人从让牛头傀儡挪到边上露出了自己的真正样貌对着星夜道：
　　“好一个剑术了得的小子，你叫什么名字？老夫很欣赏你。”
　　星夜对这张老脸没什么印象，想想也是，现在才木叶28年，这老头就已经老成这样了，估计本身也没几年活头了，怕是都没活到第二次忍界大战就死掉了吧。
　　虽说对那张脸没有印象但星夜还是对那两个傀儡有些印象的，如果他没记错的那话，那两个傀儡正式原著中千代对战蝎时用出的近松十人众中的两具。
　　联想到这一点，老人的身份也就不难猜了，但星夜还是想再确认了一下：
　　“月光星夜，你呢老头？”
　　双方是接下来要生死搏杀的敌人，两人间肯定只有一个人能站着离开，因此星夜也干脆的抛掉了那些礼节。
　　果然，只见对面的老头冷哼一声道：
　　“好不讲礼貌的小鬼，记住了，老夫名唤门左卫门，砂隐村傀儡术的鼻祖。识相的话就现在自断一臂，我便饶你一命。”
　　忽然间门左卫门好像意识道了什么，惊异道：
　　“你不姓漩涡，你这家伙是木叶人？木叶的援军到了？”
　　星夜可没有打架前透露自己底牌和计划的毛病，因此他毫不客气的开口道：
　　“这些事情，死了之后去问死神不就知道了。”
　　“狂妄，原本看你天赋异禀我还不打算要你性命，现在老夫改注意了，就让你看看老夫的真正实力吧。”
　　说着门左卫门的手从肩膀上挂着的一条圆带上依次抹过，星夜这才注意到他的肩膀上缠着的原来是一整副封印卷轴。
　　下一刻他身周出现了十个神色不一的白袍傀儡，虽说神情长相各不相同，但他们的额头上都有一个共同的标记。
　　一个大大的“门”字，这正是门左卫门的绝招，白秘技.近松十人众！
　　“这便是老夫这一生中最为得意的十具作品：近松十人众，能完整的看到他们的全貌，你小子也算是死得其所了。”
　　门左卫门这番话说的很是硬气，一下子就把逼格拉满了。
　　但是很可惜，论装逼，我月光星夜一生不弱于人。
　　只见星夜缓缓的将三日月宗近再度抽出，抽刀出鞘后，星夜的左手在三日月宗近的刀身上缓缓抹过（参考dnf鬼泣的觉醒图，DIO大的兄弟可以贴个图）
　　随着他的动作，刀身上铭刻的咒术符文冒起光芒，只听轰的一声响，幽蓝色的查克拉火焰瞬间遍布刀身，星夜单手持刀遥指着门左卫门道：
　　“这便是注定突破要近松十人众的名刀，其名为：三日月宗近。”
　　“下去的时候可别忘了他的名字啊，老头子。”

第135章 近松十人众
　　门左卫门这老头听到星夜这么说话鼻子都快气歪了。
　　他本来就上了年纪了，平日里在砂隐村那都是被人当老神仙一般供着的，哪里有人敢指着他的鼻子开口“死”闭口“下去了”的说话？
　　“好个伶牙俐齿的小鬼，今天我就要让你看看老夫的厉害。”
　　门左卫门说着手上就开始了眼花缭乱的活动，十道肉眼难辨的查克拉丝线从他的手指尖激射而出连接在了近松十人众上。
　　一时间那些傀儡就好似全部活过来了一般，带着“喀拉拉”的响声抬起了头。
　　门左卫门明显是动了真火，他的手指在虚空中迅速动作，好似在弹奏一架肉眼看不见的钢琴一般。
　　但这空气钢琴奏鸣的可不是什么优美的乐章，而杀意凛然的攻击指令！
　　门左卫门抬手间，就有三具傀儡同时动了起来。
　　原本的蓝脸光头傀儡从头顶的孔洞中激射出数道链刃朝着星夜疾刺而来。
　　中分发的长脸傀儡则跟一具红脸傀儡一同冲向了星夜，前冲的过程中，两人的左右手齐齐飞出，在空中连在了一起。
　　星夜不慌不忙的抬手用手中的三日月宗近斩断了飞来了链刃，尽管数量众多且淬上了麻痹毒素，但这些链刃仍旧难以威胁到星夜分毫。
　　但正在此时另外的两具傀儡攻过来了，长脸傀儡握住红脸傀儡的左手竟然就这么把红脸傀儡丢了过来。
　　于此同时红脸傀儡在空中竟然把自己的脸剥了下来，那剥下来的脸竟然变成了高速旋转的钢铁扇叶，毫无疑问被这玩意转上一圈的话就算是铁打的人也要被一分为二。
　　星夜的神情稍微严肃了一些，他没有用手中的三日月宗近硬悍那旋转的锋利扇叶，三日月宗近虽说是削铁如泥的宝刀，但星夜可不愿意在这把漂亮的刀上留下什么划痕。
　　他脚下瞬步发动，身子一矮躲过了扇叶的绞杀，与此同时发动了久违的一线月光，目标正式两具傀儡间链接的锁链。
　　星夜的身形再度化为流光，一下子出现在了两具傀儡的中间，手中的三日月宗近划过两者间连着的锁链。
　　只听叮得一声响，那锁链应声而断，空中的那具红脸傀儡也摔在了地上。
　　门左卫门看到这一幕不禁感叹：
　　“你这小鬼虽说讨厌，但你手里的刀却是把绝世好刀，倒是不能大意。”
　　说着他忽然露出了阴恻恻的笑容：
　　“三具还能应付的过来的话，那么十具一起如何？”
　　说着门左卫门手上的动作更快了一份，明明已经是七老八十的家伙了，手上的动作却能在空中划出道道残影。
　　随着他的动作，这回出动的可不是简单的三具傀儡了，而是十具傀儡一起动作，用以进攻的八具傀儡全部冲了上来。
　　用作防御和近身战的两具大号傀儡也有自己的动作，断了一只手臂的牛角傀儡把门左卫门放在了自己的肩膀上，和另一名刺猬头傀儡一起把门左卫门遮了个严严实实。
　　星夜在躲避攻击的空隙尝试着用剑气攻击的远处的门左卫门，但老头身边的那两具高大傀儡用的明显不是凡品。
　　星夜的剑气劈在上面也只能留下不深不浅的伤口，根本不能突破两名大型傀儡的防御。
　　不仅攻击落了空，星夜还被其他的傀儡近了身，速度最快的丸子头双刀傀儡挥舞着两柄大刀就冲了上来。
　　星夜用手里的三日月宗近挡了一下却惊讶的发现这双刀傀儡的力量奇大无比，这一次防御竟然让他的双手都有些发麻。
　　不仅是双刀傀儡，其他的几具傀儡也纷纷冲了上来，星夜见状皱起了眉头，他果断发动了一线月光，迅速和傀儡们拉开了距离。
　　斩断紧随其后的链刃后，星夜泄愤的似的抬手挥出了一道剑气攻向蓝脸傀儡，但那蓝脸傀儡身前却瞬间出现了双刀傀儡，用手里的两把大刀挡住了星夜剑气。
　　真是恶心！
　　星夜见状只能选择且战且退，反正他的瞬步速度很快，那老头把指令传给傀儡需要时间，小心一点那些傀儡还是很难命中自己的。
　　不能第一时间整死你，那我也要耗死你！
　　这样想着，星夜展开了漫长的游击战，在傀儡群外围左冲右突，那些傀儡虽说也配合默契，但面对滑不溜秋的星夜倒还真的拿不出什么办法。
　　但正在此时远处门左卫门不紧不慢的声音传来：
　　“你一直待在在远处的游击，其实是想让我就这样平白的消耗体力吧。
　　如果是在做这样的打算还是死了这条心吧，我也清楚傀儡师和傀儡之间的指令传达很难快过你的瞬身。
　　一直这样下去的话我确实有可能因为过度消耗体能和心神而输给你。
　　但我要提醒你一句，那个漩涡族人已经中了我的毒了，没有解药的话他活不过五分钟的，而我的体力绝对能坚持超过五分钟。
　　如果你想等我体力不支从而不战而胜的话，那你最好已经做好了要牺牲同伴的准备。”
　　听到这话星夜的神色一变，老东西够阴险的啊，居然想通过这种方法逼迫自己冲到傀儡堆里面去和他正面作战。
　　看了眼远处连面色都在逐渐变得紫黑的漩涡正彦，星夜握紧了手中的三日月宗近，这回好像不得不按照他说的做了啊。
　　看了眼对面被一众傀儡保护在其中的门左卫门，星夜低着头一言不发的选择了冲上来和傀儡群作战。
　　门左卫门见状心中暗喜，这小子中计了！
　　他其实是在诈星夜的，他的傀儡跟不上星夜的动作是真的，他的体能在不断的被星夜消耗也是真的，但他却谎报了他能坚持的时间。
　　实际上门左卫门就连再继续作战五分钟的体力都没有了，他今年已经七十九岁了，如果是他的巅峰时期，这样和星夜打上一整天都不是问题。
　　但现在他已经老了，曾经叱咤一方的影级强者，如今对战了不到十分钟体力就已经接近枯竭了，现在的他只能通过这种计谋取胜了。
　　不过他也已经算好了，只等这小子选择冲上来和自己作战，他就会直接发动三宝吸溃，用这招直接解决掉星夜。
　　而现在，他的机会来了，这场战斗的天平已经在朝着他倾斜而去了。

第136章 拔刀斩与月影闪
　　看着高速冲来的星夜，门左卫门心中欢喜，他当即操纵起双刀，链刃，扇叶，荆刺等五具傀儡包围了上来。
　　趁着他们遮挡住星夜视线的时候，随着他的手指动作，最后剩下的三具三色傀儡凑在了一起，两个形成了一个类似于扎马步的姿势，而最后的一个傀儡则一跃跳到了两具傀儡的肩膀上。
　　三具傀儡形成了一个“品”字形，随着门左卫门结成一个虎字印，三名傀儡的口部忽然张开，从类似舌头的部位露出了“佛，法，僧”三个大字。
　　门左卫门满是冷汗的脸上露出一个胜利者的微笑：
　　“这回你就逃不掉了小鬼，白秘技.三宝吸溃！”
　　随着他的这句话，舌头上刻着“佛法僧”的三具傀儡身上产生了强烈的风遁，这风遁不同于正常的吹出去的风遁，他的作用方向是把对手全部吸进来。
　　在这样强力的吸力中，正常人跑都不掉，只能被三宝吸溃吸进去，被紧随其后的傀儡们的武器扎成筛子！
　　此时星夜正处于三宝吸溃的攻击范围内，他已经无处可逃了。
　　三宝吸溃开始爆发出骇人出吸力，让星夜的身体不受控制的朝着那边倒飞而去。
　　不单单是星夜的身体，甚至就连不少海水都在这飓风的吸引下朝着这边涌来。
　　见此情形门左卫门心中更是得已，就算年长了又如何，我同样可以将这木叶天赋出众的幼苗扼杀掉。
　　没几年的活头的自己能在这里换掉这样一个未来的心腹大患，这买卖可不亏!
　　越是这样想，门左卫门就越是想看看星夜的此刻惊慌失措的神情，之前还在大言不惭的说要突破老夫的近松十人众，如今又会是怎样一番表情呢？
　　门左卫门从牛头傀儡的守护中探出了脑袋，想去欣赏下星夜的表情。
　　可他没有想到的是，星夜的表情中看不到任何一丝惊慌，他甚至能从星夜略微上翘的嘴角中读出一抹笑意？
　　这小子竟然还在笑？他疯了么？难道他觉得他又办法逃离老夫的三宝吸溃？
　　怎么可能？除非他是实力还在自己之上的影级强者，但那怎么可能，他穷极一生的时间才在40岁的时候突破影级。
　　这小子现在不过十七八的年龄，还能是影级强者不成？
　　不过是虚张声势罢了，你这诡计多端的小子还是乖乖等死吧！
　　恶狠狠的这样想着，门左卫门再度加大了查克拉的输出，让三宝吸溃的吸力更大了一分。
　　星夜的声音这时候顺着风声传来：
　　“你现在是不是觉得，我根本没有办法摆脱这个风遁，你吃定我了？
　　如果你是抱着这样的想法的话，那战斗就可以宣布结束了哦。
　　第四门伤门，开！”
　　随着星夜淡淡的声音传出，他身上的气势骤然一变，他的身上开始涌现出淡绿色的查克拉光芒，这些外散的查克拉似乎在他的身上形成了一层保护层。
　　他的身体虽然还在庞大的吸力中向前飞去，但他却不是之前那种动弹不得的状态了。
　　只见星夜慢慢将三日月宗近收回了刀鞘，缓缓的闭上了眼睛，稍微调整了一下呼吸后，星夜开启了属性转换，将自身的查克拉属性全部转换为了火属性。
　　紧握住三日月宗近的刀柄，星夜对远处露出了一个脑袋的门左卫门道：
　　“好好看看这一招吧，这便是突破近松十人众的剑术，秘技.炽焰拔刀斩。”
　　随着星夜的话音落下，他手中的三日月宗近瞬间出鞘，出鞘的一瞬间，门左卫门的眼前就闪过了一道赤色的流光。
　　一道巨大的环形火焰剑气爆发而出，炙热爆裂的火焰能量斩断了三宝吸溃的飓风，落在后面的那些傀儡上，将那些傀儡身上的机关齐齐切断。
　　这还不是最恐怖，最恐怖的是，因为三宝吸溃的吸力，星夜身前的火焰能量全部被吸了过去，在那样的风势中逐渐放大，原本只是扁平的剑气，在三宝吸溃的加持下却变成了庞大的火球。
　　门左卫门见此情形目眦欲裂，该死的，快停下！
　　他急忙想切断查克拉的输出，但已经来不及了，三宝吸溃已经将那些火焰全部吸收了进去。
　　三具傀儡甚至没来的及表现出什么变化，就承受不住其中炽热的高温炸成了无数碎片。
　　三具傀儡全部废掉了，三宝吸溃自然也没了效果，星夜用手一撑平稳落地。
　　落地后的他并没有犹豫，在伤门和瞬步的速度加持下如同离弦之箭般直冲门左卫门而去。
　　手中的三日月宗近不知何时已经变成了反手握刀，另一只手也再度抽出了那把胁差，属性转换在此发力，这一次是凌厉迅疾的风遁。
　　一线月光.改.月影闪。
　　星夜的身形在一线月关+伤门+风遁查克拉+瞬步的四重加持下已经化为了天边高速划过的流星。
　　如果说之前的速度还能勉强看到残影的话，那他现在就速度就是一道流光。
　　门左卫门勾动手指试图调动最后的两具防御傀儡防御自身，最后时刻他看到两具傀儡站在了自己身前，这让他心中稍安。
　　…………
　　因为麻痹而动弹不得，只能在一旁观战的漩涡正彦只看到眼前闪过了一道银白色的“X”形标记，而后就见到星夜已经出现在了门左卫门的身后。
　　并没有什么多余的言语，只是默默的将两把刀缓缓插入刀鞘之中。
　　门左卫门只觉眼前好似闪过了一道银色的月光，但却并没有感受到疼痛，自己没事么？
　　看到身前好似毫发无损的两具傀儡，他露出了劫后余生般的笑容，竟然挡住了啊。
　　但正在这时，时候收刀入鞘的“咔哒”声响起，听到这声音，门左卫门的脸色变得一片惨白。
　　因为他感觉到这一刻自己好像飞了起来，下坠的瞬间，他看到了自己身前两具高大魁梧的傀儡上忽然出现了一道平滑的刀痕。
　　两具傀儡的上半身缓缓朝着地下划去，随着两具傀儡的上半身一起坠地的还有一具熟悉无头的尸体。
　　为什么无头的尸体会如此的眼熟呢，啊，因为那上面穿着的正是自己的衣服啊！

第137章 支援到了？
　　收起刀的星夜转身在门左卫门无头的尸体上搜了搜，在衣服的夹层里翻到了解药的所在。
　　掏出解药给漩涡正彦喂下去，等了片刻后，正彦也渐渐恢复了过来，漩涡一族的体质属实惊人，一般人中了这样的毒或许要缓上个大半天才能勉强行走。
　　但漩涡正彦刚服下解药不到半个小时就已经可以走动了，看到他已经可以行走了，星夜低头看了眼时间。
　　原本和门左卫门的对战就花了不少的时间，再加上正彦恢复体力的半个小时，这时候倒是已经接近计划中的五点十分了。
　　能隐约听到远处忽然爆发出的欢呼声，星夜知道，这是纲手他们的动静让漩涡一族的那些人以为支援到了，所以才会爆发出这样的欢呼。
　　既然这样的，那时间也差不多了啊。
　　搀扶着正彦游出去了一段距离，在确保两人都不会被爆炸波及到后，星夜再度看了眼时间，这回刚好是五点十分。
　　星夜抬手结印嘴角勾起一个笑容，很恶趣味的喊了句：
　　“艺术就是爆炸！”
　　随着他的话音落下，四艘大船船底的起爆符迅速变得赤红，而后爆发出震耳欲聋的爆炸并溅起道道海浪。
　　星夜和正彦却没有回头去看爆炸，毕竟真男人从不回头看爆炸！
　　两人对视了一眼，转身朝着纲手等人所在的方向快速游去。
　　涡之国只是个小岛国，放他们漩涡一族的几千人眼中显得很宽敞，但其国土面积其实也就和木叶差不多大。
　　星夜和正彦游了大概半个小时就来到了纲手等人上岸的位置，两人不多犹豫，就冲着漩涡一族祠堂的方向冲去。
　　…………让我们把时间调回到五点的时候。
　　涡潮村，大祠堂处。
　　涡潮村的祠堂作为历代先人的埋骨之所可谓是涡潮村最为重要神圣的地方，在历代涡潮村民的修葺完善下其防御设施远比涡之国的城墙要好。
　　尽管在昨天早上就有封印大阵就已经被攻破了，但涡潮村的村民们还能凭借着自身不算太弱的实力和人数优势继续严防死守。
　　“芦名族长，祠堂大门那边快要坚持不住了啊，已经有大半青壮被袭来的忍术杀死了，怕是再过上半个小时大门就完全撑不住了啊！”
　　“正彦他已经去木叶搬救兵了，一来一回再快也要两天半的时间才能带救兵回来，不过怎么说都要撑到中午再说。
　　咱们再看看情况吧，如果傍晚时还是等不到援军的话咱们就让妇孺先逃吧。”
　　说着漩涡芦名冲上城头对众人道：“大家再坚持一会，援军应该就在不久就能抵达了。”
　　话说的慷慨激昂但却没有造成什么积极的反响，一众漩涡族人的气氛还是沉沉闷闷的，这话他们已经听过三五遍了，但是还是没有看见援军的影子，此时他们的心中已经渐渐有些绝望了。
　　对面又是一轮忍术攻上来，漩涡一族青壮们虽说已经用出自己最大的努力抵挡了，却还是有几名族人惨叫着倒在了地上没了气息。
　　结实的祠堂正门也已经出现了裂痕，明显是撑不住多久了。
　　漩涡芦名的眉头皱成一个川字，至今都没有先遣部队的消息，难道说漩涡一族真的已经被木叶放弃了吗？
　　悔不听水户之言啊，如果提前把族人都迁到木叶周围的话，就算受人白眼也好过遭受现在这样的灭族之灾啊。
　　正当他想着，如果能再给他一次机会，他肯定会选择选择迁族。
　　正当他这样想着的时候，忽然有一个族人道：
　　“你们有没有听到远处好像有什么声音？”
　　其他族人都没有心情打理他，芦名也苦笑了一下，族人们已经因为过大的压力而产生幻觉了嘛？
　　正当他这样想着的时候，他忽然听到了大地的震颤声。
　　等等这个声音，难道真的是有大股部队过来吗？
　　芦名甚至顾不上自己身为漩涡一族族长的威严了，他一下子爬在了地上，仔细聆听起大地的震动。
　　真的有声音从后方传来！
　　芦名的眼睛一下子瞪得滚圆，有希望了，真的有援军赶来了！
　　“大家，再加把劲啊，真的有援军过来了！”
　　这回听到这话原本无精打彩的族人眼睛都亮了起来，一个个发出了畅快的欢呼，面对远处飞来的忍术和苦无，也防御的更加滴水不漏了。
　　之前没有希望的时候，自然死气沉沉，但此刻他们已经听到后方的声音，他们都重新燃气了求生的欲望。
　　祠堂外的一众忍者联军听到里面漩涡族人的欢呼声一个个变了脸色，难不成真的有木叶的援军来了？
　　各村的上忍们，纷纷看向自己村子的长老，他们虽说是四村的联军，但实际上只不过是自己为战没有对其他村子出手而已。
　　之前在抢那处漩涡一族的外藏经阁时就吵了起来，要不是各村的长老约束，怕是当时就要刀兵相向了。
　　但那一回之后他们也已经相看两厌了，基本上都是某个忍村的忍者抱团在一起，一起用某一种遁术进攻，根本没有配合可言。
　　如果他们真的能想第四次忍界大战时那样齐心协力的做出各种复合忍术的话，怕是早就攻破涡之国了。
　　雾隐村的长老对于海上的事务最是熟悉，听远处有木叶的援军来了他的面色就是一僵，赶忙开口道：
　　“派一些人到岸边去看看船怎样了，如果船出事了的话，咱们就全完了！”
　　听到这话，一众雾隐忍者也是悚然一惊，不少人赶紧朝着岸边跑去。
　　雾隐长老还在对其他的三村的长老道：
　　“你们也派些人去看看吧，如果木叶真的安排了小队去破坏我们的船的话，那我们就死定了。”
　　听到这话另外三村的长老也不敢怠慢，连忙派手下人去岸边看看情况，一时间祠堂这边的进攻力量弱了不止一筹。
　　但派出去了不到十分钟，那些人就哭丧着脸回来了，一个个表情跟死了老娘一样难看：
　　“长老大人，船都被木叶的人给炸沉了！”
　　另一边纲手等人也终于进到了漩涡一族的祠堂，开始给漩涡芦名解释起了一切的来龙去脉。

第138章 虚张声势（上）
　　漩涡一族祠堂内，纲手正分散出蛞蝓尝试着为还能抢救的漩涡族人治疗，漩涡一族这一次战争中的死伤着实惨重。
　　按照芦名的说法，原本的整个涡之国加起来人数约有五千人的，但现在外围的族人几乎全死了。
　　住在涡潮村内部的青壮也只剩不过四五百之数，加上八九百的妇孺，剩下也不过是千余人而已。
　　而大蛇丸则在跟漩涡芦名解释着事情的经过。
　　听到原来过来的其实只有六个人，真正的支援要到中午才能到，漩涡芦名不禁有些失望，但他也没有将这些情绪写在脸上，只是继续鼓励着周围的族人们。
　　族人们听说中午之前就会有大军赶到，而且对面已经没有船了，跑都跑不掉了，也还是打起了精神。
　　一旦想到胜利的曙光就在眼前了，黎明前的黑暗也就没有那么可怕了。
　　漩涡一族的那些妇孺也没有愣着，趁着现在外面进攻减弱的功夫，他们赶忙为男人们递上食物和水让他们抓紧时间恢复体能。
　　大概又过去了二十多分钟，外面的进攻忽然变得激烈而疯狂了起来。
　　漩涡族人们赶忙爬起来艰难的进行防御，大蛇丸和自来也也合力用土流城壁尝试着加固城墙和大门。
　　但这回的情况就不一样了，对面的忍术强度了密集了许多，更出现了不少大威力的高级忍术，一下子让形势变得岌岌可危起来。
　　漩涡一族的祠堂外，四大忍村的联合部队已经重新凑在了一起了，此刻他们已经知道了船被破坏的消息了。
　　他们其实心里慌得很，在船被毁掉的情况下，他们似乎是已经没有退路了，可是往前好像也是一个死字。
　　木叶的支援已经要到了，他们就算继续强攻也不过是负隅顽抗，早晚会被木叶忍者全部杀掉的。
　　现在的猛烈进攻不过是因为他们听到长老们说，里面肯定有涡之国国民准备逃跑时用的船只，想要趁着木叶忍者还没有彻底到来前攻破大门，进去抢船逃跑罢了。
　　事关性命的时候，他们当然会死命进攻了。
　　祠堂内的一众漩涡族人和自来也等人的脸色有些发白，他们确实没想到，敌人的反扑会这么恐怖。
　　看着他和大蛇丸两人合力做出的土流城壁此时都在扑簌簌的震动，自来也和大蛇丸对视一眼，最后还是自来也发动了通灵之术。
　　一阵烟雾之后巨大的蛤蟆健出现，自来也对蛤蟆健道：
　　“健，摆脱你帮我们挡住这城壁一段时间可以吗？”
　　蛤蟆健看了眼周围的形势对自来也点头道：
　　“虽然我很没用，但我会尽可能的帮上您的。”
　　说着蛤蟆健就放下了自己的武器，整个蛤蟆靠在了土流城壁上，用自己庞大的身躯，堵住这土流城壁。
　　而自来也和大蛇丸则远远不断的注入查克拉以此保证土流城壁的坚固性。
　　但这也不过是杯水车薪罢了，面对外面上百名上忍的进攻他们两个人筑成的土流城壁还是不够看，蛤蟆健的身躯有些颤抖，这是他快要坚持不住的表现。
　　正当众人一筹莫展的时候，后方又有两道身影出现了。
　　来人不是别人，正是星夜和漩涡正彦，看到眼前的模样，正彦赶紧冲上去试图帮助族人缓解压力。
　　而星夜则来到了纲手边上，帮她擦了擦脸上的汗水，顺便问了下现在的具体情况。
　　纲手心里甜丝丝的，但却不好意思表示感谢，再加上战事吃紧便跳过了这话题，对星夜解释起了现在的情况。
　　听完现在的情况后，星夜点了点头表示了解，事情还在他的预料之中。
　　那么接下来就要看自己最后的计划好不好用了，如果这一招不行的话，那就只能玩命等到取风的部队过来了。
　　现在是上午九点，还有三个小时，真的展开白刃战的话，应该也是称得住的，不过那样的话，纲手等人就要冒些风险了。
　　这样想着，星夜先是走到了芦名身边问道：“芦名族长，请问这祠堂里有准备好的船吗？”
　　芦名听完儿子对星夜的介绍后犹豫了一下还是属实道：
　　“有的，你想要做什么？”
　　星夜开口道：“咱们丢两艘能让他们离开的船下去吧，这样应该会有意想不到的效果。”
　　漩涡芦名一开始还想摇头拒绝，但下一秒他就反应过来了：
　　“你的意思是……，这样子会不会风险太高了些，万一他们不吃这一套怎么办。”
　　星夜耸耸肩道：“不吃这一套那就只能继续拼命咯，我们也没什么别的办法了不是么？”
　　芦名点头道：
　　“星夜小友说的是，是我上了年纪老糊涂了，不过在这之前威慑的工作，你可以胜任么？要不要我来，老夫舍掉这把老骨头，还是能爆发出一些战力的。”
　　星夜摇头道：
　　“您还是先把船带过来，等我不行的时候再为我压阵吧。”
　　说着星夜深吸了一口气，然后在身旁纲手和芦名震惊的目光中开启了八门遁甲。
　　不同于之前面对门左卫门时仅开到第四门的浅尝辄止，这回星夜直接开启对身体负担比较大的第六门。
　　他身上的气势一下子攀升到了一种恐怖的程度，惊得周围的人纷纷扭头看过来。
　　星夜却没有在意众人的目光，他一手握住刀鞘，一手握紧三日月宗近的刀柄，踩着祠堂的墙壁，两步就窜上了墙头。
　　上墙的瞬间他就通过属性转换将全部属性转换成了风属性查克拉，同时将半数的查克拉全部灌注进了三日月宗近中，三日月宗近甚至因为大量的风遁查克拉而有些颤动。
　　跃上墙头的星夜面对着铺天盖地的袭来的忍术嘴角勾起了一个笑容。
　　破空拔刀斩！
　　星夜手中的三日月宗近骤然出鞘，出鞘的瞬间带出了一道巨大的青绿色剑气。
　　剑气击碎了无数的忍术和苦无，最终落在了四村联合部队的身前的空地上。
　　威力巨大的剑气落在地面上，将坚硬结实的地面斩出了一道巨大的沟壑，没有知道这剑气直斩出多深的距离。
　　但他们都知道一件事，那就是他们都扛不住这一道剑气。
　　看着那深不可测的沟壑，四村联合部队的众人吞了吞口水，有些艰难的看向墙头上那道散发着查克拉光芒的飘逸身影。
　　只听那人缓缓吐出了一句话：
　　“越界者死！”

第139章 虚张声势（下）
　　星夜不带任何的感情的声音传来，一时间倒还真的震住了那些原本还在疯狂进攻的上忍门。
　　祠堂内部的一众漩涡族人看着那立于高墙之上的年轻身影心中感慨不已：这就是木叶的力量吗？先遣而来的年轻人就能有这样恐怖的实力。
　　玩的好啊星夜君，我是废物！
　　纲手和一众涡之国的少女看着一人一剑利于墙头的星夜视线不禁有些痴了，纲手知道星夜这样做是为了让自己等人不用出去厮杀才会兵行险招出此下策，心中为之感动。
　　而那些涡之国少女则是正是花痴的年纪，平日就会时不时幻想些“我的意中人是位盖世英雄，有一天他会手执华丽长剑，一剑挥退百万师救我于危难之中”的场景。
　　此时星夜的出现完美贴合了她们的幻想，一个个脑子里现在剩下的全是“想嫁”两个大字。
　　看着周围那些花痴的少女们，自来也心中那叫一个懊悔，早知道有这种效果，我就是冲上去脸接对手的忍术也要和星夜一起装这个大杯啊。
　　星夜这小子，每次装杯的时候都不知道叫上好兄弟。
　　弔人囬气！
　　祠堂外四村联合部队的一众上忍们先是一愣，而后表现出了三种不同的反应。
　　一些人看到星夜额头上的木叶护额，确定了木叶的援军真的到了，士气就泄了一多半，看到星夜在上面装杯他们也敢怒不敢言。
　　还有一部分人，看到星夜上来被星夜吓了一跳的同时也在思索，为什么木叶的支援会在这时候让这人单独上来，这对木叶没有什么好处啊。
　　直接把他们全剿灭了不是对他们更有利么？
　　难道说，其实对方那边也有什么问题不成？如果是这样的话，那他们或许接下来会有一线生机啊。
　　而最后的那一部分人本就因为船被毁了而心情焦躁，此时看到星夜装杯更感觉自己受到了冒犯。
　　他们身为一个村子的高端战力可是很久没有听到过这种话了。
　　虽说眼前的少年气势惊人，挥出的这一道剑气也相当的惊人但他们并不认为这小子会有什么以一敌百的力量。
　　他以为自己是谁？千手柱间么？
　　雾隐的桃地鬼斩就是暴躁派的代表人物，他看到城头上的星夜心中极其不爽，这种臭小子凭什么能在这里大放厥词。
　　那道剑气确实不俗，但他不认为这样的小鬼就能随便挥出这么强大的剑气，说不定但是那一剑已经把他掏空了，现在不过是在强撑着罢了。
　　一群怂货就被这么一个小鬼吓住了，就让本大爷来拆穿你的小把戏吧，也叫那另外三村的家伙看看我们雾隐忍者的厉害。
　　这样想着桃地鬼斩毫不犹豫的窜出人群，手中的那把斩首大刀倒拖在地面上，拉出一道长长的线，刺啦刺啦的摩擦声也让人有些不寒而栗。
　　桃地鬼斩一边前冲一边结印，只一瞬间他身周就泛起了白雾，这正是他的成名绝技，雾隐之术。
　　正当桃地鬼斩盘算着自己先用浓雾遮挡视线然后冲上去三两下解决那嚣张的小子的时候耳边却有凌厉的破风声传来。
　　眼前的白雾被迅速撕破，桃地鬼斩知道这是对方的攻击到了，他也没有大意，抬起自己身后半个门板大小的斩首大刀尝试抵挡那青绿色的剑气。
　　但他没有想到的是，那青绿色剑气的锋利程度和速度都远超他的想象，他的斩首大刀竟然被这道剑气斩断了。
　　不好，桃地鬼斩吓了一跳，赶忙要弃刀躲避，但却已经来不及了，斩断斩首大刀的青绿色剑气去势不减径直将桃地鬼斩斩成了两截。
　　白雾外的众人不止情况，却能听到斩首大刀掉在地上的声音，心知桃地鬼斩怕是凶多吉少。
　　一名砂隐上忍壮着胆使出一道风遁吹散了白雾，这才让众人看到桃地鬼斩断成两截的尸体和同样断为两截斩首大刀。
　　正在此时星夜的声音适时的传来：
　　“我说过了，越界者死。”
　　嘶~
　　在场的众人几乎齐齐倒吸了一口凉气，开玩笑的吧，一剑劈开半个门板那么大的大刀附带一个雾隐上忍？
　　那这小子的实力得是多恐怖？木叶已经能培养出这么年轻的影级强者了？如果是在正常的战场上的话，他们肯定会不惜代价的把为木叶的天才干掉再说，但现在情况可不一样，木叶的支援就在墙后面。
　　要是这时对这年轻人出手，引起木叶忍者愤怒的话他们跑都没地方跑。
　　一念即此他们的求生欲也越来越强烈，他们这些上忍都是好并不容易才从第一次忍界大战中存活下来的，论惜命，他们可比谁都惜命。
　　此时知道这年轻人不好对付，后面又有木叶的支援，他们脑子被驴踢了才会继续上去触霉头。
　　一群人不知道的是，其实星夜的心中也在暗自感叹：
　　自己的运气还真是好，原本还在担心会不会镇不住这群人，结果还真有个愣头青给他立威，而且拿的还是斩首大刀这种刀。
　　简直是上天都在帮他啊。
　　单看样子斩首大刀那宽大的刀身很有威慑力，但是看过原著的人都知道斩首大刀其实也是个样子货。
　　他真正的能力是吸血重生，也就是说这把刀就算是断了也能够通过吸收人血液中的铁元素重新长回来。
　　这能力听起来很牛，但同样的其实也意味着他的坚韧性相当的一言难尽，不过比一般的精铁好上一些罢了。
　　原著里奇拉比用他的小刀附带上雷遁查克拉都能轻易的从刀刃处直接砍进去，剑术水平已经达到斩铁境界的星夜配合锋利的风遁查克拉当然也可以轻松折断它了。
　　眼看着一众忍者都有些被震住了，那一边漩涡芦名也用自己的金刚封锁拖着两艘大船爬上了高墙。
　　星夜仍旧在那里耍帅，一副高手做派，而漩涡芦名则上来当起了说客。
　　看到漩涡芦名拖着的两艘大船，四村联合部队那些人的眼睛都直了，芦名见到这情形心中暗道一声有了。
　　虽说用金刚封锁缠着两艘船对他的查克拉消耗不小，但他还是坚持悬着这两艘大船，他心里也清楚如果这时候把船放下去，可还达不到自己的效果呢。
　　漩涡芦名清了清嗓子道：
　　“各位四大忍村的联合部队们，老夫有一言，希望诸位静听。”

第140章 最佳第六人雾隐村
　　“我涡之国世居于这海中小岛，向来与世无争，却不曾想今日因为我们百年传承的封印术惹得这场无妄之灾。
　　所幸有木叶忍者相助，才没有落得举族覆灭的下场，但我也深知这样的支援不会次次都及时到来，我们也不敢同时交恶四大忍村。
　　因此我想很你们做一笔交易。
　　你们已经拿到涡之国大部分的封印术了，这些封印术足够你们用以封印各村的尾兽了，
　　我们涡潮村自认倒霉，愿意把这些封印术送给各位，并且给你们船让你们回去，但相应的，今后你们也不能再对涡潮村出手。
　　如果你们愿意接受，那就请乘着船回去吧。
　　当然了，如果不愿意的话，全部留在涡之国为我们陪葬我们也不介意，我们涡之国的男儿也不缺鱼死网破的勇气。”
　　这番话看似说的很卑微，很没有面子，但是实际上对于涡之国的众人根本没有新增任何的损失。
　　那些外藏经阁的封印术，他们本来也拿不回来，而且那些术对于他们而言其实不重要。
　　他们想写随时都能再写出来一份，剩下这一千余人，一人写一两个进去也就补完了。
　　至于那所谓的请求他们不要再次入侵涡潮村也是屁话，经此一事，漩涡芦名已经决定听水户的话举族搬迁到木叶去了。
　　那种可有可无的承诺撑过了这一次之后随便他们怎么破坏都无所谓了。
　　现在最重要就是把他的族人们留住，让他们不再伤亡，其他的什么都不重要。
　　…………
　　听完漩涡芦名的话，四村联合部队的众人陷入了沉默，每个人心中都在打着自己的算盘。
　　四大忍村的长老对视一眼，默契的走到了一起。
　　云隐的长老眯着眼睛看了眼高墙上的芦名和星夜低声道：
　　“我觉得他们那边肯定有鬼，说不定他们的支援还没有到，或者说到的只有几个人而已，现在就是在虚张声势唬我们的。”
　　岩隐的长老却白了他一眼，哂笑道：“万一等会攻进去，里面有大批的木叶忍者在埋伏怎么办？这些人可都是我们岩隐的精锐，死一个都要心疼半天，我可不会跟你冒这个险。”
　　“你什么意思？”云隐长老的脾气本就不好，听到岩隐长老不带一丝掩饰的嗤笑不禁怒火中烧，但他也是雷声大雨点小。
　　虽说心里有气但他也不敢发出来，毕竟这是四个村的联合部队，不是他的一言堂，如果真的出了问题，他确实承担不起。
　　两人大眼瞪小眼了一阵最终还是没有闹起来。
　　砂隐真正的长老其实是门左卫门，但是他现在八成已经死了，因此现在话事的变成了别人。
　　这名砂隐长老低头寻思了好半天最终选择了随大流，他们其实本身就是抱着随大流占便宜的想法来的。
　　事情现在变成这样了，让缺乏经验的他也乱了阵脚，最终还是选择了继续观望随波逐流。
　　这下子最后的三人就把目光全都聚集在了雾隐的长老身上。
　　雾隐的长老摆出一副低头沉思的样子，实际上却是在悄悄打量着自己村的上忍们之前在外藏经阁抢到封印术。
　　看到数量只有那么一点后，他的眉头不禁一皱。
　　当时他坚持认为好宝贝都在里面，因此没有在意这外藏经阁，但在此时这种已经攻不进去的情况下，雾隐好像就变成了最亏的哪一个了。
　　在看到星夜的那一刻，雾隐长老就已经起了撤退的心思了，他心中很清楚，这时候有一个木叶忍者在这里，都代表了木叶方的态度了。
　　尤其出面的还是星夜这样的天才，这种好苗子各村平时是绝对不会拿出来的，那家伙赶一个人上墙头就说明了他的把握了。
　　这人背后必有支援，就算不会马上赶到，也不可能会让他们全身而退，与其进攻不可能攻下的涡潮村，倒不如想想如何让自己当前的利益最大化。
　　他是最了解在这大海上船是多么重要的，如果没有漩涡芦名的船，他们不可能活着离开涡潮村。
　　因此，船他要，封印术他也要，这要怎么办呢？那就要从这些“盟友”身上想办法了。
　　悄悄打量了一眼眼前的三位长老，从地理位置上讲，云隐和他们是最近的，在遁术上也最克制他们村子，因此云隐的人不能得罪。
　　而砂隐和他们的距离最远，长期生活在沙漠中的他们不利于水战，过来的时候甚至还有上忍表现出晕船的迹象，是最好下手的一个。
　　云隐和岩隐一直不太对付，刚刚又吵了一架，肯定心中有气。
　　因此，自己如果和云隐长老商量着在海上对那些砂隐岩隐的人下手的话，对方难有反抗之力，到时候他们两村平分封印术的话，回去也好各自交差。
　　计划通！
　　想到这里雾隐长老抬起头露出一副笑脸道：
　　“岩隐和云隐的两位长老消消气，我们现在可是危急存亡之际可不能搞窝里斗啊。”
　　听到这话两位长老稍微顺了顺脾气，冷哼一声不再去看对方。
　　雾隐长老继续道：
　　“云隐的长老说的没错，对方会这样谈判很可能是在虚张声势，但是我们也要清楚一点，对方敢于谈判肯定有他们的资本。
　　如果没有支援在后方或者在路上，他们这时不会有心情说这些的，你们说是不是这个道理。”
　　听到他这么说其他人也点头表示赞同，他们其实也是这样认为的，不然不会这么犹豫不决。
　　雾隐长老继续道：
　　“因此我们不妨就顺了他的意思，见好就收先行离开，隔段时间等木叶的人走了，咱们再来进攻，保准让他们来不及求援。
　　这次会让他们把情报传出去，还是因为咱们对于地形的不了解，现在咱们已经把涡之国的地形摸透了，不愁下次不能将涡之国一网打尽，你们说是不是这个道理？”
　　众人听到这话也纷纷点头，雾隐长老说的确实在理，木叶保得住他们一时，保不住他们一辈子，自己等人何苦再这里送命呢？
　　四名长老对视一眼，点了点头起身对漩涡芦名道：
　　“既然如此，那我们答应了你们的请求了，我们愿意撤兵离开，不再进攻涡之国，你把船放下来吧。”

第141章 狗咬狗
　　漩涡芦名看了眼星夜，看他没什么表示后放下了船。
　　对方倒也说到做到，没有拿了船还继续进攻，既然知道有木叶的支援在后面，他们当然是巴不得跑的再快一点。
　　看到他们离开，星夜也解除了第六门，解除的瞬间星夜原本高冷的表情就变得呲牙咧嘴起来，这回他开六门的时间可比之前还长，可以说他后面都是忍着六门的负担在原地强撑。
　　此时解开六门的感觉就跟200斤的胖子跑了2000米一样，星夜只觉得全身上下都异常的酸痛，抬抬手都嫌费劲。
　　芦名搀着他跃下墙头，纲手当即就冲了上来，也没有让蛞蝓动手，自己亲手为星夜治疗了起来，看的一众漩涡一族的少女好不羡慕，自己就是吃了不会医疗忍术的亏啊！
　　漩涡族人在原地吃饭修整，不少族人休息好后，选择出去在战火和废墟中搜索，期望能找到幸存的族人，但他们寻找了一圈也没有看到什么幸存者。
　　祠堂外的建筑已经被破坏的差不多，他们搜寻了好半天也没有看到什么能藏人的地方，只能寄希望于他们自己渡海逃离了吧。
　　大概休息了两个小时左右，木叶的大军终于来了，一众木叶忍者还以为自己是来当救世的大英雄的，结果过来了才发现，合着一切都结束了，他们来晚了。
　　但他们也没有人嚷嚷着要把四村联合部队一网打尽，大家都不傻，这种没脑子的事没人会做的。
　　取风在确定了星夜等人都没事后就松了一口气，其实木叶支援过来的主要原因也是因为星夜等人，漩涡一族只算是顺带的。
　　此时既然确定了星夜他们没事，那他也就能放心了。
　　至于漩涡芦名提出的迁族的想法，他也给予了充分的支持，他首先就是纯正的火影系，是把千手扉间的政策当成人生信条看待的人，再者说木叶和漩涡的同盟关系人尽皆知，他也不觉得村里有什么人敢拒绝漩涡入村。
　　秋道取风当然清楚这事情背后会有阻力，但他更明白，只要有水户在，只要之前千手一族的老一辈还没有死光，那漩涡一族的搬迁就是板上钉钉的事。
　　…………
　　另一边涡潮村外，四村联合部队的上忍们带着船来到了岸边，几十名上忍看着两艘船大眼瞪小眼。
　　如果只有他们自己村的同伴的话，当然就没什么好说的了，大家一起上船就好了，但此时周围都是陌生人，谁能保证上了船会发生什么。
　　万一对方有什么心思，自己这边人少被他们搞了怎么办？
　　他们身上可都有着价值不菲的封印术，难保对方不会起什么歪心思。
　　正当一群人面面相觑的时候，雾隐的长老开口道：
　　“这样吧各位，这里有两艘船咱们两个村子的忍者上一条船这样如何？”
　　听到雾隐长老的说法，其他人纷纷觉得有道理，点头表示同意。
　　雾隐长老见状继续道：
　　“之前云隐长老和岩隐长老有过冲突不适合住在一条船上，因此依我看，就让我们雾隐的忍者和云隐的弟兄们一条船，岩隐和砂隐弟兄们住一条船如何？”
　　听到这话众人纷纷点头，不少人更是称赞雾隐的长老的考虑周全。
　　岩隐和砂隐的长老们也点头表示可以，岩隐的忍者们也觉得他们和云隐的那帮黑熊待在一起肯定不对付。
　　就这样分配好了船只后，两个各自带人上船。
　　清点人数上船的时候砂隐的长老忽然疑惑道：
　　“你们有谁注意一木到了吗？他怎么不见了？”
　　一名上忍撇嘴道道：
　　“大概是去涡潮村后方盯梢的时候被那个墙头上那个小子干掉了吧。除了他之外鬼岛和里原不也没回来么。
　　那小鬼明明那么年轻却强的离谱，真是的，木叶为什么会有那种怪物诞生，真是好运气。”
　　砂隐长老听到这话也跟着感叹：
　　“可不是么，就算是千代大人的孩子都没有那么高的天赋，被沙门大人钦定为三代风影的龙之介可能论天赋都比不上他。
　　不过龙之介比那小子年纪大了很多了，今后碰上了也肯定是龙之介把那小子干掉。”
　　说话间那名上忍上了船，砂隐长老继续点人，确认所有砂隐上忍都上船了后他才跟着上船了。
　　上船前最后嘟囔了一句：
　　“我记得我没安排一木去盯梢啊，算了不管了，没跟上就算他命不好吧。”
　　这样想着，这名砂隐也进了船舱，准备开船离开涡之国。
　　他所不知道的是，另一艘船的船舱中正在酝酿着一场针对他们的阴谋。
　　两艘船渐行渐远，靠着船上的海图摆脱了海漩涡后，雾隐和云隐的船就突然加速变向了。
　　这边的举动吓了岩隐和砂隐的众人一跳，他们惊叫着道：
　　“你们要干什么，喂喂，你们偏离航线了啊。”
　　但是他们的叫喊却并没有得到什么回应，回接他们的是突然出现的数道水龙。
　　这正是十多名雾隐上忍联合用出来的水龙弹之术！
　　十余条狂暴的水龙掀起巨大的海浪拍向岩隐和砂隐的船只，让他们的船一阵阵的摇晃。
　　他们就算再怎么傻此时也明白过来了，他们被雾隐和云隐的人算计了！
　　“这帮杂种！”
　　砂隐长老怒喝一声迅速起身组织道：
　　“大家不要怕，既然他们不仁，那也别怪咱们不义，大家一起用忍术攻击他们！”
　　说着他一马当先的放出了一个风遁忍术，可他一个人在大海上终究是太过渺小了，即使是强大的a级风遁忍术，也只是斩碎两个水龙弹而已，眨眼间就又有两条更庞大的水龙冒了出来。
　　依靠着海水的便利，雾隐忍者们可谓如鱼得水，战斗力上升了不止一个台阶。
　　而砂隐岩隐这边，已经有好几个旱鸭子上忍被这巨浪颠簸的干呕不已了。
　　同时还有惊叫声传来：“船！雾隐的杂碎们在凿船！”
　　岩隐长老跑下去一看，果然看到船底在不断的渗水，眼瞅着就要沉了！
　　但他不敢下令跳船，因为他能清楚的看到，远处的那艘船上，之前被他嘲笑为黑熊的云隐忍者们正手结着雷遁忍术等待着他们跳到水下送死呢！

第142章 星夜？不过一咸鱼尔
　　幽暗的地下洞窟内，原本在石椅上闭目养神的宇智波斑突然睁开了眼睛：
　　“回来了啊，情况如何了？”
　　一道身影悄无声息的从地下探了出来，手中还抱这个刚刚一岁左右的小婴儿。
　　如果那名砂隐长老在场的话一定会惊讶的叫喊出声，因此眼前这人正是他之前念叨的那个失踪的上忍一木。
　　不过真正的一木早在刚刚下船，进屋屠杀涡之国子民时就被白绝干掉了，眼前的这个一木正是白绝假扮的。
　　“一木”的身形一阵变换就变回了白绝的模样，他带着婴儿上前，献宝似的把这个熟睡中的婴儿展示给斑看：
　　“斑大人，这就是我在涡之国发现的孩子，名叫长门，我检查过了这孩子的身体了，他完美的继承了漩涡一族的体质。
　　即使是在完全解放轮回眼的情况下，他都可以活很长一段时间，足够等到您的计划完成了。
　　而且他的母亲也被我带出来，身份很好处理。也不会有什么疑点。”
　　斑接过熟睡中的婴儿上下打量了两眼，在婴儿中确实算是发育的很健康的了，但是漩涡一族的体质真的能承受强横的轮回眼么？
　　别误会，他并不是关爱儿童发育，只是担心这双眼睛丢了会影响到自己的计划罢了。
　　毕竟在他的心中他还是更倾向于千手家的孩子，要不，冒些风险把那个绳树抢出来？
　　黑绝是察言观色的行家，他看到斑那面无表情的样子就知道，这家伙又在想千手一族的事了，他赶忙从边上冒出来开口道：
　　“斑大人，我也觉得这孩子的体格很好，足以承受轮回眼了力量了。
　　您的身体可撑不住太久了，事不宜迟，还是尽早开始眼睛的移植吧，毕竟后续的计划更重要不是么？
　　就算他后面承受不住轮回眼的力量，您也可以在这期间寻找新的棋子不是么？”
　　听到这话斑忽然反应了过来，也对，这孩子不过是一个的载体罢了，只是复活自己的工具人罢了。
　　能听话那就不费力气再去找别人了，如果实在养不熟，自己大可以在今后的时间里在找一个家伙继承这双眼睛。
　　“我明白了。”
　　斑不再犹豫，坚定的选择了长门，开始了他的换眼手术。
　　…………
　　大约半小时后，斑有些闷闷不乐的打量着手里紫瞳的长门，此刻他眼眶中那副轮回眼已经变成了普普通通的三勾玉写轮眼。
　　这双眼睛是他之前就准备好了放在外道魔像里培养的，但现在换上了他确实各种各样的不适应。
　　不是生理上的排斥反应，而是心里的落差问题。
　　这种超级至尊vip变成普通玩家的感觉可不怎么好受，不过为了自己的计划，他还是忍住了。
　　只要自己能复活，能重获青春，更强的力量都可以得到，不必在意一时的得失。
　　这样安慰着自己，斑把那婴儿递还给白绝，同时抬手从后面的外道魔像中有招出了另一只白绝。
　　他看了眼两个白绝皱了皱眉，而后指着原本的那个白绝道：
　　“今后你负责照顾这个孩子的安全，他见识什么样的苦难和绝望，历经什么样的危险都无所谓，但你一定要保证他的安全，不能让他死了。
　　然后，为了区分你们两个，从今天起，你就叫……阿飞好了。”
　　抱着长门的白绝也就是阿飞听到自己有了名字，不禁露出了一个有些开心的笑容，他笑着对斑道：
　　“我明白了斑大人。”
　　“对了”斑忽然开口道：“涡之国现在怎么样了，被灭族了么？”
　　听到这话原本已经准备带着长门离开的阿飞脚步顿了顿，明显是来了兴致，他转回来对斑道：
　　“我都忘了跟你说这事情了斑大人，这可真是不可思议，涡之国竟然没有灭族，他们被六个木叶的小鬼救下来了，嗯，说六个人也不太对，准确的说是一个人。”
　　“哦？”听到这话斑倒是来了兴趣：
　　“只有一个人就能从上百名上忍中救下涡之国的那些人？这小鬼什么来头，哪个家族的？”
　　阿飞露出兴奋的表情道：
　　“这才是让我奇怪的地方，那小鬼居然只是个平民忍者，叫做月光星夜，我们之前没关注过他，因此没有多少他的资料。
　　但他在这次涡之国事件中，可是起到了决定性的作用，他先是带来了支援。
　　而后在支援没有完全到来时，用个人实力震慑了那些人，最后又设计和漩涡一族的族长一起用船让那些忍者狗咬狗。
　　结果他还真的成功了，那些人真的在海上内斗起来了，雾隐和云隐的人反水把岩隐和砂隐的忍者全杀了，平分了得到的封印术。”
　　阿飞绘声绘色的描绘了星夜的种种事迹，听完星夜的这些行为，就连斑都咂了咂嘴：
　　“这小子是有些意思，不过也仅此而已罢了，没有强大的血继，他这辈子的成就注定有限，最多也就是个，哦对，现在外面所谓的影级罢了。
　　他不可能超越柱间的，甚至可能连柱间那个弟弟都比不上吧。
　　这家伙不必在意，他不会对计划产生什么影响的。”
　　斑几乎是毫不犹豫的给星夜的天赋判了死刑，认为他不可能动摇到自己的“月之眼计划”。
　　原本他还对星夜有些兴趣的，以为他有可能威胁到自己，但在听说他没有什么厉害的血继后就打消了那些想法。
　　他和大蛇丸不一样，大蛇丸身上的是一种天生的研究精神。
　　他坚信通过研究可以改变命运，成为永恒的存在，因此他愿意研究任何感兴趣的东西。
　　在遭遇万花筒的毒打之前大蛇丸一直抱着这样的想法，直到在影级遍地走的四战中复活后才反应过来科技和挂壁间的差距，选择了顺从挂壁，洗心革面。
　　而斑却不一样，斑在黑绝的误导下他一开始就知道宿命和血脉的力量，可以说他看不起除了六道血脉之外的其他血脉。
　　他已经触及了火影世界的“真相”，那就是血统为王，其余人等注定是只能打打酱油的渣渣。
　　因此他可以毫不犹豫的下下定论，月光星夜不过是比较能扑腾的咸鱼罢了。

第143章 漩涡入村
　　星夜等人在涡之国待了大概两三天左右，就提前跟着取风和漩涡芦名回到木叶了。
　　而剩下的木叶忍者们，则变更了任务，由之前的支援涡之国，改成了保护并帮助涡之国幸存者们完成搬迁工作。
　　………………
　　回村后的第一件事就是所谓的高层会议。
　　这一回不止是星夜，纲手等人全部加入了高层会议，可以说他们算是初步成为村子里的高层了。
　　之前他们只能参加身为上忍的上忍会议，属于战时动员会议，平日的主导政治走向的高层会议他们这些年轻人是不能参加的。
　　但这回的涡之国事件就已经可以看出来星夜等人已经有了改变高层决断的能力了，因此他们也允许参加高层会议了。
　　可以说从今天起，他们就算是木叶核心圈子里的一员了。
　　不管他们愿不愿意，只要他们还在木叶村，今后这样的会议他们就都逃不掉了。
　　这一次会议的商讨核心自然就是漩涡一族的入村事宜了。
　　漩涡芦名也已经做好了准备，会议伊始他就讲明了漩涡一族的想法。
　　简单来说就是，漩涡芦名愿意上交涡潮村的全部封印秘术作为入村的加盟费，一起换一个真正的木叶人身份，享受木叶的保护。
　　当然了他们也会同时保证今后不会随意的迁出或者叛离木叶。
　　听到这话后现在的反应五花八门，主要可以分成四派，这一回几乎没有所谓的骑墙派了，所有人都有自己的看法。
　　第一种是火影系或者说千手系，他们这一群人当然是表示双手双脚支持漩涡进村的，星夜等人也算其中的一员。
　　第二种是反对派，他们从中嗅到了千手一族死灰复燃的味道，因此用着各种不着四六的理由拒绝着漩涡的入村。
　　第三种是自保派，主要人群就是日向一族还有一些中型家族，他们大多有自己的血继限界，不稀罕涡之国的封印术，他们只在意自己家族外来的利益会不会受影响。
　　因此他们的想法是漩涡加不加入木叶无所谓，但是不能碰他们所属的领地。
　　木叶建村之初就给各大家族规划好了未来的驻地，这些规划好的土地算是他们未来的成长空间。
　　他们担心漩涡一族的加入会让曾经的土地规划被改写，漩涡一族的人口数太多了。
　　整个木叶才多大的地方啊，一次多了他们几千人住进来，多少会影响其他家族今后的扩张。
　　因此他们基于自身的未来利益考虑提出了这样的说法。
　　最后一种则是木叶的小家族们，他们大多是大猫小猫三两只的小型家族，没有什么发展空间也没有实用的血继，能一直延续下去就很不错了。
　　他们不担心自己的地被占走，同时又眼馋漩涡一族的封印术，更有恶心恶心大家族的意思在里面，因此基本上都选择了支持漩涡一族入村。
　　一群人吵来吵去都没有什么结果，最后还是星夜借水户之口说出来了一个办法。
　　作为知道水户全部计划存在，他作为水户的内定掌舵人，当然也在为纲手尽可能的谋福利了。
　　如果单是他一个人的话星夜当然想不出什么好办法，但星夜是一个人么？
　　不，他身后可还站着另一个世界五千年的历史文明呢，因此结合目前的现状，星夜向水户提出了一个简单有效的办法。
　　那就是中国历史上曾经采用过的军功爵制，其实说白了还是向外扩张，只不过是把能向外扩张的对象从漩涡族人，变成了木叶整体，变成了火影而已。
　　木叶其实不缺地，木叶村外又大片的森林可以开发，可以说几百年内都不用担心土地的问题。
　　只不过是因为担心胡乱开发的问题，因此木叶的众人从未想过这种问题。
　　现在由水户提出了解决办法而已，和古代的军功爵制大同小异，简单来说就是木叶每三十年会固定扩张一部分土地。
　　这第一次开发的土地中取四成用作漩涡一族的安身之地，今后扩张出来的土地，则可以由火影负责分配处理。
　　原则上是六成用作商业用地可以让平民用金钱购买，建立新的商业区，而剩下的四成则用作各大家族的发展土地。
　　至于这些家族要如何得到，那自然是全凭战功了。
　　这里的战功可以是战时的成就，可以是秘术，也可以是为村子完成高难度的任务换取，具体情况具体分析。
　　这一提案既解决了漩涡一族的用地（将封印术视作战功换取），由让其他家族看到了扩张的希望，可以说一具两得。
　　争得了绝大部分人的意见后，这次的会议也就圆满结束了，漩涡一族的安置问题也很好的解决了。
　　会议结束后，星夜等人照例小聚了一次，而后各回各家，约会的约会，修炼的修炼，研究的研究，偷窥的偷窥。
　　最后又剩下了星夜和纲手两个人留在门口，纲手看了眼星夜，脑子里不知道在想些什么东西，最后还是勉强的说了句：
　　“喂，理惠阿姨现在还在上班，你家里反正也没人，要不要跟我去我家坐坐？绳树那小子昨晚就说要跟你玩。”
　　星夜其实正有此意，一个是他其实挺享受和纲手现在的这种暧昧的状态的，再有一个就是他想到了玖辛奈了，打算去看看她在木叶过的怎么样。
　　他的影分身一路上虽说急着传递情报，但和玖辛奈相处的还是很棒的，玖辛奈又对他这个救了他的大哥哥很有好感，一天的赶路时间里两人也算初步建立起了友谊。
　　星夜甚至已经开始规划着今后要不要收玖辛奈和水门当弟子了，这对cp本来就是他看火影时最支持的一对，他没打算破坏两人的姻缘，甚至还想亲眼看看两人的恋爱发展。
　　至于自来也这个老师怎么办……反正他还有长门弥彦他们呢，又不是没徒弟了。
　　星夜可不觉得自己教出来的水门会比自来也教出来的差。
　　说起来，星夜也曾在涡潮村打听过长门的存在，但却没有得到他的任何消息。
　　他又不是一部动漫翻来覆去看个20多遍的火学家，也不知道长门具体什么时候出生的。
　　他连长门出没出生都不知道呢，也就没有在意这回事了，大不了等今后在雨之国碰到了再让自来也好好教育就是了。
　　脑子里乱七八糟的想着这些，星夜就跟着纲手一起来到千手族地。

第144章 再见玖辛奈
　　来到千手族地后，星夜和纲手先是跟水户问了声好。
　　水户也笑着点头，现在她是完全把星夜当成孙女婿看待了，对待星夜比之前还要热情。
　　听到星夜的声音，边上的推拉门哗啦一下子被拉开，一只红发的小萝莉一下子窜了出来，依偎在水户怀里抬起一双水灵灵的大眼睛看着对面的星夜道：
　　“星夜哥哥，你可算来看我了。”
　　这小萝莉当然就是绳树……的新家庭成员，玖辛奈了。
　　玖辛奈说着又申请似的对水户眨了眨眼睛，水户宠溺的揉了揉她那一头亮丽的红发：“去吧。”
　　玖辛奈这才笑嘻嘻的过来拉住星夜的手晃呀晃的嬉闹了起来。
　　因为知道了漩涡一族的族人们都没事，今后还会和她一起在木叶的生活的缘故，玖辛奈格外的开心，也不想原著中那样需要水户的开导了。
　　性格也越发的外向活泼了起来。
　　纲手在一旁有点小酸，这好像是她小时候的待遇吧，怎么现在全跑到玖辛奈身上了，不过她已经是18岁的大姑娘了，当然不会说嫉妒玖辛奈现在的待遇。
　　但她还是有些强硬的把玖辛奈抱了过来放在了怀里，打断了玖辛奈要缠到星夜身上的动作：
　　“怎么？只记得星夜哥哥就不记得我了是吗？”
　　玖辛奈没跟星夜撒成娇也不气恼，就顺势在纲手已经初具规模的胸前躺下去，甜甜的道：
　　“纲手姐姐我当然也记得啦。”
　　纲手这才笑容满面的捏了捏她的小脸蛋：“这还差不多。”
　　看着玖辛奈的待遇，这回轮到星夜恰柠檬了，如果不是担心怪力警告的话，他也想往上面躺啊。
　　玖辛奈躺在纲手的怀里，但更多的还是想和星夜说话，有这个小开心果在，四人间的倒是欢声笑语不断。
　　已经上了年纪的水户今天也多了笑容，这其实才是她这个老人家梦寐以求的生活啊。
　　只可惜，这样的日子她过不了多久了。
　　她的身体已经极其虚弱了，曾经和玖辛奈一样靓丽的红发都已经转为雪白了，就连阴封印都无法保持她的青春容颜了。
　　事实上她的寿命也就只有这最后的三五年光景了，如果不是这个原因的话，玖辛奈也不会这么早入村。
　　事实上水户已经和日斩还有芦名商量好了，半个月后就开始九尾人柱力交接，把体内的这只狐狸送出去后，自己今后也算是可以安享晚年了吧。
　　正当水户这样想着的时候，远远的就能大门被推开的声音，然后就是绳树那小子鬼哭狼嚎的叫唤声：
　　“奶奶，我回来啦！”
　　绳树早就已经开始上忍者学校了，现在已经是忍者学校三年级的学生了。
　　忍者学校在星夜等人毕业后的第三年就因为一战的结束和云隐的战争赔款的原因更改了学制，变成了原著中的六年制，所以绳树距离毕业还有着三年的时间呢。
　　虽说距离毕业还有三年时间，但是绳树的实力其实不差的，只是因为他这一届没有什么猛男陪他一起变强再加上和平年代的原因，所以他的实力增长不如纲手那么快。
　　但他也掌握了很多的忍术了，单纯当个炮台的话，他的输出绝对比一般下忍还要足，但是因为没什么厉害的选手和他一起进步的原因，他的实战经验相当缺乏。
　　实战经验相当缺乏，又因为常年第一形成了眼高手低的恶习，抛去那些不太确定的阴谋论，这大概就是他上了战场光速暴毙的原因所在。
　　不过星夜接下来是有打算训练训练绳树的，有他的训练绳树应该不会想原著一样死的那么莫名其妙了。
　　怎么说都是纲手的弟弟，而且虽然吵闹但脾气并不恶劣，星夜并不希望这孩子莫名其妙的死掉，让纲手陷入那样的消沉之中。
　　…………
　　听到绳树的声音水户脸上的笑容更多了几分，而小玖辛奈则是板起了脸，她不太喜欢绳树。
　　绳树总是仗着自己年纪比玖辛奈大几岁的便宜让玖辛奈叫他哥哥，但是本来就是小魔女性格的玖辛奈怎么可能会认这个憨憨当哥哥呢？
　　但绳树这个年纪的小屁孩又往往异常的执着，一来二去之下，两人倒是闹得不太愉快。
　　不过这些都是小孩子间的矛盾，很容易就翻篇了，相信随着时间的推移，两人还是可以好好相处的。
　　绳树推门进来正看到纲手和星夜，当然了，还有纲手怀里的玖辛奈，不过绳树的也没在意她，他的眼睛一下子的就锁定了绳树。
　　“ohohohohoh！星夜大哥！”
　　绳树一下子就冲了过来一下子拉住星夜的手，一双眼睛亮晶晶的开始喊：
　　“星夜大哥，你终于回来了，你快叫我你上次离开的那个术，那个术实在太棒了，我要学，我要学，我要学。”
　　好吧，玖辛奈讨厌绳树不只是小孩子间的矛盾问题，绳树这熊孩子确实精力过剩。
　　星夜被他吵得有些头疼，抬手按住晃来晃去的绳树，表示等他成为中忍了就把瞬身术交给他。成了上忍的时候就教他瞬步。
　　另一边纲手看了眼自己怀里的可可爱爱的玖辛奈，又看了眼星夜边上吵吵闹闹的绳树，对比一下子出来了。
　　心中暗叹着老妈怎么不给自己生个妹妹呢，同时没好气一个板栗敲在绳树的头上：
　　“你给我老实点，吵死了。”
　　“痛痛痛！”绳树捂着头上的包总算是老实了下来，看的玖辛奈在一旁偷笑。
　　看到玖辛奈在边上偷笑，绳树的一张小黑脸更黑了，但是迫于姐姐的淫威他有不敢造次，只能在那里生闷气。
　　不过这小子的气来的快去的也快，一两个话题之后他就又活泼开朗了起来。
　　不过这小子的作死性格大概是天生的，聊了没多久，又开始嘴贱提纲手和星夜的事情，最后惹得纲手发了脾气，把他赶出去修炼去了，看的玖辛奈好不开心，感觉自己找到了对付绳树的办法。
　　星夜在千手族地其乐融融的时候，他的名号却在以一种惊人的速度在各大忍村中迅速的传播着。

第145章 名动忍界
　　星夜会出名当然是因为漩涡一族的举族搬迁了。
　　原来其他的国家和忍村还不知道涡之国被进攻这回事呢，但原来在涡之国待了数百年的漩涡一族忽然宣布要并入木叶内部了。
　　你要是说这背后没什么原因傻子都不相信，这就一下子勾起了各方势力的好奇心了。
　　这种事情根本不可能瞒天过海的，有心人这么一查，四大忍村之前干的事情自然就被翻出来了。
　　而在这场事件中，木叶的神秘少年也就是月光星夜是个绕不开的存在，虽说他能完成这样的壮举完全是借了木叶忍者的势，但没有一定的实力换你你能干得出这么漂亮的事么？
　　几乎所有人都在好奇这个神秘人到底是谁，他为什么可以吓退那些上忍。
　　正当一众人因此好奇不已的时候，一条消息悄悄的传出，指明了这人就是木叶的月光星夜。
　　这条消息和团藏有多大的关系不得而知，但是基本可以确定，这个消息就是来自木叶，毕竟除了木叶也没人知道星夜具体长什么样子不是？
　　一时间月光星夜的资料一下子就被送到各大高层的桌案上，黑市里星夜的人头悬赏金额更是直接冲到了一个比自来也的悬赏还要高两倍的恐怖数字。
　　（星夜：这好像不是什么值得吹嘘的事情吧……）
　　在各种传说和留言的渲染下，星夜更是在纲手等人之前提前获得了一个木叶银月的称号。
　　对于星夜这个木叶银月，云隐和雾隐重视的同时，更多的还是想握着他的手亲切的来上一句：
　　“大兄弟，谢谢嗷！”
　　如果没有星夜的话，他们还真干不成“在夺了别人传承的封印术的同时还给盟友来上了一记正义背刺”这种究极不地道的事。
　　虽说听起来很耻辱，很不要脸，很下贱，但结果是真他娘的香啊。
　　只用两三个上忍的命就换来了这么多的封印术，他们当然要在背地里偷着乐了。
　　如果能再给他们一次机会，他们肯定还会做出同样的选择。
　　而雾隐和云隐有多想感谢星夜，那砂隐和岩隐就有多想把星夜生吞活剥，他们这一战可谓赔了夫人又折兵。
　　没拿到封印术还只是其次，真正难受的是其他势力在背后的嘲笑和那20多名上忍的损失啊。
　　那可是20名上忍啊！
　　换算成现实里的职业的话可以理解为一个国家一次死了20名飞行员，这损失可太大了。
　　砂隐和岩隐心中气的不行，却也无可奈何，一口气丢了二十名高端战力，面对这样巨大的损失他们也只能老老实实的苟起来修养生息。
　　岩隐的情况总的来讲还以砂隐要好些，砂隐那穷乡僻壤的大沙漠里想要发展真的是太难了。
　　二代风影沙门甚至都没怎么敢参加第一次忍界大战，作为第一次忍界中唯一幸存下来的二代影，他兢兢业业的运营了二十几年，好不容易才攒下这些家底。
　　却因为这一波的决策失误丢掉了大半，那20名上忍就足够肉痛的了，更让他心痛的是他专门派去压阵的老牌影级强者，门左卫门竟然也死在了里面。
　　门左卫门的得意作品近松十人众也被留在了那片大海里。
　　那可是足以对抗影级强者的傀儡作品啊，想到这一点，本就上了年纪的沙门更是难受的呕出了血。
　　经过这件事情后，他甚至心灰意冷的直接放弃了二代风影的宝座。
　　在将三代风影之位交给自己的爱徒龙之介后就沙门选择了归隐，和老友一尾人柱力分福和尚一起在漫天黄沙中研究一尾守鹤去了。
　　大野木和新上任的龙之介当然不可能咽下这口恶气的，但现在的他们还无力挑起战争，只能蛰伏起来暗中积累实力罢了。
　　等到实力足够的时候他们就会露出自己的獠牙，想云隐和雾隐还有木叶展开自己的报复。
　　几乎所有势力的领导人都预见了一件事情，那就是维持了十多年的和平差不多要被再次打破了。
　　接下来的这段时间就是暴风雨前夕最后的平静了。
　　…………
　　阴暗的地下洞窟内，
　　新生的白绝正跟宇智波斑讲述着新得知的情报，阿飞被派去在暗中保护长门后，这一只白绝继承了阿飞之前的工作。
　　作为斑的耳目在忍界上活动，另外他还多了一个工作就是传递阿飞带回来的消息。
　　听完白绝汇报的那些忍界大势和秘闻后，闭目养神的斑突然道：
　　“看样子，五年内差不多就要爆发战争了，咱们或许也可以趁着这次战争有些收获呢。”
　　白绝有些不解，好奇的询问斑为什么会预测五年内会有战争爆发。
　　可斑却没有搭理他，好似睡着了一般，讨了个没趣的白绝也不生气，只继续汇报道：
　　“对了，阿飞那边也有情报传了过来。
　　他说长门和长门的母亲在他的引导下在雨之国定居了，好像长门的母亲还在那里和一个结了婚，给长门找了个继父，一家人生活的还挺幸福的。”
　　原本还在闭目养神的斑听到这话突然睁开了眼睛：
　　“雨之国？地图拿来。”
　　白绝听话的从另一个房间里拿出他带回来的地图，斑全神贯注的盯着白绝带回来的忍界地图。
　　他的目光在了雨之国上停留了许久，脸上慢慢露出笑容，苍老的脸庞在幽暗的洞窟的中显得极其骇人，他低笑着开口道：
　　“雨之国啊，阿飞那家伙倒是会挑地方，挑的好，挑的好啊。”
　　白绝在边上看的有些莫名其妙，他压不住自己的好奇心再度询问道：
　　“斑大人，为什么说雨之国挑的好呢？”
　　斑这回明显心情不错，他开口解释道：
　　“雨之国夹在火土风三国中间，一旦开战毕竟被打的面目全非啊。”
　　白绝听的满脸的问号，斑大人怎么知道会是这三国开战呢？另外雨之国开战了长门不就更加危险了吗？
　　想到这里他在此问道：
　　“那我们都知道那里接下来会很危险了，我们要不要叫阿飞把长门他们带出雨之国啊。”
　　斑淡淡的扫了他一眼开口道：
　　“你不懂，只有经历过真正的绝望，还会发自内心的渴求和平，让他经历了这些，今后才会更好的接受我的计划啊。”

第146章 人柱力更替
　　木叶，暗部机密实验室内。
　　这里是二代火影千手扉间，研究各种大威力忍术和进行危险实验的特殊地点。
　　在防御能力和隐秘性上更是远胜千手族地中的那小院子。
　　今天就将在这里进行人柱力的迭代事宜。
　　这里的人很少，只有纲手，星夜，日斩，水户，玖辛奈还有漩涡芦名六人而已。
　　自来也等人其实也来了，不过他们的任务是把守大门，防止有人在这种时刻闹出什么动乱。
　　门炎，小春，取风还有团藏等二代弟子也都在远处焦急的等待着，当然了前面三人是真的担心，而团藏则是低着头表面焦虑实则心里巴不得水户直接就死掉。
　　星夜看了眼时间对众人道：
　　“时间差不多了，该开始了。”
　　日斩点头，连平日里的不离手的烟斗都收了起来，他满面严肃的开口道：
　　“星夜，你在一旁时刻准备，如果有异动就和我一起阻止九尾，放心有水户大人在，那家伙就算要闹也不会有多大动静的。
　　纲手，医疗忍术一定要准备好，一定要注意水户大人和小玖辛奈的身体情况。
　　小玖辛奈保持放松，不管发生什么事情都不要害怕，大家都会保护好你的。
　　至于水户大人和玖辛奈的封印文艺就交给芦名大人了。”
　　“明白”众人齐齐点头
　　“放心吧，火影伯伯，我不会害怕的。”
　　玖辛奈小脸上满是凝重认真，水户见状不禁摸了摸她的小脑袋：
　　“好孩子，放心，不会有事情的，姑姥姥肯定不会让你受伤的。”
　　说完水户就抱着玖辛奈一起躺在了早已经准备好的祭坛之上。
　　漩涡芦名，低头确认了一下封印完好没有任何问题后，开始了他的结印。
　　随着他的动作，他的双手分别放在了水户和玖辛奈的腹部，他竟然同时完成了两项封印术。
　　一边在玖辛奈身上完成了放置九尾的引导，另一边解开了水户身上的八卦封印。
　　随着八卦封印的解除，水户腹部上的封印就好像是漩涡一样旋转着打开，从她的腹部中开始流露出，宛如实质般浓郁的查克拉。
　　星夜还是第一次看到这样的现象，查克拉竟然能像液体般流出来。
　　这也液体流出的瞬间，所有人的脸色都变得凝重了起来，他们都能感受到那顾查克拉中暴虐，凶残的感觉。
　　不过尽管如此，在早以准备好的祭坛面前还是翻不起什么波浪，那些液体触碰到祭坛的边缘就停了下来，不能在继续流动了。
　　液体流尽之后，可以看到一只小号的橙毛狐狸从水户的腹部一跃而出，九条尾巴无风自动，虽说只是袖珍版，但单看气势却一点都不输。
　　“吼！老子终于出来了！”
　　那大狐狸转过头“恶狠狠”的看着水户，但星夜怎么看都觉得那“恶狠狠”中带着一丝不舍。
　　想想也是，水户可是和九尾接触时间最长的人柱力，实力也应该是最强的，几十年的朝夕相伴，就算是不说话都有了几分感情了。
　　九尾此时有没有被写轮眼控制，看样子眼前的他其实只是傲娇的性格作祟罢了，估计就算星夜他们都不在身边，九尾都不会做出什么伤人的举动。
　　“你这老太婆终于撑不住了，要将我放出来了吧，本大爷出来后，一定要……”
　　九尾的话还没完，水户就打断了他：
　　“很抱歉九尾，我还不能让你自由，你太危险了，如果让你到处乱跑的话，不但是你，木叶也会有大麻烦的。”
　　“漩涡水户，你什么意思！”
　　九尾恶狠狠的盯着漩涡水户，好似随时都会把她生吞活剥了一样。
　　“为了木叶的和平，要委屈你在那女孩的身体里再带上一段时间了，放心，那是和很温柔很优秀的女孩子，相信你和她相处或许会比跟我在一起有趣的多吧。”
　　但是九尾明显停不下那些话，它开始剧烈挣扎起来，试图冲击四象封印，体型也在一点点的变大。
　　但还不等他长大多少，水户和芦名两人的金刚封锁就已经探出来了，八道锁链把九尾缠了个严严实实，体型也回到了袖珍版。
　　尽管九尾已经在很努力的努力的挣扎了，却仍旧于事无补，它最终还是被放进了玖辛奈的肚子里，被芦名郑重的刻上了八卦封印，重新封存了起来。
　　玖辛奈虽然说的时候很坚强，但眼看着那个气势恐怖的凶暴家伙钻进了自己的肚子却还是难免的赶到恐惧。
　　此时的她呆呆的看着自己的肚子，表情有些极其惊恐，她能感受到那其中力量和不甘。
　　她有些不知所措的看向水户，水户的腹部这时候刚在纲手的医疗忍术下愈合。
　　她有些艰难的撑起身子，把身体颤抖不已的玖辛奈揽入怀中轻声道：
　　“别担心玖辛奈，我们确实是这家伙的容器，但是不要害怕，只要用爱装满它，便不会再感到恐惧了。
　　只要容器里填满了爱，就算是人柱力也能让自己和身边的人们得到幸福哦。”
　　…………
　　玖辛奈成了新的九尾人柱力，过程中没有什么太大的波折，很顺利的完成了九尾的交接工作。
　　由于水户自身实力强大，再加上人柱力的传承不同于被强行抽出尾兽，因此水户在交接了九尾后并没有立刻死去。
　　但她的容貌已经完全和普通的老太太没有区别了，身体也虚弱了很多，纲手私下里曾跟星夜说过。
　　她的寿命只剩下大概两三年的光景了。
　　对此星夜也赶到十分的不舍，他的忍者之路能走的这么顺畅和水户有很大关系，许多的看得见看不见的危机，都是水户在背后替他解决的。
　　因此在这位老人生命的最后时刻，星夜和纲手等人都尽可能放弃需要长途跋涉的任务。
　　保持着每三四天就能见水户一次的频率，以求让这位老人在生命的最后时刻感受到家人的温暖。
　　水户对星夜等人的举动表示很是感动，但却并没有什么想要强行活下去的想法。
　　或是是经历了足够多事情，她对于生死已经看的很淡了，放在原著中她或许还会为了千手一族向上天祈求多活一段时间。
　　但现在有了漩涡的加入，千手的振兴已经是挡不住的了，她的计划又多了星夜这一位掌舵人，可以说是没有了后顾之忧。
　　因此她也不会奢求多活几年，倒是希望在这样的幸福中就此辞世，下去之后也好和柱间重逢。

第147章 星夜的新技能
　　星夜最近都没怎么出任务，人到中年的猿飞日斩越来越能感受到家人的可贵，他能感受到星夜等人的举止的难能可贵。
　　因此，他当然不会做那种恶人专门给星夜和纲手等人安排很多任务破坏他们为数不多的团聚时光。
　　星夜最近的生活过的相当的规律，大概半个月才会出一次任务，距离也不会太远，基本上都是一两天就能回来的任务。
　　任务过后就是修炼和拜访水户，理惠倒也不会因此感到吃醋之类的，不仅不吃醋，她拿出星夜给她的任务薪酬向儿子表示，要不就直接搬去当邻居算了。
　　第二天她甚至亲自拜访了千手族地，表示要和纲手做邻居，要不是星夜在边上看着的话，他估计自家老妈可能下一秒就和水户脱口而出：
　　“我同意这门亲事。”
　　不知道是因为任务少了有更多时间研究剑术，还是因为没有什么压力，心态平衡，总之星夜的剑术水平突破了，经过几年的沉淀已经来到了高级剑术：250/300。
　　emmmm，要不是系统这回在他入睡时给出了提示的话，星夜都快忘记自己有这么一个系统了。
　　翻了翻系统才发现，其实星夜本身是不可能这么快达到250点的，毕竟一开始预测的时候他还估摸着自己要大概等到二战开始时才能达到250点来着。
　　但是这次涡之国事件中遭遇的门左卫门却是个大经验宝宝。
　　门左卫门虽说年老体衰但却是实打实的的影级强者，起码系统是这么判定的。
　　另外近松十人众被系统判定为了十名精英上忍，这倒是正常，那些傀儡哪个单独拎出来都有上忍的实力。
　　更可怕的是他们的配合，只需要两两配合就能发挥出远超精英上忍的实力。
　　星夜能赢其实完全是占据了信息差的优势和自身的能力对于傀儡的克制，毕竟他的速度太变态了，傀儡根本跟不上。
　　但系统可不管这些，他不是什么人工智能，也没有很高级的算法，他只是简单把他们当作数字模型计算进去而已。
　　一个同级的精英上忍2点，再加上越级挑战影级强者的获胜奖励一次性给了20点，系统直接就给了40点经验指。
　　比得上星夜将近一年的苦修，再加上还有几个技能的开发，这些东西加起来才让星夜这么快就达到了250点经验值。
　　只能说非智能系统也有非智能系统的好处吧。
　　虽然不能和其他主角一样跟系统对话水字数，但咱可以钻系统漏洞占系统便宜，这波不亏嗷！
　　因为250点只是一个中间奖励，并不算真正意义的突破，因此星夜没收到新的系统评价，只是在得到了一次可以抽取新技能的机会。
　　星夜可不是什么等等党，他想来追求一个早用早享受，因此他毫不犹豫的发来了技能抽取界面。
　　看着那个“可抽取技能数：1”，星夜毫不犹豫的选择了开始抽取。
　　仍旧是熟悉的文字变换，在系统光屏的迅速变换中，一个名字缓缓定格。
　　恭喜宿主过的技能：胧里月十一式！
　　技能描述：胧里月十一式，原为号称枪术通神的宝藏院胤舜将十文字枪术磨炼到极致后诞生的终极枪术，是宝藏院流最强的十一式技击结合的结晶，经系统修改后调整为高级剑术技能。
　　使用后宿主将在瞬间分出10道可以攻击的幻影，配合本体发动绝妙无双的奥义级剑术攻击。
　　看到这个技能星夜当时激起了几分兴趣，这个技能作为前世的fgo玩家星夜倒是不算陌生，这招是游戏中枪阶英灵宝藏院胤舜的宝具，在游戏的展示效果不过是放出10个光头幻影后给本体一顿加BUFF。
　　到不曾想在系统的魔改下成为了一套超强的合击形奥义剑术，就是不知道真正使用起来的效果如何。
　　这样想着星夜甚至没了睡意，心里痒痒的他干脆退出系统一跃从床上翻了起来，抓起身边的三日月宗近就出了门。
　　此时已经是凌晨两三点了，周围的人都已经睡下了，为了不被人举报扰民，星夜默默的来到了自己之前修炼时常去的老地方，死亡森林。
　　月光下的他在透遁的加持下简直和周围的事物融为一体，连通行证都不需要，他就被轻而易举的绕过巡逻的暗部进入了死亡森林。
　　来到死亡森林，在确定了自己不会打扰到别人后，星夜在森林内发动了胧里月十一式，当然了发动前他也没忘记召唤出一个影分身用以观察。
　　影分身打着哈欠丢弃了一块木桩，星夜则在这一刻以木桩为目标发动了技能。
　　星夜的身体不受控制的拔出三日月宗近后，摆出了一个单手佛礼，行礼的瞬间他的身周出现了十道姿势不一的持刀身影。
　　虽说是幻影，但是每一个看起来都和星夜的本体一般无二。
　　星夜这样的眼力都难以分辨出孰真孰假，十道身影出现的瞬间，十一个星夜就一起动了，他们的身形连闪，先是一个星夜一道上挑将原本就在空中的木桩挑地更高了。
　　而后另外的十个星夜就一起动作了，九道身影几乎是同时出现在木桩的周围，发出了各式各样眼花缭乱的进攻。
　　这一点倒是和星夜在六门的加持下才能用处的九头龙闪有异曲同工之妙，同样是令人难以躲开的九道攻击。
　　但不同的是，九头龙闪终究是一个发动九道攻击有一个攻击顺序存在，敌人真的像四代雷影那样快的话还是有可能抵抗的。
　　但胧里月十一式的九道攻击就不一样了，他们是九道幻影从不同方向发动的突袭，九道攻击同时落于一个目标，而且因为是幻影就算穿过了对方也没有问题。
　　这样的攻击只要中了一刀就绝对不可能躲开，这是真的是被抓到就难以活下去的刀术，除非敌人的防御里强大道了一众离谱的境界才有可能逃脱。
　　进攻的最后是星夜的本体，他双手握着三日月宗近用出来一个银光落刃的动作，重重的落在了地上。
　　手中的三日月宗近落在地方竟然打起了巨大的冲击，将周围的大地震得阵阵皲裂。
　　星夜的影分身已经看愣住了，这技能，是个神技啊！

第148章 玖辛奈入学
　　胧里月十一式释放结束后，星夜就取消了影分身，读完影分身的心得后，星夜也跟着激动了起来，正如影分身所说的一般，这个技能是一个神技。
　　同一时间内的九道攻击还只是其次，真正厉害的还要属那十道幻影，因为十个幻影虽然只能持续短短的几秒钟时间，但在这几秒时间里，星夜是可以自主控制这些幻影的。
　　也就是说，胧里月十一式可不是单纯的单体攻击，在现实中他是可以被星夜转换成群攻技能的。
　　不说别的，就说在人堆里，十道不会受伤却能攻击他人的幻影在人堆里冲锋，那个画面想想都美得不行啊。
　　另外还可以当作瞬发的分身术使用，事实上早期星夜的作战中有很重要的一个保命战术就是烟雾弹+透遁+影分身。
　　现在有了这个术，星夜可以不用烟雾弹和影分身，只需要在释放幻影的同时开启透遁，就只能直接达到隐藏本体的效果。
　　这样一想倒是和止水的瞬身术有着相同的表现效果，就是不知道止水的瞬身术到底是个什么原理。
　　单论实用性这个技能绝对是实用性拉满的，就是不知道会不会被感知忍术认出来，这或许需要麻烦下水户。
　　漩涡一族的大部分人中都还没有搬过来，想要找厉害的感知忍者得话，还得看水户的神乐心眼。
　　…………
　　星夜激动的一晚上都没怎么睡，第二天一早就早早的过来拜访水户了，老年人都起的很早，因此倒也没有打扰到水户。
　　听到星夜开发出了新的术，水户也表现的很有兴趣，当他听到星夜的疑问后，她也欣然开启了神乐心眼，示意星夜可以开始了。
　　星夜在水户跟前又使用了一起胧里月十一式，同时本体自身则开启透遁隐藏了起来，直到幻影们全部因为时间过长消失后，星夜才从新出现好奇道：
　　“怎么样，水户大人？”
　　水户也表现得很是不解：
　　“你用的是影分身么？在我的感知中，每一个分身的查克拉量都是一致的，而且他们也确实可以进攻。
　　可是他们互相穿过了对方的身体，却又没有消失，消失的时候也没有烟雾散出来，这到底是什么原理？”
　　听到水户这么说，星夜基本就可以确定这应该是不会被感知忍术发现了，想发现这个术的问题，起码得达到神乐心眼这样的感知水平才行。
　　这星夜可就放心了，至于怎么做到，星夜也没得解释，只能含糊的说就那样用着用着就出来了的话。
　　水户倒也不疑有他，星夜是瞒不过她的善恶感知的，她能看出星夜没有撒谎，这或许就是星夜本身的天赋吧。
　　人体是很其妙的东西，即使是医疗忍术已经冠绝了整个木叶的纲手都不敢打包票说自己了解人体的全部奥秘。
　　“好了”水户这时候倒是开口安慰起了星夜：“不管怎么说开发出了这样一个实用性极强的新术都是值得高兴的事情，何必因为原理而自寻烦恼呢？”
　　说着她便带着星夜示意一起去吃饭了，路上还在对星夜道：
　　“说起来还有一件事要摆脱你呢，今天是忍者学校开学的日子，但我现在的身子骨想出去送玖辛奈上学实在有些力不从心。
　　芦名又因为搬迁事宜焦头烂额，纲手在木叶医院那边有一场手术也走不开，本来我都打算让绳树带玖辛奈去了。
　　但那小子毛毛躁躁的又和玖辛奈不太对付，现在你来了，送玖辛奈上学这事情倒是要交给你了。”
　　听到这话，星夜这才想起来今天是忍者学校开学的日子，他不禁想起了当时刚穿越不久的自己，想起自己和自来也朔茂相识的经历，他倒是不禁莞尔。
　　说起来，送玖辛奈去上学的话，说不定还会遇到水门吧，或许会很有意思。
　　另外还能去看看当年教导他们的三井老师，也不知道退休了没有。
　　星夜对水户微笑道：
　　“放心吧，水户奶奶，送玖辛奈上学这事就包在我身上了。”
　　早饭的时候，玖辛奈和绳树两个人也睡眼惺忪的揉着眼睛出来了，两人先是跟水户打了个招呼，而后看到了在边上的星夜不禁兴奋了起来。
　　两个小脑袋一下子就凑了上来，在星夜边上叽叽喳喳起来，然后又互看互不爽开始了头顶头的斗牛游戏，看的星夜一阵好笑。
　　把两个脑袋分开后，星夜揉了揉玖辛奈的小脑袋道：
　　“别闹了，好好吃饭，等会带你去参加开学仪式，第一天可要给同学们留下好印象哦。”
　　听到这话边上的绳树脑袋一下子耷拉了下来，因为开学仪式早上九点才开始，那时候他已经在上课了。
　　星夜有些头痛的看着这个小舅子，最后还是开口道：
　　“今晚放学陪你修炼怎么样？”
　　听到这话，绳树才打起精神，西里呼噜的把早餐吃下肚，一抹嘴巴开口道：
　　“奶奶，我去上学啦！”
　　说着便风一般的冲出了千手族地，留下水户和星夜哭笑不得。
　　怪不得纲手一看到鸣人就会想起绳树，两个人的性格还真是非常的相似呢。
　　在千手族地练了会剑术，不一会玖辛奈就蹦蹦跳跳的出来了，玖辛奈本来就很可爱，因为开学和星夜刚刚说要给同学们留下好印象的缘故，她还特地换了一身新裙子。
　　一头鲜艳的红发配上这条小裙子，更显玖辛奈的活泼可爱，星夜见到着这么开心脸上也多了几分笑容。
　　路上还给她买了一个小小的发夹帮她夹在刘海处：
　　“嗯，小玖辛奈真漂亮。”
　　听到星夜的咱们小玖辛奈不禁高兴的笑了起来，然后又蹬大眼睛看着星夜道：
　　“那我有比纲手姐姐漂亮吗？”
　　听的星夜一头的冷汗，好家伙，才六岁就会发送命题了，看样子波风水门未来的日子可不好过。
　　星夜顾左右而言它的牵起玖辛奈的手道：
　　“要快点了哦，不然可赶不上开学典礼了。”
　　玖辛奈有些愤愤的皱了皱小鼻子：
　　“切，星夜哥哥太没趣了。
　　看着玖辛奈挥着手走进了忍者学校的校园，星夜也露出了会心的笑容，那么接下来，去看看三井老师吧。

第149章 再见宇智波北辰
　　多年未见，三井老师已经变成了三井副校长，看来教导出星夜等人的这件事完全改变了他的人生轨迹。
　　三井对于星夜的到来，感到受宠若惊，虽说他已经是忍者学校的副校长了，但是和星夜这个木叶的顶梁柱相比，副校长好像也没有什么了不起的地方。
　　一番寒暄之后，场面有些尬住，这也实属正常，两人间根本没有共同话题，三井的天赋平平，十几年前就已经止步中忍了。
　　讲不了修炼或者任务上的事情，讲家长里短好像也没有什么共同认识的人。
　　最后只能和三井聊一聊绳树的成绩，还是玖辛奈的事情，再有就是说一说星夜当年的那些同学们。
　　三井提起了星夜曾经的同学，比如风祭伢子，那个纲手幼时的玩伴，她现在已经成了家，和村里的一名上忍过的很幸福。
　　结婚的时候，纲手还拉着星夜去拜访过他们来着。
　　除此之外，三井还提到了那个曾经招惹过星夜的宇智波岩，听说他在宇智波现在混的很不错。
　　在一次任务中，他于为难之际开启了三勾玉写轮眼，实力也晋升为了上忍级，虽然距离星夜等人有着十万八千里的差距，但在同龄人中也确实算是天才了。
　　凭借着这双眼睛他倒是成功继承了自己爷爷和舅舅的政治资产，现在已经成了警务部队的大队长，只等他舅舅年纪一到，就会接他的班成为警务部队的新任副队长了。
　　听到他混的很好，星夜也没什么特别的反应，他没那么小心眼，不可能把十几年前的矛盾还放在心上。
　　不过听到宇智波岩，他倒是想起了另外一个人，在他幼年时解决掉岩隐间谍后出现的宇智波族人，那个宇智波北辰。
　　好像他还是宇智波镜的弟弟，不过这事情星夜也只是听到取风说过那么一回，大概是也不太熟悉吧。
　　想到这里星夜下意识的问了句：
　　“三井老师，你知道宇智波北辰这个人吗？”
　　三井听到这个名字愣了愣，而后突然道：
　　“说起来，我之前整理新生档案的时候好像看过这个名字，因为还挺特殊的，所以有些印象。”
　　说着三井突然起身，走向了身后的文件柜，在里面翻了翻后他突然抽出来了一份文件叫道：
　　“找到了，没错了，就是这份档案，宇智波玖月，她父亲的名字就叫宇智波北辰。”
　　说着他还打开档案看了两眼：
　　“没错，说起来，她还和你送来的玖辛奈，还有你之前提到的波风水门是同班同学呢。”
　　星夜也起了好奇心，他开口问道：
　　“我能看看这份文件吗？你放心，北辰先生曾经对我有恩，我不会做什么的。”
　　三井犹豫都没犹豫就把文件给了星夜，他能不能在退休前坐到正校长的位置说不定还得靠星夜呢，听到星夜的请求他当然不会拒绝。
　　星夜接过文件看了一眼，第一眼看到的就是一个扎着羊角辫的女孩，女孩看起来倒是很可爱，就是不知道为什么在照片里显得很拘谨，完全没有宇智波小孩特有的臭屁表情。
　　那怯生生的模样倒是给星夜一种日向雏田般的感觉，想想宇智波北辰那温和性格，星夜也就不觉得奇怪了。
　　照片表示是一些基本的资料，家庭成员那一栏里父亲的位置填的确实是宇智波北辰，而母亲那一栏确实空着的，这大概是个不怎么美好的故事。
　　看完这简单的资料后星夜把文件还给了三井，宇智波玖月，还有波风水门，对了，好像还有佐助老妈宇智波美琴。
　　自己早上送玖辛奈过来时有些晚了，没有看到这些原著主角的父母们，或许可以在放学时等等看，说不定就可以碰到这些人了呢。
　　想着想着因为不禁对放学期待了起来，这大概是穿越者的某种恶趣味，一旦发现什么和原著有关的人物就会莫名其妙的兴奋起来，而且能今天见到绝不打算明天再见。
　　离开三井的办公室后，星夜哪里都没去，就在忍者学校附近的修炼场安心练剑，其实他没有任务的时候每天都差不多是这样。
　　等到下午放学前，星夜准时出现在了忍者学校门口，这里已经聚集了不少家长了。
　　基本都是新生们的父母，忍者学校从小培养孩子的独立性，因此不是第一天带孩子上放学的话其实是很少会有家长过来接送孩子的。
　　星夜在人群中很快注意到了一张熟悉的面孔，虽说已经成熟了很多甚至有几分苍老了，但他还是一眼就认出了他来，这人正是曾经带自己前往警务部队的宇智波北辰。
　　星夜上去打了个招呼，不同于星夜很快就认出北辰，宇智波北辰犹豫了许久才不确定道：
　　“你是，月光星夜？”
　　“就是我，真的是很多年见了啊，北辰大哥。”
　　北辰当然知道星夜的大名，更记得他们当年的相遇，此刻看到星夜愿意主动上来打招呼，他也是相当的激动：
　　“可不是么，当时我带你去警务部队的时候你好像才八九岁吧，现在都已经是大小伙子了，我当时就觉得你将来肯定有出息，却不曾想你的成长速度还是超出了我的想象啊。
　　对了，你来忍者学校是？”
　　星夜解释道：
　　“来接一个叫漩涡玖辛奈的女孩。你呢？”
　　“我来接我女儿。”
　　“对了，北辰大哥，你现在还在警务部队工作么？”
　　北辰沉默了一会后还是露出笑容开口道：
　　“没有了，我现在就只是当一名普通的上忍，听从村子的安排。”
　　星夜明显从他的沉默中感受到了什么，不过他也没多问，他知道的，北辰那种性格在傲慢程度翻倍的警务部队里其实是待不下去的。
　　不过对于他这么一个一心改变宇智波的人来说，不能改变那群人，还反而被他们从警务部队赶出来，怎么想心情都不会太好吧。
　　正当星夜不知道如何劝慰北辰或者说转移话题的时候，放学的铃声帮了他一个大忙。
　　随着铃声的响起，脚步声逐渐传来，一大批学生带着欢声笑语跑了出来。
　　北辰一下子从那种低落的情绪中走了出来对着一群小萝卜头里的两个黑发小女孩道：
　　“玖月，美琴，在这边！”
　　星夜顺势看去，竟然在两个女孩边上看到那熟悉的红发。

第150章 迷弟永带妹
　　三个小萝莉看起来倒是各有特色，美琴一头柔顺的短发，只一看就觉得是彬彬有礼的“邻居家小孩”类型。
　　玖辛奈就不用说，那副风风火火的样子比当年的纲手还要放飞自我。
　　而最后的玖月，则是一副羞答答的样子，走路也是一直低着脑袋，一看就是极度的不自信。
　　美琴和玖月身边的玖辛奈也发现了北辰旁边的星夜，她的大眼睛拉着美琴和玖月就蹬蹬蹬的跑了过来，一下子抱住了星夜。
　　星夜笑着揉了揉他的小脑袋，抬头对北辰露出一个有些无奈的笑容：“这孩子比较粘人。”
　　北辰笑了笑道：“这样很好啊，我也希望玖月能变得开朗一些。”
　　说着北辰低下头对躲在他身后的那个黑发萝莉道：“快叫星夜哥哥，他是爸爸的朋友哦。”
　　边上的美琴倒是很落落大方，对星夜礼貌的道：“星夜哥哥，你是玖辛奈的家人吗？”
　　不等星夜开口玖辛奈就在边上叽叽喳喳的解释了起来，倒是让星夜觉得有些好笑。
　　见到美琴和自己新认识的玖辛奈都和星夜打了招呼，玖月也犹犹豫豫的从北辰身后露出半个脑袋为不可察的叫了声：
　　“星，星夜哥哥。”
　　星夜应了一声想去摸摸她的脑袋，玖月却一副吓了一跳的模样，嗖一下子蹿到了北辰身后。
　　北辰很了解自己的女儿因此也没有逼迫他只是歉意的对星夜笑了下道：“抱歉，这孩子……”
　　看到北辰有些痛苦的样子，星夜赶忙阻止道：“不用解释，其实这样子也挺好的，这是小玖月的特点不是么？”
　　说着星夜还尽可能的放轻语气道：“小玖月很特殊，我一下子就可以从人群中认出你呢。”
　　玖辛奈也在边上助攻：“是呀，我走进班级第一眼就注意到玖月和美琴了呢。”
　　美琴听到这话很高兴，但仍旧保持着她的礼貌：“多谢夸奖，星夜先生。”
　　同时她也拉了拉北辰身后的玖月，玖月躲在北辰身后闷闷的说了一句谢谢。
　　北辰心里清楚女儿已经很紧张了，就算让她改变也要循序渐进，于是他歉意的笑了笑告辞道：
　　“我还要送他们回家，就先行告辞了。”
　　星夜也大概了解他的想法，点了点头就和三人告别了。
　　和北城道别的时候，星夜敏锐的感觉到有人在盯着这边，他扭过头一看，正看到一个金发小正太有些不好意思的低下头。
　　看到星夜还在看着这边，有些不好意思的露出一个笑容，单看这个笑容，星夜心中就在暗叹，怪不得会被人称作小太阳啊。
　　但边上的玖辛奈明显不这么觉得，她看到水门有些不屑的撇了撇嘴冷哼道：
　　“又是那个讨厌的家伙。”
　　星夜倒是记得他们之前不太对付，他有些好奇的问道：
　　“为什么会觉得他讨厌呢？”
　　“那家伙开学第一天就在拆我的台！我说我要成为女火影，那家伙居然说他的梦想也是成为火影，这不就是拆我的台让我难堪么？
　　而且他老是背地里偷偷的笑我，讨厌死了。”
　　星夜挠了挠脑袋，是因为他已经太久没当小孩了吗，怎么不太理解这个脑回路。
　　不过抱着月老的心态他还是开口道：
　　“那你想不想去问问看他到底什么这样呢？”
　　“才不要呢，干嘛要去听那家伙的话。”
　　星夜拽了拽玖辛奈：
　　“去问问看嘛，说不定有什么隐情也说不定呢。”
　　他倒是不担心因为自己会让永带妹撩不到妹，毕竟永带妹的人格魅力摆在那里。
　　不过他倒是有些担心，因为漩涡入村的缘故，后面云隐会不会就不来了，如果没有那次机会有没有自己助攻的话，那才叫真的危险。
　　这样想着星夜轻轻捏了捏玖辛奈的小手道：
　　“去问问嘛，说不定会多一个朋友呢，如果那家伙真的只是嘲笑你的话，那我就帮你教训他好不好？”
　　似乎想到了星夜揍水门屁股的场景，玖辛奈一下子咯咯笑了起来，兴冲冲的表示可以，还主动带着星夜走了上去。
　　水门倒是没有逃跑之类的，就在那里等着玖辛奈带着星夜过来。
　　玖辛奈走进后对水门叫了一声：
　　“喂！”
　　水门回过头仍是那副暖男式微笑：
　　“你好啊玖辛奈，找我有事吗？”
　　玖辛奈努力摆出一个凶巴巴的表情：
　　“你是不是要跟我抢火影？”
　　水门先是对星夜笑了笑，然后对玖辛奈摆了摆手：
　　“我不是那个意思，我只是说我也想成为受人爱戴的火影而已。”
　　玖辛奈却不吃这一套，她扭头对星夜道：
　　“星夜哥哥你听，他这不就是要跟我抢火影么，他还不承认，胆小鬼！”
　　说着玖辛奈还转过头对水门做了个鬼脸，但水门却没有在意那个，他倒是眼睛亮闪闪的盯着星夜：
　　“您就是传说中的星夜大人吗？那把刀，不会错的，你就是星夜大人。”
　　星夜听的有些莫名其妙，自己确实在村子里挺出名的，但是好像还没有这么厉害的程度，听水门这个语气，他都以为自己未来的四代了呢。
　　星夜点了点头承认了自己的身份：
　　“没错，我就是月光星夜，你知道我？”
　　水门很是激动的开口道：
　　“当然了，您入学半年就提前毕业事迹，现在都还在流传呢，还有……”
　　水门如数家珍的一件件说着星夜的事迹，什么中忍考试啊，什么后来和大蛇丸等人做的任务啊，一副迷弟模样。
　　说了一大堆最后鼓起勇气开口道：
　　“那个我叫波风水门，如果可以的话，今后请收我为徒，让我在您的手下学习吧。”
　　啊……这，这回星夜可就傻眼了，好好的水门咋就一下子成了自己的迷弟了呢？
　　星夜还没有从水门是自己的迷弟这个设定里走出来呢，就听到边上传来一声气呼呼的娇喝：
　　“好啊，要跟我抢火影也就算了，现在你还想跟我抢星夜哥哥，你今天摆明了是想跟我打架是不是？”
　　说着玖辛奈已经撸起了袖子一副老娘很生气，后果很严重的样子。

第151章 收徒水门
　　水门的头顶浮现出一个大大的“危”字，他此时也意识到了情况不妙，看着要飞扑过来的玖辛奈他下意识的一躲。
　　一边躲水门一边快速的说道：
　　“你误会了，我没打算和你抢，我的只是很敬佩星夜大人，希望有机会的话可以让他指点指点我罢了。”
　　但玖辛奈明显没在听水门的话，她一想到眼前这个之前上课时就让自己的难堪的男生现在又想跟自己抢星夜哥哥，怒气值一下子就拉满了。
　　她张牙舞爪的在此冲向水门，水门却仍然可以灵巧的躲避过去。
　　边上看着的星夜眼睛突然一亮，正所谓外行看热闹，内行看门道，单论剑术或者说体术的境界，星夜说第二，目前的木叶没人敢说第一，就算是当代的日向族长也不行。
　　他几乎一眼就看出了水门的与众不同，他的身体素质太棒了。
　　这里说的身体素质不是小时候的自来也那种健壮的体格，而是水门的运动神经和身体协调性太棒了。
　　不夸张的说，年仅六岁的水门，他的反应能力仅比现在的星夜逊色一点。
　　每一次玖辛奈还没有展开完整的动作，水门的眼睛就已经看穿了玖辛奈的运动轨迹，并能迅速的做出动作。
　　两人之间的追逐就好像是普通人在抓一只灵巧的猫一样。
　　水门可以提前预判到玖辛奈的动作，同时配合自己超棒的身体协调能力，用最轻微的动作躲避攻击，顺带着减轻自己的体能消耗。
　　天才啊，这样的反应能力绝对是冠绝忍界的存在，再配合上他的空间忍术天赋，怪不等能把飞雷神修炼到那样变态的程度。
　　事实上就算没有飞雷神这样的空间忍术，只让水门走和自己一样的体术道路，星夜也有理由相信，水门绝对会成为名震一方的忍者。
　　这还是他毕业前无人培养的状态，如果自己还能在此之前锻炼他的这些能力，水门的未来会不会更加的夸张呢？
　　这一刻星夜终于理解大蛇丸为什么看到佐助就会两眼放光了，事实上他现在看水门也已经是两眼放光了。
　　伸手按住了两个小家伙，玖辛奈还在气呼呼的对星夜道：
　　“星夜哥哥，快放开我，今天我一定要抓住这个讨厌的家伙。”
　　一边说着，玖辛奈还在不断的试图伸腿去踢水门，但他现在的小短腿明显还够不着水门，急得一张小脸也跟着红了起来。
　　另一边的水门则是吃了一惊，好快，他刚刚甚至没有看到星夜的出手动作，就算他没有将大部分注意力都放在玖辛奈身上，他也不可能躲开这一抓。
　　或许全身关注之下他能捕捉到星夜的动作，但他的身体绝对跟不上星夜的动作。
　　这就是星夜大人的实力吗？自己果然没有看错人。
　　事实上水门关注星夜是有原因，第一点当然是因为星夜等人的平民身份，可以说所有的平民忍者都希望能被星夜，自来也，大蛇丸三人收为弟子。
　　因此这样的话他们就不会担心，老师会因为家族身份而导致某种资源倾斜了。
　　第二点也是最重要的一点，就是水门心里清楚，单论战斗风格他和星夜是最像的。
　　水门是和鼬一样早慧到可怕的天才，虽说只有六岁，但他已经对未来有了大致的规划。
　　在不知道空间忍术的前提下，星夜就是水门最棒的模板，水门给自己的定位也是偏向体术型的忍者。
　　可能会学习忍术，但是不会学习太多，尤其是那些结印时间长的忍术，他不会去碰那些术，去学习那些术就是浪费自己的反应能力。
　　像星夜那样的瞬身加上体术的高速作战才是他的道路。
　　星夜揉了揉玖辛奈的一头红发：
　　“好了，别生气了，水门不是那样的意思。”
　　在他的抚摸下玖辛奈像猫儿一样渐渐的老实了下来，却还是怒视着水门，一副“你小子别让我逮住了”的样子。
　　水门也讪讪的摸了摸自己的脑袋附和着：
　　“对，我不会跟你抢星夜大人的，我只是想和他学习而已。”
　　玖辛奈冷静下来也觉得自己表现的有些太过了，但是有些小傲娇的她却不愿意承认是自己不对，于是便气呼呼的把头转到了一边。
　　看到玖辛奈平静了下来，星夜又转头看向了水门：
　　“至于水门你啊……”
　　听到这话水门一下子抬起了头，满面希冀的打量着星夜，希望能从星夜的脸上看出些端倪。
　　星夜也不打算逗弄他，直接开口道：
　　“我可以偶尔指导一下你的修炼，当然了，这得看我有没有时间才行。”
　　听到这话，玖辛奈一下子就炸毛了：
　　“为什么？星夜哥哥，你干嘛收他当弟子啊，他那么胆小，刚刚他连还手都不敢还手。”
　　同时她还仰头看向星夜向他撒着娇，一双水灵灵的大眼睛眨呀眨的，好像在表示你如果收他做弟子我就哭给你看。
　　星夜感觉自己的血条在一肉眼可怜的速度下降，好像马上就要喊出awsl，不过他还是冷静了下来，跟玖辛奈解释道：
　　“别太看不起水门了玖辛奈，水门刚刚其实在让着你，他刚刚的速度和反应能力，其实你也看出来了吧。
　　我可以这样说，如果他想要还手的话，他刚刚起码有七次反击的机会你是躲不开的。”
　　玖辛奈算是涡之国的半个公主，从小耳濡目染的她，其实也清楚水门刚刚的表现如何，只是还是小孩子脾气作祟的她并不愿意认同水门这个她之前觉得很懦弱，有些女气的家伙罢了。
　　听到这话玖辛奈冷哼了一声就不说话。
　　星夜看她很是不开心的样子有帮她顺了顺那一头的红发：
　　“而且收了水门当弟子，星夜哥哥也不会被抢走哦。而且我还会帮你监督他的，如果他敢欺负你的话，我会狠狠的锻炼他哦。”
　　听到这话，原本还有些气呼呼的玖辛奈一下子转过头：
　　“真的吗？我们拉勾勾，你可不能骗我。”
　　星夜笑了笑：“放心，决定不骗你。”
　　同时星夜还向水门示意了一下，水门当然知道星夜这是在帮他，他感激的看了星夜一眼后对玖辛奈道：
　　“我只是想和你做朋友，你放心，我今后绝对不会欺负你的。如果我欺负你的话，就让星夜大人惩罚我好了。”

第152章 水户离世
　　时间不知不觉已经来到了木叶30年。
　　“小夜，水门，该吃早饭了哦，不然可要来不及上课了。”
　　系着围裙的理惠寻着庭院外叮叮当当的武器碰撞声走出来看着庭院里一大一小的两道身影摇了摇头：
　　“真是的，再怎么修炼也要记得吃饭啊。”
　　听到母亲的声音，星夜收回了自己手中的木刀：
　　“今天的晨练就到这里吧水门，收拾收拾去吃早饭吧。”
　　另一边水门也擦着额头上的热汗放下了手中的练习用苦无。
　　是的，水门直接住进了月光家，他父母早亡，家庭条件又没有很好，因此星夜干脆大手一挥让水门跟自己到自己家去住。
　　理惠对此相当满意，自家儿子一直不生，她这个当妈的可谓愁白了头，这回带回来个水门可好了，完全圆了理惠的奶奶梦。
　　要不是水门有自己的坚持，理惠都想让水门把名字改成月光水门了。
　　这么一想星夜突然有些想入非非起来，这么算的话，鸣人以后岂不是要叫自己为星夜爷爷？
　　那画面可太美了。
　　说起来在星夜的教导下水门的进步可谓一日千里，他之前虽说反应速度和身体协调性异于常人，但是身体素质却并没有很好。
　　另外也缺少一些入门的查克拉教导，这也是水门在原著中没有很早毕业的原因，因为启蒙教育的缺失，他必须在忍者学校花更多的时间补齐自己的短板。
　　但现在有了星夜存在，这个过程大大缩短，短短一年半的时间里，在星夜的教导下，水门已经追上并超过了班里的那些大家族子弟。
　　根据星夜估计，水门现在单论体术的话，绝对可以比得上那些刚晋级不久的中忍了。
　　这还只是一年级生，其实如果是星夜的话，一年级读完他就会申请毕业了，后面的那些理论知识后面再低级中慢慢锻炼就好了。
　　但是水门却相当谨慎，颇有几分这个忍者明明超级天才却过分慎重的意味在里面。
　　即使星夜说他现在就应通过毕业考核了，但水门仍旧坚持上学，并表示最起码也要上到10岁才行。
　　当然了，星夜觉得这其中应该也有玖辛奈的因素在里面，可能这就是所谓的一见钟情吧，水门在班里的小迷妹不少，但是他就是认准了玖辛奈这一个人。
　　而玖辛奈在来找过几次星夜后，也渐渐接受了水门，虽说有些小傲娇的她一直嘴上说嫌弃水门，但是她的态度变化，星夜却看的清清楚楚。
　　就拿绳树和水门对比一下就直到了，绳树今年已经忍者学校六年级了，已经不会再和玖辛奈争抢什么了，但是两个却平平淡淡的，就好像是一起长大的表兄妹一样。
　　虽说长大之后不会起争执了，但仍旧是那种普普通通的友好。
　　而水门就不一样，玖辛奈对他仍旧是那种嫌弃的样子，但是这里的嫌弃和之前的嫌弃可完全不一样。
　　星夜能从玖辛奈对水门的态度中感受到一丝丝小女友般的任性情绪在里面，不仅是星夜，美琴和玖月也能看得出来，时不时就会用这个来调侃一下玖辛奈。
　　星夜其实还挺享受这样的日常的，每天练练剑术，和纲手暧昧一下，教教水门，再看看他和玖辛奈的那些小摩擦。
　　生活平淡却不无聊，如果可以的话，他还真的挺想一直过这样的生活的。
　　…………
　　但是这个忍界却不会按照星夜的想法发展，这一天，星夜和纲手突然收到了急召，来人不是三代手下的暗部，而是水户的贴身侍女。
　　看到水户的贴身侍女这意味着什么两个人心中都清楚。
　　因此两人没有多话，直接就全速赶回了千手族地。
　　两人都没有注意到的是，木叶医院门口某个刚刚出院的上忍看着匆匆离开的两人咧嘴露出一个笑容。
　　“团藏大人，事情就是这样，漩涡水户怕是已经……”、
　　村内某处不知名的宅邸里，这名上忍恭敬的跪在团藏身前汇报着。
　　对面团藏的脸上终于浮现出了笑意：
　　“通知其他人，接下来准备好迎接职务调动。”
　　那名上忍愣了一下，而后脸上露出了惊喜的表情：
　　“嗨！我这就去通知他们。”
　　…………
　　千手族地内，
　　星夜和纲手犹豫都没有一下就直冲水户的房间而去，一路上星夜敏锐的注意到，千手家的回廊里多了不少的封印术式。
　　他心中了然的同时也不免觉得心里一揪，但还是一言不发的牵着纲手的走进了水户的房间。
　　房间里水户正端坐在摇椅上，看到星夜和纲手进来后脸上露出一丝浅笑：“回来了。”
　　声音中不似往日那把苍老萎顿，好似有活力了不少。
　　纲手看到这一幕眼泪一下子就掉下来，在医院里见多了生死的她一下子就看出了这是什么情况，这就是水户最后的回光返照了啊。
　　她有些无力的走上去好像是想再最后抱一抱水户，水户张来怀抱抱了抱纲手，而后慢慢的帮她抹掉眼泪：
　　“有什么好哭的呢，生老病死是人之常情，活了这么久能看到你和星夜好好的，能看到绳树和玖辛奈长大，我已经很满足了。”
　　“奶奶……”
　　纲手已经连完整的话都说不出来了，星夜也觉得眼眶湿润，这样场景总是让人难以接受。
　　水户相当的淡然：
　　“别哭了，没有什么值得难过的，也没有那么多时间难过，星夜，你也快过来，让我交代完最后的安排吧，我看到柱间在那边等着我了，我可不想让他等急了。”
　　“奶奶，您说，我们听着呢。”
　　深吸一口气后，星夜走到纲手身边，聆听着水户最后的安排。
　　水户先是看了眼两个人，然后握住纲手的手把她的手郑重的放在了星夜的手上：
　　“纲手就交给你了，一定要帮我照顾好她，这可是我们说好的。如果可以的话，绳树还有玖辛奈也麻烦你了”
　　星夜忍着泪水露出了一个笑容道：“放心吧，这是职责所在！”
　　水户也笑了笑而后轻轻抱了抱两人：
　　“四代目这个位置，你们谁想当就谁当吧，那个位置交给你们我放心。”
　　“该布置的我都布置的差不多了，你们还有自来也那些人虽说现在在村中的地位还不能一锤定音，但在我去世的消息传出后，应该会再掀起一场大战吧。
　　这是不可避免的事情，柱间虽说一生都在为了和平而努力，但是或许现在还没达到人与人可以相互理解的时候吧。
　　要看到那一天的来临，还需要你们的努力才行。
　　战争虽然残酷，但对你们来说却是个好机会，相信你们会在战场上绽放出应有的光彩的。
　　只要位置足够高，配合上那份名单，应该不会有太大的阻力的。
　　对了，那副名单我已经交给蛞蝓仙人保管了，等到你们真正需要行事的时候，麻烦一下蛞蝓仙人就好了。
　　好了，柱间已经有些等不及了，我要先过去了，放心，我和他，还有扉间啊，都会在上面为你们祝福的。
　　木叶的……未来，就交给你们了。”
　　说完这番话，水户脸上的血色开始缓缓消退，握着两人的手也渐渐的失去了力量。
　　但她脸上的笑容却从未改变。

第153章 战争的序幕
　　水户离世了，但是木叶却并没有大操大办，只是低调的下葬，让一些熟人们一一吊唁后就匆匆结束了葬礼。
　　如果可以的话，水户的葬礼当然应该风光一些，但是现在毕竟是特殊时期，稍微有些政治嗅觉的人都能感觉到外界局势的不太平。
　　这种情况下，人柱力去世的消息当然是能盖多久就尽可能的盖多久。（玖辛奈是新的人柱力这件事木叶内部都没有多少人知道）
　　这消息一旦流传出去，其他四大忍村绝对会为之疯狂的。
　　因此水户去世的消息就算要传，那也得等到木叶把战争物资屯好了再开始传。
　　………………
　　木叶村内部掀起了一场大地震，没了水户的庇护，不少千手系的木叶高层都受到了他人的攻讦，水户一死，最大的保护伞没了，那些反对派们当然会掀起一场狂欢。
　　一时间不知道多少千手系的高层因为各种各样的原因调离了原本的岗位。
　　对于那些失意的千手系忍者，星夜等人只能表示同情，时机还没到，现在去帮他们不仅帮不了他们还会影响到自身。
　　他们六个人抱在一起是可以发挥不小能量，但是现在还不是发挥的时候，炸弹丢出去的太早可就没有威力了。
　　因此，星夜等人面对高层的权力变动始终保持着沉默。
　　就连团藏的上位也是如此。
　　是的，团藏上位了。
　　没有使用什么幻术之类的手段，只经历了一场私下的交谈，团藏就从之前受冷落的普通高层，一跃成为了全新的“暗部培训部门”部长。
　　原因非常的简单，水户死了之后，日斩一个人压不住各大家族，为了顺利坐稳火影的位置，日斩除了凭借水户之外，自己也做出了不少的努力。
　　就比如所谓的顾问机制，在柱间和扉间时期，根本就没有这种狗屁不通的东西。
　　这东西从一开始就是日斩维持稳定局面的工具，他在将两大派系中的代表人物拉进顾问团。
　　虽说牺牲了自己的部分权力，但也让两大派系狗咬狗防止了其中某家的发展。
　　之前有水户为他撑腰，他可以不受两边的干扰，但现在水户一份，之前的分权马上就爆发出了问题。
　　他的话语权不够用了，没了水户这尊大佛，他有些压不住两大派系了，但他无法行使某些卑劣的手段。
　　一个是他自身的思想和性格中的优柔寡断作祟，再一个则是为了争取平民的支持，他当政之初的“人设”就是伟光正的。
　　这样的“人设”不能被推翻，如果连这个人设都没了的话，别说揽权了，他就连自己的基本盘都稳不住。
　　这时候的他急需第三方的力量帮助。
　　但水户门炎和转寝小春都没有“敢于得罪天下人”的魄力，不愿意担任这样一个角色，正在这时，团藏伸出了他的“友情之手”。
　　不需要什么激情澎湃的演讲，又或是什么利益交换，只是简简单单一句话：
　　“你猿飞日斩干不了的脏活我来干，你猿飞日斩不想背的黑锅我来背。
　　你当阳光下的光鲜亮丽的影，我来当背后不见天日的根。
　　别问为什么，问就是好兄弟不客气。”
　　当然了原话肯定不会这么直白，但是翻译成大白话就是这样。
　　什么兄不兄弟的另说，单是这份主动背锅的勇气，猿飞日斩就要为他打call。
　　就这样，志村团藏正式上位，一个名为“暗部训练部门”的特殊机构也悄然成立，简称为“根”！
　　不同于原著里后来的放肆，此时的团藏简直就是一块砖，哪里需要哪里搬。
　　而是任劳任怨不要加班费，俨然一副日斩忠犬的模样，猿飞日斩指到哪里，他就会扑到哪里，把反对者的肉活撕下来。
　　而且这些事情做的非常干净，消失的那些家伙都不是第一时间被弄死了，死的又很意外。让人想要追查都查不出是谁下的手。
　　团藏的戏也演的很漂亮，表面上俨然一副忠心耿耿为日斩的模样，只需要日斩一个暗号，团藏就会主动挑衅他人，主动背锅，主动搞事情，然后主动领罚。
　　除此之外，他对于猿飞日斩的性格也拿捏的相当精准，每次在日斩陷入纠结的时候他都会帮忙送上意见，分析利弊。
　　比姨妈巾都要贴心，给猿飞日斩提供24小时的贴身防护。
　　很多人背地里对团藏恨得咬牙切齿，却想不到，团藏干的那些事情其实都是日斩在背后
　　团藏这样努力的配合日斩的演出，地位当然也跟着水涨船高。
　　就算知道团藏本身是个贪权的人，日斩还是舍不得丢掉这么好用的背锅侠，没办法，他实在是太香了啊。
　　…………
　　尽管已经很努力的掩藏了，但忍者世界最不缺的就是间谍这种东西，在间谍们的不懈努力下，大约几个月后水户逝世的消息还是流传了出去。
　　这个消息的出现，直接打破了忍界一触即碎的和平格局。
　　岩隐和砂隐听到这消息口水都流下来了，两位三代影都是雄心勃勃的家伙。
　　三代风影龙之介有着恐怖的磁遁血继，被称为历代最强风影，而岩隐的最近两年也花了大力气，养成了他们的人柱力，实力更上了一个台阶。
　　经过几年的休养生息之后，他们现在可一直算计着如何搞个大新闻，抢回资源，补上之前的损失呢。
　　他们之前不止一次的想找雾隐和岩隐的麻烦，为的当然不是什么报仇。
　　抢地盘抢资源才是他们的真正目的。
　　但是雾隐和云隐直接就搞起了封闭政策当乌龟，这让岩隐砂隐一点办法没有
　　陆地上根本过不去，而在海上打架……你让砂隐在海上打架，跟指望蒙古海军一统太平洋有什么区别？
　　这两个村子打不了，那能去打谁呢？当然是木叶了。
　　你说砂隐和岩隐凭什么打木叶？
　　就凭我们在涡之国血亏啥也没捞着。
　　你说你们在涡之国血亏是被云隐雾隐背刺的，跟木叶有什么关系？
　　没有你们咄咄逼人，那两个村会背刺么？
　　你看，数来数去最后还是木叶的问题吧？
　　木叶，出来挨打！

第154章 二战爆发
　　距离水户离世大约半年后，岩隐和砂隐联手发布了一份公告，或者说是檄文，其名为《五大忍村平衡发展意向书》。
　　这份意向书写的大义凛然，却又云山雾罩，普通人乍一看只觉得不明觉厉，根本不知道这是啥意思。
　　但把那些文字翻译成人话之后就很好理解了。
　　大致意思就是，我们号称五大忍村，就不能肆意的挑起战争，我们要倡导忍界和平。
　　要保持和平我们应该先问问为什么要战争？因为资源不平衡不充分。
　　很简单啊，大家国力相当的话，就不会有人想要开战了对不对？
　　一旦不平衡就会又吞并对方的想法，有了想法就会引发战争，因此我们建议，五大忍村应该平衡发展。
　　如果五大村都是同步发展谁都不能超过谁的话，五大村互向制约也就不会有战争了。
　　那么问题就来了，雾隐孤悬海外，能享受丰富的海上资源，云隐也宽敞富饶，木叶家大业大更不用多说。
　　但是呢，我们岩隐和砂隐，什么都没有，一个住山沟沟，一个住大沙漠。
　　两村资源不发达，必须要用金坷……抱歉，走错片场了。
　　总之，你们都发展的很好，我们发展的不好，这样五大忍村的发展就不平衡了，因此我们建议，为了忍界和平考虑，你们应该给我们这么多土地和资源。
　　这样子的话，大家发展就平衡了，忍界就和平，美好的明天也在等着我们了！
　　如果你们原因签署协议的话，你们就是我们的好朋友，但是如果你们拒绝的话，为了长久的和平，我们只能用自己的力量维持均衡了。
　　不过你们放心，我们说多少就是要多少，绝对不会多拿，一切都是为了爱与和平。
　　love&peace
　　这份声明如果拿给柱间看的话，柱间可能会二话不说泪流满面的签下自己的名字，但现在的一众三代影可不是柱间，把这份声明放到他们眼前只能得到一个共同的反应：
　　呵~tui！
　　不过吐过痰之后，三大忍村的反应又不相同了。
　　云隐和雾隐的两位三代影看到这份声明后，没有第一时间拒绝，而是又发了一份声明。
　　这份声明的意思是：
　　我们也认为五大忍村应该均衡发展，但是我们坚决跟着木叶老大哥走，我们是木叶的小迷弟。
　　作为全忍界面积最大，资源最丰富，拨款最多的忍村，木叶如果割地，那我们二话不说也把资源奉上，如果木叶不割地，那俺们也不割。
　　木叶躺着也中枪，这就是两大忍村的阳谋，是个人都知道雾隐和云隐说的是屁话，但木叶还不得不往里跳。
　　不然怎么办？真的把大把资源拱手相让吗？那是绝对不可能的。
　　日斩再怎么优柔寡断也不可能做出这种事情，再加上木叶其实早就做好了战争的准备了，半年的时间里，已经私底下囤积不少的物资了。
　　因此木叶直接强硬的表示：你们在想桃子。
　　就这样，二战爆发了。
　　岩隐和砂隐的忍者部队，先是迅速清剿和控制了周边的几个小国，而后大军进驻雨隐村。
　　这就是要在雨隐村和木叶开战了。
　　木叶也不甘示弱，直接进入了战时状态，日常的任务基本上都放下了，集结了第一批的六千忍者大军赶往雨之国。
　　六千大军按照岩隐和砂隐的方向两边各分出三千忍者在雨之国境内扎营。
　　战争一触即发，雨之国的老百姓们自然瑟瑟发抖。
　　老百姓们瑟瑟发抖，有个男人却被气的七窍生烟。
　　这人就是雨之国的首领，号称“半神”的山椒鱼半藏。
　　山椒鱼半藏是个极有野心的男人，他励志要将雨隐村打造成第六大忍村。
　　并为此不断的积蓄军备力量，可人算不如天算，他的忍者部队才刚刚有些起色，三大国就不经任何商量的要在他的国土上开战了。
　　半藏很生气，后果很严重。
　　他直接带领部队横扫了三大忍村的前端岗哨，并且嚣张的宣布，要想在雨之国开战，先把老子杀了再说。
　　这就相当于同时对三大忍村开战了。
　　于是战争的局势突变，一下子变成了山椒鱼半藏带领的雨隐同时像三大忍村发起了挑战。
　　雨之国的忍者大多都是弟弟，但是奈何半藏这个人他是人性生化武器啊。
　　这货打架都很少带小弟的，打起来，就是瞬身进场放毒气，然后凭借体术大杀四方，打完就跑，中毒的人又无药可医，真的就只能白白送死。
　　这场大战刚刚展开了不到一星期，三大忍村的忍者都没怎么碰面呢，死亡人数已经过千了。
　　这其中三分之一以上的忍者都死于半藏的剧毒和突袭。
　　一时间半藏一个人，真的就把三大忍村给压制住了，半神之名更是响遍大江南北。
　　这下子三大忍村坐不住了，一边继续派兵，一边停止了两边的对战，而是调转枪口打起了雨隐村。
　　在这样的情况下，星夜等人当然也不能继续在木叶村待着了。
　　在最新的一次上忍会议中，团藏和不少反对派一起，把星夜等人拉进了战争的泥潭。
　　而星夜等人对此并没有表现出什么抵抗的情绪，自来也大蛇丸等人还很年轻看不懂或者说不在乎其中的弯弯绕绕，他们更多的还是凭借一腔热情，甘愿上阵杀敌。
　　而纲手和星夜则是知道水户的安排，他们就等着上战场夺取战功提高自己的地位呢。
　　日斩表现得极其得犹豫，但最后还是选择了同意，因为前线得战事却是紧张，木叶需要一些高端战力，想办法把团藏按住。
　　在同意上场之余，星夜和纲手还联名报上去了不少隐姓埋名的千手一族族人，让他们和自己等人一起上战场。
　　对此反对派们当然是乐的合不拢嘴，这种削弱千手一系力量的大好机会他们当然不会错过。
　　他们可不觉得星夜等人又什么阴谋诡计，在他们看来水户一死，想要重新拉起千手一族已经是近乎不可能的事情了。
　　星夜他们就算带去了一批疑似千手族人的忍者上前线也不过是徒劳消耗千手的力量罢了。
　　他们可是巴不得星夜等人多带些千手族人过去呢。

第155章 赶赴前线
　　一番会议讨论后，这次大战总体布置总算是安排妥当了。
　　首先前线双线作战的策略不变，只不过作战方针转变为了一路进攻，一路防守。
　　原本对抗岩隐的那条线最靠近山椒鱼半藏的大本营，视为进攻部队，而对抗砂隐的那一条线则被视作防守部队。
　　进攻部队紧急投入了四千忍者，合计七千，用以正面作战，抵挡山椒鱼半藏的进攻。
　　防守部队则派去了两千余名忍者，合计五千人用以完全占领那附近的领地，作为后撤时的据点，并提防砂隐会不会搞些小动作。
　　两条战线的明面上的总指挥为团藏，不过他不会出现在正面战场，主要负责蜗居在防守战线进行间谍，刺杀，情报传递等工作。
　　实际上的主要决策成员还是星夜六人。
　　六人中，纲手，自来也和大蛇丸作为的先锋带领支援部队前往进攻战线，纲手是后方医疗团队的核心，而自来也和大蛇丸则负责正面攻防。
　　防守战线则由朔茂和真红负责，朔茂负责长距离突袭和正面应战，真红负责巡逻和物资交接工作。
　　上述的五人在作战会议接受后就直接率人前往前线了，而星夜则需要再等等。
　　他其实也负责进攻战线的作战工作，但除此之外他还有一个任务，就是负责运输第一批战略补给。
　　他需要先前往防守战线，然后
　　这个工作是非常危险的，现在的战场上明面是山椒鱼半藏再把三大忍村的人追的到处跑。
　　但是背地里却仍有着很多看不见的交锋，目前这样形势不明，各处岗哨也没有建立完整的情况下运送物资，其危险程度不言而喻。
　　说不定他们就会遭遇哪个忍村的部队从而引发一场恶战。
　　…………
　　因此要筹备物资，召集人手的缘故，星夜要比纲手等人晚三天上前线，星夜这三天没干别的，除了收拾自己的行礼之外，就是在警告水门他们三个不要随便上战场。
　　玖辛奈他倒是不担心，漩涡一族现在就在木叶最外围居住，有他们在，就算是云隐村的忍者来绑架玖辛奈也不用担心。
　　水门是标准的慎重忍者，也不需要担心，给他安排好训练和任务等着回来观察他的进步就好了。
　　最让人担心的就是绳树这个小兔崽子，这货现在膨胀的很，星夜教了他几招之后，这小子已经是班里妥妥的第一了。
　　已经六年级的他在听说木叶外有战争爆发后天天嚷嚷着要上战场，一张黑脸上大写的“找死”两个字。
　　星夜这两天的大部分时间都用来敲打这货了，严令禁止这小子在他和纲手回来前上战场，并让水门好好的教训了这小子一顿。
　　水门的反应能力，再加上星夜的教导，这两者结合之下如今刚刚升上二年级的水门已经可以轻松战胜六年级的绳树了。
　　打赢绳树以后，水门还按照星夜的指示说了句相当扎心的话：
　　“连我这个二年级的忍校生都打不过，你上战场上送人头是吗？”
　　虾仁猪心啊！
　　这一招可比什么苦口婆心的劝说管用多了，绳树当场就爆炸了，发誓说赌上未来五代火影的名号都一定要打赢水门，不打赢水门他绝不出村。
　　星夜见状心里放心了不少，在绳树进入青春期之前基本上没可能打赢水门，两三年内是不用担心这小子作死了。
　　如果这样都不能救下绳树的话，那就叫长胳膊拉不住短命鬼，干脆让茉香公主再开个小号得了。
　　………
　　安排好三个小家伙后，物资也准备的差不多，第二天一早，星夜就带着运输队伍赶往了雨之国。
　　这只运输队伍由四名上忍和十二名中忍组成，已经能算是一只相当精锐的运输小队了。
　　四名上忍分别是星夜，日向一族的日向青松，犬冢一族的犬冢不二，以及星夜的老熟人宇智波北辰。
　　这四名上忍都是感知能力和战斗能力兼具的类型，在上忍中都是实力偏高的类型，那12名中忍也是各有特长，可见木叶对于这第一次战略物资运输的重视程度。
　　火之国赶往雨之国的一路上还都风平浪静，众人也都比较轻松。
　　但靠近雨之国国境线的时候，这些人就沉默了下来，倒不是他们感受到战争的氛围后怂了，而是他们全部提高了警惕。
　　每个人都在小心准备着自己的工作，已经没有多余的心思讲话了。
　　星夜还是决定在进入雨之国前让队伍休息了一下，做出了最后的安排：
　　“所有人接下来一定要提高警惕，中忍们保护好物资和周围的同伴，日向青松，你的白眼接下来每三分钟就要开启一起，不要忘记。
　　另外犬冢不二，你的忍犬直接放出来吧，就算他讨厌雨天也没有办法了，让他和我的罗伯一起负责近距离的感知。
　　北辰你要做好战斗准备，如果真的有人赶来破坏咱们的任务的话，我会第一时间隐身上去刺杀敌人。
　　但是相应的你就会承担主要的火力，一定要注意自身的安全。
　　都明白了吗？”
　　“明白！”
　　所有人的回答都很有干劲，并没有像前世看过的小说一样有什么脑瘫出来提出反对意见，这支队伍的所有人都乐于听从星夜的安排。
　　一个是因为星夜对他们很好，行军的过程中也很关照那些中忍的状态，不会因为自身实力强大就看不起他们，也不会对他们冷嘲热讽，
　　再一个就是人的名，树的影，星夜的名头全忍界知名，他的实力众人也都心服口服，没人会质疑他决策的正确性。
　　就这样众人穿越了雨之国的国境线，朝着防御战线那边赶去，一路上所有人的精神都高度集中，日向青松和犬冢不二也都如同星夜安排的那样，时刻进行着感知。
　　他们这一路上也碰到了一些敌对势力的忍者，不过因为白眼的优越性，都提前感知到了对方的存在，成功的避开了他们。
　　一行人顺利的在防御战线交接了物资，但当他们带着剩下的物资赶赴进攻战线时，就没有这回这么幸运了。
　　在一片树林中，日向青松突然抬起了手，这是停止的前进的意思，他转身面色有些苍白的对星夜道：
　　“有一只20人左右的小队在朝我们迅速赶来，已经来不及躲避了。”

第156章 丛林遭遇
　　听到这话，在场众人的脸色一下子难看了起来，在人数不占优势的情况下，他们又有物资的拖累，这基本就注定了他们要在这场战斗中处于不利的一方。
　　星夜的脸色也不太好看，不过他倒也不会因此而感到惊慌，他轻声道：
　　“别慌，我们的感知能力强于对方，说不定对方还没有发现咱们，虽说布置陷阱已经来不及了，但是你们可以提前做好战斗准备。
　　按我之前说的那样做，中忍们做好结印准备，一般阻止防御忍术一半阻止进攻忍术，罗伯，你和他们一起保护物资。
　　我先隐藏身形想办法刺杀他们的最强者，别担心，有我在。”
　　小队众人听到星夜的布置放心了不少，一个个摸出了武器和准备着和对手的遭遇。
　　星夜则悄无声息的开启了透遁，爬上了一棵大树，准备着自己的刺杀行动。
　　日向青松的太阳穴周围的青筋暴起，他正小心翼翼的计算着对方的距离：
　　“20人，从查克拉来看其中应该有六名上忍，11名中忍，还有三个查克拉量很小，不知道是受伤了还是普通下忍。”
　　“一千米，五百米，两百米，中忍小队准备结印……等等，速度放慢一些，他们似乎注意到我们的存在了。
　　应该是觉得我们人数不占优，他们冲过来了，准备，放！”
　　日向青松的话音刚落，两边就是两种不同的声音响起。
　　丛林中嗖嗖嗖的窜出了不少身影，而这一边中忍小队们则放出了各种各样的忍术。
　　“火遁.炎弹。”
　　“风遁.大突破。”
　　“水遁.水枪。”
　　五花八门的忍术带着呼啸朝着林中的那些人影招呼过去。
　　但可惜的是，对方的阵营中有高人存在：
　　“土遁.土流壁！”
　　虽说只是土流壁，但这一道土墙的厚度着实有些夸张，一道最有半米宽的巨大土墙，挡下了八成的进攻忍术，看的日向青松下意识的咬起了嘴唇。
　　只有零星的一两个术落尽了对方的阵营中，但没有造成多大的效果，只有一个家伙被炎弹擦中了肩膀。
　　可是在雨之国这样的雨天中也没有造成很大的伤害，不过是简单的烧伤罢了。
　　随着对面的那些忍者的出现，他们身上的朱红色忍者马甲，和忍者护额也暴露出了自己的身份，这是一只岩隐的忍者小队。
　　之前那个用一道土流壁就挡下了八成忍术的岩隐上忍看到运输小队中的日向青松露出了了然的神色：
　　“怪不得能把我们进攻的时间拿捏的这样精准，原来是日向一族的白眼啊，真是了不得的血继限界啊。
　　只不过，这双眼睛今后怕是就没有作用了。”
　　日向青松刚想反唇相讥，却面色一边，难道说……
　　他赶忙低头朝地下看去，果然看到了一道身影正迅速破土而出。
　　该死的，他们那边原来还有一个人一直藏在地下。
　　白眼其实也可以看穿地下的场景，但是这需要日向青松把视线集中在下方才行，他之前一直注意着四周和上空的景象，却偏偏忽视了地下。
　　他吃了一惊，慌忙想要躲避，但是却已经来不及了。
　　“去死吧！”
　　一道嘶哑的声音传来，一个岩隐忍者带着残忍的笑容破土而出，手中的苦无直指日向青松的喉咙。
　　他是岩隐的特别上忍，他的特殊能在就在这一手出神入化的遁地术上，凭借着这个绝活，他隐死不少的任务目标。
　　日向青松看着瞳孔中不断放大的苦无，试图用自己的柔拳封住对方的行动，但两人间的距离太近了，那人的动作又极快，他根本没办法在苦无刺来之前出手。
　　正当他以为一切都要结束了的时候，只听耳边传来了一声金属碰撞声，他低头一看，正看到一只手出现在自己的身边。
　　这只手手中的苦无精准的挡在自己的喉咙前，帮自己挡住了那致命的苦无。
　　他下意识转头一看，正看到一双猩红色的三勾玉写轮眼，正是宇智波北辰。
　　北辰也顾不上询问日向青松的状态，他抬脚就一脚踢向了那名岩隐忍者，那名岩隐忍者眼见一击不成已经准备后撤了。
　　但北辰的一双写轮眼却早就看穿了他的动作，他的鞭腿不偏不倚的正踢到那名岩隐忍者的胸口，看起来就像是那名岩隐忍者自己撞到了他的腿上一般。
　　那名岩隐的特别上忍被宇智波北辰一脚踢出去老远，他的胸口一阵剧痛，怕是已经断了几根肋骨了，他并不惊慌，他的土遁术已经准备就绪了。
　　只要自己一落地他就会立刻遁入地下，逃走，他有自信，自己不会死的。
　　但还不等他落地，远处就有一道风刃撕破空气急速飞来。
　　纳尼？这怎么可能？
　　这名特别上忍在空中匆忙试图调整身形躲开这道风刃，但这一切只是无用功罢了，风刃急速而来，直接把他的身体在空中切成了两半。
　　全场死寂，别说岩隐忍者了，就连运输小队的众人都傻了，这样精准而凌厉的风刃，一般的中忍都很难挥出来吧，究竟是谁出手秒杀了这名特别上忍呢？
　　运输小队的众人转过头，这才发现原本趴在运输车上假寐的罗伯，这是慢悠悠的舔着自己的爪子：
　　“那个，刚刚那招其实挺帅的对吧？”
　　说话了？而且还能挥出那么强大的风刃，这就是星夜大人的通灵兽吗？好，好强！
　　单是这一只通灵兽怕是都已经有上忍的实力了吧？
　　另一边，那个原本说日向青松的白眼今后不会再发挥作用的岩隐上忍也愣了愣，不过一个特别上忍的死亡并不会让他退缩，相反他更加的兴奋了。
　　自己这边就算死了个特别上忍也还有六名上忍在呢，而对面呢？
　　只有三名上忍，算上那只大型的忍犬也才四个上忍而已，这场仗怎么看都是自己这边占据了绝对优势啊。
　　这样想着他冷笑着开口道：
　　“看样子今天是撞了大运了啊，原本还只是想带队突袭木叶的小据点而已，却不曾想竟然让我钓到了一条大鱼！
　　不仅有大量的物资，还有白眼和写轮眼，那条很大只的忍犬是你的吧，御使忍犬的家族，你是犬冢一族的上忍？
　　太棒了，三个上忍的脑袋，再加上大批的物资，吃掉你们这只小队，说不定土影大人会直接奖励我一个禁术吧。”
　　正当他这样说着的时候，身后却有一道不紧不慢的声音响起：
　　“我觉得大野木什么都不会奖励你哦。”

第157章 一步一息
　　那名岩隐上忍听到身后的声音冷汗刷一下就冒下来了，他可不是什么自大的白痴，会无知到以为是有人在挑衅他的权威。
　　作为一名身经百战的岩隐上忍，他的直觉可是相当敏锐的，虽然自己的感知忍术没有感觉到任何的存在，但身上暴起的鸡皮疙瘩在告诉他，一个可怕的恶魔此刻正站在他的身后。
　　可又是什么时候？怎么可能有人能当着自己那么队友的面悄无声息的来到自己的身后而不被人发觉？
　　这名岩隐上忍的脑中满是问号，但现在却不是问问题的时候。
　　他二话不说就抽出苦无回身刺去，但还不等他的苦无挥出，他就觉得自己的胸口一凉，身上的力量也在快速流失。
　　低头看去，一截刀身正闪烁着雪亮的光。
　　他咬着牙用自己最后的力气挥出手中的苦无，就算是死，他也要和敌人同归于尽。
　　但是很可惜，他的苦无还没有落在那人的身上，星夜就已经一转刀身搅碎了他的心脏。
　　听着身后的破风声，星夜压根没有回头，手中三日月宗近一挥就把那岩隐上忍的尸体甩到了身后。
　　在运输小队众人震惊的目光中，星夜一甩那岩隐上忍的尸体，正好用岩隐上忍的尸体挡住了数枚手里剑和一个火遁忍术。
　　于此同时星夜本人也已经悄无声息的和一众岩隐忍者拉开了数米距离。
　　他轻挥手中的三日月宗近，一甩手就是一道青绿色的剑气激射而出，直奔一名岩隐忍者而去。
　　动作轻松写意，好似是画家随意的在画布上落下一笔一样，但这一笔展现出的场景却是道道血红。
　　那名岩隐忍者，看到激射而来的剑气，完全失了神，不是他不想躲避，而是这速度实在是太块了，他根本没有时间结印阻挡。
　　他只能徒劳的抬起手中的苦无试图挡下那道剑气，然后被剑气轻易的斩断苦无，斩断自己的身体，溅起道道血花。
　　挥出那一道剑气后，星夜的再度消失不见，再他身上的透遁和脚下瞬步的共同作用下，岩隐的众人甚至连星夜的残影都看不见，只能看到一道朦朦胧胧的影子。
　　只是呼吸间星夜就已经出现了另一名岩隐忍者的身后，手中不知何时多出了一把胁差，轻而易举从对方的喉咙处抹过。
　　那名可怜的岩隐中忍甚至不知道发生了什么，就觉得身体上的力量犹如潮水般逝去，他慌忙用手堵住血如泉涌的喉咙，试图让自己的队友救救自己。
　　但他只能发出无意义的“喝喝”声罢了。
　　星夜简直如同这森林中不散的幽灵一般，只需要一个呼吸的他就会出现在随机的某一位岩隐忍者身后，用手中的武器带走他们的性命。
　　而被星夜收割去生命的那些人甚至都不知道星夜是如何做到这一切的。
　　没有结印，没有明显的查克拉波动，就是简简单单的脚下一踏，简简单单的挥刀，就会轻而易举的带走了一条性命。
　　一步一息，一刀一命！
　　运输小队的众人已经完全看呆了，他们知道星夜很厉害，但是想不到，星夜的实力竟然会这样的恐怖。
　　他们已经集中起全部精神去观察星夜的行动轨迹了，但还是看不清星夜的动作。
　　一群人中只有宇智波北辰能用他的那一双三勾玉写轮眼勉强的捕捉的星夜的动作。
　　但也只是看清星夜的动作而已，北辰的心中很清楚，如果是自己面对这样的攻击，自己绝对是十死无生，在这样恐怖的速度面前，写轮眼也只不过是高级些的摆设罢了。
　　因为就算他能看清星夜的动作，他也绝对躲不开这样恐怖的无声刺杀。
　　在木叶运输小队的眼中，星夜简直月夜下的舞者一般，明明是在杀人，动作却优雅的好似舞蹈。
　　而在岩隐忍者的眼中，星夜则是地狱中爬出的修罗恶鬼，强大的令人心生绝望。
　　岩隐的一众忍者们的精神已经几近崩溃，这才不过几个呼吸的功夫，他们就已经失去了五六名队友了。
　　绝望中，一个还没有被星夜带走性命的岩隐中忍崩溃的大喊着：
　　“该死，这是什么幻术吗？解！快给我解开啊。”
　　可他鼻涕眼泪已经糊了一脸了，却仍旧没有挣脱他眼中的“幻术”。
　　下一秒，刀刃刺穿了他的胸膛，这才让他发现，原来这一切从来不是什么幻术。
　　幸存的五名岩隐上忍的表现还算理智，他们努力的试图组织起他们的队友，他们朝着队友们大喊着：
　　“别慌，越慌死的越快，对手不过围绕着我们展开短距离的刺杀罢了，只要我们背靠背站在一起，他就拿我们没办法了。”
　　听到这话岩隐忍者们如梦初醒，一群人连滚带爬的背靠背凑到了一起。而那些反应慢了半拍的，已经成为了星夜的刀下亡魂。
　　“一起结印，用大范围的忍术弄死他。”
　　一名岩隐上忍高喊着，其他人迅速响应。
　　“土遁.土隆枪。”*5
　　“土遁.土隆枪阵”
　　五名上忍联手发动了土隆枪这个大范围的攻击忍术，脚下的大地剧烈颤动，无数尖锐的土枪从地下窜出，连接在一起，将岩隐小队周围百米的土地全部变成了锋利而尖锐的土枪。
　　五名上忍的联合施展之下，这个的威力已经堪比S级的禁术了。
　　百米范围内尽是足有一米多高的尖锐土枪，那密集程度别说人类了，就算是一只兔子都没办法才这片土下来枪阵中存活下来。
　　放眼望去的话，还真有几分早蕨之舞的意思在里面。
　　一时间运输小队的所有人都变了脸色，这样密集而强大的攻击，就算是速度再怎么快也难以逃出去吧。
　　星夜大人能从这样密集的土枪中活下来吗？
　　“青松！”北辰急切的问道：
　　“你能看到星夜在哪吗？”
　　“我在找！”
　　日向青松此时一双白眼都快瞪出眼眶了，他正在土枪中搜寻着星夜的踪迹，可他看过整个范围都没能找到星夜的踪迹。
　　就算是被刺成了筛子也该有个尸体啊，难不成？
　　正在这时罗伯懒洋洋的声音传来：
　　“别找了，在这呢。”
　　运输小队的众人紧张的看去，这才发现，星夜不知何时已经来到了罗伯的身边，此时正美美的倚靠在罗伯背上对他们露出一个逼格十足的微笑。

第158章 极.银光落刃
　　星夜当然不可能会被那样的忍术干掉，土隆枪的印式并不少，他们又不是鼬那种一秒钟五六个印的怪物。
　　结印的时间本来就不短，再加上土隆枪是以施术者为中心向外扩散的术，土枪不断的蔓延也是需要不少的时间的。
　　星夜就是乘着这样的时间间隔用透遁隐藏好了自己的身形，而后配合自己的瞬步和一线月光从容的离开了那片枪阵。
　　听到星夜的声音，运输小队的众人纷纷露出惊喜的神色，而一众岩隐忍者则是面如死灰，他们本以为这个术能够解决掉星夜呢。
　　为次他们耗费了大量的查克拉，可现在星夜却毫发无伤，这就很难受了啊。
　　岩隐中的一个上忍看了眼周围的土枪阵，密集的土枪遮住了视线，让他们根本看不清那边的木叶忍者。
　　见此情形他眼前一亮，赶忙拉了拉边上失魂落魄的队友低声道：
　　“还没到完全放弃的时候呢，看看周围的这些土枪，他们现在除了那个白眼忍者，其他人根本看不见咱们的具体位置。”
　　说着这名岩隐上忍轻轻指了指地面。
　　他的同伴这下子也反应了过来，他脸上露出劫后余生的笑容：
　　“对啊，对面就只有一个白眼忍者，不可能看清所有人的动作，
　　咱们在这里待着也是死，不是潜入地下向四周逃，他们总不可能将自己这些人全部都抓住。
　　能逃出去几个总比全死在这里强。”
　　听到这话周围岩隐忍者的脸色也好看了不少，他们对视了一眼，静悄悄的开始了他们的结印。
　　那边原本还在为星夜毫发无伤的回到了阵营而兴奋不已的日向青松忽然一愣，虽说他不是宗家的人，白眼有一定的死角。
　　但他还是敏锐的发现了对方的动作，他一下子就明白过来他们的想法了，赶忙大声道：
　　“不好，他们要潜入地下逃跑！”听到这话周围的中忍们赶紧结印试图拦住他们，宇智波北辰也在紧张的喊着：
　　“汇报位置，大不了咱们分头追。”
　　正在这时，星夜开口了：
　　“交给我们吧。”
　　说着星夜轻轻拍了拍罗伯的脑袋。
　　罗伯见状听话的从运输车上跳了下来，身影一下子变得足有七八米大小，而星夜也已经不知何时来到了罗伯巨大的狼头之上。
　　罗伯发出一声嘹亮的狼嚎，健壮的后腿肌肉绷起，瞬间发力之下一下子跃起了老高。
　　在罗伯到达了最高点，开始下落的瞬间，星夜在罗伯的大脑袋上一踏，整个人在此如同离弦之箭升起。
　　这回不再是垂直的弹跳了，而是朝着土隆枪阵的正中心而去。
　　宇智波北辰看着高空中的星夜，有些皱眉道：“他这是想干什么，这高度已经足有十几米了吧，如果很没有强大的查克拉保护身体的话，就算是星夜这样强大的体术忍者也会摔个半残吧。”
　　说话间，星夜就已经出现在了土隆枪阵中唯一的空地上方，而此时的一众岩隐忍者刚刚遁入地下，对于空中的事情一无所知。
　　北辰身旁的犬冢不二看着空中急速下坠的星夜突然意识到了什么，他吃了一惊，而后向周围的人解释道：
　　“我听说，纲手大人开发出了一种超强的忍体术，名为怪力拳，使用的时候，一拳就能将大地砸出一个大坑来，难道星夜大人也打算用这一招吗？”
　　犬冢不二猜对了，星夜确实在使用怪力，因为星夜的影响，纲手开发出怪力的时间比原著中还要早，而星夜当然也不会错过这个强大的忍术了。
　　虽说他没有纲手那样强大的身体和查克拉控制力，但能承受六门负荷的强大身体，和属性转换带来的查克拉控制力也不是吃素的。
　　他的怪力虽说威力比不上纲手，但也不算弱了，而且他还有另类的使用方式。
　　那就是他曾经使用过的，银光落刃。
　　在怪力术的帮助下，银光落刃完美的被星夜复刻了出来。
　　只需要将大量的查克拉压缩在三日月宗近中，再由高空落下将三日月宗近刀身中的能量释放出去，就能产生和怪力一样庞大的破坏力。
　　星夜也不需要大量的查克拉来保护自己的双脚或者身体了，只需要用相对少得多查克拉保护双手，由双手进行卸力就足以抵抗落地后的反冲而不让受伤了。
　　另外银光落刃还有一种进阶的模式，就是像现在这样，从更高的地方发动。
　　在银光落刃的基础上附带上高速下坠所产生的势能，以此来增强银光落刃的冲击力。
　　在星夜的计算中他能承受的高度大概是20米，这是一个威力最大，而且在落地后还能保证自己又足够战斗力的数值。
　　极.银光落刃的威力，基本上和天守脚一般无二了，足以轰出近百平米的大坑出来。
　　星夜将其简单的命名为：极.银光落刃。
　　在运输小队的众人紧张的注视中，空中的星夜双手紧握着手中的三日月宗近骤然落地。
　　轰！
　　这一瞬间，人在远处的运输小队都感觉到了大地的剧烈震颤，好似那边产生了巨大的地震一般。
　　三日月宗近接触到地面的一瞬间，刀身中急剧压缩的庞大查克拉就骤然爆发了出去，庞大的冲击力毫无保留的落在了大地上。
　　震波的传递速度极快，地下的一众岩隐忍者刚刚发觉事情不妙，甚至来不及躲避就被巨大的冲击力震碎了内脏，震断了全身的骨头。
　　无形的震波朝着四周蔓延，潜入地下的岩隐忍者们无一幸存，全部被庞大的冲击力整成了重伤，靠近星夜的落点几人更是直接被挤成肉酱。
　　在运输小队众人震惊目光中，不单单是大地，甚至是那些耸立的土枪都在着巨大的冲击下轰然破碎。
　　原本土枪林立的枪阵此时已经破碎了大半，方圆百米之内一偏狼藉，大地如同蛛网般寸寸龟裂。
　　仔细看去还能在皲裂处看到不少缓缓流出的鲜血。
　　犬冢不二的下巴都已经砸在了地上，他支支吾吾了好半天才艰难的说道：
　　“这么大的威力，应该没人能幸存吧。”
　　边上的日向青松也是默默的咽了口水，口水流过喉头的声音才此刻安静的森林中显得异常的突兀：
　　“都死了，足有20人，还有这六名上忍的忍者小队，全部被星夜大人一个人干掉了。”

第159章 真红与团藏
　　星夜缓缓起身，甩了甩有些发酸的胳膊，虽说二十米的高度落地后他仍能保持极高的战斗水平，但也是会酸的。
　　看着皲裂的地面中苟延残喘的几个上忍，星夜没有留情，一人一剑帮助他们提前结束了痛苦。
　　从自己打出的大坑中走出，星夜随手斩断了残存的土枪，开辟出了一条完整的通路，在众人崇拜的目光中缓缓回到了众人身边。
　　“全都死了……”
　　“星夜大人原来这么厉害吗？比我想象中的精英上忍还要厉害。”
　　“今后再有人跟我说星夜大人只是徒有其名，我一定要把他们的嘴打烂。”
　　如果说之前他们对于星夜的实力还抱有疑问的话，那现在他们对星夜那是真真正正的心服口服了。
　　星夜看到众人的反应，心中有些好笑，却没有跟他们嬉笑，趁机装个了逼树立起他在众人的形象，他摆出一副严肃表情道：
　　“这就是战场，接下来的日子里，在场的所有人肯定还会经历这样的遭遇战，千万要时刻保持警惕。”
　　“明白！”一众人积极的回复着，在众人心中星夜的形象好像又高大了一分。
　　看到自己的装逼很成功，星夜满意的点了点头，露出了一丝笑容道：
　　“去清理下战场，看看有什么重要的情报没有，完成任务后就轮班休息一会儿吧，天色也不早了。”
　　…………
　　防守战线的前方岗哨站处。
　　真红带着自己的巡逻的小队在这出岗哨检查了一番，在确定了这处岗哨没有什么问题后，他慰问了一下这边的将士正准备离开时，一道身影拦住了他。
　　“真红师侄，天色已经不晚，你们还未用餐吧，不如跟我一起在这处岗哨一起解决了晚饭再回去吧。
　　我们出去做任务的时候可以抓到了一头不错的猎物哦。”
　　真红转头一看，发现来人不是别人，正是志村团藏。
　　团藏之前还没做过什么骚操作，因此星夜就算跟他们说了团藏不是什么好人，真红也不知道团藏到底恶劣在那里。
　　在真红心中，团藏只是个激进些的长辈而已，因此他听到团藏挽留后，又想到团藏战场总指挥的身份，真红听话的点了点头选择了和团藏一起共进晚餐。
　　饭桌上，团藏表现的很是热情，真红一开始还以为团藏只是对后辈比较亲厚，心中还觉得星夜有些误解团藏了。
　　但后面团藏就藏不住自己的野心了，渐渐展现出了想要拉拢真红的意思，真红暗自皱眉，心想着，大概就是团藏这副表现才会让星夜不喜欢他吧。
　　他很了解星夜，他们都是属于比较喜欢自由的类型，不喜欢被人管束，碰上喜欢拉拢他人的团藏当然有些不自在了。
　　这样想着，真红装作听不懂的样子顾左右而言她道：
　　“对了，团藏大人出去做任务了，估计是不知道星夜带了运输物资过来的事情吧。”
　　听到真红的这么说，团藏的脸色不自然了一瞬，不过真红只以为是星夜怼过团藏，所以团藏有些尴尬，因此没太在意。
　　正当饭局陷入尴尬的时候，一个红色的漩涡一族忍者跑了进来，上气不接下气的道：
　　“不好了，真红大人。”
　　真红知道这人，这人名叫漩涡大我，是漩涡一族的新晋特别上忍，他的过人之处就在于他有着一种名为神乐心眼的神奇血继。
　　使用这种血继时，他能感知到不同的查克拉“气味”，感知范围还在白眼之上。
　　因为这个强大的血继，真红组织巡逻小队之初就发现并重用了他，经过一段时间的熟悉，两人已经是关系极好的上下级了。
　　听到大我的话真红不紧不慢的道：
　　“你别着急，喘口气慢慢说。”
　　漩涡大我咽了口口水继续道：
　　“我刚刚出去巡逻的时候，用神乐心眼感知到前方又战斗爆发，应该是星夜大人带领的运输小队和敌对势力遭遇了。
　　因为距离很远，我不太能感知到对方的查克拉总量，但是单论查克拉量绝对比运输小队众人的查克拉量多。
　　真红大人，你快带人去支援他们吧。”
　　听到这话真红蹭一下就站了起来，不小心带翻了杯子都没有心思去注意，也正是因为他的焦急，以至于他也没有注意到团藏眼中的兴奋之情。
　　真红想都没想就开口道：
　　“召集人手，咱们去支援星夜。”
　　正当真红准备出门的时候，团藏的声音却从身后传来：“真红师侄不必担心，星夜的运输小队我有听闻，里面又日向一族的忍者，也有犬冢一族的忍者，感知能力可是很强的。
　　又那些感知忍者在，他们肯定能，避开对手的。”
　　真红回头扫了他一眼，有些不耐的开口道：
　　“不怕一万就怕万一，我还是去看看的好。”
　　虽说他知道星夜的实力，但是这毕竟是战场，什么都有可能发生，而且漩涡大我也说了对方的查克拉量比星夜他们多得多。
　　现在岗哨这边又没有什么事情，他当然要去看看了。
　　可团藏这时又开口了：
　　“真红你好好想想，如果你带人过去，这边岗哨空虚被人偷袭了怎么办？”
　　真红这回是真的有些生气了，他该不会是因为星夜得罪过他就想害死星夜吧，那也太小肚鸡肠了，怪不得星夜会讨厌这个人。
　　想到这里他心中对团藏的好感有下降了一截，冷冷的扫了眼团藏后，真红语气生硬的道：
　　“我的巡逻小队之前感知过了，周围没有任何敌军的身影，再说了，岗哨丢了还能再夺，星夜出事了才是真正的大损失。”
　　团藏听到真红的语气，心中清楚再这样下去，怕是要交恶真红了，再加上自己拖延时间的目的已经达到了。
　　与其再做恶人，不如卖真红个好，说不定今后还能有机会继续拉拢真红。
　　至于星夜会不会死就看他的命好不好吧，反正除掉这家伙的机会多的是，不必急于一时，他是想弄死星夜，但是他可不希望木叶方太吃亏了。
　　因此他摆出一副无奈的样子道：
　　“事已至此，那我只能跟你一起去了，咱们速去速回，一定要确保岗哨不会有失。”
　　听到这话，真红的脸色才重新放缓，或许团藏只是重视岗哨自己过度解读了吧，不过现在不是在意这些的时候，支援星夜才是最重要的。

第160章 旧伤复发罢了
　　一行人马不停蹄朝着漩涡大我指示的位置赶去，来到之前战斗爆发的位置附近时，在场的众人不禁皱起了眉头。
　　血腥味，浓郁的血腥味即使是外面淅淅沥沥的小雨都没办法掩盖住。
　　不用说都知道，这里之前绝对爆发了一场大战，而且死伤惨重，就是不知道死的木叶的忍者，还是星夜遭遇的敌人。
　　“在周围仔细搜索，不要错过任何细节。
　　大我，用你的神乐心眼看看能不能感知到星夜的查克拉。”
　　大我听到真红的话顺从的点了点头，开启神乐心眼，仔细的感知了起来。
　　在场的众人都在忙活着各自的事情，只有团藏一个人停在原地，嗅着空气中浓郁的血腥味，露出几分陶醉的样子。
　　真希望这就是星夜的鲜血啊。
　　正当他心里恶毒的想着的时候，远处突然出来了某个人极其震惊的声音：
　　“你们快看这里。”
　　听到这声音众人纷纷赶过去，到了那边之后，所有人都露出了惊讶的表情。
　　“开玩笑的吧，到底是什么样的忍术才能造成这么大的威力啊。”
　　“估计是什么大型的通灵兽吧。”
　　就连团藏就在人群中打量着哪个大坑，这么大的坑，难道是什么强大的土遁忍术砸出来的么？
　　可是没什么土遁的痕迹啊，周围倒是有残存的土枪存在……
　　搜噶，我明白了。
　　团藏的脑中闪过一道亮光，开始了自己的脑补。
　　肯定是岩隐的忍者们意识到那个混蛋的速度太快了，试图用这样的土枪阵困住他，然后用强化后的土陵团子把那小子砸死吧。
　　果然啊，裂缝里还有残存的血迹和碎肉呢，说不定这就是粉身碎骨的月光星夜吧。
　　团藏心中畅快的YY着自己的推理，脚上还装作不经意的在那些残存的碎肉上踩了两脚。
　　还说什么老夫不配使用你？你算是什么东西，我呸！
　　正当团藏心中这样畅快的脑补着的时候，原本愁眉紧锁的真红看到这大坑却放松的笑了出来：
　　“这是星夜的术，我之前看他用过这个术，看样子那些敌人都被他干掉了。”
　　？？？？
　　团藏黑人问号脸，你大爷的，老夫刚才脑补了那么好半天，你现在跟我说这是星夜的术？
　　闹呢？
　　团藏强忍着不让自己的表情显得太难看，艰难的问道：
　　“真红师侄你可以确定吗？我怎么觉得这个术更像是用土陵团子之类的术砸出来的啊。”
　　真红笑着道：
　　“放心吧，团藏前辈，我知道这个术，这是星夜和纲手学的威力超大的新忍术，我都想学这个术来着，但是星夜说我的身体素质不够，这才没能学会这个术。
　　而且你看……”
　　说着真红一指那边之前被星夜用三日月宗近斩出的通路：
　　“那肯定是被星夜砍出来的，这样整齐平滑的切口没有一定的刀术造诣可做不到，我记得运输小队里可没有刀术高手，星夜肯定没事的。”
　　啪啪啪，好似是三个大巴掌拍在了团藏的脸上，让团藏原本就不好看的脸色，又黑了几分。
　　似乎是为了印证真红话语的正确性，另一边漩涡大我的声音传来：
　　“找到了真红大人，9点钟方向两公里左右的位置，我能百分百确定这是星夜大人的查克拉。咦，团藏大人你怎么了?”
　　团藏感觉自己都快憋出内伤了，却还是强挤出一个死了娘似的笑容道：
　　“没事，可能是旧伤复发了。”
　　还在兴奋状态的真红没去搭理团藏，随口说了句“团藏前辈可要注意身体啊”，而后就兴冲冲的带着人要去和星夜汇合。
　　…………
　　星夜等人在林间生了一团篝火草草结束了晚餐，刚准备消除掉痕迹后继续前行，就听到日向青松说有人过来了。
　　但随着对方的前进，日向青松看清了真红的长相，这让他松了一口气：
　　“没事了，是真红大人。”
　　不一会，真红就带着人从树林中钻了出来，看到星夜的时候他不禁送了一口气，三步并作两步的上来，一拳砸在星夜的胳膊上：
　　“你这家伙吓死我了，我听大我说你们遭遇了敌袭，吓得我赶紧就过来了。”
　　星夜看到真红也露出笑容，随意道：
　　“有什么好担心的，都只是些小角色而已，很容易就对付了，我的实力你还不知道么？”
　　真红摆出不屑的样子，玩笑道：
　　“你搁着装你🐎呢？”
　　后面出现的团藏听到这话又是黑人问号脸，老子这样卖队友了，岩隐你们就让就派些臭鱼烂虾出来？
　　正在这时运输小队中的一个迷弟中忍激动道：
　　“才不是呢，那可是六名上忍和十几名中忍，结果不到一分钟的功夫就全被星夜大人干掉了。”
　　听到这话团藏又有种想吐血的冲动：
　　“好啊，六名上忍叫小角色，星夜装杯是吧？”
　　星夜这时候也注意到了真红身后的团藏，看到团藏那副吃了奥利给似的表情他就知道大致是怎么回事了。
　　他就说原本这条线路是他和朔茂讨论过的理论上讲最隐蔽的一条路线，怎么会刚刚离开岗哨没多久就碰到敌袭呢？
　　合着是有内鬼搞事情啊。
　　这样想着星夜也不客气，摆出一副才发现的样子惊讶道：
　　“哎呀，这不是团藏大人吗？我没认出你啊。
　　哎哟，都怪这破林子太暗了，我的，我的。”
　　团藏看到星夜这副阴阳怪气的样子，更是气的要爆炸，但他却只能强颜欢笑：
　　“不碍事，不碍事，星夜师侄没事就好。”
　　星夜可没有放过他的意思，仍旧在那里阴阳怪气，经过阴阳师系统的洗礼，星夜阴阳怪气起来那也是不输别人的：
　　“哎呀，想出事也挺难的，不知道为什么岩隐的人敢这么没脑子，就派六个上忍就敢来袭击我们，这不是白送么？
　　团藏前辈你说是不是啊，我寻思着，不会真有人脑残到以为六个上忍就能干掉我吧，不会吧，不会吧，不会吧。”
　　团藏这时候活撕了星夜的心都有了，却还是只能乖乖的保持尴尬而不失礼貌微笑。
　　嗨呀，好气哦。
　　星夜看着团藏那张黑脸最后补刀道：
　　“哎呀，团藏前辈，你怎么脸色这么难看啊。”
　　团藏一口牙齿都在咯吱作响，他几乎是强忍着才勉强的挤出了这几个字：
　　“没关系，大概是旧伤复发吧。老夫身体不适，先行回去调养了，星夜师侄咱们日后有缘再见。”

第161章 抵达战线
　　看着团藏狼狈离开的背影，星夜还在持续输出：
　　“一定要好好注意身体啊，这人呀上了年纪可得服老，不然啊，说不定哪天就不行了。
　　嗨呀，不对，你瞧我这个破嘴就是不会说话，该打，团藏大人可千万别放在心上哦。”
　　说着星夜还相当做作的拍了拍自己的脸，看的周围的一种忍者忍俊不禁，原来帅气而强大的星夜大人也有这样不为人知的一面啊。
　　实在是太贱了！看的自己都想揍他一顿。
　　至于团藏，一群人但是没怎么在意，人群中大多数都是中忍，接触不到火影辅佐这个层级，根本不了解团藏是什么人。
　　而那些参加过高层会议的上忍则是早就看团藏不爽了，因为团藏的独断专行，他在上忍圈子的名声可不算好。
　　这大概也是团藏当不上火影的原因，他只愿意对有利用价值的人展现他虚伪的慈悲，而其他人一旦被他认定为没有价值，他连正眼都不会瞧一眼。
　　这样不得民心的做法，注定不会坐到那个位置上。
　　原本快步离去的团藏听到这话还有身后的嗤笑气的差点就要当场吐血，他一秒都不想在这里多待，也不去叫上真红，更不提什么岗哨会不会出问题了。
　　他直接用上了瞬身术，三两下就消失在了丛林中。
　　看着团藏狼狈离开的背影，真红哭笑不得的摇了摇头转头对星夜道：
　　“你这样得罪团藏会不会太过了，不过怎么说他也是火影大人的曾经队员，现在的战场上咱们两人的上司。”
　　星夜无所谓的耸了耸肩，他也不好去讲团藏试图用幻术控制自己的事情，再说了，在这战场上，团藏的那些操作早晚藏不住，因此他只是搬出水户的名头道：
　　“水户奶奶临死前曾经跟我说过，她的善恶感知能感觉到团藏不怀好心，让我尽可能的离他远些。
　　如果他对你提出什么拉拢之类的话，千万不要去接他的茬。”
　　真红觉得他表现得实在是有些夸张了，不过他也知道这个好友的脾气，因此没在这个话题上继续：
　　“不管怎么说，我觉得他的本心上还是为了木叶好的，而且他现在是咱们的顶头上司，你也别太过分了。
　　对了，接下来要不要我跟你们走一段，感觉这段路可不太平。”
　　星夜有意无意的扫了眼团藏离去的背影摇头道：
　　“不用了，不会那么倒霉一直被人盯上的。就算会，我也能对付的了。”
　　真红翻了个白眼：
　　“是是是，都知道你星夜大人厉害。”
　　调侃过后还是严肃道：
　　“既然你觉得能处理，我们就回去了，团藏说的也没错，岗哨过于空虚总归是容易出问题的，你们后面自己小心。”
　　…………
　　就如同星夜所说的一样，后面的路途一路顺利，就算有遭遇也都是些只有三四人的败逃小队，星夜等人不费吹灰之力就能解决他们。
　　沿着这条路线走了大约一天的路后，运输小队总算来到了进攻战线的总指挥部。
　　这边的纲手等人可是已经等候多时了，这第一次运输的物资大多数都是他们这边的紧缺资源，有了星夜带来的这批物资，他们也算是可以松一口气了。
　　当然了比起物资，更重要的还要属星夜的到来，一个是他们之间的好友关系，让他们早就已经习惯了并肩作战的生活。
　　再一个就是，多一个星夜这样的强大忍者，对于前线的士气可是会有极大的提升的。
　　要知道星夜那个“木叶银月”的名头在战场上，可比岌岌无名的三忍响亮多了，上了战场那就是一面鲜明的旗帜。
　　星夜在战场上大杀四方的时候，四周的忍者们肯定也会因此受到鼓舞的。
　　外面运输小队登记了军功后，都三三两两找上各自的好友吹牛打屁去了，而星夜则跟着纲手等人进了指挥大帐。
　　进入帐中的第一时间，纲手的胳膊就缠着上来，星夜有些无奈的揉了揉她的金发，任由着纲手揽住自己的胳膊。
　　水户去世的那段时间里，可谓是纲手最脆弱的时期，星夜心软之下也不在考虑什么自不自由的问题。
　　两人几乎每天都待在一起，感情进展也是进步神速，纲手在星夜面前已经是毫不掩饰她对星夜的依赖了。
　　两人间可以说是只差最后一层窗户纸了，纲手自己已经做好准备了，只等星夜开口，她就会毫不犹豫的选择成为星夜的女友甚至是妻子。
　　但星夜却总是躲躲闪闪的，或许是前世的渣男心理作祟吧，他总是觉得自己还没做好准备正式的和纲手在一起。
　　不同于他前世谈的那些女友，纲手是属于那种没有分手只有丧偶，而且绝对说到做到的类型。
　　她可不是一般的女孩子，她爷们起来的时候，可比一般猛男还要猛！
　　一想到和纲手在一起时，自己有可能会24小时享受怪力警告，星夜就会屈服于自己的求生欲。
　　于是就变成了现在这样，在自来也等人看来，两个人平时的举动跟男女朋友无异，但是男女朋友间真正该干的事情，他俩却一件都没做。
　　自来也说着说着转头看到两个人的举动，翻了个白眼做出了一副“D区”的表情，看的纲手恨不得把自己37码鞋按在他42码的脸上。
　　最后还是星夜和大蛇丸一起阻止，这才防止了一场血案的发生。
　　一番嬉笑过后，四人回归了正题，架起一口铜锅后，四人一边吃着火锅一边讨论起了当前的战事。
　　说起来星夜还得算是这忍界的火锅发明者呢，星夜之前带他们这样吃过一次，那一次过后众人就爱上了这种美食。
　　纲手更是把火锅视为自己的最爱，炸鸡都得往后稍稍了，以至于之后他们聚餐去炸鸡店的次数都变少了，炸鸡店老板痛失六名老顾客。
　　此时星夜坐在纲手边上，一边涮着肉片一边开口问道：
　　“这边现在的战况如何？”
　　听到这话三人的筷子顿了顿，之后大蛇丸才开口道：
　　“不算好，那些雨忍的实力稀松平常，好对付的很，但是半藏的实力却超出了我们的想象。
　　真是难以想象，这样的小村子里，竟然能诞生这样强大的忍者。”

第162章 难缠的半藏
　　星夜听到大蛇丸这么说很是好奇，大蛇丸可是很少真心实意的敬佩某个人的，那个在动漫中昙花一现的男人，真的有那么强大吗？
　　“半藏真的那么厉害吗？你们和他交过手吗？”
　　自来也将杯中的茶水一饮而尽，现在的他还没有那么放浪形骸，由于身在战场的缘故，现在的他是坚决奉行战时滴酒不沾的政策的。
　　自来也放下茶杯有些愤愤的低骂了一句：
　　“他不是强不强的问题，他是很特殊的那种，你根本没办法跟他交手你知道吧。”
　　大蛇丸在边上接口道：
　　“半藏的个人实力确实不弱，他的瞬身术已经到了出神入化的水平了，单论速度，可能星夜你都不是他的对手。
　　另外的他的水遁术和体术也是毫无疑问的影级水平，再加上他本人极其的谨慎，几乎不会有轻敌大意的情况，这样的性格简直就是天生的忍者。”
　　自来也恶狠狠的吃下去一大口肉后不爽道：“如果仅有这些的话，我们三人一起还是可以对付他的，就算杀不掉他也不会让他好过。
　　但那个王八蛋幼年时被他人移植了剧毒山椒鱼的毒囊，得到毒囊的他不仅没有因此死亡，反而得到了掌控毒雾的能力。
　　他呼吸之间就能释放大量的毒气，这才是真正棘手的地方，那家伙的毒就连纲手都没办法解，每次出现在战场上都会造成大量的伤亡。”
　　一旁一直都很沉默的纲手突然炸毛道：
　　“放屁，要不是老娘上次又细患抽取之术帮你抽出毒素，你现在还能在这说话？”
　　纲手突然的泼辣吓了自来也一跳，他弱弱的给自己找台阶道：
　　“战后可以处理没错啦，但是战场中你破解不了他的毒不也是事实么……”
　　看到纲手的拳头又攥了起来，吓得他赶紧低头吃饭，不敢再继续说话了。
　　星夜在一旁安抚了一下纲手，让纲手的气消了消，纲手原本握紧的拳头松开，头轻轻靠在星夜的肩膀上低声道：
　　“其实自来也也没有说错，如果我能研制出在战斗中就能使用的解毒剂的话，大家的伤亡不会那么惨重的。
　　再加上前线能掌握细患抽取之术的高级医疗忍者实在是太少了，单凭我一个人根本没办法应对大量的患者，只能看着他们……”
　　说到最后纲手的眼圈已经隐隐泛红了，正所谓医者仁心，看着那些患者因为抢救不及一个个在自己的眼前死去，其实她承受的压力比自来也和大蛇丸大得多。
　　星夜有些心疼的抱了抱她，拍着她的后背安慰道：
　　“没关系的，大家都相信你，接下来你肯定能找到破解毒雾的办法的。”
　　一旁的大蛇丸也轻声开口安慰，自来也不好意思道：
　　“哎呀，是我说错话了，你要不给我一拳泄泄愤吧。”
　　纲手仍旧把头埋在星夜的肩头闷闷的道：
　　“现在在战场上，先记着，回头我在收拾你。”
　　自来也配合的露出一脸的倒霉样，弄得大家都笑起来，之前的那种低落情绪倒是被这一闹冲散了不少。
　　星夜转移话题道：
　　“如果研发解毒剂需要时间话，那有没有想过，隔绝他的毒素呢？使用风遁忍术之类的。”
　　大蛇丸摇头道：
　　“我们也不是没有尝试过，但是别忘了，那家伙的瞬身可是很厉害的。
　　每次我们阻止风遁忍者试图吹散他们的毒雾时，他就会直接使用瞬身术冲进人群攻击难以躲避的风遁忍者们，确实是很难对付啊。
　　如果真的要用风遁忍术面对半藏的话，可能需要一个超强的风遁忍者才行，或许团藏前辈回是个不错的选择。”
　　星夜想了想团藏的风遁，似乎确实可以应对毒气，但想到团藏哪个性格又不禁嗤笑出声：
　　“那家伙惜命的很，才不会和半藏正面作战呢。”
　　几人一想也是这个道理，再加上他们知道团藏和星夜不对付，于是便放弃了这个想法。
　　星夜又想到了防毒面具，但想想还是摇了摇头，这东西可以一点点的研发，但想要在整个进攻战线普及需要很长一段时间，短期内也难解决。
　　既然这样那可能就需要星夜自己动手了，如果没有防毒也没有可靠的风遁忍者的话，那就只能自己动手了啊。
　　说起来他也不是没有考虑过如何对付半藏的毒气，说到风，一拳超人里的去掉龙卷小姐姐的话，星夜脑海中想到的就是两道帅气的身影。
　　一个是拳皇里号称“息吹之岚”的骚包牧师高尼茨，另一个自然就是“快乐”的代名词，“E”去不复返的亚索了。
　　而这两者又有一个共同点，那就是玩的都是龙卷风。
　　虽说星夜觉得高尼茨这个四天王之首其实也挺帅的，但是他的本心还是在呼吁着他向着那个快乐的男人靠拢。
　　不对，是相性相符，两个人都是用刀的而已，跟快乐可没有什么关系哦。
　　所以说铁汁们，hasaki就完事了嗷！
　　想到这里星夜抬头问道：
　　“距离下次半藏过来进攻还有多长的时间？”
　　大蛇丸想了想开口道：
　　“虽说半藏为人相当谨慎，战斗过程中也会使用很多尔虞我诈的进攻手段，但是对于双方的交战他倒是意外的很有骨气，他至今的每一次进攻都是提前下好战书才会前来进攻的。
　　从来没听说过他出手偷袭，也是因为他这样的方式，他才会被人称之为半神啊，因为就算是提前下好了战书，做好了准备，我们仍旧拿他没有办法。
　　他上次的进攻时在两天前，按照前线之前的队长的说法，半藏因为跟三方同时开战的缘故，半个月左右才会和木叶交手一次，所以说，我们应该有半个月左右的时间吧。”
　　星夜也想到了三船在原著中对半藏的评价，好像这人在堕落之前还是个很磊落的家伙来着。
　　从他放过了三忍和三船就能看出些端倪，这样看来，现在的半藏确实是个值得敬佩的家伙，应该不会搞什么幺蛾子。
　　所以说接下来半个月的时间应该都不会碰到半藏，半个月的时间，应该足够自己开发出相应的风遁刀术吧。

第163章 星夜君，你可真是个天才
　　星夜估算了一下，应该可以做到后，他便抬起头对大蛇丸等人道：
　　“我之前倒是有想过开发一个克制毒雾的忍术，但现在只有一个雏形，到底能不能克制他的毒雾我也不清楚，还需要你们的帮助才行。”
　　听到这话自来也和纲手都没什么太大的反应，倒是大蛇丸表现的比较积极：
　　“星夜君，你能说一说你的大致想法吗？”
　　星夜组织了一下语言开口道：
　　“你刚刚说，大范围的风遁忍术难以成功主要是因为大家施放风遁的时候难以躲避半藏的攻击。
　　我觉得这个事情应该从两个方面考虑，一个是因为大部分风遁忍术都需要查克拉的持续输出，还有一点就是普通的忍者难以躲避半藏的攻击。
　　所以我就在想，如果我能开发出一个持续性较强的风遁忍术，并待在人群中保护风遁忍者们的话，是不是就可以抵抗住半藏了呢？
　　半藏再怎么自大也不可能以一敌千，如果我拖住了半藏，你们再趁机将所有的雨隐忍者都杀死的话，就算是半藏也只能选择撤退吧。”
　　自来也听到这话双眼一亮，星夜说的好像很有道理啊，虽说星夜的瞬步未必有山椒鱼半藏的速度快，但是以星夜的剑术水平，是觉得能拖住半藏，甚至和半藏单挑的。
　　就算半藏要用瞬身术甩掉星夜，星夜也能用瞬步追上去，不让风遁部队有太大的损失。
　　而那些雨隐忍者，他和大蛇丸就能轻松的横扫他们，按照他们对半藏的理解，只要雨隐忍者死伤惨重，半藏肯定会退兵的。
　　如果能接连打败雨隐忍者几次的话，就凭雨隐的那点家底，半藏怕是很快就会投降吧。
　　想到这里，自来也的眼睛都在放光，但还不等他开口，纲手就坚决的打断了他瞪着星夜道：
　　“不行，你有没有想过，和他对战的时候你也会被他的毒雾影响的，如果没有破解毒雾的办法的话，和半藏对战就是慢性死亡！
　　除非你能把足以抵挡毒雾的忍术展现给我看，不然我绝对不同意你这样冒险。”
　　星夜听到纲手的话心中知道这是她在意自己，他轻轻握了握纲手的手示意她冷静，而后才解释道：
　　“我会提这个事情，当然也想好了解决的办法了。我要开发的风遁忍术，也算是忍体术的一种，肯定会保护好我自身的。”
　　大蛇丸在一旁兴奋道：
　　“大致说说你的技能原理吧星夜君，让我看看有没有具体的可行性。”
　　星夜开口解释道：
　　“我大概想到了，三种术，说是三种实际上只是一种啦，都是破风斩和风属性查克拉性质变化的变种。
　　第一个就是配合风遁忍者们应对毒气的风遁术，普通的风遁一般只是向单一方向正面吹过去，一次之后就过去了，很难持续使用。
　　而我考虑是考虑让风向漩涡一样流动，也就是所谓的龙卷风，通过龙卷风通常可以持续很长的时间，而且会只要其中动能，或者说温度差足够，就会一直持续的吹下去。
　　虽说伤害可能不如正常压缩的风刃和风弹，但却比一般的风遁要持久的多，正适合对付毒雾这样的攻击手段。”
　　这一个术就是亚索的龙卷风，原著里也有类似的术，就比如大和配合鸣人做出来的飓风水涡之术。
　　星夜觉得凭借自己属性转换对于风遁的掌握程度，想要制造出龙卷风并不难。
　　龙卷风制造出来后，只需要风遁忍者们在四周均匀的加入风遁，龙卷风应该会在原地持续一段时间，或许可以直接将毒雾全部吸走，而后将那些毒雾全部带走。
　　大蛇丸也觉得这个术很有可行性，对这个术表示赞同，纲手和自来也也觉得这个术很有实现的可能。
　　星夜继续道：
　　“第二个术，就是模仿云隐村的雷遁铠甲之术，或者说模仿六门状态下，星夜形成的查克拉外衣。
　　向雷遁铠甲一样在身上附着一层流动的风属性铠甲，按照自己想要查克拉流动，带动起流的走向，也就可以带着毒气一起跑了。
　　就算我和半藏近身战的时候也可以通过这种办法，将毒雾全部带到其他方向，从而防止吸入毒气。”
　　这个术的灵感来源就是亚索被动的护盾了，星夜觉得自己可以通过类似的方法隔绝带毒雾，从而让自己不受毒气的攻击。
　　这个术也有足够的理论基础，虽说可行性比第一个低一些，但是同样很有可能视线，大蛇丸同样点头表示认同，看向星夜时的目光也更加赞赏。
　　星夜君不愧是自己看好的男人，竟然可以相处这样精妙的忍术，自己果然没有看错人。
　　星夜仍不打算停下，张口说出了最后的一个术：
　　“最后一个术我打算称其为风之障壁，正如他的名字那样，我希望可以通过风遁查克拉建立起和土流壁或是水阵壁一样的防御忍术。
　　通过在原本稳定的风墙内部加入杂乱无章的风属性乱流，敌人的攻击穿过风墙外面稳定的风膜后，就会被内部的风属性乱流消耗掉动能，从而使敌人的忍术无效。”
　　大蛇丸听完这三个术之后激动的有些坐立不安，似乎是马上就像拉着星夜去外面进行忍术的开发：
　　“太棒了，星夜君，你果然是天赋和智慧都远超过我的天才。”
　　这夸的星夜都有些不好意思了，如果不是前世看过玩过那么多动漫和游戏，他才想不出那么多好用的招式呢。
　　但现在他却这样被忍界科技第一人夸张，当然觉得臊得慌了：
　　“别这么说大蛇丸，真要论起忍术的原理和开发，我肯定不如你的，我这只能算是脑洞稍微大了些而已。”
　　“脑洞？”听到这个词，大蛇丸倒是一愣，不过以他的理解能力，当然很快就理解了这个词的意思，念叨着这个词，他不禁感叹道：
　　“我最缺的恰恰是这所谓的脑洞啊，我自打来到这前线的第一天起就一直在考虑如何开发行之有效的风遁忍术。
　　可我思来想去想了那么久，缺一点思路都没有，不是缺乏威力，就是不够稳定，还有一些则是根本没有实现的可能。
　　这脑洞大概也是天赋的一部分吧，星夜君，你可真是个天才。”

第164章 快乐风男的养成方法（上）
　　接下来的时间里，星夜每天都在和大蛇丸商量着如何研究他提出的三种风遁术，而自来也则和纲手跑出去寻找剧毒山椒鱼了。
　　剧毒山椒鱼当然不止半藏脚下的一只，不然他体内的毒囊就没有办法解释了。
　　他们也逼问过俘获的雨隐忍者，得到了确切的答案，剧毒山椒鱼算是雨之国的特有物种，就算是在雨之国也是极其稀有的存在。
　　只有雨后的烂沼泽中才能偶尔看到一两只山椒鱼存在，而且因为其身上的保护色的原因，很难让人发觉。
　　大多数的剧毒山椒鱼都极小，像半藏脚下的那只明显是属于基因突变的存在。
　　虽说体型和毒性都有差异，但毕竟是同样的山椒鱼的毒素，如果能弄到几个普通山椒鱼的毒囊的话，纲手觉得给她一定的时间总能做出解毒剂的。
　　…………
　　虽说三个术，星夜都有了大概的想法，但是将想法付诸于实践的过程还是充满了艰辛的。
　　星夜第一个考虑的就是快乐Hasaki，也就是龙卷风的使用，在大蛇丸的帮助，这个术的开发还算顺利，只用五天左右就完成了开发。
　　星夜玩过快乐风男，看过原著的他又很懂螺旋的原理，因此他在经过了几次尝试之后很快就研究出了放出龙卷风的原理。
　　星夜先是收刀入鞘，而后两只手对于风遁进行了不同的性质变化的注入，握着刀鞘的左手在其中注入风遁查克拉的螺旋。
　　而握着刀柄的右手则是通过风遁查克拉增加刀身的锋锐，当两者都达到了一个平衡点时，星夜迅速抽刀出鞘。
　　原本聚集在刃口处不断螺旋的风遁查克拉就会因为三日月宗近的出鞘而带飞出去。
　　螺旋的风遁查克拉出鞘时，高速旋转的查克拉和周围的气流不断的交错运动，这样就形成了一个简单的龙卷风。
　　在星夜和大蛇丸的多次尝试后，这个术也在不断的完善成熟，经过几次衡量之后，星夜把输出的查克拉量维持在了一个恒定的量，吹出来的龙卷风也稳定在了三米左右的大小。
　　别看这个龙卷风并不大，但它的力量却不一般，单纯的风力足以将两百斤的重物吹起。
　　更重要的术，这个在吹出之后不会第一时间消失，而是会在原地停留一段时间。
　　在这期间如果有风遁忍术不断注入，让他其中的动能不消散的话，这个术的持续时间还能不断的加强。
　　在星夜和大蛇丸两个人轮流注入风遁的情况下，这道龙卷风甚至可以变成二十几米的巨大龙卷，将周围的一切都吞噬掉。
　　另外星夜还开发出了第二个玩法，那就是在龙卷风的基础上加上二尾的查克拉火焰，就像火焰龙卷一样，可以吹出燃烧着苍蓝色火焰的龙卷风。
　　在吹起目标的同时，让对方同时享受火焰的灼烧。
　　大蛇丸看着这个术是怎么看怎么满意，就是不知道为什么，星夜在使用这个术的时候，总会莫名其妙的喊上一句：
　　“Hasaki~！”
　　龙卷风之后，就是风之障壁的开发了，在掌握了龙卷风的使用技巧后，风墙好像也变得简单了许多。
　　一旦掌握了左右使用不同性质的变化，风墙的开发也就变得简单了许多，同样是在刀鞘和刀刃中加入不同的性质变化。
　　但不一样的是，这回刀鞘中注入的是更为平和的风遁，这风遁就像是一层外衣一样，将刀身中杂乱无序的乱流包裹在了里面。
　　就像是巧乐兹一样，在雪糕的外面加上了一层巧克力的外皮，防止雪糕流出（巧乐兹打钱！）
　　星夜横向出刀时刀刃向下，挥出看似和平常的剑气没什么两样的剑气，但剑气砸在地面上后，原本包裹着乱流的风遁外衣破碎，其中的狂暴的气流也随之逸散。
　　这样就形成了一道可以存在三四秒的风墙，飞来的忍术和忍具都会因为其中杂乱无章的起流而失去动能。
　　不过现实终究不是游戏，乱流的能量是有限的，以星夜现在的水平最多就只能用他来抵挡一个B级忍术。
　　或许等星夜掌握了更强的力量后可以达到更高的层次吧。
　　练习这个术时的星夜可是非常狼狈的，因为注入的乱流过多，风遁外衣承受不住，不等出刀就会裂开直接爆炸，直接让星夜受伤。
　　而太少的话，又会变成哑弹，风遁外衣刚刚泄露，里面的乱流就消失不见，起不到防御的作用。
　　星夜也是花了好几天的时间才完全掌握了风墙的使用方法。
　　…………
　　龙卷风和风墙开发过后，他们最后尝试的就是风遁铠甲，也就是亚索的被动了，这个术算是核心的存在，有了这个术，不管风墙能不能开发出来，星夜都能和半藏有一战之力。
　　雷遁铠甲分为三个阶段，第一个阶段就是雷遁查克拉刺激细胞活化，第二阶段则是雷遁附体增强攻击力，第三阶段则是覆盖全身用以防御敌人的攻击。
　　第一阶段，木叶内部有所记录，第二阶段也有些记载，而三四代雷影的那种硬抗忍术的第三阶段的雷遁铠甲就是云隐村的不传之秘了。
　　一开始两人是准备拿雷遁铠甲做参考的，三个阶段的开发风遁铠甲的，但后来发现根本不行。
　　雷遁的性质和风遁的性质并不相通，雷遁可以用细微的电流刺击细胞，但是风遁却只会破坏细胞，就好像鸣人的风遁.螺旋手里剑一样。
　　让风遁潜入体内只会让细胞受伤，因此由内而外的方法是行不通的，由内而外走不通，自然就要直接考虑外部因素了。
　　这回星夜想到的是博人转里博人用出的“博人气流”。
　　博人气流的本质就是通过烈风掌研究风遁的性质变化，再在其中加入一下螺旋的方式。
　　两个影分身负责螺旋，而博人本身则充当被射出的炮弹，踩在螺旋的烈风掌上，让影分身把自己射出去。
　　这个战斗方式星夜不敢苟同，但星夜觉得这倒是个不错的开发方向，如果可以将螺旋的风遁查克拉急中在手部的话，那么没道理不能将他维持在全身上下啊。
　　通过属性转换将查克拉属性全部转换为了单一的风属性后，星夜开始了第一次的尝试，他一开始还不敢直接在自身上开始实验，而是祸害起了手中的三日月宗近。

第165章 快乐风男的养成方法（下）
　　星夜抽出自己的三日月宗近，和大蛇丸对视了一眼，大蛇丸在边上点了点头，手腕处的几条小蛇正吐着蛇信子。
　　如果星夜开发的过程中出现什么意外的话他会毫不犹豫的施放潜影蛇手把星夜拉出来。
　　星夜朝他点点头，开始了第一次尝试，刚开始比想象中要轻松要轻松的多，在刀身中注入查克拉对于星夜来说已经是家常便饭了。
　　三日月宗近的刀身上很快亮起青绿色的查克拉光芒，不过这可不是星夜的最终目标，在他的控制下，刀身上青绿色的光芒如同水波般颤动了起来。
　　星夜正尝试着让风遁查克拉在刀身上不规则的流动，但这回就没有那么容易了，因为风遁的不规则流动是会互向冲突的。
　　之前制作风墙时，星夜是在一个稳定的空间里让乱流随便的碰撞，不用担心冲突的问题，因为很快就会发射出去，就算有所冲突也不会影响使用。
　　但这回却不一样了，风墙要的的瞬间的防御，而风遁铠甲要的却是持续性的流动，这种时候两道查克拉流的抵消就是在白白浪费星夜的查克拉。
　　另外持续性方面也是个大问题，星夜想稳定的让不同流向的风遁查克拉刀身上流动就好像要同时操控着几条丝线朝着不同方向运动，还不让它他们缠绕在一起。
　　这样的难度可想而知，就算星夜的查克拉控制力惊人，也得高度集中精神才能做到这一点，这和他想象中的能自动吹开毒气，减弱攻击甚至让自己速度变快的风遁铠甲有着天壤之别。
　　大蛇丸也意识到了问题所在，他及时开口叫停了星夜：
　　“不对，这样子根本行不通。”
　　星夜散掉刀身上的查克拉点头道：
　　“你说的没错，这和我想象的完全不一样。”
　　大蛇丸皱眉思索道：“查克拉乱流这种方法行不通，要不要尝试些别的方法？”
　　星夜望向他：“比如说？”
　　大蛇丸思索着开口道：
　　“乱流肯定是不行的，那样分心控制的话还不如正常覆盖或者是螺旋呢。
　　等等，螺旋……”
　　大蛇丸说到一半突然沉思了起来，星夜知道大蛇丸抓住了灵感，因此他也不去打扰他，而是在一旁静静的等待着。
　　不知道过了多久，大蛇丸才双眼亮闪闪的盯着星夜道：
　　“我想到了，星夜君，还是螺旋，咱们还是应该在螺旋上做文章。”
　　“什么意思？”
　　星夜明显有些懵，螺旋到底还能怎么操作呢？
　　大蛇丸抬手结印，这明显是烈风掌的结印，随着结印的完成，大蛇丸可以明显的看到风遁查克拉在他的掌心旋转，最后形成一个小型的气旋。
　　这正是博人气流的使用原理，但是直接被大蛇丸用了出来，在掌心形成气旋后，他又用另一只手捡起了一颗石子对星夜道：
　　“这就是星夜君。”
　　说着他就把石子丢进了气旋之中，由于气旋的中间是没有风的平和状态，石子轻易的就跌了进去，停在了大蛇丸的掌心。
　　大蛇丸抬头对星夜道：
　　“明白我的意思了吗星夜君？”
　　星夜看着大蛇丸的掌心，脑中也闪过了一道灵光，他明白大蛇丸的意思了。
　　说白了就是放弃查克拉覆盖身体的想法，而是像回天一样在身边形成查克拉气流，通过这种方法免疫半藏的毒雾。
　　虽说不是自己想要的，不过就目前而言似乎是最好的方法了，至于自己所想的风遁铠甲的话，接下来再继续一点点开发就好了。先把应对半藏的办法想出来才是正理。
　　星夜点了点头表示明白了，大蛇丸的意思了，而后按照大蛇丸所说的那样开始了这个术的开发。
　　这个术比摸不着头脑的风遁铠甲要容易的多，简单来说就是博人气流变种，把气流的范围放大了而已。
　　同样的通过属性转换将查克拉转为风属性，凭借着属性转换对于风遁查克拉的完美掌控，星夜不用结印就调动起了体内的风遁查克拉。
　　显示让风遁查克拉顺着脚下逸散出去，而后星夜开始调动逸散出去的查克拉，让散发出来的查克拉开始高速的旋转。
　　星夜的身周当即产生了巨大的漩涡，甚至可以看到无数的沙石被星夜体外的气旋带着不断的旋转。
　　可以说是相当轻易的完成了这个术。
　　周围的气流倒是提醒了星夜，星夜拿出三日月宗近，在他的控制下同样的螺旋气流在刀身上产生。
　　星夜看着刀身上不断旋转的气流，犹豫片刻后，对这前方的树林向前一刺。
　　刀身上原本不断缠绕的气流真的就被星夜给甩了出去，螺旋的气流形成一根旋转的长矛，撞在大树上，直接将那颗大树穿出了一个拳头大小的洞。
　　一直穿过了四五棵树后，那螺旋的剑气长矛才因为能量不足溃散掉了。
　　好嘛，星夜的技能数+1。
　　虽说这跟剑气好像没什么区别，但是他的穿透性更强，说不定就会在什么时候派上用场呢。
　　风遁铠甲的开发暂时延后，而这个新开发的用以应对毒雾的术则被星夜简单的命名为风之守护。
　　而进攻的那个风遁的螺旋长矛则被称为了风之回旋。
　　等到纲手回来后，星夜跟纲手说了一下这个事情，让纲手用一般的毒雾试验了一下。
　　正如星夜和大蛇丸料想的一样，纲手吹出的毒雾刚靠近星夜身周就被风之守护吸到了里面，星夜虽然被紫色的旋风所包围，却不会因此中毒，仍旧可以正常的呼吸。
　　等纲手的毒雾吹完之后，星夜控制着风之回旋一点点的回收，最终所有的毒雾都被收进了一颗小小的查克拉球中。
　　自来也和大蛇丸的眼中都闪过了一丝欣喜之色，而纲手却开口道：
　　“不行，这个术虽然能抵挡大规模的毒雾，但是你在和半藏战斗的过程中，他在呼吸间同样会呼出少量的毒气的。”
　　“没关系还有这个呢。”
　　说着星夜又用出了风之回旋，这回纲手也放心下来了，不再说不让星夜和半藏交手的话了。
　　万事俱备，接下来就等和半藏开战的那一天了！

第166章 首战在即
　　大约两三天后，半藏的战书递了过来，就很简单的一句话，后天会来进攻木叶营地。
　　极其的嚣张，也极其的有逼格，怪不得会在这样一个实力良莠不齐的年代被人称为半神。
　　不过这一次，大蛇丸等人可不会因此而不安了，有了星夜的四个术存在，半藏的毒气威胁已经下降了很多了。
　　在没有毒气的情况下，半藏也就是一般的影级强者而已，大蛇丸三人有信心配合星夜牵制甚至击败半藏。
　　不要小瞧了他们三人的实力，他们现在的战斗力虽然比起星夜还差了一线，但都已经是实打实的精英上忍，再加上三人间多年的精密配合，牵制住影级强者并不是什么玩笑话。
　　四人对视了一眼，一把将那战书烧成了灰烬：
　　“传令下去，营地内除了基本的巡逻任务，其他任务一律取消，所有人养精蓄锐，准备后天主动出击迎战半藏！”
　　…………
　　时间过得极快，转眼间就已经来到了应战之日。
　　前往木叶营地的道路上，山椒鱼半藏正带着他的下属们不紧不慢的赶着路。
　　在他身后的一众下属没有表现出多少紧张的样子，他们跟在半藏身边这么多年了，一直活得好好的。
　　他们并不觉得今天的这一仗会让他们有多大的损失，毕竟半藏大人是无敌的啊。
　　他们只需要抗住对方的第一波攻击，然后任由半藏瞬身进场释放毒气，只需要这么简单的两个步骤就可以享受胜利的果实。
　　自打这场战争开场至今，无一例外。
　　甚至可以听到几个年轻些的忍者已经在讨论他们可以得到什么样的战利品了。
　　“咱们这次说不定又可以缴获不少的起爆符呢，他奶奶的，木叶的起爆符怎么就那么好用呢，我上次用一张起爆符直接就把一个砂隐中忍炸成了碎片。
　　这一对比，咱们雨隐自己生产的起爆符效果简直太差劲了。”
　　另一个雨隐忍者也凑了上来，炫耀着自己背后的忍刀：
　　“你们瞧瞧这个，我上次从一个岩隐忍者的尸体上搜出来的，不知道这回能不能找到比这把刀还要好的高级货。”
　　又一个忍者接口道：“起爆符和忍刀还只是其次，最重要的是木叶的储备粮，我听说木叶前线这边刚收到了一大批粮食。
　　如果能把这批粮食抢到手，今年冬天咱们的储备粮就有着落了，咱们的家人也不用饿肚子了。”
　　听到身后那些年轻人压抑着喜悦的声音，半藏先是露出了一个浅浅的笑容，但笑过之后眼中却难免流露出一丝悲哀。
　　在这样一个弱肉强食的忍界中，生在雨之国是何其的悲哀。
　　明明什么都没有做，却要因为三大忍村的争斗而沦为无辜的牺牲者。
　　三大忍村从未考虑过雨隐村的感受，就直接大举进犯雨之国，将雨之国今年刚刚要成熟的稻米和粮食毁坏一空。
　　半藏强势的向三大忍村宣战，不单单是想让雨隐村成为第六大忍村不再被人欺压，更重要的一点是他必须以战养民。
　　如果不利用战争掠夺粮食和资源的话，冬天一到雨隐村至少会有两成的百姓活活饿死。
　　这可不是在开玩笑的，这两个月来光是救济从四面八方赶来的流民就让雨隐村的粮仓空了一大半，如果一直没有进项的话，甚至到不了冬天就会闹起严重的饥荒。
　　尽管半藏小时候被他人那样的对待，但他并不愿意自己的家乡陷入饥荒，让自己的村民变成流民，变成战争的牺牲者。
　　想到这些事情，半藏的表情不再轻松或是悲悯，而是换上了一副冰冷的面孔，对身后的众人道：
　　“快到木叶的营地了，都给我打起精神来，死在这里的话可没人救得了你们。”
　　听到首领大人这样说话了，一众雨隐赶忙噤声，打起精神全速前进。
　　又往前走了一段路，还不等抵达木叶的营地时，半藏的就轻咦了一声，尽管被他人称为半神，但半藏从未因此感到骄傲。
　　他是个不会轻敌的男人，尽管之前几次进攻都得到了不错的成绩但他并没有因此大意，他闭眼感知了一下就敏锐的发现了有什么不对的地方。
　　看着远处依稀可见的木叶营地，半藏突然露出了一个不屑的笑容，抬手迅速结印：
　　“忍法.如雨露千本。”
　　虽然用的只是简单的C级忍术，但在半藏的操纵下威力却不一般，他不需要使用那可笑的油纸伞，只是张口一喷就喷出了大量的水。
　　那些水在空中迅速变形，变成了一根根锋利的水千本朝着远处林中激射而去。
　　“土遁.土流壁。”
　　数道声音响起，只见前方原本空无一物的丛林中突然组织起了数道巨大的土墙，土墙向上弯曲，将落下的水千本悉数挡住。
　　半藏身后的雨隐们这才意识到原来前方有人在埋伏，纷纷拿出武器警戒。
　　半藏冷哼一声开口道：
　　“都出来吧，倒是不曾想你们这些木叶忍者居然涨能耐了，不仅没有逃跑，反而试图埋伏我们么？”
　　看着纲手，自来也，大蛇丸三人带着不少忍者从林中钻出，半藏露出了欣赏的表情：
　　“有时候我真是不得不羡慕木叶广袤的资源，富饶的土地总是能培育出更优秀更有天赋的忍者，你们三人是我在和三大忍村交战的过程中最欣赏的存在。”
　　话刚说完，半藏的敏锐的注意到纲手的身旁又多出了一名带着忍刀的青年男子，他多打量了星夜两眼好奇道：
　　“你是新来的支援么？可愿报上姓名？”
　　星夜看着对面的半藏确实感受到了不俗的气势，半藏在年轻的时候果然是个不容小觑的存在，星夜看着对面的半藏淡淡开口道：
　　“在下月光星夜。”
　　谨慎的半藏没少探听木叶方的情报，因此他在听到星夜的名字时很快就反应过来了星夜的身份，他上下打量了一眼星夜开口道：
　　“原来你就是大名鼎鼎的木叶银月，看起来倒是有几分架势，就是不知道是不是金玉其外。”
　　星夜毫不客气的把手搭在三日月宗近的刀柄上，带着几分跃跃欲试的语气开口笑道：
　　“是不是金玉其外上来试试不就知道了。”
　　双方的首战一触即发！

第167章 初战半藏
　　半藏看着对面的星夜露出一个笑容：
　　“有趣晚辈，那就让我来掂量掂量你的分量吧。”
　　说着半藏身影一闪人已经出现在了星夜身前，手中带着锁链的镰刀直冲星夜的面门斩来。
　　身后的一众木叶忍者甚至没有看清半藏的身影，就连星夜边上的自来也等人也只能勉强的跟上半藏的速度而已。
　　但他们都没有因此为星夜感到紧张，论及剑术天赋，星夜是当之无愧的木叶第一人，就连朔茂都要比他差上一线。
　　果然在他们的注视中，星夜不紧不慢的抽出腰间的三日月宗近，精准的用刀身挡住了镰刀的刀刃。
　　两把武器碰撞在一起发出叮得一声轻响，这时候周围的木叶忍者们才发现两人原来已经在不知不觉间交手过一次了。
　　忍刀和镰刀在空中僵持着，半藏看到星夜接住了自己全速的一刀，不禁发出了一声赞叹：
　　“木叶银月之名果然名不虚传，老夫很欣赏你。”
　　半藏嘴上说着欣赏星夜，手上的力气却在不断加大，他的目的很明显，他想要利用镰刀下压的刀刃刺伤星夜的肩膀。
　　对于星夜这样的剑术达人来说，肩膀受伤可是相当影响接下来的发挥的。
　　纲手也在一旁提醒道：
　　“小心，除了毒气之外，半藏的武器上也淬了毒，受了伤可是很麻烦的。”
　　星夜点头表示了解，他挡着半藏的镰刀毫不示弱的增加着手上的力气。
　　两人间开始了一场无声的角力，双方都在不断的增加力量。
　　因为用力过大，两人脚下的土地都深陷了下去，形成了两对深深的脚印。
　　一番角力过后，最终还是经历了长期锻炼的星夜在力量方面更胜一筹，双手持刀的他用力一挥挑开了半藏的镰刀。
　　挑开半藏的镰刀后，星夜持刀遥指着后退了两步的半藏道：
　　“战场之上就别说这些话了吧，半藏前辈。”
　　半藏手中的镰刀被挑开后也不恼怒，他轻笑了下开口道：
　　“如果是平日里相遇的话，老夫少不得要和你好好的切磋一番，但就如你所说的一样，战场之上就不提这些虚言了。
　　刚才还只是热身，接下来可就是正戏了。”
　　说着半藏高举起手中的镰刀，这就像是一个信号一般，预示着木叶和雨隐之间的战斗正式打响。
　　半藏瞬身术发动，再次冲向了星夜，如果说之前他展现的是力量的话，那这回展现出来的就是他恐怖的速度。
　　这样的速度就算是星夜都不禁咋舌，在不开八门遁甲的情况下，半藏的瞬身术确实比自己的瞬步还要快上一些。
　　星夜估计，半藏此时的速度已经和自己四门状态下的瞬步持平了。
　　这样的速度在当前这个二代已死，水门还没有掌握飞雷神的年代可以说是三代雷影之下的第一人了，确实不容小觑。
　　不过半藏的速度虽快，但他的剑术水平却只是一般。
　　虽说他的攻击相当凌厉，星夜仍能凭借高级剑术，找到其中的弱点。
　　两人就如同两道光芒般碰撞在一起，叮叮当当的响做一团，其他人想要看清他们两人的动作都难。
　　实际上其他人也没什么心思在意他俩，这时候双方的忍者都在和对方打的不可开交，没时间在意星夜和半藏的战斗。
　　两边这时候正处于最激烈的忍术对拼状态。
　　说起来忍者世界的正面对战还是蛮离谱的，或者说忍者们在一起正面作战，这种事情本身就槽点满满。
　　不过可以肯定的是，忍者们的正面对战一般都是这样的流程。
　　首先是远距离的忍术对攻，忍术碰撞过后就开始拿出忍具互丢，忍具丢完之后再开始正面的近身战。
　　不过呢，这个流程在这场战斗中好像不怎么体现的出来，因为木叶这边的忍者只甩出一轮忍术攻击后，对方就有些支撑不住了。
　　没办法，木叶忍者的忍术底蕴太丰富了，而且在大蛇丸和自来也的指挥下经常能拿出惊艳的组合忍术。
　　而另一边的雨隐在这方面就很匮乏了，能拿得出手基本都是水遁忍术，因此只是一波忍术对冲雨隐这边就已经出现了零星的伤亡。
　　正常情况下，出现这种情况的时候，大多数指挥就会开始要求后阵结印，前阵冲锋了，但是大蛇丸却并没有这么做。
　　因为他们之前已经吃了太多次亏了，每次和半藏的对战基本上都是这样，一轮对冲对面扛不住了，然后半藏就会开始放毒气。
　　木叶的众人就开始被毒气追着跑，一场战斗输的莫名其妙的。
　　看到雨隐忍者已经出现了零星的伤亡后，大蛇丸一眼不发的抬手比了一个数字三的手势。
　　这是准备结风遁忍术的意思，忍者部队中的风遁忍者们迅速集结，开始结印。
　　看到这一幕，原本在和星夜交战的半藏瞳孔一缩，下一秒他就手上卸力，任由星夜的攻击逼退自己，而后抬手使用了通灵之术：
　　“出来吧，井伏！”
　　随着半藏的单手在地面上重重一拍，烟雾过后一直十余米大小的灰褐色山椒鱼出现，正是半藏的通灵兽，山椒鱼井伏。
　　“忍法.毒雾喷射。”
　　随着半藏的结印，他和山椒鱼井伏同时开始释放大量的毒气，肉眼可见的深紫色毒雾迅速冲向了木叶的忍者部队。
　　看到这恐怖的毒雾，木叶忍者的眼中纷纷露出恐惧的神色，不会风遁的忍者们纷纷后退，而风遁忍者们则齐齐上前了一步。
　　半藏看到这一幕不屑的撇了撇嘴：
　　又是老的一套啊，还想试图用风遁吹散毒雾？那我可就不客气了，让我想想要从哪个方位切入比较好呢？
　　正当半藏这样想着的时候，他突然在风遁忍者的正前方看到了一道不同寻常的身影，那人不是别人，正是刚刚和他交手的月光星夜。
　　看着摆出一副拔刀斩姿态的星夜，半藏心中不禁好奇，这小子不是体术型忍者么？难道他还是隐藏的风遁高手？
　　还是说他想用拔刀斩直接杀掉井伏？
　　别开玩笑了，井伏一死，爆发出来的毒气足以毒死所有人，就算是他半藏估计也只能剩半条命吧。
　　正当半藏想要看看星夜能玩出什么花样的时候就听到木叶的风遁忍者们突然齐齐开口喊道：
　　“Hasaki~~！”

第168章 老阴逼的自我修养
　　啥玩意？
　　半藏听到一众木叶忍者的大喝不禁一愣，Hasaki是什么玩意？新的忍术名称吗？
　　正当半藏满头问号的时候，就见木叶风遁部队正前方的星夜睁开了眼睛，握着三日月宗近的他猛地一抬手，单手出刀摆出了一个上挑的姿势。
　　随着星夜的动作，一道肉眼可以两米大小的龙卷风被他甩了出来。
　　那道龙卷风以一种极快一下子冲进了毒雾之中。
　　与此同时，星夜身后的风遁忍者们也配合的吐出了自己口中各式各样的风遁。
　　目标并不是空中弥漫的毒雾，而是星夜甩出去的那一道龙卷风。
　　在半藏惊讶的目光中，那龙卷风好似饕餮般吞噬掉了吹来的风遁，自身的规模也随之增长。
　　吸收过木叶忍者们的风遁后，原本两三米的小型龙卷风以然暴涨成了足有二三十米大小的庞然大物。
　　巨大的龙卷风呼啸着冲向半藏和他脚下的井伏，在高速旋转的过程中将全部的毒雾都吸入了其中。
　　看着席卷而来的深紫色龙卷风，就连半藏都不淡定了，强大如他被卷入其中的话，怕是都难以脱身吧。
　　想到这里半藏瞳孔一缩，他不再犹豫，瞬身之术发动，让自己连同山椒鱼井伏一起消失在了原地。
　　而他的落点可不是雨隐村的下属身前，而是……木叶风遁部队的正中心！
　　不把这支队伍打残这场战斗雨隐就永远不可能取得胜利。
　　所以他要不进反退，不仅要突入风遁忍者们的正中心，还要把他们毒杀殆尽才行。
　　下一秒，半藏就带着山椒鱼井伏出现了风遁部队的上空，打算先压死十几个风遁忍者再说。
　　看到半藏以泰山压顶之势坠来，远处的自来也等人却不惊反喜，因为山椒鱼半藏果然中计了！
　　他们会在营地外主动迎战半藏可不是没有原因的，这正是大蛇丸这次作战计策的核心所在。
　　他早就料到当龙卷风压制了半藏后，半藏肯定会用瞬身术到正中心搞破坏的，因此他们提前准备了一个大坑。
　　上面用土遁覆盖了一层薄薄的石板路，普通的人类或是影分身踩在上面不会有任何的异常，但如果让山椒鱼井伏这个大家伙砸下来的话石板就会破碎，让井伏连同半藏跌入其中。
　　他们清楚如果直接用土枪的话可能会让山椒鱼井伏的毒囊泄漏，因此他们并没有在下面安排什么地枪之类的陷阱，就只是普普通通的深坑。
　　但此刻正有数十名土遁忍者藏在风遁忍者们的周围，只等半藏掉下去，他们就会将坑洞封住，然后配合土隆枪，直接戳死山椒鱼井伏，让半藏在山椒鱼的毒气中死去！
　　…………
　　眼看着半藏即将跌入陷阱而毫无察觉，自来也等人心中欣喜，但脸上仍旧摆出惊慌的样子，自来也一边带人朝着“落单”的雨隐忍者们发起冲锋，一边回头对着风遁忍者们喊道：
　　“快跑啊！快！”
　　语气之急切诚恳绝对秒杀无数的鲜肉演员。
　　半藏看着惊慌失措的风遁忍者们不禁露出笑容，感受绝望吧！
　　但还未落地他就敏锐的感受到了不对劲的地方。
　　明明风遁忍者们都在四散奔逃，但为什么他们都在隐隐约约的朝这边瞟。
　　更重要的一点是，他忽然在人群看到了两个长得一模一样得人，一般人可能根本注意不到这一点，或者以为是双胞胎之类的。
　　但半藏不一样，生性谨慎的他就算是一丁点异常都会让他推翻之前的全部决策。
　　就如同现在一样，半藏毫不犹豫的选择了取消形动。
　　半藏的“老阴逼”属性拯救了他，他人还在空中就开始命令井伏回到通灵界了。
　　正在井伏落地，脚下石板碎裂的瞬间，井伏就已经在下坠前变成烟雾消失了，而半藏也已经做好的准备。
　　他手中带着锁链的镰刀一甩就钩住了坑洞外围的土地，他脚下在洞壁上重重一踏，整个人嗖一下就从坑洞中跃了出来。
　　半藏强大的实力和谨慎的性格在这一刻体现的淋漓尽致。
　　周围的一众风遁忍者和远处准备封住坑洞的土遁忍者见状纷纷傻了眼，还在关注着这边情况的自来也也不禁爆了一句粗口。
　　半藏看着远处的面色难看的大蛇丸等人露出一个笑容：
　　“木叶果然是不能小觑的忍村啊，就算柱间死了，还会有你们这样的天才层出不穷的出现。
　　这样的心性和谋略，我真是越来越欣赏你们四人了，为什么我们雨隐出不了你们这样的天才忍者呢？”
　　大蛇丸没有理会山椒鱼半藏的话，他面色阴沉的问道：
　　“你是怎么会看穿这个陷阱的？”
　　半藏的笑容更灿烂的几分，拆穿他人的计策向来是一件很爽的事情：
　　“你们的计策确实天衣无缝，对于我的心理也拿捏的相当精准，这样的计策应该是大蛇丸你的手笔吧。
　　啧啧啧，只用几名普通的中忍上忍换掉我这样的一村首领，多么划算的买卖啊，可惜你们没有掌握住这个好机会。”
　　说着半藏伸出了一个手指指向大蛇丸而后轻轻的摇了摇：
　　“你太年轻了，或者说心太软了，竟然把计划告诉你的下属，让他们只用影分身引诱我。
　　正是你的心软让我看出了破绽，如果你再狠心一下，不告诉你的下属全部计划，直接用他们的性命做诱饵的话，说不定我真的会上当呢。
　　可惜啊，解决战争的大好机会，就因为你的心软葬送了。”
　　听到这话的大蛇丸不禁有些自我怀疑，自己做错了吗？
　　团藏说的没错，自己当初在狠心一些，不把计划告诉其他人的话，说不定半藏这时候已经死掉了。这场战争说不定都已经结束了。
　　自己亲手葬送了解决战争的大好机会？
　　大蛇丸看着自己的双手心中说不上来的悔恨。
　　正在这时，只听身上响起了“铛”的一声金铁交鸣之声，震得大蛇丸耳朵都有些发痛。
　　星夜的声音在一旁响起：
　　“那都是他骗你的，别听他的，那只是想让你露出破绽干掉你罢了。”
　　星夜才不会让半藏的三言两语让大蛇丸动摇心性，露出破绽的是小，让大蛇丸变回原著中那个无情的冷血动物才是他真正不愿意看到的。
　　因此他在第一时间就打断了半藏的深层引诱。
　　大蛇丸如梦初醒，看着眼前的星夜和半藏，一时间竟然不知道说什么好。
　　而半藏也是露出了一副遗憾的表情，大好机会错过了啊。

第169章 木叶的首胜
　　星夜对大蛇丸笑了一下，而后回过头一边和半藏僵持一边对他道：
　　“那种计策本来就是可有可无的添头，你中计了我们血赚，你没中计也没有损失。”
　　看着挡在身前的星夜，半藏口中赞叹，眼神却有些危险起来了：
　　“这样的心性和天赋，如果不半途夭折的话，你的姓名将来必将响彻忍界。”
　　这话是他的真心话，以这样的年龄就足以和自己战成这样，星夜的天赋确实出众，更重要的是他的这份心性和洞察力。
　　半藏有理由相信星夜未来有可能会超过他，成为全忍界数一数二的强者。
　　正如此，他才对星夜起了一分杀心。
　　他惜才没错，但他惜的是在他看来，对他没有威胁的天才。
　　这也是为什么他会三船和三忍，却不会放过新生的“晓”的原因。
　　论天赋三忍和三船都是天资聪颖的后辈，但是他们都有明显得缺陷。
　　就比如三船的仁，大蛇丸性格中的阴暗，自来也的不羁，纲手内心的脆弱。
　　这些他都看的很清楚，他心中清楚的很，这些人对他没有威胁。
　　三船的武士道和铁之国的身份，注定了他不可能进犯雨之国。
　　而大蛇丸性格中天生的冷漠和阴暗也注定了他在木叶很难得到很好的发展，自来也和纲手也不是什么好战分子，就算未来当权了，基本也不太可能会威胁自己的政权。
　　但弥彦不同，他打从一开始的目标就是动半藏的蛋糕，因此他必须死，就算没有团藏从中作梗，他也会想方设法的除掉“晓”。
　　星夜和他们又不一样，他想要除掉星夜则是因为他看不穿这个小子。
　　他身上的不确定性太强了，就像一颗随时会引爆的炸弹，半藏很担心星夜在这战场上成长起来后会不会对雨隐做出什么。
　　半藏多疑的性格不允许这样的敌人存在，如果星夜的存在有可能对他的统治造成影响，那他就不会用看待纲手等人的眼光看待星夜。
　　星夜明显听出了半藏话语中威胁的意味，他皱了皱眉，手上发力抬手挡开半藏手中的镰刀开口道：
　　“我会不会夭折，你可说了不算，要知道现在的胜利者可还是我们啊，看看你的下属还剩多少吧。”
　　半藏听到这话下意识的一转头，这才发现自己带来的下属此时已经在自来也的带队进攻下溃不成军，出现大量的伤亡了。
　　他看了眼那些仓皇逃窜的下属，他心中为之气结的同时，也已经萌生了退意，他为了培养这点手下可没少花力气，可不能让他们都死在这里。
　　雨隐村想要长期发展可不能单凭他半藏一个人。
　　一念即此，原本已经起了杀心的半藏又不得不按捺下这个想法，他最后看了眼月光星夜开口道：
　　“月光星夜，下次开战可就不会让你这么轻松了，到时候我再来好好的会一会你。”
　　说这话的时候他留了个心眼，张口间呼出了一道淡淡的毒雾，星夜其实可以直接用风之回旋将毒雾吸附在刀刃上继续追击半藏的。
　　但他并不想把所有的底牌的都暴露出来，还不到和半藏决战的时候呢，多留一手又百利而无一害。
　　这样想着，星夜面色一变赶忙带着大蛇丸向后退去。
　　而半藏则趁此机会瞬身离开，几个瞬身就已经出现在了一众雨隐身边，抬手几刀干掉了周围的木叶忍者。
　　半藏张口放出了大量毒气后开口道：
　　“后撤！”
　　说完就带着一众下属有些狼狈的离开了。
　　自来也也不再追击半藏，而是尽可能的用针地藏救人，一场战争就这样虎头蛇尾的结束了。
　　战后清扫战场的时候，纲手等人的工作轻松了很多，因为星夜释放的龙卷风的缘故，这场战争并没多少人中毒。
　　只有零星的十几人在追击雨隐的过程中不慎吸入了毒气，纲手等人用细患抽取之术很快就帮他们抽出体内的毒素。
　　这场战斗可以说是木叶进入雨之国以来损失最小的一场战斗，木叶方的伤亡人数不过二三十人而已。
　　而雨隐那边死亡的人数少说都有上百人，这是木叶和雨隐开战以来的第一场大胜。
　　这一次战斗过后，少说都会有大约半个月相对稳定的时间，纲手也能拿出更多的时间研发山椒鱼的毒素了。
　　星夜等人其实早有计划了，这回没有和半藏纠缠下去就是因为担心半藏的毒气爆发会造成过多的死伤。
　　他们目前也是在拖时间，按照纲手的说法，少则三个月，多则半年，半年之内她绝对可以配制出解毒剂。
　　不需要百分百的免疫半藏的毒气，只需要免疫一小段时间的毒气让木叶的忍者保持一定量的战斗力就足够了。
　　研制出解毒剂的那一天就是他们和半藏决战的那一天，或者说，那就是和雨隐停战的那一天。
　　…………
　　这边的战争胜利的消息传到防守战线后，身为战场总指挥的团藏没在意是谁立下的战功，而是直接的下令道：
　　“向外扩张，一定要抓紧机会扩张前线的领土，领土扩张的足够大，我们的情报部门才更好发挥，我们才能进一步压迫半藏投降。”
　　尽管不爽团藏的指手画脚，但星夜等人还是按照命令积极的展开了扩张行动。
　　毕竟战争的实质就是资源的争夺，打了胜仗，木叶的众人也不可能在缩在原地不是。
　　木叶的扩张行动还是很文明的，基本上就是在各个村子搜索一遍，看看有没有残留的忍者，忍者的话当然是要杀掉的。
　　如果碰到百姓的话，则是大多将他们迁移到后方，让他们作为民夫从事一些简单的军事修缮工作。
　　因为大多数平民都在战争爆发时就主动离开了，不少人的家里会残存一些来不及带走的钱财之类的，如果被木叶的忍者们搜到了也就算是他们的战利品了。
　　战争期间，就算是最正派的星夜等人都会对这样的搜刮行为睁一只眼闭一只眼的。
　　下令不让木叶忍者滥杀无辜，奸**女已经是他们的仁慈了，这样起码给了愿意留在敌后区的人们活下去的机会。
　　砂隐和岩隐部队那边才叫真正的扫荡，所过之处那可真是“白骨露于野，千里无鸡鸣。”
　　但是即使是这样仁慈的扩张政策，还是会造成一些冲突和误解的。

第170章 一场悲剧
　　“该死的鬼天气，刚刚还好好的，怎么突然就又是打雷又是暴雨的了。”
　　一名头戴木叶护额的忍者一边埋头向前跑一边对前面的同伴大声的抱怨着：
　　“真是的，好怀念在木叶的日子啊，如果在木叶的话，咱们这时候应该在居酒屋一边喝着清酒，一边赏雨才对吧。
　　哪会会像现在这样当落汤鸡，这该死的战争！”
　　他身前的同伴无奈的摇了摇头回头道：
　　“你现在说这些也回不到木叶去，再跑快些吧，我记得前面有个村子来着，咱们可以找一个空房子避避雨，说不定里面会有些留下来的吃的呢。”
　　身后的那人一听也露出的几分喜色：
　　“如果有就好了，我早上不该不吃早饭的，饿的我现在路都快走不动了，啊，要是能找到些酒就更好了，这样的大雨天喝点酒暖暖身子才好啊。”
　　前面的同伴笑骂道：
　　“你个蠢货就知道喝酒，这可是战场，上哪给你找酒喝，别作梦了你。看到了，再快点，就前面那间房子吧。
　　看起来蛮新蛮气派的，这家应该会有些余粮才对吧。”
　　雨幕中的二人快步冲向了远处村落中一间气派些的房子，丝毫没有注意到他们身后走过的位置唰一声弹出了一颗有着墨绿色头发的惨白脑袋。
　　这家伙不是别人，正是被斑赐名为“阿飞”的白绝，看着在雨幕中渐行渐远的二人，他露出一嘴白牙笑嘻嘻的道：
　　“如果用那些流浪的剧作家的叙事方式来讲的话，应该是这样的句式吧‘此时的二人还没有意识到，进入那房间之后他们的命运会产生多大的转变。’”
　　说完他便从泥土中钻了出来，前无声息的跟了上去，准备欣赏一出好戏。
　　…………
　　房间内，红发的少妇小声抱怨着：
　　“之前大家都说走的时候，你就不走。非说人多危险，容易被抢劫，现在可好了，半藏大人已经撤军了，想走都走不了了。”
　　男人不耐烦的回头低吼道：
　　“谁知道无敌的半藏大人竟然会在这里失败啊，我原本还以为他们会打败木叶的忍者让咱们可以继续生活下去呢。
　　咱们就这么点家产，如果放弃掉这房子，就算是跑到雨隐村内部也只能去要饭，你以为会过上比现在要好的日子吗？”
　　听到丈夫不耐烦的低吼，红发少妇的身子颤了颤，她不再多话，只是抱紧了怀中同样一头红发的孩子。
　　男人看了看外面的电闪雷鸣，叹了口气道：“再等等吧，现在雨太大了想走也走不了，长门还这么小，要是被雨一淋，生了病就麻烦了。
　　反正行李都收拾好了，再待一晚上，等雨停了再走吧。”
　　男人的话音刚落，就听到外面劈里啪啦的雨声中夹杂着一道兴奋的男声：
　　“到了，你快点，说不定能这里面就有些吃的。”
　　听到这声音一家三口的面色都是一变，男人果断的开口道：
　　“快，藏起来，到杂物间藏好。”
　　“嘭！”
　　大门被有些粗暴的一脚踹开，两道湿漉漉的身影，甩着身上的雨水躲进了屋子。
　　“娘的，真是倒霉……”
　　一人开口愤愤的抱怨着，却被同伴一把捂住了嘴巴。
　　同伴小心的环视了一圈，确定这房间里没藏什么人后，这才松开了同伴的嘴：
　　“下次进门前别这么大大咧咧的，如果里面藏着雨隐的忍者的话，你这家伙现在已经是尸体了。”
　　被捂住嘴的木叶忍者不屑的撇了撇嘴：
　　“雨隐的忍者被四位大人他们打的连滚带爬的，哪里敢在这里多待，你太多心了。”
　　看到同伴还想说教，他赶紧转移话题道：
　　“要说教你也等吃饱了再说，我都快饿死了，快找找有没有什么吃的。”
　　同伴原本还想再说两句，但这时他的肚子也叫了起来，所幸也放弃了说教，跟同伴一起寻找起了食物。
　　漆黑的杂物间里，男人正捂着妻子和孩子的嘴轻声道：
　　“后面有个小门，你们小心一点先开门出去，注意别发出声音，明白么？”
　　感受到妻子和儿子轻轻的点了点头，男人这才松开两人的嘴示意他们去开门。
　　妻子拉着儿子长门悄悄的往前走，却没有注意到儿子身后的包碰到边上的桌角。
　　没放多少杂物的桌子被这一撞颤了一下，上面摆着的玻璃瓶子也随之晃了晃掉在地上摔了个粉碎。
　　玻璃碎裂的脆响，吓了房间中的所有人一跳。
　　两名木叶忍者当即摸出苦无大喊道：“什么人，滚出来！”
　　“你们快跑！”
　　男人大吼一声，猛地冲出来，试图拖住两名忍者，他一把抓住了一名忍者握着苦无的手，试图让他松开手里的苦无。
　　另一名忍者听到“你们快跑”以为对方还有同伴，他猛地冲进杂物间，对着那模糊的人形就刺了上去。
　　一声女性痛呼和孩子急切的童音响起。
　　听到这样的两道声音时他才意识到自己误会了，他慌忙回头：“停手，他们是平民！”
　　但已经来不及了，同伴的苦无已经刺进了男人的胸膛。
　　正在这时窗外的又是一阵电闪雷鸣，闪电的光芒刺破窗户一下子把原本漆黑的杂货间照的亮如白昼。
　　照出两名木叶忍者的护额，照出了父母的尸体，照出了……长门红色碎发下与众不同的淡紫色诡异瞳孔。
　　两名木叶忍者看着眼前自己造成的惨剧也觉得喉头发堵，其中一人下意识的想取得孩子的原谅，他半跪下来握住男孩的肩头试图解释些什么：
　　“对于我们的行为我很抱歉，但是我希望你明白这是一个误会。”
　　话说到一半，忽然愣住了，那一瞬间他看到了男孩红色碎发下的诡异瞳孔，那到底是怎样的一双眼睛啊，只是看了一眼就让这名木叶忍者感觉到了源自灵魂深处的恐惧。
　　明明只是一个小孩子，却让他有种不敢直视的感觉。
　　长门没有注意到两名木叶忍者的神色，他看着父母的尸体终于抑制不住内心的悲痛，他大声的哭了出来。
　　随着长门的一声大喊，无形的波动扩散而出，只是一瞬间就将两名忍者轰飞了出去，重重的砸在了墙壁上，落下来的时候已经七窍流血失去了生机。
　　而长门也在这一声呐喊后，失去了意识。

第171章 命运的车轮缓缓转动
　　阴暗的地下洞窟内，白绝正半跪在地上向斑汇报着最新的情报：
　　“斑大人，阿飞传回来新的情报了。”
　　“说。”
　　白绝回忆了下他听到的情报内容复述道：
　　“雨隐村那边战争还在打，现在四个国家打的不可开交的，据说四个村子的死亡人数加起来已经超过五千人了。”
　　听到这话斑冷哼了一声：
　　“柱间啊柱间，你当初还说要和我终结这乱世，让忍界进入长久的和平之中，可结果呢？
　　你这才死了几年，比战国事情的乱战规模更大的战争已经打了两次了，事实证明你的计划是行不通的，接下来还得看我的月之眼计划才行啊。”
　　斑身后的黑绝听到这话时也在阴影中轻轻的动了动，或许这时候的他也相当的开心吧。
　　娘的，历经了上千年的轮回，总算让我碰到了个可以牢牢控制住的因陀罗了，不容易啊。
　　感慨了一下后，斑继续问道：
　　“现在的战况如何了？”
　　“雨隐村在向三大忍村开战，三大忍村前段时间被雨隐的首领山椒鱼半藏打的抱头鼠蹿，还给半藏起了个称号叫半神。”
　　“半神？”宇智波斑冷哼一声，身上的气势一下子展开，一瞬间好像让空气都停止了流动一样：
　　“我和柱间一死现在什么阿猫阿狗都能用半神来称呼了么？不过猪狗般的东西，也该敢承受半神之名，就他也配？”
　　白绝低下头艰难的开口道：
　　“斑大人说的没错，他这回就付出代价了，木叶的月光星夜还有纲手，大蛇丸和自来也，他们四人这次就合力让半藏吃了个大败仗，灰溜溜的撤兵了。”
　　黑绝生怕眼前的斑吃不消这样的消耗一下子过去，这时候也急忙化身究极舔狗，悄无声息的探出头来舔起了斑：
　　“斑大人说的不错，那样的东西也敢自称半神，不过是山中无老虎，猴子称大王罢了。”
　　斑明显被舔的很是受用，轻哼了一声收起了气势：
　　“不说那个了，长门怎么样了？”
　　白绝笑了下继续道：
　　“长门的事情还得在绕回那个半藏的身上呢。
　　因为那个半藏的撤军，导致长门的父母都被木叶的忍者误杀了，而长门也因此觉醒了轮回眼。
　　这次阿飞传递情报回来，主要也是想问问您，要不要把长门带回来，让您指导一番。”
　　说是指导，但其实真正的意思当然是洗脑了。
　　斑听到这话先是露出了笑容，轮回眼的觉醒可能是他月之眼计划中最关键的一环。
　　斑可还指望着让长门用轮回天生之术复活自己，从而亲手开启月之眼计划呢。
　　但当他听到要不要将长门带出来教导时他却犹豫了，他思索再三，最终开口：
　　“不，别让他来见我，现在的他所经历的黑暗还远远不够，要经历过真正的绝望之后，才会有毁灭一切的魄力和勇气。
　　你告诉阿飞，让长门继续待在雨隐村，而且不要给他任何的帮助，我要让他自己亲眼去见证一切的黑暗。”
　　…………
　　昏沉，不知过了多久，长门才甩一甩脑袋从地上爬了起来，雷雨已经过去了，阳光穿过房子一侧的大窟窿照射进来，打在了自己父母和两名木叶忍者的尸体。
　　他看了看自己的双手，露出了不解的神色，自己居然没死，当时自己父母死后到底发生了什么？那两名木叶忍者怎么莫名其妙的就死了？
　　他找不到答案，看着父母已经冰凉的尸体，他张了张嘴似乎想要流泪，但也哭不出来。
　　脑子里好像只剩下了，母亲临死前在自己耳边的呢喃：
　　“活下去！”
　　嘟囔着这三个字，长门的眼睛好像有了些湿润，擦了擦泪水后，他背起自己之前的小包，抬脚朝着远方走去。
　　木叶的忍者是从南边过来的，如果不想遭遇忍者的话，那就向北走，最后念叨了一下那三个字，长门坚定的向北走去。
　　…………
　　天空又渐渐的阴霾了起来，雨淅淅沥沥的打在身上，被这寒冷的雨水一激，原本就空荡荡的肚子，好像更加的饥饿了。
　　路过一个小坑时，长门脚下一个趔趄重重的摔在地上。
　　肚子实在太饿了，就连走路都……
　　视线好像在一点点的模糊，正在这时他却忽然感受到有什么在舔着自己的脸。
　　睁开眼睛一瞧这才一条皮毛棕黄，体型瘦小的小土狗在轻轻的舔着自己的脸颊：
　　“谢谢你，如果不是你的话，我可能就醒不过来了。”
　　长门露出了一个浅浅的笑容，轻轻摸了摸小狗的脑袋，那小狗也不在惧怕长门，而且摇着尾巴凑了上来一副亲昵的模样。
　　轻轻将小狗抱起，长门小声的询问着：
　　“你也没有家人了么？今后咱们一起生活好不好？”
　　小狗有些疑惑的歪了歪脑袋，而后又朝着长门汪汪叫了两声。
　　“我就当你同意了，既然要一起生活，那我给你起个名字吧，你这么小，以后就叫你小不点怎么样？”
　　回答他的依旧是两声狗叫。
　　小小的山洞里，长门轻轻抚摸着小不点难过道：
　　“抱歉，就算你跟着我，我也没办法给你什么，我已经没有任何食物了。”
　　看着轻声呜咽的小不点，长门犹豫一下后还是道：
　　“再往前走走吧，或许会有好心人愿意分给我们吃的。”
　　理想很美好，但现实确实残酷的，他敲过了所有的人家，却没有人愿意分给他任何一点食物。
　　双腿如同灌了铅一样沉重，和身体的虚弱相比，打在身上的雨水好像都有了些许温暖。
　　长门再也坚持不住，重重的摔在了地上，身旁小不点的叫唤也无法阻止视线的模糊了。
　　要死了么？
　　正当他心中这样想着的时候，一只手出现在了他的视线中：
　　“把这个吃了吧。”
　　不知是食物还是声音起了作用，原本视线已经开始模糊的长门好像又恢复了一丝体力。
　　他艰难的抬起头看去，正看去，正看到一名一头蓝发的女孩，正打着油纸伞向他微笑。
　　这一刻长门心中唯一的念头就是，如果妈妈讲的睡前故事中提到的天使真的存在的话，那她们一定就和眼前的少女一样美丽吧。
　　“快吃吧，吃完我带你去找弥彦。”
　　少女轻声说着，而后伸手拉起了长门。
　　“谢，谢谢……那个，你叫什么名字？”
　　“不客气，叫我小南就好了。”

第172章 突发情况
　　进攻战线，木叶方大本营内。
　　星夜正和自来也进行着今日份的对练。
　　但因为星夜的速度太快的缘故，他根本没有什么机会使用大范围的忍术。
　　战斗没开始多久，自来也就被星夜的近身战打的毫无还手之力之力，他的体术已经很强了，但面对星夜还是有些不够看。
　　他用针地藏一变发射毛针千本，一边拉住背后的一颗大树快速和星夜拉开距离。
　　看着星夜随手一道风墙就把自己的毛针千本全部挡了下来，自来也撇了撇嘴开口道：
　　“哎呀，不打了不打了，你这家伙就是个变态，跟你打就是纯属找虐，一点竞技的快感都没有。有这个时间我不如却取取材写书呢。”
　　说完自来也就一个人拿出自己的记录本走掉了。
　　这里说的取材可不是原著里的那种取材，现在的自来也虽说也酷爱偷窥，但还没有写小黄文的想法。
　　他是最近在战场上激起了创作欲望，说是想写一本以忍者为题材的小说，初步命名为《坚强毅力忍传》。
　　说是想要将战场上的所见所闻记录下来，并想给战争安排一个自己理想中的结局，写出一本流芳百世的作品。
　　为此他最近没少骚扰星夜等人，不过星夜他们对此兴趣缺缺，星夜是知道他这本书扑街了，不然后面也不会去写小黄文。
　　而大蛇丸等人则是单纯的认为自来也这种老色批不会写出什么正经东西，因此拒绝自来也把他们的经历加进书中。
　　看着远去的自来也，星夜思索着要不要早点劝他写小黄文，自己也好沾沾光，早点欣赏一下亲热天堂的风采。
　　但是一想到纲手的怪力，星夜还是放弃了这个想法。
　　还是老老实实练习剑术吧。
　　说起剑术这里有必要提一下星夜的剑心系统，在第二次忍界大战的战场上星夜的剑术水平又有所提高了。
　　虽说目前只参与了两次大战，但星夜的经验值却已经来到了305/500。
　　之前对付团藏找来的岩隐小队时整支队伍的所有人加在一起给他提供了20点左右的经验指，再加上开发出的三个技能和越级对战半藏的经验加成。
　　三者加在一起给星夜增加了55点的经验值，直接让星夜的经验值突破了300大关，如果是正常修炼的话，这些经验少说都得花上个两年时间，真可谓是人无横财不富，马无夜草不肥。
　　现在的星夜在不开六门的时候只是精英上忍，开了六门战斗力能达到影级，因此只能算作是准影。
　　但星夜估计，如果半藏来的勤再一些的话，等到木叶和雨隐停战的时候，他应该就能进入大师级剑术，成为真正的影级强者了。
　　这么一想他倒是有些期待起半藏的到来了。
　　和影分身一起钻研了一段时间的剑术后，突然有条小蛇跑了过来对星夜嘶嘶嘶的吐着蛇信子，不用说都知道这是大蛇丸在叫自己去指挥中心了。
　　轻轻擦拭了一下手中的三日月宗近后，星夜就抬脚赶向了指挥大帐。
　　进来的时候星夜明显感受到大蛇丸的不安，他好奇的问了一下：
　　“怎么了大蛇丸？”
　　大蛇丸抬头看了眼星夜，眼神有些犹豫，但最后他还是开口道：
　　“你做好心理准备，千万不要冲动行事。”
　　听到这话星夜的心里暗道一声不妙，他收起笑容道：“发生了什么事，你直说吧。”
　　大蛇丸一咬牙开口道：
　　“刚刚接到情报，纲手带领小队出去采集山椒鱼毒囊的时候遭遇了岩隐忍者的包围，她此时已经被困在沼泽内部了。
　　所带领的5人小队中四人阵亡，只有一人侥幸逃出传出了情报。”
　　听到这话星夜的表情一下子冷若寒霜，纲手毫无疑问是他在这个忍者世界中除了老妈理惠之外最在意的人。
　　此时听到纲手被岩隐包围了，他当然是想把那些岩隐忍者碎尸万段的心都有了。
　　虽说原著里纲手似乎并没有提到过这件事情，但是星夜的存在本身就已经影响了剧情的走向，他可不会拿纲手的性命去赌自己蝴蝶效应的威力。
　　大蛇丸看到星夜的表情哪里不知道星夜在想什么，他赶忙道：
　　“你先别着急，他们会在那里埋伏纲手肯定是在打的解毒剂的主意，只要解毒剂还没有成功研制出来纲手就不会有生命危险的。
　　再加上纲手自己的战斗力，应该情况还没有那么糟糕。”
　　星夜深吸了一口气，尽可能的让自己冷静一些开口道：
　　“我懂，但就算这样也不能让纲手受危险，我答应过水户奶奶的。另外，解毒剂的事情也不可能给岩隐，所以说现在说这些也没用，你直接把位置告诉我就好了。”
　　大蛇丸一听这话也不再劝星夜了，他果断的开口道：
　　“那片沼泽就在东北方的30公里左右的位置，我需要看守营地，走不开身，你让自来也带人跟你一起去吧。”
　　星夜却要摇了摇头道：
　　“不了，他们太慢了跟不上我的速度，就我和罗伯去吧，如果我晚饭前还没有带纲手回来的话，你们再派人来找我们也不迟。”
　　说完他也不在这里多待，直接就出了指挥大帐，瞬步连闪朝着东北方向的沼泽地而去。
　　大蛇丸看着空无一人的身前，一下子又想起星夜当时挡在自己身前帮助自己挡住半藏的那一幕了。
　　他轻声的笑了笑：
　　“这家伙大小就是这样啊，或许就是因为他这样的态度，自己等人才会真心实意的以他为首吧。”
　　…………
　　雨之国的上空又渐渐聚拢起了浓郁不散的乌云，似乎又有一场暴雨在其中酝酿。
　　东北方向的沼泽地中，大批的岩隐忍者正在烂沼泽里搜寻着纲手的踪迹。
　　这样大的一片烂沼泽里要寻找一个人，其难度可想而知。
　　就算是岩隐的感知忍者，都很难在这样的一片烂沼泽中找到纲手的踪迹。
　　“妈的，刚刚就应该留两个诱饵的。”
　　“谁能想到那几个家伙那么干脆，直接就自杀了，咱们想救人都救不了。”
　　听着手下人的窃窃私语，这支小队的队长精英上忍木下永年愤愤的大吼着：
　　“给我抓紧时间一寸寸的搜，绝对不能让那个女人跑了！”

第173章 既然没得选了，那就赌一把
　　木下永年大致的估算了一下时间，脸色就更加难看了：
　　“感知忍者都给我散开，聚在一起吃屎呢？赶紧分开两个人各个方位的给我搜，一定要在三个小时内找到那个女人。”
　　一通怒骂让自己的下属们嘟嘟囔囔的散开后，木叶永年愤愤的坐在一颗石头上抽起了烟。
　　现在已经差不多是下午三点左右了，身为木叶方的重要人物，纲手这时候还没有回到营地肯定会让人起疑了。
　　算上赶路的时间，最多晚上六点前，对方的搜索队伍应该就会过来了。
　　还有三个小时，如果三个小时内还不能找到那个女人的话，他就必须撤退了。
　　如果连这次这个机密任务都搞砸了的话，他怕是要永无翻身之日了。
　　木下永年本就因为不会待人接物的缘故一直得不到重用，明明30岁的时候就是精英上忍了，如今已经40多岁了，却仍旧没有真正进入村子的高层。
　　虽说因为实力过得去原因，也不算混的很惨，但一想到和自己实力差不多的那些人中会溜须拍马的几个现在都已经是部长副部长了，每天在后方捞油水了。
　　而他却还是一届小队长，要在这战场中提心吊胆的做任务，木下永年就觉得心中抑郁。
　　他这次花了大力气才抢到这个任务的小队长职务，为的就是立个大功，好让自己的位置能往上窜一窜。
　　可谁曾想，那个叫纲手的女人竟然异常的生猛，明明上资料写的是医疗忍者，却能一拳打死精英上忍。
　　他亲眼看着另一名同伴被那女的拳头擦到了一下，整个人就倒飞了出去，胸口凹下去一大块，明显是没得活了。
　　为了抓这个女人他们已经损失了四名上忍，两名精英上忍，还有十多个中忍了，付出了这么大的损失却仍旧没有抓住那个女人。
　　好不容易抓住了几个准备突围出去传递情报的木叶忍者，还不等拿来逼迫纲手投降，那帮人直接就自杀了，这让他找谁说理去？
　　要知道这可是唯一能抓住纲手的机会了啊，如果这次没抓住人，岩隐今后再想抓住纲手可就难了。
　　没有纲手的话，接下来岩隐想得到解毒剂可就全靠砂隐的那个千代了。
　　岩隐可不想让砂隐牵着鼻子走，虽说是盟友关系，但是那帮人的吃相难看的很，上次有高层中了半藏的毒去请千代那个老娘们解毒可花了好一番代价。
　　光是事后解毒的代价就已经这么大了，再去要解毒剂的配方，指不定要割多大一块肉呢！
　　损失这么大，这要是最后还什么都没捞着，还要岩隐花大价钱跟砂隐买解毒剂的话，自己今后还怕个屁啊，想保住这个小队长的位置都难了吧。
　　越是这么想，木下永年就越是忧愁，一根烟没吸两口就到了头，还差点烫到他的手。
　　他娘的，要是这个任务搞砸了话，干脆就自杀算了，死在这战场上都好过回去被人当岩隐之耻笑话。
　　愤愤的丢掉烟头，木下永年再度起身朝着那些感知忍者怒骂道：
　　“还没找到？你们都是干什么吃的？养两条狗都比你们有用。”
　　感知小队的那些人一个个气的咬牙切齿，几个人纷纷的低骂着：
　　“四十好几的人了，最基本的做人都不会，活该这么大了只能当小队长。”
　　尽管已经尽可能的压低声音了，这话还是被木下永年听到了，又是引得他一阵怒骂。
　　感知小队的队长气的脸都快绿了，但碍于木下永年是他的上司，只能强忍着怒气面无表情的开口道：
　　“医疗忍者对于查克拉的控制本就十分精妙，木叶的纲手更是个中翘楚，我们难以感知到他也属正常。
　　另外，纲手她是跑不了的，这片沼泽地后面就是雨隐的地盘了，纲手她也不敢深入的。”
　　木下永年没好气的开口道：
　　“我不知道她跑不掉吗？问题是时间，时间你知道吗？五十里外就是木叶的大营，最晚三个小时后，木叶的援军肯定回来。
　　如果我们损失这么大最后还没抓到纲手，三代大人怪罪下来，这个责任你抗吗？”
　　听到这话感知小队的队长也沉默了下来，虽然心中巴不得木下永年现在就死，但他也不得不承认，这个任务失败的后果太严重了，没人抗的下来。
　　…………
　　沼泽内部的一篇灌木丛中，正有一个浑身淤泥的女人躲在其中小心的检查着周围的情况。
　　尽管淤泥遮住了曼妙的身材和精致的俏脸，但星夜如果在这里的话肯定能认出来，这人不是别人正是纲手。
　　确定这里暂时安全后，纲手深吸了一口气，调整了一下急促的呼吸。
　　此时的她相当的狼狈，面对这么多人的围追堵截，即使持不住了。
　　她现在浑身都是大大小小的伤口，但她根本来不敢为自己治疗，她身上的查克拉也不多了。
　　纲手现在还没有学会完整的阴封印，也没有开发出延伸的百豪之术，现在怪力的消耗对她来说还是比较大的。
　　为了解决之前的那群人，她用了很多次怪力，为了保证足够的战斗力她现在已经没有多余的查克拉为自己治疗了，另外查克拉的波动会暴露她的位置。
　　因此她现在只能忍着疼痛，等脱离危险后再说。
　　事实上如果不是那几名下属用自己的性命为自己拖延的时间，自己这时候怕是已经被抓走了。
　　但他们的生命也只能为纲手争取这么长的时间了，这片沼泽再怎么大，这么长的时间也快被翻完了。
　　纲手已经无处可避了。
　　现在摆在她面前的就只有两条路了，要么向半藏的领地摸过去听天由命，要么趁着现在他们人手分散的时候尝试突围。
　　究竟该如何选择呢？纠结的纲手最终心一横，从衣服内兜里摸出了一枚护身符。
　　这是她上战场前专门买的，一半在星夜身上，一半在她自己身上，希望这个能给他们两人带来好运。
　　纲手拿起那枚护身符轻轻亲了一下，嘴里嘟囔着：
　　“反正也没得选了，干脆赌一把，正面就突围，反面就朝雨隐村的方向逃，是生是死就看你了。”
　　说着纲手手一扬就把那枚护身符丢向了空中，而后精准的一握，再度深吸一口气后，满怀希冀的打开了手心。

第174章 又赌输了啊
　　泥泞的沼泽地外围，此刻正有一道身影快若闪电般的疾驰而过，其速度之快甚至没有在烂泥中留下脚印。
　　这样的速度别说是普通人了，就算是放在训练有素的忍者眼中也仅能捕捉到一丝残影罢了。
　　经过了一番完全不惜体力的长途奔袭后，星夜总算来到了这片沼泽地的外围。
　　确定自己没有走错后，星夜放缓了速度，前方很可能有大批的敌人，自己还保持那样的速度，很可能会被敌人发现。
　　星夜抬手用出了通灵之术放出了罗伯，罗伯出来的时候看了看一地的烂沼泽似乎是有些嫌弃的样子：
　　“干嘛啊，正带孩子呢。”
　　是的，罗伯已经提前星夜很多步当上了父亲，而且是三妻四妾的那种。
　　倒不是罗伯寂寞了，而是犬冢一族的族长等不及了，在得知了罗伯现在的实力后他主动来拜访了星夜，大方的表示，我们犬冢一族的忍犬，罗伯随便挑。
　　就这样，罗伯成功享受到了帝王级别的待遇。
　　它留了几条忍犬，和他一起算是构成了初步的族群，作为的交换，它的孩子中也有几只被送往了犬冢家作为种子选手培育。
　　当然了还有几只天赋最优秀的，被罗伯自己留了下来，作为星夜或者是其弟子和后代的通灵兽。
　　按照罗伯和它的妻子们的天赋来看，这些狼犬的天赋可不会差，绝对是一等一的通灵兽。
　　不过现在可不是和罗伯讨论育儿心得的时候，星夜有些急切的开口道：
　　“纲手被困在这里面了，接下来可需要你出力了。”
　　罗伯一听这话也收起了懒散的姿态，认真道：
　　“我明白了。”
　　说着罗伯就带着星夜，一边绕开岩隐的忍者一边一点点的展开了探索。
　　…………
　　沼泽内部，纲手轻轻的打开手心，小心翼翼的看过去，生怕自己一个不小心就把结果看错了。
　　看到掌心中的护身符是正面后，她的心里也送了一口气。
　　其实很多时候人们在犹豫不觉得时候丢硬币并不是希望用硬币来决定自己的选择，而是因为在硬币抛向天空的一瞬间，他们会听到内心深处真正的声音。
　　纲手同样是如此，在看到护身符抛向空中的那一刻起，她就知道了，自己心中真正希望的还是突围出去。
　　在她看来虽说逃到雨隐村内部可以多活一段时间，但是那之后绝对会比现在的情况还要危险的多。
　　纲手露出了一个浅浅的笑容后，轻声念叨了一句：“既然已经梭哈了，那就好好表现一番吧。”
　　说完，她不再犹豫，选择了一个方向后就小心的冲了出去。
　　…………
　　另一边，木下永年正带领着感知小队们，争分夺秒的搜寻着纲手的踪迹。
　　“队长，前方出现了咱们的队员尸体，刚死了没多久，尸体还是温热的。”
　　一名岩隐忍者低声汇报着，听到这话木下永年总算不再是司马脸了，他忍不住激动的笑出声来：
　　“她急了，她急了，这个臭娘们总算是忍不下去了。
　　纲手就在周围，感知小队，都他。妈的给我扩大感知范围，分成两组从两个方向一起进发围堵她，一定要把这个女人抓出来！”
　　…………
　　沼泽内部纲手小心翼翼的朝着前方探索着，途中碰到了几个岩隐的忍者，都被她悄无声息的摸上去用一只苦无干掉了。
　　不得不说纲手的查克拉控制力实在是太强了，当她真的将查克拉全部隐匿起来的时候，她靠近感知忍者五百米以内，感知忍者们都发现不了她的存在。
　　但越往前她就越发现事情似乎不太对劲，前面的忍者越来越多了，自己这是一头扎进敌人的人堆里了啊，这运气真是没谁了。
　　好在自己还有机会，现在从反方向离开应该还来得及，敌暗我明，小心些总能绕过去的吧。
　　纲手这样想着重新找个一个方向跑去，这回……她直接就和木下永年碰到一起了。
　　看着眼前的纲手，木下永年不禁发出一阵狂笑，狂笑过后木下永年双目赤红的对着纲手咬牙道：
　　“跑啊，你再跑啊，我倒要看看你还能跑到哪里去。”
　　不止是木下永年，其他人此时眼中也满是怒火，来时60多人的小队，现在只剩40几人，损失了近三分之一的下属。
　　战友的死亡再加上木下永年这段时间的喋喋不休，一切的一切都是因为眼前的这个女人，想到这里所有人的心中都憋着一团火，烧的他们近乎失去理智。
　　木下永年咆哮恢复了些许理智，他缓了缓后开口道：
　　“现在摆在你面前的只有两条路，要么交出解毒剂，要么跟我们回到岩隐，在生不如死中亲口说出配方，你自己选吧。”
　　纲手看着身前的一众岩隐，心情有些不爽，果然又赌输了啊，自己的运气还真是……
　　感受了一下自己的查克拉量，纲手深吸了一口气把手伸进了衣服的内兜之中，低着头声音有些颤抖的道：
　　“我选第……”
　　看着纲手的动作，木下永年心中激动，这是要把解毒剂拿出来了吗？只要解毒剂到手，自己马上就把这个女人杀掉，这样的宝贝只有岩隐拥有就足够了。
　　正当他想着拿到解毒剂后怎么弄死纲手以泄心头之恨的时候，纲手突然大喊道：
　　“老娘要选第三条！”
　　说着纲手一拳重重的砸在了地上，这一拳几乎凝聚了她全部的查克拉。
　　怪力拳！
　　即使有着烂沼泽作为缓冲，纲手的拳头仍旧造成了巨大的破坏，拳头上附带着的查克拉直接将沼泽分到了两旁，让纲手的拳头重重的落在了结实的地面上。
　　轰的一声巨响由于天崩地裂。
　　地面以肉眼可见的速度坍塌凹陷，溅起的淤泥如同浪涛一般拍打向木下永年的人，把他们全部弄了泥人。
　　脚下的距离震颤更是让一众岩隐忍者人仰马翻。
　　而纲手则趁此机会换了个方向迅速逃去，但她刚跑出去没多远，另一只队伍就出现在了纲手的身前，拦住了她的去路。
　　后面人仰马翻的木下永年等人也追了上来，前后夹击，这一次纲手输的似乎有点彻底了。

第175章 你们已经被我包围了
　　木下永年看着挡在纲手身前的感知小队队长不禁露出笑容：
　　“你小子干得好啊，到时候我肯定会在土影大人面前为你美言几句的。”
　　此时的他已经开始幻想自己被三代土影大野木亲自嘉奖的场景了。
　　要想被土影嘉奖，就一定要把这个女人抓住才行！
　　“这回我不会再给你机会了，打断她的双腿，我看她还能怎么跑！”
　　木下永年恶狠狠的下令道，殊不知危险已经悄然来临。
　　…………
　　看着前后夹击而来的岩隐忍者，纲手这回真的是都没办法了，她刚刚太大意了，原本以为先摆脱那些人，后面还能慢慢恢复查克拉。
　　却不曾想对方还有后手，此时她的查克拉已经见底了，这种情况下想从这么多岩隐的手下逃脱简直是天方夜谭。
　　如果能有支援的话，说不定还能有一线生机，可这里离木叶营地那么远，就算再怎么快怕是也难以赶到吧。
　　可恶，如果还有查克拉的话，说不定还能搏一搏，如果自己这次还能平安回到木叶营地的话，一定要开发一个能在关键时刻恢复查克拉的术！
　　心里这样想着的纲手此时已经做好了自杀的心理准备，她不可能把自己的研究成果交给岩隐的。
　　她这里还有几份山椒鱼的毒囊，如果真的被这些岩隐忍者抓住了的话，她就会吞下毒囊自杀，就算是死也不会让岩隐的人拿到自己的研究成果。
　　看着一点点逼近的岩隐忍者，纲手已经做好了拿出毒囊的准备。
　　正在这时她忽然看到眼前那个似乎是感知小队队长的家伙做出了一个怪异的举动。
　　因为正和这人面对面的缘故，这人的全部举动都被纲手看的清清楚楚。
　　原本一点点压迫上来的感知小队队长突然露出了谨慎的神色，而后又面色一缓，看着自己身后那个他们这伙人的首领露出了欲言又止的神色。
　　但最终他眼中闪过了一抹凶狠，继续朝着自己冲了上来。
　　正在这时身后惨叫声响起，同时响起的还有一道熟悉的声音：
　　“我听说，你想动我的女人？”
　　听到这话，纲手的身子都是一颤，这熟悉声音她绝对不会听错，这是星夜的声音。
　　星夜来救自己了！
　　纲手这时候很有种想哭的冲动，但她的危险可还没有接触呢，那名感知小队队长已经冲上来了。
　　躲开，纲手心中警铃大作，但是浑身都是伤的她动作明显慢了半拍，要看着对方的攻击就要落下了，纲手已经做好了硬抗这次攻击的准备了。
　　大不了等事后自己再治好自己就是了，虽说从这名感知队长的神色中她就能看出，赶来的只有星夜一人，但她心中却已经完全放松了下来。
　　或许是爱情使人盲目，也有可能是一种长期培养而成信任感。
　　在纲手心中，她好像在星夜身边的时候就没有受到过任何一点伤害，之前涡之国那样的陷阱都能让星夜化险为夷，她相信这回也是一样。
　　果然，丛林中又是一道风刃飞出，逼退了冲上来的感知小队队长。
　　于此同时一声高亢的狼嚎声响起，一条巨大的白狼从林中钻出，口中喷射出数道风刃，吓的一众岩隐忍者四散奔逃，纲手趁此机会及时的逃出的包围：
　　“没事吧，纲手。”
　　“我没事。”
　　看到罗伯庞大的身躯，纲手心中更加认定了自己的想法。
　　而一众岩隐则是惊疑不定的看着突然出现的一人一狼，以及……倒在地上的木下永年的尸体。
　　一刀，只是一道剑气就带走了木下永年的性命，透遁隐身状态下挥出的剑气实在是防不胜防，当目标看到剑气的时候，往往已经来不及躲避了。
　　刚刚这一群岩隐忍者中，就只有感知小队队长一个人注意到了星夜的出现，他察觉到星夜要出手干掉木下永年了，但他没有及时的出声提醒。
　　人总要为自己的行为买单。
　　没错他就是故意的，谁让木下永年之前那样的羞辱他们，明明他才是什么一点都没出力的人，有他没他都一样，甚至没了木下永年，他的功劳更大。
　　这就是他的想法，领队木下永年遇刺身亡，自己临危不乱带队解决了敌人的支援，抓住了纲手，这样的荣誉拿到不是比那具尸体的“美言”更具有吸引力么？
　　他刚刚就已经感知清楚了，木叶的支援就只有这一人一狼，而自己这边还有将近四十人，其中上忍和精英更是足有十人之多。
　　这样的阵容，对付两个人，还能让他们把自己这些人都杀了不成？
　　因此他没有阻止星夜击杀木下永年，他要独吞下这份泼天的功劳！
　　看着出现的星夜和罗伯，感知小队队长高声道：
　　“木下队长被杀了也不要惊慌，我已经感知过了，对方只有这一人一狼，不用怕，咱们一人一个忍术都能干掉他们。
　　大家放心，等把纲手带回岩隐，我会向土影大人如实汇报，到时候大家人人有功！”
　　听到感知小队队长的话，原本因为木下永年的死而有些慌乱的队伍再度冷静了下来，看着星夜和罗伯露出了危险的笑容。
　　看着那群人不怀好意的笑容，星夜似乎是无奈的摇了摇头，他单手握着三日月宗近，用刀尖一个个清点着他们的人数：
　　“一个两个三个……一共有37人啊，现在我宣布，你们已经被我包围了，摆在你们面前的只有两条路，要么放下武器赶紧离开。
　　要么，就和边上这家伙一样，成为这片沼泽的养料吧。”
　　说着星夜还用刀尖指了指地上的木下永年。
　　听到星夜这样嚣张的言语，一众岩隐忍者脸上原本危险的笑容纷纷变成了嘲讽的爆笑。
　　“哈哈哈，这家伙果然是脑子有问题啊，怪不得会一人一狼就想着试图在他们这么多人手下就走纲手。”
　　“这可真是我今年听过的，最好笑的笑话了。”
　　“喂喂，你们可给我严肃点，你们已经被我包围了哈哈哈哈哈。”
　　一众岩隐忍者放肆的笑话着星夜，在他们看来，这家伙就是个实力不错的疯子罢了。
　　但人群中却有一人盯着星夜露出了惊疑不定的神情，经过反复确认后他终于忍不住脱口而出道：
　　“不对，这把刀，还有刚才那样的剑术，你，你是木叶银月！”

第176章 震慑全场
　　听到木叶银月这个称号，岩隐的众人沉默了一瞬，眼中也流露出了一抹忌惮的神色。
　　之前涡之国的事情已经被宣传的有些妖魔化了，因为云隐和雾隐这两个村子把岩隐和砂隐的忍者全部消灭后闷声发大财的缘故，使得涡之国事件的真相只有极少数人知道。
　　而星夜本人当时的行为也在一波又一波的口耳相传中变成了以一敌百的超级强者。
　　在没有幸存者活着回来的岩隐和砂隐中，星夜的名号更是如雷贯耳，简直是能止小儿夜啼般的存在。
　　此时听到眼前被他们嘲讽为“疯子”的家伙正是以一敌百的强者“木叶银月”，他们这些人都笑不出来了。
　　感知小队的小队长看到纲手因为刚才的失误被带走了，一众岩隐又露出胆怯的神色，急忙出声开始稳定军心：
　　“大家不要怕，什么木叶银月不过是谣言罢了，他要是真的能以一敌百岂不是比他们的火影都厉害了，那他怎么不去当火影呢？
　　要我说那都是假得，大家一人一个忍术害怕打不死他？任他有三头六臂也不够我们杀的！”
　　说着那感知小队的队长就结起了印，周围的岩隐忍者被他的话语所鼓励，也纷纷抬手或是结印或是丢出手中的忍具。
　　一时间各色的忍术夹杂着苦无手里剑呼啸而来，遮天蔽日的好像要把月光星夜设成筛子一般。
　　星夜却对漫天的忍术和忍具视若无睹，他回头对纲手露出一个微笑后对罗伯道：
　　“保护好纲手，这些人就交给我吧。”
　　说完这话星夜手中的三日月宗近就是一道凌厉的上挑：
　　“面对疾风吧！”
　　星夜逼格十足的喊出了某快乐风男的经典语录的瞬间，一道足有两米高的风墙瞬间浮现。
　　冲天而起的风墙将漫天的忍术和忍具悉数挡下，忍术们撞上那风之障壁纷纷被其中杂乱的起流消弭于无形，那些忍具也纷纷失去了动能，叮叮当当的掉了一地。
　　只是一道风墙就让37名岩隐忍者的进攻全部落了空。
　　一众岩隐忍者惊得下巴都要砸在地上了，眼珠子蹬的老大，满脸不敢置信的看着拿到缓缓消散的风墙。
　　“那是什么忍术，那种东西真的是风遁吗？”
　　“那是忍术？开玩笑的吧，明明都没有结印。”
　　看着一众目瞪口呆的岩隐忍者，星夜露出一个轻笑，手中的三日月宗近挽出一个刀花，以一个极其骚包的纳刀方式纳刀入鞘：
　　“怎么？还要执迷不悟么？”
　　星夜的声音并不大，但在此时一片死寂的沼泽地中却显得格外的清晰。
　　这一幕造成的视觉冲击实在是太强了，今天之前要是有人对他们说有人能只用一刀挡住全部的忍术，他们肯定觉得那人是得了失心疯。
　　但今天，这一幕却真真切切的出现了他们的眼前。
　　所有人都惊讶的说不出话来，此时坐在罗伯背上处理伤口的纲手看着场中的那个男人则是觉得自己的整个身子都要化了，眼中无尽的蜜意柔情。
　　一想到之前星夜说出的那句“听说你想动我的女人”，更是不禁双颊绯红。
　　就算强大如她也终究是个女人，尽管平时表现得高冷且霸道，但她的心中也会有想要被人呵护的想法。
　　而星夜恰好在她心生绝望的时候出现，以一己之力镇住了之前那些准备将她带走的岩隐忍者，这样的男人，她怎能不爱呢？
　　这一刻就算是纲手心中也不禁涌起了想嫁的念头。
　　如果说纲手心中的想法是想嫁的话，那这一众岩隐忍者心中的想法就肯定是想逃。
　　不少岩隐忍者这时候已经萌生了退意，只是碍于还有长官存在，不敢当场怯战而逃罢了。
　　感知小队的队长这一刻作为临时指挥官也不禁咽了咽口水，他不得不承认，星夜表现得实在是太强了。
　　但他不愿意放弃这到手得功劳，这可是纲手和木叶银月啊，如果自己能在带回纲手的同时带回木叶银月的脑袋，自己肯定会被大野木大人当成重点培养吧。
　　自己还很年轻，要不是因为足够的资源培养，肯定不止是上忍而已，如果能被土影大人收作弟子，自己肯定能有光明而美好的未来。
　　正所谓富贵险中求，自己这边还没有任何伤亡呢，37名忍者一拥而上肯定还能有机会的！
　　经过这样的一番自我催眠后，他的贪婪终究占了上风，他擦了把额头的冷汗，高声叫喊着：
　　“别怕，刚刚那个术肯定是什么强大的秘术，查克拉消耗极大，他这样的年纪肯定不可能用很多次的。
　　大家再来两次，肯定可以耗光他的查克拉的，倒是他就是砧板上肉只能任人宰割。
　　他可是木叶银月啊，如果咱们可以带着他的脑袋回去，肯定人人升官发财！”
　　不得不说这名小队长蛊惑人心还是有一手的，一句升官发财直接勾起了一众人最原始的欲望，他们来着战场上不就是为了这四个字么？
　　再说了，被半藏毒死是死，这在自己这么多人还能搏一搏，这木叶银月再强还能强的过半神么？
　　搏一搏单车变摩托，冲丫的！
　　原本脸上的畏惧渐渐被贪婪所取代，人是会被影响的，当大多数人为之疯狂的时候，少有人能保持理智。
　　一众岩隐忍者有开始结起了印，看着他们脸上那种赌徒般孤注一掷的神态，星夜知道，这些人不可能逃跑的。
　　不过也无所谓了，反正他从一开始也没打算放这些人走，赶威胁纲手的安危，星夜一开始就没想让这些人继续活着。
　　之前说什么放下武器投降也只是想省些力气罢了，既然言语已经没有作用了，那就只能再费些力气了。
　　事已至此，那就开始大杀特杀吧。
　　一念即此星夜重新将手搭在了三日月宗近上：“一心求死的话，那就只能成全你们了，收拾收拾准备上路吧。”
　　说着星夜抽刀出鞘，手中的三日月宗近在空中闪过一道有些耀眼的白光。
　　单手持刀的星夜用另一只做了一个佛礼，轻声道：
　　“临死前让你们做个明白鬼，这一招名为：胧里月十一式！”

第177章 佛陀还是修罗
　　星夜话音落下的那一刻，原本漫天的乌云中好似升起了一轮朦胧的圆月，并不是他们已经打到了午夜时分，这完全胧里月十一式营造出来的虚影。
　　皎洁的月光洒下来照在星夜身上，给星夜镀上了一层朦胧的光辉。
　　这一刻星夜好似真的有了那么几分得道高僧的模样了。
　　这一刻一众岩隐忍者只觉得自己好像是因为过度的手冲产生了幻觉，在他们眼中原本如同佛陀般站在原地的星夜一下子变得非常模糊。
　　下一刻，他身前唰一下子多出了好几道身影，好似是用出了没有烟雾的影分身一般，眨眼间十个一模一样的星夜出现了他们身前。
　　但下一秒十个星夜同时睁开眼睛露出了一个邪气凛然的笑容，手中整齐划一的做出了动作，右手握着三日月宗近将之放在了和双眼持平的位置。
　　左手则缓缓的从刻着繁复符文和三道新月的剑身拂过，随着他的动作，三日月宗近的剑身上忽然燃起了幽蓝色的诡异火焰。
　　在这妖异的幽蓝色火焰的映衬下，星夜的气质陡然一变，如果之前还是面怀慈悲的佛陀的话，这一刻他就是要将他们全部拖入地狱的修罗。
　　在场的一众岩隐看到这一幕都不禁艰难的咽了口口水，明明这个月光星夜什么实质行的动作都没有做，但却给他们带来了一众难以言喻的压迫感。
　　当两种截然不同的感觉出现在同一人身上的时候，他们本能的嗅到了危险的气息。
　　感知小队的对长看到众人的举动大声的吆喝着：
　　“不过是影分身罢了，吃我一招火龙炎弹。”
　　在他开口前他就已经结好了印，此时一张口就吐出了一大团火焰。
　　大团的火焰在空中渐渐凝聚成火龙的形状，盘旋着卷向了十个星夜，这分明就是打着要一口气连影分身带本体一起干掉的打算。
　　其他人见状也受到了鼓舞，纷纷抬手结印。
　　“土遁.土龙弹。”
　　“风遁.风切之术。”
　　“土遁.岩崩之术。”
　　大量的忍术不要钱似的砸过来，各种轰鸣声不觉于耳，一副要把星夜轰杀至渣的样子。
　　就连纲手见状都紧张得皱起了眉头，这样铺天盖地的攻击，就算是影级强者也不敢正面硬抗吧。
　　这在只是罗伯的声音传来：
　　“你还不了解星夜吗？那家伙从来不做没把握的事，他这时候肯定在背地里打着坏注意呢。”
　　纲手一听发觉是这么个道理，也不再担心星夜而是专心看起了后续的情况。
　　接连不断的忍术攻击把星夜们所在的那一块沼泽地都快轰平了，大量烟雾溅起，遮挡住了在场所有人的视线。
　　一众岩隐喘着粗气，眼中流露出快意的表情，这样密集的大威力攻击怎么样都死了吧。
　　就算是三代火影亲临，面对这样密集的忍术轰炸怕是也要被打了半死吧。
　　正当他们这样响着的时候，星夜的立体音响了起来：
　　“你们有没有听说过一个说法叫做有烟无伤？”*10
　　十道星夜的声音从不同的方位传来好像在这里安装了一套3D立体环绕音设备一般。
　　然后就是十道低喝声：
　　“尝尝这个吧，噬灵鬼斩！”
　　听到这声音，所有人的脸色都变了，不知道谁带头喊了一句：
　　“快散开。”
　　但是已经来不及了，十道幽蓝色火焰凝聚而成的鬼面撕破烟尘，张牙舞爪的冲了出来，还未到来就已经刮起了道道劲风。
　　十道鬼面犹如死神帐下的厉鬼一般冲进了岩隐的人群，然后轰然爆炸，爆发出大量幽蓝色的火焰溅射到周围的岩隐身上。
　　那幽蓝色的火焰燃烧性极强，刚沾上一点就在短短的几秒钟时间里扩散到全身。
　　岩隐忍者又因为刚才的忍术轰炸站的极为密集，此时十道噬灵鬼斩的爆发就让十余人的身上溅到了火焰。
　　这十余人迅速变成了熊熊燃烧的幽蓝色火人，倒在地上痛苦的翻滚哭嚎着:
　　“快救救我！”
　　“好热，救命。”
　　“水，快用水遁啊。”
　　但这二尾火焰又哪里是普通的火焰呢，虽说比不上天照，但也不是普通的水遁能处理的，再加上周围人见到这火焰的厉害纷纷避让，因此这十几人无一幸免，全部被烧成了焦炭。
　　但剩下的一众岩隐却无暇估计他们，因为十个星夜已经化作银色的流光冲过来了。
　　正是星夜用的最顺手的突进技能一线月光。
　　十个星夜如同从十个方位射来的十道月光冲进了人群，尽管大家已经在尽力的躲避了，却仍旧在一瞬间造成了巨大的伤亡。
　　岩隐的忍者们也不全是废物，看到星夜冲进来后也有不少人没有选择躲避，而是拿起武器和星夜战做一团。
　　尽管之前的情况有些诡异，但他们还没有被吓破胆，仍旧敢和星夜的影分身作战。
　　他们不相信了，同时分出这么多道影分身后，星夜还能有那么强。
　　再说了既然是影分身，那就总有一个本体吧，影分身这种东西只要受伤就会消失，等到九个影分身都消失了，不怕他们对付不了星夜。
　　但很快他们就发现了一个令人绝望的事实。
　　一名精英上忍凭借着自身的灵活躲过了星夜的攻击，躲过这一刀后他的脸上重新浮起了残忍的微笑。
　　木叶银月？不过如此！
　　这回你可露出破绽了，给我死吧！
　　恶狠狠的这样想着，那名岩隐的精英上忍毫不犹豫的将手中的苦无刺进了星夜的喉咙。
　　在他心中会出现的结果无非是两种，要么他撞了大运碰到了本体升官发财。
　　要么碰到了影分身一苦无解决也没有危险，怎么看自己都是绝对安全的。
　　却不曾想，自己的苦无刺进星夜的喉咙后，眼前的星夜既没有死去也没有化为烟雾消散。
　　好像喉咙上巨大的窟窿并不是开在他身上的一般，他不仅一滴血都没有留，还在无视掉喉咙上伤口后反手一刀刺进了这名经验丰富的精英上忍的后心。
　　这名精英上忍到死都没有理解到底是发生了什么，为什么明明已经刺中对方的喉咙了，死的却是自己。
　　相同的情况还在不断的发生这，眼前月光星夜不是什么佛陀，他打从一开始就是实打实的修罗！

第178章 奖励
　　“为什么已经刺进了他的身体了他却不会消失。”
　　“该死的，这家伙是魔鬼，我为什么要招惹他。”
　　“完了，全完了，大家都要死在这里。”
　　惨叫声不绝于耳，不断敲击着幸存者们脆弱的神经。
　　绝望的情绪在不断的蔓延，面对这十个打不死的星夜，岩隐众人已经陷入了绝望之中，那名感知小队的队长此时也面色铁青。
　　他倒是不像其他人那般惊慌失措，他只是觉得不合理罢了，就算这个月光星夜用了什么秘术可以让影分身不死，那么本体呢？
　　本体没道理也不会死啊。
　　这是不可能的事情，一定是自己忽略了什么重要的事情。
　　这一刻，这名感知小队的队长犹如鹿丸附体，大脑飞速的计算着。
　　没有术是没有弱点呢，如果这些杀不死的星夜都是类似于影分身般的存在的话，那肯定有一个是可以杀死的本体才对。
　　但眼前的十个星夜这时候都已经受过伤了，也就是说这些都不是真正的星夜。
　　想到这里他忽然想到了星夜之前说过的话，这一招的名字叫做胧里月十一式。
　　十一式！原来那个混蛋一开始就把答案告诉他们了，眼前只有十道身影，也就是说还有一个隐藏在暗处。
　　按照现在的情况来看也就说，最后的那第十一个人就是本体！
　　想到这里，这名小队长赶紧大喊道：
　　“大家不要惊慌，他们都不说本体说名肯定还有一个本体藏在暗处，只要抓住他的本体，这些分身也就没有用了。”
　　但他的话已经太迟了，放眼望去，原本37人的忍者小队，此时还活着的不到十指之数，这十人还带着些大大小小的伤口。
　　或者因为之前的忍术轰炸查克拉消耗的大半。
　　那些人此时就算反应过来了又能怎么样呢，他们已经没有办法阻止星夜了。
　　看到那些神色恍惚的幸存者，那名小队长试着股力鼓励道：
　　“大家一起感知，总能抓住他的对吧，总不能这样等死吧。”
　　他满眼希冀的望着那些队友，希望能听到任何一点回答。
　　但他最后听到的只有一道身后传来的声音，那声音让他遍体生寒，如坠冰窟：
　　“不用感知了哦，因为我就在……你的背后。”
　　在这人的耳边轻声说完这句话后，不等他有任何的动作，星夜手中的三日月宗近已经从他的脖颈处抹过。
　　好大一个头颅飞起，骨碌碌的滚落到一名岩隐忍者的脚边，如果离开身躯的脑袋还有意识的话。
　　或许他最后的想法应该是：
　　人总要为自己的行为买单。
　　尽管之前胧里月十一式分出的分身们这时候都因为时间限制消失了，但在场的幸存者们仍旧被深深的恐惧的包围着。
　　不去看那无头的尸体，星夜提着三日月宗近，抬脚走向了幸存的最后几人，幸存的几人神色各异。
　　有的以然崩溃瘫坐在原地等死，有的被吓得连滚带爬的试图逃跑，却被星夜一道剑气斩作两段。
　　看到逃跑者的死状，原本想要一起逃跑的其他几人脚下一软摔倒在地，手脚并用的在地上蹭啊蹭的，涕泪横流的看着星夜大喊道：
　　“你不要过来啊！”
　　…………
　　沼泽地内此刻一片狼藉，残肢断臂随处可见。
　　一场单方面的屠杀刚刚结束，月光星夜以一人之力解决的37名岩隐忍者，这群人中无一幸免，全部成为了沼泽的养分。
　　而干出这一切的月光星夜却若无其事的收起刀面带笑容的走向了一直在远处观战的纲手和罗伯。
　　他的的身上一尘不染，好似身后的那些残肢断臂和他没有一点关系似的。
　　想想好像也确实是那么回事，他也确实什么都没干，都是那十道幻影在操作，他其实也已经保持着透遁的隐身状态在一旁看戏来着。
　　要是最后解决那几个已经精神恍惚的家伙还能被溅一身血的话，那他这一身剑术岂不是白学了。
　　星夜一脸戏谑的望着纲手开口道：
　　“走吧花脸猫，咱们该回营地了。”
　　罗伯在边上摇了摇头：
　　“所以说下次这种用不上我的情况就不要叫我出来看戏啊。看你装逼泡妞还不如回家带孩子呢。”
　　说着罗伯也不再当二人的电灯泡，砰一声化作烟雾消失了。
　　纲手稍稍红了红脸，一边伸手抹掉脸上的一边有些不好意思的开口道：“你才是花脸猫呢。”
　　纲手可少有这样的小女儿姿态，一时间看的星夜都有些发愣。
　　还别说，一向强势的纲手此时衣着破烂，浑身脏兮兮的再配上现在这副小女儿姿态还真有种和平日里截然不同的风采。
　　看到星夜那副呆愣的表情，纲手又是甜蜜又有些羞恼。
　　最后一滩烂泥丢在星夜脚边：“有什么好看的。”
　　星夜难得的打趣道：
　　“看美女呢。”
　　纲手没好气的白了他一眼起身道：
　　“走吧。”
　　“回营地？”
　　纲手好看的眉毛皱了皱佯怒道：
　　“你就让我这副模样回营地？给别人看笑话？那边不远处有条小河，我先去那边洗洗。”
　　星夜也反应过来，笑了笑后过来，扶着纲手过去。
　　过来扶纲手的时候，纲手突然把头凑上来，再他的侧脸亲了一口，而后有些撒娇的开口道：“抱我过去。”
　　听到这一声撒娇，星夜只觉得半边身子都要酥了，满脑子的想法都是：
　　我的纲手不会这么可爱。
　　一脸傻笑的带着纲手来到河边。
　　纲手先是洗了洗脸露出了原本姣好的面容。
　　而后坐在河边的一块岩石上小心的清理起身上的伤口，她这时也恢复了不少的查克拉，再加上已经摆脱了危险，当然也好放心的为自己治疗伤口了。
　　治疗伤口的过程中，星夜就那么静静的在边上的看着，或许是刚刚救下纲手的缘故，星夜觉得今天的纲手格外的漂亮。
　　看到她垂下来的金发，遮住了半张面孔，星夜忍不住出手轻轻将那屡发丝别到了纲手的耳后。
　　纲手抬起头，正和星夜的眼睛对视。
　　莫名的，纲手的脸上染起一抹绯红，但她却没有像往常一样躲开视线，而后余下后轻轻的吻上了星夜的嘴唇。
　　蜻蜓点水般的啄了一下后，满脸羞红解释道：
　　“别多想，只是今天你表现良好的奖励而已。”
　　看到星夜还在那傻乐，她下意识的一拳锤过去，不知道是不是查克拉不太够的原因，这一拳可差了点意思。

第179章 警告一次，下次怪力
　　没好气的扫了星夜一眼，纲手开口道：
　　“你把到树林外面去，我想洗个澡，等我洗好了出去找你。”
　　星夜上下打量了一眼纲手没有动弹，一副耍无赖的模样。
　　纲手的额头冒出三道黑线，有些咬牙切齿的道：“你给我适可而止一点。”
　　说着纲手随手抓起边上一块拳头大小的鹅卵石握在手心，手上一个用力，只听一下轻响过后，那鹅卵石就变成碎屑随着纲手的动作一点点的呈飞灰状散落下来。
　　好吧，刚才觉得她的查克拉没恢复多少果然是错觉。
　　想想那边沼泽地纲手留下的大坑，星夜缩了缩脖子，最终还是放弃了作死。
　　恋恋不舍的打量了纲手一眼，星夜的表情带上了几分孩子气的试探，但纲手双手抱胸把头甩到一边一副没得商量的样子。
　　星夜最终还是没有死皮赖脸的留在原地，撇了撇嘴离开了，临走前倒是想起了什么，抬手从储物卷轴里拿出了一件自己的外衣：
　　“你应该没带多余的衣服，等会就先穿这个吧。”
　　说完星夜也不再这里停留，瞬步发动，三两下消失再丛林之中。
　　他怕自己再待下去等会真就不想走了。
　　看着星夜有些郁闷的背影，纲手倒是忍不住扑哧一笑：
　　“明明刚才还表现得那么冷酷，这一会儿又变得跟小孩子一样了。”
　　看了眼星夜放在地上得干净衣服，拿起来闻了闻上面一股子好闻的香皂味道，纲手不禁笑着嘟囔了一句：“还算没那么粗心。”
　　说完了看了眼星夜离开的方向，确定星夜离开了之后，纲手这才一点点的解下自己的衣服，露出自己凹凸有致的身材。
　　先抬手处理了一下之前在星夜面前不太好处理的伤口，纲手光着脚轻轻碰了碰河水。
　　这里似乎是某条通向海洋的河流支流，因为是活水的缘故，虽然在那边沼泽不远处，河水却相当清澈。
　　此时还是春天，再加上前段时间刚刚下过雨，河水还有还有些冰凉。
　　纲手的把脚伸进河水的时候忍不住打了个寒颤，那模样倒是说不出的娇俏可爱。
　　河水虽然有些凉，但是对于纲手来说倒也没到承受不了的程度，战争期间能洗澡就不错了，哪里有时间挑三拣四。
　　稍稍适应了一下后，纲手并没有一下子钻进了水中，而是对着水面的倒影打量了下自己的身材。
　　最近好像又大了点？
　　轻轻戳了戳自己不小的规模，纲手露出一个满意的笑容，爱美之心人皆有之，对于自己发育良好这件事情，纲手还是相当满意的。
　　就像男生洗澡的时候回对着镜子展示下自己的肌肉一样，纲手也对着水面摆几个Pose，展现着自己的曼妙的身材。
　　一点点给自己打着分，判断着自己有没有需要改进的地方。
　　女生多少还有有些自恋情节的，就算是纲手也不能免俗，最后给自己打出一个相当高的分数后，纲手心满意足下了水，开始清洗起自己的身子。
　　纤细的手指带着有些微凉的河水从自己的身上一点点划过，有些凉丝丝的，倒是让纲手忍不住轻笑出声。
　　…………
　　另一边丛林外的星夜闷闷不乐靠在树边忧郁的望着阴沉的天空。
　　他承认他今天真的心动了，但是纲手她不给机会啊。
　　可恶啊，愤愤的甩甩脑袋，星夜试图把脑海中那些旖旎的画面赶去出。却悲哀的发现，今天的脑子不听自己的使唤。
　　那要不……
　　自来也曾经说过：
　　“只要爷在偷窥的过程中没有让对方发现，那就没人能说我偷窥。”
　　再想想，自己的便宜老爹传给自己透遁为的是什么？
　　为的不就是在今天派上大用场吗？
　　李某人说的好啊：如果透遁不是为了偷窥，那就毫无意义了！
　　所以说，只要发现不了，应该就没事了……吧。
　　经过一番天人交战后，星夜终于做出了人生中的重大决定，正当他准备开启透遁的时候，小河那边巨大的轰鸣声传来。
　　吓得星夜也不考虑透遁的，急忙朝着那边赶去。
　　…………
　　大致清理一番后，纲手又洗了洗自己那一头柔顺的金发，对着水面一点点清洗着自己的秀发，低头的瞬间水面上好似突然浮现出了星夜之前大杀四方的场景。
　　想到星夜当时冷酷模样和宣示主权般的话语，纲手一下子又变得心乱如麻起来。
　　心中又是甜蜜又是羞涩，一时间连洗头发都不顾上了，就那样痴痴的望着水面。
　　直至耳边传来了细微的轻响，纲手这才回过神来，一开始还以为是星夜真的大着胆子过来偷窥，但回过头去时这才发现。
　　原来不止不觉间河岸处跑出来了一条体型不小的山椒鱼，此时正在河边饮水。
　　剧毒山椒鱼虽说生活在沼泽地中，但这可不代表他们就爱喝脏水了，相反他们对于水的要求非常高，居住在沼泽地只是因为喜欢那里潮湿的环境还有那里面有不少食物罢了。
　　眼前的这只山椒鱼比起之前纲手抓住的那些都要大，它的毒囊明显很有研究价值。
　　想到这里纲手的心思一下子活泛了起来，她也不去穿衣服，生怕过大的动作会惊扰那条山椒鱼，这东西可是很机警的。
　　靠近那山椒鱼附近时，那只山椒鱼明显感受到了水面的波动，它警觉的抬起脑袋，有些退化的眼睛谨慎的打量着四周。
　　纲手知道再往前就要把她吓跑了，她不再犹豫，抬脚就发动了天守脚。
　　她的玉足在河水中重重一踏，只听轰的一声响，水面上好似炸开了一枚鱼雷，溅起巨大的水花。
　　纲手脚下原本近岸的河底直接凹陷下去了一个大坑，冲击波不断的扩散，河岸附近直接塌陷了一大块，那条可怜的山椒鱼也一下子掉了下去。
　　而纲手这时也抓住机会及时上去，不等那山椒鱼吐出毒气，就直接解决了它。
　　将那条山椒鱼丢回岸上，纲手就准备回去穿好衣服取出它的毒囊。
　　一回头正看到星夜呆愣愣的看着自己。
　　纲手下意识的低头一看，赶忙双手抱胸一下子钻进水中。
　　星夜阿巴阿巴的张了半天嘴，最后傻了吧唧的来了一句：
　　“我说我什么都没看到你信吗？”
　　纲手满头黑线的看了他一眼，最终还是冷哼一声道：
　　“这回便宜你了，警告一次，下次怪力！”

第180章 回到营地
　　虽说已经被看过一次了，但纲手并没有让星夜在边上看自己的穿衣服的打算。
　　“转过去，我要穿衣服。”
　　星夜咂了咂嘴，有些恋恋不舍的转过身去，脑海中还在循环着刚才看到的画面。
　　没什么好说的，大大大就完事了。
　　明明前几年还是小小年纪就拥有自己的飞机场的女人，这两年不知不觉间已经……不行，不能再想下去了。
　　好不容易压制住心中那些旖旎的想法，另一边纲手也换好衣服让星夜转了回来，虽说之前那副雪白的身躯是看不见了。
　　但眼前的美人出浴图同样相当的养眼，再加上因为两人身高相差了20多厘米的原因，星夜的衣服穿在纲手身上相当的宽松。
　　形成了一种若隐若现的朦胧感，倒是另有一番惊心动魄的美感。
　　纲手看着星夜那副模样心中好笑，脸上却扮出一副要发火了模样开口道：
　　“你去吧那只山椒鱼处理掉，小心点别把毒囊弄破了，大概了腹部上方三寸的位置，我每次弄都搞得一身血，还是你来吧。”
　　星夜也不拒绝，过去三两刀就取出了毒囊，以他现在的高级剑术水平让他在毒囊薄薄的表面薄膜上雕花他都做得到，当然不会破坏毒囊了。
　　取出毒囊后，本来打算直接回营地的，但两人的肚子这时候倒是异常默契的响了起来。
　　他们今天的运动量都很大，纲手在沼泽地又是躲藏又是战斗的，星夜也是一路瞬步赶路外加一场大战，因此两人这时候都急需补充能量。
　　反正岩隐忍者都被自己干掉了，这时候也不担心岩隐会有支援过来，因此两人也不着急回到营地，干脆在这河中抓起了两条鱼，当场处理了生火做起了烤鱼。
　　星夜前世是不吃鱼的，但这一世身为忍者在野外风餐露宿的时候什么食物不比干涩粗粝的兵粮丸好吃？一来二去之下倒也不讨厌吃鱼了。
　　吃过两条烤鱼后，两人稍微休息了一下，正打算起身回到营地，那边倒是传来悉悉索索的动静，正是没等到星夜和纲手归来的自来也带人过来了。
　　看到两人都安然无恙后，自来也不禁松了一口气，但下一刻看到纲手身上穿着星夜的衣服又不禁一愣，在两人身上打量了两眼后露出了一副内涵的笑容。
　　悄悄的对星夜比了个大拇指，换来的自然是纲手的怪力警告。
　　这一路上没有什么波澜，三人带着一众下属安安稳稳的回到了木叶营地。
　　…………
　　一众人离开这里好一段时间后，才有一队一袭黑衣的小队来到了这里。
　　这只小队明显是一副暗部打扮，不过不同于木叶的动物面具，他们的面具款式都很诡异。
　　如果木下永年等人还活着的话，肯定能认出他们，因为这些人不是别人，正是岩隐的精锐暗部。
　　一众岩隐暗部在沼泽地搜寻了一大圈，最终回到了为首的一名高大男子身前恭敬的汇报道：
　　“熔岩大人，找过了，人群中没有纲手的尸体，只找到五六具木叶忍者的尸体，这次任务似乎是彻头彻尾的失败了。”
　　边上的一人也跟着有些小心的开口道：
　　“按照任务名单一一核对过了，这次任务的六十人，无一幸免全部死亡。”
　　听到这两项汇报，就算是身为岩隐暗部小队长的熔岩都忍不住低骂出了声：
　　“木下永年究竟是多废物才能把这个任务搞砸啊，60人抓六个，不禁让纲手给跑了，还让我们的人被全灭了？”
　　稍稍冷静了一下后，这名名叫熔岩的暗部小队长观察了一下四周道：
　　“木下永年那家伙虽说嘴臭了一些，但能力还是有的，没道理会把事情弄成这样，带我去看看现场，这其中应该有什么古怪。”
　　在这片沼泽地中巡视了一圈，一众人最后在尸体最密集的地方停下。
　　熔岩打量了一下四周开口道：
　　“果然有古怪，你们去四处轻点下死亡人数。”
　　而他则是来到了木下永年的尸体前，仔细的打量起了他的尸体，死的很干脆，从身后一击刺穿后心直接毙命。
　　将手指伸进伤口探了探感觉有些费力，有扫了眼自己忍具包中的苦无，偏菱形的苦无苦无不会造成这样狭窄的伤口。
　　也就是说这是刀伤。
　　站在木下永年的位置，可以清楚的发现，木下永年的位置空无一人，而他所面对的方向倒着大批的尸体。
　　这就只有一种可能了，那就是木下永年是第一个死去的，而且身为长官，他可能是当着所有人的面死去的。
　　他死亡之后，所有人都跑到了对面，自己所在位置的侧后方有大量忍术攻击的残留痕迹，说明这里发生过剧烈的交战。
　　这样激烈的忍术痕迹，是在大范围的交战么？是木叶的支援赶到了？
　　不，这说不通，如果这些忍术是自己这边人放的的话，那木叶的支援为什么不放忍术？
　　双方对轰忍术，应该是两边都会留下痕迹的才对。
　　丢下木下永年的尸体，熔岩又去看了看那边大量的残肢断臂，刚刚他的下属汇报说，这里一共有37，上忍在10名左右的样子。
　　看到那些尸体和残肢时，他的瞳孔不禁一缩。
　　并不是说他害怕了或是对这些尸体感到恶心，而是他敏锐的发现，所有的伤口都太过于干净平滑了。
　　似乎没有撕裂伤或是重击的痕迹，这些人几乎全部是因为刀伤而死！
　　他们包括木下永年都是因为刀伤而死。
　　纲手是医疗忍者，擅长的是名为怪力拳的恐怖体术，之前检查过了，去除那几个死相乱七八糟的岩隐中忍。大概有十多人都是死于这样的怪力。
　　胸骨塌陷，颅骨炸裂。
　　同样死去的还有五六名木叶忍者。
　　根据现场痕迹回溯当时的情况的话可以看出，其实在第一次交战中纲手身边的忍者就死光了。
　　而纲手侥幸逃出，一路逃到这里，途中还使用过一次大范围的怪力，然后就再也没有怪力的痕迹了，可能是因为没有查克拉了，然后这里的这些人都被刀伤杀死了。
　　纲手不会用刀，也就是说，应该是支援来了没错，可是木叶的忍者总不会人人用刀吧。
　　熔岩这一刻感觉自己抓住了什么，但当他再推理下去时却只觉得遍体生寒。
　　如果事情真的是按照他的推测一般发展的话，那也太可怕了吧。

第181章 山雨欲来
　　岩隐村，土影办公室内。
　　熔岩正恭敬的半跪在一个小个子中年男人身前，这名中年男人不是别人，正是岩隐村的第三代土影大野木。
　　大野木此刻正翻看着眼前的情报，越看他的脸色就越是难看，他花了大力气才弄到纲手的相关情报，原本以为这次抓捕行动肯定是十拿九稳，却不曾想会是这样的一番结果。
　　足足六十人的伏击队伍，被纲手逃掉就已经很丢人了，结果呢？整只小队全部团灭无一存活。
　　大野木既想骂这些人废物，又心疼这样大规模的人员伤亡，这60人里可是有不少上忍和精英上忍的。
　　每个上忍都是村子花了大力气培养的，竟然没换来任何好处就那样白白的死掉了。
　　“该死的，木叶怎么支援怎么就那般的快。”
　　大野木一巴掌拍在办公桌上，发出嘭一声闷响，此时的他可不是原著里那个动不动就会闪到腰的小老头，此时他发起怒来可是很恐怖的。
　　一旁的熔岩都有些畏惧的低下了头，犹豫着要不要说出自己的猜测。
　　但还不等他思考，大野木就回过味了，他上下打量着熔岩：
　　“不对，如果这时木叶的支援感到全灭了木下永年等人的话，你应该不会大老远的从雨隐村跑回来的，你是不是发现了什么？”
　　熔岩犹豫一下后开口道：
　　“土影大人，我当时仔细的观察了所有人的死相还有战斗痕迹，最后我发现，他们的死状相当相似，基本上都被利刃在三刀之内干掉。”
　　熔岩深吸了一口气后开口道：
　　“我怀疑，咱们的部队，最后幸存的37名忍者，全部死于同一人的手里。”
　　听到这话，就连大野木都不禁瞳孔一缩，他沉吟了一下开口道：
　　“如果说是死于刀术的话，难道说是那个木叶的旗木朔茂？我调查过他的情报，刀术了得而且速度极快，好像是有些可能。”
　　熔岩缓缓的摇了摇头：
　　“旗木朔茂的的刀术是和雷遁结合的刀术，但在场的那些人并没有被雷遁电击的伤痕存在，因此我怀疑是……被成为木叶银月的月光星夜所为。”
　　大野木听到木叶银月这个名号不禁瞳孔一缩，这个名号让他想起了岩隐在涡之国吃的大亏。
　　“木叶优秀的种子还真是不少啊。”大野木冷哼一声：
　　“不过那又如何，有多少优秀的种子我都会将他们扼杀殆尽！”
　　他转过身对熔岩道：
　　“不管这个干掉木下永年他们的人是不是月光星夜，这样的天才我都不想让他多活。
　　雨隐最近的进攻频率越来越低了，小小的一个雨隐也敢对三大国宣战，山椒鱼半藏真是找死，就算没有解毒剂，我看那条山椒鱼也撑不住多久了。
　　雨隐一退出，到时候真正的大战可就要开始了。到时候一定要给木叶一点颜色看看。”
　　…………
　　回到木叶营地后，好像每一天都过得大同小异。
　　虽说偶尔会有些战争和摩擦，但是却没有什么大规模的战争的发动了。
　　半藏后面又带兵攻打了木叶两次，但都以雨隐忍者落败而告终。
　　雨隐的忍者素质注定了半藏一旦被人牵制的时间过长他们就会落入败局。
　　只要星夜用斩钢闪的大范围龙卷风吹走半藏的第一波毒气，后面的战争基本就是木叶稳胜了，只是赢多赢少的问题。
　　没办法，大蛇丸等人和星夜配合所产生的化学效应太无解了。
　　几乎每一场战斗打的都大同小异。
　　半藏一旦召唤出山椒鱼，星夜就是龙卷风准备，然后纲手用怪力牵制山椒鱼，星夜牵制住半藏。
　　自来也和大蛇丸则带人趁机猛攻雨隐忍者，半藏根本没有任何办法。
　　星夜就像一块狗皮膏药一样，虽说论单挑打不过半藏，但是他能跟上半藏的速度啊。
　　半藏走到哪，他就跟到哪，半藏完全没机会对其他人出手。
　　而且半藏能明显的感觉到，星夜他是真的越打越强，前两次他猛攻星夜，想要杀掉星夜时星夜还只能大蛇丸他们回援。
　　但打到后面星夜几乎摸清了半藏的招数，凭借着瞬步的速度和精妙的剑术还真就让半藏没有了威胁到他的机会。
　　半藏也不是没试过使用毒气，可星夜的风之守护还真就可以吸走他的毒气，让他的毒气失去效用。
　　再加上木叶方几次胜利后士气大涨，几乎是怎么打怎么有，一个个悍不畏死，打的半藏头痛无比。
　　半藏就像是一个大腿带着四个废物队友，再怎么能C也没有办法保证队友不送，对面不会偷塔。
　　只能看着原本被自己压制的对面C位一点点跟上发育补齐装备，一点点的将劣势扳回来。
　　半藏不止一次的在想，只要自己的下属能给力一点结局就会完全不同了，可他的下属是真的不行，不管他怎么鼓励教导，打起来就是直接白给。
　　最后半藏干脆不跟木叶打了，最近沉迷于在砂隐和岩隐战线虐菜，只要木叶不继续进军他干脆就不管木叶了，打算先把砂隐和岩隐打退再说。
　　木叶倒也没有过分的扩张，到一个差不多的程度就停止了扩张，似乎是想先稳住当前的局势。
　　只有的木叶的忍者们知道，他们为什么会再次停止不前，因为纲手的解毒剂已经开发到了关键阶段了。
　　几乎所有人的心里都清楚，这是暴风雨降临前的宁静。
　　只等纲手的解毒剂研制成功，一场可能会颠覆当前战争格局的大战就会到来。
　　这期间星夜也没有闲着，他没有顾及后方团藏继续扩张的屁话，甚至当众撕了团藏发出来了军令。
　　就大摇大摆的停在了这里，至于他再干什么？
　　那当然是在收买人心了，说收买人心也不太对，通过几次大战的表现，星夜早已经成为了进攻战线的精神领袖了，在这里他的命令几乎和猿飞日斩亲临一般有效。
　　他接下来所做的，只是一点点的将他所知道的名单中的千手和漩涡族人们一点点的提拔上来罢了。
　　当前线因为他们的表现出的战力变成铁板一块的时候，这些工作进行起来就没有任何阻力了。
　　凭借着水户的手书和纲手的身份，星夜按部就班的展开了千手一族的复兴工作。
　　可以遇见的是，二战过后千手一族的复兴已成必然。

第182章 暗杀
　　木叶营地内，星夜刚刚完成今日份的修炼，简单冲洗一下后，此时正在自己的营帐内闭目养神。
　　说是闭目养神，其实是在悄悄的看自己的剑心系统。
　　战场果然是最磨练人的地方，星夜来到雨隐村战场已经有大半年的功夫了。
　　这半年的时间里，星夜的经验值简直可以用突飞猛进来形容。
　　毕竟战场上交战的机会实在是太多了，击杀上忍精英上忍，和半藏的几次交手，这些战斗都给星夜带来了大量的经验值。
　　上次看剑心系统时自己的经验指还只有305/500，而现在星夜的经验值已经来到了很惊人的430/500。
　　短短几个月的时间里经验值猛涨了125点，这简直是个天文数字，如果是每天老老实实的修炼的话，星夜可能知道这场战争结束都得不到这么多的经验值。
　　之前救援纲手就给他增长了六七十点的经验值。
　　那三十七名岩隐忍者简直就是个集合经验包，因为不明白胧里月十一式的原理，死的不明不白，白白给星夜送上了大量的经验值。
　　再加上几次和山椒鱼的半藏的战斗，每次都给星夜带来了十几二十点的经验值，简直不要太爽。
　　系统的计算方式是很死板的，明明星夜现在全力爆发之下面对影级强者有了一战之力，已经可以被称为准影层次了。
　　但是系统的等级划分就是把他定为了精英上忍，所以他面对山椒鱼半藏这种影级强者就是妥妥的享受越级挑战的经验加成。
　　再加上半藏因为估计手下的缘故每次战斗都打的畏首畏尾的，根本没有发挥出全部实力就草草收场了。
　　因此系统每次判定都判定为星夜胜利，让星夜白嫖到了大量的经验指。
　　除此之外，还有这些……
　　“星夜大人，您的晚饭给您送上来了。”
　　一名低着头的木叶忍者端着食盒走了上来，星夜扫了他一眼随口道：
　　“放在那吧，我等下在吃。”
　　那名木叶忍者听到这话，脸上似乎僵了一下，而后恭敬道：“那在下告退了。”
　　说着那名木叶忍者倒退着一点点的想后挪去，一边后退一边一点点的靠近了放在墙边的三日月宗近。
　　但星夜对此好像毫无察觉，这名木叶忍者心头一喜，他忽然暴起，伸手拿走三日月宗近而后头也不会的往外跑。
　　太好了，居然真的让自己偷到了三日月宗近这把神兵，木叶银月的全部实力都在这把刀上，爱刀一丢，他的战力还能有几成。
　　虽说杀不了他，但拿着这把刀回去，也足够交差了吧。
　　看着那名迅速远去的“木叶忍者”星夜摇了摇头，轻声嘟囔了一句：
　　“还有你们这种没脑子的蠢货。”
　　星夜的话音刚落，营帐外拿着三日月宗近的那名“木叶忍者”，忽然感到他手中握着的三日月宗近变得滚烫。
　　他下意识的低头一瞧，正看到三日月宗近的刀身上涌起了幽蓝色的查克拉火焰，他当即被吓得面无人色，丢下三日月宗近就想逃跑。
　　可这又哪里来得及呢？
　　三日月宗近上爆发出来的查克拉火焰已经攀上了他的身体。
　　火焰几乎是眨眼间就燃遍了他的全身，把他变成了忍界版“复仇焰魂布兰德”。
　　但他可没有布兰德的好运，他控制不了这火焰，只能眼看着幽蓝色的查克拉火焰一点点的扩散。
　　这人痛苦的在地上翻滚，试图扑灭这如同附骨之蛆一般的火焰，但却根本起不到任何作用，最终被烧成了一团焦炭。
　　他直至死亡都没有意识到他到底招惹了一个什么样的恐怖存在。
　　星夜走出营帐轻轻捡起掉在地上的三日月宗近擦了擦，对着那些听到声音急匆匆跑出来的下属们随意的挥了挥手：
　　“都吃饭去吧，吃完清理垃圾的时候记得把那一摊也清理掉。这样放着还是挺碍眼的。”
　　一名漩涡族人女忍者看了眼地上的焦炭有些不好意思的开口道：
　　“抱歉，星夜大人，这战场上人多眼杂，每天都有新人来来往往，就算是我也没办法逐个区分他们的身份。
　　让您受惊了。”
　　星夜对她笑了下摆手道：
　　“都是小问题，我自己就能解决，不碍事的，回去吃饭吧，凉了就不好吃了。”
　　说完就转身回到了自己的营帐。
　　“嗨！”
　　那名漩涡一族的女忍者看着星夜离开的背景，不禁露出了一脸花痴相：
　　“啊，星夜大人还是一如既往的温柔，明明是我的疏忽还在关心我有没有吃好。”
　　旁边的同伴有些恋恋不舍的看着星夜走进营帐，用手肘捅了捅她：
　　“别犯花痴了，星夜大人已经有纲手大人了，你就死了这条心吧。”
　　漩涡一族的女忍者看了眼自己的同伴撇嘴道：
　　“人总要有梦想的吗，万一实现了呢？”
　　同伴看到她这副模样，露出了一个无奈的表情，对她的身后开口道：
　　“纲手大人，我已经尽力了。”
　　漩涡一族的女忍者听到这话赶忙回头正看到纲手在身后拎着个食盒正微笑着看着自己。
　　她赶紧鞠了个九十度躬到签道：
　　“很抱歉，纲手大人是我失礼了。”
　　纲手微笑了一下道：
　　“没关系，我很放心他。对了，自来也还是单身，如果你觉得可以的话，可以去试试看哦，省得他天天一副精力过剩的模样。”
　　说完纲手就进了星夜的营帐不再管两个小姑娘了。
　　营帐内，纲手看着那个食盒开口道：
　　“这都第几个了，第七个？”
　　星夜有些无奈的回答道：
　　“第九个了，大野木是不是脑子有毛病，还真敢下暗杀我的任务，这两天又是岩隐又是黑市忍者的，真是拿他们没办法。”
　　眼前的纲手就是星夜能第一时间发现那人有问题的原因所在，因为自从那次救援纲手过后，两人就不再隐瞒他们的关心了。
　　虽说没有住到一次，但是一日三餐几乎都是两人在星夜的营帐一起吃的。
　　几乎木叶阵营的所有人都知道这回事了，怎么可能有别人过来送饭呢。
　　纲手听到这话轻笑了下：
　　“等过两天转移战线后就不会有这种问题了。”
　　听到这话星夜不禁心中一动下意识问道：
　　“你的意思是？”
　　“解毒剂已经研制成功了，咱们可以和半藏决战了。”

第183章 主动出击
　　雨隐村，半藏的宅邸内。
　　“嘭！”
　　一声巨响过后，半藏身前的茶几被他砸了个稀碎，半藏的胸口剧烈的起伏着，好似下一秒就会将眼前看到的一切都撕碎一般。
　　剧烈的呼吸之下，浅浅的淡紫色毒气呼出，吓得一众下属脸色苍白。
　　“岂有此理，真是岂有此理，一群小辈以为逼退我两次就能踩在我的头上作威作福了？
　　若是不罢你们通通打服，我忍界半神的脸面要往哪搁!”
　　一名带着特制防毒面具的心腹下属过来收拾好一地的狼藉，试探着哆嗦道：
　　“半藏大人何故大发雷霆？”
　　半藏喘了好一会，这才平稳下来心情压抑着怒火将信件甩在地板上。
　　在他巨大的力道之下竟然将柔软的信封深深钉进了地板之中：
　　“木叶的那几个小辈当真欺人太甚，我之前在意咱们的伤亡退避了几次，他们竟然真的以为我们拿他们没办法了，竟然敢主动给我下战书说要在三日后和雨隐决战。
　　老夫这一生向来是我像他人下战书，哪里敢有人对我下战书。”
　　那名心腹废了好大的力气才拔出信封，拆开来扫了几眼后也是大惊失色：
　　“半藏大人，那您是什么打算？”
　　半藏看到那名心腹的表情下意识的扫视了他一眼，吓得那名心腹直觉得如坠冰窟：
　　“你是觉得我打不过木叶那几个小辈。”
　　那名下属被半藏吓得呼吸都不顺畅了，抖若筛糠的开口道：
　　“半藏大人说笑了，半藏大人贵为忍界半神岂有被几个小辈压制的道理，半藏大人若是全力出手，不管是木叶银月还是什么冷君狂鬼，指定叫他们死无葬身之地。”
　　听过心腹下属的这一番马屁，半藏这才冷哼一声收起了自己的气势：
　　“老夫已经决定了，既然这几个小辈不知天高地厚，那我肯定要让他们吃一番苦头才行。
　　三日后且留大半下属驻守雨隐村，剩下的所有人和我一道去应战那四个小鬼，这一战我要用他们四人的脑袋告诉全忍界老夫还没老呢，不是这些小辈可以挑战的。”
　　…………
　　两日后的傍晚，进攻战线的木叶营地内杀鸡宰羊的展开了一场盛大了晚宴。
　　只等明日一早进攻战线中过半的忍者将会主动出击，和半藏进行最后的决战，彻底打破当前的战场格局。
　　虽说时间紧急，但纲手已经制作出了大剂量的解毒剂了，基本可以确保上忍级别的战斗人员人手一支。
　　经过测试这解毒剂虽说不能完全的免疫半藏的毒气，但足以保证木叶的忍者们，在浓度较低的毒气中持续作战接近两个小时的时间了。
　　这一次作战总共拉起了一支五百人左右的忍者队伍集体出动，其中光是上忍和精英上忍就有50多人，势必要以雷霆手段一举击败半藏。
　　…………
　　明明是上午九点，天空却阴沉的如同傍晚。
　　如同被墨汁浸润过的乌云在空中翻腾，云层中能时不时看雷光闪现。
　　沉闷如同擂鼓般的雷鸣更给这场即将到来的大战渲染上了几分肃杀的气息。
　　雨之国，略显泥泞的平原上此时正有一支忍者大队一路急行，小队的领头人正是星夜四人。
　　他们正朝着和半藏约好的那片丘陵地带而去。
　　人群中星夜的速度最快，尽管没用瞬步，他的速度也是众人中最快的那个。
　　在后面是自来也和纲手，自来也得到过志麻和深作两位仙人的指点，虽说现在的他还没有习得仙人模式，但却得到不少妙木山的传承，在速度上有了几分心得。
　　大蛇丸则是在三人中处于最末尾，倒不是他实力不行，相反，真正论及实力，他反而是最强的那个。
　　已经开发出软体改造术的雏形的大蛇丸在战斗力方面绝对超过了纲手和自来也，说是准影水平都不为过，他会落在后面只是单纯的不善体术而已。
　　来到地势逐渐有些陡峭，看着眼前的丛林，星夜放慢了速度同时抬起了右手，这是让众人停下的意思。
　　“大家原地休息五分钟，大蛇丸你过来侦察一下地形。”
　　事关接下来的战争走向，就算是平日里最没个正型的自来也都不会觉得星夜多此一举。
　　大蛇丸点了点头上前结印：
　　“忍法.蛇网罗之术。”
　　结印过后，大蛇丸的双手往地上一拍，上百条小蛇从烟雾中钻出，吐着蛇信子钻入了茂密的丛林中。
　　五分钟过后，大量的小蛇从林中钻回，缠在大蛇丸的手腕上嘶嘶作响，大蛇丸听完蛇群的汇报后回头道：
　　“真就让你才对了，半藏虽然没设什么大范围的陷阱，但是用以传递情报的小动作倒是做了不少。
　　不过我已经都让我的蛇群解决干净了，接下来，咱们可以直接进军。”
　　星夜点了点头开口道：
　　“那好，所有人继续前进，感知小队注意了，有其是日向青松和漩涡红菱，你们两个白眼和神乐心眼都不要关，有什么情报立刻汇报。”
　　“明白！”
　　两人同时点头应和着，一人开启了白眼，一人则是闭上眼睛全力感知，这样的感知阵容就算是一只苍蝇都没办法躲过他们二人的侦察。
　　尽管有大蛇丸的侦察在前，小队的众人还是表现得相当戒备。
　　山椒鱼半藏虽说平日里得作战表现的光明磊落，但终究是以小心谨慎闻名忍界的。
　　这样堪称决胜局的关键对战，要是相信他平日的光明磊落那才是傻子呢？
　　一行人小心的穿过丛林，继续朝着丘陵处进发。
　　穿过丛林后不久，日向青松和漩涡红菱两人同时开口道：
　　“发现敌人了，星夜大人。”
　　听到这话原本因为长时间赶路而有些疲惫的众人一下子精神了起来，星夜等人神色严肃的询问道：
　　“数量多少？”
　　日向青松和漩涡红菱对视一眼后开口道：
　　“和我们差不多，大约四五百人的样子，不过查克拉量普遍比我们少的多。以我们的估计来看，上忍级别的忍者可能不到三十的样子，单论单兵作战能力绝对是我们占优。”
　　星夜等人听到这话后一合计，干脆不再犹豫，开口道：
　　“所有人注意隐藏身形，尽可能拉近距离后直接冲锋，咱们先打他们个措手不及。”

第184章 战争号角已然吹响
　　木叶方的众人放慢了速度，隐匿着自己的气息，小心的前进着。
　　队伍中只有漩涡红菱和日向青松两人还在说话，他们是负责汇报位置的。
　　“雨隐的队伍没有前进，应该是收好了位置要以逸待劳。”
　　“前方是一片大型的洼地，他们应该是在里面做好的布置，我大致看了一下，没有什么陷阱不用担心陷阱的问题。”
　　“还有两千米，预计一千米左右的时候对方就会有所察觉了，大家做好准备。”
　　听到他们的话，星夜和三人对视了一眼后，大蛇丸开口道：
　　“变阵，忍术进攻小组，到我周围来，准备结印。”
　　自来也也跟着大蛇丸的话道：
　　“近战小组跟我来，做好忍具投掷和近身战的准备。”
　　纲手则是开口道：
　　“医疗小队，还有特殊保护小组，全部到阵中集合，做好治疗和防御准备。”
　　经过一小段时间的变阵后，之前赶路的强者在前弱者在后的队伍已经完全改变了，星夜看了一眼队形已经重组完毕后。
　　转身对日向青松道：
　　“注意雨隐忍者的动向，一旦发现他们有所警觉，马上提醒我们，务必要在着第一波进攻中造成尽可能多的杀伤。”
　　日向青松太阳穴附近的青筋暴起，他张口嗑下去两颗纲手秘制的兵粮丸后开口道：
　　“一千五百米，一千米，对方有所察觉了，做好准备。”
　　这回不用日向青松提醒了，最前方的星夜已经可以依稀的看到远处的乌泱泱的雨隐忍者了。
　　星夜悄悄做了个下切的手势，这便是全速突击准备进攻的意思了。
　　而另一边，要不是半藏的感知能力敏锐，那几个形同虚设的感知忍者还没有意识到木叶忍者的存在呢。
　　两边的战术素养差距在这一刻展现的淋漓尽致。
　　双方都开始形成明显的查克拉波动，但明显能感受到木叶方的进攻更胜一筹。
　　木叶众人对于距离的把控十分敏锐，那边此起彼伏的丢出忍术打空气的时候，木叶众人看都不看一眼全速赶路。
　　等到进入的攻击范围的瞬间，各支小队迅速动作，近战小组在队伍的最外面开始结印。
　　“土遁.土流城壁。”
　　前方涌起了道道土墙将极限距离袭来的忍术悉数挡住。
　　同时忍术进攻小组丢出了他们的进攻。
　　“火遁.火龙炎弹。”
　　“风遁.大突破。”
　　“雷遁.感激波。”
　　“土遁.土流大河。”
　　“火遁.大炎弹。”
　　木叶的忍者们依次放出了不同属性的忍术，不同属性的忍术相辅相成，不仅没有因为查克拉属性的杂乱而抵消威力。
　　反而因为属性和属性间的配合打出了精妙的配合。
　　因为雨隐村的防御忍术基本以水遁为主。
　　因此一开场的风火符合其实并没有造成太大的杀伤，他的主要作用是在消耗水遁防御忍术的同时，知道大量的蒸汽。
　　灼热的蒸汽烫伤了不少外围的雨隐忍者，更重要是，形成的大雾一下子遮挡了对方的视线，让雨隐的众人看不清木叶忍者后面的动作。
　　雨隐的众人此时还没有意识到事情的严重性，眼看着他们挡住了第一波的进攻，正兴冲冲的结印准备发动第二波进攻呢，根本没有意识到，死神已经举起了他的镰刀。
　　劈里啪啦的电流声响起。
　　雨之国空气中的水分本久充足被刚刚的一番操作过后更是变得相当潮湿，这时候雷遁的感激波扩散出去直接形成了大范围的电击。
　　同时下方又有土流大河汹涌而来，泥泞的浊流席卷而来，冲倒了许多因为丢失视野而没有准备的雨隐忍者。
　　双方本就是一边释放忍术一边前冲，前面的人一倒，后面的人踩上去，一时间惨叫声不绝于耳，不知道多少雨隐忍者被自己的同伴踩伤踩死。
　　就算是那些站稳了的雨隐忍者也因为土流大河的缘故寸步难行。
　　这时候数道大炎弹飞来，高温在烧死无数雨隐忍者的同时，更将地面上的土流大河的表面烤成了坚硬的陶土。
　　原本就因为泥泞而寸步难行的雨隐忍者，这回直接被定在了原地变成了活靶子。
　　自来也带领的近战小组迅速靠近，一波忍具投掷就带走了不知道多少雨隐忍者的性命。
　　而雨隐的攻击呢，第一波因为距离不当大多数落了空，第二波被土流城壁挡住，第三波好不容易造成些杀伤还没来得及打出第四波攻击，就被木叶的一套combo打的外焦里嫩了。
　　第一波最凶猛的忍术进攻雨隐村惨败，许多雨隐忍者甚至没有反应过来情况就不明不白的死掉了。
　　一些反应过来的雨隐也因为乱了阵脚的缘故，面对自来也率队攻来的近战小组毫无还手制力。
　　只是第一波交锋，雨隐的忍者就死伤了超过150人，近三分之一的雨隐忍者第一波进攻就失去了战斗力。
　　这一波完全把雨隐的众人打蒙了，就连半藏都有片刻的失神，木叶忍者的战斗力高没错，但是他之前和这些人打的时候，他们的战力真的没有这么夸张啊。
　　这样精妙的忍术配合，他之前根本就没有见过，不然他不可能看着自己的下属白白牺牲的。
　　也就是说，这几个小辈，之前和自己战斗的过程中仍有藏拙？
　　嘶~
　　就算是半藏此时都觉得心中发寒，经历了那么多次的胜利木叶竟然还有后手，这是怎样恐怖的心性啊。
　　木叶难道就是这样的不可阻挡吗？
　　一时间半藏的心中竟然涌起了一股无力再战的无措感，但很快他就调节好了自己的心态。
　　不，不对，强的不是木叶，而是那几个小辈罢了，只要把那四个小辈解决掉，木叶不可能一直保持这样的战力的。
　　既然这场战争的死伤已经这么大了，自己就更不能后撤了，最起码也要用这四个小辈的性命为自己的下属陪葬才行。
　　只有杀掉这四个小辈，自己对战木叶才能取得阶段性的胜利，才行威慑砂隐和岩隐，才能找到机会修养生息。
　　所以说他不能后撤，他要在这里以半神之名杀死这四个小鬼。
　　想到这里的半藏目光重回冰冷，他看着战场上的四人开口道：
　　“你们四个小辈令人刮目相看的同时还真是把我惹恼了啊，今天我就要让你们为我的下属陪葬。”

第185章 风华正茂不可挡
　　半藏话音刚落，人已经消失在了原地，下一刻他的身影募然突入木叶阵中，不等众人反应过来，他已经双手丢出了几枚手里剑。
　　手里剑影分身之术！
　　大批的手里剑如同雨点般落下，只一瞬间就有数道惨叫声响起，木叶的阵形虽说工整，但也因为队形的缘故导致人员相当的密集。
　　这样密集的人群上空突然落下手里剑雨，只一瞬间就造成了不小的杀伤，原本工整的队形一下子就乱掉了。
　　星夜见状脚下瞬步连踏，当即冲进阵中迎战半藏。
　　纲手在后方大喊道：
　　“所有人阵形解散，除了医疗小队和特殊防御小队，其他人散开冲锋，先去击垮其他的雨隐，这里交给我们。”
　　眼看着星夜持刀而来，身边的一群木叶忍者又乱了阵形，半藏怎么会错过这样的机会。
　　他手在地上一拍，只一瞬间就发动了通灵之术：
　　“肆虐吧，井伏！”
　　嘭！
　　烟雾过后，体型巨大的山椒鱼井伏出现，半藏站在山椒鱼井伏的头顶之上，居高临下的望着战场众人。
　　山椒鱼半藏声音不带一丝感情的开口道：
　　“这便是侵犯我雨隐，挑衅我半藏的代价，毒雾喷射！”
　　随着半藏的话音落下，半藏和井伏同时动作，井伏张开大嘴，肉眼清晰可见的淡紫色毒雾迅速喷射而出。
　　纲手没有任何的犹豫大喊道：
　　“快喝解毒剂！”
　　包括星夜在内的众人听到这话齐齐将忍具包中封存的解毒剂一饮而尽。
　　大蛇丸也在边上开口道：
　　“所有风遁忍者过来集合，防止毒气扩散。”
　　半藏看着木叶忍者的动作，虽然在心中感叹他们接收命令的反应之快，但脸上仍是一副冷笑的模样：
　　“没用的，我当然知道你们敢来主动挑战我的底气是什么，但是你真的以为我的毒气就能被完全免疫么？
　　任何解药都是有极限的，我体内的毒囊一旦破裂就连我自己都承受不住，更别说你们这解药了。甚至不需要我的毒囊，井伏就足够对付你们了。”
　　山椒鱼井伏好似听懂了半藏的命令，它恐怖的大嘴张得更大了，原本还只是淡紫色的毒雾这一刻变得更加浓郁起来了。
　　此时已经变成了有些粘稠的深紫色了，那些因为资源不够没有分配到解毒剂，跑的又没有上忍快的中忍们，只是吸了一口毒气，面色就迅速变得青紫。
　　当即摔倒在地，呼吸越来越微弱，几个呼吸得功夫就已经失去了生命。
　　就算是那些喝下了解毒剂的上忍，在接连呼吸了好几口毒气后，都觉得头脑有些发晕，四肢酸软麻痹，一身实力散去少说三成，而且这种削弱程度还在随着时间逐步的递增。
　　星夜后退两步，接连抬手甩出了三道风墙用以阻挡毒雾，但面对井伏加倍的毒雾喷射三道风墙只是杯水车薪罢了。
　　毒气毫不留情得收割着大量中忍的性命，等到风遁小队好不容易凑齐的时候，已经有近两百名中忍死在了毒气中，这还是剩下的人跑的足够快，不然的话死伤的人数还会更多。
　　原本木叶建立起来的优势，在这一瞬间丧失殆尽，双方的人数竟然再次持平了。
　　这一刻星夜等人全部红了眼眶，这些人都是他们朝夕相处一个个把他们的命令看的比生命还重要的精锐属下啊，竟然一下子就死了那么多。
　　星夜大吼着：“所有人准备！”
　　听到这话原本还有些萎靡不振的木叶风遁小队齐齐打起了精神，跟着星夜大喊着：
　　“Hasaki！！！”
　　星夜挥刀斩出一道比平日里还要庞大不少的龙卷风，这一次星夜在挥出龙卷风的时候在其中加入了幽蓝色的查克拉火焰。
　　挥刀间，一道三米大小的幽蓝色火焰龙卷风浮现，这还没完呢，星夜身后的风遁小队见状也齐齐吐出了空中的风遁。
　　幽蓝色的火焰龙卷如同饕餮般吞噬着这些风遁，将其中的能量化为己用，只是眨眼间，就膨胀成了四五十米高的火焰龙卷。
　　这道火焰龙卷仿佛连接了天和地，盘旋咆哮着朝着半藏和他脚下的井伏而去。
　　沿途遇到的深紫色毒雾去全部被其卷入其中，再也不能在这战场上肆无忌惮的扩散。
　　这宛若神罚般的景象看呆了所有人，就算山椒鱼半藏的脸上都布满了冷汗，这一招绝对不是人力可以力敌的。
　　除非千手柱间复活，不然这忍界上绝不可能有第二人能挡住这样的攻击。
　　半藏不敢让井伏继续喷射毒气，他瞬身连动，带着井伏一起转移了位置。
　　看到那如同天罚般的幽蓝色火焰风暴和半藏中止了毒气狼狈逃窜的行为，原本因为死伤惨重而士气低落的木叶忍者们在这一刻重新昂起了斗志。
　　“木叶，必胜！”
　　不知道是谁喊了这样的一句，其他人纷纷响应，待到半藏停止逃窜的时候整个丘陵间漫山遍野的全是“木叶必胜”的欢呼声了。
　　他的下属恍如死绝了一般寂静无声。
　　“岂有此理，岂有此理！”
　　半藏近乎失态的怒喝着：
　　“你们以为这样你们就能赢了，井伏还有毒气没有用完呢，这场战争将有我半神半藏捏碎你们所有的幻想。”
　　星夜转头看了眼大蛇丸三人，四人齐齐点头，抬手在地上一拍：“通灵之术！”
　　随着四人的大喊，四道烟雾过后，四只庞然大物从烟雾中露出了身形。
　　星夜站在罗伯头上和纲手站在蛞蝓头上，两人居中身旁是踩着文泰和万蛇的大蛇丸和自来也。
　　四道庞然大物上的少年平视着不远处的半藏，星夜持刀遥指着半藏开口道：
　　“有胆子就来试试看啊。”
　　半藏面色难看的看着四只大型通灵兽，愤愤开口：
　　“不过是虚张声势罢了！井伏，继续毒气喷射。”
　　井伏听到半藏的命令，听话的张开大嘴持续的喷射毒气，看到那浓郁的毒气再度袭来，木叶的众人都是神色一紧。
　　木叶的忍者们在和雨隐忍者厮杀同时双方都在频频的回头看着己方首领的状态。
　　他们的心中都清楚这一战的主角不是他们，那边的战场才是真的的战斗，他们不过是陪衬罢了。
　　当他们木叶的众人看到远处的那四道身影仍旧屹立在原地时，在场众人都放心了下来，再度和雨隐忍者厮杀作一团。

第186章 激战半藏
　　星夜等人站在通灵兽的头上平视着对面的半藏，看着半藏让井伏开口再度开口释放毒气，星夜突然一笑。
　　他抬起手先是高举向天空而后单手迅速下移，指着半藏开口道：
　　“雨来！”
　　星夜的话音刚落，天空中响起一声雷鸣，顷刻间暴雨倾盆而下。
　　半藏喷出的毒气在扩散的过程被这雨水一浇稀薄了不少，扩散的速度也大大的降低，这时候星夜又和大蛇丸对视了一眼，两人同时有了动作。
　　大蛇丸结出了一个水遁印，而星夜则再度用处了斩钢闪，但不同的是，这回他用上的是经过属性转换后兑换出来的水遁查克拉。
　　“水遁.破奔流。”
　　星夜的水龙卷，和大蛇丸的破奔流结合在一起，完美的复刻了鸣人和大和用出来的飓风水涡之术。
　　两人用的都是水遁忍术在这样的暴雨天威力不是一般的大，一道十余米大小的水龙卷呼啸而起，呼啸着的水漩涡，将本就被雨水削弱了不少的毒气悉数带走。
　　山椒鱼井伏的毒囊储备是有限的，他也不可能无限制的释放的毒液，接连两次大规模的毒雾喷射过后，山椒鱼井伏已经没有足够的毒气储备了。
　　看着眼前呼啸而过的水龙卷，半藏有些不能理解，他不能理解的不是星夜和大蛇丸的水龙卷，而是为什么他们刚刚准备使用水遁忍术，空中就下起暴雨了？
　　难不成老天都在帮他们么？想到这里半藏下意识的开口问道：
　　“你们是怎么算到这时候会下雨的？这是不可能的事情，人怎么可能遇之未来的天气呢？”
　　其实原理非常的简单，星夜用的就是雷遁.麒麟的使用原理。
　　原著中佐助和鼬的对战中，两人能通过大规模的使用火遁，制造上升起流，从而让之前的晴天变成雷雨天。
　　那他月光星夜在本就是暴雨将下未下的时候使用火遁让天空提前降雨当然也不是问题了。
　　这也在他月光星夜的计算之中。
　　先前对战时使用的两次火遁，就是了现在的这样的情况。他一开始就准备用暴雨来对付半藏的毒气了。
　　但星夜可并不打算告诉半藏这是为什么，他神秘兮兮的对半藏笑了笑，摆出一副神棍般的模样道：
　　“因为你只是半神，而木叶可是诞生过真正的忍界之神的。”
　　半藏看到星夜那副装模作样的样子就气不打一处来：“好个牙尖嘴利的小鬼，希望你等会还能这么装模作样。你以为这样的暴雨天受益的只有你们这些人么？”
　　说着半藏手上化作一片残影，眨眼间完成了一长串复杂的结印，星夜原本还试图阻止，却被他一式瞬身轻飘飘的躲了过去：
　　“水遁.水牙连弹。”
　　只一瞬间一个威力惊人的A级水遁忍术就被半藏甩了出来，半藏身为忍界半神会的当然不止毒气和瞬身，他的水遁忍术也是造诣不浅。
　　轰轰轰！
　　地面上的雨水和星夜用处水龙卷过后残存的水流这一刻全部如同活过来了一般动作了起来，四面八方的水流汇集到半藏身前，带起其上的碎石和残留的忍具，形成了十余道水蛇。
　　一道道水蛇如同有意识的一般在不断的旋转，压缩，加速。明眼人一眼就能看的出来，这要是被这水蛇撞上一下绝对是非死即伤。
　　原本A级的水遁忍术在半藏的发挥和当前的暴雨环境下威力直奔S级，让星夜等人感受到了不小的压力。
　　半藏露出一个笑容，甩手间，十余道水蛇就好似收到命令一般，但这撕碎一切的气势冲向了星夜等人。
　　看到袭来的水流，星夜四人对视一眼开始过各显神通。
　　大蛇丸抬手一拍：
　　“三重罗生门！”
　　自来也则是对脚下的文太喊道：
　　“文太，用铁炮玉，打碎这玩意。”
　　纲手带着蛞蝓朝着边上一闪也轻松的避开了水蛇的攻击。
　　罗伯则和星夜一起，一人一狼用利刃和利爪撕碎一道道水蛇。
　　正当众人对付着身周的水蛇时，半藏的身影突然消失，下一刻他的身影募然出现在纲手身后，手中淬着剧毒的镰刀毫不留情的滑过纲手的后背。
　　好在纲手脚下的蛞蝓反应迅速，它巨大的尾巴一甩，用自己的尾巴帮助纲手挡住了这凌厉的一刀。
　　半藏的镰刀一扫就斩断了蛞蝓的一截尾巴，在纲手的背后留下一道浅浅的伤口。
　　“舌齿黏酸！”
　　蛞蝓也不是好惹的，它张口吐出了一大团具有腐蚀性的酸液逼退了半藏。
　　半藏虽说凭借速度闪开了绝大多数的酸液，却还是被零星的酸液在身上的衣服腐蚀出了几处窟窿，看的半藏也是暗自心惊。
　　纲手只觉得背后一阵酸麻，她心知这时半藏的毒气如体了，倒是没有想到他镰刀淬的毒素这般猛烈。
　　如果不是之前喝下了解毒剂的话，她现在很可能已经丧失战斗力了。
　　但好在纲手医术高超，她也不怎么动作抬手在后背上一抹，就用细患抽取之术取出了毒素，只是那道刀伤，凭借她千手一族的身体素质，很快就会恢复如初了。
　　半藏虽说被蛞蝓逼退了，但这可不意味着他的进攻就此结束了，乘着纲手治疗后背的时候他悄然结出了一个印。
　　“火遁.起爆符阵”
　　在纲手的脚下忽然弹出了几张起爆符，起爆符即将贴上纲手小腿的瞬间就已经有燃烧的趋势了。
　　就算使用瞬身术怕是也难以躲避。
　　“忍法.针地藏。”
　　正在这时几道银白色的长发飞来，缠住纲手的双臂，一下子就把她拖了出来。
　　起爆符轰然炸裂，发出一阵巨响。
　　纲手看了眼自己的小腿心有余悸的拍了拍胸口：
　　“多谢你了自来也。”
　　“应该的，接下来千万要小心啊，这家伙现在可是拿出真本事了。”
　　自来也看向半藏的目光中都多出了几分忌惮。
　　正在这时一道声音从身后传来：
　　“战场上可不是给你们聊天的地方。”
　　声音的主人不是别人，正是山椒鱼半藏，而前方自来也和纲手身前的半藏嘭的一声化作烟雾消失不见。
　　那竟然只是个影分身！

第187章 战斗进行时
　　自来也和纲手的面色都是一变，他们谁都没有想到眼前那个差点让他们陷入大麻烦之中的半藏竟然只是个影分身。
　　而此时半藏的本体已经悄无声息的出现在自来也的身后，手中的镰刀带着呼啸的破风声急速斩下。
　　自来也的瞳孔皱缩，他没想到半藏的速度竟然会这么快，因为使用了针地藏救纲手的缘故，此时他已经没有保护自己的手段了。
　　正当自来也以为自己死定了的时候，身后的半藏却又一下子消失不见了。
　　自来也转过头正看到星夜手中的三日月宗近停在自己的鼻尖前三寸的位置。
　　却是星夜及时赶到，用迅疾的一刀逼退了山椒鱼半藏，又及时的收手，这才没有一刀斩在自来也身上。
　　不等自来也反应过来，身后又传来了叮得一声金铁交鸣的脆响。
　　自来也这一回看的清清楚楚，却是星夜及时收刀，竟然精准的用刀柄的底部卡住了半藏的镰刀刀刃。
　　这一招就连半藏都惊讶的瞪大了眼睛：
　　“这样的刀术造诣，不愧木叶银月之名，只论刀术你大概是当之无愧的木叶第一人。”
　　但随后他就恢复了冷静，这一刀被挡住可不代表他就没有后手了，他镰刀后面带着配重的锁链可不是摆设。
　　半藏脸上仍旧是那副惊讶的表情，手上却暗自发力，甩动这镰刀后面由锁链链接着的配重朝着星夜的面门砸去。
　　这一下如果砸实了，不说当场砸死星夜至少也能让他头破血流，短时间丧失战斗力。
　　但让半藏没有想到的，配重还在空中飞舞的时候就被一只纤细的玉手握住了。
　　“你休想！”
　　一声娇喝传来，半藏只觉得那配重上忽然传来了一道巨力，这样巨大的力道甚至让他有些握不住手上的镰刀。
　　但他绝对不能松手，对于现在的他来说武器就是生命，如果他在这时候收了手的话，他敢肯定星夜绝对会一刀斩过来到时候他可就被动了。
　　这样想着，他手中肌肉鼓起，脚下半蹲将重心下移，一边制约着星夜一边开始尝试着夺回锁链另一端的配重。
　　纲手不过一介女流之辈，就算力量大了些也不可能大的过常年修炼的自己吧。
　　正这样想着，一声带着怒气的低喝传来：
　　“你给我过来。”
　　纲手的柳眉倒竖，怪力全力发动，单手用力一拉，在半藏猝不及防之下，纲手竟然将握着镰刀死不松手的半藏整个扯了过来。
　　纲手顺着锁链扯过半藏的同时，迅速的转换动作，她把配重握在手中转了两圈锁链，把锁链牢牢的缠在手中。
　　与此同时她把锁链往肩上一抗，用一个标准的过肩摔动作把半藏整个甩了出去。
　　纳尼？！
　　还在空中的半藏一脸懵逼，这怎么可能，他竟然被一个女人单手伦飞了出去！
　　过于震惊之下，他甚至忘记了松开锁链发动瞬身逃跑，或者说在纲手的怪力造成的恐怖惯性下，他根本没有使用瞬身术的机会。
　　轰！
　　山椒鱼半藏的后背重重砸在地面上，溅的周围泥水四溅，在地上留下了一个大坑。
　　身体强健如半藏也因为这样重重的一摔吐出了一口鲜血，好在之前因为自己水牙连弹的一番肆虐下，土地已经破碎不堪了。
　　大量松软的泥土给他做了一层缓冲，不然的话就刚刚的那一摔他少说要断三根肋骨。
　　纲手可不是见好就收的主，一招怪力过肩摔后，她再度一扯锁链想要把山椒鱼半藏扯回来再给他来上一拳。
　　半藏吃过一次大亏后哪里还会上当，他甩手就丢出大把的起爆符，同时送开了握着镰刀的手，一个瞬身术逃离了爆炸的范围。
　　“喝！”
　　“风之障壁！”
　　两道声音几乎同时想起，关键时刻星夜一牵纲手的手，把她甩到了自己的身后，同时甩手放出了一道风墙。
　　用这道风墙挡住了这恐怖的起爆符爆炸。
　　但风墙终究无法挡住全部的爆炸，爆炸的余波在星夜持刀的右手上留下了不轻的烫伤。
　　好在星夜身旁有纲手在，看到星夜的伤势纲手赶忙道：
　　“自来也，大蛇丸，你们拖住半藏一下，我好给星夜疗伤。”
　　说着纲手还不忘把镰刀丢给蛞蝓：
　　“把它腐蚀掉。”
　　蛞蝓听话的点点头，张口就吐出了一大口舌齿黏酸，腐蚀的那把镰刀嗤嗤作响。
　　纲手的手上这时候也亮起了淡绿色的医疗忍术光芒，在用掌仙术快速的帮助星夜疗伤。
　　半藏捂着胸口感觉有些气闷，大概是有了些内伤，看着那边纲手再给星夜疗伤，它心中清楚绝不能让星夜疗伤成功。
　　他从腰间摸出了数道包着起爆符的手里剑。
　　甩手就朝着星夜等人所在的方向丢了过来。
　　大蛇丸和自来也见状赶忙阻止，大蛇丸抬手结印用一道土流城壁抓住爆炸，而自来也则是把头发化作了武器，用针地藏把自己的头发化成了一道长鞭，向空中的手里剑扫去。
　　一时间真的有不少的手里剑被他扫了出去，自来也不知道的是，正是这几支苦无，引出了一段新的故事。
　　爆炸过后，大蛇丸和自来也从烟雾中冲了出来，一起出来的还有星夜和纲手。
　　星夜右手部分的衣服早就被之前的爆炸烧没了，半藏可以清晰的看到，原本面目的全非的右手皮服已经重回之前白皙了。
　　可恶，还是被他治好了。
　　半藏此时已经握着自己的镰刀重新回到了山椒鱼井伏的头顶上。
　　看了眼自己因为舌齿黏酸而有些暗淡的镰刀，半藏露出了一个复杂的表情。
　　这把镰刀随着他征战多年了，也是一把削铁如泥的神兵利器，可是被那酸液一腐蚀，这锋利程度怕是要大打折扣。
　　不过也庆幸这把镰刀本身的品质不差，不然可能会直接就被那恐怖的酸液腐蚀成一滩废铁吧。
　　如果没有了自己的用的最顺手的镰刀，接下来的仗可就难打了。
　　不过现在并不是犹豫这个时候，这场战斗还没有结束，就算是为了自己的下属，自己也绝对不能露怯。
　　如果连自己都露怯了的话，自己的下属怕是更难作战了吧。

第188章 战力全开
　　此时半藏的脸上仍是一副冷酷的模样，他看着星夜四人开口道：
　　“你们几个木叶的小辈倒是顽强，确实比其他人两个村子的所谓天才更加出众，但如果你们还想继续送死的话老夫绝不会手下留情的。”
　　“送死？你真以为这就是我们的全部实力了？”
　　说着星夜瞬步发动，一下子落到罗伯的头上：“我说你也未免太小瞧我们四人了吧。”
　　看着周围同样站上通灵兽头上的三人，星夜开口道：
　　“我承认你刚刚确实把我们逼得有些狼狈，但那不过是被你抓住破绽先攻了一轮罢了，第二回合才刚刚开始呢。”
　　半藏看着对面似笑非笑的星夜心中有些不详的感觉，但此时的他已经是箭在弦上不得不发了：
　　“无知小辈少在那里大言不惭了，还有什么招式尽管使出来，今天便要让你们知道我这个半神，可不是浪得虚名的。”
　　“是不是浪得虚名，看看就知道了。”
　　星夜说着轻轻的一拍罗伯，罗伯发出一生高亢的狼嚎后朝着半藏脚下的山椒鱼井伏就发起了冲锋。
　　身后自来也等人也命令着文太等通灵兽紧随着罗伯而来，四道庞大的身影动起来，那阵势可谓惊天动地。
　　远处交战的双方下属感受到大地的震颤都纷纷停下了手望向这边。
　　半藏看着四个庞然大物朝着自己这边冲来其实也有些担忧，他是比星夜等人强没错。
　　但是井伏可就不一定比星夜他们的通灵兽强了，井伏的优势只有毒雾和遁地，其他的进攻手段其实并不太多。
　　看着来势汹汹的四大通灵兽，半藏赶紧下命令道：
　　“井伏，泥弹之术。”
　　井伏听到命令想开大嘴嗖嗖嗖的吐出四道巨大的泥弹，如果被这粘稠的淤泥击中速度势必会受到影响。
　　罗伯的眼神一凝，在高速行进的过程中一个猫腰就灵巧的躲过了呼啸而来的泥弹。
　　身后的三人就没有罗伯那么矫健，除了万蛇用自己灵活的躯体扭开了泥弹之外，文太和蛞蝓都因为被泥弹集中而减慢了速度。
　　罗伯率先赶到，抬手间附带着风属性查克拉的爪子就落在了井伏光滑的皮肤上。
　　井伏虽说有光滑的皮肤抵挡伤害没有造成什么重伤，但还是被罗伯锋利的爪子留下了一道不浅的伤口痛的一阵翻腾。
　　于此同时，两只通灵兽脑袋上的主人也展开了新一轮的交锋。
　　半藏的镰刀和星夜的三日月宗近撞到一起，竟然在空中撞出了火花。
　　看到这火花半藏的心中一惊，武器碰撞时产生火花可不是什么好事，这些火花可不是凭空产生的，这是武器本身的因为碰撞产生了细小的崩碎。
　　金属颗粒因为高速碰撞导致自身过热才会产生出这样的火花。
　　这说明两人进攻凌厉的同时也说明他们两人中有一方的武器已经开始出现了磨损了。
　　半藏低头一扫果然看到自己的镰刀上出现了一道细小的缺口。
　　这让他感到有些肉痛，这把镰刀怕是撑不到这场战争结束了。
　　必须在这把镰刀彻底报废前解决星夜等人才行。
　　想到这里半藏突然突然松手，任由星夜挑起他的镰刀，而后一边侧身躲开星夜的斩击，同时握着锁链的左手手腕用力一抖就迅速收回了空中的镰刀。
　　那镰刀带着呼啸真飞向星夜的后脑，半藏这么多年的战斗生涯中不知道凭借着这一招阴死了多少的强者。
　　但这一次他的攻击落了空，因为大蛇丸已经带着万蛇赶到了，万蛇的尾巴一扫就打飞了半藏的镰刀。
　　这时的万蛇在大蛇丸经过星夜提点过后的有意教育下已经不像原著那样叛逆了，他几乎完全的臣服于大蛇丸，面对大蛇丸的命令不会像原著一样磨洋工或是谈条件。
　　半藏的镰刀被抽飞，他一下子就陷入了被动之中，看到星夜手腕一转就要下劈变横斩，半藏危急关头只能发动瞬身术躲避。
　　为了确保速度的缘故他不能带着井伏一起离开，只能命令井伏遁入地下。
　　罗伯原本还想一口咬下去呢，却不曾想井伏突然遁地让他这一咬落了个空。
　　但正在此时天空中却又一道娇喝传来：
　　“你想往哪跑！”
　　这人不是别人正是纲手，眼看着蛞蝓速度大减已经追不上星夜等人的动作了，她直接命令蛞蝓把她丢了出去。
　　人在空中的纲手已经开始积蓄查克拉了，超过三成的查克拉都被她汇集在右脚之上，纲手就这样毫无保留的从空中高速落下。
　　天守脚！
　　纲手的玉足落在地上，发出轰的一声巨响，大地如同蛛网般寸寸皲裂，溅起巨大的烟雾，位于震波不远处的罗伯都因为突如起来的地震一颤，差点把头顶上的星夜甩出去。
　　烟雾过后一个足有数十米方圆的大坑出现，大坑内部，纲手有些无力的躺在坑里，她的右脚因为巨大的反震力直接骨折了。
　　和她一起躺在坑里的，还有还有已经重伤倒地的山椒鱼井伏，身处地下的它被纲手这一脚的怪力直接震成了重伤，这时候还在汩汩的冒出鲜血。
　　如果再不收回通灵界让它好好养伤的话，这条跟随了自己这么多年的山椒鱼井伏就真的要死了，不等半藏结印解除通灵之术，山椒鱼井伏就嘭的一声化作烟雾消失了。
　　半藏看着自己手里豁了口的镰刀和消失的山椒鱼井伏面色极其的阴沉，他瞬身术再度发动就要瞬身到坑中将无法行动的纲手解决掉。
　　但还不等他瞬身到坑中，他忽然感觉到自己身前有绿光闪烁，人在空中的他余光一扫当场被吓得出了一身的冷汗。
　　因为他看到了全身散发着查克拉光芒的星夜朝他挥出了手中同样冒着光芒三日月宗近。
　　却是星夜已经在烟雾遮挡住视线的时候开启了八门遁甲的第六门.景门。
　　他一直在等着这样的一个机会，原本凭借他现在的速度还不足以预判半藏的落点的。
　　但这时候就不一样了，因为纲手的重伤，半藏的落点几乎可以肯定是纲手的所在地，星夜因为作到了提前拦截。
　　看着主动朝自己撞过来的半藏，星夜毫不留情的发动了大招。
　　奥义.九头龙闪！

第189章 三个小不点
　　让我们将时间往会倒上一点。
　　星夜等人交战的丘陵地貌下方，三个小不点正披着雨衣急匆匆的赶着路。
　　“快点，面包要是被雨水淋到的话，很快就会坏掉的。”
　　橘色短发的男孩护着怀里的面包对身后的两个同伴有些急切的喊道。
　　紫发的女孩同样护着面包道：
　　“知道啦知道啦，弥彦你看路别摔倒了。”
　　弥彦回头对小南道：
　　“我将来可是要让这个国家不再哭泣的男人，怎么可能在平地上摔倒呢，你说是不是长门……哇啊~”
　　弥彦的话还没说完，就被脚下的石头绊了一脚，一下子跌了出去，看的小南和长门都忍不住笑了起来。
　　“不许笑，不许笑。”
　　弥彦有些愤愤的对两人叫了句，但自己也忍不住了，倒在泥地上笑了起来。
　　正因为他是倒在空中的缘故，因此才能看清从空中掉落而来的贴着起爆符的苦无。
　　弥彦的脸色一变，也顾不上怀里的面包了，他一骨碌爬起来，冲着小南和长门而去，二话不说就扑倒了他们，三人一起滚到了旁边的灌木丛中。
　　“呀！弥彦你干什么啊。面包都沾到泥水了。”
　　小南被弥彦突如起来的动作下了一跳，面包全部掉在了地上，她推开长门就想去捡起那些面包，那可是他们接下来几天的口粮。
　　“别去！”
　　长门也跟着弥彦一起拉住了小南，两人的话音刚落，轰轰轰的爆炸声就响了起来，吓得小南发出了一声尖叫。
　　爆炸过后，三人才心有余悸的看向他们之前站着的位置，那里现在已经被起爆符炸的面目全非了。
　　小南一想到刚刚如果长门和弥彦没有拉住自己不禁吓得小脸一白，道歉道：
　　“抱歉，弥彦是我误会你了。”
　　弥彦不在意的摆了摆手，没关系，大家都没事就好了。
　　长门看了眼那恐怖的爆炸后，低声道：
　　“可是面包……”
　　三人看了看自己空空如也的怀里齐齐露出了失望的表情。
　　小南强打起精神道：
　　“没关系，大不了咱们再去偷一些嘛，小心些肯定没事的。”
　　弥彦却摆手道：
　　“不行，咱们才刚刚偷过东西，他们正警惕着呢，现在过去就是自投罗网。”
　　说着弥彦看了眼上方的丘陵地带，突然眼睛一亮继续道：
　　“要我说咱们上去看看吧。”
　　小南好奇道：“你这是什么意思？”
　　“这里会有起爆符落下来，说明上面还有忍者在交战，咱们去上面看看吧，可以去看看忍者的战斗是什么样子的。
　　另一方面战斗肯定是会死人的吧，也许咱们能从尸体上翻出些吃的也说不定。”
　　听到这话，小南犹豫了一下，她其实有些心动了，但她觉得还是应该问问长门怎么看。
　　长门看到弥彦和小南都把目光忘了过来，犹豫了一下开口道：
　　“可是忍者的战斗可是很危险的，少有不慎的话可是会丧命的。”
　　说着他还心有余悸的看了眼那片焦黑的土地。
　　弥彦犹豫了一下最后还是道：
　　“不管了，反正也不能回去偷东西了，总不能饿肚子吧，偷东西不也同样很危险么？咱们都能平安无事，这回也不会有问题的。
　　走吧走吧，他们都忙着打仗，咱们小心一些一定没事的。”
　　听到带头大哥般的弥彦都这么说了，长门最终还是跟上了弥彦和小南的脚步。
　　三人离开后不久，他们脚下的土地中突然冒出了一个白色的脑袋，正是一直剪视着长门的阿飞。
　　“嘻嘻嘻，这回可真是有意思了，长门他们竟然跑到了半藏和木叶忍者交战的主战场，虽说很想去看一看后面会发生什么，但还是要先和斑大人汇报才行啊。
　　万一影响到斑大人的计划可就不好了。”
　　说着，那阿飞就嗖的一下子分裂出了一个一模一样的分身遁入地下消失不见了。
　　而他的本体则继续跟了上去，做好了在必要时刻帮助长门擦屁股的准备。
　　…………
　　阴暗的地下洞穴中，
　　斑听着白绝的汇报，眼中闪过一抹玩味的笑容。
　　这道真是出乎了他的预料，长门竟然莫名其妙到了那么危险的地方，他到底会经历些什么呢？一时间就连他都有些好奇了起来。
　　黑绝这时候悄无声息的浮现出来开口道：
　　“斑大人，要不您借助轮回眼的力量去看一看吧，毕竟长门要是真的出了什么问题的话，咱们的计划可要出大麻烦了。
　　有您看着，既能在必要的时候救一救他，又能看看木叶的新生力量战力如何，这可是一举两得的事情，您觉得呢？”
　　听到黑绝这么说，斑的心也跟着痒痒了起来，虽说他已经认定了星夜是条咸鱼翻不起什么浪花，但是这样的木叶小辈和那个什么狗屁半神的战斗，他还是挺好奇了。
　　另外还有一点就是正如黑绝所说的，轮回眼不容有失，所以说自己观战一下没什么毛病。
　　这样一想，原本闭目养神的斑突然睁开了眼睛，露出了他那双移植过后的三勾玉。
　　他抬起手结了个印式，虽然已经垂垂老矣，但那种气势仍旧无人可挡。
　　随着他的结印，原本的三勾玉上渐渐多了一层虚幻的轮回眼投影，他正尝试着通过他和轮回眼的链接来共享视野。
　　…………
　　三个小不点的赶路速度当然和忍者没法比，等到他们爬到丘陵之上的时候，已经是星夜等人操纵着通灵兽和半藏战作一团的时候了。
　　周围那些原本在他们眼中极其酷炫的忍者战斗，这时候好像都变得有些索然无味了。
　　三个小不点满脸憧憬的拿着那边五个庞然大物的战斗，眼里满是小星星。
　　“我的天啊，这也太酷了吧。”
　　弥彦目不转睛的看着那边的战况喃喃道。
　　小南则在辨认着战斗的双方：
　　“一边是咱们雨之国的雨隐忍者，另一边好像是木叶的忍者，我看过他们的护额。
　　那这么说，那个被围在中间的男人就是半藏大人咯，你们说他会赢吗？还是木叶的忍者会赢。”
　　长门听到木叶两个字似乎被戳中的心中的伤痛，他略微低下头，有些难过的样子，但轻声开口道：
　　“我觉得咱们还是走吧，这里太危险了。”
　　但弥彦和小南这时候正目不转睛的观战呢，哪里舍得离开，弥彦安慰道：
　　“放心吧，这里很安全的，咱们离得这么远不会有事的，你看一个忍者都没有发现我们。别太胆小了长门。”
　　听到弥彦都这么说了，长门只能继续看向场中的战斗。
　　但不知道为什么，这一看，长门就忽然觉得自己好像动不了了。

第190章 胜半藏！
　　“我的天啊，小南，弥彦，你们快看，那个木叶的女忍者竟然一脚就踢出了那么大的一个坑，她真的是人类吗？”
　　弥彦激动的低呼着，脚下还在不安分的模仿着纲手的动作踩着地面，但他跺的脚都麻了也没有砸出在地面上留下什么足迹。
　　“你小心点，会被发现的。”
　　小南满眼小星星的看着纲手的同时不忘阻止弥彦：
　　“她好厉害啊，我要是也能成为那么厉害的女忍者就好了，今后谁敢欺负我我就揍谁！”
　　“呵，柱间那个不成器的孙女别的没学会，只学去了她爷爷的怪力么？”
　　正在这时小南和弥彦听到了身边传来了一道微不可察的嘲讽声，两人齐齐回头看去下意识问道：
　　“长门，你刚刚说什么？”
　　“啊？”长门感觉自己好像从那种动弹不得的状态中解脱了出来，但还是有种莫名的不适感，他轻声道：
　　“我没说什么，我可能是有些不太舒服。”
　　弥彦看了他一眼道：
　　“那你回去之后可得多睡一会，如果生病了可是很麻烦的，那镇上的医生没有钱可不会给我们开药。”
　　这时候小南惊呼道：
　　“你们刚刚有没有看到一道绿光？”
　　…………
　　场中，星夜的九头龙闪已经蓄势待发了。
　　这一招并不是系统里抽出来的，同样属于星夜根据浪客剑心中的描述完成的复刻技能。
　　凭借他当前的高级剑术，还不能在日常状态下用处九头龙闪，只有在六门的速度加持下才能完整的表现出这一招的威力。
　　九头龙闪其实属于是属于大道至简类型的奥义技能，没有花里胡哨的剑技动作，就是最平凡的九式基础剑术动作：
　　“唐竹”、“袈裟斩”、“逆袈裟”、“左刺”、“右刺”、“左切上”、“右切上”、“逆风”、“刺突剑”。
　　九头龙闪的原理就是在极短的时间里灵活的用出这九式基础剑技，在防守的同时完成另敌人难以招架的进攻，而星夜现在也是这么做的。
　　人在空中的半藏根本没有办法进行第二次瞬身，因此他只能在这种猝不及防的条件下和星夜展开一场近身较量。
　　半藏咬紧牙关，拿出了他常年使用瞬身术锻炼出来的身体反应能力，在没有办法二次瞬身的情况下，坚决的挥出了手中的镰刀。
　　他在挥出镰刀的时候留了一个心眼，他并没有单纯的挥出镰刀，在挥出镰刀的同时他的左手同样甩动起了锁链另一端的配重。
　　两道攻击接踵而至，在不能瞬身撤退的情况下就算是半藏自己都没有办法格挡这样的进攻。
　　在他看来，这一次交锋的结果在怎么差也应该是个两败俱伤才对，甚至如果星夜惜命一些的话，自己还能转危为安。
　　但最终的结果却出乎了他的意料。
　　两声根本分不清前后的金属碰撞声后，半藏右手的镰刀和左手的配重竟然都被星夜挡了下来。
　　半藏不可思议的瞪大了眼睛，这怎么可能，星夜刚刚的动作，就算是他都没有听清楚，他这样一个老牌影级强者，竟然没有捕捉到星夜的动作。
　　只能凭借微不可察的声音的不同分辨出星夜刚刚完成了两道格挡。
　　更让他不可思议的事情还在后面，以为星夜的攻击竟然还没有停止，第三道斩击落在了他的身上，从左上至右下斜斜的斩过。
　　要不是常年的生死厮杀让他在那一瞬间本能的后仰了一下，刚刚那刀就能直接结果了他。
　　看着星夜还在动作，半藏慌忙抬手抵挡，不得不说半藏的半神之名确实不是盖的，在已经中了一刀的情况下，他竟然还可以迅速的做出防御。
　　手中镰刀迅速回防，挡下了星夜的第四道斩击。
　　但此时半藏的镰刀已经崩碎了大半了，星夜见状没有执着于给半藏造成伤害，而是再度转变进攻方向，用自己的第五道攻击，彻底斩碎了半藏的镰刀。
　　星夜原本想着用第五刀斩断镰刀后，剩下的四次攻击怎么算也够半藏喝一壶的了。
　　却不曾想，半藏竟然还有后手，在这样完全劣势的情况下，帮助顶着一刀的伤害，吐出了一口浓郁的毒雾。
　　这一口毒气的浓郁程度甚至更在井伏之前的毒雾喷射之上。
　　虽说量不多，但胜在纯度惊人。
　　两人之间的距离如此之近，星夜根本没办法在使用九头龙闪的途中施加风之回旋吸收半藏的毒雾。
　　一口浓郁的毒雾入体，就算是有了纲手解毒剂也没有办法完全抵挡。
　　毒气如体的瞬间，星夜就觉得自己的身体一麻，原本凌厉的攻势略微受阻。
　　面对半藏的高手，这样半秒不到迟缓都是巨大的机会，半藏趁着星夜这一刀动作变慢的瞬间向后猛退了一步躲过了这第六刀。
　　尽管镰刀已经损坏了，但半藏还是没有放弃，他直接握住了镰刀靠近刀刃的部分，把配重当成流星锤一般砸向了星夜，同时身形迅速后撤。
　　如果再让半藏后撤的话，就要撤离脱离九头龙闪的攻击距离了。
　　难得抓住这样的机会，自己完全可以重伤半藏，有六门的查克拉外衣帮自己抵挡一下，那枚配重只要不命中要害自己就不会有太大的问题。
　　而自己身边的大蛇丸和自来也完全可以对付重伤的半藏，这一次攻击可以扛！
　　只一瞬间星夜就做出了判断，他侧身防止那枚配重击中自己头部或是后心，而后任由那枚配重落在自己身上。
　　同时星夜强制终结了九头龙闪，放弃了两道斩击，直接刺出了最后威力最大的一刺。
　　时间在这一刻好似静止了。
　　星夜手中的三日月宗近刺进了半藏的腹部，半藏的配重也结结实实的砸在了星夜的背上。
　　两人在吐出一口鲜血后，同时抬头看了眼对方，星夜的嘴角还有残留的血迹，但他却露出了一个笑容，因为在他身后，大蛇丸和自来也已经赶到了。
　　半藏看了眼星夜的身后开口道：
　　“好运的小鬼，你的刀只要再偏上一厘米就会刺破我的毒囊，到时候所有人都会死。”
　　看了眼星夜身后的快步赶来的自来也和大蛇丸，半藏犹豫着要不要主动刺破自己毒囊。

第191章 谈判
　　只需要主动把星夜的刀偏上一公分，木叶这四个极具威胁性的后辈和木叶的那一大片忍者都会给自己陪葬。
　　自己要这样选择吗？
　　正当他犹豫不决的时候，星夜忽然露出一个笑容抬起头对半藏道：
　　“半藏，你之前有考虑过战争会打到这种程度吗？或者说接下我们的挑战你后悔么？”
　　半藏听到星夜的问话不禁愣了一下，看一看还在自己体内的三日月宗近，再抬眼看看远处死伤惨重的双方忍者。
　　半藏不得不承认在他的心中已经涌起了一抹名为后悔的情绪。
　　星夜看着半藏开口道：
　　“战争一开始，我们双方都带了将近五百人的样子，可打到现在双方已经只剩不到两百人了，这样的情况你想象过吗？”
　　半藏面罩下的嘴张了张却没有发出任何声音，但他的心中却已经有了答案。
　　他的答案是没有，他从未想到这场战争会打成现在这副模样。
　　他原本想着有自己和井伏存在，雨隐再怎么说也不会输的太惨，却不曾想自己的井伏根本没有发挥出应有的作用，也没有想到双方忍者的战斗素养竟然差距那么大。
　　更没有想到，他山椒鱼半藏竟然会输在这样一个小辈手里。
　　如果可以让他穿越回过去的话，他绝对不会答应和木叶的这场战斗的。
　　就算会颜面尽失也绝对不会应战，原因无他，这场战争的伤亡已经超出了他的想象。
　　两边目前的伤亡人数近乎持平没错，但这并不代表双方处于一种均势的状态。
　　死伤三百多名忍者对于木叶而言不过是有些肉痛罢了，可死伤三百多名雨隐这简直是要了他半藏的半条命。
　　少了这些人，这场战争之后的战斗又应该怎么办呢？
　　侵犯雨隐的可不止是木叶这一个村子，还有岩隐和岩隐在背后虎视眈眈呢，少了这些人，自己今后的派兵布阵将会有不少的掣肘。
　　没有这些下属，自己接下来要如何从岩隐砂隐手里抢粮食，如何养活雨隐村里那一群没有任何粮食储备的难民？
　　想着想着半藏忽然觉得自己的身上好像背负了一座大山，重到他想要移动下自己体内的刀都不行。
　　半藏怕了。
　　不仅仅是自己的求生欲，更因为自己的国家，因为那些觉得自己可以保护他们的难民。
　　他的身上背负了太多了，多到他没办法坦然的和星夜等人同归于尽。
　　自己一死了之倒是容易，但在那之后呢，这个哭泣中的国家应该怎么办？
　　那些饥肠辘辘的难民没有了自己又该怎么办？
　　得罪了三大忍村的雨隐，在自己死后又回迎来怎样恐怖的报复？
　　半藏已经不敢想下去，这一刻原本无敌的信念已经和那把断掉的镰刀一同破碎了。
　　半藏好像一瞬间老了十岁，原本如用鹰隼般锐利的眼眸也跟着暗淡了不少。
　　暗中凭借着和轮回眼的些许关联窥视着这一切的斑轻轻的笑了笑：
　　“月光星夜，这家伙倒是有几分趣味，算是个不错的小辈，如果他是柱间的孙子就好了，那样的话说不定在将来能与我一战。只可惜并没有这种如果。”
　　这话说完，斑就闭上了眼睛，再度睁开的时候眼中的轮回眼虚影已经消失不见了。
　　星夜看着一下子苍老下去的半藏如同恶魔般开口：
　　“要不要和木叶做个交易。”
　　半藏听到这话下意识的就像拒绝，但看了眼远处的那些下属，到了嘴边的话却变成了：
　　“你什么意思？”
　　“木叶和雨隐本就没有冲突，会和你们开战实属无奈之举，我们木叶对待雨之国百姓的态度，相信你也有所耳闻。”
　　半藏听到这话下意识的点了点头，木叶对待雨之国难民的态度，确实比岩隐和砂隐要好得多。
　　但下一刻他就反应了过来，他们现在已经在谈判了，自己怎么能认同对方呢？
　　这样一想他重新板起了脸，尽可能的找回几分半神的气势开口道：
　　“别扯那些弯弯绕绕的了，有话就直说吧。”
　　星夜的脸上仍旧挂着笑容，他先是回头对木叶的忍者们道：
　　“所有人停止进攻，纲手你过来一下。”
　　纲手心领神会的上前，先用医疗忍术帮星夜治疗了一下，而后上前开始帮半藏做简单的止血。
　　她留了一个心眼，没有完全治好半藏，只是帮他简单的愈合了一下伤口，如果半藏还想暴起的话，他的伤口会立刻崩开。
　　半藏沉默一下开口道：
　　“所有人放下武器。”
　　说完他又看向星夜道：“打的什么算盘直说吧。”
　　星夜伸手拉起半藏道:“很简单，我们有着共同的敌人不是么？”
　　听到这话半藏的身子一颤，这小子是想让自己和雨隐为他们木叶效力啊，他半藏怎么可能去当他人的鹰犬，他想也不想就拒绝道：“这不可能！”
　　听到半藏拒绝，星夜身边的大蛇丸和自来也往前跨了一步一副就要出手的样子，身后气氛也剑拔弩张了起来。
　　“别急着拒绝，既然是谈判总该先听听条件吧。”星夜笑看着阻止了自来也和大蛇丸对半藏道：
　　“我没有让你和雨隐为木叶效力的意思，我们只是合作罢了。”
　　人有时候就是那么奇怪，明明差不多的意思，换一种说话听到耳朵里却会舒服不少。
　　听到这话半藏原本暴怒的脸色好看了不少，但还是有些生硬的吐出一个字：
　　“说。”
　　星夜继续道：
　　“很简单，第一，木叶今后不会对雨之国忍者和百姓出手，不会强占雨之国土地。
　　第二，作为同盟我们愿意提供，战斗部队的口粮，而且你们雨隐在战斗中缴获的战利品我们分文不取。
　　而且我们木叶愿意在战时和雨隐开辟粮食贸易，当然了，这个具体价格还需要后期的谈判。
　　第三点，我们木叶不会宣传雨隐战败的消息，你今后还是那个不败的半神半藏。”
　　听到星夜的这句话半藏的眼睛当时就移不开了，这三个条件每个都砸在了他的心坎上，让他根本无法拒绝。
　　雨隐村的内忧外患全部都被星夜考虑到了，甚至就连半藏个人的那点小心思也被星夜看穿了。
　　如果不是碍于面子，半藏真想直接握住星夜的手对他说：
　　“大兄弟，我可以！”

第192章 命运中的相遇
　　半藏同意了与木叶的谈判，或者他根本没得选择。
　　摆在他眼前的只有同归于尽和谈判着两条路可走。
　　星夜的出现已经打破了半藏和三忍间的平衡，在井伏重伤自己的趁手武器又已经碎裂的情况下半藏做不到像原著中那样从容的离开。
　　不过该装的逼他还是没有落下。
　　“你们三个”半藏打量着自来也纲手和大蛇丸有些感慨的开口道：
　　“木叶过真人才辈出，你们三人虽说只是从旁协助，但确实给我造成不小的麻烦，如果没有你们，这小子留不住我。
　　虽说距离木叶银月还有些距离，但也算是木叶新生代的领军人物，我半藏愿意称你们为木叶的三忍，至于你……”
　　说着半藏又看向了一旁神色有些古怪的月光星夜，眼中再无任何轻视的神色：
　　“如此的年纪就能将我逼到这样的地步，木叶银月之名当之无愧，或许你将成为这场混战中最耀眼的存在。”
　　半藏说完这番话后不再去看星夜和三忍，拎着他破碎的镰刀，转身带着幸存的下属们离去了。
　　只是他离去的背景，已经不似之前那般挺拔了，似乎隐隐的有些佝偻。
　　半藏带着一众雨隐离去后，木叶的众人这才如梦初醒般爆发出巨大的欢呼声。
　　虽说双方后续可能还会有一番不短的谈判时间，但已经可以认定一件事了，那就是：
　　木叶和雨隐间的战争结束了，木叶是当之无愧的胜利者！
　　等到半藏离去后，自来也瞅了眼半藏离去的方向嘟囔了一句：
　　“什么嘛，明明自己战败了还那么拽。”
　　但话说到一半脸上却有了笑容，他一屁股坐倒在雨水中笑嘻嘻的开口道：
　　“不过木叶三忍这个名头还不错嘛？虽说比不上星夜的木叶银月，但是总比什么都没有的真红强。”
　　这一战对他的消耗属实不小，几次大范围的针地藏和长时间的作战几乎把他掏空，其实不禁是他，就连星夜和大蛇丸也是这样的想法。
　　作为主C的星夜消耗是最大的，这场战争中他甩出去的技能和剑气，他自己都数不过来。
　　如果再打下去，他还真就未必有足够多的查克拉释放大范围的风之守护来挡住半藏的毒气。
　　…………
　　远处围观了一整场大战的弥彦此时仍在激动的状态，他看着星夜他们离开的背影了，手舞足蹈的开口道：
　　“这实在是太不可思议了，他们竟然打赢了半藏，那可是半藏啊。”
　　小南也跟着喃喃道：
　　“确实令人惊讶，半藏竟然失败了，不过我在意的还是木叶的忍者居然没有杀掉半藏，而是和咱们谈判了。”
　　弥彦看着远去的木叶队伍眼睛亮闪闪的，他指了指星夜等人开口道：
　　“要我说，咱们要不要跟上去看看，如果能给他们学上一招半式的话，今后咱们就不怕有人欺负咱们了。”
　　小南惊呼一声开口道：
　　“你疯了，他们可是木叶的忍者，如果被他们发现的话，指不定会把我们怎么样呢。”
　　听到这话弥彦跟沉默了，小南说的没错，他们终究是雨之国的人，木叶的人就算再怎么好也不可能主动收他们当弟子吧。
　　长门这时候忽然觉得之前那种奇怪的感觉消失了，他好像一下子又恢复了自由，他赶忙跟着小南开口道：
　　“咱们走吧，从那些忍者的尸体上找些食物就足够了，不要去招惹那些木叶忍者了。”
　　弥彦眼看着被两人这一耽误，木叶的忍者已经看不见踪影了，只能闷闷不乐的开口道：
　　“那好吧，咱们去找些吃的好了。”
　　但是，有些事情只能说是命中早已注定，他们三人原本以为自己不会在碰到那些木叶忍者了，却不曾想短短两个小时候，两拨人就再度重逢了。
　　“可恶，那些忍者的东西果然是不能随便碰的。”
　　大雨中，三个小不点急匆匆的赶着路，三人的身上很是狼狈，他们原本以为死掉的忍者就没有威胁了，但事实却给他们上了一课。
　　他们在搜尸体的过程中不小心碰到了，那名忍者预留在身上的机关，不仅没找到吃的，还被飞溅出来的忍具吓了一大跳。
　　好在因为他们体格小，而且背后又神秘力量（啊飞）的保护，这才没有受什么严重的伤。
　　但他们可不敢再继续翻尸体了，只能忍着饥饿继续赶路。
　　赶路的过程中又碰到雨势变大，被这样的倾盆暴雨淋上一晚上非得发烧不可，三人一合计只能就近找个山洞歇息了。
　　在他们想来那些木叶忍者那么厉害，肯定这时候已经回到了他们的营地了。
　　却不曾想因为要救治伤员还有要等雨停后收集木叶忍者尸体的缘故，这时候星夜等人正在不远处的山洞中休息。
　　山洞里，大多数人已经因为今天战斗疲惫而睡着了，其他人也大多三三两两的在闲聊。
　　星夜四人坐在一块天然的岩石突起上吃着饼干聊着天。
　　纲手开口道：
　　“和雨隐的战争已经结束了，接下来的谈判再加上调整作战方针，应该会有一段时间的时间的假期吧，这期间你们怎么想的？
　　我有点想回村休息一段时间了，去陪陪绳树，他的毕业典礼我都没来得及参加，想想还蛮对不起他的。”
　　对此星夜当然是表示要陪纲手了，说实话他也有点想小玖辛奈和水门还有自己老妈了，算算时间，已经离开木叶大半年了，他也想回去看看他们了。
　　听到纲手和星夜开口后，大蛇丸也接着道：
　　“我也要回村子待一段时间，我觉得我距离突破应该不远了，在战场上经历了这么多的战斗，我脑子里有了很多想法。
　　如果给我一段时间好好开发的话，相信能研究出很多有意思的术，有助于我的突破。自来也你呢，你是怎么想的。”
　　自来也看了眼他们三人，笑了下开口道：“我就不会村子了，接下来，我想在这雨之国游历一段时间，甚至我想和三代老头子说一下，如果前线的战事没有那么吃紧的话，我还想多待一段时间。
　　这个国家里有很多形形色色的人和事，能为我的小说提供不少的灵感。
　　我可还想着给我的小说安排一个完美的结局呢。”
　　纲手听到这话打趣道：
　　“你不会还在想那个所谓的欲言之子吧？”
　　自来也有些不好意思的挠了挠头，傻笑道：
　　“嗯，总觉得大蛤蟆仙人那么说了，我就肯定会遇到的，毕竟在他的欲言了，我可是拯救世界的大英雄的老师啊。”
　　正在这时纲手突然开口道：
　　“那边是什么人？出来。”

第193章 自来也收徒
　　纲手突然的低喝引得还没有入睡的众人纷纷拿起了武器，虽说和半藏的战斗已经结束了，但这里可是实打实的战场，可不能掉以轻心。
　　自来也看了眼那边开口道：
　　“别太紧张，还只是孩子。”
　　生性谨慎的大蛇丸却开口道：
　　“小老鼠也是老鼠，不能任由他们走掉。”
　　感受到山洞里一下子紧张起来的气氛，长门和小南都缩了缩脑袋，小小的身子的颤抖个不停。
　　弥彦之前远远看着自来也等人的时候还只是觉得崇拜，此时走到近前才感受到他们身上的恐怖的其实，就算是三人中胆子最大的他这时候也觉得腿肚子转筋，动都不敢动一下。
　　星夜感知着岩柱后面的三个小不点，回头扫了眼自来也露出了一个有些奇怪的表情，他眼睛一转突然对那边开口道：
　　“再不出来的话我们可要攻击你们了哦。”
　　这话木叶的众人一听就知道是玩笑，但落在弥彦三人的耳中可把他们吓了一跳。
　　小南带着几分哭腔轻声道：“弥彦，咱们快跑吧。”弥彦看着泪眼汪汪的小南和低着头不知道在干什么的长门，咬了咬牙。
　　自己身为他们两个的带头大哥，一定要保护好他们这两个弟弟妹妹才行！
　　这样一想弥彦的身上也涌起了一股说不上来的力量，双腿也不再颤抖了，他鼓起勇气，高举着双手一边走出来一边开口道：
　　“请不要进攻，我只是想要一些食物。”
　　看到弥彦那副消瘦的模样，在场的一种忍者就放松了下来，这样小的年纪，体格又那么差，这确实是一个普通的小孩没什么威胁。
　　自来也下意识的开口道：
　　“你的父母呢？”
　　弥彦有些不敢直视自来也的眼睛，但还是一咬牙老老实实的开口道：“在战争中被忍者杀掉了。”
　　自来也听到下意识的紧了紧拳头，心中涌起一抹难言的内疚。
　　别看自来也平日里表现的最为不羁，其实在他们四人中他才是最敏感的哪一个。
　　尽管这孩子的父母不是被他所杀，但一想到他们的战争导致那么无辜的平民死伤，那么多和眼前的孩子一样大的孩子成了孤儿，他的心里还是很不好受。
　　正是因为这样的敏感，所以自来也才会坚定的相信大蛤蟆仙人的所谓预言，坚信自己在雨之国带下去一定可以等到那个所谓的预言之子。
　　看着眼前的弥彦，自来也露出一个笑容，伸手递出了自己手中的饼干对弥彦道：
　　“给，拿去吃吧。”
　　“真，真的吗？”弥彦抬起手试探的打量着自来也，试图从他脸上发现些什么，发现自来也就只是在笑后，他又转头看了看山洞里面的木叶忍者。
　　看到他们已经放松了戒备，重新回到了那种三三两两的闲谈状态后，他总算是放下了心，弥彦没有第一时间上去拿饼干，而是回头道：
　　“应该没事了出来吧，小南，长门。”
　　听到弥彦的话，岩柱后面犹豫了一阵后露出了两个小脑袋，在确定真的不会被攻击后，两个小不点迅速传出来，三两下抓走自来也手里的饼干。
　　看到纲手手里还有一些，两人犹豫一下，打量了一眼纲手，看到她好像没有戒备或是不满的神色后，两人鼓起勇气还是把纲手手里的饼干全部拿走了。
　　既然都说给我们了，那多拿一点也没问题吧。
　　看着自己空空如也的双手，纲手愣了愣，而后露出一个既好气又好笑的表情，回头看着星夜道：“他们让我想起绳树了，还真是一点不客气。”
　　星夜也被弥彦三人的举动逗笑了，他抛了抛自己手里的饼干问：
　　“我这里还有，你们还要嘛？”
　　三人有些犯难的对视一眼，最后还是弥彦露出了一个不太好意思的笑容，上前伸出了自己的双手开口道：
　　“谢谢您！”
　　同时还不忘对星夜勾了勾手指，一副“快点拿过来吧”的表情。
　　星夜笑了下还是把饼干放到了弥彦的手里：“拿去吃吧。”
　　三个小不点看着自己手中满满当当的饼干，对视一眼纷纷露出了笑容，他们也懂得见好就收，缩回了岩柱后面，一边吃着饼干，一边悉悉索索的讨论着。
　　只是几个孩子而已，自来也他们也没有放在心上，星夜倒是对他们挺在意的，但是却没有收他们当弟子的想法。
　　一个是因为他已经收了水门做弟子了，再去当这三个人的老师就太不厚道了。
　　另外他接下来还想继续活跃在战场上呢，这战场就是他不断突破的契机，星夜很期待自己打满这场战争后的实力水平。
　　最后还有一点则是因为他其实不太喜欢长门，虽说他也清楚长门的黑化完全是种种悲剧和阴谋的产物，但他仍旧不能原谅长门在原著中弑师的行为。
　　他不打算当他们三人的老师，但他也不打算放弃对这三人的关注，等到他们成长起来建立晓组织的时候，星夜应该已经是赫赫有名的人物，甚至木叶都会因为他变天了。
　　他很看看在自己已经改变了这么多的情况下，长门还会不会成为，原著中的那种人。
　　星夜思考着这些的时候，弥彦他们也在讨论着星夜等人。
　　弥彦咬了口饼干道：
　　“我决定了，我要去拜师。”
　　小南和长门对视了一眼都露出了不可思议的神情：
　　“你疯了吧，他们再怎么好也还是木叶的忍者啊，怎么会收咱们做弟子呢？”
　　弥彦却坚定的开口道：
　　“我想要做忍者，如果没有忍者的力量的话，我不可能拯救得了这个国家的，可是你们之前又不是没看过，我那样求那个镇子上的忍者小队，可结果呢？
　　等雨隐的忍者收我做弟子，天知道要等到什么时候，眼前有这样的机会存在，不论如何我都要去试一试！”
　　说完他又重新露出笑颜道：
　　“我看他们人挺好的，就算他们不会收我做弟子应该也不会杀了我吧，反正没什么损失，不如去试一试。”
　　这回弥彦说的异常的坚定，甚至没有问小南和长门的意见的就一马当先的走了出去。
　　小南和长门都拿他没有办法，眼看着弥彦已经走上去了，两人对视一眼后只能乖乖的跟上。

第194章 归乡
　　看着三个小不点磨磨蹭蹭的走上来，纲手摆出些说教的语气开口道：
　　“食物已经给过你们了吧，小孩子可不能贪得无厌哦。”
　　大蛇丸扫了眼三个小孩，轻轻舔了下嘴唇但却什么都没有说，在星夜的重重潜移默化和及时的战后心理辅导下，大蛇丸并不像原著那样漠视生命。
　　虽然说他觉得这些小孩就算有自己等人的这一回的帮助，未来也说不定会死在什么地方，但他却已经不会有把他们杀死送他们提前上路的想法了。
　　听到纲手的话，三个小不点缩了缩脖子，小南走了上来，手中不知道什么时候多出了一朵用包装纸折出的纸玫瑰：
　　“谢谢你们，饼干非常好吃，这个送给你们。”
　　弥彦并不打算这样寒暄，他有些鲁莽的开口道：
　　“你们是木叶的忍者吧，可以教我们忍术么？”
　　大蛇丸微不可察的皱了皱眉，纲手也下意识的想要拒绝：
　　“不管怎么说我们也都是木叶的忍者啊，接下来我们还有各自的任务，哪里有时间……”
　　话说到一般星夜却拍了拍她，纲手回头看了眼星夜，看到他轻轻的摇了摇头后，她本来还想问为什么，就听到自来也对他们道：
　　“这三个孩子就由我来暂时照顾吧，会不会教他们忍术另说，但我觉得既然遇到了就是缘分，好歹让我照顾到他们可以独立吧。”
　　纲手看了眼自来也犹豫道：“可是……”
　　“就当是一种赎罪吧。”说着自来也还露出了一个笑容：
　　“我之前不久说过了嘛，我没打算回村子，想在这国家中继续取材，也许带着他们三个能让我看到这个国家更加真实的一面呢。
　　放心，我有分寸，回定期和你们联络的，如果有紧急任务需要用到我的话，我也会直接过去的。”
　　听到自来也都这样说了，纲手他们也不好再说什么了。
　　…………
　　星夜等人和自来也分开了，星夜他们赶回了木叶营地，而自来也则留在这附近教导弥彦三人。
　　一间刚刚建好的林中小屋里，自来也正盘腿和三个小不点一起坐在餐桌前享用着自己的晚餐。
　　指着桌上的大鱼，自来也有些得意的挑了挑眉头：“来尝尝这烤鱼吧，这可是我从星夜那里学会的招牌料理哦。”
　　弥彦可不客气，运筷如飞的消灭着眼前的鱼肉，一边被鱼肉烫的呲牙咧嘴，一边回头兴奋的对自来也道：
　　“老师，我已经掌握了钓鱼的诀窍了，我这么聪明，以后学忍术应该也可以学的很快吧。”
　　自来也看了他一眼不仅有些好笑，他每次看到弥彦都有种看到小时候的自己的错觉，他轻轻敲了敲弥彦的小脑袋道：
　　“你这小鬼可别把忍术想的太容易啊，忍术可是很难掌握的东西哦。”
　　小南也接口道：
　　“说不定等我们学会了忍术后，我和长门都比弥彦你厉害哦，到时候就是我们保护你了。”
　　弥彦听到这话怪叫一声，把自己的胸口拍的砰砰响：
　　“才不会呢，我可是男子汉啊，才不会需要你们保护呢，你们就跟在我后面看着我大杀四方好了，对不对长门？”
　　弥彦和小南一转头，正看到那边正在抹眼泪的长门，小南赶忙问道：
　　“长门你怎么哭了？”
　　“我，我想到我的家人了，已经太久，太久没有这样子坐在一起吃饭了。”
　　长门看着眼前的景象，不知不觉间已经泪流满面了，自从自己爸爸妈妈死掉之后，自己已经多久没有过过这样温馨的生活了。
　　一旁的弥彦却有些生气，他一拍桌子站起来，对着长门不满道：
　　“你这家伙不要老是这样哭哭啼啼的啊，你是男孩子哎，就是因为有太多你这样软弱的家伙，咱们雨之国才会被其他国家瞧不起啊。”
　　弥彦站起身来，慷慨激昂的发表着自己的演讲，一番有些幼稚却颇有雄心壮志的演讲过后，自来也倒是对他更加高看了几分。
　　旁边的长门也止住了哭泣，轻轻擦了擦泪水。
　　在这一瞬间，自来也无意间看到长门红发下的轮回眼，大蛤蟆仙人的预言再度在他的脑海中回荡了起来。
　　那双眼睛绝对错不了的，难道说长门就是那个欲言之子么？果然就如大蛤蟆仙人说的一样啊。
　　这就是命运的邂逅。
　　想到这里自来也突然起身对他们道：
　　“我决定了，从明天起正式教你们忍术！”
　　…………
　　进攻战线这边，大部分人还会留在原地驻守，虽说和雨隐的战争已经结束了，但在谈判结束前必要的警戒手段还是要有的。
　　经过了短暂的休整后，纲手，大蛇丸和星夜已经整理好了行装，准备前往防守战线述职了。
　　他们计划着在那边像朔茂传递下消息过后，他们三人就将直接回到木叶休假，等到新的作战方针制定好后，才会重新回到这处战场。
　　星夜三人回到防守战线的时候，可把众人吓了一跳，一开始还以为是进攻战线那边打了败仗只有他们三个逃了回来呢。
　　但当众人听过三人的解释后，却又陷入了另一种惊讶当中。
　　木叶居然赢了？星夜他们四个人一举击败了半藏，半藏甚至已经同意了和木叶在谈判后结成联盟对抗砂隐和岩隐。
　　不去理会惊讶的合不拢嘴的众人，星夜和纲手大蛇丸一起进了朔茂的营帐，没去管出去做情报任务的团藏。
　　朔茂的营地里，四人正围坐在桌旁吃着晚饭。
　　星夜问道：
　　“朔茂人呢，这不是他的营帐么？为什么他不再这里，难道还有什么任务？”
　　真红犹豫了一下，表情莫名的很精彩，他犹豫了一下最后还是开口道：
　　“我觉得这个事情，还是等朔茂进来了让他和你说吧，不是兄弟我不够意思，而是因为这个事，我他娘的也说不清楚。”
　　平日里一副好好先生模样的真红竟然会爆粗口，这引起了星夜三人的注意，三人纷纷停下筷子试图从真红的嘴里套出些情报。
　　但正在这时朔茂自己进来了，一起跟着进来的还有一个看起来很有几分小家碧玉风格的女忍者。
　　朔茂看了眼星夜三人脸莫名的红了红，但还是抓着女孩的手对星夜三人说了句：
　　“给大家介绍一下，这是我的未婚妻，铃木真悠。”
　　星夜：？？？？
　　纲手：？？？？
　　大蛇丸：？？？？

第195章 婴儿潮
　　朔茂介绍过后，他身后的铃木真悠也走了上来，对星夜等人一一鞠躬，可星夜等人仍没有从震惊中反应过来，场面一时间显得很有些尴尬。
　　还是真红在旁边戳了戳他们，星夜三人这才反应过来，一个个像真悠打招呼问好。
　　大家全部入座后，星夜和纲手一边拉住一个，好奇的打听起了朔茂和真悠之间的事情，边上的大蛇丸表面上一副安安静静的模样，实际上也竖起了耳朵在边上偷听。
　　随着两人的讲述，他俩的爱情故事也在星夜三人面前慢慢展开。
　　事情倒是没有星夜等人想的那么轰轰烈烈，就是一份普通的战场上的爱情。
　　铃木真悠并不是什么天才女忍者，已经20岁出头的她仍旧是一名中忍，在这战场上也不受重视，要不是因为防守战线上的战事比较少，她很可能已经香消玉殒了。
　　两人因为一场巡逻任务而结缘，任务中，真悠所在的小队被砂隐的精锐小队埋伏死伤惨重。
　　当砂隐的忍者们像真悠举起屠刀的时候，朔茂及时赶到，用他惊艳的刀术解决了所有的砂隐忍者救下了真悠。
　　从那时起真悠就不可自拔的爱上了朔茂。
　　这个性格有些内向的少女做出了人生中最为疯狂的举动，她不顾他人的目光主动的追求朔茂。
　　正所谓女追男隔层纱，在真悠坚持不懈的攻势下，朔茂沦陷了。
　　两人本来打算等到战争结束后再回村结婚的，但是很意外的一次擦枪走火后，朔茂还真就一次中标了。
　　真悠大和抚子式的性格很对朔茂的胃口，再加上朔茂本身不是什么渣男，和真悠恋爱也是抱着一起过日子的态度谈的。
　　两人现在又有了爱情的结晶，夫妻的名分当然也就这样认定了下来了。
　　朔茂最近本来也正计划着要找个机会吧真悠送回村子里养胎呢，刚好碰到星夜等人要回村。
　　几人一合计干脆把计划都直接订好了，进攻战线的消息也传达到位了，防守战线这边的各种周转也没有什么问题。
　　干脆明日一早星夜三人就带着真红和真悠一起回木叶，留下朔茂在这里居中调度就好了。
　　（忽然觉得真红和真悠这名字还有点像兄妹是怎么回事？）
　　至于团藏那边，让朔茂传个消息过去就好了，星夜等人立了大功，短期内又没有战争展开，他们回村接受奖励等待安排本来就是早晚的事。
　　而真红申请在停战期间回家看看孩子，还有真悠回村养胎也都是无可厚非的事情，就算是团藏也说不出什么不对的地方。
　　再说了虽说团藏是他们名义上的长官，但是实际上他们之间还真就没有什么明显的上下级关系，团藏并不能命令他们。
　　或者说借团藏个胆子，他也不敢直接得罪星夜等人，随着星夜等人在战场上展露头角，他们的声音已经越来越大了。
　　真要是把星夜等人惹得撂挑子了，他团藏就得自己上战场了，这个老阴逼才不会担这种风险呢。
　　一场聚餐过后，第二天一早，星夜三人就带着真红和真悠一起悄无声息的踏上了回木叶的道路。
　　大家都是忍者，真悠也才刚刚怀孕不久，行动方面不会受什么限制，三人花了两三天左右的功夫就回到了木叶。
　　回来的第一时间，星夜等人就去和猿飞日斩进行了汇报。
　　真红和真悠的事情当然没什么好说的，日斩打手一挥就给批了假期。
　　真正让他惊讶的还是星夜这边的消息。
　　“星夜你说的都是真的嘛？你们四人真的联手击败了半藏？”日斩叼着烟袋，眼中既是震惊又是喜悦。
　　这对于木叶来说简直是最好的消息了，日斩原本还以为和雨隐的阶段性战争还要僵持上一段时间，直到入了冬，雨隐断了粮才会有所突破呢。
　　却不曾想星夜他们直接就把半藏这块难啃的骨头给搞定了。
　　大蛇丸对三代露出一个笑容，难得玩笑道：“老头子你难道连我们的实力都信不过嘛？”
　　此时的大蛇丸并不像原著中已经渐渐开始迷茫堕落，他因为父母的死因而产生的对木叶的怀疑，也在星夜等人的陪伴下烟消云散，因此这时候后大蛇丸要比原著中开朗上不少。
　　三代轻笑了一下：
　　“信得过，我当然信得过我的弟子。太棒了，你们这一战可真是价值千金啊，尤其是星夜你的这个和半藏谈判的计策，实在是太妙了。
　　用粮食换取雨隐的联盟，有雨隐帮我们分担些压力，至少可以让咱们木叶少死上上千名忍者啊，你们是村子当之无愧的英雄。”
　　纲手抱着星夜的胳膊有些大大咧咧的开口道：
　　“老头子你就别扯这些没用的了，赶紧给我们批假才是真的，我们还想回去看绳树呢。”
　　因为三代还没有接受团藏的建议，大规模的投放忍者学校的学生进入战场，再加上在星夜的强制干预下，绳树没有自己上战场作死，纲手和日斩之间还没有什么矛盾。
　　纲手这时对于三代还是一种很放松的态度，不会像原著里那般复杂。
　　（按照自来也回忆篇的说法，应该是绳树在没打半藏之前就死掉了，断则是发生在这件事之后。）
　　看到自己的弟子们有出息，三代的脸上也是喜笑颜开：
　　“准，这个必须要批准。你们接下来就好好的休息吧，多看看村里的变化，也可以去看看你们的友人。
　　说起来好多你们的同龄人都已经生下孩子了，纲手和星夜你们什么时候，嗯？”
　　日斩的调笑给纲手闹了个大红脸，他也因此险些丢了一张办公桌。
　　纲手拍桌子的时候星夜注意到日斩办公桌上的相框换了，原本还是一家三口的合照，这时候已经变成了一家四口，多了个抱在怀中的小婴儿。
　　星夜心里一动，指着那相框开口道：
　　“生下孩子的怕是不只是我们这些同龄人吧。”
　　这话一出日斩的脸也跟着红了，他挠了挠头露出一副不好意思的样子打哈哈道：
　　“哈哈，那个，有时候就是这样的嘛，这孩子我给他取名叫阿斯玛，如果可以的话，我还想着等他长大后让他成为你们其中一人的弟子呢。”
　　听到这话众人哈哈大笑的同时，星夜心中也隐隐的期待了起来，卡卡西，夕日红，阿斯玛，迈特凯，野原琳，还有带土，越来越多原著中的人物出生了。
　　今后的剧情还会如原著那般发展吗？

第196章 愤怒的团藏
　　雨之国，防守战线营地。
　　团藏带着他的下属风尘仆仆的回了营帐，脸上看不出喜怒，但身上那种生人勿近的气息，让人一看就想绕路走。
　　这次的情报交换出了大问题。那名间谍竟然已经被人发现了，他们在情报交换的过程中遭遇了砂隐忍者的包围。
　　如果不是他的手下们拼死突围，这回就连他都有可能会被留在那里。
　　虽说自己没什么大碍，但他的那些心腹手下可是死了不少，这让他肉痛不已。
　　团藏回到营帐的时候看到一种木叶忍者人人面带喜色，心中的怒气更盛了一分。
　　什么意思，我吃了大亏灰溜溜了回到营地，你们就一个个跟我笑嘻嘻的，根本没把握团某人放在眼里是吧。
　　团藏的独眼一扫，他的手下就心领神会的走了上去，一巴掌扇在了一名看门忍者的脸上：
　　“这里是战场，可不是你们过家家的地方，一个个在这里嬉皮笑脸的干什么？真当别村的忍者不会攻过来？”
　　那名看门的忍者突然被人扇了一巴掌，面色当然不好看，他原本还想还手，但一看到那人脸上象征根部的面具又只能愤愤的收回手。
　　那根部忍者扫了他一眼声音冰冷道：
　　“怎么，我还说错了不成？”
　　听着这名根部忍者豪横的语气，那人的脾气也上来了，他不顾周围同伴的阻拦开口道：
　　“雨隐的半藏都被进攻战线的星夜大人他们打败了，我们为什么不能开心，你那么能耐跟星夜大人一样去前线杀敌啊，在这里窝里横算什么本事。”
　　“你！”那根部忍者本来就因为交换情报失利而不爽，此时听到这名看门的忍者敢顶撞自己更是气愤不已。
　　他的手扬起来就像在对那看门的忍者动手，但这时候他的手却被人拦住了，他原本还想回头看看是谁胆子那么大敢阻止他们根部做事。
　　这一回头却看到拦住他的不是别人，正是团藏，他吓了一跳赶忙缩回手：
　　“团藏大人……我就是气不过他。”
　　团藏示意他收回手，而后看着那名看门的忍者道：
　　“你刚刚说什么？月光星夜他们在进攻战线那边把山椒鱼半藏打败了？你确定情报属实？”
　　那名看门忍者虽说有脾气，但还是不敢顶撞号称前线总指挥的团藏的，他低下头嗫嚅道：
　　“没错，这可是星夜大人这里说的。”
　　“月光星夜现在人在哪里，为什么不跟我这个长官汇报。”
　　团藏原本看不出喜怒的脸上一下子变得极其的阴沉，半藏战败了，这样大的事情，整个营地的人都知道了，他志村团藏身为战场的总指挥，竟然是最后一个知道这事情的。
　　这是根本就没有把他团某人看在眼里啊。
　　原本就因为被砂隐忍者阴了一手而不悦的团藏，心中更是不满。
　　那名看门的忍者看到团藏的脸色那里还敢说话，哆嗦着支支吾吾就是说不出一句完整的话。
　　正在这时团藏身后有声音传来：
　　“团藏前辈怎么发这么大的脾气啊。”
　　团藏回过头，正看到朔茂在后面似笑非笑的望着他。
　　团藏丢下那看门的忍者，看了眼周围越来越多的忍者，他深吸了一口气开口道：
　　“没什么，随便问些情况罢了，咱们进去再说吧。”
　　他虽然心中愤怒，但却不是傻子，当然不会在众目睽睽之下和朔茂这个二把手争执起来，而是想着有什么事情都想到没人看到的地方再说。
　　说完就当先进了总的指挥大帐，朔茂了看了一眼什么话也没说，跟着进了营帐。
　　那些根部忍者见状纷纷轰人，引得其他忍者一阵骂骂咧咧。
　　营帐里，团藏二话不说就坐上了主位，一副宣誓主权的模样。
　　朔茂的看着有些皱眉，但还是念在团扇是前辈的份上没有多说什么，自己在下手座坐下。
　　团藏看了他一眼开口道：
　　“说说看吧，到底是怎么一回事。”
　　朔茂扫了他一眼淡淡道：
　　“没什么好说的，进攻战线那边，星夜他们联手打败了半藏，争取到了和雨隐谈判的机会，就直接回去和三代大人汇报去了。”
　　团藏一听这话拍了下桌子：“胡闹！”
　　团藏心中当然气的要死，他本就是贪权之人，其实听闻这种“下属”（自以为的）越过上官自己回村的行为当然是气的要死。
　　但偏偏他又不能说些什么，人家确实是立功了，实际上除了没有和团藏报备这一点之外，其他的事情都挑不出任何毛病。
　　因此他只能继续道：
　　“他们这些前线长官集体回村子了，那要是其他村子的忍者趁机攻打过来了怎么吧？”
　　朔茂扫了他一眼开口道：
　　“自来也没回村子，就在周围的城镇里采风搜集灵感，真的有事情直接回防，进攻战线那边星夜临走前也做好了所有的安排，这些事情都不劳团藏大人费心。”
　　费心两个字上朔茂特地加重了下语气，听的团藏心里特别的不是滋味。
　　但他也确实找不到什么可以发泄的地方，说实话，他现在还真就不敢得罪星夜这些人了，一个是他的地位真的没有比他们高多少。
　　再有一点就是，真的打起来他还真就未必打得过朔茂，这也是他不敢撕破脸皮的原因所在。
　　团藏这时候的养气功夫可还没有原著里那么好，还做不到那么能忍，此时这副面红脖子粗的样子，看的朔茂心中暗爽。
　　说实话朔茂看团藏不爽很久了，因为团藏是名誉上的上官的缘故，这家伙背地里破坏了很多自己的布置，让自己在这前线的发挥很受限制。
　　另外他还在营地里暗中培植了很多自己的势力，这些都让正值的朔茂很是看不惯。
　　但团藏终究还是团藏，这个老阴逼冷静下来后很快就想到了突破口，他开口道：
　　“进攻前线那边不能没有指挥，再加上和半藏的谈判也需要我的出面，既然如此我就去坐镇那边好了，至于这边的事情就要朔茂你受累了。一定要好好上心。”
　　朔茂听到这话心中暗道一声果然，星夜还真是一点都没有猜错，他露出一个笑容对团藏道：
　　“这边的事情就交给我吧，至于进攻战线那边就劳烦团藏前辈了，有事情就去联系自来也好了，他就在附近的城镇，很容易找到的。”

第197章 新的弟子
　　火影办公室内。
　　日斩和星夜等人聊到未来让阿斯玛做他们的弟子的时候忽然顿了一下开口道：
　　“对了，星夜你之前收了一个弟子叫做波风水门对吧？”
　　听到这话星夜下意识的问道：
　　“没错，水门他怎么了么？”
　　“没有，他非常棒，那样出色的天赋，我都想直接收他做关门弟子了，不过听他说他是你的弟子我也只能作罢了。”
　　星夜想起水门也露出一个笑容：
　　“那小子确实天赋很高，未来论及速度和神经反应能力，我估计他还能在我之上。”
　　日斩听到这话抽了口自己的烟袋道：
　　“我要和你说的事情和水门有关，前段时间团藏给我写信，我们都认为今年冬天之后雨隐应该就撑不住了。
　　雨隐倒下之后，和岩隐砂隐的作战才是真正的战争，到时候两面对敌的话，我们的忍者储备可能不够，因此团藏向我建议说在战时将忍者学校的学制重新调整会三年。
　　让木叶可以获得一批新鲜的后备军作为战时的准备。”
　　听到这话纲手和星夜的脸色都不好看，就连大蛇丸的面色也很不自然，他至今都还没有开始过人体实验，因此彻底的泯灭人性。
　　就连大蛇丸听到这样事情都觉得相当的残忍。
　　看到星夜三人都在皱眉，日斩自觉失言，他赶紧解释道：
　　“不过你们放心，现在你们打败了半藏，缩短了和雨隐的作战时间，更说服了半藏作为盟友，那我们也就不需要临时缩短学制了。”
　　听到这话星夜等人的脸色才好看了一些，看到他们的眉头放松了下来，日斩继续道：
　　“但是团藏的话给我提了个醒，对于像你们这样子天赋出众的天才来说，忍者学校的课程其实有些拖沓了。
　　就拿水门来说吧，这孩子今年已经十岁了吧，我曾经用远望镜之术观察过他的战斗，依我来看，他现在的战斗力已经不逊于中忍了，更兼心性成熟。
　　我认为忍者学校的知识已经不适合他了，我在想是不是应该让像水门这样子的天才提前毕业，去战场上磨砺一下。
　　虽说战场上还是比较危险的，但是有你们照顾着，再加上我不会给他们安排什么危险的任务，因此我还是比较放心的。”
　　听到这话，星夜等人都陷入了深思，提前让所有的孩子上战场是一件很丧尽天良的事情，但是让有天赋的孩子提前感受战场上的厮杀对他们倒是有所裨益的。
　　战场确实是最容易激发一个人天赋的地方，这点星夜和大蛇丸他们都很有感触。
　　看到他们一副沉思的样子，日斩从办公桌下面拿出了几分档案道：
　　“这里是我提前物色的几个好苗子，你们可以看一看，如果觉得对胃口的话，可以提前接触一下，收作弟子。”
　　大蛇丸最先开口：
　　“我原本还有想过要收弟子，但经历过这场战争候，我发现战争期间变数太大了，现在的我没法在发挥充足战力的情况下，照顾好他们，所以我拒绝。”
　　日斩笑了下道：
　　“那也没关系，如果不想这么早做指导老师的话也可以先认个脸熟，到时候如果他们真的上了战场，你们也可以多多帮忙关照一下就好了。”
　　纲手扫了眼那些档案也没去拆开，而是开口道：
　　“老头子，比起带队做指导老师，我刚想培养出一批医疗忍者，这次在战场我越发感受到木叶对于医疗忍者的缺乏了。
　　其实战争过后很多人都是可以救下来的，但就是因为医疗忍者的缺乏，我们实在忙不过来，只能眼睁睁的看着他们死掉。
　　我觉得一支成熟的医疗忍者编制，更胜千名战斗忍者，这才是我们在战场上的真正保障。”
　　日斩听到这话砸吧了砸吧烟袋犹豫道：
　　“这个道理其实我也懂，但是纲手自己就是医疗忍者，你应该知道一个医疗忍者培养起来又多么困难。
　　想成立一只完成的医疗忍者队伍，这需要的周期太长了，资金需求又大，接下来双线开战的木叶很难挤出资金啊。
　　这件事我一个人不能作主，这样吧，后面的上忍会议时你把这个提案提出来，到时候看看大家的看法是什么样的吧。
　　如果众人都觉得可以的话，那我也就咬咬牙来试试看。”
　　星夜看了眼日斩微不可察的摇了摇头，不管他对自己六人多么好，但三代在政治方面的苍白都实在无法掩盖。
　　但现在不是说这种事情的时候，星夜想了想还是挨个打开档案看了几眼。
　　日斩虽说政治眼光稀烂，但是作为忍雄的他，在识人和教学方面的眼光确实相当出众的。
　　档案不算多，只有十几份的样子，但这十几份文件里面令人眼熟的存在还真不少。
　　除了水门之外还有比如鹿久，亥一，丁座这三个上一辈的猪鹿蝶，还有团藏后来的贴身狗腿子山中风，以及日向家的两兄弟。
　　在这些人里星夜还看到了一个特殊的存在：宇智波玖月。
　　和美琴的一前一后放在一起，虽说是一前一后放在一起的，但是美琴和玖月的评价相差很大。
　　美琴是在查克拉控制方面优异还有觉醒了写轮眼而被日斩看中的，其中花了很大笔墨去描写，而在玖月的文件上，就显得很平淡了，只有一个很让星夜在意的评价：
　　剑术天赋优异。
　　星夜冲日斩扬了扬手里玖月的文件问了句：
　　“老头子，这个是？”
　　三代扫了一眼，开口道：
　　“哦，这孩子啊，这孩子其实算是我顺手写进去的，因为她和宇智波美琴还有玖辛奈那个小丫头玩的很好的样子，因此我有顺带着关注一下。
　　其实真的按她平日里的表现来看，她不太能加入这个天才班计划，性格太柔弱了，好像在班里都会被别的孩子欺负。
　　但是我总觉得她好像隐藏了点什么的样子，或许只是我的错觉吧。说起来她还要算是镜的孙辈呢，可惜镜他死的早啊。
　　他弟弟的实力又没有很强，如果镜还在的话，或许现在村子和宇智波也不会那么割裂了。”
　　星夜扫了眼这份档案，心中又多涌起了几分兴趣，想起了玖辛奈入学时玖月的样子，他对日斩道：
　　“这孩子我见过一次，还挺有眼缘的，我这两天观察一下，如果可以的话，就让她和水门还有玖辛奈组一队吧。
　　放心我明白的，不会让玖辛奈上战场，到时候我就带着水门和她就好了。”

第198章 改变宇智波的契机
　　三代听到这话脸上露出一抹笑容：
　　“这样就最好不过了，说起来我还是挺希望星夜你能收下玖月这个孩子作为弟子的，如果这孩子可以得到你的衣钵，成为出色的忍者的话。
　　说不定她可以在宇智波族内得到一定的话语权，我们……还是很需要和宇智波有这样的一个链接的。”
　　三代这话说的隐晦，但星夜却知道这是什么意思。
　　村子和宇智波的割裂问题日益严重，二代时期的警务部队制度，一开始宇智波的族人们还以为这是被村子重视的象征。
　　但这么多年过去，这些宇智波的族人也已经回过味儿来了，这根本不是二代的重视，这时二代的一出毒计。
　　这个举动完全把宇智波分离出了木叶的核心政治体系。
　　当然了，二代一开始的计划其实不是这样的。
　　二代原本的计策很精彩，一方面专门开辟出了警务部队这个职务，在表面上给与宇智波极大的权力，满足了宇智波族人的政治欲望。
　　另一当面，他还收了心里木叶的宇智波镜作为弟子，等到镜成长起来了，作为宇智波的代言人，甚至是宇智波中最强者的镜最起码都是个宇智波的大长老。
　　如果二代一直在世的话，凭借他的铁腕手段和镜的内部消化肯定能把宇智波调教的欲死欲仙。
　　但一个第一次忍界大战打碎了二代的算盘。
　　二代自己身死，镜也随后死在了战场上，镜的死让这件本有希望的事情彻底破灭。
　　宇智波北辰或许是第二个机会，但他实力不够，人微言轻，不仅改变不了宇智波，反而还被排挤出了警务部队。
　　想到这对兄弟的时候，星夜不可避免的想到了止水和鼬，这两人几乎是镜和北辰的翻版。
　　如果星夜没有记错的话，止水就是镜的后辈来着，这样一想星夜的心中多了几分好奇：
　　“难道镜前辈没有子嗣留下来吗？”
　　日斩深吸了一口烟袋道：
　　“镜确实有一个儿子，但是镜死的消息传回村的时候，他的妻子悲伤过度，根本无心养胎。
　　他的妻子也以为早产和一些意外去世了，留下的孩子因为天生的身体虚弱根本没有办法成为忍者。”
　　听到这样的消息，星夜也是唏嘘不已，看样子这个体弱多病的儿子就是止水的父亲了。
　　如果镜没有死的话，他原本应该是宇智波的接班人才对的，却因为各种原因变成了一点笔墨都没有透明人。
　　想想也是挺可惜的，二代那么好的布置，可惜人算终究不敌天算，就算是多智近妖的二代怕是也想不到事情会在自己死后以为一连串蝴蝶效应迅速恶化成这种样子吧。
　　不过从另一个角度想一想，这好像也是日斩自己的问题。
　　宇智波和村子现在会割裂成这样，也和那段时间日斩在政治上的弱势有关。
　　自己的屁股都坐不稳，哪里有空去管宇智波怎么样。
　　没法处理宇智波的日斩只能对宇智波选择冷处理，等到日斩可以着手处理宇智波的时候这个家族却已经走进了一条走不出的死循环里。
　　反应过来的宇智波警务部队对村子有很大的怨气。
　　村民们也因为警务部队的情绪不当产生了不轻的抵触情绪，这几乎形成了一种恶性循环，使得村子和宇智波的关系越来越差。
　　直到原著中鸣人和佐助都已经出生了，三代仍旧没有办法解开这个死循环。
　　只能将这样的重担交付给鼬和止水两个孩子身上，但最后还是因为团藏从中作梗铸成了大错，间接导致了宇智波的灭亡。
　　将这一连串的事情连接起来后，星夜竟然有一种解开了历史谜团般的爽快感。
　　当然了，比起解开历史谜团来，更爽的还要属星夜看到了改变历史的机会。
　　星夜是真的在玖月身上看到了一个能改变宇智波一族的契机。
　　如果自己真的能把玖月培养出数一数二的强者的话，说不定真的可以阻止宇智波的悲剧呢。
　　在这木叶生活了二十多年，星夜也对木叶产生了强烈的归属感，尤其是现在他和纲手的关系已经是这样的了。
　　他可不希望今后纲手掌权的木叶有那么多的糟心事。
　　另外还有一点就是，星夜其实很好奇，如果自己拯救了宇智波的话，一个没有黑化带土，没有黑化佐助的火影世界会变成什么样子。
　　这一刻他竟然莫名的有了一种在暗中和黑绝博弈的感觉。
　　黑绝以为自己可以在暗中掌握这个世界的全部进程，却不知道暗中正有一个人在一点点的破坏着他的计划。
　　当然了，要想真的和黑绝博弈，还要看这个玖月的天赋如何，如果真的扶不起来的话，那星夜也没有办法，只能等止水成长起来之后再做打算了。
　　就算星夜什么都没有改变，他还有整整30年的时间呢，不能和黑绝博弈，他也已经准备好在30年后掀掉黑绝的棋盘了。
　　只要自己能够在30年内达到剑圣级，自己就有信心让黑绝见识到真正的绝望。
　　而目前的星夜距离剑圣级，还差两个大等级和20点经验值。
　　自上次打开剑心系统后，星夜又获得了50点经验值，目前星夜的经验值已经来到了高级剑术：480/500.
　　其中大部分经验值都来自和半藏得那场决战，战斗中星夜是作为主C硬悍半藏，并在纲手等人得协助下完胜半藏的，因此系统给的经验值加成极高。
　　此时星夜距离大师级剑术只差最后的20点经验值了，也就是说，只需要这20点经验值，他就将正式踏入影级。
　　到哪里去找这最后20点经验值得经验宝宝呢？星夜毫不犹豫的把目光落在了日斩身上：
　　“老头子，现在天天窝在办公室里批文件，很久没有战斗过了吧。”
　　日斩听到这话先是一愣而后问道：
　　“你这是什么意思？”
　　星夜有些不好意思的搓了搓手道：
　　“最近总觉得自己快要突破了，但是总是差一点的样子，就想着要不要和你切磋两次，说不定就突破了呢。”
　　日斩听到这话，还以为星夜是在开玩笑呢，不过他还真是有些好奇，能联合纲手等人打败半藏的星夜成长到了什么样的程度。
　　这样一想他干脆的答应道：
　　“那好，那咱们等会干脆去打一场！也好让我活动活动这身骨头。”

第199章 对战三代
　　死亡森林核心区域。
　　自打漩涡入村之后，三代就让一种漩涡族人在死亡森林内部开辟出了一片专属区域，用以在村内实验大规模的忍术。
　　场地四周贴满了用以防止忍术威力泄露和巨大的声音传出去的封印术式，考虑的相当周到，完全不用担心惊扰木叶的村民。
　　星夜和三代的战斗也就在这里展开。
　　大蛇丸和纲手站在场边，隐隐有些期待的看着接下来会发生的战斗，星夜的实力他们是知道的，雨隐战场上星夜的发挥给他们一种强到难以匹敌的感觉。
　　星夜的实力他们好歹有人具体的认知，可日斩的实力就有些深不可测，说实话他们被日斩教导了这么多年，但还没有见识过日斩的真正实力呢。
　　星夜和老头子的对战，到底能打到什么样的程度呢？
　　场中的日斩看了眼星夜腰间的三日月宗近，想一想还是脱下了自己的火影御神袍，露出了其中纯黑色的近身战斗服。
　　稍微活动了下身子，日斩有些感慨的说道：
　　“天天坐在办公室里果然不是什么好事啊，全身都僵硬的很呢。”
　　星夜等日斩热完身后才将手搭在了三日月宗近上，只一瞬间，日斩就能敏锐的感觉到自己好似被什么锋锐无双的东西锁定了。
　　那种气势让他感觉到了久违的压力。
　　“果然不能把你当成小辈看到了啊星夜。”
　　日斩说着，身上气势也散发了开来，不同于平日里的平易近人，这时候三代看起来不怒自威，明明脸上还有些笑容呢，却给人一种难言的压迫感。
　　只是这一份气势就能感觉的出来，单论实力，日斩绝对不输山椒鱼半藏。
　　这是真正的影级巅峰级别的强者。
　　三代对星夜招了招手：
　　“攻过来吧，让我看看你的实力如何。”
　　听到这话星夜也不客气，一记拔刀斩挥出，斩出一道凌厉的剑气。
　　看到这道剑气，倒是让三代吃了一惊，他不是没见过剑气，但是这剑气的速度却是超出了他的想象。
　　这样的速度，上忍之下几乎没有反应的余地。
　　“这样的速度果然不能小觑啊，先看看威力如何。”
　　三代心中这样评价这，脸上却没有什么紧张的神色，他抬手间就已经完成了一个忍术，那样的结印速度，大蛇丸见了都觉得自愧不如。
　　还没有完全开发出软体改造术的大蛇丸这时候的结印速度还很受限制，他自认自己的结印速度绝对赶不上日斩。
　　土遁.土陆归来。
　　不等星夜的剑气飞来，三代身前就已经竖起了一道厚重的土墙。
　　土陆归来只是简单的C级忍术，但在三代的手里其大小却远超其他忍者用处的B级的土流壁。
　　在三代的注视下，星夜的剑气斩在土墙上，竟然直接斩断了这道比寻常人家的墙壁还要厚上一倍有余的土墙。
　　不过在斩断土墙后剑气的威力和速度大减被三代轻易得躲开了。
　　这样的凌厉程度，如果不是雷影那种雷遁铠甲护体的话，命中身体少说也要断手断脚，要尽可能的避免受伤才行啊。
　　三代心中大致的计算着应对星夜的策略，但正在这时候星夜却已经化作了一道银色的流光直冲三代而来了。
　　正是星夜目前最顺手的突进技能一线月光。
　　好快的速度，三代的瞳孔一缩，这样的速度，使用忍术防御正面根本不可能。
　　这样一想三代的瞬身术发动，只一瞬间就消失在了原地。
　　星夜的一线月光落了空，同时在他停止突进后，身后就已经有了凌厉的破风声传来。
　　但星夜最不怕的就是近身战，更别说一线月光使用过后他还会有一定的攻速加成了。
　　面对急速刺向自己后心的苦无，星夜以一个极其反人类的姿势反手一挡，竟然不偏不倚的用三日月宗近狭窄的剑身挡住了三代刺来的苦无。
　　同时星夜的左手摸向腰间的肋差，挥刀一转就直扫向三代握着苦无的手，同时完成了身体的转向没有继续将自己背后暴露给敌人。
　　手中的肋差虽说没有三日月宗近那么锋锐，但也比普通的苦无锋利的多，三代原本还缩手试图用苦无格挡，却不曾想手中的苦无直接就被星夜的肋差斩断了。
　　同时星夜手中的三日月宗近直刺而来，日斩避无可避直接就被刺了个对穿。
　　哗啦，星夜手中的刀刺中三代的瞬间，三代已经变成了一滩淤泥摔在地上了。
　　这只是一个土分身。
　　于此同时星夜脚下的土地迅速变成了一滩烂沼泽，正是日斩的土遁.黄泉沼。
　　日斩的身影也从地下冒出头来，他手中的印已经结完了。
　　烂泥中突然形成了数道泥土形成的手，抓向了本就行动不便的星夜，这并不是什么新的忍术，而是日斩对于黄泉沼绝对掌控的证明。
　　普通的忍者最多就是形成一滩烂稀泥限制敌人的行动，但日斩却可以凭借他强大的查克拉控制能力凝聚出这样的大手完全的控制住敌人。
　　而这时候日斩手上的火遁已经蓄势待发了，他张口间就是一道大炎弹喷出。
　　敌人一旦被泥土手臂抓住，就只能硬吃上这一发大炎弹被烤成红皮鸭子。
　　这就是三代的强大之处，虽然没有强大的血继限界，他却可以凭借着自身对于五种查克拉属性的灵活掌握创造出无穷无尽的进攻战术。
　　这也是他被成为忍者博士，忍雄的原因所在。
　　不过这样的招式还困不住星夜。
　　星夜通过属性转换将查克拉属性转换成了雷属性，闪烁着电光的三日月宗近斩过那些泥土大手，轻松斩碎了那些大手。
　　星夜自身也是一线月光再度发动，轻松的摆脱了黄泉沼，脚下瞬步发动再度冲着三代而去。
　　每一次瞬步的过程中，星夜都会挥出一道剑气，以此来逼迫三代走位或是结印格挡，就是不给三代其他的时间发动进攻忍术，或是直接逃跑。
　　连续四道剑气过后，星夜已经来到了日斩了身前，手中三日月宗近直冲三代的喉咙而去。
　　三代之前被星夜的剑气限制的死死的，这时候根本没办法躲避。
　　就连大蛇丸和纲手都瞪大的眼睛，这样凌厉而迅疾的进攻，老头子他还能躲得开吗？

第200章 三日月宗近vs金刚如意棒
　　看着迅速冲来的星夜，日斩的眼中闪过一抹谨慎的，他可不想被星夜来上这么一刀。
　　不过眼前这样的进攻也不能威胁到他猿飞日斩。
　　日斩看着急速冲来的星夜既没有选择后退也没有尝试着结印，而是背后摸出了两枚苦无握在手中。
　　他竟然打算和星夜展开一场近身战。
　　日斩是以忍术闻名天下的没错，但他的体术水平其实也不低，看原著中中忍考试时，他能凭借着猿魔变成的如意棒和秽土转生出来的初代二代一战就能看出他的体术水平了。
　　日斩张口吐出了一口风遁查克拉附着在两把苦无上，这正是团藏的得意技能，风遁.真空刃。
　　附着上风遁查克拉的苦无不仅锋利程度更上一层楼，其攻击距离也变长了不少。
　　日斩的眼睛死死盯着星夜手中的三日月宗近，看着刀身在自己眼中不断放大，日斩抬手一架，正用手中的两支苦无挡住了星夜的这一刀。
　　双方僵持在原地的功夫，日斩突施冷箭，一脚踢向了星夜的迎面骨，星夜下意识的向后一缩，却因此失去了原本的压制之势。
　　三代挡开星夜的三日月宗近，两手各握着一支苦无左右开弓，双手甚至在空中挥出了道道虚影，密集的攻击强度看的纲手和大蛇丸一阵咋舌。
　　这样的进攻甚至让星夜感受到了一丝压力，但他的剑术水平和反应能力仍旧支持者他将日斩全部的进攻都抵挡了下来。
　　再次将查克拉属性转换成风属性后，星夜甚至能通过风属性带来的速度加成反压日斩。
　　不妙！
　　日斩手上的苦无随说有风遁查克拉的加成，但终究只是凡品，和三日月宗近这样的神兵进行了这一番高密度的碰撞后，此时的两把苦无已经濒临破碎了。
　　下一次斩击这两把苦无绝对挡不住了。
　　想到这里日斩毫不犹豫的丢出了两枚苦无，同时自己一个后空翻迅速向后躲避。
　　日斩这突然的动作让星夜吃了一惊，他不想和日斩以伤换伤，因此选择了用手中的刀挡开两枚苦无，同时星夜一脚踹出，正踹在后空翻中的日斩的腹部，将他踢飞了出去。
　　好在现在的日斩还只是40多岁，身体还勉强处在巅峰期上，这要是换69岁的他过来，这一脚就够他喝一壶的了。
　　日斩被星夜踹飞出去却没有放弃进攻，他忍着疼痛在空中迅速结印：
　　火遁.凤仙火之术。
　　十余道小号的火球如同子弹般被日斩喷出，阻挡了星夜的进攻路线，星夜见状也只能在劈开两枚直冲面门的火球过后不甘的选择躲避。
　　轰轰轰。
　　剩下的火球砸在星夜之前的落点处溅起大片的烟尘，挡住了星夜视线。
　　而人在空中日斩这时候用手一称稳住了身形，而后手上又是一阵快的只能看到残影的结印：
　　通灵之术。
　　嘭的一声烟雾过后，猿魔王露出了身形：
　　“什么情况啊日斩，你可是好久没有让我出来了。”
　　“来不及解释了，快使用金刚如意。”
　　日斩和猿魔王作战多年默契无间，听到这话猿魔王也不废话，空中一翻就变成了金刚如意棒的模样，被日斩抓在手中。
　　另一边，烟雾散去的时候，星夜的身影早以不知所踪。
　　使用透遁隐藏起来了么？
　　三代心中暗道一声，脸上却一副摸不着头脑的模样，实际上这老阴逼就等着星夜自己送上门来呢。
　　星夜不疑有他，眼看机会稍纵即逝，他没有多想就直接冲了上去。
　　正是星夜的第二个初始技能：秘技.袭。
　　星夜的身影正如利箭般疾刺向日斩，但他人在空中却听到了“嗖”的一声破风声。
　　正是猿魔突然伸长了自身朝着自己撞了过来。
　　“老东西居然阴我。”
　　星夜心中暗骂一声，却也只能匆忙用三日月宗近抵挡。
　　星夜手中的三日月宗近和猿魔王变成的金刚如意棒撞在一起，发出“珰”一声金属交鸣。
　　正常情况下这样也就挡住了，但这金刚如意棒却极其的无耻，和三日月宗近接触后仍在不断的变长，星夜竟然被硬生生的顶飞了出去。
　　星夜被这如意棒顶飞出去正撞在一棵粗大的树上，竟然把那颗大树都拦腰撞断了，星夜自己也因为这一撞喷出了一口鲜血。
　　三代看着星夜露出一副猥琐的笑容道：
　　“怎么样，要不这一场就算老头子我赢了？”
　　星夜吐出一口带血的吐沫道：“你想得美。”
　　说着星夜摆出了单手摆出了一个佛礼，正是胧里月十一式。
　　下一秒场中就出现了十一个一模一样的星夜，十一个星夜对日斩一笑开口道:
　　“我可没那么容易认输。”
　　星夜们的话音刚落就齐齐的冲向了日斩。
　　十一个星夜的动作整齐划一，齐齐的用出了一线月光。
　　这是多重影分身么？日斩看到这突如起来的一幕也懵了一下。
　　但他的洞察力比半藏敏锐的多，他第一时间发现了这些分身竟然有重合的迹象，也就是说，这些分身不是实体，不是纯粹的影分身。
　　眼看着情况不明，三代用如意棒往地上一戳，任由如意棒伸长把自己顶到天上观察情况。
　　而十道分身的攻击则是全部落在了猿魔王的身上，疼的猿魔王呲牙咧嘴：
　　“这样的攻击就算是让我扛下来也会受不轻的伤的啊猿飞。”
　　“抱歉了猿魔王，辛苦你了。”
　　说着日斩抬手用处了多重影分身之术。
　　为了保证一定的战斗力，日斩没有同样分出十个影分身，只分出了四个影分身，连带着本体一起对付星夜。
　　胧里月十一式面对单体是以少打多的神技，但面对每个实力都在月影之上的日斩的影分身，就不太够看了。
　　手持如意棒的日斩影分身以一敌二，面对综合属性其实低于星夜本体的月影倒也不落下风。
　　即使月影不会因为攻击而消失，但三代的影分身们仍旧能和他们缠斗。
　　最后在三代的影分身们全部消失的时候，星夜的月影也已经过去了持续时间，纷纷消失殆尽了，露出了星夜的本体。
　　此时星夜的本体正出于三代的身前，手中的三日月宗近不知何时已经收刀入鞘了：
　　“这就是我的最后的一招了，飞天御剑流奥义.天翔龙闪。”

第201章 突破影级
　　怎么会就在自己面前？
　　三代心中吃了一惊，光顾着应对那些难缠的月影了，倒是忘记了最重要的星夜本体。
　　星夜这时候明明还是收刀的状态，但日斩却能明显感受到他身上蓄势待发的磅礴力量，这一刀是真正的杀招！
　　可眼前这样的情况，自己已经来不及使用瞬身术，只能硬接了吗？
　　不，还有最后的一个办法，似乎是想到了什么，日斩的眼前一亮，他急促道：
　　“靠你了猿魔王，通过变长打断他的拔刀。”
　　猿魔王也知道现在情况紧急，他也顾不上回应日斩，当即伸长了自己的身体，试图像之前那样将星夜顶飞出去。
　　但相同的亏星夜可不会吃第二次，这时候星夜已经出刀了。
　　奥义.天翔龙闪。
　　纲手和大蛇丸只觉得眼前好像闪过了一道亮光，而后就是令人耳膜生疼的金属碰撞声。
　　两人顾不上双眼的刺痛，急忙看向场中的情况，正看到星夜和日斩正僵持在原地。
　　不愧是日斩竟然接住了号称神速拔刀的天翔龙闪。
　　纲手不禁失望道：“是星夜失败了么？”
　　大蛇丸在一旁反驳道：
　　“不，应该说是老头子的计划落空了，星夜的速度太快了，不等如意棒击中他，他就已经用刀挡下了攻击。
　　接下来就是双方的角力了，如果星夜能成功拨开猿魔王化身的如意棒的话，或许真的可以赢下这场战斗。”
　　场中的日斩心中也是惊讶不已，星夜的这一刀不仅速度快的惊人，更兼具恐怖的力量。
　　日斩自己的力量再加上猿魔王的力量，两者加在一起竟然只能和星夜僵持，这样的力气怕是都不弱于纲手的怪力了吧。
　　不过好在，他应该是坚持不了多久，这样想着，日斩手上加大了一份力量，控制着如意棒下压，试图在拨开星夜的三日月宗近后反手上扬，一举击败星夜。
　　他成功做到了第一步，凭借着两者相加的力量拨开了三日月宗近。
　　看到这一幕就算是身为三代火影的日斩脸上都有了一份惊喜的神色，看样子自己的武勇不减当年啊。
　　只要自己的这一棍落在星夜的身上，这场战斗的胜利者就是自己了。
　　这样想着，日斩高高扬起手中的如意棒就要砸向星夜的肩膀。
　　但出乎预料的事情发生了，空气中好像有一支无形的大手抓住了他的如意棒，让他的攻击停在了原地，不能再往前动上哪怕一寸的距离。
　　这是怎么回事？日斩惊讶的看着自己的身前，那里明明什么都没有啊。
　　日斩仔细看向自己和星夜的身前，这一看不禁让日斩面色大变。
　　这一刀，竟然已经涉及到了空间忍术的层面了，这可是自己都达不到的境界啊！
　　日斩虽然自己没有学会飞雷神，但作为忍者博士，他对于空间忍术的相关理论还是很有些心得的。
　　星夜刚才的这一刀，竟然对于当前的空间都产生了一丝影响，这一刀使得两人身前的空间都产生了扭曲，尽管这扭曲肉眼根本不可见。
　　但这空间的扭曲却在实打实的发挥着作用，因为空间被扭曲的原因，自己的进攻落在这里同样受倒了扭曲的空间的影响，这才使得自己的进攻不能存进。
　　虽然只有一瞬间，但这一瞬间的阻碍已经足以使得自己落败了。
　　正如日斩所说的那样，在他的对面，星夜脚下重重一踏，力度之大甚至在地面上留下了一个深深的脚印。
　　伴随着这一脚的踏出，星夜顺势旋身，手中的三日月宗近再度斩向了日斩。
　　而日斩身前的空间这时候刚刚恢复正常，就算日斩想要使用如意棒来抵挡也已经来不及了。
　　星夜的刀已经重重的落在了他的身上，将日斩整个人打飞了出去。
　　星夜最后还是手下留情了，两人之间是对战切磋又不是生死搏杀，他可没打算要了日斩的命。
　　最后的一斩星夜没有用刀刃完成，而是使用了刀背，不然的话日斩现在已经身首异处了。不过就算没有用刀刃，日斩也同样不好受，当星夜收刀入鞘后，跑向了日斩那边的时候，日斩正和猿魔王躺在地上哼哼呢。
　　“你小子还真是一点不留情啊，这一下肋骨都给我打断了三根。”
　　日斩摸着自己的胸口，看着过来扶起自己星夜哼哼道。
　　一边的猿魔王没好气的看了他一眼：
　　“你还好意思说，我受的伤比你重多了，我的术号称金刚不坏又不是真正的金刚不坏，还好我最后没扛那一刀，不然估计命都要没了。”
　　相比起来猿魔王的伤确实更重一些，毕竟大多数时候都是他在以肉身硬悍星夜的三日月宗近，就算是号称金刚不坏的他，也被星夜斩的身上都到处是细密的伤口。
　　纲手及时的跑了过来，先是检查了一下星夜的身体确定他没什么大碍后，这才转身治疗起日斩和猿魔王，看的日斩吹胡子瞪眼又无可奈何。
　　医疗的途中纲手好奇了问了句：
　　“星夜，你现在真的比老头子还要厉害吗？”
　　星夜看了眼还躺在地上的日斩有些不好意思的解释道：
　　“其实并没有，老头子这场战斗中没有使用太多大威力的忍术，另外我也是沾了他不了解我的刀术技能的光。
　　我的刀术已经暴露的七七八八了，如果还有下一次战斗的话，我就很难赢了。”
　　日斩听到前半句话还一副老怀甚慰，这场揍没白挨的样子，但听到星夜的下半句却来了个川剧变脸，他一把从地上爬起来摆手道：
　　“可没有下一次了，我告诉你，不管你今天突没突破都没有一次了，这种罪我可不挨第二次，我可还等着抱孙子呢。
　　多跟你打两回估计没等孙子出来我就先下去了。”
　　说着日斩下意识的感知了一下星夜的查克拉，感受到星夜的查克拉变化后，他不禁愣了一下后露出一个满意的笑容道：
　　“放心了，今后不用跟你打了。”
　　听到这话，纲手和大蛇丸惊讶都看了过来，星夜也反应了过来，赶忙看向了自己的剑心系统。
　　果不其然，一打开剑心系统他就看到了一行字，恭喜宿主突破至大师级剑术，当前等级：
　　大师级剑术：0/500（可抽取技能数：1）

第202章 和大蛇丸的谈心
　　系统评价：
　　你的剑术水平已经达到炉火纯青的地步了，现在的你是这世界少有的剑术大师。
　　夭寿啦，阴阳怪气的剑心系统都能给出正面评价了，这就是影级强者的排面么？
　　爱了爱了！
　　因为纲手等人还在外面等着自己的消息的缘故，星夜没有第一时间选择抽取技能，而是退出了系统给予了他们一个肯定的回答：
　　“麻烦你了，老头子，托了你的福，成功突破了。”
　　日斩断掉的肋骨这时候已经被纲手治好了，他站起身缓缓穿上了自己的火影御神袍，对星夜露出了一个笑容：
　　“突破了就好，我这一顿打也算是没白挨啊。
　　你突破了，对于村子来说可是一件大好事，你没突破前的战斗力就已经能和影级交手，如今突破了影级，加之你的剑技都那么令人琢磨不透，想必一般的影级碰上了都不是你的对手。
　　有你在，我也不用担心咱们木叶的忍者会在战场上会被其他村子用高端战力大规模的消灭了，我也可以更安心坐镇后方了。”
　　这话说完他又看了看边上的纲手和大蛇丸：
　　“你们还有自来也也要抓紧了啊，如果你们都能成为影级强者的话，算上朔茂，嘿，一共六名影级强者一起，我倒要看看还有谁敢来找木叶的麻烦。”
　　大蛇丸和纲手在一旁为星夜高兴的同时也自信的做出了保证，他们都对自己又信心，觉得自己今后又望成为和三代一样的影级强者。
　　听到大蛇丸和纲手的承诺，日斩脸上的笑容更盛了几分：
　　“等到你们都能成为独挡一面的忍者的那一天，我也就该退休咯，算算日子我在这个位置上也做了十多年了，几乎要和扉间老师在位的日子差不多长了。
　　这位置我也差不多做够了，等到这场战争结束，就该是你们年轻人的天下了。”
　　日斩说的有些若有深意的看了眼纲手星夜，纲手还在为星夜的突破而高兴没有注意到日斩的眼神，星夜倒是注意到了这一点，他轻轻对日斩点了点头。
　　日斩看到星夜点头，不再多话，轻轻带上了自己的火影斗笠戴在头上，抽着自己的烟斗离开了。
　　看着日斩离开的背影，星夜心中有些感慨，尽管政治眼光稀烂，但三代爱着村子，爱护着他们这些在新生的“叶”的决心是从未改变的。
　　或许自己的计划，并不需要做的那么绝情。
　　正当星夜望着三代离去的背影发呆的时候，纲手悄然缠住了星夜的胳膊对他道。：
　　“别发呆了，你突破了影级，这可是件值得庆祝的事情，咱们去吃顿饭庆祝一下吧！”
　　身旁的大蛇丸也深表赞同的点了点头：
　　“没错，这确实是一件应该好好庆祝的大事，咱们晚上把真红也叫上一起去好好庆祝一番吧。”
　　纲手在星夜边上有些兴奋的补充道：
　　“还有绳树和玖辛奈他们，竟然要开宴会，当然是越热闹越好了。”
　　两人这么一合计，当即就敲下了这个计划，身为这场庆祝活动的主人公的星夜倒是被无视了。
　　三人分成了两波一起行动。
　　星夜没有和纲手一起去千手族地和忍者学校叫上绳树，水门和玖辛奈，而是选择了跟大蛇丸一起去邀请真红和他的妻子。
　　纲手不疑有他，自己开开心心的走了，而大蛇丸则和星夜走了一段路后主动开口道：
　　“星夜君不和纲手一起接自己的弟子，是有什么话想和我说吧。”
　　星夜笑了下道：
　　“还真是什么事情都瞒不住你啊。”
　　犹豫了一下后，星夜还是直接开口道：
　　“大蛇丸如果我说我今后想扶纲手去当四代火影，你会感到不满吗？”
　　星夜留下来就是为的这件事情，他是知道大蛇丸曾经有过相当火影的想法的，三战后大蛇丸在和水门的火影争夺中落败，其实也是他黑化的一个重要原因。
　　大蛇丸好不容易才在自己的多番开导下摆脱了原著中的种种危险想法。
　　星夜其实挺担心纲手成为火影的事情会让大蛇丸不满，从而导致他们几人间的关系恶化，让大蛇丸重新黑化的。
　　大蛇丸听到这话看了一眼星夜开口道：
　　“曾经是有这样想过，但现在已经不想了。”
　　星夜听到这话不禁有些好奇：“为什么不想当火影了？”
　　大蛇丸对星夜笑了下开口道：
　　“你都为了纲手做了那么多，在前线的时候每天都想着办法约见拉拢各种木叶的高层忍者，真当我看不出来么？
　　我要是这时候说要当火影，你岂不是要跟我翻脸？
　　另外千手的事情我也多少有所耳闻，如果你真的要帮纲手复兴千手的话，让纲手当上火影是必不可少的一步。”
　　听到这话星夜倒是有些不好意思的摸了摸鼻子：
　　“有那么明显么？”
　　大蛇丸笑了下直接的道：
　　“星夜君不必担心我会有什么不满的情绪，事实上在我眼里，如果没有纲手的话吗，你才是成为火影的最好人选，是大家愿意真心追随的存在。
　　你愿意把那个位置交给纲手，我当然不会有什么不满的情绪。
　　另外说起来还应该感谢你呢，在你的引导下，我已经发现了比起当火影之外更适合我做的事情了。
　　现在的我更想去研究这世界上所有忍术的奥秘，探究这世界的真理。
　　说起来如果你或者说纲手真的可以成为火影的话，我倒是想要拜托你们一件事情，那就是……请务必要让我看看二代火影的笔记和封印之书。
　　只有让我看到了我和二代火影大人之间的差距，我才更有动力去超越那个男人！”
　　说到这里的时候大蛇丸的眼中已经满是狂热了，星夜见状不禁哑然失笑，自己之前居然担心这个科学狂人会因为当不上火影而和他们产生芥蒂。
　　星夜看着大蛇丸开口道：
　　“你放心吧，等到纲手成为火影的时候，我不仅要让她给你看扉间大人的笔记和封印之书，更会给你建立全忍界最顶尖的实验室。
　　只要是合理的情况下，你就尽情的在实验室里发挥你的才华吧！我会帮助你在科研领域超越扉间大人的。”
　　大蛇丸听到这话兴奋的舔了舔嘴唇：
　　“我现在更加期待纲手成为火影的那一天了，星夜君。”

第203章 惊鸿之舞
　　当天晚上众人在秋道家的烤肉店齐聚。
　　虽说已经不是第一次聚会了，但星夜等人毕竟是离开木叶半年多了，再加上大家都是熟人，席间又有绳树玖辛奈这两个活宝活跃气氛，一场聚会倒也热闹。
　　真红和他的妻子带着小夕日红一起过来了，星夜的蝴蝶翅膀没给夕日红带来什么影响，虽然现在还只有六个月大，但夕日红的红色的瞳孔和一头细软的卷发，已经说明了她的身份了。
　　星夜把夕日红接过来抱在怀里，看着夕日红咿咿呀呀的手舞足蹈，倒是觉得相当有趣。
　　聚会时星夜还发现了一点，那就是水门和玖辛奈好像已经成了，虽说还只是十岁的小孩子，但是已经能看出两人间的那种酸臭的狗粮味了。
　　星夜这一问才知道，原来原著中的那场云隐的绑架行动还是发生了，不过事情倒是和原著里有很大的不同。
　　当天下午水门本就约了玖辛奈一同修炼，玖辛奈在半路被云隐忍者绑架后，甚至没跑出去多远就被水门发现了。
　　被星夜教导过的水门实力可比原著中还要夸张，他三下五除二就解决了那些云隐的忍者，漩涡一族的族人也及时赶到，帮助两人完成了善后工作。
　　两人间原本就因为星夜的有意撮合对对方有了不小的好感，再加上水门的这次英雄救美，玖辛奈的理想也就顺理成章的从做女火影变成了做火影的女人了。
　　绳树这个原本这时候应该已经死掉了的小倒霉蛋这时候也活的好好的，就是有些闷闷不乐，吃饭的时候频频向星夜投来幽怨的目光，似乎是在问星夜为什么没有教自己点厉害的招数。
　　他这大半年里可以说没三天就去挑战一次水门，却被水门越打越自闭。
　　一开始绳树还能凭借年龄带来的体力优势惜败，后来虽然也是惜败，但是明眼人一瞧就知道，这惜败纯属因为水门放水了。
　　倒不是说绳树的天赋就那么烂，事实上绳树的天赋不算差，但奈何这孩子脑子里缺根弦。
　　明明他是忍术天赋出众+蓝量惊人的法师模板，却满脑子想着和水门这个刺客肉搏，他不败才有鬼了呢。
　　星夜已经决定了，这场第二次忍界大战他都不打算让绳树上战场，不单单是因为性格的问题，更因为星夜担心绳树上战场后会被黑绝盯上。
　　绳树和纲手是柱间唯二的嫡系后代，纲手已经成年了可以确定是没有木遁天赋了，但绳树还小，他的查克拉属性又有水土两种，后期能不能培养出木遁来还真是个未知数。
　　绳树在战场上死的不明不白星夜觉得大概率和这黑绝有关，星夜并不打算让绳树去冒这个险。
　　与其让他上战场上作死还不如让他到火影办公室给日斩打杂，说不定给日斩指点两下后他脑子开窍了直接觉醒木遁了呢。
　　到时候还能给玖辛奈和未来的鸣人上一层保险，还不是美滋滋。
　　因为席间又不少小孩子的缘故，因此星夜他们也没有吃很久。
　　晚上九点左右就各自回家了，玖辛奈已经不住千手家了，身为漩涡一族的小公主她早早的就被带走了。
　　就剩下纲手和星夜带着水门和绳树一起回家。（前文有提到，现在星夜住在千手一族附近）
　　打发两个小孩回去睡觉后，星夜和纲手在家门口腻歪一会后也各自回了家。
　　进屋和母亲打了个招呼，理惠现在也已经40多岁了，虽说已经不想当初那么年轻了，但因为生活上没什么忧虑，再加上纲手分享了不少美容配方的原因，她保养的还是非常好的。
　　和儿子大概聊了一会后，理惠就早早的回去睡了，按她的说法是，早睡早起好好保养才会驻颜有术，星夜还真挺佩服自己这个心态超棒的老妈的。
　　月光家重回宁静，星夜也有时间来抽自己的技能了，虽说知道自己突破影级的剑术技能肯定不会弱，但星夜还是装模作样的玄学了一番。
　　万一就欧气爆发了呢？
　　深吸一口气后，星夜果断的选择了开始抽取，有些简陋的系统仍旧平平淡淡的变化着，系统的光屏朴实无华的变换着，最终在一个技能前定了格。
　　恭喜宿主获得可成长剑术技能：惊鸿之舞。
　　这个字样倒是让星夜迷惑了一下，他还是第一次抽到这所谓的可成长技能呢，带着满头的问好，星夜看向了惊鸿之舞的技能描述。
　　技能描述：“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。”剑术大师公孙大娘在生命的最后时刻领悟的绝技。使用后宿主可以向任意方向发动无视物体碰撞的突进。
　　每次突进将在原地留下仅宿主可见的剑影，宿主可以回到任意剑影处，回到剑影处剑影将消失。
　　注：该技能为可成长充能技能，最大充能上限，充能回复时间，剑影持续时间都取决于宿主自身的剑术等级，当前最大充能数：3，充能恢复时间：6小时，剑影持续时间：1小时。
　　剑术经验值每提升250点将增加最大充能数一次，缩短充能恢复时间一小时，增加剑影持续时间一小时。
　　但是这已经描述就已经将星夜看呆了，倒不是说这个技能的描述有多复杂，而是这个技能他实在是太香了。
　　单看上面的技能描述就已经很牛逼了，完全可以将他理解成加强版的王者荣耀里李白的1技能，或者是可充能的LOL里的诡术妖姬的W技能。
　　这种闪现类的突进技能在任何游戏里都是最吃香的一种，在现实中更是足以救命的神技。
　　在星夜还很弱小的时候，一线月光就帮助他度过了一次又一次的致命难关，但随着星夜的实力增长，一线月光的实体突进已经越来越不够看了。
　　星夜现在使用一线月光也只能配合瞬步和风遁查克拉，这样才能勉强发挥作用。
　　面对敌人难以捉摸的技能的时候，一线月光更是已经不够看了，星夜使用一线月光的频率也在逐渐降低。
　　但现在他又有了新的突进技能了，而且这个技能还会随着自己的成长而不断的成长，星宝他好起来了呀！

第204章 空间忍术的快乐我也想拥有
　　惊鸿之舞本身瞬间移动已经很夸张了，但更恐怖的还要数它的成长能力。
　　目前的惊鸿之舞使用限制还很大，抛开剑影存在时间的设定不谈，只能使用三次，而且每次恢复充能需要六个小时就注定了这个星夜只能再为难关头使用这个技能。
　　但随着星夜的实力成长，这个限制会逐渐的放宽。
　　按照技能描述说的，剑术经验值每提升250点将会成长一次，使技能的最大充能数增加一次，充能恢复时间缩短一小时，剑影持续时间增加一小时。
　　也就是说等星夜的剑术等级级达到剑圣级时，惊鸿之舞将完成四次成长。
　　满级的惊鸿之舞技能效果将会是这样的：
　　最大充能数为七次，充能恢复时间为两小时一次，剑影存在的时间足有五个小时。
　　七段位移，会产生六道剑影，如果算上消耗剑影的重复位移效果，星夜一口气将惊鸿之舞的充能全部消耗掉能在一瞬间完成13次位移。
　　这样的位移又能无视体积碰撞，属于只要对方的攻击每砸到脸上他就能躲避的程度，这简直就是多了13条命啊。
　　就算星夜一口气将全部的位移都用掉了，找个地方休息个半天左右就又能回满充能了，这画面简直不要太美好吗？
　　畅快的YY了一番满级惊鸿之舞的快乐后，星夜还是决定回归现实，先来看看惊鸿之舞的位移效果如何。
　　缓步走出庭院，对着天空中的月光，星夜缓缓抽出了腰间的三日月宗近，朦胧的月光洒下，映照在三日月宗近的刀身上，衬得刀身上那三道弯月状的印记更加的耀眼了。
　　月光下的三日月宗近如同一件完美的艺术品，尽管已经和三日月宗近朝夕相处十余年了，但星夜仍旧没有任何看腻的意思。
　　其实在星夜的视野中多了几分不同，在他视线的右下角多了一个小小的提示：惊鸿之舞可使用次数：3
　　随手挽了个剑花后，星夜双腿略微岔开，握着三日月宗近发动了惊鸿之舞。
　　他脑子里刚刚闪过要使用惊鸿之舞的念头，心中就有了一种感觉，就是他能够移动到周围大约30米左右的任一位移。
　　这种感觉就像是某种生物本能一样，星夜也说不清他是怎么知道的，但他就是知道，自己能在30米左右的距离内任意移动。
　　星夜抬眼环视了一圈庭院，星夜家的庭院不小，直线突进绝对不会撞到什么障碍物的。
　　但既然说是无视体积碰撞的瞬间移动，星夜当然不想这么简单的使用，所以他把目标设定在了围墙之外，既然说是无视体积碰撞，总不可能像当初使用一线月光那样让我撞墙吧。
　　这样想着星夜把落点设定在了窗外，他双腿微曲做出一副前冲的架势，下一秒他的身形就已经消失在了原地。
　　星夜只觉得眼前一花，就已经突兀的出现在了外面的大街上，好在这时候外面没有木叶的巡逻部队，不然非得吓坏他们不可。
　　星夜自己也踉跄了一下，第一次使用惊鸿之舞，这感觉让他很是不习惯。
　　星夜闭眼回忆了一下刚刚瞬间移动的感觉，并没有什么穿越时空隧道，又或是有什么感受到空间之力的感觉，就好像是穿透了一道薄膜，然后就已经出现在了外面的大街上了。
　　回想了一下自己刚才不怎么好看的落地姿势，星夜觉得自己应该趁着这两天没事好好适应一下，不然到了战场这，这么一踉跄直接撞上敌人的苦无，那自己岂不是在线白给？
　　落地的瞬间，星夜的脑海中还多了一种感觉，就是他能清楚的感觉到自己的身后又一道剑影。
　　这种感觉就像是在原地按了一个小号的摄像头，在自己的视线中可以清楚的看到剑影周围的情况。
　　就比如星夜现在可以清晰的看到此时的水门正在二楼目瞪口呆的望着窗外揉眼睛，大概是他刚刚使用惊鸿之舞的那一幕被水门看到了吧。
　　想到这一点星夜竟然觉得有些暗爽，居然能在未来的金色闪光面前秀位移，自己这也算是人生圆满了吧。
　　另外星夜对于剑影提供的额外视野相当的满意，这也是个好消息啊，也就是说自己目前在使用惊鸿之舞后还能得到了一个持续一小时的眼位，这技能真是不亏。
　　此时木叶的街道上空荡荡的没什么人都没有，也没有什么可看的，但星夜还是漫无目的的沿着围墙走了一小段路。
　　一个是他想测试自己是不是可以从任何位置回到剑影的所在位置，还有一点则是他恶趣味的在等待着水门惊讶过去，他很想再吓水门一跳。
　　此时的水门有点怀疑人生，他刚刚因为太撑了睡不着，想起来看看夜空，却不曾想看到了星夜老师在庭院里舞剑。
　　更魔幻的是，星夜老师舞剑过后突然就变成一道银光不见了！
　　水门揉了揉眼睛，推开了窗户仔细打量，仍旧没有看到星夜的身影，他有些迷糊的甩了甩脑袋，自己难道是喝醉了？
　　不对啊，今晚玖辛奈递给自己的明明是果汁，怎么可能会喝醉呢？
　　大概是前端时间太想星夜老师了，导致今天看到星夜老师的时候过于兴奋而产生幻觉了吧。
　　水门轻轻笑了下，明天倒是可以和星夜老师讲下这个事情呢，至于现在该去睡觉了。
　　这样想着，水门就打算关上窗户上床睡觉，他刚刚准备关上窗户，又觉得自己眼前闪过了一道银色的光芒。
　　水门下意识的低头一看，差点没把眼珠子瞪出来，因为他看到星夜正站在庭院里抬头微笑着看着他：
　　“晚上好啊水门。”
　　见鬼了？
　　水门满脑袋的问号，他一撑窗台从二楼一跃而下，落地后他有些不敢置信的上前摸了摸星夜：
　　“星夜老师，你怎么会在这里，你刚刚明明不在的，怎么一下子又……”
　　水门摸着星夜的胳膊，在确定眼前的星夜不是幻觉后有些语无伦次的嘟囔着。
　　星夜看到水门的模样心中更觉得好笑，他摸了下水门的脑袋一脸神秘莫测的开口道：
　　“这是为师刚刚领悟的空间忍术，怎么样很厉害吧。”
　　空间忍术！？
　　水门听到这话满眼都是小星星，这样的快乐，我也想要拥有啊！

第205章 神秘的玖月
　　水门犹豫了一下，但终究还是抵挡不柱空间忍术的诱惑，有些扭捏的开口道：
　　“星夜老师，我可以学习这个术么？”
　　星夜的技能还是从系统里抽出来的呢，哪里有办法教给水门，因此他只能摆出一副老师的架子解释道：
　　“这个术也是我参考扉间大人的飞雷神之术学会的，你现在还太小，就算是给你看了飞雷神的原理你也很难理解，还是先等你再变强一些之后再说吧。”
　　水门有些崇拜的看着星夜：
　　“老师您是因为担心我好高骛远，强行学习禁术容易出现安全问题才不教我的吧。
　　我明白了，您就放心吧，我今后肯定会脚踏实地认真修炼的。”
　　星夜有点懵逼，他其实完全不是这个意思，但是水门都已经这样高度概括了，他当然不会自己拆自己的台，他也顺势做出了一副“孺子可教也”的表情道：
　　“你能理解为师的一番苦心就好了，回去好好休息吧，明天让我好好检查下你最近的进步如何。”
　　…………
　　第二天一早，月光家的庭院内。
　　星夜此时正单手抵挡着水门的进攻，水门之前的几次忍术攻击都被星夜轻松的化解了，接下来就是近战的交锋了。
　　水门之前用远距离忍术进攻都没办法伤到星夜一根汗毛，此时近战的时候就更加困难了。
　　星夜只用单手，而且不会进攻的情况下，水门仍旧没有办法跟星夜造成任何一点威胁。
　　星夜甚至有闲心指导水门在步法和出招上的不足：
　　“脚下的重心要注意，刚刚我如果出腿的话，你已经倒在地上了。”
　　“出手尽可能准确一下，刚刚那一招看似是朝着我的要害去的，但是那一下就算刺中了，也不会造成致命伤的。”
　　水门此时已经有些气喘了，但仍旧认真的竖着耳朵倾听着星夜的讲解，这些战斗经验可都是忍者学校的老师教不了的，这些才是真正的宝藏啊。
　　认真听讲的同时，水门也不禁有些感慨，老师果然是老师啊，突破后更加厉害了。
　　另一边星夜心中也是兴奋不已，这大师级剑术果然和高级剑术有很大的不同，尤其体现在神经反应方面。
　　星夜的等级突破增加的可不单单是对于剑术的掌握，对于的自身身体素质，神经反射，和查克拉量都都有着大幅度的提升。
　　之前星夜高级剑术的时候，其神经发射速度还只是稍强于幼年的水门，但现如今，他的神经反射速度已经远超水门了。
　　这种神经反应方面的提升在和水门的对战中显得尤其明显。
　　之前两人的反应速度相仿的时候，水门虽说出招速度跟不上自己，但却可以凭借自身的反应速度调整进攻角度，又或是及时回防。
　　面对战斗智商奇高的水门，星夜很难这么轻松的单手防御水门的进攻。
　　但现在不同了，在现在的星夜眼中，水门就好似变成了0.75倍速一般，之前那些会让他都吓一跳的小招数，现在统统失去了效果，因为星夜可以提前看穿水门的小花招了。
　　眼看着对面的水门已经是有些上气不接下气了，星夜伸手制止了要再度进攻了水门：
　　“好了，休息一下吧水门，再训练下去就有些超负荷了。”
　　水门听到这话才停下了手，倒在地上大口的喘着粗气，接过星夜递来的水壶喝了一大口后，水门开口道：
　　“星夜老师，我昨天睡前思考了很久，我觉得我是时候申请毕业了。
　　忍者学校的知识我已经全部掌握了，目前的我更缺乏的还是战斗经验。接下来我想和您一起上战场磨砺自己！”
　　听到水门这么说星夜倒是深以为然，他之前还想着打完跟水门说下这个事情呢，倒是不曾想水门自己主动提出来了。
　　刚刚和水门交手的时候星夜就对他当前的做出了大致的判断了。目前的水门战斗力已经远超一般的中忍了，算上他异于常人的神经反应和炉火纯青的瞬身术，说他是特别上忍都没什么问题了。
　　这样的战斗力，配合超高的战斗智商再在忍者学校带下去那就是浪费时间。
　　因此星夜想都没想就同意道：
　　“没问题，其实之前日斩老头子就跟我说过这个事情了，希望我下次去战场的时候带上两个有天赋的晚辈磨练一下。”
　　说到这里星夜不可避免的想到了那个宇智波玖月，看了眼边上的水门，星夜随口问道：
　　“对了，你了解你们班的宇智波玖月，我对那孩子蛮感兴趣的，如果天赋不错得话，到时候应该就会让她和你还有玖辛奈一起做我的弟子。
　　上战场的时候应该也是你和这个玖月一起上战场。”
　　水门听到这话沉吟了一下，一副很犹豫的样子，半晌后才开口道：
　　“我不知道怎么说，表面上好像也没什么特殊的，就是个擅长宇智波流剑术的女孩子，但我总觉得她有在隐藏什么？”
　　星夜听到这话倒是好奇了起来，竟然会让水门都觉得看不透的，看来这个宇智波玖月果然有过人之处，他当即问道：
　　“你能说说具体是怎么回事么？”
　　水门解释道：
　　“玖月在班里其实蛮不起眼的，平时也不和别人说话，被人欺负了也一言不发，如果不是因为和玖辛奈和美琴关系很好的话，我可能都不太会注意到她。
　　但是有一次发生的事情让我很在意，那天美琴和玖辛奈都去上厕所的时候，有两个班里的男孩子过去欺负她。
　　我不太看的过去，又想着她和玖辛奈是好朋友，就上去把那两个男生赶走了，把他们赶走当时无意间听到了玖月很小声的说了一句话。”
　　“她说了什么？”
　　“好像是说了，‘求求你，不要对他们出手’，可是我明明都没有动手啊，我觉得很好奇，就问她刚刚说什么，她又说自己什么都没有说。
　　我也有问过美琴和玖辛奈，他们也都说是我想太多了。”
　　说到这里水门笑了下道：
　　“也可能真的是我想多了把，玖辛奈和美琴和她朝夕相处那么多年都没有听到她说什么奇怪的话。
　　再说了玖辛奈那么爱说话，如果发现玖月不对劲肯定会告诉我的吧。”
　　自动过滤掉水门三句话不离玖辛奈的情况，星夜心中倒是对这个玖月又多了几分好奇。
　　这样瞎猜也没有什么用，不如今天放学的时候去看看吧。

第206章 她不对劲
　　晨练过后，水门和玖辛奈一起腻腻歪歪的去了学校，星夜嘴上没说，却也跟着来到了忍者学校。
　　耳听为虚眼见为实，这个宇智波玖月到底是怎样的一个孩子，还得让星夜亲眼见过才行。
　　星夜今天不打算干别的了，就打算看看这个小女孩到底有没有有没有什么奇异。
　　为了防止不必要的误会，星夜有提前和三井报过备，而后就开启了透遁，悄无声息的攀上了水门班级外的一颗大树上。
　　星夜目前的透遁已经开发到了一个相当熟练的水平了，这样悄无声息的开启透遁，就连水门都没有办法发觉他的存在。
　　如果玖辛奈有意感知的话，或许会发现星夜的存在，但这姑娘大大咧咧的，平日里也不会闲得没事感知周围的环境。
　　只要星夜不一直盯着她，玖辛奈都很难感受到星夜的存在。
　　就这样星夜开始他今日份的观察生活。
　　玖月刚好坐在靠窗的位置这给星夜的观察提供了不小的便利，让他可以轻松的看到玖月的日常举动。
　　上次见到宇智波玖月还是玖辛奈刚入学那天呢，一转眼他们都已经忍者学校四年级了，几年的时间里，宇智波玖月也有了不小的变化。
　　之前的羊角辫已经不扎了，取而代之的时候黑色的长直发和厚厚的齐刘海。
　　厚重的刘海挡住了她的双眼，或者说挡住了她的大半张脸，让人根本看不清她的长相。
　　曾经怯生生的女孩好像也变得更加自闭了，肩膀略微有些紧缩，头也长期的低垂着，就算是上课也不会拨开自己厚厚的刘海。
　　一眼看过去，这就是个怯懦的路人女孩，完全看不出有什么特别的地方。
　　正当星夜仔细的打量着玖月的时候，原本低着头的玖月好像注意到了什么，她微不可察的偏了偏脑袋。
　　这个举动吓了星夜一跳，作为一个忍者他对这种动作再了解不过了，这是发现了敌人，又担心自己的动作过大会被敌人发现才会做出的试探性的观察举动。
　　虽然不能肯定她有没有发现自己，但可以肯定她已经发现了有人再注视着她了，这样的年纪想发现自己的透遁几乎不可能，也就是说只是单纯的直觉么？
　　只是这一个动作星夜就可以判断出来，这个宇智波玖月绝对不简单，起码不会像她所表现的那样懦弱，那种观察动作，说明她的警惕性相当的高。
　　心中做出了这样的判断后星夜没有继续注释她了，而是把目光转移到了其他位置。
　　果不其然，当星夜不再注释玖月后，她露出一副思索的神色后转回了脑袋。
　　接下来的时间里星夜没有持续的盯着玖月，只保持着隔个十几秒就瞟一眼的频率，这回玖月就发现了不了，她保持着那副拘谨的坐姿，一直维持了一整节课的样子。
　　下课后的时间，玖月也全程坐在位置上，和边上的美琴以及从教室另一端跑过来的玖辛奈有一搭没一搭的聊着天。
　　当然了这个过程中是玖辛奈和美琴聊的比较多，只有问到玖月的时候，玖月才会时不时的应上两句。
　　如果说她今天和之前比起来有什么不一样的话，那大概就是她看窗外的频率提高了很多。
　　是错觉么？还是真的如她说的那样。
　　玖月的拳头悄悄的攥紧，刘海下的眼睛里闪过了一抹疑惑的神色。
　　…………
　　星夜又提前打过招呼的原因，因此知道水门他们班级下午有一场的对战演习。
　　星夜早就做好了准备，打算看看玖月的真实水平如何了，如果真的按照资料所说的，宇智波玖月擅长宇智波剑术的话。
　　那么不管她怎么隐藏，她的剑术水平都可不可能逃出星夜的法眼。
　　时间过得很快，时间转眼就来到了下午，在班主任的带领下，水门班里的同学们陆陆续续的离开了教室，来到了操场。
　　玖月三人因为玖月的缘故是出来的最慢的，因为玖辛奈和美琴都在她边上的缘故，没有什么欺负她的现象发生。
　　出来的时候有一小段自由活动的时间，其他的孩子都在三三两两的玩耍，而玖月也是跟在美琴和玖辛奈身后，默默的听着两人的话题。
　　和温婉的美琴和开朗的玖辛奈比起来，玖月就如同两人后面的小丫鬟一般平平无奇。
　　这里有必要提一下，因为漩涡一族有大量的族人合并入木叶缘故，玖辛奈并不像原著那样被人成为“西红柿”又或是被人欺负。
　　身为漩涡一族的小公主，漩涡一族有话语权，她在学校里也不会被人欺负，倒是有不少女孩子羡慕她的开朗和实力，以至于她在班里面变得很受欢迎。
　　而那些调皮捣蛋的家伙们则把欺负对象转为了玖月这种怯懦的少女。
　　在集合前，星夜就看到有个小男孩有他们身旁路过，突然推了一下玖月一把，而后笑嘻嘻的跑开。
　　玖辛奈回身就想去揍那家伙，却被玖月一把拉住：
　　“没关系的，反正我也没受伤。”
　　玖辛奈听到这话有些替她抱不平的道：
　　“笨死了，就是因为你一直不管是那些坏家伙才总是欺负你啊。
　　哼哼，不过你放心，有我呢，接下来的实战演习我要让他好看！”
　　“谢，谢谢……”
　　玖月道一声谢后就重新低下了头，一副不想见人的模样。
　　还在树上的星夜看到这一幕倒是笑了下，平衡掌握的很好，单看这一点就能看出她的下盘基本功练得不错。
　　随着老师的哨声响起，对战考核正式开始，其他人的病房乱斗星夜没心情关注。
　　在看过水门和玖辛奈轻松取胜后，就是玖月的对战环节了。
　　玖月的对手是谁星夜没有在意，不过从体格和班里人对他的态度来看，应该不是什么厉害的人物。
　　这两人间的战斗在其他人看来没什么营养，就是你拿木刀我拿苦无，来回撞上几个回合，最后玖月抓住空档挑开了对手的苦无险胜。
　　但星夜却从中看到了很多有意思的地方，就比如星夜发现玖月的出刀异常的干净，虽然动作不快，但是几乎没有多余的动作。
　　还有他注意到，玖月有几次进攻一开始的抬手都是对着对方的要害去的，但还不等出刀就已经偏离了位置。
　　那个只有中忍水平的班主任当然看不出这些门道，就算是水门也很难看出具体的问题，最多能得出个玖月放水了的结论。
　　当星夜却能看的清楚，虽说实力还不能确定，但可以肯定这孩子的剑术造诣绝对不低。

第207章 惊人的天赋
　　有意思，星夜看着那个低着脑袋快步离开对战场地的女孩，心中对她的兴趣更深厚了几分，这女孩身上到底隐藏着什么样的秘密呢？
　　对战考核结束后不久，就是放学时间了，水门班的一群孩子们陆陆续续的跑掉，教室里只剩下了为数不多的几个人。
　　片刻后，三个女孩一起出了教室，走了一小段路后，玖辛奈就因为不同路的原因和他们分开了。
　　路上就只剩下了美琴和玖月两个女孩，星夜没有继续使用透遁，而是用出了变身术变成了一个不起眼的中年男人，不远不近的跟在他们的身后。
　　两个女孩对于星夜的跟踪一无所知，有一搭没一搭的闲聊着很快就来到了宇智波族地附近。
　　看了眼那高高的围墙，星夜无奈之下也只能开启透遁翻进其中了。
　　他倒是不担心自己会被发现，一个是他现在的实力一般上忍想发现都难，另一个也是因为实力上的有恃无恐，就算他被发现了只要表明来意，宇智波的人也不会把他怎么样。
　　星夜现在已经是公认的木叶未来了，将来就算不是火影也会是个高层干部，宇智波现在虽说对村子有很大的意见，但还没有发展到撕破脸皮的地步呢。
　　…………
　　这时候的宇智波一族还没有灭族，大部分的族地还没有被充公，族地内的占地面积可是很大的。
　　两人走了一段路后就分开了，因为美琴被一个比她大上两三岁的男生缠住了，星夜和他们的距离不远可以勉强听出富岳这个名字。
　　不禁也有些感叹，佐助的那个老爹也曾年轻过啊。
　　不去管美琴和富岳的感情近展，星夜继续跟上了玖月的脚步。
　　玖月的家离宇智波的核心区域还蛮远的，这也让星夜更加放心，这么偏远也就不用担心会被人发现了。
　　一路上也有几个小孩会言语嘲笑一下玖月，倒是没有动手动脚的，而玖月也只是低着头快步离开，没有回击的意思。
　　但星夜有注意到，她的拳头在不自觉地握紧又松开。
　　终于玖月来到自己的家，玖月的家还算是气派，不管怎么说她父亲宇智波北辰都是个上忍，而且北辰的哥哥还是镜这种大人物。
　　虽说因为哥哥的死和自身思想与他人格格不入而被排挤到了这也偏僻的位置，但是他家的住房条件还是不差的。
　　玖月进房间待了片刻后，出来的时候背后已经多了一把精致的忍刀。
　　出门后她四下打量了两眼确定周围没什么人后，就朝着宇智波内部的树林走去。
　　星夜没有犹豫缓缓的跟了上去。
　　跟随着玖月走了有一段后，星夜明显感觉到玖月有绕圈子的迹象，心道一声着八成是发现了自己了。
　　但他也没什么害怕的，仍旧不紧不慢的跟在她的身后，直到身前的玖月突然看也不看的从袖中放出了一枚苦无甩了过来。
　　星夜从容的偏头躲过，正在这时玖月回过头张口就吐出了一枚豪火球。
　　星夜当然感知到了玖月的查克拉波动，这火球同样没能逼迫他显出身形。
　　看到自己两次攻击落了空，玖月略带一丝怒气的开口道：
　　“出来吧，我已经发现你了。”
　　星夜明显的注意到说话时玖月的语气和之前完全不同，没有平时的唯唯诺诺，语气中也满是冰冷。
　　倒是有了几分宇智波的感觉了，星夜在心中腹诽了一句，但仍旧没有露出身形，反而抽出了腰间的三日月宗近，他想要看看玖月的真正实力如何。
　　以星夜的刀术水平加上透遁的神奇功效，想要无声抽刀不是什么难事，但星夜还是故意的让忍刀在刀鞘上摩擦了一下发出了一声明显的出鞘声。
　　听到这个声音玖月的脸色就是一变，她犹豫都没有犹豫一下就甩手朝着星夜出声的方向丢出了三只苦无。
　　丢出苦无的瞬间，玖月就是一个侧滚翻，防止星夜攻击自己，同时快速从背后抽出自己的忍刀，站起身的时候已经是忍刀在手的戒备状态了。
　　三只苦无挡住了星夜正前方和左右两边，标准的宇智波流忍具投掷手法，基本功相当扎实。
　　不过这种东西在星夜面前根本不够看，星夜甚至没有使用瞬步就躲开了三只苦无，同时隐身状态下的他开始迅速接近玖月。
　　玖月刘海下的眉头已经紧紧的皱在一起了，可恶，这究竟是个什么样的敌人，他已经监视了自己一天了，可有为什么迟迟不肯现身？更恐怖的是，刚刚的苦无投掷居然没有对他造成威胁，反而还让自己丢失了他的具体位置。
　　正当玖月不知道该怎么办的时候，她的肩膀处突然就爆开了一道血花。
　　玖月闷哼了一声，却没有去捂伤口，而是不顾伤口迸裂的旋身挥出了一道大范围的横扫。
　　看到玖月的举动星夜的眼中闪过一抹赞叹，这样基本功和判断能力，还有之前的战斗素养，这个玖月的战斗力已经超越普通的下忍了，就是不知道她的上限到底在哪。
　　躲过这道横扫的时候，星夜故意紊乱了一下自己的气息，使自己露出了一个浅浅的虚影。
　　玖月敏锐的捕捉道了这到虚影，心中快速进行着判断：
　　身高在180公分左右，刀身约有80厘米左右，这是个成年男性。
　　没有道理啊，为什么成年男性会盯上自己，他究竟是谁？宇智波的族人，还是什么其他的家伙。
　　按下心中的疑惑，玖月强迫自己冷静下来，成年男性，特长是刀术和隐身，从他刚才躲避时露出的虚影来看，他做出大范围的动作会让他露出身形。
　　大范围的动作会露出肉眼可见的虚影，那出刀的时候应该也会有才对，再加上他刚刚躲避的速度并不算很快。
　　如果开启那个的话，自己应该可以对付！
　　一番短暂的衡量过后，玖月不再犹豫，她在心中轻声念叨了一句：
　　“放心吧，我会保护你，写轮眼，开！”
　　尽管有发丝的遮挡，但玖月这一刻仍觉得自己的视野清晰开阔了不少，她双手握进手中的忍刀对看不见的星夜大喊道：“想要我的性命的话就来吧，我在这里等着你呢！”

第208章 收徒玖月
　　星夜可不知道玖月已经在暗中开启了写轮眼，他听到玖月这样挑衅心中清楚她这是想要找机会观察自己透遁的破绽。
　　尽管目前只把实力压制在中忍水平，但星夜仍不觉得玖月可以这么容易的识破透遁，他轻手轻脚的绕到背后又是一刀挥出。
　　玖月的后背上当即留下了一道血痕，玖月闷哼一声顺势转头，正看到露出一道虚影的星夜：
　　“抓住你了。”
　　说着玖月的速度突然快了一截，挥刀朝着星夜斩去。
　　事实上并不是玖月的速度变快了，而是开启写轮眼后她的洞察力提升了，在星夜只把速度和力量压制在中忍水平的情况下，玖月成功捕捉到星夜的速度。
　　见此情形星夜倒是轻咦了一声，倒不是因为玖月的突如其来的进攻，而是因为玖月大幅度的动作带起了她厚重的刘海，露出了她刘海下的写轮眼。
　　那竟然是一双双勾玉写轮眼！
　　这倒是让星夜吃惊了一下，他之前有考虑过玖月有可能拥有写轮眼，毕竟像玖月这样有天赋又一直被人欺负的小孩子长期处于压抑状态，开眼是很有可能的事情。
　　但星夜没有想到的是她竟然直接就是双勾玉写轮眼，也不知道是天赋异禀一开眼就是双勾玉，还是有什么特殊的经历使写轮眼进化了。
　　年仅十岁就已经拥有了双勾玉写轮眼，这样的天赋几乎几乎不用继续测试了，星夜也对玖月的实力有了一个大致的判断。
　　不开眼的状态下勉强达到了中忍，开眼后可以对付大多数的中忍，但距离特别上忍还有不小的距离。
　　大概是比水门弱一些的水平。
　　在判断清楚玖月的实力后，星夜也不打算继续这场游戏了。
　　他当然不可能被玖月的攻击命中，他手中的三日月宗近一挡就轻松挡住了玖月的刀。
　　刀与刀的碰撞打断了星夜的透遁，让星夜露出了身形，展现出了他变身术状态下的脸。
　　尽管只露出了一瞬，但玖月却抓住了这个机会，她直接运用起了查克拉加快了速度，眼睛也死死的星夜不给他开启透遁的时机。
　　一套宇智波流剑术流畅的被她用了出来，动作干净简洁，并不死板，很显然在这上面没少下功夫。
　　星夜已经不打算使用透遁了，他干脆露出身形，一剑剑轻松的破解着玖月的宇智波流剑术，脸上有着抑制不住的欣赏。
　　这样的剑术天赋几乎不弱于当年的朔茂，再加上她还有写轮眼加持，前途无量啊。
　　…………
　　玖月心中越打越是心惊，她清楚自己的剑术在大人眼中或许还不够看，但她是真的没有想过，竟然会有一个人能这么轻松的破解自己的剑术。
　　她在剑术上下过不小的苦工，能清楚的看出来对方之前没怎么接触过宇智波流剑术，完全是见招拆招，在凭借自身的眼力破解了自己剑术。
　　转眼间一整套宇智波流剑术就被她用完了，可她的剑术身上连对方的一根头发丝都没有斩下来。
　　一套完整的剑术用完后，玖月的进攻路线不可避免的匮乏了起来。
　　剑术初学者都有这样的问题，可以连贯的使用同一套剑术，却难以将他们融会贯通灵活运用（能作到的话最起码也是个中级剑术了）
　　就像是程咬金的三板斧一样，开头的连招猛如虎，连招用过之后就变得束手束脚起来了。
　　此时玖月的进攻同样凌厉，但已经没有之前使用宇智波剑术时的那种连贯性了。
　　她也尝试过让自己的动作回到起手式的位置，但星夜却一直没有给他这个机会。
　　在摸透了玖月的剑术水平后，星夜不再给玖月喂招，他抬手一个上挑撞起玖月的右手，不等玖月有所动作就用刀柄轻轻砸了下玖月的手背。
　　玖月手背上吃痛一松手刀就掉在了地上，不等她就捡刀星夜的三日月宗近已经横在了她的脖子上。
　　玖月倒也干脆，她直接一闭眼做出一副等死的样子开口道：
　　“你杀了我吧。”
　　星夜看的有些好笑，他收回手中的刀懒洋洋的开口道：
　　“手收回来吧，不用去摸了，你的忍具包在我这呢，脚底下也不用蹭了，声音那么明显我都听出来了。”
　　听到这话玖月脚下一顿，同时睁开眼睛一看果然看到自己的忍具包也在星夜手里，原本满面冰冷的她难得露出一个不敢相信的表情：
　　“什么时候……”
　　讲到一半或许是发现这并不太符合她的人设，便又回归了那副高冷的模样：
　　“你到底是什么人，一直跟着我想干什么？”
　　星夜笑了下，摆出一副世外高人的模样道：
　　“受人所托打算收你为徒。”
　　星夜原本以为会看到玖月崇拜又或是警惕模样，却不曾想对面的玖月直接翻了个白眼吐出两个字：
　　“放屁。”
　　星夜的脸色一囧，倒是没有想到这种状态下的玖月这么的……真性情。
　　“我认真的。”
　　“那你说是谁委托你的。”
　　“你爹。”
　　“鬼扯，我父亲现在在战场上，怎么会委托你。”
　　“因为我是他上司，怎么样？认得出我么？”
　　说话间，星夜抬手取消了自己的变身术露出自己原本的样貌。
　　玖月扫了眼星夜的真面目不禁露出一个惊讶且迷惑的表情。
　　结合星夜的剑术和自己父亲离家前说过话，还有玖辛奈时不时的吹嘘，几秒钟后她还真就认出了星夜，她有些不敢置信的道：
　　“你是月光星夜？”
　　星夜有些无语的看着她：
　　“你刚刚入学的时候还缩在你父亲身后叫我星夜哥哥呢，现在就直呼我的名字了？”
　　玖月的脸色不自然了一下，最后还是开口道：
　　“那是她说的，跟我没关系。”
　　星夜听到这话露出一个笑容，他果然没猜错。
　　他之前看到玖月战斗前后的差距那么大就觉得这孩子八成是有什么双重人格之类的问题，就像前期的小樱那样。
　　不过她的情况比小樱要夸张的多，不然不可能在行为和说话的语气之类的会有这么大的差距。
　　现在听到玖月这么说也就算是实锤了。
　　星夜清楚双重人格事情是比较敏感的，一上来就问的话也很难问出什么。
　　因此他没有多问，而是打算趁着这个没那么怕生的人格还在的时候把拜师的事情定下来。
　　他看着还在上下打量他的玖月直接问道：
　　“所以你愿意当我的弟子么？”
　　玖月看了星夜一眼露出一副极犹豫的表情，但最后还是很有个性的开口道：
　　“那是她的事情。”

第209章 星夜班成立
　　这话说完玖月就闭上了眼睛，片刻后当她再度睁开眼睛的时候，她已经回到了平日里那种怯懦的状态。
　　抬眼看了眼星夜，她不禁露出一副被吓到了的模样，向后缩了缩，星夜兴致勃勃的打量了她两眼开口道：
　　“你知道刚刚另一个你都干了什么吗？”
　　玖月听到“另一个你”这个描述时，身子就是一颤，她有些畏缩的看了眼星夜摇头道：
　　“她给你造成什么麻烦了吗？如果她给您造成了什么麻烦的话我愿意给您道歉，请您原谅我们吧。”
　　玖月倒是没有说谎，她虽然是主导人格，而且知道另一个人格的存在，但当另一个人格（以下统称为里人格）控制身体的时候，她就会下意识的陷入沉睡，这大概是某种保护机制。
　　星夜看着眼前的玖月总觉得有种很不习惯的感觉，毕竟刚刚的她还一副高冷小太妹的模样，现在一下子变成了小白兔是个人都会觉得不适应吧。
　　做了下调整之后，星夜倒是起了恶作剧的心思，他摸了摸下巴对玖月道：
　　“麻烦倒也多少有一点。”
　　星夜的话音刚落，玖月就是一个九十度的鞠躬：
　　“十分抱歉，今后我会让她注意的。”
　　卧槽，为什么你可以这么熟练啊，星夜心中吐槽了一句后，继续着他的话题：
　　“另一个你刚才一直缠着我，要我收她做弟子，我被她烦的没办法就答应她了，可是我这边刚刚答应收徒你就出来了，这让我很是苦恼啊。”
　　“啊咧？”玖月很可爱的歪了下头，而后又马上低下来，两只食指点啊点的一副很犹豫的样子：
　　“那个，那个是她说的，我还没有做好准备，可不可以……”
　　“你想拒绝我吗？如果拒绝我的话我可是会很伤心的哦。”
　　…………
　　此时玖月的精神世界内，里人格的玖月正盘坐在地上有些虚弱的看着眼前星夜和玖月的对话，听到星夜这厚颜无耻的发言她不禁在地上啐了一口：
　　“这家伙真的是传说中的木叶银月吗？真的有这么不要脸的强者吗？”
　　她原本还想尝试着把之前的经历都告诉主人格，但刚才的战斗对她的消耗有些大，她尝试了几次都没有成功。
　　失败几次之后她干脆放弃了尝试，往地上一躺无所谓的嘟囔道：
　　“算了，就这样吧，做这家伙的弟子好像也没什么不好的，起码他没什么恶意，说不定能让她更厉害一点。
　　她能稍微强一些也不用我天天给她擦屁股了。”
　　话说的很无所谓的样子，但她的脸上却不知不觉间有了一抹笑容。
　　…………
　　玖月为难的看着星夜，她真的很不擅长拒绝，犹豫了很久后她才想到一个理由道：
　　“可是，这样的事情，总应该征得父亲的同意才可以吧，但我父亲现在在雨之国参加战争……”
　　听到这话星夜直接把之前和里人格说过的话又复述了一遍，顺带着还说了如果她真的成为自己的弟子的话，接下来可以去战场磨练自己还能见到自己的父亲。
　　看着眼前的星夜，玖月有些欲哭无泪，先是里人格的主动拜师，又是自己父亲的上司，这让她怎么拒绝嘛。
　　最终玖月还是无法反抗这“命运的安排”，给星夜鞠了个躬后声若蚊蝇般的说了句：“星夜老师。”
　　星夜露出一副相当满足的样子伸手摸了摸玖月的小脑袋，玖月下意识的想躲，但她的速度哪里快的过星夜，星夜的大手一下子就按在了玖月的小脑袋上。
　　玖月的头发倒是意外的柔顺，让星夜有些爱不释手，而玖月也不敢反抗，全程一副生无可恋的样子。
　　星夜收回手看着小兔子一样抖个不停的玖月开口道：
　　“走吧。”
　　玖月一愣下意识问道：
　　“去哪？”
　　“带你去剪刘海，刘海太长会遮挡视线，不利于战斗，然后再去吃顿饭，算是庆祝你成为我的弟子。”
　　“不，不要。”
　　听到剪头发三个字玖月赶紧捂住自己额前的齐刘海，脑袋摇的像拨浪鼓一样。
　　星夜装出一副凶巴巴的模样道：
　　“拜师第一天就要违抗师命嘛？宇智波玖月，你很不乖哦。”
　　玖月欲哭无泪，我这师傅不都是被逼着认得吗？
　　但她的怯懦最终还是让她丧失了之前拒绝时的果断：
　　“可是，会被看到的。”
　　星夜又揉了揉她的脑袋：
　　“放心吧，只要你不开启写轮眼别人发现不了的，再说了就算发现了又怎么样？你是我的弟子，谁敢动你？”
　　最后一句话有点装了，但倒是在幼小的玖月心中留下了深刻的印象，从小到大还没有一个人会这样说话呢，就算是她的父亲也不会这样讲话。
　　她看着星夜一副犹豫的模样，星夜见状眼睛一转道：
　　“那要不打个商量，给你留一半好不好？”
　　玖月很想说这到底是哪门子的商量，但最后还是弱弱的点了点头，心中自我安慰着有一半总比全没了强。
　　就这样星夜拽着玖月出了宇智波的族地，当然了是翻墙出去的。
　　离开宇智波族地后，星夜先是分出了一个影分身去通知水门和玖辛奈，打算叫上他们一起来吃个饭，算是庆祝星夜班的成立，本体牵着玖月直奔理发店而去了。
　　进店之后星夜就给玖月安排了起来：
　　“刘海打薄，不要这么厚重，大概做成三七分的样式吧，露出右眼，只把左眼遮住就好了。”
　　由于只剪了一个刘海的缘故，花费的时间没有很长。
　　虽说时间不长但效果却相当的明显。
　　原本玖月正面是遮住双眼的厚重齐刘海，连眼睛都看不见，再怎么好看的脸也剩不下多少颜值。
　　可现在就不一样了，首先刘海打薄过后那种死板的厚重感消失不见了，再加上玖月的眼睛很好看，大小适中的同时又略微有些上挑，不化眼妆都自带一种眼线的效果。
　　那种自闭阴沉的感觉消失不见，虽说还是弱弱的模样，但整个人气质已经从怯懦变成软萌了。
　　被遮住的左眼更给她平添了一分神秘感，虽然只是十岁的少女，但经过这一番变动后已经能看出是个美人坯子了。
　　星夜最后在玖月的背后上一拍，让玖月把背挺了起来，肩膀也放松了下来。
　　完成这一切后，丑小鸭直接变身白天鹅，理发店门口也传来了玖辛奈兴奋的声音：
　　“玖月？天啊，我之前都不知道原来你这么漂亮。”
　　玖月不知所措的看着水门和玖辛奈，下意识就想把刘海整理回去，但手还没伸过去就被星夜一把按住了。
　　看着走过来的水门和玖辛奈他露出一个笑容兴奋对三人道：
　　“我宣布，星夜班今天起正式成立。”

第210章 玖月，加油！
　　饭后，星夜邀请三个徒弟到家里坐了坐，也算是认个脸熟，理惠对水门和玖辛奈已经不陌生了，和他们热情的打着招呼。
　　理惠也没有落下玖月，她热情的把这个怕生的少女拉过来，仔仔细细的上下打量，发现玖月是宇智波家的孩子也没有特殊的反应，仍旧维持着之前的热情：
　　“哎呦，又是个漂亮的小姑娘，以后长大了有不知道要迷死多少人家的小子咯。”
　　如果是之前的理惠的话是多少有些畏惧宇智波这样的大家族子弟的，但现在理惠已经不是之前那个普通的木叶医院小护士了。
　　自打星夜带回水门后，理惠就自动进入了养老生活，辞去了木叶医院的工作。
　　儿子有本事，儿媳妇的事情也解决了，她也不用为生活的琐事烦恼了，在星夜的建议下她叫上自己的几个老姐妹在木叶开了一家美容院。
　　批量生产销售纲手给的护肤保养配方中较低端的产品。
　　几年时间过去，理惠的美容院也已经是全木叶女人心中的圣地了，能去理惠的美容院护肤美容那是妇女圈的潮流。
　　儿子有出息，自己有钱，在这样的环境下，理惠也进化了。
　　她仍旧保持着她的和善，但却不会对木叶大家族感到惊慌了，毕竟现在的月光家除了人丁不旺之外，也能算作是有名望的家族了。
　　荣一的遗愿其实已经实现了。
　　玖月听到理惠的夸奖很是害羞，但还是小声道：“阿姨您过奖了。”
　　理惠的身上似乎有着一种特殊的亲和力，即使是常年一人独处的玖月在她一番热情的招待下也会羞答答的主动开口了，这好感度刷的可比星夜快多了。
　　休息了片刻后，星夜提出和现在的玖月的主人格对战一场，他想看看玖月的主人格到底有没有作战能力，如果可以保证足够的战斗力的话还好。
　　如果不行的话，那就要提前处理她双重人格的问题了。
　　对战的结果是好的，玖月虽然平日里表现得怯懦，被人欺负也不还手，但其本质上还是个忍者。
　　虽说距离狠下心来杀人还有很大的差距，但当刀架上来的时候她还是会还手的。
　　战斗起来虽然没有里人格那么干脆刁钻，但配合上二勾玉写轮眼还是可以发挥出中忍左右的实力的。
　　就算不开启写轮眼应该也可以轻松完成毕业考核了。
　　星夜对此表示满意，至于那不敢杀人的心里障碍，星夜倒是并不担心，战场上不是你死就是我活的，只要不是第一场战斗就直接死掉，那她早晚会适应下来的。
　　既然三个弟子都可以顺利通过忍者考核了，那星夜也就不再犹豫了，直接将三代的那个天才班计划提了出来，玖辛奈和水门都没有犹豫直接答应了下来。
　　玖月看了看玖辛奈和水门，又看了看在边上一副鼓励模样的理惠，最后对星夜坚定的点了点头。
　　…………
　　第二天一早玖月所在的班级就炸开了锅。
　　第一个让他们感到震惊的是宇智波玖月的变化，就连和她玩的很好的玖辛奈都没有发现玖月的真实样貌竟然这么好看，更别说班里的一种同学了。
　　班里的一种毛孩子都惊呆了，没想到丑小鸭变白天鹅的故事竟然就真实发生在了他们的身边。
　　那些曾经欺负玖月的男生更是傻了眼。
　　但更让他们傻眼的事情还在后面呢，上课上到一半的时候，星夜直接推门进了教室，相当高调的宣布了自己的真实身份，并提出了天才班计划。
　　这个高调行为有故意刺激其他同学希望他们奋起修炼的目的在里面，但更多的还是因为星夜想帮助玖月建立起她的自信心。
　　班级里的那些孩子听说忍者学校建校史上出了名的天才月光星夜要来提前收徒，一个个兴奋的涨红了脸，就差没把“选我”两个字贴在脸上了。
　　但星夜的视线从他们身上一一扫过后犹豫都没有犹豫就念出了三个名字：波风水门，漩涡玖辛奈以及……宇智波玖月！
　　原本躁动不已的教室陷入了一种不可思议的死寂，今天发生的事情实在太有冲击力了，原本以为平日里大家欺负对象宇智波玖月是个大美女就足够吃惊的了。
　　现在又告诉大家这个大美女还是被“木叶银月”看中的超级天才，这谁顶得住啊？
　　在一众同学们震惊的目光中，三人起身缓缓走向了星夜的身边，宇智波玖月更是成为了众人关注的焦点。
　　这时的她整个身子都在轻颤，但心中却有一种说不上来的兴奋感，她短短的人生里，还从未有过这样的高光的时刻呢。
　　突如起来的这一切让原本就自卑的她有种连路都不会走了的感觉。
　　原本高冷霸道的里人格这时候也略带兴奋的在她耳边说着话：
　　“这才是我们应得的待遇，玖月，让那些欺压和白眼通通滚蛋吧，从今天起你应该用自己的声音告诉他们，这一切都是你应得的。”
　　听着耳边里人格的声音，玖月恍恍惚惚的朝星夜走去，短短的一段路在她此刻看来竟然是那么的漫长。
　　正在这时一道不和谐的声音传来，那是一个之前就一直看不起她的女生，此时她失态的站起身大声的质疑着：
　　“星夜大人，凭什么是她？”
　　听到这样的质疑，玖月的脸色一下子变得苍白，她忽然觉得那些注视变味了。
　　那些震惊艳羡的目光好像在这一瞬间统统变成了质疑和嫉妒，目光如同刀子般刺得她生疼，可她却避无可避。
　　身子下意识的有种要缩起来的迹象，明明距离星夜已经很接近了，但玖月却迟迟不敢迈出脚步。
　　“拜托了，请来帮帮我，求求你，我不想再坚持下去了。”
　　玖月下意识的向里人格求助，里人格听着玖月带着哭腔的请求，满面都是犹豫的神色，但最终她还是没有选择出去。
　　迟迟得不到里人格的回应，玖月不知所措的顿在原地，好像再往前一步她就会被那些充满了质疑和嫉妒的眼神吞噬一般。
　　正当玖月不知所措的时候，美琴那边有声音传来。
　　美琴她突然的站了起来，桌椅的碰撞声在这种时候显得分外的明显，平日里温婉的她突然站起身来大声的对玖月道：
　　“玖月，加油！”
　　这声音让玖月的身子都是一颤，她转头看去，正看到美琴对她露出一个灿烂的微笑。
　　这时候玖辛奈也走了过来，一把牵住了玖月的手，回头毫不客气的对那女孩道：
　　“不选玖月难道选你不成？少做白日梦了。”
　　在一抬头看到的是星夜鼓励的目光，她在这一瞬间好像重新拾起了某些东西。
　　星夜看着跟玖辛奈一起走出来的玖月，敏锐的察觉到她并不是被玖辛奈牵过来的，而是自己主动走过来的。
　　他也不禁露出一个笑容，而后对那个面色涨红的女生道：
　　“为什么选她，你接下来就知道了。”

第211章 战场急报
　　考试的结果不用多说，水门三人自然是全部通过了，也许是美琴和玖辛奈给了玖月巨大的鼓励的缘故，这场毕业考核她难得的有了几分主动。
　　并没有求助里人格，她凭借自己的剑术成功打败了那个作为对手的下忍顺利晋级。
　　拿到忍者护额的三人没有回到学校刻意炫耀，但三代火影猿飞日斩却抽空来了趟忍者学校，向全校师生宣布了这次的天才班计划。
　　并公布了首批天才的九名成员，星夜班的三人，上一代的猪鹿蝶以及日向兄弟和一名宇智波家的优秀后辈。
　　这个消息一出自然是狠狠打了那些质疑玖月的同学的脸，原本在忍者学校里岌岌无名的玖月也一跃成为了忍校学生们谈论的焦点人物。
　　但这些都已经和玖月无关了，她现在正在星夜手下接受着战前的特殊训练。
　　因为玖辛奈不用上战场，水门目前也只缺乏生死搏杀的经验的缘故，星夜的训练对象就只有玖月一人。
　　因为知道玖月双重人格的缘故，星夜对两个人格展开了不同的训练模式，主人格训练的是查克拉控制和忍术释放，以及日常的体术训练。
　　而真正的战斗经验的传授则是全部由里人格承担。
　　玖月是个很特殊的存在，在战场上，星夜也不指望主人格的玖月能快速的成长起来，因此他将大多数精髓的战斗经验都交给了里人格的玖月。
　　让里人格掌握真正的底牌，这才是让玖月在战场上活下去的最好方法。
　　里人格也没有让星夜失望，原本就剑术天赋出众的她在二勾玉写轮眼的加持下进步的速度可谓一日千里。
　　凭借着写轮眼作弊级的学习能力和星夜这个剑术大师的喂招，短短半个月的时间里，里人格就实现了剑术等级的飞跃。
　　此时里人格状态下的玖月已经能和不使用瞬身的水门打个平手了，这样的进步可谓神速。
　　…………
　　与此同时，雨之国的进攻战线处。
　　团藏的脸上多少有些止不住的得意神色，他这次在进攻战线的种种布置可谓顺风顺水。
　　先是和半藏那边的谈判，谈判的过程很顺利，看的出来星夜给半藏的打击不小，团藏虽然实力还不到影级但也接触过不少的影级强者，对于他们身上的气势很是敏感。
　　他能明显的察觉到，半藏身上的那股劲已经泄掉了，虽说实力仍是影级，但却已经无心争霸忍界了。
　　面对木叶的谈判，他也是表面强势实则外强中干。
　　团藏很轻松的就和他们签订了结盟条约，在收获了大批粮食后，半藏也确实带着下属前往了砂隐所在的方向。
　　但他带着的那些下属里上忍不过十指之数，明显是抱着出工不出力的打算。
　　对比团藏倒也不恼，管他出不出力，只要半藏不会从中作梗，干预木叶的作战就好了。
　　有了半藏这个雨隐首领的认怂，原本一直在原地趴窝的木叶双线部队总算是可以动起来了。
　　两线部队直接越过了原本的四村交战区，大军驻守了原本的雨隐控制区，岩隐和砂隐被这场突如其来的结盟打了个措手不及。
　　不等他们完成忍者部队的调动，木叶的忍者已经完全占据了原本的雨隐控制区，可以说是完全占据了地利。
　　单是谈成这场谈判还不至于让团藏得意成这副样子，更让他得意的还要属他成功挖到了星夜的墙角。
　　饶是你星夜精似鬼，也得喝老夫的洗脚水。
　　正如他所预料的一般，进攻战线内部被星夜打造成了一只铁桶，所有的重要职位安放的几乎都是星夜的崇拜者。
　　这样的情况倒是让团藏放心了下来，如果进攻战线还是和星夜没来到前线时的布置安排一样的话，团藏才会觉得可疑呢。
　　想到这里团藏的脸上不禁露出一副嘲讽的神色，对我那般的冷嘲热讽，结果干的不还是和我一样的活计。
　　就星夜在进攻战线的这番布置，要是说星夜没有什么野心，打死团藏他都不会相信的。
　　月光星夜？表面清高的沽名钓誉之辈罢了。
　　这要是一般人来这里的话，看到这样的安排怕是也只能乖乖认命铩羽而归了，但他团藏是什么人？
　　在摸清了星夜等人全部不在且自来也根本无心站看前线的情况下，机关算尽的团某人凭借自己的恐怖的毅力成功在这个铁桶的内部钻出了一个窟窿。
　　凭借着花言巧语和种种秘术，他成功的挖到了几个进攻战线上的小队长作为自己手下。
　　有这些人在手，星夜的种种情报对他而言就是透明的，自己总有机会能解决掉这家伙。
　　正当团藏美滋滋的想着找个机会做掉星夜的美梦的时候，他的一名手下神色匆忙的跑了进来：
　　“团藏大人，大事不好了。”
　　“什么事慢慢说。”
　　那名下属可不敢慢慢说，他直接开口道：
　　“砂隐和岩隐前线得到了大批的增援，已经做好了开战的准备，咱们埋在砂隐内部的间谍拼死送出了情报，让防御战线那边避免了损失。
　　却不曾想，岩隐那边竟然派出了只在传闻中听说过的遁地部队，他们没有出现在正面战场，而是饶了一大圈偷袭了咱们运送给半藏的大批物资。
　　其中的大批粮食全部被烧毁了，半藏这时候正在气头上呢，他说如果木叶不能重新补上这批物资的话，他就没办法掌控雨隐的形势了，双方的同盟自然也……”
　　听到这话原本还面带笑容的团藏面色一下子变得铁青，他愤愤的一拍桌子发出嘭一声响：
　　“混蛋，大野木这狗贼还真是阴险，我团藏和他没完！”
　　发泄了一番后，团藏恢复了理智，他深吸一口气问道：
　　“现在正面战场什么情况，能够挡住么？”
　　那名根部犹豫一下道：
　　“我们原本安插在两村的间谍，因为大批量的人员调动，很多都暂时失联了，前线的具体分布情况我们都不清楚。
　　我的建议还是……劳烦团藏大人尽快向木叶求援，请求原本回村的星夜等人回来镇守前线吧。
　　如果对面真的安排了很多强者的话，我们目前的情况，双线对战怕是有些困难。”

第212章 上忍会议
　　团藏最终还是听从了手下的建议，虽然不愿意承认，但事实就是星夜等人在战场上要比他更有领导力。
　　另外还有一个原因自然是因为他担心吃了败仗会影响他当前的权势了，老老实实搞他的情报，赢了有我一份力，输了我也不背锅，这样躺着挣军功难道不香吗？
　　团藏当即修书一封发到了日斩的办公桌前，日斩读完信中的内容后心中也是一惊，他不敢怠慢当即对身边的暗部下令道：
　　“通知木叶村内全部的上忍，还有各部门的部长到会议室来，这是紧急作战会议，所有木叶上忍必须全部到场。”
　　星夜此时正和纲手在千手族地里一边腻腻歪歪一边看着四个后辈的修炼进度呢，绳树这个一根筋的傻孩子在星夜的一番画大饼后，天真的相信了自己有开发出木遁的潜能。
　　这小子现在也不嚷嚷着上战场了，反而以保护玖辛奈不暴走，势必不让其他村的间谍刺激玖辛奈尾兽化为己任，每天沉迷于尝试开发木遁。
　　以绳树目前的劲头和天赋来看，如果真的能觉醒木遁的话，想成为翻版柱间是不太可能了，但成个加强版的大和应该不是问题。
　　这边水门和玖月的对战刚刚结束，那边暗部就过来了，听到紧急战时会议星夜和纲手的眉头都是一皱，两人倒也干脆，直接让四个半大孩子自由活动，他们则赶到了火影大楼的会议室。
　　会议室里此时坐满了村里的上忍们，虽说近半数的上忍这时候都已经在前线作战了，但木叶内部还是有不少上忍作为守备力量的。
　　星夜和纲手进来的时候真红和大蛇丸已经到了，看到星夜和纲手进来了纷纷招呼他们过去一起坐。
　　因为大家都是熟人的缘故，纲手直接做到了真红身边，而星夜则坐在了纲手的外侧。
　　他们两人坐下没多久，星夜边上突然边上坐过来了一个熟悉又陌生的身影。
　　说他陌生是因为星夜之前没有和他打过交道，说他熟悉则是因为星夜前世在原著中见过这张脸。
　　这人一头淡蓝色的长发，皮肤白皙，五官也很周正，一看就是个会招女孩喜欢的小帅哥类型。
　　星夜一看到这张脸就想起了他的身份，这人不是别人，正是原著中纲手的初恋情人加藤断。
　　原著中这场会议应该是发生在绳树刚死，但三忍还未和半藏交手的时间段。
　　但似乎是因为星夜的出现直接改变了战争走向，让纲手三人提前成为了三忍的缘故，这场会议变到了这个时候，纲手的身边人也从自来也变成了星夜。
　　看着坐在自己边上热情的对自己伸出手打招呼的断，星夜回头看了眼盯着自己侧脸傻乐的纲手，回身面带笑容的握住了断的手。
　　他当然不会刻意的去排挤或者挖苦断，那多跌份啊，只有对自己的感情不自信的人才会通过这种方式来宣誓主权。
　　自己的无论实力还是颜值都在断之上，再加上和纲手有这么多年的感情基础在，他可不觉得自己和纲手的感情会因为断的出现而产生什么问题。
　　这是瞧不起星夜还是瞧不起纲手呢？如果说自己穿越过来混的这么好还能被断给绿了，那他这个穿越者干脆不用活了。
　　事实也正是如此，原著中纲手和断会成为恋人和绳树的死让纲手的心灵处于一种空窗期有着密不可分的关系。
　　可这时候绳树活的好好的，再加上有星夜这么多年的感情在，纲手当然是全部的心思都放在星夜身上，看都没有看断一眼的打算。
　　断本身也是个很正派的人，星夜和纲手的事情已经不是秘密了，以他的性格也不会做出那种横刀夺爱的事情。
　　他来和星夜结识完全是钦佩星夜的实力和为人而已，没有什么特殊的打算。
　　简单的寒暄过后，三代走上了主席台，宣布了会议的开始。
　　会议一开始三代就向各位表明了前线的形势，听到前线的形势这样不妙，大家都蹙起了眉头。
　　三代环视了一圈众人后，继续道：
　　“今天的会议议程有两大项，第一项是关于给雨隐的支援粮食问题，我们原定要支援雨之国的粮草被岩隐的遁地部队破坏了。
　　各位觉得我们应不应该再交付一批粮食，如果要的话，我们又应该怎么运输才能保证粮草不会再次被遁地部队破坏呢？
　　还有一项问题则是我们要尽快敲定赶往前线支援的具体名单，前线的战争已经迫在眉睫，希望各位积极发言，好让我们尽快敲定出一个合理的作战计划。”
　　三代话音落下后，会议室的一种上忍们，当即就展开了讨论，这可不是前世那种公司或者是部门会议。
　　这是事关大家的朋友，兄弟，子女的战争，所有人都相当的积极，会议的气氛也相当热烈。
　　不多时一个完整的作战战略就敲定了下来：
　　半藏的支援粮木叶愿意再出一份，对于家大业大的木叶来说这点粮食还是出的起的，当务之急的是要保证雨隐能够不做乱，如果能提供一定的战斗力就更好了。
　　至于遁地部队的骚扰问题也有了解决策略，大家只把粮食停在防守战线。
　　运输的工作则交由半藏的人自己来，最多多出两个漩涡或是日向的族人帮忙感知，如果这回还能弄丢的话，半藏应该也没脸跟木叶叫嚣了，自己乖乖去跟岩隐拼命去吧。
　　另外对于接下的作战策略也做出了大致的应对方针，木叶决定维持最初的作战策略，将战线分成两端防止砂隐和岩隐的联合。
　　原本的进攻战线按照地理位置负责进功岩隐，而防守部队则负责应对砂隐，两线的指挥人选仍维持月光星夜和旗木朔茂不变。
　　在副手上则做出了调整，将由大蛇丸和纲手一起作为朔茂的副手，而还在雨隐村的自来也则和真红则一起作为星夜的副手。
　　两边各带30名上忍，500名中忍，和200名下忍总计1500人作为支援部队，将在两日后出发赶往前线作战。
　　别觉得这个数字很少，要知道一个五大忍村的常备忍者数量也不过2-3万人而已，而且这还只是一次的投入，接下来如果战况焦灼的话还会不断的派出兵力呢。

第213章 断与静音
　　“在座的各位还有什么意见和建议吗？如果没有的话，本次会议就可以结束了。”
　　三代做过最后的总结后这样问道。
　　星夜明显察觉到身边的纲手身体僵硬了一下，脸上也露出了犹豫的神色，看着她的那副模样，星夜轻轻握住了她的手轻轻捏了下。
　　纲手回头看了眼星夜有些疑惑的样子，星夜对她笑了下，而后就牵着纲手站了起来：
　　“三代大人，我们有话想说。”
　　日斩看到纲手眼中的火焰就觉得有些头痛，但他还是伸手示意他们开口，纲手有些感激的看了星夜一眼，她深吸了一口气大声道：
　　“我身为战场后方医疗班主任，在之前的战争中亲眼看到了许多我们原本可以救治的同伴，因为医疗人手不够，或是失血过多的原因白白牺牲。
　　如果每个在战场上进行长期作战的常规四人小队中都能配备一名医疗忍者，想必我们在战场的存活率和任务成功率都能大大增加吧。
　　因此我认为及时建立可以培养出大批量医疗忍者的战场医疗机构是当务之急的事情。”
　　三代有些头痛的揉了揉眉心：
　　“你说的很有道理，可现在的问题在于，我们当前关于医疗忍术的普及率并不高，想要大幅度推进医疗忍术的普及需要很长的时间。
　　想要缩短时间需要大批量的经费支持，如今深陷战争泥潭的木叶很难拿出这么大的一批经费用以培养医疗忍者。
　　不知道在座各位的想法如何呢？”
　　在场的一种忍者你看看我，我看看你选择了沉默，医疗忍者在关键时刻的救命作用他们都懂的，但是三代说的经费问题也是实打实的存在的。
　　如果真的因为医疗部门投入过多经费，导致战争经费不够用了可怎么办？这样大的问题谁都担待不起啊。
　　看着沉默的三代和一种上忍们，纲手银牙紧咬已经有了想要发怒的趋势了。
　　星夜这时轻轻拍了拍纲手的手示意她冷静，而后开口道：
　　“三代大人，我们的意思并不是说要在现在的这种战争时期就强行用经费砸出一个完善的医疗机构。
　　一个完善的医疗机构不是一朝一夕就能建立起来的，但我们可以从现在做起一点点的完善。
　　我建议从今年起在忍者学校四年级以上的孩子中开始医疗忍者的天赋测试，提前挖掘一批有医疗忍者天赋的孩子。
　　让他们接下来直接转入木叶医院参与特殊的医疗培训班，争取在两年内拿出来就是一批可用的医疗忍者。
　　同时两线战场上的那些下忍们，也可以提前安排一场测试，他们在战场上的发挥本就有限，倒不如检测下他们有没有成为医疗忍者的天赋。
　　如果有的话，可以的话交给纲手统一培养，临时速成一批掌握基础的医疗忍术忍者，由他们来进行简单的外伤治愈工作，这样也能减轻医疗班的工作压力，不知道各位意下如何？”
　　听到这话众人的眼睛倒是亮了，是啊，高水平的医疗忍者难培养，会基本医疗忍术的下忍就很好培养了呀，更重要的是有用还花不了多少钱。
　　虽说效果差了些，但能够及时止血清洁有时候也是可以救命的啊。
　　这一回支持的声音的就多了起来了，先是边上的断，又是纲手身边的大蛇丸和真红，在使用经费合理的前提下，越来越多忍者表示了赞同。
　　三代也拍板表示同意了这个计划，愿意向大名要一笔经费用以培养基础的医疗忍者，至于后期的医疗机构建立，那就需要从长计议了。
　　这个提议过后这场会议也就正式结束了，大家各回各家，不用上前线的准备后面的任务，用上前线的则收拾行囊，好好的休息，准备两日后的大军开拔了。
　　出来的时候纲手很是开心，事实上纲手也没想过一口气就建立一个完整的机构，星夜的及时补充正满足了她的心理预期，她当然为之兴奋了。
　　四个人出来的时候纲手还在兴奋中，看到周围没有什么人了，她也大起了胆子，踮起脚一下亲在星夜的脸上。
　　后面的大蛇丸和真红见状纷纷转移目光，这狗粮我可不吃。
　　跟在后面的断看到这一幕心里多少有些不是滋味，不过他对纲手最多也就是颜值上的欣赏，在知道她和星夜的事情后已经没什么想法了。
　　他调节了一下心情后快步走了上去向两人打招呼道：
　　“我十分赞同你们的提案，能看到战场上的生存率提高，我由衷的为之高兴。”
　　纲手这时候还挂在星夜身上呢，听到断这样说也礼貌的回赞道：
　　“也多亏了你们的支持，不然这样议题说不定都不会通过呢。”
　　断犹豫一下还是道：
　　“实不相瞒，我妹妹就是在一年前外村忍者入侵的时候因为得不到及时的治疗死去的，那时候她才刚刚生下孩子……”
　　纲手听到这话有些同情的看了眼断：
　　“很遗憾听到这样的消息……”
　　星夜倒是对这个事情表现出了一定的兴趣，他下意识的问了句：
　　“那你的侄女现在如何了？”
　　断倒是很坚强，没有因为勾起伤心事而低落，而是很有水门风格的露出一个笑容道：
　　“她是个命苦的孩子，父母都死的早，现在是我在带她，我给她取名叫做静音，说起来，如果可以的话，我倒是很希望将来能把这孩子带来给纲手上忍看看她有没有成为医疗忍者的天赋呢。”
　　纲手能感受到断是由衷的赞同她和星夜的计划，此时也很有些兴奋的回应道：
　　“好啊，如果那孩子真的有天赋的话，我肯定会收她做弟子的，星夜都有三个弟子了，看的我也有些心痒痒呢。”
　　断听到纲手也露出了笑容，看了眼天色他礼貌的告辞道：
　　“如果可以就最好了，天色不早了，我也要回去照顾他了，两位再见……对了，你们真的很般配。”
　　纲手听到这话笑容更甚，回去的路上还在和星夜说着：
　　“这个叫断的家伙人还蛮不错的吗，要不今后你收他做下属怎么样？”
　　星夜露出一个莫名的笑容，低头吻了一下纲手：
　　“我觉得可以考虑。”

第214章 重回战场
　　这两天星夜没怎么训练水门和玖月，而是花了很长一段时间陪纲手和四个半大孩子一起来木叶周围痛痛快快的玩了两天。
　　这次作战不同于之前对战半藏，这次离开村子可能就是三四年没办法回村了，因此星夜也想尽可能多的让他们留下些美好的回忆。
　　尽管刚刚拜师没多久，星夜的等人热情还是融化玖月心中的坚冰，这段时间里她已经不像一开始那般怯懦怕生了。
　　话语虽然不多，但谁都能看出来这女孩脸上的笑容多了不少。
　　玖月上战场的事情星夜已经和宇智波那边谈过了，说来倒也有趣，和他谈这件事情的人正是当年那个“装最狠的逼，挨最毒的打”的那个宇智波岩。
　　十多年未见，宇智波岩也不是当初的那个土味少年了，身上虽然还能看到宇智波一族的傲慢，但在面对星夜的时候他已经尽可能的收敛了。
　　尽管他还不知道星夜突破影级的事情，但他没少听星夜的种种事迹，在深知星夜实力不俗的情况下，宇智波岩的姿态摆得很低，关于玖月的问题也没有为难星夜。
　　这孩子在宇智波本来就不招人待见，让星夜收去做弟子就收去嘛，反正也就是个会点剑术的小女孩而已。
　　把该处理的事情都处理的差不多了，当晚星夜和纲手就带着水门和玖月一起收拾好了行装，只等第二天天一亮，就要带兵赶往前线了。
　　第二天天刚蒙蒙亮，很多普通百姓还在睡梦中的时候，木叶村村口已经聚集了大量的忍者了。
　　近1500名忍者乌泱泱的站在一起，一眼望过去就有种令人望而生畏的气势。
　　作为指挥官的星夜和大蛇丸看着身后的人群心中不可抑制的生出一股豪气，确定了一下时间后二人对视了一眼，齐齐对身后的木叶忍者们开口道：
　　“出发！”
　　说完两人就率先转过身，迎着初生的朝阳而去，1500名忍者组成的钢铁洪流井然有序的跟在两人身后。
　　作为支援军，他们赶往雨之国的速度可不慢，尽管队伍中有大批的下忍拖慢了整体的行军速度，但他们还是只用了四天的时间就赶到了雨之国。
　　因为木叶和雨之国的盟友关系，这段路途他们走的畅通无阻，并在雨之国的后方曾经的防守战线短暂的修整了一下。
　　纲手在这里换了一段时间，给那些下忍们做了一个简单的医疗忍者天赋测试。
　　不得不说，普通忍者想成为医疗忍者还是比较困难的，星夜等人带来的这批志愿军中一共有400名下忍，但这400名下忍中勉强拥有医疗忍者天赋的不过百人左右。
　　纲手简单分了一下交由砂隐战线和岩隐战线的医疗忍者，接下来将长期跟随她在砂隐战线作战的那一批下忍，直接让大蛇丸带去砂隐战线那边了，今后她有很多时间教导他们。
　　纲手和剩下的50名左右的医疗下忍留在了这片较为安全的临时营地，她将在这里开设一个为期一星期的左右的速成班。
　　这一星期纲手将教导他们基础的医疗忍术并留下她不少的医疗忍术心得，再加上纲手之前在进攻战线有意培养的那一批医疗忍者，短期内应该是够用了。
　　为了保障纲手的安全问题，星夜把他岩隐战线上的支援上忍全部留在了这里，自己则和真红带着500名中忍以及他的两个弟子来到岩隐战线。
　　团藏那老东西这时候已经离开岩隐战线了，在得知星夜快要回来的时候，这家伙就连夜走了，明显是不打算跟他有什么交集。
　　尽管营地的位置往前挪了好员远的一段距离，营地的范围也扩大了很多，但岩隐战线的内部布置却和星夜走之前没有什么变化.
　　事实上，岩隐和砂隐这时候也都在准备期，期间虽说也大大小小爆发了几次战斗，但都是十几人至几十人的小规模作战，伤亡并没有很大。
　　岩隐战线的众人对星夜的崇拜仍旧没有减弱，他们刚刚来到营地就收到了众人热情的欢呼。
　　真红在边上有些惊讶：“嚯，你在这边的声望这么夸张的嘛？”
　　水门和玖月在身后打量着不断和周围人打招呼的星夜，心中也觉得很是惊奇，原来平日里有些脱线的星夜老师竟然在这里这么受欢迎。
　　正在一众人都因为星夜的到来而兴奋不已的时候，人群中的宇智波北辰却看着星夜身后的女孩愣住了。
　　他不可能认错的，虽说体态和打扮都有了不小的变化，但他仍可以确定，这就是自己的女儿宇智波玖月。
　　他有些失态的拨开人群冲了出去，一下子抱住了星夜身后的玖月：
　　“玖月，我没看错吧，你怎么会出现在这里。”
　　玖月此时也强忍着被人关注不适感，一直在紧张的打量着周围形形色色的人群，寻找着北辰的身影。
　　看到北辰冲了过来，她的脸上也难得的露出了笑容：“父亲。”
　　看着眼前父女相认的情节，星夜在一旁解释道：
　　“北辰，你女儿的天赋被三代看中了，三代想让我收她做弟子来到这战场上好好磨砺一番。
　　我也试了试她的天赋也确实出众，就收她做了弟子，把她带过来跟你相认了。”
　　北辰这时候正上下打量着女儿呢，没什么功夫回星夜的话，他周围的那些战友听到这话却是纷纷露出了羡慕的神情：
　　“北辰真是你好福气啊，这女儿长的真俊俏。”
　　“好不好看的另说，重点是他现在就能跟女儿见面了，我他娘的都一整年没见我儿子，也不知道回去之后那小子还认不认识我这个爹。”
　　“能被星夜大人收作弟子，你这个女儿了不得啊，将来说不定是个大人物，你将来可要享福咯。”
　　宇智波北辰虽说是宇智波人，但身上却没有那些臭脾气，反而比许多贫民忍者还要热情随和，虽说在宇智波不受待见，但在这战场却是混的风生水起。
　　本身性格就热情可靠，再加上星夜的重视让他成了这岩隐战线上的老大哥，在星夜和自来也他们都不在的时候，北辰的话语权可不小。
　　此时众人看到北辰和女儿相见都由衷的送上祝福，更有人直接表示，以后玖月那就是他亲侄女，战场上肯定要把她给保护好咯。
　　北辰这时候也反应了过来，一边带着玖月认人，一边回过头忙不迭的感谢起星夜来。

第215章 重启千手的第一步
　　北辰这样感谢自己倒是让星夜不好意思起来了，说是说让他们父女相见的，但从另一种角度而言，星夜也把玖月带到了一个危险的境地中。
　　大概了北辰解释了一下情况，北辰倒是没有埋怨星夜，他很清楚，自己女儿的天赋被发现后，上战场是早晚的事情，或者说按照眼前这场战争的形势自己女儿毕业后也肯定回上战场。
　　那时候自己能不能活着，能不能和女儿在一个部队都是说不准的事情，与其那样，还不如向现在这样让他们父女在战场上相见呢，更别说星夜还收了自己女儿做弟子。
　　星夜的实力他可是看的清清楚楚的，自己女儿能成为他的弟子这绝对是值得高兴的事情。
　　看到北辰不介意星夜也就放心了，让北辰带着玖月和水门去安排住的营帐后，星夜就坐在总指挥大帐里等待了起来。
　　无聊转了会手中的笔，星夜心中计算着时间，应该快达到了吧。
　　果然，片刻后一名黑发的中年人钻进营帐，刚一进来他就向星夜行了一礼，这样的礼节可不是正常的上下级的礼节，而是家族内部的族人向族长所使用的礼节：
　　“星夜大人，记录已经全部准备好了。”
　　星夜结果情报，一边拆开一边有些无奈的开口道：
　　“幸平大叔，我都说了几次了，没必要行这样的礼节啦，要行礼也应该向纲手行这种礼节啊。”
　　幸平却笑道：
　　“那可不行，规矩不能丢，再说了你和纲手族长，那还不是早晚的事情么。”
　　这名中年大叔名叫真田幸平，村中的一名普通上忍，但很多人不知道的是，真田这个姓氏其实是他自己取的，他的本名其实是千手幸平。
　　没错，他就是当初“去千手计划”的亲身经历者，当时的他还只是一名十五六岁的少年，一晃眼已经是三十年过去了。
　　当水户去世的消息传出的时候，他还以为自己这辈子是不可能恢复千手这个光荣的姓氏了。
　　却不曾想在这片战场上，星夜找到了他，他这才惊讶的发现，当年的那个计划原来还在进行中，他们这些千手的族人还有复兴千手的希望。
　　星夜能找到幸平属实是不容易，他原本以为自己顺着水户的遗嘱得到了千手的名单后，凭借着战场的特殊性，激活一批千手的族人是很容易的事情。
　　但真正实施起来才发现事情的不容易。
　　年纪比幸平还大的千手老人，已经死的七七八八了，他们直到死也没有看到千手的复兴，又因为要为千手保守秘密的缘故，他们对于自己的子孙也都是支支吾吾的。
　　以至于很多人身上流着千手血脉，自己却不知道这一事实。
　　活着的那些老人，也因为年龄过大不能上战场。
　　而那些和幸平同辈的中年人迟迟得不到召回，于此同时又见证了一些同辈因为自身千手后人的身份暴露而死的不明不白的情况后。
　　很多人心灰意冷的选择了将自己身为千手的秘密牢牢藏在了心里，接受了自己平民的身份，甚至有小部分人干脆放弃了忍者的身份。
　　向幸平这样完整了解事情始末，又有一定实力，同时仍旧保持着对千手忠心耿耿的人实在是不多。
　　经过了大半年的甄别和筛选后，足有两三千人的岩隐（进攻）战线上星夜只找到了二三十人。
　　由此也能看的出来，这个“去千手计划”中产生的波动对于千手一族造成了多大的伤害。
　　曾经强者如林的千手一族，历经30多年的洗礼后，可以称为核心人员的族人或许已经不足百人了。
　　不过还好，等到纲手上位的时候，就可以大批的复兴千手族人了，虽说很难实现当初的辉煌了，但和漩涡联合起来后仍旧是不可忽视的力量。
　　进攻战线上的这二十余人，经过星夜和纲手的重启后，现在已经完全将星夜和纲手视作族长看待了，说是他们的私军都不为过。
　　星夜当然也充分的利用了这一批人，有几人被他提拔到了很高的位置。
　　剩下的人明面上没有对他们进行太多的提拔，却分区域的把他们安排在了不同的位置，几乎辐射了整个岩隐战线。
　　而他们就是星夜的真眼，在暗中处理和监视了星夜等人不在的这段时间里，岩隐战线的大小事务。
　　其中就包括监察团藏的小动作。
　　团藏自以为自己很强，在星夜打造出的铁桶阵里凿除了大窟窿，却不知道那些人本身就是星夜专门放给他的。
　　团藏确实挖到了几个意志不坚定的星夜的崇拜者，但更多的还是这些星夜从一开始就布置好了的千手族人。
　　为的就是让他们担任两人间的无间道，表面上是在将星夜的行动泄露给团藏，实际上确实他们在源源不断的帮助星夜积攒扳倒团藏的黑料。
　　至于团藏那所谓的舌祸根绝之术的咒印……整个漩涡一族都被牵回来了，还怕他个球的舌祸根绝。
　　他们的舌头上确实有着咒印的痕迹，但这些都是后来漩涡一族的人解除过后，重新加上去的，不能泄露并不是他团藏的情报，而是这些人本身是无间道的事实。
　　团藏的一举一动，星夜都已经安排千手幸平在记录了下来了，他拐走了谁，在这期间偷偷进行了什么人事布置，这些都在幸平的名单之中有着详细的记载。
　　大致扫了一眼后，星夜的脸上不禁露出一抹冷笑，老东西好算计啊，这布置的简直快要把他给看光了。
　　要不是自己看过原著，对这家伙早有准备的话，换成个其他人怕是被阴死了都不知道自己是怎么死的。
　　这样的布置，不亏是搞情报的，怪不得能在一个短短二战期间凭借着日斩的信任混到那种半步火影的位置。
　　看过一个大概后，星夜转手将那些记录保存好，抬头重新对幸平道：
　　“这些事情我都清楚了，你们放心吧，他算计不了我的。对了，幸平大叔，和岩隐开战的情况如何了？”
　　听到这话幸平思索了一下解释道：
　　“真正作战倒是没什么问题，咱们木叶的人也不输他们岩隐，没有大战的情况下谁都奈何不了谁。
　　但是他们那边有只遁地部队很是烦人，不单单破坏了咱们给半藏的粮草，后方很多的资源在运输的时候也遭遇了他们，损失很是惨重。”

第216章 遁地部队
　　星夜听到这话皱了皱眉，来到雨之国后他没少听闻这个遁地部队的名号，这支遁地部队，在星夜离开雨之国的短短月余时间里，闯出了巨大的名声。
　　木叶和雨隐的后勤路线被这支队伍突成了筛子，在这段时间里因为遁地部队造成的损失已经不亚于一场大规模的战争了。
　　据传这支遁地部队是一种超强的土遁忍者小队，是专门培养出来的特殊部队，所有人只修行土遁忍术。
　　土遁作为岩隐村的看家本领，本来就是岩隐忍者最擅长的遁术，在这支遁地部队的手里更是被他们玩出了花。
　　这支队伍的成员最擅长的忍术就是遁地术，而且每个人身上都配置了特殊的遁地设备。
　　在这套设备的帮助下，他们在地下的行进速度甚至比一般忍者在陆地上的行进速度还要快，更能长期在地下呼吸，以整天都不用露出地面。
　　这支队伍正面作战的能力本就不俗，更兼具有恐怖的遁地速度，让木叶的众人头痛不已。
　　运输的人少了，会直接被这支部队吃掉，运输的人多了，他们则干脆不上钩了，平白的浪费人力。
　　木叶和雨隐的众人也不是没有尝试过埋伏追击，可这支部队逃跑起来的速度实在是太快了。
　　不等埋伏忍术放出来，他们就已经遁入地下消失的无影无踪了，两村的忍者们也不敢贸然下地，地下是他们的地盘。
　　贸然遁入地下追击的那些人，死的都很难看。
　　这几乎是一个无解的局。
　　听完幸平的汇报，星夜抬头问道：
　　“这只部队的具体人数清楚嘛？”
　　“这个倒是已经有了眉目了，我们在之前的几次试探作战中已经摸清了他们的人数了，那是一支20人的忍者队伍，其中至少配备了一名感知忍者。
　　根据漩涡一族的汇报来看，这20人中最弱的都有中忍水平，约有十四五人的样子，还有四五名上忍和一名精英上忍。”
　　听到这样的数字，星夜不禁挑了挑的眉毛，这样的精锐部队怪不得会让木叶一直吃大亏。
　　幸平打量着星夜的表情下意识问道：
　　“星夜大人有什么好办法吗？”
　　思索了一会后星夜缓缓道：
　　“面对这样灵活的队伍除了一口气全部干掉之外好像也没什么办法了。
　　这样的队伍让纲手对付应该会很容易，不过她接下来都要去砂隐战线那边帮忙了……先让我接触一下看看吧。
　　能一口气都杀掉最好，如果不行的话那就只能去麻烦纲手了。”
　　幸平听到这话不禁露出一个怪异的表情，这就是我和星夜大人在思想上的差距吗？
　　一口气全干掉，不愧是星夜大人啊。
　　正当幸平的思想渐渐迪化的时候，一道身影突然穿进了营帐：
　　“星夜大人，外面有信号弹亮起，估计是咱们的人和岩隐的遁地部队遭遇了！”
　　幸平听到这话赶忙从脑补中反应了过来：
　　“星夜大人您赶快去…”
　　看看吧都没有说完，幸平就发现星夜已经消失不见了。
　　这样的速度也太夸张了吧，啊，不愧是强大的星夜大人啊。
　　……………
　　距离砂隐战线总指挥部约有50里处，一支岩隐小队正在肆意的屠杀着眼前的运输队伍。
　　他们的打扮不同于一般的岩隐部队，每个人的脑袋上都带着个有些滑稽的钢盔，钢盔背后链接着气囊。
　　除此之外，他们上手上还带着特质的金属爪装手套，这手套能让他们在遁地挖洞的同时，灵活的结印。
　　没错这支队伍正是臭名昭著的岩隐遁地部队，他们的战斗力着实恐怖，眼前的木叶运输队伍成员正在迅速锐减。
　　大约两分钟后木叶的运输队伍全部阵亡。
　　遁地部队的众人在物资中挑了些值钱的东西用卷轴封印起来，完成这一切后，开始在运输车上贴起了起爆符。
　　几声巨响后，那些价值不菲的粮食和物资就成了一堆燃烧着的焦炭。
　　看着眼前燃烧中的物资，那些遁地部队成员的脸上都涌起了快意的笑容：
　　“今天的任务太容易了，木叶的忍者真是不长脑子，也不知道派点厉害的家伙。”
　　“队长咱们接下来怎么说，要不回营地吧，这两天有些累了。”
　　遁地部队的队长看了眼天色犹豫一下后，眼中闪过了一抹贪婪之色：
　　“时间还早，咱们看看还能不能碰到一支倒霉蛋，别他娘的哭丧着脸，你难道不必前线的那些人舒服？
　　你这两天从这些物资翻出了多少好东西了，等战后这些拿出卖了赚的钱怕是比一个s级任务都多。
　　下地吧，别让木叶的支援追上来了。”
　　那名队员委屈道：
　　“我这不是担心会出问题么……”
　　“出你娘的蛋，赶紧给我下地去。”
　　这名遁地部队队长不知道的是，危险已经悄然靠近了。
　　…………
　　离开营帐大概20分钟后，星夜缓缓的停了下来，尽管还没有看到木叶的运输队伍，但星夜已经可以闻到空气中的血腥味和爆炸后的焦糊味了。
　　星夜心情有些沉重的穿过丛林看到眼前的惨状，入眼的全是木叶忍者的尸体和起爆符爆炸后留下的焦黑痕迹。
　　不去在意损失的物资和粮食，星夜第一时间冲上去摸了摸倒在地上的尸体，尸体还是温热的，说明他们刚死没有多久，自己还是来晚了一步。
　　没有过多的懊悔和自责，星夜抬手发动通灵之术，烟雾散去后罗伯出现在星夜眼前。
　　“罗伯，问问看，能不能闻出除了这些尸体之外的其他问道。”
　　罗伯听话的上去问了问：
　　“有浓厚的土腥味，应该是长期待在地下活动的忍者吧。”
　　“可以在不遁入地下的情况下追踪嘛？”
　　罗伯凑到地面上留下的洞口处闻了闻后有些遗憾的摇了摇头：
　　“他们所处的位置太深了，少说都有地下50米，想在地表追踪他们的气味根本是不可能的事情。”
　　“这样吗……”
　　使用罗伯的办法落了空，星夜不禁皱起了眉头，难不成就只能放任这支队伍大摇大摆的离去嘛？
　　思索片刻后，星夜的脑中忽然闪过了一道灵光，他尝试着使用属性转换将自己的查克拉属性转为了土属性。
　　而后抽出了腰间的三日月宗近，将之插进了地下，星夜开始以三日月宗近为媒介，不断的朝地下灌输自己的查克拉。
　　在罗伯派不上用场的情况下，他想试试看这样的笨办法能不能摸到对方的踪迹。

第217章 瞬杀
　　在掌握了属性转换后，星夜对于土属性的查克拉的掌控直接的达到了炉火纯青的程度。
　　尝试了一下后他发现自己他真的可以把土遁查克拉形成一道查克拉丝线，不断的蔓延出去，用以侦察遁地部队的洞穴。
　　你别说这样的方法还真是管用的，星夜把土属性查克拉一路释放下去，还真能一路探到遁地部队打下的洞穴最低端，并可以顺着洞窟的延伸方向蔓延出于大约一千米左右的距离。
　　在确定了这一点后他有些兴奋的一跃翻上了罗伯的后背，拍了拍它的皮毛道：
　　“往前跑一千米，你的速度够快的话，咱们有希望追上这支队伍。”
　　罗伯听话的开始向前狂奔，和三圣地的那些大型通灵兽比起来，罗伯的速度优势相当明显，虽说比不上星夜的瞬步，但也比普通上忍的赶路速度快的多。
　　如果要论快的话，当然是星夜的瞬步更胜一筹，但连续不断的使用瞬步赶路对体能和查克拉都有很大的消耗。
　　星夜需要消耗大量的查克拉确定位置，又要准备和这样一支实力强劲的队伍作战。
　　就算是已经步入了影级也要适当的保存体力和查克拉才行，不然万一在战斗中途出现什么意外的话，可是会很麻烦的。
　　就这样每隔一千米检测一次，星夜锲而不舍的追出去了40多公里，大约一小时后他终于发现地下的情况有些不同了。
　　他在地下感觉到了其他人残存的查克拉，这说明对方就在附近不太远了。
　　“罗伯，继续朝着这个方向往前跑五千米左右，应该差不多了。”
　　罗伯这时候也有些气喘了，40多公里可不是一个小数目，以超高速不间断的跑上这么远，就算是罗伯都有些累了。
　　不过好在狼这种生物的耐力极强，更别说罗伯还是狼类通灵兽中的佼佼者，尽管有些气喘，但他的速度却没有受到什么影响。
　　罗伯撒开四蹄继续奔跑了起来，于此同时，地下的遁地部队也发现了不对劲的地方。
　　队伍中的感知忍者，突然顿了一下而后面色有些怪异的道：
　　“队长，又两道查克拉在迅速靠近，从我的感知来看，好像是有个人骑着通灵兽在追我们……”
　　听到这话一众遁地部队的成员都是黑人问号脸，这是疯了？
　　一个追我们整个遁地部队，他以为他是谁？火影么？
　　遁地部队的队长听到这话也是一副莫名其妙的表情，想了下后他还是道：
　　“走，上去看看，如果是个傻子咱们就直接做了他，如果是个硬茬子的话大不了就撤，我还真不信他们拿咱们怎么样。”
　　说着遁地部队的队长一招手，示意队员们开始向上挖。
　　星夜这回就算不用把三日月宗近插进地面都能感受到来自地下的查克拉波动了。
　　他也不敢大意，心知自己是被发现了，当即握紧手中的三日月宗近，戒备了起来。
　　地下的岩隐队长，示意一名队员接上自己的工作，自己则退回队员中心手上飞速结起了土遁印：
　　土遁.土山之术！
　　“这一招就直接解决了你。”
　　这样想着这名遁地部队的队长将手按在了上方的岩壁上。
　　喀拉拉！
　　遁地部队的队员全部停下了手头的工作，因为接下来已经不需要他们动手了，随着队长的查克拉输出，大地开始出现了变化。
　　以这名岩隐队长的双手为中心，大地上募然出现了一道裂痕，这裂痕不断的向上扩张，直至破出地面。
　　同时，裂缝两边的岩石就如同纸张般被一股神秘的力量掀了起来，形成了两半巨大的石山，而此时的星夜和罗伯，正处在两半石山的正中间。
　　遁地部队的队员趁着地面升起的时候，纷纷破土而出，正施展忍术的遁地部队队长此时双手一拍大喝道：
　　“下地狱去吧，白痴。”
　　随着他的双手重重一拍，两半巨大的岩石开始向中间挤压，要是被这样巨大的石山压在中间，其下场可想而知。
　　遁地部队的队员们看着前方烟尘中那道停在原地的身影肆无忌惮的嘲笑起来：
　　“什么啊，原本还以为是个高手呢，原来只是个傻子罢了。”
　　“碾成肉饼吧，笨蛋。”
　　在他们期待的目光中，石山一点点的合拢，发出轰的一声巨响，一种遁地部队的成员不禁发出欢呼。
　　但下一刻，原本的欢呼人群就少了一人。
　　遁地部队的人群中忽然有一人的头颅飞起，那人死的时候，脸上还是一副欢呼的表情，甚至没有注意到自己的头已经飞起来了。
　　原本欢呼的人群见到这一幕，原本的欢呼声戛然而止，就像是被人卡住喉咙的鸭子发出滑稽的“嘎”的一声响。
　　不等他们反应过来，远处一道不带感情色彩的声音传来：
　　“破空拔刀斩。”
　　下一秒，他们眼前募然闪过了青绿色的环形剑气，几名上忍级别的成员反应还算迅速，在人头飞起的第一时间就发现了事情不对劲。
　　他们或是使用土替身，或是使用瞬身术躲过了剑气。
　　几个错估了星夜实力的家伙用上了岩化术，土流壁的之类忍术的就比较倒霉了，剑气直接斩断了那些防御忍术在他们身上留下了深深的伤口。
　　不过他们还不是最倒霉的，起码留下了一条命，最惨的是那些只有中忍和特别上忍水平的家伙，他们甚至没有反应过来，就被星夜的破空拔刀斩斩成了两截。
　　只是两次出刀，星夜就造成了10人左右的人员伤亡。
　　一名侥幸被队长救下的队员惊讶的大喊：
　　“不可能，你怎么可能从队长那么恐怖的忍术中逃生？”
　　星夜原本正冲向一名受了伤的上忍，听到这话下意识扫了他一眼，随手甩过去一道剑气，那人这次没有这么幸运了，他的队长没能救下他，他直接被这道剑气一分为二。
　　“恐怖的忍术？你没睡醒还是我没睡醒，那么慢的忍术也想打到人？”
　　星夜确实没说错，那个所谓的土山之术，在人员密集的战场上是恐怖的大杀器，但在星夜面前就是小儿科。
　　那种慢吞吞的速度，星夜完全可以等到最后一刻使用两次瞬步离开原地。
　　离开后的他开启透遁，轻而易举的就摸到了这群人附近。
　　“原本以为你们算是个厉害的精英小队，现在看来不过如此嘛。”

第218章 全灭
　　星夜说完这话的时候人已经出现了那名负伤上忍的身前，那人身为上忍的速度已经很快了，他发现星夜朝着自己而来的第一时间就掏出苦无试图抵挡了。
　　但星夜的刀实在是太快了，受了伤的他还不等架起苦无，星夜的刀已经落了下去。
　　几乎是眨眼间这支原本在敌后令人闻风丧胆的遁地小队就已经折损过半了。
　　星夜跑了一圈最终将视线定在了遁地小队的队长身上，如果他没记错的话，刚刚就是这家伙用的岩山之术，一群人的站位也隐隐的以他为中心。
　　正所谓擒贼先擒王，不管其他人跑不跑的掉，先把这个领头的干掉再说。
　　那名遁地部队的队长被星夜盯上的一瞬间，身上就起了一层鸡皮疙瘩。
　　那种鬼魅般的速度和强大的剑气，他已经想起了眼前这人的身份，绝对错不了，眼前这家伙就是传说中足以硬悍山椒鱼半藏的“木叶银月”月光星夜。
　　看到星夜有动作的趋势，这名遁地部队的队长心中暗道一声不妙，他连犹豫都没有犹豫就结起了遁地术的印。
　　他完全没有和星夜交手的打算，抬手间，脚下的大地就迅速变得如同烂泥般松软，带着他迅速潜入地下。
　　他对自己的遁地术有着绝对的自信，十几年的如一日的锻炼可不是看玩笑的，他曾经甚至用遁地术在练习中躲开过大野木的蓄势待发的尘遁.原界剥离之术。
　　这样的遁地速度，这家伙再怎么快跟不上吧。
　　只要遁入地下，那可就是他的地盘了，如果他敢追过来的话，肯定要叫他有来无回。
　　这样想着，这名遁地部队的队长再度抬起头想在离开前说两句体面的场子话。
　　但当他抬头的时候他才惊愕的发现，他眼前已经没有了星夜的踪影。
　　去哪了？
　　“别找了，我在你后面呢。”
　　星夜的声音从他的身后想起，伴随着同时传来的还有三日月宗近入鞘时传出的细微的咔哒声。
　　难道说……
　　遁地部队队长的心中有了一种不妙的感觉，而后就觉得眼前一整的天旋地转，旋转中，他看到了自己的已经快要完全沉下去的……无头的尸体。
　　这怎么可能，这真的是人类所能达到的速度嘛？
　　这是他临死前的最后想法，只可惜没有人能回答他了。
　　星夜的正常速度肯定是没有那么快的，就算是用上瞬步加一线月光都不可能那么快，他能出现在那遁地部队队长的身后全靠他的新技能惊鸿之舞。
　　破开空间的速度，直接瞬移到了这队长的身后，收下了他的性命。
　　他脑袋倒地的时候无头的尸体仍在兀自的下沉，和第一个死去的倒霉蛋一般，死的不明不白。
　　解决这名队长后，星夜下意识的回头一扫，不禁抽了抽嘴角。
　　地上全是兀自翻滚的泥坑，那些遁地部队的幸存成员，甚至没有关注自己队长的死活，竟然一个不剩的全跑光了。
　　这就是所谓的岩隐速度嘛？
　　心中这样吐槽了一句后，星夜没有犹豫，选择了发动二段惊鸿之舞，直接回到了原地的剑影处。
　　他之前所处的位置的是遁地部队的中心，就算他们逃命的速度再怎么快这时候应该也没有逃出去多深才对。
　　竟然是这样的话，星夜重新抽出了手中的三日月宗近。
　　如果属性转换的土属性查克拉可以化为丝线进行探查的话，让他直接作用于攻击应该也可以吧。
　　这样想着，星夜露出一个笑容，他再度将三日月宗近刺进了地下，开始源源不断的灌输查克拉：
　　“这一招就取名叫：飞天御剑流.土龙震。”
　　话音刚落，星夜脚下的地面就迅速出现了变化。
　　这一招的原理还挺简单的，就是飞天御剑流中的土龙闪，结合附带了土属性的怪力。
　　土龙闪原本是将强力的剑气打进地面，用地面破碎产生的碎石冲击对手，但当土龙闪和怪力结合在一起后就产生了新的变化。
　　原本打入地下的剑气，附带了怪力的破坏性，直接形成了类似于的地震中的横波。
　　横波以星夜为中心朝着四周迅速扩散，遁地部队的众人刚刚遁入地下不久，此时正拼命的向下挖防止星夜的攻击呢，哪里想到星夜能弄出这样一手。
　　破坏力里纵波更为强大的横波瞬间传来，大地就如同浪潮般波动了起来。
　　身为遁地小队，他们对于这种查克拉的波动当然不陌生，但他们却无可奈何，如果他们集中在一起的话，或许还有可能抵挡。
　　但因为星夜表现得过于恐怖的原因，他们第一时间选择了四散奔逃，尽可能的保留有生力量，这就导致了悲剧的发生。
　　土遁.岩化术。
　　土遁.升岩之术。
　　土遁.岩固之术。
　　面对恐怖的震波，尽管他们很努力的试图使用忍术防御了，但单人的力量，在星夜不要钱般的查克拉灌输之下根本不够看。
　　撑不过五秒钟的时间，他们的忍术就被全部破坏，身体也因为那岩层与岩层间不断的挤压碰撞而被挤成了一滩滩的烂泥。
　　大概十秒钟后星夜收起了三日月宗近，别小看这短短的十秒，十秒钟的时间里，星夜方圆500米的土地应变得面目全非了。
　　这一整片大地都因为星夜持续不断的输出破坏而碎成了大片大片的蜘蛛网。
　　这样的代价可也不小，操控方圆五百米的大地不断的震颤超过十秒，这几乎花费了星夜四分之一的查克拉量。
　　加上之前的勘测，和战斗中使用的剑气，瞬步，这些消耗加起来，直接消耗了星夜超过三分之一的查克拉。
　　星夜可不是被写轮眼拖累的卡卡西，他的查克拉量还算是大的，和自来也比起来都还要充足一些，这都被消耗成这样了，可见这个术的消耗之恐怖。
　　正在星夜感慨这个术消耗太大，闲得没事不能乱玩的时候的，远处有声音传来，正是真红带着队伍赶到了。
　　这都要感谢星夜留下的记号，不然他们还不能这么轻易得找到星夜呢。
　　真红等人刚过来就看到了这里得满目疮痍，还有此时站在破碎的大地上对着他们微笑的星夜：
　　“过来了？快看看有没有漏网之鱼吧。”

第219章 大野木很生气，后果很严重
　　星夜的话并没有人回复，场面看起来有些尴尬。
　　倒不是他们对星夜无礼，而是场中的景象实在是过于震撼，以至于他们都不知道应该说些什么好了。
　　真红是第一个反应过来的，见多了星夜的神奇操作后他倒是有了些抵抗力了，艰难咽了口口水后真红指了指星夜的脚下不敢置信道：
　　“这是你弄出来的？天啊，这威力比纲手的怪力还要夸张了吧。”
　　星夜听到这话很做作的谦虚了一下：
　　“突发奇想开发出来的一个术罢了，查克拉消耗太大了，实战中发挥不出什么作用的。”
　　真红翻了个白眼没接这货的茬，星夜这家伙强是真的强，但他不要脸也是真的不要脸，作为曾经的队友，真红才不会上他的当呢。
　　这时候身后的众人也陆续反应过来了，其中就有千手幸平，事实上这支队伍能这么快赶到全靠他第一时间找到真红一起组织人手。
　　“星夜大人刚刚说漏网之鱼……马萨卡，难道说遁地部队的那些人已经全死了嘛？”
　　结合星夜的话语，幸平一下子想到了这种可能，看了眼眼前破碎的大地，他想到了某种令人不寒而栗的死状，打了个寒颤后他赶紧对身后众人道：
　　“土遁班，快把地下的东西都翻出来。”
　　十来名土遁忍者听话的上前开始联手开始结印：
　　土遁.黄泉沼
　　土遁.地动核
　　随着土遁班的结印，这段破碎的大地先是变成了一大滩泥沼，而后开始随着地动核的上升一点点露出了里面的内容。
　　在排出一定量的泥沼后，众人可以模糊的发现泥沼的颜色中多了一缕缕鲜红，鲜红色的泥沼过后是一堆堆的残留着皮肉的碎骨。
　　那些碎骨已经扭曲的不成人形了，只能通过他们头上已经变形的钢盔勉强认出，这些尸体就是之前令木叶众人头痛不已的遁地部队。
　　木叶的一众支援见状都是露出不敢置信的神色，真红和幸平也赶紧让大家去清点尸体的数量。
　　很快，统计的结果就出来了，泥沼中的尸体和之前露在地面上的尸体加在一起不多不少正是20具。
　　也就是说，这支遁地部队一个不剩的全都死在了星夜一人的手中。
　　想到这里众人看向星夜的眼神更加的敬佩崇拜了，星夜大人的实力果然是深不见底啊。
　　………………
　　岩隐村，土影办公室。
　　大野木从比他人还高的文件堆中艰难的直起了腰，长久的伏案工作对他的腰部肌肉产生了很严重了负担。
　　揉揉酸痛的后腰，年近50的大野木倒吸一口凉气的同时不禁感慨了一句：
　　“果然是上年纪了啊，之前不眠不休的工作个几天都觉得没什么，现在才批阅了这么点文件就不行了。”
　　看了眼眼前摞的高高的文件上，大野木有些愤愤的一把将它们全推了下去：
　　“经费经费，张口就知道要经费，大名扣的要死不给钱我能怎么办，难不成还能自己变钱出来嘛。”
　　说到这里大野木倒是露出了一个笑容：
　　“说起来我还真有一支能变钱的部队呢，遁地部队啊，当年花大力气培养他们果然没错，这场战争里他们破坏的物资也足够让木叶头痛一阵了吧。
　　可惜就是人手不够，要是能把烧掉的那些物资都拿回岩隐就好了。”
　　嘴里正这么嘟囔着，一名下属突然慌慌张张的推门进来：
　　“土影大人，大事不好了。”
　　“什么事？”
　　“前线急报，说是遁地部队全军覆没。”
　　大野木听到这话人就是一呆，他愣了一下后表情肉眼可见的从微笑变成了暴怒，那红彤彤的大酒糟鼻好像下一刻就会喷出蒸汽一般。
　　他下意识的想伸手抓那人的衣领，但和自身的身高相比这名属下的身高实在的太高了，气的大野木一甩手直接用出了轻重岩之术，把那人悬浮到了空中。
　　就这样大野木虚抓那人衣领子问道：
　　“你给我再说一次，前线的情报是什么？”
　　那名下属咽了口口水但还是老老实实的道：
　　“前，前线急报，遁地，遁地部队全灭。”
　　大野木气的当场就想把这名下属丢出去，甩了几次后终究因为这是个自己人而放弃了这种打算。
　　他死死的瞪着那名下属道：“是谁干的？难不成是三代火影亲自下场了？”
　　那名下属这时候被三代土影的气势吓得满头都是冷汗却不敢擦一下，只是艰难的开口道：
　　“根据我们的间谍传来情报说，木叶战线那边都在说是木叶银月以一己之力解决了整支遁地部队。
　　现在木叶那边很多人都快把他捧到天上去了。”
　　听到木叶银月这四个字，大野木气的脑瓜子嗡嗡的，又是木叶银月，这个月光星夜就那么厉害？
　　想到这里他不禁一愣，他记得之前熔岩就猜测过说月光星夜曾经在抓捕纲手的行动中干掉了37名忍者。
　　现在又是一整支遁地部队，遁地部队的实力他清楚，上忍或者说精英上忍绝对不可能将他们团灭，难道说是这个月光星夜突破影级了？
　　他才多大？按照曾经的情报来看看今年才26岁。（采取的中忍考试大两岁的情报，实际年龄这时候三忍和星夜都是24）
　　26岁的影子强者，这比当初的自己还要恐怖吧，木叶已经有了三代这个影级了，加上还有九尾。
　　如果再加上月光星夜这个影级……不行，这个月光星夜绝对不能让他活下去。
　　之前原本以为那些黑市的暗杀能把他解决掉呢，现在看来是失算了，既然这样的话，那就要花大代价了啊。
　　想到这里大野木放下那名下属道：
　　“你去把熔岩叫过来。”
　　片刻后熔岩恭敬的半跪在大野木身前：
　　“土影大人请吩咐。”
　　大野木此时已经恢复了冷静，他看着窗外声音冰冷的道：
　　“之前爆遁部队的那批人不是在闹腾着要上战场么？让他们去吧。
　　接下来，岩隐和木叶正式开战，你跟着爆遁部队一起去，你们在战场上只有一个目的，那就是月光星夜。
　　不管你们用什么方法，一定要把月光星夜给我拿下！”

第220章 爆遁部队
　　熔岩愣了一下：
　　“这就要全面开战了嘛？我们现在的经费……”
　　大野木有些头痛的揉了揉眉心道：
　　“这也是没办法的事情，木叶的底蕴似乎远比我们想象的要深，到现在我们还是没有弄清木叶内部的很多人的具体实力。
　　木叶的那个团藏确实有两把刷子，咱们安插进去的间谍大多杳无音讯，好不容易能传递出来的也大多都是些可有可无的情报。
　　未知才是最可怕的事情啊。”
　　大野木明显对这个熔岩是很重视的，看到他面露思索的神色又继续解释道：
　　“我会和砂隐的风影联系争取双方同时出兵进攻，面对这样的大战木叶再怎么强大面对两国的夹攻已经也不敢继续藏拙了。
　　双方的大多数后手应该都会在这场战斗中体现出来。另外还有一个原因则是只有看清了木叶的实力我才好继续去要战争的经费。
　　大名那个老不死看我们按兵不动就想要继续观望，我必须要打出一场战争，让他看到岩隐有值得追加经费的潜力才行。”
　　听到大野木把话说的这么透彻了，熔岩面具下的脸上也露出了恍然大悟的神情：
　　“我明白了，土影大人。”
　　熔岩说过这话后，再度恭敬的向大野木行了一礼，下一秒就已经消失不见了。
　　…………
　　岩隐村最深处的某条街道里，带着暗部面具的熔岩看着空空荡荡的街道不禁叹了口气：
　　“这个家族果然就没办法融入正常人的生活啊。”
　　抬脚走进一条小巷，入眼的到处是大大小小的坑洞，和爆炸的焦黑，里面还能隐隐约约的传出轰轰轰的声音。
　　熔岩有些苦恼的扶了扶额，一想到要和这群家伙交流还真是有些心累啊。
　　这里就是爆遁部队的聚集地，爆遁部队说是一支部队，实际上却是一个家族。
　　这个家族的族人大多掌握一种名为爆遁的血继限界，掌握这种血继的族人可以在自己的手上附着爆炸的力量，将接触过物体化为齑粉。
　　这个家族以爆破为爱好，就算没有掌握爆遁的族人也都是使用起爆符的行家里手。
　　闲的没事就像炸点东西玩玩，一天不听爆炸的声音就浑身难受。
　　也正是因为这个原因这个家族平日里都交不到什么朋友，毕竟没有人会喜欢和一颗随时爆炸的炸弹做朋友。
　　想想吧，两个好朋友打闹的时候，你锤一下对方说讨厌，然后对方回手一拳的时候手一抖……boom你炸了。
　　这画面简直不要太美好吧。
　　虽说他们在村子里没什么朋友，但是岩隐村的人们还是很尊敬他们的，以为他们虽然性格古怪，但却都是实打实的好战分子，是岩隐村最锋利的尖刀。
　　不知道多少次战斗都是他们凭借着爆遁炸出对方的缺口，这才能让岩隐的忍者们取得胜利的。
　　脑子里思考着这些，熔岩走进了爆遁家族的大门，门口正有几个孩子在那起爆符折纸飞机，看到这一幕熔岩下意识的往边上挪了挪。
　　“熔岩队长别担心，那些只是小威力的起爆符，拿去给他们熟悉爆炸用的，就算炸了也造不成什么杀伤。”
　　爆遁家族的族长及时解释着，他已经收到了消息，一早就在门口等待了。
　　熔岩身为暗部队长对于这名族长的身份还是了解的，他点了点头，一般跟随这名族长进屋做下，一边解释道：
　　“涧河族长是这样的，刚刚收到土影大人的命令，命令你带上你的族人和我一起赶赴雨隐村的前线，准备和木叶的作战。”
　　听到这话爆遁家族族长涧河的眼睛就亮了，他搓着手一脸急不可耐的道：
　　“熔岩大人您说的是真的嘛？我们等这一天可是等了很久了。”
　　熔岩轻笑了下道：
　　“没错，希望涧河族长可以尽早组织人手，明早就要出发了。”
　　“不用明早。”
　　涧河没头没脑的说了这么一句，说着一拳砸在了茶几上，只听轰的一声巨响后，那可怜的茶几在一团火光后化成了燃烧中的碎屑。
　　幸亏熔岩发现的早，一个瞬身拉开了距离，不然这爆炸的余波非得把他掀出去不可。
　　没等擦擦额头上的冷汗，就听到涧河回头扯着嗓子喊：
　　“有崽子的爷们儿们都给老子出来，上战争搞破坏去咯！”
　　涧河的话音刚落，他们后面的院落里就响起了此起彼伏的欢呼声，大约三分钟后，十多名20-35岁中青年男子就双眼放光的出现在了涧河家门口。
　　涧河很是粗犷的笑了笑，对熔岩挑了挑眉道：
　　“怎么样熔岩队长？我们爆遁部队的凝聚力没得说吧。”
　　熔岩觉得自己的面具底下全是冷汗，但他还是勉强的开口道：
　　“爆遁部队果然名不虚传，既然大家都准备好了，那咱们就出发吧。”
　　…………
　　熔岩带着爆遁部队出发赶往战场的同时，砂隐和木叶也在迅速的动作着。
　　三代风影龙之介在收到大野木的信件后也没有拒绝，他们砂隐的情况比岩隐还惨一点，风之国大名从战争一开始，就拨出来了固定的经费。
　　而且是明确的表示就这么多，再要你就只能要我的命了。
　　龙之介有底气和岩隐联手开启战争，可以说是全靠自己师傅二代风影沙门的多年积累。
　　龙之介本人比大野木更不敢打消耗战，此时听说大野木要出手了，他当然是举双手双脚赞成，派出了不少忍者赶往前线，准备配合岩隐两面夹击木叶。
　　两边的小动作，又被团藏手下的间谍看在眼里。
　　团藏虽说内战搞得恶心的要死，但面对外战时，他的情报工作做得还是相当出色的。
　　他安排的间谍们经历了一波人事调动和政治清洗后竟然还有幸存者传递出了情报。
　　根据这些情报，木叶方也推测出了两大忍村的动作。
　　木叶当然不会坐以待毙，在确定了遁地部队全灭后，木叶趁此机会输送了大批的物资。
　　木叶和雨隐的结盟还在继续，得到粮食的山椒鱼半藏总算能安稳办事了，带了一支五十人左右的小队来到了砂隐战线，准备好和千代斗法了。
　　在外面进行医疗忍者培训的纲手也及时归队，正教导长门三人的自来也此时也收到了情报，他明确表示，大战开启的时候绝对会出现在战场上。
　　几乎可以肯定，这场大战已经一触即发了。

第221章 计谋
　　三方阵营这时候都已经完成了全部的准备，战场上的所有人都绷紧了神经，等待着一场大战的到来。
　　各方的首领更是枕戈待旦不敢有丝毫的放松，这场战争很可能是决定接下来的战争走向。
　　如果木叶赢了，接下来木叶将掌握巨大的优势，雨之国就这么大，砂岩两村再退就要退出雨之国了，到时候木叶的大军可以直接堵在两村的家门口跟他们开战。
　　而如果木叶输了，将会暴露出他们防守力量的不足，很可能引发另外两村的持续猛攻，从而丢掉先前形成的全部优势。
　　要知道半藏是以雨之国的安全为大前提才肯和木叶结盟的，如果木叶没能守住雨隐，那很可能会引起他的反扑。
　　半藏已经不是那个高傲的半神了，人的心气一泄，他的人品已经没有当初那么值得信任了。
　　…………
　　岩隐战线，木叶总指挥大营外。
　　千手幸平踱步到营帐前，守门的两名忍者见状赶紧打起了招呼：“幸平队长。”
　　幸平有些急切的问道：
　　“星夜大人在里面吗？我有重要情报汇报。”
　　“在的，星夜大人晚饭后一直在营帐内休息。”
　　听到看门忍者的话，幸平不再多言掀开营帐的大门就钻了进去。
　　“星夜大人，刚刚接到后方团藏大人派我来传递情报，情报称已经摸清了岩隐方的支援队伍，其中最棘手的是岩隐的爆遁部队，现在正驻扎在岩隐阵营东南方向外围的一个营帐里。
　　团藏大人称爆遁部队个人实力虽然不强，但是其掌握的能力在战场上的杀伤极大，希望星夜大人能想个办法尽早解决他们。”
　　星夜听着幸平的汇报，撇了撇嘴不屑道：
　　“什么爆遁部队，那之前被吹到天上的遁地部队，还不是被我不费吹灰之力的解决了。岩隐的那些什么部队不过是吹出来的虚名罢了，无需多虑。”
　　幸平听到这话急忙道：
　　“可不能大意啊星夜大人，爆遁部队掌握的爆遁每一次攻击的威力都不弱于一张高水平的起爆符，联起手来更是不容小觑。”
　　星夜不耐烦的摆手道：
　　“不用再说了，不过是个十几人的部队罢了，这两天晚上我就找个机会摸过去这支部队干掉不就完事了。”
　　“星夜大人三思啊。”
　　“幸平你怎么婆婆妈妈的，大不了你当天下午让全军调整好状态，当晚如果我超过15分钟都没有回来，你就让真红派兵出击救援我好了。”
　　幸平的眉头拧成了一个川字却终究没办法反驳星夜，只能丢下句“星夜还请务必小心。”而后唉声叹气的走了。
　　门外两个守位中的其中一人听到这完整的对话后眼中闪过一抹光芒，看着幸平哀声叹气的走出去后心中更是相信他刚刚听到的东西。
　　在原地有站了一会岗后，他突然捂着肚子低声对旁边的守卫道：
　　“哥们儿我肚子疼，我先去方便一下，你受受累。”
　　在得到身旁队友的肯定后他才夹着大腿踉跄的跑进了不远处的灌木丛中。
　　蹲进灌木丛后，他的脸上才浮现出肆无忌惮的笑容，他从怀里摸出纸笔，在纸上迅速记录了一些东西，而后用通灵之术召唤出了一支平平无奇的普通鸟类。
　　将密信塞进这支小鸟腿上的小筒后，他刚想把那小鸟放出去，身后却悄无声息的出现了一人，一手刀砍在了他的脖颈上。
　　那人手中的小鸟也不等扑棱起翅膀，就被一把抓在了手中。
　　如果这人还能看见的话，就会惊讶的发现，这人不是别人，正是刚刚唉声叹气的离开营帐的千手幸平。
　　…………
　　“星夜大人，把他拿下了，接下来应该怎么办？”
　　营帐里，幸平面带笑容的看着星夜询问着下一步的具体路线。
　　他们一开始就知道事情的不对劲，团藏在这岩隐阵线的布置全部都在星夜的掌握之中，今天会让那名已经被团藏收买了的守卫看门也是星夜故意为之。
　　为的就是和幸平一起演上这一出好戏，掌握团藏想要对他不利的实际证据。
　　团藏早就掌握了岩隐的支援动向，他很清楚岩隐的支援是爆遁部队和岩隐的暗部队长熔岩，但是故意只说了一半，为的就是让星夜麻痹大意。
　　想让他因为这情报的缺失死在战场上。
　　与此同时以星夜的战斗力还能在这场战斗中换掉些强大的角色，不至于让木叶出现重大的伤亡，可以说是一石二鸟。
　　但团藏没有想到的是星夜早就看穿了他的阴谋，这倒是要多亏了大蛇丸的帮忙，星夜之前就摆脱大蛇丸用他的蛇监视团藏了。
　　正是有大蛇丸的蛇帮忙，星夜才能及时掌握团藏的真正情报，并凭借双方的信息差将计就计，实现自己的计谋。
　　有了这名守卫的信件，还有大蛇丸给自己的情报已经团藏发给自己的这份残存的情报，这三者在一起已经能看出团藏对星夜图谋不轨的事实了。
　　再加上团藏暗中收买人心的行为都在星夜的掌握中，星夜又知道团藏夺取了镜的写轮眼的这件事，这几个黑料加在一起，团藏的政治生涯是肯定玩完了。
　　团藏是个老阴逼不假，但在星夜这个熟知剧情的穿越者面前终究还是不够看了。
　　一想到可以直接提前搞死团藏，星夜的心情不禁大好，听到幸平的问话后也笑着回答道：
　　“当然是按照计划进行啊，这份书信，你去伪造一份发给团藏，让他知道这事情就好了。
　　同时咱们这边也像我刚刚说的做，就等两天后我直接去突袭岩隐大营。”
　　“欸，好嘞。”幸平应了一声刚准备走，却忽然发现了事情的不对，他装过头，瞪着星夜不敢置信道：
　　“什么？星夜大人你真的要突袭岩隐大营？不行，这太危险了！”
　　星夜笑了下后解释道：
　　“团藏虽说给我的情报是阉割的，但他却也没有说错，爆遁部队确实对于我们不利，我们是应该利用这个信息差想办法解决他们。
　　所以我觉得确实应该主动出击，你别着急，不是我一个人，而是咱们整个木叶主动出击！”

第222章 全线开战
　　“您的意思是？”
　　幸平这时候也大概明白了，他看着星夜难掩激动的神色。
　　星夜一拍桌子站起身道：
　　“战争早晚都要打，与其倒是被他们的爆遁部队恶心，不如我们自己主动出击。
　　你等下记得去周边的城镇把自来也叫回来，这两天让大家做好准备，后天晚上我们主动向岩隐发动夜袭。
　　既然要打，那就让岩隐那帮家伙好好看看咱们的厉害！”
　　…………
　　自来也和团藏几乎是同时收到了岩隐战线那边发来的消息。
　　自来也看过后眼中也难掩激动的神色，他这段时间一直在照顾长门三人不假，但这可不意味着他忘记了自己木叶忍者的身份。
　　现在是时候为木叶继续出战了！
　　另一边团藏看到信件后眼中难掩笑意，那小鬼果然嚣张，解决了一次爆遁部队就嚣张的不知道自己姓什么了。
　　竟然试图强冲岩隐大营，这回保准要让他死无葬身之地，星夜一死就没有人知道自己写轮眼的秘密了。
　　另外作为那批人的主心骨，星夜一死那些家伙估计也会出现破绽，到时候如果趁他们分裂不和的时候挖上两个下属过来……未来可期啊。
　　团藏越想越是兴奋不禁喃喃道：
　　“你要这么去送死，那我可得让你没有后顾之忧的下去才行，想不到啊，我团藏还有为你办事的一天。”
　　说着团藏抬手将那信件丢入了烛火之中任由那信件烧成灰烬，这样见不得光的事情，他当然不会留下破绽了。
　　看着那信纸烧光后，团藏拿起茶杯轻啜一口后幽幽道：
　　“其他的情报传递暂时放下，通知所有根部成员严防死情报的泄露，不管他们用什么方法，月光星夜夜袭岩隐大营的计划，我绝不允许让砂岩两村的人知道这件事。”
　　第二天一早，星夜派去砂隐战线的手下也到了。
　　朔茂看过星夜的计划后当然是高度重视，他当即召集了纲手和大蛇丸商议这件事，犹豫再三后他还是带上了团藏。
　　不管怎么说团藏都挂着战场总指挥的虚名呢，再加上又是长辈，基本的面子还是要给的。
　　不过朔茂也已经做好了准备，不管团藏怎么反对，他都会无视团藏的建议，联合纲手和大蛇丸配合星夜的。
　　就算和团藏彻底撕破脸皮，他也不会让星夜因为自己这边的问题而遭受危险的。
　　作战会议上，朔茂明确的表示自己这边的忍者部队不主动进攻砂隐，但要必须保证砂隐不能及时支援岩隐。
　　对此纲手和大蛇丸当然是无条件同意，三人原以为要在团藏这里费一番口舌，却不曾想团藏竟然也同意了这个计划，这倒是让三人有些摸不着头脑。
　　多一事不如少一事，团藏都表示同意了，他们当然不会犯贱的凑上去问他为什么同意，而是赶紧趁着团藏没有反悔就一把把这个计划敲定了下来。
　　万事俱备，接下来就等当晚的行动了。
　　…………
　　转眼已是夜袭计划的当晚了。
　　这一天晚上，天空中乌云密布，月光被乌云挡的死死的，透不出任何一点光亮。
　　一个闷热的令人昏昏欲睡的夜晚。
　　夜晚的木叶大营寂静无声，这当然不是因为他们都在熟睡，而是他们此时早已经吃饱喝足了，此时正准备着出征呢。
　　一身紧身衣外罩黑色短衫的水门收好了眼间的苦无后走出营帐，对对面营帐里走出来的玖月笑了笑：
　　“别担心，大家会保护你的。”
　　玖月心中仍有些不安，但看到周围水门和自己的父亲，还有平日里对自己特别好的叔叔伯伯们，心中也安定了不少。
　　她轻轻的对水门点了点头，但片刻后，有紧张的调整了下背上背着的忍刀，引得周围的叔叔伯伯们轻笑起来。
　　正说笑着，营地中心最大的那副营帐的帘门拉起，星夜从中走了出来，今天的他也放弃了平日里轻松的打扮，套上了木叶的墨绿色马甲，外罩了和自来也等人同款的外甲。
　　星夜从营帐处一步步的来到整个木叶大营的前方，身后的一种忍者也一个个跟了上来，待到星夜走到最前方是，所有人已经自发的完成了集结。
　　星夜的目光一个个从他们的脸上扫过，最后落在了水门和玖月身上，他露出一个笑容道：
　　“接下来我很难照顾你们，保护好自己。”
　　说完这话后星夜对众人道：
　　“一切按照计划进行，我先去袭击岩隐爆遁部队大营，其他人在十里之外准备。
　　不管得没得手，我都会在第一时间释放信号弹，信号弹就是进攻的号角。
　　见到信号弹就开始冲锋，都明白了么？”
　　看到众人齐齐点头后，星夜露出一个笑容缓缓转身道：
　　“出发，木叶必胜！”
　　…………
　　木叶营地那边发生的事情岩隐这边一无所知。
　　此时正是凌晨3点，一天中最困的时候，岩隐大营的大多数忍者此时都已经进入了梦乡，只有岩隐的巡逻部队这时候还在继续巡逻。
　　这样闷热的天气下没走一会儿身上就会浮现出一层细密的汗珠，那种燥热粘腻的感觉直让人想要发疯。
　　抹一把额头的细汗，巡逻队伍中的一人低骂了一句：
　　“这该死的鬼天气，该下雨的时候不下雨，热都热死人了。”
　　这声低骂引起的身边人的强烈赞同，其他人也大多跟着抱怨了起来，巡逻的积极性明显不高。
　　所有人都在等着换班的时候到来，好美美的回去睡上一觉。
　　终于，换班的时间到了，这支巡逻小队接下来的路都不打算寻了，直接转头走向了警卫营，准备着换班的相关事宜。
　　这支队伍里没有一个人注意到，距离他们之前所在位置500米左右的地方，有一道透明的人影正面带嘲讽的看着他们离去的背影。
　　确定了他们走远了之后，星夜不再犹豫他先是抬手发动了通灵之术，示意罗伯赶往岩隐的粮草大营。
　　与此同时他快步向前，直奔情报中提供的爆遁部队所在的营地位置而去。
　　在确定了爆遁部队的营地之后，星夜悄无声息的抽出了自己的三日月宗近，他的身形突然出现，毫无留恋的劈出了他蓄势已久的进攻。
　　土龙震.改.崩山裂地斩。

第223章 夜袭
　　这个崩山裂地斩当然并不是系统赠与的技能，而是星夜参考了土龙震的成功和DNF里狂战士的崩山裂地斩开发出来的方式相近进攻手段。
　　同样是查克拉压缩结合不同属性的查克拉，不同的是星夜使用的并不是土遁的查克拉，而是火遁和三日月宗近里封存的二尾查克拉。
　　土龙引发的大范围的地震，而崩山裂地斩形成的则是喷发而出的火焰。
　　原本被打进地下的火属性查克拉脱离了三日月宗近后当即爆发，幽蓝的查克拉火焰从地下喷薄而出，将星夜身前的爆遁部队营帐整个点燃了起来。
　　尽管现在是夜深人静的时刻，但忍者毕竟是忍者，基本警惕心里还是有的，星夜使用崩山裂地斩的瞬间产生的强大的查克拉波动，还是惊醒了一些人的。
　　有六道身影发现了异常，在崩山裂地斩的火焰爆发出来之前用瞬身术躲开了星夜的进攻，但更多的人却因为还在熟睡，或是没来得及结印，而被火焰吞噬了。
　　星夜在六人中敏锐的发现了一人的服装和其他五人不同，他推测这人就是情报中团藏刻意隐瞒的熔岩，因此他很果断的甩过去了一道剑气。
　　但熔岩的反应极其敏锐，明明还没有完全落地，就已经发现了星夜预判其落点的剑气，他直接甩出了两枚手里剑，用手里剑的碰撞减弱了剑气的速度。
　　熔岩则趁此机会在空中强行扭转身形躲过了这致命的一击，原本足以将他一刀两段的剑气只给他带来了轻微的擦伤。
　　星夜见状撇了撇嘴，脚下瞬步一踏躲开了一名爆遁成员挥来的拳头，同时放出了准备好的信号弹。
　　看到那人的拳头砸在自己之前所处位置的地面上，竟然直接引发了巨大的爆炸，星夜不禁挑了挑眉，这样的威力在战场上果然吓人，自己的夜袭真是作对了。
　　虽然没能解决掉那个熔岩，但自己的夜袭计划第一步可谓顺利了。
　　眼看着越来越多的岩隐忍者急匆匆的跑出自己营帐，星夜心中不能继续恋战了，抬眼看了眼远处，那里火光滔天的样子应该是罗伯的忍术生效了。
　　闭眼感知了一下确定罗伯已经回到通灵界后，星夜也不再犹豫，他瞬步连闪，就和那些人拉开了一段距离，只有寥寥几人能勉强跟上自己的速度。
　　星夜回头贱兮兮的对他们挥了挥手：“拜拜~”
　　话音刚落星夜的透遁已然发动，整个人和黑夜融为一体，忽地消失不见。
　　涧河和熔岩下一秒就出现在了星夜刚刚所在的位置，两人四下环顾了一圈，却根本看不到星夜的所在。
　　涧河气的眼珠子都红了，一拳砸在地上炸起巨大的冲击：
　　“该死的，居然让那个混蛋跑了！”
　　熔岩却比他冷静的多，他抬眼看了眼空中还未燃尽的信号弹面色就是一变，赶忙拉住还想继续追逐的涧河道：
　　“别追了，在追营地那边就全完了，这不是星夜一人简单的夜袭，木叶的杂碎跟他们开战了，赶紧回去组织人手才是正事！
　　如果这场战争输了咱们可就真的完了！”
　　涧河虽然莽撞但还是分的清事情的轻重缓急的听到熔岩这么说他也反应过来赶忙跟着熔岩一起回到了岩隐大营。
　　岩隐大营这时候已经乱成一锅粥了，急急忙忙穿衣服出来警戒的，慌慌张张跑去粮仓救火的，还有爆遁部队的幸存者嚷嚷着要救人的。
　　一派人喊马嘶的混乱景象，只恨忍者的世界里没有骑兵这种东西，不然这时候木叶再有一只骑兵杀出来的话岩隐就可以直接投降了。
　　熔岩和涧河赶回大营，先是一巴掌把原本的指挥官抽清醒了，而后涧河在熔岩的示意下对着空地轰轰轰就是三拳砸下去。
　　威力令人的三声爆炸声过后，原来混乱的岩隐大营总算是安静了下来。
　　熔岩也顾不上隐藏身份了，直接扯着嗓子喊道：
　　“我是岩隐暗部部长熔岩，现在有我临时接管战场指挥权，所有人听我号令，不服从命令者，就地处决！”
　　熔岩暗部队长的身份，和就地处决的话语总算是镇住了一种无头苍蝇般的岩隐忍者。
　　看到一种岩隐平静了下来，熔岩总算是送了一口气，他一时半会也想不出什么精妙的布置，只能开口道：
　　“20名水遁忍者去粮仓灭火，剩下的所有人跟我出门迎敌，感知班阵中集合，全力感知，千万不能让木叶忍者有可乘之机。
　　所有人按照平日里最熟悉的阵型站位，快！”
　　好一番令人心力交瘁的布置过后，岩隐总算勉强组织起来的有效的阵型。
　　熔岩长松了口气，刚想说出营迎敌，就听到感知部队的队长道：
　　“不好，木叶的忍者已经到了。”
　　这边的话音刚落，远处就已经可以隐约听到木叶忍者们的高呼了。
　　这一刻就连熔岩的面色都是一白，谁能想到木叶竟然在面对两大忍村夹击的情况下仍敢主动出击？而且还是蓄谋已久的计划！
　　现在就算是熔岩也拿不出任何办法了，他只能扯着嗓子大喊：
　　“全军出击！让木叶的人知道我们的厉害。”
　　说着示意原本的指挥官迅速进行调度，好在那指挥官也不是真正的酒囊饭袋，基本的战术布置他还是记得的，此时冷静下来后他发挥了应有的作用，
　　岩隐的忍者们高呼着冲出了营帐，尽管准备并不充分但这时候也只能硬着头皮和冲锋而来的木叶忍者们硬碰硬了。
　　熔岩在队伍后方看着好歹组成了标准阵型的岩隐忍者，又想到了今晚夜袭的那道身影，他不会认错的，那人绝对是月光星夜。
　　竟然有这种魄力只身深入敌营，虽说是因为有着特殊能力的协助，但这样的魄力也绝非常人能及。
　　土影大人说的没错，这样的优秀人才绝对不能让木叶留着，可是战争还没有开始自己这边就已经吃了一大亏了。
　　单凭自己和剩下的爆遁部队成员，真的可以解决掉那个惊艳的木叶银月吗？
　　他下意识的伸手从怀里摸出了一张照片看了一眼，照片上刚刚成年他正和一名红紫色头发的男孩开心的笑着。
　　不管怎么样，我一定会活着回来见你的，老紫！

第224章 开战
　　乌云滚滚而来，又缓缓散去，原本被遮得严严实实得月光终于找到绽放光芒的时机。
　　银白色的月光洒落下来，给这场夜幕下的战斗打上了朦胧的聚光灯。
　　在月光的映照下，远处人头攒动的木叶部队看的更加真切了，看着远处黑压压的木叶忍者，就算是身经百战的岩隐上忍都不禁咽了咽口水。
　　战争之前的情报交换岩隐可谓一败涂地，以至于他们现在连对方有多少上忍的都不清楚，这样突然的战斗着实令人捏一把汗。
　　来不及有什么多余的念头，因为木叶的忍者们已经越来越近了。
　　双方的距离在飞速拉近，加在一起超过4000人的队伍齐齐的开始结印。
　　只等距离再近一些，双方就会毫不留情的丢出自己的忍术，争取保住身边的队友，又或是尽可能的造成杀伤。
　　熔岩在岩隐的人群中打量着已经可以勉强看清的木叶部队，试图在人群中发现星夜的身影。
　　但他的视线在木叶的人群中逡巡了一圈，仍旧没有发现月光星夜的身影，这让他隐约感受到了一丝不安。
　　不管怎么说，月光星夜总不可能一个突进岩隐阵中肆虐吧。
　　轻轻笑了下，熔岩心中暗骂了自己一句没出息，竟然被星夜的一次夜袭弄得疑神疑鬼的。
　　他刚刚驱散脑海中的那不切实际的想法，就听到队伍的左前方出现了骚动，他赶忙问身边的人：“前面发生了什么了？”
　　正在此时传令兵汇报道：
　　“左侧突然出现了十道一模一样的持刀身影，应该是一人的影分身，那些影分身突然挥出了恐怖的剑气。
　　左前方有许多人因为这道剑气丧命。”
　　熔岩听到这话眼珠子等的老大，持刀身影，能挥出剑气，绝对是星夜错不了，这家伙真的疯了不成？
　　分出十道影分身来搞破坏，他以为自己是什么？人形尾兽吗？
　　要知道影分身可是会消耗本体一半的查克拉的，一口气分出10个影分身，他的查克拉还能剩多少？
　　只要把这十个星夜干掉，不管这里面有没有星夜的本体，都能让星夜短时间发挥不出战斗力。
　　想到这里熔岩根本顾不上其他急忙传令道：
　　“让左侧的部队调转攻击方向，那人是木叶银月，如果能杀了他就是大功一件。
　　如果谁能割下他的脑袋或是取到他的配刀，我愿意亲口向土影大人帮忙讨要一个S级的禁术给他！”
　　正所谓有钱能使鬼推磨，在这样巨大的诱惑面前，当然会有数不清的人选择铤而走险。
　　这不，岩隐部队左侧的那些忍者齐齐放弃了就在不远处的木叶忍者，而是调转枪口纷纷朝着之前剑气飞来的方向丢出了手中的忍术。
　　十个星夜所处的位置直接被铺天盖地的忍术海洋淹没了。
　　飓风，洪水，烈焰，雷霆，各式各样的忍术直接把那片土地轰成了焦土。
　　烟雾散去后那里只剩下一片焦黑，没人分得清星夜到底是被轰成灰了还是死掉的只是影分身。
　　熔岩不在意星夜是不是死了，他只知道，星夜的战斗力肯定会因此受到影响。
　　虽说使用了忍术的那批中忍下忍，下一秒就可能因为来不及释放下一个忍术而死掉，但这笔买卖绝对是值得的。
　　可事实真的是这样么？
　　………………
　　木叶阵营里，星夜正全需全委的待在真红身边呢，他那副面色红润的样子，哪里跟丧失战斗力有关系？
　　边上的真红看着他那副样子下意识问道：“你刚刚一口气分出十个影分身真的没问题吗？”
　　星夜翻了个白眼道：
　　“我不是跟你说过胧里月十一式么，那不是什么影分身，只是普通的残影而已，虽说消耗也不小，但对于现在的我来说还是很轻松的。
　　这个术加上之前的崩山裂地斩，两个术加在一起也不过用了我八分之一的查克拉罢了。”
　　看到对面岩隐左侧的动静后，星夜的脸上再度露出一个笑容回身大喊道：
　　“大家以岩隐的左侧为主要打击方向，那里是个突破口。”
　　木叶的忍者当然也看到岩隐左侧发生的动静，尽管不知道发生了什么，但他们一个个都兴奋的磨拳擦掌。
　　…………
　　两双几乎是眨眼间就进入到了对方的攻击距离内。
　　远比之前进攻胧里月十一式的残影时更夸张的忍术海洋铺天盖地的砸了过来。
　　这时候刚刚左侧部队进攻星夜残影所造成的缺陷就暴露出来了。
　　和右侧的进攻强度比起来，左侧的进攻强度弱了不止一个档次。
　　再加上木叶众人有意识的将防御中心放在右侧，进攻中心放在左侧，这就使得木叶的众人在第一波战斗中就占了一个不大不小的优势。
　　岩隐部队的左侧刚刚开战就有无数忍者如同被收割的麦子般倒下了。
　　让忍者按照军事战斗一样发动进攻就注定了他们在用过一波忍术后，难以造成第二次的忍术打击。
　　眼前正是这样的情况，岩隐部队右侧的进攻，被木叶部队用集中的防御忍术挡了下来，而木叶这边有意识的朝着岩隐左侧进攻，岩隐的左侧部队却很难做出什么防御的姿态。
　　除了一些结印较快的，或是有着特殊的逃生技巧的中上忍侥幸逃脱外，剩下的那些中忍下忍纷纷成了炮灰。
　　只一个照面就有少说两三百名岩隐中下忍丧命，而木叶这边的损失要远比岩隐这边要少得多。
　　木叶和岩隐这边已经战做一团了，这时候砂隐的部队才后知后觉的得到了岩隐被袭的情报。
　　作为战场指挥的千代和海老藏一合计，岩隐如果被偷袭全灭了，那我们还玩个什么，他们慌忙派出了一支三五百人的小队前去支援岩隐。
　　却不曾想他们派出的支援小队刚刚跑出去没多远，就被大蛇丸带领的埋伏队伍包围了。
　　海老藏和千代看到这一幕差点要吐血，但这还能有什么办法呢，只能全军出击争取保住这支小队不被吃下。
　　就这样，砂隐战线的战斗也打响了起来，三村之间经过一段漫长的沉寂期后，浩浩荡荡的大战终于再度打响！

第225章 小小的进步
　　两波忍术的交锋过后，双方就进入了捉对厮杀的肉搏战中。
　　这样混乱的战场上，大多数人都来不及结印，就算侥幸结出了印，在这种敌我不分的环境下也不敢就近使用忍术，最多就是朝着对方的后方丢一丢罢了。
　　在这种捉对厮杀的情况下，水门和玖月也各自遭遇了自己的对手。
　　混乱的战场中，水门远超常人的反射神经发挥巨大的作用，面对铺天盖地的忍具和敌人的刺杀，水门总能提前感知到危险，并在躲过攻击后将自己的苦无送进敌人的要害。
　　说起来水门使用苦无的技巧可谓忍界一绝，不论是远程的投射还是近战的进攻，都能发挥相当恐怖的作用。
　　经过星夜的一番教导后，水门的近战能力更了上一层楼，两把苦无在他手中简直玩出了花，在这混乱的战场几乎没有一合之敌。
　　比起水门的大杀四方来，玖月就逊色了很多了，她主人格的缺陷问题仍旧困扰着她，里人格没有释放出来之前她的战斗相当的保守。
　　战场没有对错，有的只有你死我活。
　　玖月虽然明白这样的道理，但她就是下意识的不敢去杀人。
　　明明有着不俗的剑术水平，但面对那些奔她而来的岩隐忍者，她就是不敢把自己的刀送进敌人的要害。
　　她几乎全程都在闪躲，躲不开的情况下只能尽可能的和敌人硬碰硬，可她今天才十岁十一岁的样子，又是女孩。
　　面对同龄人在力量方面还算优秀，可面对如狼似虎般的岩隐忍者就根本不够看了，格挡了几次之后她的双手就有些酸痛了。
　　要不是身边有自己的父亲和那些叔叔伯伯一直在照看着她的话，她此时怕是已经要负伤了。
　　这时候那些叔叔伯伯也发现了玖月身上不对劲的地方了，战场是相当混乱的，就算他们有心保护玖月也不可能一直在身边护着她，如果玖月一直是这副模样的话……
　　想到这里一位很喜欢玖月的大叔不禁道：
　　“小玖月，这是战场，你是一名忍者，如果你再这样畏首畏尾的话叔叔们也保护不了你了，你要坚强起来啊。”
　　这边正说着，一名岩隐忍者就扑了上来，那大叔吃了一惊反应慢了半拍，尽管挡住了那人的苦无，但双手也被限制住了。
　　于此同时，一名岩隐的忍者也冲着玖月冲了过来，玖月惊呼一声，侧身躲过那人刺来的苦无，同时用刀柄在那人的后背上一敲。
　　那名岩隐忍者的攻击落了空，原本以为自己死定了，结果发现这名木叶女孩的攻击软绵绵的落在他身上甚至没给自己造成多大的伤害。
　　他也不回头和那女孩继续纠缠，而是保持着前冲的事态，试图将手中的苦无送进了那僵持中的大叔的后背上。
　　玖月敏锐的发现了这一点，眼看着那人的苦无就要刺进去了，玖月心中呐喊着绝对不可以。
　　危难时刻她来不及考虑那么多，救人心切的她一咬牙干脆丢出了手中的忍刀。
　　忍刀如同流星般激射出去，正插进那名岩隐忍者的后心，让那岩隐忍者当场毙命。
　　这原本是件大好事，那大叔这时候好不容易解决了身前的忍者，看到身后的这一幕正想夸赞玖月，却看到玖月不知所措的愣在原地，看着自己的双手满面惊恐。
　　他不禁急切的提醒道：“小心啊玖月，你的身后。”
　　眼看着玖月身后的一名岩隐忍者已经刺出了手中的苦无，那大叔的瞳孔皱缩，却因为距离太远没办法帮助玖月。
　　正当他心中焦急的时候，却不曾想关键时刻，玖月突然一个拧腰勉强的躲过了要害，让那名岩隐忍者的苦无只是勉强的从肋间擦过。
　　同时玖月迅速动作，左手夹住那人的胳膊，右手顺着那人关节的反方向就砸了下去。
　　只听一声令人牙酸的骨折声响起，那名岩隐忍者的胳膊当即反向拧成了一个诡异的90度。
　　岩隐忍者手中的苦无也因为吃痛掉落了下去，玖月好似提前看到了这一幕一般，她砸断那人胳膊的右手提前在半空中一捞，精准的抓住了苦无的柄部，回身一挥切断了那人的脖子。
　　一套动作只能用行云流水四个字形容，那名大叔人都快看傻了。
　　他做梦都想不到刚刚一副蹩脚菜鸡模样的玖月竟然能完成这样干脆利落的动作。
　　他敏锐的察觉到了玖月身上有某种感觉不太一样了，他没有向着里人格的方向多想，只当是玖月成长了。
　　他大笑了一声，回身一脚踹飞一个试图偷袭他的岩隐忍者，同时扒出之前倒在地上的岩隐尸体身上的玖月的忍刀回头抛给了玖月：
　　“接着，接下来就这么干！”
　　玖月结果抛来的忍刀，一刀就精准的将身边的一名岩隐劈成两半，同时手上下意识的在肋间一抹意味不明的嘟囔了一句：
　　“这道伤口就算是给你个教训吧，再怎么蠢也多少给我有点基本的警惕心啊。不过今天也算是有了点小小的进步吧，哎，要是能多大几场就好了。”
　　这话说完后，她握紧手中的刀，不再如同之前一般停留在原地，而是主动冲到了前方，如同水门一般，积极的挑选起了自己的对手。
　　杀人时那干净果决的手法，竟然丝毫不弱于水门。
　　远处的星夜当然也悄悄在意着自己两个的弟子的行动，看到玖月的动作后他不禁一笑。
　　居然坚持了这么久才让里人格出来，还杀了一个人，算是很不错了，看来接下来有望在这场战场上完成人格的统一呢。
　　正当他想着这些的时候，前方突然传来了轰的一声巨响，甚至能在空中看到破碎的残肢乱飞。
　　这样血腥而炸裂的现场效果着实惊到了不少人，那一片战场甚至出现了短暂的寂静。
　　沉寂中一人的怒吼声传来：
　　“月光星夜给我滚出来，我要让你为我的十二名族人偿命！”
　　那生猛的爆遁忍者不是别人，正是爆遁部队的队长涧河。
　　他这样做当然是有原因的，一个是他真的很生气，再一个则是按照熔岩的说法，星夜之前使用过一个秘术消耗了大量的查克拉，如今很难发挥战斗力了。
　　涧河想趁着这个机会来个激将法，逼不出来就打击下木叶的士气，如果星夜真的敢应战的话，那就让他真的给自己的族人偿命！

第226章 激战爆遁部队
　　真红在战场上是很神秘的存在，幻术忍者不同于其他类型的忍者，大型幻术是无法控制的，因此没有人会在战场上使用大范围幻术。
　　幻术忍者的真正作用是在战场上配合另一名强力的忍者一次定点迅速击杀敌方的上忍，精英上忍。
　　到了这个层次后稍微一秒钟的失神都可能导致丧命，所以说在混乱的战场上被幻术忍者盯上可是很可怕的。
　　战争开始的这一小段里，真红就已经配合着透遁状态下的星夜成功刺杀了数名岩隐的上忍了。
　　这些人无一例外的全部死了，甚至连反抗一下都做不到，就那样死在了幻术中。
　　用手中的苦无轻松解决掉地方的又一名上忍后，真红突然听到涧河的挑衅，他皱了皱眉头下意识的看向了人群中的星夜。
　　他的意思是要不要一起过去做掉这个涧河，他的幻术配合星夜的刺杀，这家伙大概率是躲不开的。
　　但星夜却摇了摇头，没有让真红过来帮忙，主要是为了振奋士气，两人一起配合击杀，很轻松没错，但是却缺少那种振奋感。
　　如果星夜可以在众目睽睽下解决爆遁部队的残部，那绝对能对木叶方的士气有巨大的鼓舞。
　　战争可不单单是一个人的事情，像是士气这一类的因素，身为战场指挥官的星夜也需要考虑周全才行。
　　对真红使了个眼色，示意他不用担心，星夜身影连闪转眼间就已经出现在了爆遁部队惨部周围。
　　爆遁部队的残部们此时仍如同甲亢患者一样大吼大叫着，除了首领涧河之外，其他人都没有注意到星夜的身影。
　　涧河明显感受到了不对劲的地方，他对自己族人道：
　　“小心，我感觉月光星夜就在附近。”
　　但他的话还是有些晚了，他的话音刚落他身后一名族人的脑袋突然飞起，无头的尸体如同喷泉般不停的喷溅着血液，甚至溅了涧河一脸。
　　原本跟着涧河等人一起亢奋不已的岩隐忍者此时齐齐的一滞，被眼前这副诡异的情形吓到了。
　　星夜的身影出现先无头的尸体后方，他直视着涧河轻笑道：
　　“不是让我出来么，怎么我来了你倒是这副反应。”
　　“你这混蛋！”
　　涧河的眼睛都红了，他回身一拳就要砸向星夜，但星夜没有丝毫惊慌的模样，脚下瞬步发动和涧河拉开了距离，躲过了涧河的地雷拳后甩手就丢出了一刀剑气。
　　涧河感受到身后的破风声后，露出一抹不屑的笑容，他回身一拳就砸了上去。
　　让星夜吃惊的一幕发生了，涧河竟然不闪不避，而是径直挥拳用自己的拳头去对抗星夜的剑气。
　　拳头和剑气相撞竟然也能产生强烈的爆炸，爆炸产生的冲击甚至掀起了已经身在远处的星夜的头发。
　　竟然可以用双拳直面自己的剑气？有点意思。
　　其他的属性的剑气可以，那么雷属性呢？
　　印象里迪达拉的起爆粘土是可以被雷遁刺激失效的，但是眼前的涧河并不是像迪达拉那种使用起爆粘土的类型，而是像狩一样直接将爆遁附着在拳头向进行攻击的类型。
　　星夜也不知道可以一拳炸碎自己的剑气的涧河能不能对抗雷属性的剑气。
　　想到这里星夜发动了属性转换，在属性转换的作用下他原本使用风属性被他转变成了雷属性。
　　涧河面对一般上忍的话速度已经算是很快的了，但面对星夜可还差得远了，不等涧河赶到近前，星夜抬手就是一道带着雷光的剑气甩了过去。
　　看到那剑气上噼啪作响的雷光，涧河眼中闪过一抹微不可察的忌惮之色，他这次并没有硬接，而是发动了瞬身术，在躲过剑气的同时快速向星夜冲来。
　　看到这一幕星夜的双眼就是一亮，动漫诚不欺我，涧河的地雷拳果然没办法应对自己的雷遁剑气。
　　只可惜自己不会云隐村的雷遁铠甲，如果能掌握雷遁铠甲的话，说不定自己可以直接和涧河肉搏都说不定。
　　他直接对着涧河大声道：
　　“果然没有猜错，雷遁就是你的弱点。”
　　涧河眼中闪过一抹恼怒之色，他千算万算竟然没有想到星夜还会雷遁，他嘴上强硬道：“那又如何，我照样能把你轰成碎片。”
　　嘴上这么说着，实际上他却在用眼神示意自己身边的族人悄悄的包围了过来，同时人群中冷眼旁观的熔岩也在迅速动作。
　　星夜把这些都看在眼里，他忽然大喊道：
　　“木叶的所有人离开我身边方圆三百米。”
　　听到这话对战中的木叶众人虽然心中好奇，但却纷纷听命的后退了起来，星夜在战场上的种种战功已经让他们对星夜产生了一种无条件的信任感。
　　星夜的话音刚落就已经迅速收刀，熟悉他的人都知道，这时星夜最擅长几种刀术之一的拔刀斩。
　　破空拔刀斩.雷！
　　看到星夜的动作，熔岩的面色就是一变，他想都没想就迅速结印：土遁.铁监牢。
　　面对凌厉的剑气攻击，其实使用土流城壁这样厚重的岩壁效果更好，但考虑到还有众多的岩隐忍者需要保护，因此熔岩只能转而用出了这样的忍术。
　　铁监牢将星夜和涧河包裹在其中，将其他的四名爆遁残部留在了外面，并不是熔岩想要故意去卖涧河。
　　而是因为他清楚，不能使用寻常土遁的涧河等人是没办法防御这道剑气的。
　　因此他只能选择壮士断腕，将距离星河太近的涧河留在里面争取救下其他的爆遁部队成员。
　　但很可惜他的如意算盘落了空，因为他低估了星夜的实力。
　　雷光！下一面在场众人就看到铁监牢内部亮起了刺眼的雷光，片刻后一道略微有些倾斜的闪亮雷环直接让他们陷入了短暂失明之中。
　　双方的忍者好不容易才从失明中缓过劲来，就听到身前传来了轰的一声巨响。
　　这声音并不是爆遁部队造成的爆炸，而是那巨大的铁监牢竟然斜斜滑落下去，倒在地上发出了巨大的轰鸣声。
　　那足有半米厚的环形坚固牢笼，竟然被星夜直接斩开了，和那环形牢笼一同被斩成两端的，还有涧河和其他四名爆遁部队成员死不瞑目的尸体。
　　爆遁部队，全灭！

第227章 文太过河法
　　在场众人无论是岩隐的忍者还是木叶的忍者，这时候都已经停下了进攻，所有人都在目瞪口呆的盯着那滑落的半个铁监牢。
　　一刀，只用一刀就斩开了那样巨大的环形铁监牢，甚至还把监牢外的四名爆遁部队成员全部击杀。
　　这就是星夜大人/木叶银月的实力吗？
　　战场上双方忍者的表情形成了极其鲜明的对比，木叶的忍者一个个激动的面色涨红，把自己带入近了星夜的角色。
　　而岩隐的一种忍者们则是如丧考妣，一个个如同霜打的茄子般默不作声。
　　仅剩的下半部分铁监牢的某处突然闪过了四道刀光，下一秒一快长方形的岩壁倒下，星夜施施然的从监牢中走了出来。
　　看到星夜仍旧挺拔的身姿，木叶的忍者们齐声发出一声欢呼，再度冲向了岩隐的忍者们。
　　岩隐的众人反应是反应过来了，但防御的时候总觉得使不上力气，一轮交锋过后又是不知道多少名岩隐忍者倒在了地上。
　　偶有些完成反杀的岩隐上忍刚想说上两句提士气的话语，却已经被真红或是自来也干掉了。
　　岩隐众人的士气已经下降到了一个冰点，如果再这样下去的话，虽说不会出现溃逃或是投降的现象，但一个死伤惨重的结果是绝对逃不掉的。
　　人群的熔岩心知不论如何自己都必须做出些行动了，看到自己前方的岩隐同胞已经死伤的差不多了，熔岩一咬牙做出了一个有些残忍的决定。
　　他一狠心直接开始了结印：
　　熔遁.灼岩河流之术。
　　熔遁.灼河流岩之术。
　　随着熔岩的结印，两个名字相似但效果不同的忍术出现。
　　地面上先是忽然涌现出了大量灼热滚烫的岩浆，恐怖的高温甚至让整个战场的温度都上升了几度。
　　而后熔岩又张口从口中吐出了一颗巨大的熔岩球，熔岩球以一种不慢的速度直冲星夜而来。
　　以星夜的速度其实可以轻松的躲开这岩浆球，但星夜的身后毕竟有着大量的木叶忍者，如果这时候躲避的话，后面密集的人群都得遭殃。
　　因此无奈之下星夜只能使用属性转换将查克拉属性转换成水属性，而后冲着那颗熔岩球连续挥刀。
　　数道水蓝色的剑气砸过去，将那熔岩球斩碎的同时迅速让其冷却下坠，连续五六刀过后，熔岩球彻底冷凝成了类似玄武岩的黑色碎石头落到地上。
　　但星夜也因为阻止这颗熔岩球的缘故，失去的及时救人的机会。
　　大量的岩浆铺天盖地而来，让人根本无法躲避，一些实力强劲的上忍还能使用瞬身术躲避，但那些中忍下忍可就倒了霉了。
　　他们根本跑不过这突然出现的恐怖岩浆，运气好的被自来也的针地藏卷起来就走了，运气差些的跑没两步就被可怕的岩浆吞没，惨叫着被烧成焦炭。
　　那些原本负伤了岩隐忍者更是绝望，他们怎么都没有想到，自己为了村子抛头颅洒热血最后却死在了自己上司的忍术手中。
　　水门和玖月也处在战场比较靠前的位置，但是他们两个要聪明的多，水门是一看熔岩的动作和查克拉波动就知道不妙，直接瞬身离开了。
　　玖月还没有掌握瞬身术，但她相当的聪明，眼看着岩浆蔓延过来了，她干脆丢弃了手中的忍刀，制作精良忍刀插在地上成为了一个借力点。
　　玖月在岩浆蔓延而来的前一秒一踩刀柄越向空中，落地后两个前滚翻卸掉了冲击力，不仅没有受伤还直接逃离出了岩浆的攻击范围。
　　…………
　　一条熔岩河流横亘在木叶和岩隐部队的中间，将双方彻底隔开。
　　真红在另一边赶忙下令道：
　　“水遁忍者，加速冷却岩浆，其他人原地待命，等待岩浆冷却立刻开始追击。”
　　而熔岩趁着木叶忍者过不来的时候，大喊道：
　　“所有人，前队变后队迅速撤退，上忍第二分队到我身边集结断后，木叶如果有人敢追过来，就让他们有来无回。”
　　正当双方以为这场战斗就要这样虎头蛇尾的结束的时候，星夜却行动起来了。
　　星夜回头对自来也喊道：
　　“自来也，通灵之术。”
　　自来也先是一愣，而后眼前就是一亮，他抬手迅速结印发动了通灵之术，通灵出了蛤蟆文太。
　　文太看了眼当前的情况好奇道：“自来也，你叫我出来干什么。”
　　星夜这时出现在文太脚下道：
　　“是我让自来也叫你出来的，文太，你能不能用你的舌头把我丢到对面去。”
　　文太之前是见过星夜的，知道自来也和他是很好的朋友，听到星夜的请求他也没犹豫，他丈量了一下宽度后，直接舌头一卷就卷起了星夜。
　　文太的长舌头一甩就将星夜甩了出去。
　　蛤蟆的舌头可是很厉害的，更别说是文太这样的超大型蛤蟆了，体重并不重的星夜直接就被甩到了对岸。
　　就是被蛤蟆的滋味并不太好受，不过战场上也顾及不了那么多。
　　熔岩当然想不到星夜能用这样的方法“飞”过来，他更想不到，星夜这时候还敢过来追击他们。
　　看着空中的星夜他咬牙切齿道：
　　“所有人进攻，把他打下来！”
　　听到熔岩的命令，一种岩忍开始结起了各式各样的忍术，准备将人在空中的星夜直接干掉。
　　星夜有胆子飞过来当然不怕那些人的忍术了，他人在空中的时候，手已经放在刀柄上了，这是他蓄力的姿势，至于蓄力要做什么，那当然是……破空拔刀斩了！
　　看着飞来的漫天忍术，他也不再隐藏，在蓄力状态下发动了惊鸿之舞，星夜的身影瞬间消失在空中，吓得一种岩隐忍者都是一愣，就连木叶的众人都是黑人问号脸。
　　只有水门激动的小脸通红，就是这个术没错，自己一定要在战场上立到足够多的战功，将来自己也要学这个空间忍术才行！
　　星夜的身影骤然出现了岩隐的人群中，也就是熔岩身边的那一群精英上忍身边。
　　与此同时他迅速的拔出了腰间的三日月宗近。
　　仍旧是令人惊艳的环形剑气，然后是……无数喷溅着鲜血的尸体倒地。
　　岩隐上忍第二分队的全部上忍，因为惊鸿之舞+破空拔刀斩的特殊性，几乎全部丧命，只有一人侥幸逃脱。
　　那就是岩隐的暗部队长熔岩。

第228章 熔遁.灼岩流葬
　　熔岩在第一时间就发现了事情的不妙，他是在场的岩隐众人中接触星夜最多的一人，也是反应最快的一人。
　　他几乎是看到星夜纳刀的第一时间就想到之前星夜斩断他铁监牢的那次惊艳的刀术，因此他在星夜消失的第一时间选择了躺倒在地。
　　这个可谓灵机一动的想法救了他的命，星夜的环形剑气毕竟是从腰间的位置发动的攻击。
　　剑气飞出去，还真就刚刚好从熔岩的头顶上方略过，没有了结他的性命。
　　当然了他也没有胆子在距离星夜那么近的地方发动攻击，他直接选择了使用土瞬身逃离了星夜周围。
　　战场再度陷入了寂静之中，岩隐的众人本就因为之前星夜一举击杀爆遁部队的行为而军心动摇。
　　这时候又看到星夜从天而降一道破空拔刀斩瞬杀了岩隐的上忍第二分队，接连两次的打击直接让岩隐众人的军心彻底崩溃了。
　　那名熔岩之前的战场指挥官在这场战斗中侥幸存活了下来，此时他看着傲立于一种岩隐上忍尸体中间的星夜可谓肝胆俱裂。
　　他完全提不起和星夜对战的心思，直接扯开嗓子大喊起来：
　　“快逃！”
　　听到这话，一种岩隐忍者如梦初醒，赶忙开始逃离星夜，那副屁滚尿流的模样只恨自己爹妈少给自己生了两条腿。
　　侥幸存活的熔岩此时也在岩隐的人群中，他看着一个个神色惊恐的岩隐忍者，心知这场战争已经没有了翻盘的希望了。
　　远处的木叶大部队正在努力的冷却自己的岩浆，只等冷却完成木叶的大军就会直冲这边而来。
　　如果让他们过来的话，那可就全完了，岩隐在雨之国战场最前线驻扎的忍者足有2000之数。（因为之前主要在面对半藏，没有布置太多的兵力，大多数忍者还安排在后方）
　　这几乎岩隐全部忍者的十分之一，如果让这支岩隐全部被木叶忍者吃掉的话，那这场战争就可以提前宣布结束了。
　　不行，自己绝对不能让这种情形发生，如果让自己身边这些逃跑的同胞也被杀死的话，这场涉及三村的大战岩隐就彻底没有获胜的希望了。
　　作为暗部部长，未来的四代土影竞争者，自己就是死了也不能让这种情况发生！
　　想清楚这一点，熔岩眼中的恐惧之色尽散，剩下的只有视死如归的果决。
　　错误已经无法挽回，那么自己能做的，就只有用自己的性命掩护自己同胞的后撤了。
　　熔岩的眼中重新燃起了斗志，不，与其说是斗志，倒不如说是死志。
　　他就如同溃逃鱼群中的异类，逆流而上直奔星夜而来。
　　这样的举动在溃败的岩隐忍者中显得是那样的显眼，让星夜一下子就注意到了他的存在。
　　星夜看着熔岩的眼神也不禁一愣：
　　“这是，做好了赴死的准备了吗？”
　　熔岩看着对面持剑而立的星夜冷声道：
　　“接下来，除非我死了，不然我不会再让你向前哪怕一步。”
　　星夜看着熔岩眼中也多出了几分钦佩的神色：
　　“我倒是对你刮目相看起来了，如果是平时的话我应该会饶你一命，但很可惜现在是战争。”
　　熔岩绝决的笑了笑，没有回答星夜的话，而是干脆的结印。
　　熔遁.灼河流岩之术。
　　这一回可不是单独的一颗熔岩球了，接连不断的熔岩球呼啸着砸向了星夜，温度之高甚至让周边的空气都产生了扭曲。
　　看到这么多熔岩球，就连星夜都收起了轻松的神色，瞬步的速度被他提升到最大，星夜的身形如同鬼魅般在熔岩球间穿梭。
　　能躲避的尽量躲避，躲避不开的就尽可能使用水遁的剑气一刀解决。
　　在身后木叶忍者们紧张的注视中星夜成功的突破了所有的熔岩球，来到了熔岩的近前。
　　熔遁.花岗岩之术。
　　眼看着星夜已经突到了近前，手中的三日月宗近直指自己一副要把自己一刀两断的样子，熔岩却不急不缓的用出了他的防御忍术。
　　花岗岩之术，顾名思义就是用熔岩冷凝而成的坚固的花岗岩在自己身上形成坚硬的护盾，其坚硬的程度远超一般的土遁硬化术。
　　星夜的三日月宗近落在熔岩的身上竟然发出金铁交鸣的铛铛声，能将一般的岩石一刀两段的斩击竟然没有直接将熔岩一刀两段，而是只斩进他的肩胛处就不能寸进了。
　　如果星夜能挥出第二刀的话，肯定可以能直接解决熔岩，但是他已经没有挥出第二刀的时间了。
　　熔遁.熔岩化拳。
　　身披花岗岩铠甲的熔岩轰出了自己比往日里打出了足足两号的拳头，更恐怖的是花岗岩拳头的外围竟然在熔岩的查克拉催动下，重新变成了岩浆的形态。
　　星夜因为刚刚挥出了三日月宗近的缘故，这时候重心前倾倒是不好迅速后撤，眼看着熔岩的拳头轰来，他只能一咬牙用自己的三日月宗近抵挡。
　　星夜将三日月宗近很在胸前以此来抵挡熔岩的花岗岩拳头，却不曾想这种状态下的熔岩力气大的惊人，一股巨力直接将星夜打飞了出去。
　　好在三日月宗近是可以和草剃剑媲美的神兵利器，换做一般的忍刀和这冒着岩浆的花岗岩拳头一撞，星夜怕是人已经没了。
　　在空中调整了下姿势后，星夜平稳的落地，他下意识看了眼自己的左手，放在刀身上的左手只是刚刚一瞬间的接触就被岩浆的高温传导直接烫出了一个大泡。
　　这熔遁虽说查克拉消耗极大，外加速度不快，但其威力也是真的惊人。
　　不过好在战斗到了这一步已经接近尾声了。
　　熔岩连续使用了几次威力巨大的熔遁了，他的查克拉已经几近见底了，右臂也近乎被星夜整个斩断下来，可以说是丧失了战斗力。
　　熔岩当然比星夜更清楚自己的状态，看了自己还在不断渗血的肩胛处，熔岩惨笑了一下：
　　“终究还是不能干掉你啊，既然没有办法解决你，那我只能和你同归于尽了。”
　　说到这里原本面色已经极其虚弱了的熔岩竟然亢奋了起来，星夜对此并不陌生，他这是在强行透支自己身体。
　　通过这样自杀般的方式换取最后的一击。
　　星夜见状也不敢大意，他速度全开冲向熔岩，试图一刀解决熔岩，却见到熔岩身上的花岗岩护甲开始一寸寸的变得赤红：
　　“和我一起见死神去吧，熔遁.灼岩流葬！”

第229章 阶段性胜利
　　熔岩身上的花岗岩护甲开始一寸寸的变得赤红，隐约又岩浆在其中流动。
　　似乎是受到了影响和召唤一般，熔岩之前吐出的那些熔岩球这时候也重新沸腾了起来，原本砸在地上形成的熔岩坑，竟然开始汩汩的喷出岩浆。
　　原本试图将熔岩直接带走的星夜这时候反而陷入了两难的境地，前面是从体表溢出岩浆的熔岩，后面是不断喷发的岩浆池。
　　熔岩的身体此时已经因为彻底化为了岩浆，他整个人都在一点点的开始融化，他看着进退两难的星夜畅快的大笑着：
　　“能把你换掉，还能把其他的木叶忍者拦住，做到这一步我就是下去了，也无愧于死去的岩隐同胞了。”
　　说完这话后熔岩的身体彻底崩溃，大量的岩浆从他体内喷射而出，和星夜身后的岩浆隐隐有合并的趋势。
　　前后两处的岩浆如果汇集在一起将形成一出百米宽的熔岩湖泊，这样的宽度，就算是星夜也没有办法一口气越过去。
　　在众人看来，星夜已经陷入了必死的局面了。
　　星夜看着已经彻底化身成岩浆的熔岩，眼中闪过了一抹敬佩的神色，牺牲自己只身阻断木叶的进攻，为自己的手下争取逃跑的时间，熔岩确实是个英雄。
　　但很可惜的是，熔岩算错了一点，那就是他牺牲自己发动的灼岩流葬并不能要了星夜的命，因为他还有底牌没有用尽。
　　正当木叶的众人以为星夜真的会和熔岩同归于尽而不忍去看的时候，星夜的身影却已经消失在了原地。
　　下一秒他的身形瞬间出现在了已经干涸的灼岩河流附近，这正是惊鸿之舞的剑影所在之处。
　　星夜和熔岩的战斗说起来很长，但实际上只过去了十多分钟而已，距离剑影消失还有很长的一段时间呢，因此星夜可以从容的回到这边来。
　　看着岩浆河对岸目蹬口呆的木叶的众人星夜轻轻笑了笑：
　　“放心吧，我没事。过来准备第二次冷却吧，速度太慢的话，岩隐的部队真的要逃回去了。”
　　木叶的众人这才反应过来，赶忙跨过已经干涸的熔岩河，和星夜汇合到了一处。
　　至于星夜突然消失又再度出现的能力，谁都没有多问，这种就是所谓的影级强者的底牌了，这种事情还是不知道的好。
　　如果因为某个人的嘴贱，暴露了底牌导致星夜的安危出了问题，那他的罪过可就大了。
　　回头看了眼熔岩最后留下的岩浆河流，星夜轻轻摇了摇头对过来的自来也道：
　　“接下来的指挥工作就交给你了，我查克拉的消耗有些大，回去休息了。”
　　其实星夜的查克拉还剩不少，完成追击根本没什么问题，但看着那条岩浆河流，他忽地涌起一种索然无味的态度，也就没了追击的兴致了。
　　自来也倒是不疑有他拍了拍胸口一副我办事你放心的模样，他也知道星夜的不容易，这场战争甚至可以说是以星夜的一己之力平定的。
　　先是夜袭爆遁部队大营，然后是胧里月十一式诱敌打开缺口，又接连两次瞬杀岩隐的精锐战力。
　　星夜在这片战场上可谓无敌，一路势不可挡，无人能敌。
　　如果没有星夜这些堪称恐怖的表现的话，岩隐的这些忍者没有这么容易崩溃。
　　不用进行战后统计都能大致的估算出，这场战争死在星夜手中的上忍及以上的强者，少说都有二十人。
　　这样的表现，就算是三代火影猿飞日斩亲至都很难超越了。
　　击杀了这么多强者，这时候星夜提出想要休息了，没有人会有异议，一众人满眼崇拜的看着星夜离开。
　　这才在自来也的带领下展开新一轮的追击活动。
　　…………
　　宽达百米的熔岩河流想要完全冷却可不是一个小工程，因此木叶的忍者们选择分成两组一同行动。
　　一方面由水遁忍者负责让岩浆河流的表面暂时冷凝，另一方面则由土遁忍者架起一座足够坚固的土桥，好让一种忍者迅速通过。
　　这样一来的速度可就快的多了，不到五分钟的时间木叶的忍者们就通过了这条岩浆河流。
　　不过对于忍者而言五分钟已经足够他们跑出好远的一段距离了。
　　但是木叶的忍者们却不气馁，裹挟着打了胜仗的喜悦，他们在自来也的带领下朝着岩隐的溃军展开了锲而不舍的追击。
　　岩隐溃败的时候天已经蒙蒙亮了，自来也带领着木叶的忍者们一路追击到傍晚，一路追到临近岩隐的第二营地，这才鸣金收兵。
　　回来的时候沿途收拢死伤的木叶忍者，统计岩隐战损，回收可利用的军事物资花了不少的时间。
　　一直忙到了当天深夜，自来也才带着疲惫而兴奋的木叶忍者回到木叶大营。
　　回到木叶大营的时候，一众人木叶忍者的脸上还挂着满足畅快的微笑，他们这辈子就没打过这么畅快淋漓的战争。
　　可以说是全程压着岩隐打，岩隐的那些败兵被他们打的哭爹喊娘，最后只能如同壁虎般断尾逃生。
　　他们舍弃了一大支部队拖延木叶忍者前进的脚步，这才勉强逃出升天。
　　浑身血淋淋的自来也掀开指挥大帐的营门走进来，一同进来的还有水门和玖月和一名负责汇报的忍者。
　　星夜这时候已经洗过一个澡，换上干净的衣服了。
　　左手的伤势也已经处理好了，虽然不如纲手理的好，但上两天药应该也就没有大碍了。
　　自来也大笑着对星夜道：
　　“哈哈哈哈哈哈，星夜啊，你是没看到岩隐最后又多狼狈，他们那个战场指挥官看到们追上来的时候都快尿裤子了。”
　　星夜对此没什么特殊反应，他心中清楚，在岩隐士气崩溃的情况下，木叶大胜是必然的事情，这时候他比较在意的反而是这场战争的战损如何。
　　自来也看到星夜淡然的表情也一下子想起来他们能打的这么顺利全靠星夜给力，这样一来他也没了吹嘘的心思了。
　　打了个哈哈后他直接把最后面的那个负责统计的忍者拉了过来：
　　“来，你好好给咱们的木叶银月讲讲这场战争的统计情况。”

第230章 战场扬名
　　一下子被自来也推到近前那名负责统计的女忍者不禁一愣，好在她还是记得自己的职责的。
　　扭扭捏捏的向星夜行了一礼后，她从腰间摸出战报统计开始汇报起了这场战争的统计情况：
　　“这场战斗我们双方派出的忍者都在2000人左右，岩隐方面的阵亡人数约为1000人，而我方的阵亡人数仅为350人。”
　　但是这句话一出口，在场众人的脸上就已经露出了灿烂的笑容，之前他们也只知道这是一场大胜，却不知道这场胜利赢得有多容易。
　　如今听到这个战损比就有了一个大致的概念了，战损比接近3比1，这是一场绝对的大胜。
　　自来也笑嘻嘻的道：
　　“快接着说啊，别磨磨蹭蹭的。”
　　听到自来也的催促，那名女忍者也加快了语速：
　　“受伤的人数和战场的战利品缴获还在统计中，大概需要明后天才能有具体的数字。
　　目前只统计了岩隐阵亡的特别上忍及以上的成员名单，当前已知的岩隐队伍中阵亡的特别上忍及以上的人数为50人。
　　从收到的杀敌统计名单来看，星夜大人击杀的上忍人数保守估计在20人左右。”
　　说到这里这名女忍者还大着胆子看了眼上手座的星夜一眼，似乎是有些想不明白，看起来这么温柔帅气的星夜大人，怎么会又那么恐怖的实力。
　　其他人听到这样的消息也是一阵的沉默，上忍可不是什么阿猫阿狗，那是一个村子最顶尖的战力啊。
　　在那些草隐，汤隐之类的小忍村里上忍已经是足以担任一村之长的存在了。
　　五大忍村中除木叶之外的常驻上忍数量也才不过百人左右，算上特别上忍也不过两百之数，星夜一个人就屠杀了近五分之一的量。
　　更别说星夜杀的还都是岩隐村里有名有姓的精英上忍，这怎么会让人不感到惊讶呢。
　　星夜多此心中有数，并没有什么特别的表现，而继续询问道：
　　“那其他人的战绩如何呢？”
　　“真红大人和自来也大人协同解决的上忍为7人。
　　北辰上忍和青松上忍各击杀上忍两人……”
　　北辰和青松之后，是不少木叶上忍的杀敌数据，大多数是一人或者是特别上忍一两人的样子。
　　念道最后的时候这名女忍者突然愣了一下，侧头扫了眼水门和玖月带着不确定的口吻念道：
　　“下忍波风水门击杀上忍一人，下忍宇智波玖月击杀特别上忍一人，天啊，你们真的是下忍吗？”
　　听到这话就连星夜都惊讶了一下，他看向水门和玖月道：
　　“这都是真的？”
　　他虽然知道水门和玖月的实力，但也没想到他们两人令人第一次上战场就能得到这样惊人的战功。
　　以下忍身份强势击杀一名上忍和一名特别上忍，这样的战绩无愧天才之名，甚至比起当年的朔茂和大蛇丸都不输半分。
　　水门有些不好意思的笑了下：
　　“运气好刚好碰到了一名负伤的上忍被我钻了空子。”
　　玖月也羞涩的开口道：
　　“那都是……我从一开始就……”
　　说到这里就没有再说下去了一副没脸见人的样子，身为忍者在战场上失手杀了一个人就被吓出了里人格，这种事情就连她都觉得有点羞耻。
　　一旁的自来也不知道玖月里人格的事情在一旁不解道：
　　“之前你砍人的时候挺凶的呀，怎么到你师傅这里就变成这样了？”
　　给玖月闹了个大红脸后，自来也有些羡慕的开口道：
　　“原本以为我收的长门他们的天赋已经很棒，现在看来比起你的两个弟子好像还差了点啊。”
　　…………
　　听过汇报后，水门等人就早早离开了星夜的指挥大营，打仗的时候他们还处于亢奋的状态，这时候回到营地才恍然发现原来自己已经一整天没怎么进食休息了。
　　汇报完情报过后他们也纷纷感到了疲倦，一个个回到自己的营帐休息去了。
　　等到他们全部离开后，星夜想了想打开了自己的剑心系统，看到系统面板上的经验值时，星夜不禁露出了一个满意的微笑。
　　宿主当前剑术等级为大师级剑术：106/500。
　　步入大师级之后，面对上忍的时候星夜活的的经验值不可避免的减少了很多，一个名上忍在高级剑术的时候大概能给他提供八九点经验值，现在只能提供五点左右了。
　　但五点又如何，虽然质量下降了，但是这个数量增加了，星夜解决的这20名上忍直接给他带来了上百点的经验值增长。
　　星夜这时候甚至想着自己是不是应该再主动进攻两回，如果再来上一场这样的大战的话，自己怕是直接就距离新技能不远了。
　　…………
　　另一边，砂隐战线的战斗结束的比岩隐战线这边还要早。
　　砂隐在发觉自己派出的支援队伍被朔茂包围之后，派出了大军同样和木叶打上了一场。
　　这一场战斗并没有岩隐这边打的这样的激烈，千代和海老藏这时候还比较年轻，另外千代还收获了门左卫门的遗物：近松十人众的设计图纸。
　　在三代风影龙之介的大力支持下，千代成功复刻了门左卫门的近松十人众，有近松十人众在场木叶的忍者们没有得到多大的便宜。
　　双方各自丢下留下几百具尸体后就理智的选择了撤军，没有像星夜这边打的这么疯狂。
　　但在这场战斗也同样发生了一件大事件，那就是千代的儿子儿媳作为支援部队的首领被朔茂包围，在战斗中被旗木朔茂击杀，夫妻二人双双毙命。
　　支援而来的千代见此情景气的当场呕血，同时也发誓势必要和旗木朔茂不死不休。
　　…………
　　同一天发生的两场大战在接下来几天时间里被广泛流传，木叶双线作战同时取得优胜的消息震惊了整个忍界，成功捍卫了第一忍村的名号。
　　在这场战斗中，旗木朔茂用自己的一把白牙成功打响了名号，原本只是小范围流传的“木叶白牙”称号，经此一役响遍忍界各地。
　　朔茂和星夜二人作为木叶方两线战场上的总指挥，又都是善使刀术的忍者因此被好事者们冠上了“木叶双星”“银色獠牙”之类的美称。
　　单论风头甚至盖过了先前山椒鱼半藏钦定的“木叶三忍。”

第231章 各方反应
　　随着情报的流传，木叶两线开战同时战胜了砂隐和岩隐的消息，也递上了各方大佬的桌案上。
　　雾隐办公室内，三代水影听着手下人的汇报不禁啧啧称奇：
　　“木叶白牙和木叶银月，木叶果然是不能小瞧了，咱们闭关不出的政策果然是对的，如果之前急着出去捞好处的话，现在可有咱们的苦果子吃呢。”
　　说到这里他想起来了什么开口命令道：
　　“对了，赶紧来忍刀七人众全部喊回来，那几个家伙就没一个是让人省心的，要是听说了木叶二人的名号，指不定会捅出什么大娄子呢。
　　咱们接下来就坚守闭关策略，等到那三个村子打的差不多的时候，哼哼。”
　　…………
　　云隐办公室里，三代雷影一边端详着眼前的情报，一边用自己粗大的手指头在桌案上不紧不慢的敲击着，看样子是心情不错的感觉。
　　在他的身旁站着的是他年仅16岁的儿子，看过那份情报后，他心念一动下意识的把情报递了过去，让他看看其中的内容。
　　未来的四代雷影看过这份情报后也是不禁一惊，但惊讶过后却没有什么畏惧的神色，反而是一副摩拳擦掌的样子：
　　“月光星夜和旗木朔茂，木叶双星？他们竟然这么厉害么？不知道我这个未来的‘ab组合’比起来如何？
　　不过父亲大人放心，将来我肯定会比他们还要厉害的，说起来还真像和他们教教手试试看他们的厉害啊。”
　　三代雷影听到这话不禁哈哈大笑，他曲指弹了下自己儿子脑门笑道：“我让你看这份情报可不是为了让你去了解木叶的两个人有多厉害的，如果你只看到这一点的话，就说明你距离继承“艾”这个名号还有好一段距离呢。”
　　看到自家儿子一副摸不着头脑的样子，三代雷影不禁摇了摇头，自己这个儿子的天赋不在自己之下，就是可惜性子鲁莽了些，虽然霸道有余，却总是不愿意多多动脑思考。
　　不过还好，他现在才只有16岁，以后自己有大把机会去教导他成为一个成熟的影，另外也该给他物色一个出色的秘书了。
　　如果性格迟迟转变不过来的话，就需要一个慎重些的秘书辅佐他了。
　　想过这些关节后，三代雷影继续教育自己儿子道：
　　“这份情报里重要的信息不是那个什么木叶双星，重点是这份情报里的机会。”
　　“机会？”
　　“没错就是机会，岩隐在这场战争中吃了大亏，大野木那老小子可不是吃亏的主，他接下来肯定还有大动作。
　　等到大野木棋走完，可就要轮到咱们云隐落子了！”
　　三代雷影转身遥遥盯着窗外岩隐的方向，眼里满是危险的光芒。
　　这个强大将雷遁锻体秘术练到出神入化境界，身体强悍到可以硬抗一般忍术的水平。
　　甚至作到过以一人之力硬悍八尾，大战三天三夜一同力竭倒下的“史上最强雷影”，终于准备下场博弈了。
　　…………
　　岩隐办公室里，三代土影大野木面无表情的坐在那里，脸上看不出喜怒，可桌案后面的双手却在不停的颤抖。
　　办公室里一片压抑，空气在这里好似凝固了一般，前来汇报的暗部忍者跪在那里瑟瑟发抖，他觉得自己已经快要窒息了。
　　大野木无论如何也没有想到，自己采取了那么多的措施，最后却反而是让自己吃了大亏。
　　足足千人的死伤啊，其中还包含了爆遁部队等50名精锐忍者还有自己的心腹爱将熔岩的阵亡。
　　这样的伤亡可以说是直接断了他大野木的一条臂膀。
　　良久之后他才长叹了一口气，眼中有着化不开的自责神色：
　　“终究是怪我低估了那个木叶的小辈啊。”
　　他又能去责怪谁呢？责怪熔岩办事不利？如果不是他今日见到的这份死伤抱告上的数字绝对不止千人。
　　谁又能想到木叶竟然在这个时间段出现了这样不世出的天才。
　　“这样的伤亡，就算是封印尾兽都不至于丧失这般大的代价啊……等等，尾兽！”
　　原本大野木只是这样感叹一声，却忽然想到了一件不对劲的事情，他豁然起身看向那名暗部大声质问道：
　　“目前这份情报除了我之外还有别人看到吗？”
　　那名暗部此时也想到了什么颤颤巍巍的开口道：
　　“还没有，但是四尾人柱力老紫大人这段时间一直在村外游历修炼，说是要尝试和四尾建立沟通，他平日里最爱去那些黑市之类的地方打听消息，这时候怕是……”
　　大野木听到这话大惊失色，他一下子漂浮起来声调都变得尖锐而急促起来：
　　“叫上一整支暗部中队，去土之国境内所有的黑市打探消息，一定要掌握老紫的确定位置，给我把他带回来，那家伙本来就是块粪坑里的石头的。
　　如果让他知道他哥哥熔岩死在了月光星夜手里，那可就全完了。”
　　甚至就连他这个土影都放弃了处理公务，直接就近飞向了最近的黑市据点。
　　岩隐因为低估月光星夜而失去熔岩这样的土影继承人了，如果再因此失去了四尾人柱力，那可就是真正的灭顶之灾了！
　　大野木的行动说快不够及时，说慢倒也不算慢，一番搜查下来他们成功问到了老紫昨晚确实在一处黑市据点出现过，而且也听说了熔岩死的事实。
　　正如大野木料想的那样，此时年仅20的老紫当即大发雷霆，直奔雨之国而去了。
　　大野木差点因此呕血，他也顾不得太多，当即命令道：
　　“紧急召回所有在外面的执行任务的小队，让他们接下来进入战时境界状态，我必须赶紧去雨之国把老紫追回来，如果老紫也出事的话，岩隐就彻底完蛋了。
　　我争取早去早回，另外让汉和暗部的副队长两人一起做好村子的防御的工作，有什么问题就找村中的老人仔细商议。
　　勿论如何岩隐村绝对不能出事！”
　　匆匆留下这样的命令后，大野木也不在多言，他甚至不顾他人惊讶的目光，直接用处了超轻重岩之术，直接就奔着雨之国方向飞去了。

第232章 蝎
　　砂隐村，风影办公室内。
　　龙之介倒是没有表现的特别愤怒，他们本身就是进了木叶的圈套，而且还没有造成多大的损失，双方超过四千人的大战，砂隐最后的阵亡人数不过几百人。
　　这样的损失还在龙之介可以接受的范围内，更重要的一点是这场战争中并没有损失多少高端战力。
　　上忍死亡的数量不过三五人，千代的儿子儿媳虽然地位尊崇，但是实力还没有达到精英上忍的层级，龙之介对于他们夫妻的死并没有感到十分心痛。
　　“不过说起来，他们两人的孩子，那个叫蝎的男孩我记得天赋相当出色来着，千代长老好像是说他的天赋甚至有可能超过在我之上来着。”
　　龙之介嘟囔了一句后沉吟片刻开口对身旁下属命令道：
　　“你去跟千代长老家里送去些启蒙的忍者读物，再送去些忍术之类的吧。蝎这孩子的父母都为村子捐躯了，村子要代替他的父母肩负起培养这孩子的责任才行。
　　另外千代长老死了儿子儿媳肯定心里难受，估计也无心处理战场事务，就让她带着儿子儿媳的尸体回乡休息一段时间吧。
　　也好照顾照顾蝎这孩子，父母死的早，让奶奶带一带也好把性格培养的开朗些。”
　　龙之介自认为自己的处理算是极有人情味的了，却未曾想过自己的这番布置在将来给自己带来了巨大的灾难。
　　…………
　　龙之介说的没错，中年丧子的千代此时根本没心情处理战场的诸多事务。
　　别说处理战事了，此时的她连饭都吃不下去，她已经在儿子儿媳的营帐里枯坐了几天了。
　　一整天就看着两张遗像发呆，身为弟弟海老藏急得团团转却也无可奈何。
　　千代说起来也是个苦命的女人，作为初代风影烈斗的妻子，两人为了砂隐村的蓬勃发展可谓鞠躬尽瘁。
　　烈斗去世后，千代仍旧作为长老一边拉扯着她和烈斗的孩子，一边辅佐沙门管理砂隐。
　　一生中最好的年华都奉献给了砂隐，人到中年好不容易可以休息下了，可以跟儿子儿媳还有小孙子阖家团聚，有因为第二次忍界大战的缘故来到了战场。
　　她知道战争残酷，也不是没想过自己和家人有可能死在战场，却不曾想这样的悲剧竟来的这般快，而且还是她最不愿意看到的白发人送黑发人的场面。
　　想到这里千代不禁悲从中来，可她却已经留不出眼泪了，这两天她流过的泪实在是太多了。
　　“姐姐，你就再多吃一些吧，人死不能复生，你就算不考虑当前的战事，也得考虑考虑小蝎啊。
　　小蝎那孩子还这么小，就只剩下你一个奶奶了，如果你再出个三长两短，你让他可怎么办啊。”
　　听到这话原本双目无神的千代忽然有了反应：
　　“对对，还有小蝎，还有小蝎呢。”
　　几乎是同一时间，一名砂隐暗部掀开帘门对形如枯槁的千代行礼道：
　　“千代大人，风影大人有布置传来，说您现在不适合处理战事，专门给您批了假，好让您回去安葬儿子儿媳，顺带着照料您的孙子。
　　等您的情况稳定了再回这边不迟。”
　　听到这话千代的脸上难得的浮现出笑容：“我就知道龙之介是个好孩子，好啊好啊，我这就回去，我要回去见小蝎。”
　　…………
　　砂隐村，千代家中。
　　千代刚刚回到家中就看到年仅六岁的小孙子，看到蝎的第一眼时她的眼泪就不可抑制的夺眶而出。
　　千代三步并作两步的冲上去一把抱住了蝎：
　　“小蝎，奶奶回来看你了。”
　　蝎看到千代也不禁露出了笑容，他伸出双手抱了抱奶奶，迟疑了一下后还是问出了那个千代最不愿意面对的问题：
　　“奶奶，爸爸妈妈怎么还没有回来呢？”
　　千代听到这话身子就是一颤，她看着蝎懵懂而纯真的眼睛，始终说不出蝎的父母已死的事实。
　　犹豫再三后千代面色极不自然的解释道：
　　“那个，爸爸妈妈还要做任务，要到一个很远很远的地方的去任务，短期内都很难回来，不过他们有委托奶奶转告你，说他们都很想你哦。”
　　千代此时的表情换做是任何一个成年人都不会相信，但落在年仅六岁的蝎眼中却发现不了问题所在。
　　懵懂的蝎信以为真，把这个善意的谎言记在了心里，他想了想后不禁皱了皱眉头嘟囔道：
　　“龙之介叔叔是坏人。”
　　千代一听这话吓了一跳赶忙问道：
　　“小蝎你为什么觉得风影叔叔是坏人呢？”
　　蝎天真而固执的嘀咕道：“他让爸爸妈妈去那么远的地方做任务，不让爸爸妈妈回来看我就是坏人。”
　　千代无言以对只能强笑着开口道：
　　“不要去埋怨风影叔叔，他其实也有自己的苦衷……”
　　“可是……我想爸爸妈妈了该怎么办。”
　　千代想了想还是下定了决心道：
　　“这样吧，时候不早了，小蝎你先回去睡觉，明天奶奶带你去个好玩的地方的好不好。”
　　小孩子终究是小孩子，听说有好玩的地方蝎短暂的忘却了对父母的思念，向千代道过晚安后就跑回房间睡觉了。
　　第二天一早，蝎刚刚睁开惺忪的睡眼，就惊奇的发现，门口竟然有个长相怪异的小人在朝他招手。
　　他吃了一惊的同时又倍感有趣，匆匆跟着小人离开了房间，就这样一路走到了砂隐的傀儡工坊。
　　“这里是砂隐的傀儡工坊，里面存放了很多制作傀儡的材料和破损的傀儡，从今天起你就跟奶奶一起学习傀儡术好不好？”
　　想到刚刚那有趣的怪异小人蝎的脸上不禁露出笑容，甜甜的说好。
　　在傀儡工坊里，千代发现了一件令人震惊的事情，那就是蝎的傀儡师天赋甚至远在她之上。
　　她在给蝎讲解傀儡的难点时，蝎竟然很轻松的就能理解吸收，更难得的是蝎竟然在千代讲过一次之后使用查克拉线的原理后就成功用出了查克拉线。
　　这样的掌控能力，别说千代了，就算是门左卫门来了也要自愧不如。
　　“奶奶我以后也可以尝试着自己制作傀儡吗？”
　　看着自己掌中跃动的小号傀儡，蝎第一次激发起了浓浓的创作欲望，他甚至给自己的第一个作品取好了名字。
　　他的名字叫做：父与母。

第233章 野乃宇与卑留呼
　　团藏是个老鼠性子，当然不可能就明晃晃的在大营里搞他的情报工作，因此他偷偷摸摸的在自己的营帐地下弄出了这样一个地下密室。
　　甚至从他自己的营帐里都没有办法进入自己的地下室，而是要从他安插好的根部手下的营帐里进入在遵循着特定的规律七拐八绕才能走进这间独特的密室。
　　这间隐蔽的地下秘室内，此时团藏正在大发雷霆。：
　　“废物，岩隐的人全都是废物！”
　　一想到自己一番谋划，甚至帮助星夜防止情报泄露，最后却反而成就了什么“银色獠牙”，团藏就气的想要吐血。
　　要不是他听说岩隐战线真的死了上千岩忍的话，他甚至都有些怀疑岩隐派出的到底是不是爆遁部队和暗部队长，这会不会是什么大野木的阴谋。
　　难不成暗部队长和爆遁部队都是纸糊的不成？一碰就碎了？
　　想到这里团藏下意识从桌案上拿起了刚刚拿到的岩隐战场描述详情，大概扫了一圈后团藏愣是被着描写看笑了。
　　这写的都是什么玩意，月光星夜突然出现在岩隐阵中，拔刀挥出了巨大的剑气，一刀斩断了巨大的铁监牢，顺带着杀了四名爆遁部队成员和爆遁部队队长。
　　跟我搁着写小说呢？以为月光星夜是谁？这操作他师父千手扉间亲临都打不……好吧，他师父在的话还真行。
　　想到这里团藏随手又将那描述丢在了桌案上，开什么玩笑，月光星夜才多大，哪里能比得上扉间老师。
　　正当团藏心中这样想着的时候，他的一名根部心腹突然进了团藏的营帐：
　　“团藏大人我从村子里回来了。”
　　看到自己的这名心腹原本还有些愤怒的团藏心情倒是好了不少，这名心腹是他的死忠，第一次忍界大战的战场上，团藏曾救过他的命。
　　救命之恩再加上团藏长期的洗脑，已经让这人真正意义上的成为团藏的死士，可以说就算团藏让他现在出去裸奔一圈然后自杀，这人都会坚定不移的去执行。
　　作为团藏最为忠实的心腹，团藏也给予了他最重要的任务，那就是加入暗部成为双面间谍，全面监视日斩的一举一动。
　　及时是此时的战争期间，他都没有跟着团藏一同来到雨之国战场，而是继续待在三代身边，之每隔四个月过来以出任务的方式来到雨之国像自己汇报一次情报。
　　团藏看着自己的心腹心情大好，他直接问道：
　　“村子里最近怎么样，日斩有没有趁我不在的时候做什么小动作，另外，最近有在村子里发掘出什么好苗子吗？”
　　那名心腹恭敬的行了一礼后介绍道：
　　“火影……不，日斩大人他最近没有做什么过多的布置，只是在星夜等人回到战场后在忍者学校进行了改革。
　　一个是开战了特殊的医疗班，还有一个是展开了第二批的天才班计划。
　　之前第一批天才班计划的成员相比团藏大人您已经听说过了，那些人已经被安排好了老师，我没有办法渗透。
　　但是这第二批的天才班计划，我有幸接触到了一个孩子，那孩子名叫山中风，我觉得他在毕业后已经可以顺利的加入咱们根部。”
　　看到团藏面色愉悦后，这名根部心腹继续道：“团藏大人，我这里还有一个好消息和一个坏消息。”
　　团藏明显还在兴头上，因此听到这话后也表现出了极大的兴趣：“说吧。”
　　“我在这次人才发觉工作中，发现了两个特殊人才，他们的年纪虽然有些大了，也没有很高的战斗天赋，但却在其他领域有特别的才能。”
　　团藏一听这话不禁露出了好奇的神色：
　　“哦？这我倒是该好好听听，说说吧，都有那些人，都带来了么？带来了的话，就直接叫进来给我看看吧。”
　　那名心腹听到这话也不再故作神秘，而是回头招呼道：“进来吧，卑留呼，野乃宇。”
　　随着这名心腹的话音落下，两个十八九岁的年轻忍者走了进来，两名忍者一男一女，共同的特点是看起来都相当的害羞。
　　大致感知了一下他们的查克拉后，团藏倒是挑了挑眉，特殊能力有没有他不知道，但战斗天赋倒也没有他想想的那么低。
　　那个白发的男性忍者大概有特别上忍的样子，而那个浅黄色头发的女忍者则有中忍的实力的样子。
　　两人看到团藏有些肆无忌怛的目光，有些被吓到的样子，但看到那个带他们过来的根部的眼神后还是犹豫了一下后行了一礼道：
　　“见过团藏大人。”
　　团藏轻轻点了下头后看向自己的手下示意有什么特殊能力可以说出来了。
　　那名心腹也及时解释道：
　　“这名女忍者叫药师野乃宇，擅长医疗忍术和情报打探，白发的男性忍者叫卑留呼，在作战方面的能力一般，但是他似乎对于培养通灵兽颇有心得。”
　　团藏第一眼看向的是野乃宇，他是搞情报出身的，当然对于情报忍者比较在意，打量一下后点了点头，自己的手下是没有说错，这女人天生一副无辜的样子。
　　一看就是内心良善的，这种人最不容易被人怀疑是个做情报的好手。
　　见过之后团藏摆了摆手就示意野乃宇下去了，接下来他会给野乃宇进行测试，如果发现可以的话，就会吸收进根部。
　　如果觉得不好掌握，就会直接用自己目前的权势命令她做外围工作。
　　之后他又把目光了落在了卑留呼身上：“你的特长是培养通灵兽？放出来给我看看？”
　　卑留呼有些畏惧的看了眼团藏还是听话的放出了自己的通灵兽，烟雾过后，一只怪模怪样的动物出现在团藏眼前，明明是一条狗的模样，却有着一对鸡翅膀似的东西。
　　出来之后还真的可以挥动着翅膀扑腾两下。
　　看到这怪模怪样的通灵兽，团藏不禁一愣，他盯着卑留呼问道：
　　“忍界可没有这种生物，你是怎么弄出来的。”
　　卑留呼咽了咽口水，但还是老实道：“这时我用两只不同忍兽的细胞融合培养出来的。”
　　听到团藏的眼睛一亮，他下意识的问道：
　　“如果给你人的细胞，你也可以融合吗？”

第234章 细胞融合的野望
　　听到团藏的问话，卑留呼的身子明显颤了颤，一个是因为畏惧，另一个则是因为……团藏的问话和卑留呼心中的疑问不谋而合。
　　和卑留呼相同时代的忍者们其实挺可悲的，星夜等人扬名的时候他们还没有上忍者学校，注定和星夜他们攀不上什么交情。
　　等他们进了忍者学校，学校里又已经满是星夜等人的传奇经历了。
　　天赋远远不及星夜等人的这一批人放在其他时间段或许会被他人称赞上一句天才，但在当前这个时间段，有星夜等人的珠玉在前，他们可以说是注定只能活在星夜等人的阴影之下。
　　这一批人对此的反应不一，有些人接受了这样的命运甘于平庸，有些人看出了自己的差距真心实意的愿意和身为偶像的星夜等人并肩作战。
　　卑留呼是这批人中的一个很特殊的存在，他曾经有着属于自己的骄傲，但这份骄傲在有幸和三忍一同做过一次任务后被击得粉碎。
　　尽管三忍对他的态度很友好，但他却明显的感觉到了他和三人间在天赋上的鸿沟，自认为自己在忍者道路上没有办法超越三忍的卑留呼走上了一条另类的道路。
　　也就是关于细胞和基因融合的道路，他的想法和原著中的大蛇丸极为相似，只不过大蛇丸研究这些是为了寻求长生，寻求忍术的真谛。
　　而卑留呼研究这些的目的，则是单纯的希望自己可以成为堪比三人和星夜他们的强大忍者。
　　他坚信自己有朝一日可以用过自己的研究让自己成为和星夜他们一样甚至超越他们的强大忍者。
　　在牺牲了大量动物的生命后，卑留呼对于细胞和基因学说有了一定的研究基础，他也得到了他第一个成功的实验品，那只长着鸡翅膀的怪狗。
　　但当他想要再进一步研究的时候他却发现，单纯凭借自己的力量，自己很难完成全部的开发。
　　这时候团藏的心腹阴差阳错的发现了他，并把他带来了这里。
　　看着端坐在上方的团藏，卑留呼心中恐惧的同时又不免有些跃跃欲试的想法。
　　团藏这些年来的情报工作，早就练就出了一份洞察人心的本领，看着犹豫不觉的卑留呼遍心知这是个什么样的家伙了。
　　他心中冷笑一声，忽然就有了动作。
　　实力好歹也有个准影水平的他身影瞬间消失，下一秒就出现在卑留呼身前。
　　这样的速度在星夜面前根本不够看，但卑留呼这时候只是个特别上忍，哪里反应的过来，再加上他之前也没想过团藏这样的大人物会突然对自己出手，因此表现的毫无反抗之力。
　　团藏一把卡住了卑留呼的喉咙，直接把他举了起了，他的神色冰冷的看着卑留呼道：
　　“回答我的问题。”
　　卑留呼心中后悔不迭，暗骂自己当初就不该贪心跟那名根部忍者来这里，现在可好了，命都要搭进去了。
　　感受到团藏卡着自己喉咙的手越来越紧，卑留呼发现这家伙好像不是跟自己开玩笑的，他哪里顾得上藏拙，只能艰难的道：
　　“如果有足够多的人作为实验体，我可以试试看。”
　　这话刚说出口，卑留呼就觉得卡着自己喉咙的手就是一松。
　　重新踩在地面的感觉真好，卑留呼忍不住瘫坐在地上大口大口的喘着粗气。
　　团藏垂眸斜睨了一眼狼狈的卑留呼不禁心中冷笑，这样的性格翻不起什么浪花，威逼利诱一下不愁他不肯为自己办事。
　　让卑留呼在原地喘了一会后，团藏冰冷的声音再度传来：
　　“现在摆在你面前的有两条路，要么为我效命，要么……死！”
　　卑留呼听到这话心中就是一紧，听到身旁的那个带他过来的根部的抽刀声后，他吓得一个激灵赶忙道：
　　“卑留呼一直都在为木叶，为三代大人，为团藏大人效力啊。”
　　团藏扫了他一眼仍旧是那副恶鬼般森冷的表情：
　　“我说的是为我效命。”
　　卑留呼听到这话心中止不住的发冷，对眼前这个男人又了解了几分，同时他心里也在叫苦不迭。
　　他又不傻，他知道团藏这个语气是吃定了自己了，自己听到了这样大不敬的话，如果不臣服于团藏的话，肯定是走不出这地下密室了。
　　这还有个屁的选择，心中暗骂了一声后，卑留呼还是选择了求生，他一咬牙干脆跪在地上喊道：
　　“卑留呼愿为团藏大人效死。”
　　听到这话团藏得脸上总算是露出了一丝浅笑：
　　“很好，你是个聪明人，我最欣赏得就是聪明人。”
　　说着团藏就看了眼边上自己的心腹手下，团藏的手下心领神会的点了点头，他突然拎起卑留呼二话不说就钳住卑留呼的下颌。
　　“团藏大人……我愿意为您效命啊。”
　　团藏冷笑一声：
　　“我当然知道，别担心这是这里所有人都要经历的事情。”
　　说着团藏同时割破了自己的手指和卑留呼的舌头，同时用自己带着血的手指迅速在卑留呼的舌头上画上了一个图案。
　　这正是他最擅长的舌祸根绝之术。
　　完成之后团藏又拔下了卑留呼的一副，在他身上又留下了一个里八卦封印。
　　完成这一切后他才对着在地上惊恐不已的卑留呼道：
　　“别担心，这是防止你被人抓走导致情报泄露的手段而已，舌祸根绝会让你说不出任何与我相关的消息，而里八卦封印，我就不多解释了你好自为之。”
　　解释过后团藏的心情好像也好起来了，他看着卑留呼笑道：
　　“放心，我团藏从不会亏待我的手下人，从今天起你就是我根部的一员了，从今天起你想要什么东西都可以跟我提。
　　实验器材，相关资料，实验室，甚至是活体的实验品，我都可以给你弄来。”
　　听到这话卑留呼虽说心中惊恐但也多少有些了兴奋的意味，虽说被刻上了这些鬼玩意，但他也算是得到了自己最想要的东西。
　　他当然知道这些东西是有代价的，想到这里他也冷静了些，不再惊慌或是兴奋，而是干脆的问道：
　　“团藏大人想让我研究什么？”
　　团藏对他露出一个笑容开口吐出了四个字：“柱间细胞。”

第235章 玖月的问题
　　岩隐战线，木叶大营。
　　上次一口气摧毁了岩隐最前端的岗哨，木叶当然不会错过这个扩张的好机会。
　　木叶这时候完全占据了岩隐之前所在的前端大营，并做好了完整的防御工事。
　　星夜每每看到之前粮仓处因为罗伯的火遁留下的焦黑痕迹就觉得有些肉痛，早知道这场仗打的那么轻松的话就不烧了。
　　等岩隐的人自己烧，说不定还能多剩下一些粮食可以抢救呢。
　　那一次大战之后也不知道是岩隐被打怕了，还是在背地里谋划着什么，反正双方没有再度展开什么像样的战争。
　　岩隐就龟缩在他们的营地里，也没有出来做什么破坏的行动。
　　木叶的巡逻队伍在外面也没有受倒过任何的攻击，形势好像比起星夜过来之前都要安稳。
　　星夜不知道的是，大野木这时候正因为老紫的事情焦头烂额呢，哪里有空来管这边的事情。
　　尾兽作为一个村子的战争兵器，可是一个村子最重要的底牌，老紫静悄悄的跑去为自己哥哥报仇，大野木当然要给他拦住了。
　　好在大野木是用飞的，速度比较快，当天晚上就在雨之国边境抓到了老紫，两人大战了一场后，老紫被大野木重新拖回了岩隐。
　　但两人间也因此爆发了不可调和的矛盾，年轻而固执的老紫认为大野木不让自己去报仇就是因为贪生怕死，不拿自己哥哥的命当命。
　　原本将大野木视作亲叔叔的老紫现在一句话不肯同大野木讲，还三天两头的试图逃跑，搞得大野木好不郁闷。
　　却又因为战争的原因无可奈何，只能把他丢在岩隐的秘密场地里严加看管。
　　…………
　　营地里没什么重要的问题了，星夜这个指挥官自然也就跟着轻松了起来，闲来无事的他这两天他基本都在修炼和指导自己的两个弟子。
　　水门想空间忍术想的已经有些魔怔了，这两天不是想着出去任务，就是闷头练瞬身术。
　　或许是水门天生对于空间忍术的天赋就天赋异禀的原因吧，星夜总觉得水门的瞬身术的速度要比别人快的多。
　　甚至掌握了惊鸿之舞的他，每次在观察水门使用瞬身术的时候都能感受到一丝丝的空间波动。
　　怪不得都说水门就算不学飞雷神其速度也是忍界一绝，这样的速度，就算是直面上忍估计也能找到从容撤离的机会吧。
　　水门那边找不到什么指点的方向，星夜也就对他采取了放养的政策，转而把教导的重心放在了玖月的身上。
　　玖月第一次在战场上的表现虽然算是完成了星夜的最低预期，但是远达不到优秀的程度。
　　星夜打心眼里觉得不能让玖月这样子长期分裂下去了。
　　这次多少还是有些侥幸的，因为玖月碰到那些人本身实力就不怎么强，又有她父亲和一堆叔叔伯伯的保护，玖月这才有惊无险。
　　但谁能保证玖月下次还能这么幸运呢？战场上的局势瞬息万变可没有那么多时间给她受刺激变身，再说了万一关键时刻里人格掉链子出不来了可怎么办？
　　因此星夜还是决定趁着这段时间帮助玖月想想办法。
　　但比较麻烦的一点在于就连玖月的父亲宇智波北辰都不知道自己女儿的双重人格是什么时候形成的。
　　北辰只是说自己出去一段时间做了一个任务后，玖月就变成这样，这期间具体发生了什么他却说不出个四五六。
　　只笼统的说了句大概和玖月生母的死有关系，星夜试图再打听些具体情况，北辰便不愿意开口了，那副哀伤的表情星夜也不好继续再他的伤口上撒盐。
　　因为找不到病因的缘故，星夜只能自己想办法，犹豫再三后他选择了让真红这个幻术大师来训练玖月。
　　既然不能一口气解决里人格的事情，那就只能想办法让玖月不再畏惧杀人了。
　　就这样玖月享受到了水门都享受不到的待遇，不仅有星夜教导剑术，更有真红每天对她进行幻术的考验。
　　在幻术里，玖月要目睹各种山贼劫掠村庄，或者是战场上生死搏杀的画面，总而言之一句话不管怎么样就是要让她见血，要让她看到她不出手的话，无辜的人就会死在她面前。
　　以真红的幻术水平，只有二勾玉查克拉的玖月还没有办法破解，倒是成了她最好的锻炼方式。
　　玖月一开始每天都是混混噩噩的，一走出幻术就开始跟兔子似的乱抖。
　　在星夜的“你只是在保护别人+那些都只是幻术”的催眠下，玖月还真就有了些进步，按照真红的反馈来看，玖月现在起码不会一想到杀人就止不住的发抖了。
　　玖月不敢杀人的问题好不容易有了些起色了，却又出现了一个问题，那就是她的刀撑不住了。
　　星夜手里的三日月宗近是融合了六道仙人宝物残片的神兵利器，可玖月的忍刀却不是啊，尽管当时购买的时候也花了大价钱，但终究只是普通忍刀中的精品而已。
　　和三日月宗近这样的神兵交锋了这么久，尽管星夜没有认真进攻，却还是给玖月的忍刀造成了巨大的伤害。
　　刀身上此时已经满是细密的裂纹了，明显是撑不了不多了。
　　看着自己徒弟一脸肉痛的表情，星夜想了想突然灵机一动对玖月道：
　　“玖月，老师接下来帮你找把神器怎么样？”
　　玖月听到这话下意识拒绝道：
　　“不用麻烦了老师，我从之前的战利品里随便找一把就好了。”
　　话虽然是这么说的，但玖月脸上却忍不住有着希冀的表情，又有那个剑术爱好者能能抵御神器的诱惑呢？
　　玖月会拒绝星夜不过是害羞的性格作怪罢了，实际上对于星夜口中的神器，她还是有着深深的渴望的。
　　星夜看到她那副样子哪里不知道玖月心中的想法，他摸了摸玖月的小脑袋调笑道：
　　“像三日月宗近这样好的忍刀也不要么？”
　　玖月听到这话下意识扫了眼星夜腰间的三日月宗近，看着那华美的刀身曲线，玖月的眼睛一下子就挪不开了。
　　一想到自己有可能拥有一般像三日月宗近一样华美而锋利的神器，玖月再也没办法保持自己的矜持了，她红着脸羞涩道：
　　“老师，我，我要……”

第236章 寻找草薙剑
　　星夜听到玖月说这话下意识的朝周围看了看。
　　还好北辰不在这，这要是给北辰听到这话怕是这时候已经拔刀了吧。
　　“去换身没有木叶标识的衣服，护额也取下来，我带你去个好玩的地方。”
　　打发玖月回去换衣服后，星夜也回到了自己的营帐换了身衣服并取下了自己的护额，至于他跟玖月提到的神器，当然就是火影世界里铸刀工艺的巅峰，被称为神器的草薙剑了。
　　从原著中的描绘来看，草薙剑一共有三把，分别是：天丛云剑，天布流剑和天十拳剑。
　　三把草薙剑都相当的坚固，堪称削铁如泥，更厉害的一点在于三把草薙剑每一把都有专属的特殊能力：
　　天丛云剑作为大蛇丸的佩刀，其能力是可以任意的身长缩短，甚至凭借着和宿主的联系可以做到“以气御剑”。
　　最夸张的还要属在天地桥那场战斗中的发挥，那场战斗中天丛云剑竟然伸长了上千米长直接顶飞了鸣人。
　　天布流剑是佐助的佩刀，也是造型最为简洁干练的一把佩刀，他的特殊能力在于超强的查克拉传导性，佐助的雷遁配合天布流剑可谓无所不断。
　　天十拳剑则是鼬须佐能乎的佩刀，也是最为神秘的，没有实体的灵剑，他的特殊能力是封印灵魂，被天十拳剑命中的敌人的灵魂会被封禁天十拳剑的酒葫芦中。
　　在葫芦里永生永世陷入醉梦般的幻术中，永远无法逃离。
　　最后的天十拳剑似乎是鼬须佐能乎的专属，星夜也没打算打那把剑的注意，他的注意力主要是放在天丛云剑和天布流剑身上。
　　事实上星夜也相当的好奇，到底是自己的腰间这把在原著中没有出现过的三日月宗近更强一些，还是草薙剑更强一些。
　　星夜也做好了打算，如果两者差不多或者草薙剑稍弱的话，他就会把草薙剑送给玖月作为礼物。
　　任意伸缩和超强的查克拉传导都是很不错的能力，如果能拿到手的话应该会对于玖月的成长大有裨益。
　　正想着这些事情，门外玖月的声音传了过来：
　　“星夜老师，您准备好了吗？”
　　声音中有着难以抑制的兴奋，很显然玖月已经对星夜描绘的“神器”充满期待了。
　　星夜听到玖月的声音轻笑了下，随手拿起了桌边准备好的面具，将其中一个扣在脸上后，他走出了营帐随手将第二个扣在了玖月的脸上就一同出了木叶营帐。
　　“老师，我们要去哪里啊？”
　　出了木叶营帐后，玖月明显表现的小心了很多，一路上都没有忘记检查周围有没有敌人。
　　“地下黑市。”
　　星夜一边回答玖月的问题一边有些好笑的观察着玖月的动作，尽管很没有必要，但他却没有打断玖月的侦察行为，在他看来玖月这样的习惯是十分正确的。
　　“地下黑……啊咧？不是说好要去找神器的吗？”
　　玖月面具下的笑容僵在脸上，盯着星夜的眼睛大有一种“城市套路深，我要回农村”的感觉。
　　星夜看到她那副样子好笑道：
　　“这不是还没有找到草薙剑的确定情报么，没有相关的情报当然就需要去那里打听下具体情报了。
　　要知道除了五影的办公室之外这忍界里没有哪个地方的情报能比那里情报更齐全了。”
　　玖月点了点头一副我明白了的样子，但犹豫了一下后她还是扭扭捏捏的道：
　　“那个，我能不能不去啊。”
　　星夜又去摸了摸她的小脑袋：
　　“放心，我会保护好你的，没人欺负得了你。”
　　也不知道是摸头比较好用还是星夜的话语比较好用，片刻后玖月还是鼓起了勇气，再度跟星夜踏上了通往地下黑市的道路。
　　星夜不知道草薙剑的具体位置，但身为木叶在雨之国的两位指挥官之一，他对于雨之国地下黑市入口的地理位置还是了如指掌的。
　　雨之国的地下黑市据点就坐落在雨隐村周围的一个小镇里。位置设定的倒是没有火之国那个设定的那样恶俗。
　　没有设置在公共厕所里，而是一家看起来没什么客人的小酒馆。
　　星夜带着玖月就进去，店里空荡荡的一个客人都没有，就只有一个伙计在柜台里一边吹着口哨一边擦杯子。
　　听到门外的风铃声响起，他下意识的抬头扫了眼，看到星夜和玖月两人脸上带着面具可以遮掩了自己的面容，那伙计不禁挑了挑眉毛，心中有了路数。
　　“两位要喝什么酒？”
　　星夜没有回答他的话，而是来到柜台前轻轻敲了四下实木的柜台。
　　那伙计看到这动作眼睛就是一亮，他压低声音道：
　　“这酒可不便宜，两位可得看看钱带的够不够才行。”
　　星夜仍旧没有回话，而是又在柜台上敲了两下而后咳嗽了两声。
　　看到星夜答对了两重暗号，那伙计连忙绕出柜台道：
　　“请随我来。”
　　说罢，他便引着星夜玖月一起来到酒馆后厨，轻轻挪了挪那桌上砧板，后厨的墙壁就传来了令人牙酸的咯吱声，一阵声音过后露出了其中的黑洞洞的路口。
　　“请进吧。”
　　那伙计说着行了一礼一副请便的模样，星夜也不客气拉着有些畏惧的玖月抬脚就走了进去。
　　等到那身后的墙壁重新合拢，里面的灯光瞬间亮起，露出了一条长长的走廊。
　　星夜带着玖月穿过走廊，推开面前的大门，这才进入真正的地下黑市。
　　这里是整个雨之国地下黑市的总部，不同于原著中火之国的那个小小办事处，身为雨之国总部的这里是一整个巨大的地下溶洞。
　　里面的布置倒也是酒馆的布置，不过里面的乘客可比外面多多了。
　　里面少说都有二三十人的样子，稀稀落落分布在了酒馆的各处，他们大多带着斗篷或是面具面谈。
　　当让也有些胆大的敢于以真面目示人，那都是些把脑袋别在裤腰带上的狠人，而且已经闯出了一定的名堂，因此才敢在这没什么规则的地下世界暴露自己的真实身份。
　　星夜和玖月进来的瞬间就有十余道视线看了过来，玖月对此有些畏惧，但星夜却不会害怕，他没有任何的犹豫，直接冲着酒馆里最大的那处吧台而去。

第237章 天布流剑的消息
　　星夜无视了在场所有人的举动明显让人很是火大，他带着玖月的行为更让人给他打上了外行的标签。
　　在他们这些黑市常客的眼中地下黑市那是什么地方？这里可是没有规则，凶险异常，充满血腥味的地下世界。
　　在这种地方不小心翼翼的夹起尾巴做人，还带一个小鬼一起来这种地方乱闯，这不是愣头青是什么？
　　这样的愣头青在他们眼中只有两种可能，一种是腰缠万贯的地主家的傻儿子，另一种就是刚入行的菜鸟。
　　这两类人对他们都造不成什么威胁，做出这样的判断后这些人更加的肆无忌惮了。
　　星夜和玖月路过一处餐桌的时候，一名脑袋上还挂着被划了一道的云隐护额的叛忍突然伸出了自己的脚挡在了星夜和玖月的跟前：
　　“来这里办事不给我们这些大爷们一点孝敬就想过去？”
　　看到这一幕周围的那群人没有一人上前阻止，反而是摆出了一副看好戏的模样，他们也很想看看这些这对新人到底是什么水平。
　　“想要孝敬？”
　　星夜扫了一眼那名云隐叛忍，看到他那副拽的二五八万的表情脸上到处露出了一个笑容。
　　下一秒，一道血线悄无声息的出现在那人的大腿上。
　　嗤！
　　血线骤然放大，一条大腿落在地上，鲜血如同喷泉般顺着断腿处喷薄而出。
　　“这份孝敬足够了吗？”
　　星夜看着那云隐叛忍随口问道。
　　那人第一时间还没有反应过来，隔了两秒后才感受到那顾钻心的剧痛，当即抱着断腿倒在惨嚎了起来。
　　原本一脸看戏表情的众人这时候全都惊呆了，刚刚那一瞬间到底发生了什么？
　　能在这里长期厮混的他们，实力少说都是个特别上忍了，但他们竟然没有看清刚刚到底发生了什么。
　　好像只是隐约的闪过了一道银色光芒，然后那人的大腿就断在地上了，难道说，那人的实力已经恐怖到他们都看不清出手速度的程度了吗？
　　这哪里是什么地主家的傻儿子或者是刚入行的菜鸟啊，这他娘的是个来找乐子的大佬啊，他们刚刚居然妄图他的注意，真是猪油蒙了心了！
　　震惊，这篇地下酒馆突然变得一片死寂，映衬得那云隐判忍的惨叫更加骇人恐怖了。
　　星夜原本是打算不管这不长眼的废物打算直接过去的，但走到半路他突然想起来，黑市里好像是可以用人头换钱的来着。
　　那家伙虽然不长眼，但是实力好像是不怎么差的样子啊。
　　想到这里星夜突然抬起头对那边吧台处已经看傻了的管理人员问道：
　　“那个，他的脑袋值钱吗？”
　　那名管理人员的嘴角抽了抽，但还是习惯性的开口道：
　　“云隐叛忍阿特罗，上忍级的叛忍，云隐那边给出的悬赏金额是两千万两。”
　　“这么值钱？”
　　星夜听到这个报价不禁眼睛一亮，他是知道原著里阿斯玛悬赏3500万的，但那是三代火影亲儿子外加火之国守护十二忍啊。
　　他原本以为其他随便的一个上忍不值那么多钱的，却不曾想在这里随便弄死一个叛忍都有一千万。
　　星夜这一点真正意义上的理解了角都了，他倒是没有那么爱钱，但是这钱也未免太好赚了啊。
　　星夜随手出刀，一刀砍下了那阿特罗惨叫不止的脑袋，结束了场中的唯一的噪音源，而后又将危险的目光的在场中的那些人眼中扫了一圈。
　　星夜虽然不缺钱，但是没人会嫌自己的钱多不是，轻轻松松就能赚钱的买卖他为什么不干？
　　看着那一个个目瞪口呆的家伙，星夜只觉得自己脑子里好像响起了一声声的：“支付宝到账xxx元~”
　　看到星夜的眼神，那些自诩刀口舔血的硬汉们终于想起了如同猎物般被他人支配的恐惧。
　　那名黑市的管理者看到星夜那危险的眼神也吓了一跳，他赶忙解释道：
　　“不是的，这位大人，阿特罗这么值钱是因为云隐村一向团结，极少出现叛忍，为了防止有相同的情况出现，三代雷影才以高价悬赏这人的脑袋的。
　　其他人，他们未必值这个价的。”
　　听到黑市管理者说他们不值钱，被星夜扫视那些忍者不仅没有生气，反而是一个个陪着笑脸：
　　“这位大人您也听到了，我们贱命一条不值钱的。”
　　地下世界没有规则，所以也没有节操，没毛病嗷铁汁。
　　听到他们没那么值钱，星夜也就放弃了把他们全杀光的打算了，本来也主要是为了吓唬吓唬他们，让他们别自找麻烦，此时看到他们那副吓破胆的模样，星夜也不再关注他们了。
　　就那样拎着阿特罗的脑袋，直奔吧台而去，至于星夜的谈话内容，那些人当然是连听都不敢多听一句了。
　　两千万到手后，星夜也不数钱，一把塞进玖月怀里让她暂时保管后，星夜问出了他来这里的真正目的，也就是有关草薙剑的情报。
　　那黑市的管理员在看到星夜的实力后，也不敢耍滑头或者是跟星夜要酬劳，而是老老实实的翻起了相关的情报。
　　果然只等了大约两三分钟左右，星夜就拿到了他需要的情报。
　　草薙剑之一的天布流剑，就在一名代号“黑雾”的忍者手中，这名黑雾是雨之国地下黑市中赫赫有名的杀手。
　　其在雨之国的知名度大概和角都差不多。
　　加付了一笔钱后，星夜很快拿到了黑雾的相关情报，这名黑雾虽然没有对外公布过自己的真份，但神通广大的地下黑市还是掌握了他的第一手情报。
　　黑雾是雨之国本土出身的叛忍，在半藏没有彻底掌握雨之国前，他还曾经和半藏对抗过，但在失败后就放弃了争霸的心思。
　　安安心心的当起了恰烂钱的杀手，而天布流剑正是他在一次任务中缴获的战利品，自那之后天布流剑就成了他的贴身佩刀。
　　现在黑雾就在雨之国境内，一直负责接三大忍村背地里放出来的私活，此时正在这附近不远的城镇。
　　在得到了这些情报后，星夜就带着玖月干脆的离开了地下黑市，目标，天布流剑。

第238章 夺刀
　　寒雨镇，雨之国一个普通的小镇，这处平凡而不起眼的小镇里却居住着一个在地下黑市中了不得的大人物，号称“黑雾”的黑市忍者。
　　星夜和玖月打探清楚这处城镇的具体位置后就直奔这边而来了。
　　因为在两线战场的作战都取得了大胜，因此木叶此时已经占据了雨之国超过百分之七十的国土了，寒雨镇细究起来也属于木叶暂时控制的城镇倒是不用担心需要深入敌后之类的问题。
　　事情倒也好办，寒雨镇就只有这么大点，镇上的忍者数量又屈指可数，只要直接感知就能轻松探查到黑雾的存在。
　　星夜在这小镇上搜寻了半天时间就已经将这个小镇翻了个大半。路过一间不起眼的民房时，星夜顿住了脚步。
　　玖月跟星夜出来了这么久这时候已经没了一开始的兴奋感，此时也不四处张望了，就那么低着个小脑袋有些机械的跟着星夜往前走。
　　星夜此时已经停下来了她也没有发现，傻呆呆的就一头撞了上来，迷茫的问星夜道：
　　“老师，你怎么停下来了？”
　　星夜突然发觉这个徒弟好像还有某些隐藏的傻白甜属性有待开发，不过现在不是研究那些的时候，他盯着眼前的小民房道：
　　“当然是因为到目的地了。”
　　与此同时，民房内的一名中年男人也睁开了眼睛，这样安静的小镇上出现出现了那么明显的查克拉波动，而且就停在自己门前。
　　那当然是不用想都知道，对方是冲自己来的了。
　　黑雾自诩自己是这雨之国地下黑市的第一高手当然不会怕外面一个来历不明的家伙，他连犹豫都没有犹豫就拿起身旁的天布流剑出了房间。
　　民房正门外，星夜和黑雾四目相对了一下后，就同时将视线放在了对方腰间的忍刀上。
　　黑雾看到星夜腰间的三日月宗近时就在心里暗赞了一声好刀，心中当然也是不可抑制的涌起了想要抢夺的念头。
　　另一边星夜看到黑屋眼间修长笔直的忍刀也在第一时间确定了，这把忍刀绝对就是原著中二柱子的佩刀草薙剑之一的天布流剑，自己的这一趟没白跑。
　　星夜看着黑雾的眼睛道：
　　“放下你的刀，我饶你一命。”
　　“这好像是我的台词吧，一个小辈我劝你还是不要那么嚣张的好。”
　　话都说到这个份上了，当然就没有什么商量的余地了，两边几乎是同一时间把手搭在了腰间的刀上。
　　星夜大师级的剑术当然不是开玩笑的，三日月宗近出鞘的瞬间，星夜就已经占据了先机。
　　黑雾的剑术水平已经不算低了，却开始在出刀的第一时间就落入了下风，星夜的三日月宗近已经刺来了，黑雾才堪堪抽出草薙剑。
　　只是这一下，黑雾额头上的冷汗的下来，对方的具体实力还未知，但这剑术水平绝对在自己之上。
　　好在多年的战斗经验也不是吃素了，黑雾及时用草薙剑的剑身挡住了星夜的这一刺，同时利用了草薙剑的刀鞘砸了上来。
　　这一招倒是和双龙闪有异曲同工之妙，但是星夜却不会中招。
　　他向后一步躲过刀鞘的挥击后，同时用自己手中的三日月宗近自上而下的斩向黑雾。
　　这一招是双龙闪.雷的第二阶段，但星夜用的却是双手持刀。
　　黑雾单手握着草薙剑，另一只手用刀鞘进攻星夜，因此面对星夜自上而下的斩击他根本没办法弃刀刀鞘用双手握刀格挡。
　　既然这样那就只能赌对方的力量没有自己想象中的那么大了，这样想着黑雾一咬牙，用自己握着草薙剑的单手试图抵挡星夜的刀，同时再度用刀鞘砸向星夜。
　　但很可惜他低估了星夜的力量，两把刀接触的瞬间，单手持刀的他就被的星夜双手下压形成的巨力下了一跳。
　　这样的巨力跟不是他单手能够抵挡的，黑雾只能狼狈的放弃了用刀鞘进攻星夜，转而用刀鞘架在草薙剑的刀背上，用刀鞘来代替左手的格挡。
　　即使是这样他都险些都被星夜的巨力压倒在地，向后一个翻滚这才狼狈的躲开了星夜的进攻。
　　这样恐怖的剑术水平，错不了，这人绝对就是在雨之国传的沸沸扬扬的“木叶银月”月光星夜。
　　一想到眼前的年轻人就是传闻中联合三忍击败了半藏的月光星夜，黑雾心中不禁有些发冷，甚至在心中不可抑制的涌起了交出草薙剑以求活命的想法。
　　但他心中对于草薙剑的不舍还是让他压下了求生的欲望。
　　就算是木叶银月那又如何，打不过难不成还逃不掉么？
　　想到这里，黑雾突然起身结印：
　　“秘术.黑雾隐。”
　　黑雾话音落下的瞬间，他突然张口吐出了大量浓密的黑雾，他的代号叫黑雾就是因为这个术。
　　这黑雾可不是普通的雾隐之术，黑雾还在其中掺杂了雨之国特有的一种墨鱼的墨汁，融合了墨汁的黑雾可见度比起一般的黑雾还要夸张，可谓伸手不见五指。
　　单是这样当然没有什么稀奇的地方，只要听力出众一些忍者很容易就能分辨出他的具体位置。
　　但他还有另一个秘术能够配合这个忍术，那就是“秘术.雷鸣”。
　　伸手不见五指的黑雾中，黑雾同时分出了数道雷遁分身，这些雷遁分身同时对手中的草薙剑灌注进了雷遁查克拉。
　　天布流剑超前的查克拉传导性能够增强忍术的威力，在这样的强化和黑雾的有意为之下，雷遁查克拉的声音越来越尖锐，越来越高频。
　　一时间如同鸟鸣般的雷遁尖鸣响彻在整片黑雾中，这样高频的声音让玖月痛苦的捂住了耳朵。
　　黑雾中黑雾听到玖月的尖叫不禁露出一个畅快的笑容，视力和听力的双重剥夺会直接让对手陷入绝望，不知道多少任务目标死在了他这套简单而有效的秘术组合中。
　　不过木叶银月不能以常理度之，因此黑雾也没有恋战，他控制着分身持续的制造噪音，而他的本体则悄悄开始了他的撤离。
　　如果对手是其他人的话，黑雾很可能就逃跑成功了，但很可惜，星夜之前在面对半藏时，掌握了一个天克这类忍术的术，那就是他的风之守护。
　　旋转的风遁气流，收走了全部的黑雾，露出了黑雾逃跑的身影，星夜没有犹豫，直接使用瞬步加一线月光解决了黑雾的性命。
　　草薙剑之一的天布流剑，就此易主。

第239章 老紫出逃
　　星夜原本没有直接动手解决黑雾是准备看看天布流剑能在他手里发挥什么作用的，结果等了半天发现他也没弄出什么名堂。
　　从黑雾的手中夺下草薙剑，并没有感受到什么抗拒又或是臣服之类的感觉，想想也是，草薙剑虽说号称神器，但又不是向鲛肌那样的生物。
　　火影世界里的武器还没有那么玄幻，就算是号称神器的草薙剑，也不过是比普通的刀剑锋利一些，更兼一些特殊能力罢了。
　　拿在手里掂量了一下，没觉得有什么特别了，又拿草薙剑和三日月宗近碰撞了两下，两者都没有出现在什么碰撞又或是缺损。
　　看样子论起坚硬程度，两把刀并没有多大的差异，星夜之后又试了试天布流剑最值得称道的查克拉传导性。
　　同样注入星夜最常使用的风遁查克拉后，三日月宗近仍旧是熟悉的表现，而天布流剑那边的表现也大致和三日月宗近相当，感觉不出来有任何超出三日月宗近的地方。
　　对着同样的物体挥出剑气后，甚至三日月宗近的表现更好，当然了着这里面有星夜和三日月宗近的相性更高的原因在，正常情况下应该两者的表现是相差无几
　　在确定了这点后，星夜也可以打消顾虑了，既然三日月宗近和天布流剑不相上下，那自己也就不需要换刀了。
　　自家老娘果然没骗自己，三日月宗近作为月光家代代相传的传家宝，确实和草薙剑不相上下的神器。
　　既然两把刀的表现情况差不多星夜当然也不会食言，他直接把天布流剑放到了玖月的手中：
　　“三把草薙剑之一的天布流剑，当世最好的几把神兵之一，可别埋没了它。交到你手里的那一刻起，这把刀就是你的了，你可要向对待情人一样对待它哦。
　　另外我要提醒你一句，我只会帮你寻找这一次草薙剑，如果你今后因为打不过别人，把它弄丢了，或者是让它被别人夺走了得话，我可不会帮你夺回来哦。”
　　听到星夜这样说，玖月莫名的觉得手里的天布流剑沉重了几分，平日里说两句话都会羞涩不已的她这回直视着星夜开口道：
　　“放心吧，星夜老师，我一定会好好爱护这把刀的，我不会让它落在别人手中的。”
　　难得听到玖月这样郑重的承诺，星夜的脸上也露出了笑容，他下意识摸了摸玖月的脑袋道：
　　“刚到手的好刀，快试试他的威力如何吧。”
　　玖月听到这话听话的点了点头，因为天布流剑对她而言还有些长的缘故，她只能向往常一样把天布流剑背在背上。
　　从身后抽出天布流剑的玖月，先是挥舞了两下适应了一下天布流剑的手感，在确定了天布流剑的大致手感和长度后，玖月开始向刀身中注入自己的查克拉。
　　玖月和大多数宇智波族人一样最擅长的就是火遁，因此她此时用出的也是最熟悉的火遁查克拉。
　　只听轰的一声响后，天布流剑的刀身上燃起了凶凶烈焰，感受着刀身上炽烈的火焰，玖月有些可爱的长大了小嘴。
　　她从来没有想过自己的火遁查克拉竟然可以在忍刀上产生这样大的威力。
　　感受着手中有些炙热的刀身，玖月有些兴奋的用出了她最擅长的宇智波流剑术。
　　宇智波流剑术配合上火遁查克拉显得绚丽异常，刀身挥舞间火焰形成道道火幕，空气都因为刀身上剧烈的高温而变得扭曲了起来。
　　星夜在一旁看的练练点头，玖月的宇智波流剑术经过自己的调教后已经可谓大成，此时配合上天布流剑超强的查克拉传导性威力更是大涨。
　　再星夜看来，玖月在使用宇智波流剑术这几招时的破坏力已经直逼上忍了，随着她今后写轮眼和剑术水平的逐渐提升，她的成长势头已经是不可阻挡得了。
　　…………
　　星夜把天布流剑交给玖月的时候，岩隐村那边也发生了一件大事。
　　叩叩叩……
　　土影办公室的大门再度被敲响，大野木光听敲门时那急促的声音就知道，肯定又有坏事发生了。
　　自打岩隐和木叶开始交手后，他就没听到过好消息，这时候就连他都有些怀疑自己对木叶出兵是不是对的了。
　　长叹了一口气后，大野木调整了一下心态，做好了心理准备的他觉得自己可以承受接下来的打击了。
　　他看着门外无奈的道：“进来吧。”
　　得到大野木额首肯后，一名暗部急冲冲的冲了进来，对着大野木鞠了一躬后，这名暗部急切道：
　　“大野木大人，刚刚接到情报，老紫大人又偷跑出去了。”
　　大野木原本以为自己已经做好心理准备面对任何困难了，却没有想到，这个坏消息传来的时候还是给他拍了个趔趄。
　　大野木身子晃了晃捂着有些发沉的脑袋道：
　　“逃出去多久了？”
　　“一，一天了……”
　　听到这话，大野木勃然色变：
　　“那些暗部守卫呢，他们是废物吗？拦不住老紫难道就不会过来像我汇报吗？怎么会让他跑出足足一天的时间。”
　　大野木已经很控制自己了，但说到最后还是忍不住咆哮了出来，他这几天已经因为老紫的事情操碎了心了，却不曾想，千防万防最后还是让他逃出去了。
　　听到大野木的咆哮那名暗部忍者的头都快伏到裤裆底下去了，他艰难的开口道：
　　“三代大人，不怪兄弟们，他们真的已经注意了，就连睡觉的时候都是轮班睡的。
　　但是没想到，暗部里竟然出现了叛徒，他身上竟然有一种秘药，直接把兄弟们全都熏晕了，那种迷药很是厉害，吸上一口就能昏睡上一整天。
　　老紫大人就是趁此机会逃出去的。”
　　“罢了，现在说这些也没用了，让老紫跑出去一整天的时间就算是我也不能中途拦下他。
　　我只能看看能不能及时救下他的性命了……或者这也算是一个机会，说不定我能碰上那月光星夜和老紫缠斗的时候想办法一招直接掉月光星夜也说不定呢。
　　接下来几天时间里岩隐的布置和之前不变，千万要提防他人入侵，严谨所有人进出。
　　如果被他人入侵进来，那可就全完了，切记切记。”

第240章 孤注一掷的大野木
　　云隐办公室内，三代雷影艾看着桌案上的密信不禁哈哈大笑：
　　“好啊，真是太棒了，当初花大力气把咱们的人安插进岩隐暗部果然没有做错，四尾人柱力老紫出逃，大野木赶往雨之国追回老紫，这可是咱们的大好机会。”
　　说吧三代雷影一拍办公桌豁然起身道：
　　“传我的命令，集结三千云隐忍者村口集合，这回老子就要让他大野木知道什么叫做他娘的肉痛哈哈哈哈。”
　　…………
　　另一边，大野木此刻正维持着超轻重岩之术操控着自己迅速朝着雨之国方向飞去。
　　这次知道老紫肯定已经到了雨之国附近，因此大野木也没有沿途寻找，其飞行速度比之前更快了一筹。
　　飞行的途中，大野木也在盘算着老紫出逃事件的得失，他之前光是想着让老紫逃出去，万一让四尾放出来了那就要出大问题了。
　　在这样的忧虑下他几乎不能理智的思考，到现在老紫出逃已经成了事实了，事情一旦滑到这样无可挽回的局面时，大野木突然冷静了下来。
　　冷静下来想想，就像之前自己所说的那样让老紫和自己一同来到战场好像也没有自己想象的那么差。
　　自己和老紫在场可谓无敌，再加上自己有办法压制老紫，到时候让老紫把四尾放出来，再配合自己，只需要两个人就能完成巨大的杀伤了。
　　要知道他的尘遁和四尾的熔遁都是大范围的aoe伤害，两个忍术扫过去可谓谁碰谁死。
　　甚至不需要其他岩隐忍者的协助，那些下属就算来了也只是拖后腿罢了。
　　自己和老紫就只打一波突袭战，直接让木叶忍者死伤大半，同时把月光星夜弄死，如果可以做到这两点的话，那岩隐在雨之国这边就没有棘手的存在了。
　　只要后路不出问题，这样的冒险似乎是完全可以接受的啊。
　　想到这里大野木脸上焦虑的神色一扫而空，取而代之的是满满的肃杀之意，事已至此，你这木叶银月就不要怪我们残忍了。
　　大野木冷哼一声，速度再快一筹，迅速朝着雨之国方向飞去。
　　大野木即将到达雨之国国境的时候，老紫已经来到了岩隐在雨之国的前线了。
　　他二话没说，直接本着岩隐的指挥大营而去，原本还有人试图阻拦，但看到老紫的容貌后纷纷停了下来，这位四尾人柱力，平日里虽然不会暴走伤人，但他的脾气可称不上好。
　　没有人愿意触老紫的眉头，就这样让老紫长驱直入，没有任何阻拦的冲进了指挥大营。
　　岩隐在前线的指挥忍者叫做赤木一马，他原本就因为连吃了两次败仗而郁郁寡欢，此时正在营帐里唉声叹气呢。
　　老紫进来的时候他甚至没有反应过来就被老紫揪着衣领一把拎了起来。
　　赤木一马原本还要发怒，但看清了来人是老紫却又改成了大惊失色，他是岩隐村的高层，当然是认识老紫的，也知道老紫和熔岩的关系。
　　他这边没有接到任何的手书，老紫却已经突兀的来到自己跟前，这当然只有人柱力出逃这样一种可能性了：
　　“老紫，你怎么过来了，战场不是你能来的地方，快回去，如果你身为人柱力都出了问题的话，接下来这场战争可就彻底没得打了。”
　　“我呸！”性格本就有些爆烈的老紫听到这话第一反应就是，这又是个被木叶忍者吓破了胆的废物，只觉得腻歪至极的他张口就一口老痰吐在了对方脸上：
　　“你以为我是你这样的酒囊饭袋？快把我哥怎么死在战场上的想请一五一十的告诉我，如果让我发现我哥的死跟你有关……”
　　话还没有说完，老紫的身上已经隐约开始出现赤红色的查克拉了。
　　那赤木一马身为村子中的高层实力也是个精英上忍，老紫不爆发尾兽查克拉的情况下实力还在他之下呢，此时被老紫这样羞辱当然是怒不可遏。
　　他原本还想喝骂对方来着，但当他看到老紫身上赤红色的查克拉时，他却果断把那些骂人的话咽了回去。
　　参与过尾兽封印事件的他深知四尾的可怕，如果真的刺激的老紫在这岩隐大营里发了狂，那才叫灭顶之灾呢。
　　尽管心中把老紫的祖宗十八代都骂了个边，但赤木一马却还是得哄着眼前这个红毛小鬼：
　　“老紫你听我说，你哥哥的死跟大家没有关系，相反我们大家都很敬佩他，你哥哥他是咱们岩隐的英雄。
　　当时如果不是他只身断后为我们争取时间，咱们岩隐在这场大战中怕是要提前退场了……”
　　听着赤木一马的明显带着讨好性质的解释，还很年轻的老紫将信将疑的相信了他：
　　“所以你的意思是说我哥会死全是因为那个木叶银月？”
　　“可不是么？如果不是拿家伙先偷袭了爆遁部队，有击杀了我们数名上忍，我们又怎么会败的那样惨呢？”
　　老紫听到这话二话不说放下赤木一马就往外走去，赤木一马送了一口气的同时赶忙追出去道：
　　“老紫，你这又是要去干什么？”
　　“去木叶大营，给我哥报仇。”
　　赤木一马听到这话都快给老紫跪下了，好在他心中也清楚土影大人不可能放任人柱力偷跑出来的，只要拖住老紫一段时间就好了。
　　想到这里他一咬牙干脆上去拖住了老紫：“老紫，你是我的老紫大爷行吗？能不能冷静一点，你一个人却闯木叶大营有什么用啊。
　　那里面可是上千木叶忍者，单是上忍就是十多人，就算你是四尾人柱力也经不住那样的消耗啊。
　　你要打可以，岩隐的兄弟们心里都憋着气呢，既让你要打，那你暂且等等，先让兄弟们吃顿饱饭好吧。
　　等兄弟们吃饱喝足了，一起跟你去干掉那木叶银月好不好？”
　　老紫是个吃软不吃硬的牛脾气，此时看到这名村中高层都快爬到地下被自己拖着走了也是有些于心不忍。
　　再加上他说的也有几分道理，于是便同意了他的说话：
　　“既然你都这样说了，那我就信你一回，千万别让我发现你在骗我，否则，我的岩浆可是不认人的。”

第241章 尘遁.原界剥离之术
　　老紫听了赤木一马的话在岩隐大营休息了片刻，等到岩隐众人吃过晚饭后，大野木也刚好在这时来到了岩隐大营。
　　老紫看到大野木不禁吃了一惊，他回头恶狠狠的看向赤木一马：
　　“你这混蛋竟敢骗我？”
　　说话间他身后已经多出了一根四尾的尾巴了，整个人的气势也提升了一截，原本不过上忍水平的他这时候已经飙升到了准影的实力，就算是赤木一马都感受到了莫大了压力。
　　“老紫，你不要再胡闹了，我这次不会抓你回去了。”
　　看到老紫那副模样，大野木及时的开口道。
　　听到大野木这样说老紫不禁一愣，他下意识问道：
　　“这么说，你同意我去找月光星夜报仇了？”
　　大野木看了一眼，尽管心中对他的莽撞感到生气，但还是直接道：
　　“不要浪费时间了，我大野木说到做到，既然要报仇，咱们就直接到木叶大营去把那月光星夜杀了。杀了他之后你也不要胡闹了老老实实的跟我回岩隐去如何？”
　　老紫执意要来战场本来也是为了为兄报仇，听到这话后也是乖乖的选择了听从不敢在跟大野木顶嘴了。
　　一旁的赤木一马听到这话只觉得这剧本跟自己想的完全不一样了，他语气中不乏担忧的问道：
　　“土影大人，这样真的可以吗？另外两大忍村都还没有出动影和尾兽呢，我们这时候这样做会不会……”
　　大野木打断他的话道：
　　“事到如今这也是没有办法的办法了，木叶的月光星夜已经成了气候，我不豁出老脸亲自动手解决的话只会死伤更多人手。”
　　说完他就对着老紫扬了扬下巴道：
　　“走吧，去破坏一番就早去早回，岩隐现在可是空虚的很，如果被人趁虚而入可就麻烦了。”
　　说完他就再度发动了超轻重岩之术飞到了空中，老紫看到这一幕心知大野木这回不会骗自己了，他有些兴奋的一跃而起，赶忙跟着大野木朝着木叶营地的方向过去了。
　　…………
　　这时候是晚上八点左右，木叶的众人们刚刚吃完晚饭正有条不紊的展开着巡逻工作，大野木见状本打算先停一停，等到午夜的时候再发动突袭。
　　却不曾想老紫这个愣头青竟然想都不想就冲上去了，一张口就用出他的拿手忍术熔遁.灼河流岩之术。
　　大野木原本还想阻拦，但一想到，自己一代土影和四尾人柱力一起来进攻，如果还要搞偷袭的那一套岂不是太跌份了。
　　想到这里他又放弃了制止老紫，而是待在空中任由老紫大闹一场。
　　老紫身为四尾人柱力的缘故，其对于熔遁的掌握能力仍在他哥哥熔岩之上，只简单的结了两个印，就突兀的张口喷出了几枚岩浆球。
　　面对这样突兀的岩浆球攻击，那支只有中忍水平的巡逻小队哪里有办法阻拦，岩浆球落入他们阵中当即产生了爆炸，让他们发出几声惨叫后齐齐倒在了地上。
　　巡逻小队的惨叫惊动了木叶大营中的众人，大批量的忍者看是源源不断的跑了出来。
　　老紫看到大批跑出来的木叶忍者脸上没有半点惊慌的神色反而是对着那些木叶忍者大喊道：
　　“月光星夜，给我滚出来，我哥哥熔岩的死，我要你血债血偿！”
　　看到这大批的木叶忍者，大野木心中闪过一抹杀意，他人在空中迅速结起了印，木叶人群中的漩涡一族忍者见状大惊失色，他刚忙大喊道：
　　“快跑，空中有很恐怖的强者。”
　　星夜和自来也还有真红这时候也听到了外面的喧嚣声，他们刚刚从营帐中走出来就看到了空中那堪称恐怖的纯白色波动。
　　三人对于空中那道矮小的身影当然不会陌生，因为那人不是别人，正是岩隐村的三代土影，尘遁血继淘汰的掌控者：两天称大野木！
　　三人看到大野木是脸上都是大惊失色，他们甚至来不及思考身为大野木为什么会突然来到雨之国的战场上直接对着呆愣的众人大喊道：
　　“所有人，散开跑！”
　　身在空中的大野木第一时间看到了他们三人，其目光更是牢牢的锁定了正中间的星夜，他脸上浮起一抹冷笑，如同在看三具尸体一般：
　　“这就把你们几个小辈见识我岩隐的厉害，到地狱忏悔去吧木叶的小鬼们。”
　　尘遁.原界剥离之术！
　　话语间，那纯白色的不稳定波动已经迅速张开变成了一个圆柱形的半透明结界。
　　随着大野木的瞄准，那球形结界的一面展开，圆柱状的纯白色光柱扩散而出，这道恐怖的仿佛可以摧毁一切的光柱的落点不是别处，正是星夜之前所处的总指挥营帐。
　　足以将一切事物化为尘埃的圆柱形光柱轰然落下，大野木的脸上带着残忍的笑容，毫不留情的操纵着原界剥离之术以星夜的营帐为起点，划出了一条笔直的线。
　　光柱所过之处，一切都变成了白茫茫的一片，在那其中的一切事物都在被不断的分解剥离成最基本的原子。
　　好似天地间光芒都在这一瞬间被剥夺而去了，尘遁形成的巨大光柱在这昏暗的夜晚显得是那般的清楚。
　　远处岩隐阵营的众人看到这一幕齐齐发出欢呼，因为他们知道，土影的大人的原界剥离之术下，任何生物都不可能活着出来。
　　木叶营地里挨上了这么一发光柱，一个死伤惨重是绝对逃不掉的。
　　终于，光柱一点点的散去，天空回归了往常的阴暗。
　　木叶营地里出现了一道巨大的沟壑，那沟壑整齐平滑，其中没有任何的残存又或是尸体，因为一切的一切都已经被分解成了尘埃。
　　沟壑两边还有无数瘫倒在地的忍者，他们全都被吓破了胆，面对这样宛若天神发怒般的进攻，他们就连任何一丝抵抗的念头都提不起来。
　　太强了，强的简直令人绝望。
　　幸存的人群中，自来也和真红也在看着那道巨大的沟壑漠然无语。
　　大野木的尘遁的速度并不算快，再加上星夜三人反应及时，他们都在第一时间就发动了瞬身术，因此他们都没有被尘遁命中。
　　但面对这样恐怖的进攻，就算是成名已久的他们，也不禁感到了一丝恐惧。

第242章 剑豪之心
　　星夜回头看着大野木留下的巨大沟壑愤愤的一锤地面，只是这一招原界剥离之术，就起码造成了两三百人的死伤。
　　该死的，想不到大野木这个老头子竟然不顾脸皮的自己下场了，而且还带上了四尾人柱力一起，他就不怕事后被人戳脊梁骨吗？
　　到时候会不会被人戳脊梁骨另说，但现在这两者组合在一起，木叶的两千忍者还真就抵抗不住他们的破坏。
　　尘遁是由二代土影无开发出来的，破坏力凌驾于所有血继限界之上的血继淘汰。
　　事实上原著中除了六道之力和轮回眼的饿鬼道能力之外，还没有过正面对抗尘遁的例子。
　　就算是秽土斑释放的小号须佐能乎和花.树界降临都被大野木切断过。
　　在眼下这个年代，大野木的尘遁只要能打中人那就是无敌的存在。
　　另一边的四尾人柱力老紫也差不多，熔遁的恐怖威力之前在面对熔岩时就见识过了，老紫身为人柱力其续航能力还要远胜过熔岩。
　　大范围的岩浆攻击下，木叶忍者同样是躲都没地方躲。
　　甚至相比起来，四尾人柱力的威胁比大野木还要大，大野木的尘遁威力大到难以抵挡，但他的查克拉消耗也是大的惊人的。
　　原著里面对斑时那样危险的境地，大野木玩了命的操作也只能用出三五次尘遁而已，大野木这时候攻击的目标肯定是自己，不会消耗大量的查克拉对付普通忍者的。
　　相比起来，倒是无限喷吐熔岩四尾倒是更麻烦一些，接下来迎战的时候也该想办法优先解决他才行。
　　是的，即使是身处现在这样的险境，星夜也没有想过逃跑，相反他心中已经燃起了熊熊的战意。
　　他从来不是个愿意吃亏的主儿，另外这么多年的修行和战斗，也已经培养出了他的“剑心”，他已经不是那个活在和平年代的死宅了。
　　二十多年的忍者生涯同样改变了他，让他有了属于自己的斗志，有了甘于逆流而上的勇气，有了“三千世界，无我不断”的剑豪的信念。
　　三代土影又如何，四尾人柱力又如何，如果因为他们的出现就畏首畏尾的话，自己又如何能成长那所谓的剑圣境界。
　　或许星夜自己都没有发现，自己的心境在这一瞬间有了巨大的变化。
　　他的精气神在这一刻有了巨大的蜕变，强烈的战意刺激的他热血沸腾，这种热血沸腾推动着星夜的气势攀升到了一个全新的高度。
　　只是站在那里，就好似一柄锋锐无双的绝世利刃，锋芒之盛几欲刺伤人眼。
　　如果星夜这时候有关注自己的剑心系统的话肯定会惊讶的发现，系统记录里多了这样一条消息：宿主领略剑豪之心，经验值+50！
　　星夜四下扫了一眼，水门和玖月都没有遭受波及，青松北城他们也和自来也和真红一样逃出了尘遁的攻击范围，这算是不幸中的万幸。
　　看到木叶的高端战力都没有问题，星夜的心中更加有底气了，看了眼远处的大野木和老紫，星夜脑子里迅速组织起了作战计划。
　　面对这两个家伙，绝不不能凭借人数打消耗战，只能用高端战力点对点的正面迎敌。
　　想到这里星夜转头看向自来也和真红，声音中满是高昂的战意：“真红，自来也，敢不敢跟我上去应战？”
　　真红和自来也原本还处在大野木突然降临的震惊状态中，这时候突然听到星夜说要去和大野木以及四尾人柱力去打上一场不禁吓了一跳，他们下意识的就像回头问星夜是不是疯了。
　　但他们这一转头才发现，星夜变了，不是说身材容貌上的改变，而是气势精神方面的变化。
　　看到如同利剑般傲然挺立的星夜，他们两个好像也不自觉的受到了鼓舞和影响，不禁为自己之前的怯懦恐惧而感到羞耻。
　　原本因为死伤惨重而有些沮丧自来也这时候也重新拿出了他的豪气，他看着星夜大笑道：
　　“有什么不敢的，今天也好叫世人看看我自来也的气魄，到时候能给我分上个三忍之外的称号，那才叫带劲呢。”
　　真红看到二人的互动也拿出了气势，他对二人说笑道：
　　“可不是么，自来也你好歹还沾了个三忍的名头呢，咱们六人里现在就我什么名号都没有，今天和三代土影打上一场，也该轮到我夕日真红名震忍界了吧。”
　　三人在战场上面对四尾人柱力和三代土影大野木还能谈笑风生的样子当然是震惊了在场的一众木叶忍者。
　　水门和玖月他们原本还在震惊于大野木尘遁之威，只觉得心惊胆战，这时候听到星夜三人的谈笑只觉得之前心中的恐惧已然一扫而空。
　　情绪是会传染的，越来越多的木叶忍者从惊惧中反应了过来，脚下重新涌起了力量，他们纷纷站了起来，回到了星夜的周围，等待着星夜的命令。
　　星夜看了眼他们不禁露出笑容：
　　“在场的各位的都是好样的，但是眼前的战斗不是你们能参与，大家还要保存有生力量去对付那些岩隐忍者呢。
　　所有人听我的命令，向后退出十里距离，看着我们如何对付三代土影！”
　　“是！”
　　场中幸存的木叶忍者齐齐大喊，千百名木叶忍者的大喊可谓声震云霄，听到这样的声音，大野木和老紫的脸色都是一变。
　　声音更是远远的传到了岩隐大营，听的他们面露疑惑之色，难不成木叶的忍者都不怕我们土影的么？
　　老紫看到场中星夜的傲然持刀的身影已经是竟然说不清自己心中是种什么样的感受，明明对方是杀害自己兄长的仇人，可他身上那种锋锐的气势却让他隐隐感到赞叹。
　　大野木的目光也是更加冰冷，实力什么的还在其次，这样的号召力和气势才叫令人心惊，比起对面的那个月光星夜来，当年的自己简直卑微到泥土里去了。
　　见到这一幕，大野木心中就更加确定了自己的判断，月光星夜断不可留，若是再让他成长下去，接了三代火影的班，那他们岩隐就永无出头之日了。

第243章 志麻与深作
　　大野木听到星夜这样的命令当然不可能任由木叶的忍者撤退，他低头对地面上的老紫喊道：
　　“你还在那里愣着做什么？再不攻击人家都跑光了。”
　　说着大野木也开始了结印，大野木身为三代土影，最擅长的就是土遁，其熟练程度更在尘遁之上，可谓双手一拍喊啥来啥。
　　话语间，大野木就使出了一招土遁土隆枪，尽管只是普普通通的土隆枪，但在大野木的操纵下，其威力却是直逼君麻吕用处的草蕨之舞。
　　大范围的尖锐土墙一根根的从地下探出，木叶的忍者们稍有不慎就会被突如起来的地刺刺成一个个血葫芦，一时间又不知道造成了多少的杀伤。
　　老紫被大野木这样一喊也回过了神，他犹豫一下，抬手迅速结印，用出了他杀伤范围最大的熔遁.熔岩河流之术。
　　炽热的熔岩河流席卷而来，和另一边大野木的土隆枪一起大有一种要把整个木叶大营的忍者屠杀殆尽的感觉。
　　星夜他们当然不会放任大野木和老紫继续屠杀木叶的忍者。
　　自来也一结印发动了狮子乱发之术，他的长发如同不要钱般迅速的增长，一直增长到十多米长的长度才堪堪停止。
　　毛发停止生长后，自来也开始操纵者这些头发朝着空中的大野木抓去。
　　之前因为要使用忍术的缘故，大野木下降了一定的高度，这时候倒是进入了狮子乱发的攻击范围。
　　看着自来也呼啸而来的数道发鞭，大野木皱了皱眉头，只能拉高升空的距离，放弃了土隆枪的持续输出。
　　另一边，星夜使用属性转换将自己的查克拉属性转变成了土属性，于此同时他脚下重重一踏竟然腾空跃起了数米的高度。
　　人在空中的星夜迅速拔出了腰间的三日月宗近，三日月宗近在空中划出一道土黄色的巨大剑气。
　　这土黄色的剑气落在岩浆大河跟前不远处的地面上，直接斩出了一道数十米长的巨大沟壑。
　　这还没完其中澎湃的土遁查克拉，还在不停的作用，使得那道沟壑的宽度越来越宽。
　　原本冲着木叶忍者们呼啸而去的恐怖岩浆，在流动的过程中不断的流入沟壑之中，不能继续流向木叶的忍者们了。
　　星夜转头对自来也和真红道：
　　“自来也你和真红拖住大野木，我把四尾解决了就过去支援你们。”
　　自来也和真红听到星夜的话，心中暗自叫苦，不过他们也知道事态紧急，不按照星夜的说法处理的话怕是今天三个人都要死在这里。
　　另外星夜可是要单人面对尾兽的，其风险更是不在他们两人之下，他们当然也没什么好说的。
　　想到这里他们不禁咬了咬牙，各自拿出自己的真正底牌。
　　真红对空中的大野木用处了自己目前开发出来的最强幻术：幻术奥义.百鬼夜行！
　　真红可谓万花筒之下的幻术第一人，他压箱底的幻术奥义用出来，就算是身为影级强者的大野木也要中招
　　原本还打算继续使用忍术搞破坏的大野木大意间真就落尽了真红的幻术之中出现了片刻的僵持。
　　另一边的自来也则趁此机会一狠心直接抬手咬破了自己的大拇指发动了通灵之术。
　　一阵烟雾过后出现的却不是熟悉的大蛤蟆文太，而是两只小号的蛤蟆。
　　两只小号的蛤蟆都已经有些老态了，星夜搭眼一扫就知道这两只蛤蟆正是妙木山中除大蛤蟆仙人之外，地位最高的深作和志麻两位仙人了。
　　出现在场中后，志麻和深作倒也不注意眼前的场景，而是一左一右的跳上了自来也的肩膀，志麻笑道：
　　“小自来也你今天怎么把我们给叫出来了，我刚刚还在忙着做饭呢就被你叫过来了，对了说起来你好久都没有来妙木山了，你的修炼可还没有全部完成呢，不能偷懒啊小自来也。”
　　深作扫了眼现场有些头痛的制止自己老婆：
　　“老婆子你说话就不能看一看场合么，小自来也会把咱们叫出来那肯定是因为碰到自己不好解决的麻烦才会叫咱们出来的啊。”
　　自来也听到这话赶忙赞同道：
　　“我这里确实是碰到麻烦了，二位看到空中的那个小老头了么，那是岩隐村的三代土影，我现在要想办法拖住他一段时间，但以我目前的忍术修为很难完全抵挡下来。
　　因此我需要二位帮帮我，用你们的仙术为我做一个预警。”
　　听到这话志麻和深作不禁抱怨道：
　　“你还说呢，让你不好好学习仙术，如果你肯好好学习仙术的话这时候哪里需要我们帮你预警……”
　　自来也只觉得自己现在一个头两个大，但他哪里敢去还口，好在这时候真红说话帮他解了围：“两位，你们想和自来也唠家常的话能不能等到打完之后再谈，我现在真的快撑不住了。”
　　他能明显感受到大野木正在不断的冲击着他的幻术，要不是他在不断的消耗查克拉构筑幻境，大野木早就已经恢复了清醒了。
　　真红的查克拉这时候正在以肉眼可见的速度消耗着，如果再让大野木继续冲击下去，怕是坚持不了五秒，他就要不行了。
　　…………
　　另一边，星夜正迅速朝着远处的老紫而去，赶去的途中为了不让老紫继续攻击木叶的忍者们他还在拉着老紫的仇恨：
　　“喂，你叫老紫是吧，你刚刚不是还说着要找我报仇么，来吧，我就在这里呢，想要我的命就自己过来拿吧。”
　　老紫心知这是星夜的激将之法，但年轻气盛的他还是不可避免的进了圈套，他放弃了进攻那些木叶忍者，而是转而盯向了赶来的星夜。
　　星夜看到老紫看过来也不犹豫，他甩手就是一道剑气挥了过去。
　　老紫并不知道星夜剑气的厉害，他自忖自己的熔遁威力绝伦，因此没有躲避，而是直接使用熔遁在自己拳头上形成了一层熔岩保护层，就用自己的拳头砸向了星夜的剑气。
　　拳头和剑气碰撞后，竟然发生了威力不小的爆炸，爆炸过后老紫不禁后退了三步只觉得自己的手上一阵疼痛。
　　他下意识的一看，这才发现，刚刚那道剑气竟然整个斩碎了他手上的熔岩拳套，在自己手上留下了一道不浅的伤口。

第244章 对战四尾人柱力
　　老紫看到手上的伤口不禁皱了皱眉头，这样锋利的剑气，怪不得能把自己哥哥逼到使用灼岩流葬的地步。
　　想到自己哥哥的死，老紫心中那点对星夜的钦佩又变得复杂起来，尽管心中清楚这只是双方阵营不同的矛盾，但老紫仍旧放不下弑兄之仇。
　　佩服归佩服，该报的仇还是要报的。
　　做出这样的决定后，老紫对那边的星夜开口道：
　　“你是个值得敬佩的家伙，以后每年的今天我会敬你一杯酒的。”
　　说着老紫双手并拢做出了一个“寅”字印，随着他的结印，他全身竟然都开始冒起赤红的岩浆来。
　　不同于他哥哥熔岩的花岗岩铠甲，老紫身上覆盖着的是真真切切的燃烧状态的灼热熔岩。
　　这就是老紫最拿手的熔遁查克拉模式，是凭借着四尾的保护才能用出的特殊模式。
　　熔遁查克拉模式下的老紫全身上下都缠绕着高温的熔岩，身上的高温能直接将接触到的东西直接熔化，同时还能增强自身的防御力。
　　熔遁查克拉模式可谓攻守兼备。原著中这种模式下的老紫就连鸣人的螺旋丸都无法轻易击破，甚至使用海底针反过来烧伤了九尾查克拉模式的鸣人。
　　看到老紫身上的变化，星夜不禁面色一变，他知道熔遁查克拉模式的厉害，因此没有贸然上前，而是先丢出了一枚苦无用以试探。
　　老紫看着飞来的苦无不闪不避，任由苦无落在自己身上，在星夜的注视下，那枚足以洞穿人体的苦无，竟然刚刚靠近老紫就被他身上的岩浆烧的赤红。
　　苦无落在老紫身上的熔岩铠甲上甚至没有发出金属碰撞的声音，因为那支苦无已经被其身上滚烫的岩浆融化掉了！
　　见此情形星夜不仅皱起了眉头，这样恐怖的高温，对于近战形的自己而言倒是有些麻烦，必须速战速决才行。
　　想到这里星夜毫不犹豫的使用了属性转换，在系统的帮助下，他的查克拉被转换成了水属性，三日月宗近的刀身上也冒起了水蓝色的刀光。
　　虽说发挥不出鬼鲛那样恐怖的水遁，但自己的水属性剑气应该也能勉强对付他的熔遁查克拉模式了吧。
　　这样想着星夜再度挥刀斩处了一记十字斩，随着他的动作，两道水蓝色的剑气骤然出现，两道剑气重叠在一起，形成了一道巨大的十字形剑气直冲老紫而去。
　　老紫身上披上了熔遁铠甲，却没有因此就大意硬抗，而是拳头朝着地面一砸，在他身前砸出了一道还带着残存岩浆的巨大黑红色石壁。
　　熔遁.花岗岩。
　　星夜的水属性十字斩和花岗岩撞在一起，倒是击碎了坚硬的花岗岩壁，但斩碎岩壁后十字斩的威力也已经大不如前了。
　　老紫随意的一挥拳就将其打散成了漫天的水蒸气，打碎十字斩的同时老紫迅速张口：
　　“熔遁.灼河流岩之术。”
　　张口间，比起之前面对熔岩时还要密集数倍的熔岩球呼啸而来，这就是人柱力的好处，背靠尾兽的他们有无穷无尽的查克拉可以挥霍，根本不用担心空蓝的问题。
　　面对这样密集的熔岩球就算是星夜也不敢硬接，他一记拔刀斩斩碎了最近的几枚岩浆球后发动了瞬步，在躲开岩浆球的同时迅速朝着老紫靠近。
　　老紫似乎是吐球吐上瘾了，就在原地跟加特林似的突突突的喷着岩浆球，砸的星夜周围全都是星星点点的熔岩坑，仔细看去还能在其中看到咕噜咕噜冒泡熔岩气泡。
　　两人所在的这片战斗场地的温度已经比起正常的气温高出了十几度了，星夜被热的汗如雨下却不敢大意。
　　他知道老紫的意图是什么，老紫在有意的改变战斗的地形，如果把周围的土地全都变成岩浆的话，那星夜就真的不用玩了。
　　因此星夜也很有分寸，他左右横跳躲避熔岩球的同时也在不断的拉近和老紫的距离。
　　在连续躲过了百十枚岩浆球后，老紫总算进入了他的突进范围，只见星夜把三日月宗近在空中一抛，同时迅速将握刀姿势从正手改为了反手。
　　这正是星夜很久没有用过的一线月光的起手式。
　　与此同时老紫也觉得自己留下的熔岩坑已经足够多了，他开始快速结印，这是他人形态能冲出的最强熔遁忍术：
　　熔遁.灼岩喷泉！
　　随着老紫的结印，星夜身后那上百个熔岩坑中的岩浆迅速沸腾了起来，片刻后，大量的岩浆从中喷薄而出，气势之盛恍如火山喷发一般。
　　老紫见状不禁露出笑容，这样多的岩浆，星夜他死定了。
　　但事情的发展却出乎了老紫的预料。
　　因为他的灼岩喷泉爆发而出的霎那间星夜就已经化成了一道带着水蓝色的流光。
　　这道水蓝色的流光不仅没有沾染到喷溅而出的岩浆，还精准的从老紫的身旁穿过，水蓝的刀光划过了老紫的左腰带起了大片的水蒸气。
　　在老紫震惊的目光中，他的熔岩铠甲突然爆起大片的岩浆，他左腰位置的熔岩铠甲肉眼可见的被削弱了一大块。
　　就是现在！
　　老紫身后的星夜双眼一凝，他手中的反手握着的三日越宗近被他一转，其握刀的姿势就如同变魔术般的回到了正手。
　　星夜双手持刀低喝道：
　　“秘技.燕返。”
　　时间都好似在这一刻凝固了片刻，星夜手速近乎快到了不可思议的地步，速度之快甚至留下了两人肉眼可见的真实残影。
　　上左右三道刀光同时在老紫的身上闪过。
　　直到星夜收回了手中的刀时，时间才好似重新恢复了流动一般，随着星夜的收刀，老紫的身上同时爆起三道水蓝色的刀光。
　　刀光爆起的瞬间，大量的蒸汽伴随着岩浆喷涌而出。
　　仔细去闻的话，可以闻到那灼热的蒸汽中有着浓郁的血腥味。
　　如果有人在一旁旁观的话，就能清晰的看到，老紫身上的熔岩铠甲上左右三处出现了不同程度的崩碎。
　　上方和右侧的铠甲，虽说已经崩碎了，但还是起到了防御的作用，只是在老紫身上留下了浅浅的刀伤。
　　但左腰处的伤口就不同了，那里熔岩铠甲本就因为一线月光爆碎了大半，燕返右侧的一刀直接在他的腰间留下了巨大的伤口。
　　伤口之严重甚至能隐约看到老紫内脏的破损，可以说要不是老紫有四尾为他提供恢复和生命力的话，他这时候怕是已经死了。

第245章 四尾现身
　　就算是生命力强大如老紫，遭遇这样的重伤也是抵抗不住的。
　　他体内的四尾当然感受到了老紫的危机，他赶忙对老紫道：
　　“你赶紧把封印打开，不然你真的要死了，你死了不要紧，老子可不想跟你一起死。”
　　人柱力和尾兽之间算是一种共生关系，人柱力死了的话，身为查克拉集合体的尾兽也不会好过，因此他可不打算看着这个还算有趣的人类死掉。
　　如果是三十年后那个已经和四尾有了深厚羁绊的老紫遭遇这种情况的话，肯定会毫不犹疑的释放出四尾出来的。
　　但现在的老紫对四尾还缺乏了解，他对尾兽的认知还局限在凶残的怪物的层面，尽管已经可四尾完成初步的沟通，但他仍旧不愿意释放四尾出来，生怕四尾暴走误伤岩隐的忍者们。
　　此时的老紫已经疼痛到极点了，却还在强忍压抑着封印，四尾对这个死脑筋的人类无可奈何，但当自己的生存都面临威胁的时候，他也就不顾上老紫的感受了。
　　四尾开始蛮横的冲击封印，身受重伤的老紫本就身体虚弱，此时又突遭四尾的暴走，两者相冲之下当场就喷出了一大口鲜血陷入了昏迷。
　　眼见这老紫身上迅速攀升起了血红色的查克拉，原本身后的一条尾巴也已经变成了三条，星夜吃了一惊，感受着老紫不断攀升的实力，他一咬牙就想要再度上去干掉老紫。
　　但四尾却已经在这短短的时间里完全夺取了对老紫身体的掌控权，通体赤红的他一甩身后的三条尾巴，就发出了大声的咆哮。
　　于此同时，星夜只觉得脚下的地面剧烈的颤动了起来，他面色一变赶忙后撤，果然在他离开的原地的下一秒，其脚下的地面就完全碎裂了开来。
　　大量的岩浆如同喷泉般喷射而出，其威力比起老紫刚才的熔岩喷泉还要恐怖，喷出的熔岩直喷上了数十米的高空，然后就朝着周围四下喷溅而去。
　　星夜可不敢用肉身去尝试岩浆浴，他的全部注意力都用来对付天下滴落的岩浆了，哪里又功夫在去管老紫的事情。
　　而这时候四尾也抓住机会，彻底控制了老紫的身体，让老紫进入到了第三形态的完全尾兽化状态。
　　漫天的岩浆中，巨大的四尾在其中猛击他的胸膛发出畅快的咆哮，但是其声音造成的恐怖气浪，就崩碎了周围的大地。
　　这么多年过去了，他终于可以重见天日了。
　　四尾露出本体后造成的声势之大让十里之外的木叶忍者们齐齐变色。
　　尾兽的威力他们这一辈人还真就没有见识过，此时看到岩浆中捶胸大喊的四尾一个个被吓得面无人色。
　　就连远处和自来也和真红两人缠斗的大野木见到这一幕也不禁变色，月光星夜果然已经步入了影级，竟然以一己之力逼出了四尾的本体。
　　不过他应该不是四尾的对手，就算自己要对付四尾都要花上好大的一番力气，那个小辈应该对付不了四尾的。
　　另一边四尾红灯笼般巨大的眼睛一下子盯住了不远处的星夜，他可还记得呢，刚刚就是这个人类重伤了老紫，这才让自己有机会出来。
　　虽然自己出来了很让人兴奋，但是可不打算原谅这个让他花了大力气的人类，为了治愈老紫的伤口他可是花费了大力气的。
　　四尾扫了眼星夜脸上露出了一个有些人性化的玩味表情：就让我看看你能不能抗住这一招吧。
　　这样想着四尾的双拳忽地变得赤红，其中有流动的岩浆不断流动，老紫高举其双拳重重的砸下。
　　只听轰的一声巨响，声音之大甚至让远处和大野木纠缠的真红等人一阵阵的耳鸣。
　　在木叶众人震惊的目光中，四尾的双拳落下后，竟然在这宽广的平原上直接砸出了一道小号的裂谷！
　　裂谷中酝酿着的赤红色的岩浆清晰可见。
　　这是四尾的几大绝招之一，熔遁.灼河大喷火！
　　凭借自身的恐怖查克拉甚至可以直接改变地形，这就是尾兽的力量！
　　就算是星夜见到那道赤红色的裂缝也不禁咽了咽口水，脑子里只剩下了一个想法，那就是快跑！
　　星夜几乎把瞬步的速度提升到了极致，速度之快甚至在空气中拉出了道道残影。
　　星夜离开原地的瞬间，裂谷里的岩浆也完成了能量的积蓄，炽热的岩浆不要钱似的喷射而出，把四尾周围百米的位置全部变成了赤红色的火焰世界。
　　其声势之浩大，甚至惊呆了数十公里外的小镇镇民，大家纷纷来到街上目瞪口呆的看着远处的天空不知所措，有那愚昧些的，甚至直接就朝着那片赤红的天空跪拜下去了。
　　此时四尾的身旁已经完全变成了岩浆的世界，星夜不知道到底应该怎么过去对付四尾了。
　　四尾都已经被逼出来了肯定不可能老老实实的回去，那自己又应该怎样去对付它呢。
　　思索了好半天，星夜最终还是把算盘打在了大野木的头上。
　　看着熔浆中略带嘲讽的看着自己的四尾，星夜心中有了主意，他轻声念叨了一句：
　　“是时候火力全开了。”
　　说话间，他已经开启了许久没有打开的八门遁甲，没有大多犹豫，星夜直接一路开到了第六门。
　　原本就有影级实力的星夜，此时开启六门后的气势更是惊人，周身开始冒出淡绿色查克拉的他爆发出来的气势甚至让大野木和四尾吃了一惊。
　　感受到自己开启六门后临时获得的充盈的查克拉，星夜没有犹豫，直接使用属性转换将自己的全部查克拉转换成了水属性查克拉。
　　感受了一下自己这个状态下的速度，和轻盈的身体，星夜心中一下子有了底气。
　　他扫了眼四尾身旁的熔岩，脚下一用力就冲着那大片的岩浆池冲了进去。
　　见到这一幕远处的自来也和真红几乎以为星夜要疯了，远处的水门和玖月也惊讶的捂住了嘴巴，实在是想不通星夜到底想要干什么。
　　下一刻，所有都震惊的瞪大了眼睛，只见朝着岩浆池冲去的星夜一跃蹦出了七八米高，身形如同一架滑翔机一般冲着四尾而去。
　　眼看着自己就要落地的时候，星夜手中的三日月宗近亮起了水蓝色光芒，但这一次他挥出的却不是剑气了，而是一颗巨大的水蓝色光团。

第246章 水之呼吸.十之型.生生流转
　　那水蓝色的光球砸在熔浆上当即爆裂成浓郁到肉眼可见的水遁查克拉。
　　这样纯粹的水遁查克拉不同于使用忍术转换出来的水那样会被轻易得蒸发干净，而是不断的和老紫制造出来的熔岩碰撞着，将周围的一小片场地冷凝成了一块小小的落脚点。
　　这落脚点的存在时间甚至超不过三秒，但对星夜而言已经足够了。
　　浑身燃烧着淡绿色查克拉气焰的星夜，瞬间出现在那块小小的落脚点，而后重重一踏，再次像之前那般朝着四尾方向冲去。
　　六门状态下的星夜速度极快，连续两次如法炮制后，星夜已经来到了岩浆湖泊的正中心了，此时的他距离四尾的距离已经不超过40米了。
　　眼看着星夜又要再度挥出水蓝色光球，四尾却在这时露出一个人性化的笑容：
　　“小鬼，我等的就是现在这个时刻，身处岩浆正中心的你，着陆点被毁了还能怎么办呢？”
　　说着四尾突然挥手，手中瞬间出现了一团由完全液态的滚烫岩浆形成的岩浆球，抓着岩浆球的四尾如同投篮一般，将那岩浆球丢了出去。
　　岩浆球在空中和星夜挥出的水蓝色光球碰撞在一起，双方接触的一瞬间就爆发出了打团的水蒸气，最后产生了巨大爆炸。
　　滚烫的沸水四散飞溅，有些甚至落在了星夜的身上，要不是星夜这时候身上多了一层查克拉气焰的话，说不定就要遭受严重的烫伤了。
　　烫伤算不得什么，更严重的还要属星夜已经没有落脚点了，如果他继续下坠的话，那就要坠入那恐怖的岩浆湖泊之中了！
　　远处的刚刚用一记土遁逼开了自来也和真红的大野木看到这一幕不禁露出残忍的笑容，木叶银月？好好去享受岩浆的滋味吧！
　　远处的一种木叶忍者见此轻轻纷纷面露焦急之色，要不是离得太远了，他们真是恨不得代替星夜去死，用自己的肉身为星夜提供落脚点。
　　水门身旁的玖月也在紧张的看着这一幕，眼看着对自己那么好，不断的鼓励自己坚强，教授自己剑道，甚至为自己寻来草薙剑的星夜老师又陷入绝境的可能，玖月甚至不自觉的打开了二勾玉写轮眼。
　　眼眸中的两颗勾玉正在迅速旋转，大有种要诞生出第三颗勾玉的感觉，只是这时候所有人都把目光集中在星夜身上，根本没有人注意到玖月的变化。
　　星夜看到这突如起来的变故也是吃了一惊，以他现在的高度已经来不及挥出第二道水球制造着陆点了，身在空中没有借力点的情况下也没有办法使用一线月光。
　　星夜的心中一沉，这时候也顾不上保留底牌了，只能用惊鸿之舞先度过眼前的难关再说了。
　　想到这里星夜也不再犹豫，他对着自己身前的高处选择发动了惊鸿之舞。
　　星夜对着高空成斜角发动了惊鸿之舞，他的身形当即消失在空中，下一秒他已经破开了空间悄然出现在了20米外的高空。
　　（直线距离三十米，为了升空就需要把直线变成斜线，所以将在地面上的位移距离就变成了20米）
　　这样神奇而迅速的瞬间移动没有人解释的清楚，众人直觉眼前闪过了一道光芒，下一秒星夜的身形就已经悄然出现在了20米外的高空。
　　但星夜的危险还没有解除，他先前和四尾约有40米左右间隔的间隔，此时就算使用惊鸿之舞缩短了20米的距离，还有十七八米的距离呢。
　　就算他从高空向下滑落能缩短一段距离，却还有那最后的七八米距离是怎样都没有办法达到的。
　　四尾明显是意识到了这一点，因为他没有记着进攻，而是再次在手中凝聚出了一颗熔浆球，一副静候着你掉进岩浆湖的模样。
　　星夜看到四尾那副态度就知道自己的机会来了，是时候用出那一招了。
　　想到这里星夜的双手持刀深吸了一口气，任由自己身体下坠的同时将自己的精气神调动到了最完美的状态。
　　他体内的水遁查克拉也被他抽出了将近六分之一的量灌注在三日月宗近的刀身上，三日月宗近此时几乎完全变成了水蓝色。
　　三道象征着月光家家徽的新月标记如同三颗弯月状的蓝宝石般熠熠生辉。
　　水之呼吸.八之形.泷壶！
　　没错星夜用出来的招式正是鬼灭之刃中出现的呼吸法。
　　这本身就不是什么很高深的剑术技巧，在星夜开启了六门且查克拉充盈的状态下，复刻出这样一招剑技并不是多大的难题。
　　星夜此时已经不再是任由身体下坠了，而是主动做出下劈的姿势，配合着下坠的势能不断的积蓄着力量。
　　他手中的三日月宗近也在此刻源源不断的涌出了浪涛，如同瀑布要一口气将地下的岩浆湖泊冲个粉碎一般。
　　四尾的反应再怎么迟钝这时候也反应过来事情的不对了，他赶忙朝着空中的星夜丢出了手中的岩浆球。
　　但面对已经完全成型的泷壶，这颗小小的岩浆球哪里够看呢？
　　岩浆球还没有触碰到三月宗近的刀身就被刀身上不断涌现的浪涛斩成了两节。
　　终于星夜携带着泷壶的威势从空中坠了下来。
　　轰！
　　惊人的浪涛从地面上喷涌而出，向着四面八方拍打而去，星夜这一刀的所产生的浪涛如同瀑布般重重砸在岩浆湖中。
　　泷壶和岩浆的碰撞在产生了大量水蒸气的同时，硬生生将岩浆湖劈出了一块空地，露出了其中灼热的大地。
　　地面虽然灼热，在此时穿着忍者靴子还有绿色查克拉气焰的保护的星夜却没有受到伤害。
　　星夜双脚踩在地面的瞬间，左手迅速从腰间抽出了那把肋差，反手握着肋差发动了一线月光。
　　又是熟悉的水蓝色刀光，水蓝色的刀光越过赤红的岩浆，落在四尾的身上，在其身上露出了一道浅到肉眼几乎不可见的伤痕。
　　造成击杀当然不是星夜的本意，他的目的打从一开始就是为了接近四尾，好用处他准备已久的刀术。
　　丢掉手中的肋差，踩在四尾宽大的大腿上的星夜重回双手握刀的状态，深吸一口气用处了他思考已久的招数。
　　水之呼吸.十之型.生生流转！

第247章 尾兽玉
　　三日月宗近的刀身上冒起盈盈的水蓝色光芒，感受到其中浓浓的水遁气息，四尾的眉头皱起，作为操纵熔岩的尾兽，他最讨厌的就是水了。
　　四尾的大手变得赤红，下意识就要拍向星夜，但这种状态下的星夜怎么可能被这巨大的手掌抓住呢。
　　星夜脚下一踏瞬步爆发，从四尾的大腿处腾空而起，身形在空中划出了一个半圆，手中三日月宗近上的水蓝色刀光随着星夜的动作而流动，远远看去真的如同蜿蜒的溪流一般。
　　星夜的这一次回旋不仅躲过了四尾抓来的大手，还在空中借着回旋的势能在四尾的腹部留下了一道浅浅的伤痕。
　　在四尾结实的腹部一踩，星夜不等四尾的大手再度袭来就已经做出了动作，身形在空中又是一道回旋，旋身间三日月宗近上的水光也随着厚重凝实了一分。
　　这一次进攻的落点是四尾的侧腰，身上连续受了三道刀伤，虽然没有很痛，但却惹恼了四尾，这小子的进攻虽说没什么威力，但却烦人的紧。
　　四尾后腿上的肌肉绷紧，高高一跃蹦起了老高，似乎是打算通过这样的方式把星夜甩下去，他这一跃足跳出了上百米远，甚至直接跃出了岩浆湖泊。
　　四尾落地的时候，整片大地都跟着颤了颤，身下更是出现了巨大的凹坑，可将这一跃的冲击力是何等的惊人。
　　如果星夜坚持挂在四尾身上的话肯定已经被甩下去了，但星夜却灵活的如同深海中的一条游鱼。
　　他在四尾跃起的时候已经离开了四尾的身体，等到他落地时才重新来到四尾的手腕处。
　　攀上四尾手腕的时候，星夜又灵活的旋转了三次，围绕着四尾的手臂留下了一道螺旋型的伤痕。
　　生生流转的本质是通过自身的旋转增加出刀的速度和威力，每回转一次，星夜手中三日月宗近上的水遁查克拉便会凝实一分。
　　这般连续回旋了三次过后，原本只是隐约可见的水蓝色刀光此刻已经变成了凝实而肉眼可见的足有一人环抱大小的水流。
　　肉眼可见的水流如同一条丝带般缠绕着四尾的手臂，随着四尾手臂的动作而动作，又随着星夜的动作而不断凝实。
　　星夜的旋转还没有结束，连续三次次的旋转过后，星夜的转速已经来到了一个夸张的程度，他现在就是个人形的陀螺，正蜿蜒的想着四尾的肩膀发起冲锋。
　　星夜此时的速度之快，就算是四尾也没办法抓住他，四尾本就不是以灵活著称的尾兽，被星夜贴身缠住，四尾根本没有办法阻拦星夜。
　　星夜周身的水流已经凝结成了实体，被水流缠绕着的手臂就算试图在上面尝试放出岩浆来也会直接被水流熄灭。
　　又是五次旋转过后，星夜已经攀到四尾的肩膀出，此时他制造出的水流又有了新的变化。
　　连续五次的旋转过后就算是远处的木叶忍者们也能清晰的看出那到底是什么东西了，那根本不是普通的水流，而是一条缠绕在四尾手臂上的水龙！
　　星夜的每一次旋转都能让水龙凝实一份，五次旋转过后，原本缠绕在四尾手臂上的水流彻底进化成了活灵活现的水龙。
　　水龙麟爪分明，刀刃处更是凝聚成了栩栩如生的龙头，只看一眼仿佛就能感受到那其中惊人的威势。
　　落在四尾肩膀上的星夜眼中满是战意，在四尾惊诧莫名的目光中，他再度一跃，这一次出现的位置是……四尾的面前！
　　斩！
　　没有任何留手，星夜手中的三日月宗近对着四尾的脑门当头斩下，从四尾的面门，一路斩到身下，三日月宗近凝聚而成的水龙也甩着龙尾整个撞在四尾的身体上。
　　所有人都被这震撼的一幕惊呆了，以一人之威硬悍尾兽，还能制造出了这样庞大的水龙，毫无疑问在木叶众人的眼中，这时候星夜的形象已经直接攀升到了和三代火影平起平坐的地步了。
　　这时毫无疑问的，影级强者才能造成的威势。
　　生生流转凝聚而成的水龙威力还是相当可观的，虽说没有达到生劈尾兽这样的程度，但也在四尾的身上留下了一道深可见骨的伤痕。
　　脸部和胸口又头骨和肋骨保护，其伤害没有很严重，比较严重的还要属四尾腹部的伤势。
　　腹部虽然又腹肌保护，但面对这样威力强大的斩击还是起不到如同骨头那般坚硬的保护，星夜的生生流转直接撕开了四尾的腹部。
　　不夸张的说如果伤口在深个三四十厘米的话怕是要直接给四尾开个膛了。
　　别以为三四十厘米很深，对于身量足又二十余米的四尾来说，这样的伤势已经算得上重伤了。
　　遭受了这样的攻击四尾当然是怒不可遏，身为尾兽的他除了当年被柱间吊锤过之外何曾受过这样的委屈，遭受过这样的重伤。
　　极端的愤怒之下，四尾完全失去了理智，将他心中自认为的和老紫的约定丢到了九霄云外，他现在只想让眼前的这个小家伙死！
　　完全被愤怒冲昏了头脑的四尾连犹豫都没有犹豫就张开了大嘴，张开的大嘴中缓缓出现了一颗黑紫色的小球。
　　黑紫色小球出现的瞬间的，原本已经把自来也打的没有还手之力了，正准备一口气解决掉自来也和真红的大野木勃然色变。
　　他猛地回头去看，正看到四尾的口中逐渐凝聚变大的黑紫色球体，在土影位置上做了接近三十年的大野木对这个黑紫色的球体并不陌生，这正是所有尾兽压箱底的绝招：
　　尾兽玉！
　　如果让这东西完全爆发开来其威力甚至足以毁灭半个岩隐村。
　　而四尾身前不远处，正是那个令他咬牙切齿的臭小子，这小子此刻面对四尾的尾兽玉没有任何惊惧之色，相反，他甚至收起了自己的刀配合的张开了双臂，一副慷慨赴死的模样。
　　这小子哪里来的勇气竟然敢面对四尾的尾兽玉面不改色？难不成他想自杀？
　　大野木下意识的朝着星夜的身后一看，这一看吓得他冷汗当场掉下来了，因为他猛然发现，这小子身后几里外，正是岩隐的忍者大营。
　　也就是说，如果四尾的尾兽玉落在这小子身上的话，那岩隐大营剩下的三千名岩隐忍者都得给这小子陪葬！

第248章 郁闷的大野木
　　大野木想到这一点气的牙齿都快咬碎了，他算是看清楚了，这绝对绝对绝对是月光星夜这小子的阴谋。
　　他肯定是早早的就算计到这一点了，才会不偏不倚的出现在那个地方的，还故意摆出那副任人宰割的态度。
　　但问题是，在他身后就是岩隐大营的情况，大野木还真就不得不帮他解决这颗尾兽玉，不然的话整个岩隐大营都得给星夜陪葬。
　　一想到自己不仅没有弄死这个混蛋小子，还要帮这个混蛋解决尾兽玉的问题，大野木就恨不得用一发尘遁直接把月光星夜打成分子。
　　但现在已经来不及考虑这个了，因为四尾的尾兽玉马上就要成型了，如果不能阻止这颗尾兽玉的话岩隐就真的要血亏了！
　　想到这里大野木也不敢怠慢，他赶忙在手中凝聚起了尘遁的光芒。
　　因为担心大范围的圆柱状尘遁可能会直接伤到四尾的大脑从而让身为人柱力的老紫有性命之忧，因此大野木将尘遁的形状转换成了更加尖锐的圆锥形。
　　在四尾的尾兽玉即将成型的那一刻，大野木毫不犹疑的丢出了手中的原界剥离之术，尘遁形成的圆锥径直冲着四尾的脸部而去。
　　足以将世间万物分解成分子的尘遁没有丝毫停滞的打穿了四尾的左侧脸颊，而后从右侧脸颊穿出，这一发原界剥离之术竟然直接洞穿了四尾的口腔。
　　口腔整个被洞穿的痛苦犹在星夜的那一刀之上，正在积蓄尾兽玉的四尾突然遭受这样的重击自然是痛苦不堪。
　　四尾痛的眼珠子都变成了血红色，嘴里积蓄的尾兽玉也无法维持了，随着他的一声仰天大吼，尾兽玉也被他吐了出去，在高空中绽放出了剧烈的爆炸。
　　嗡！！
　　原本漆黑的尾兽玉爆炸后绽放出来的却是刺目的白光，白光之刺目，简直如同剥夺了这天地间若有的光亮一般。
　　原本漆黑的夜空中好似升起了一颗小号的太阳，炽烈的白色光芒点亮了天空，让雨之国原本昏暗的夜空在这一刻亮如白昼。
　　尾兽玉爆炸的声势惊动了大半个雨之国，就连远在另一边对抗砂隐的朔茂等人都被惊动了，跑出营帐的他们看着岩隐战线那边的动静一个个呆立在原地。
　　到底是发生了什么才能闹出这样的动静啊？
　　大蛇丸和纲手第一时间就想到了星夜，他们犹豫都没犹豫就想直接过去看看到底是发生了什么事情，但朔茂却拦住了他们：
　　“我去吧，你们的速度没有我快，再加上这边还有砂隐要警戒呢，不能没有人看守，你们放心，星夜比我还强，肯定不会出事情的。”
　　说着朔茂的身上就已经涌起了刺目的电光，其气势瞬间攀升到了一个恐怖的境界，嗖的一声就已经窜出去了老远。
　　纲手和大蛇丸见状不禁为之心惊，这样的气势他们只在两个人身上见到过，那就是星夜和日斩，也就是说，朔茂成了他们六人中继星夜之后第二个迈进影级的强者！
　　想到这一点两人为星夜的安全感到放心的同时也不禁攥紧了拳头，朔茂都已经进入影级了，他们也该加把劲了！
　　…………
　　视线回到岩隐战线这边，大野木阻止了四尾的尾兽玉后丝毫不敢懈怠，他是亲身参与过尾兽封印工作的，深知四尾发起狂来有多么难对付。
　　他可不打算让四尾再弄出一发尾兽玉，他已经用过两次尘遁和不少土遁忍术了，那些土遁的忍术消耗还是其次的，重点是这两次尘遁的消耗。
　　尘遁身为力压所有血继限界的血继淘汰，其消耗也远超一般的忍术，使用一次原界剥离之术的消耗甚至比同时释放两个s级忍术的消耗还要大。
　　大野木这样可以算得上是超影级别的选手也不过能用出四五次左右的原界剥离之术而已。
　　他如今已经用过两次原界剥离之术了，如果在阻止两次尾兽玉的话，那他的处境可就很不妙了。
　　想通了这一点后，大野木不再浪费时间，他甚至无暇处理远处看戏的月光星夜，直接使用超轻重岩之术飞到四尾身边。
　　一个盘旋躲过四尾冒着岩浆的尾巴，大野木来到了四尾的头顶处，抬手将自己的手按在四尾的头顶上，大野木突然大喝了一声：
　　“土遁.岩拳之术！”
　　“土遁.超加重岩之术！”
　　随着大野木的大喝，大野木的右手上迅速笼罩上了一副厚重的岩石臂铠，五指张开的大野木按着四尾的脑袋用出了超加重岩之术。
　　轰！
　　在超加重岩之术的影响下，四尾只觉得自己的身体在这一瞬间沉重了数倍，他的身体重重砸在地上，小腿甚至已经完全陷进了地里。
　　大野木的结印还在继续：
　　“土遁.岩之手臂！”
　　大地又是一阵震颤，下一秒，四尾身旁的地面上涌起了两只硕大的岩石大手，两只大手牢牢的抓住了四尾不断挥动的双臂。
　　四尾双脚陷进地面，双手又被岩石大手抓住，身上又有超加重岩的重力束缚可谓是五花大绑，动不动不了一下的他，只能张开大嘴无能狂怒。
　　眼瞅着四尾又有积蓄尾兽玉的趋势，大野木又是一阵快速结印：
　　“石灰凝之术！给我闭嘴吧你。”
　　大野木张口又是一口粘稠的混凝土吐出，正封在四尾的大嘴上，混净土迅速风干，将四尾的大嘴也彻底封住，这一回，四尾可就彻底动弹不得了。
　　这能在原地呜呜得挣扎。
　　说起来星夜造成那道刀伤倒也帮了大野木的大忙，那道自上而下劈出的刀伤可不浅，四尾花了大力气才好不容易把伤口愈合了起来。
　　结果大野木这一通控制砸过来，四尾剧烈挣扎之下，原本愈合的伤口全部崩开了。
　　本就重伤的四尾，被大野木一通控制，这时候又多了个流血buff，自然是越来越虚弱。
　　此时就连呜呜的叫声都没有那么中气十足了。大野木见状深知机不可失，当即用出了他不怎么熟练的封印术。
　　在四尾全盛状态下的话，这种简单的封印术当然起不了作用，但现在的四尾可谓虚弱至极，封印的难度降低了不知道多少。
　　在大野木的封印之下真就一点点的缩小，变回了老紫的样子。

第249章 铩羽而归
　　大野木手中的封印术和老紫身上的封印术式相互呼应，原本就已经很虚弱了的四尾在这封印术的呼应下成功被封印，变回了老紫的样子。
　　四尾虽说遭受了重伤，但他的查克拉却救回了老紫的性命，此时老紫腰间的伤口已经勉强愈合没有性命之忧了。
　　但老紫也因为释放出尾兽的过量消耗而陷入了沉睡。
　　大野木看着倒在地上的老紫松了一口气，不管怎么说，总算是把四尾这个大麻烦解决了。
　　刚刚想到这里，他就敏锐的发觉身后有劲风传来，身为三代土影的他这些年来经历过的战斗何止上百，早就锤炼出了对危险的敏锐感知。
　　感知到这劲风的第一时间，大野木就敏锐的做出了动作，他拧腰一扭，堪堪就躲过了星夜从身后突袭而来的一线月光，同时还可以用手中的岩拳之术一拳砸在了星夜的身上。
　　但是这一拳就能看出，大野木反应能力的不俗，竟然能在一线月光这样的高速突进中精准的击中星夜。
　　可惜因为事发突然他没有来得及用处加重岩之术，不然光凭这一拳少说也能把星夜打个半死。
　　星夜吃了这一拳可不好受，他整个人跌飞出去老远，起身的时候只觉得浑身都疼，大致感知一下发现自己肋骨都断了三根。
　　忍着疼痛呼吸了一下只觉得胸口一阵发闷，呼吸都有些不畅快。
　　星夜这边难受，大野木那边也没有好受到哪去。
　　刚刚为了躲避星夜的一线月光，大野木可以说是用出远超自己当前这个年龄段能够用出来的诡异姿势。
　　这样的动作对腰部的负担极大，偏偏他因为长期的伏案工作，老腰处全是问题，这下子可就出事了。
　　只听咔嚓一声响后，大野木只觉得自己老腰好像从正中间被人掰成了两截一样难受，一时间竟是连想要恢复正常的站姿都觉得困难。
　　年近五十的大野木第一次感受到了闪到腰的滋味，这感觉怎么说呢……好像身体被掏空。
　　此时的他还不似未来那般平均一天闪三次腰，闪到已经可以不受疼痛的影响了。
　　突如起来的剧痛让他额头上的冷汗扑簌簌的往下掉，只觉得自己的老师都在空中向自己招手。
　　星夜和大野木陷入了一种诡异的停滞中，两人诡异的相对而立，一个捂着肋骨，一个捂着老腰都是呲牙咧嘴的模样。
　　但最终还是更年轻的星夜率先回过劲来，忍着发闷的胸口，星夜甩手就是一道剑气飞了过来。
　　大野木也看着剑气飞来也顾不得腰间的剧痛了，他低骂了一句只能强行发动超轻重岩之术歪歪扭扭的飞了起来，以此来躲避星夜剑气。
　　星夜见状却是脑筋一转，没有大野木那不是还有老紫呢么？
　　脸上露出一个不怀好意的笑容，星夜扬起手中的三日月宗近对着老紫就又是一道剑气飞出。
　　老紫此时正处于昏迷状态，哪里能够躲避，就如同砧板上的鱼肉般只能任星夜宰割。
　　大野木见状吓了一跳，老紫可是村子里的天才忍者，人柱力又是岩隐村的战争底牌，这可是千万不能有失的。
　　大野木哪敢懈怠，他也顾不上自己疼痛的老腰了，慌忙结印道：
　　“土遁.土流壁。”
　　一面巨大的土墙破土而出，勉强躲过了这道剑气，大野木本人也在这时迅速下降，不等星夜挥出第二道剑气就拽着老紫的衣领子歪歪扭扭的飞到了空中。
　　大野木闪到了腰飞行时本久事歪歪扭扭的了，此时手上又多了个小两百斤的老紫，就算是又超轻重岩的坚持也相当的难受。
　　飞在空中的他只觉得腰部的疼痛更加难熬，痛的他眼前都有些发黑，要不是他查克拉控制力惊人，这时候怕是已经从天上掉下去了。
　　如果没有闪到腰的话，大野木当然不惧星夜这个小兔崽子，但现在闪到了老腰又有老紫这个拖油瓶做拖累，他就连积蓄结印进攻都费劲，一身的本事能发挥出来的十步存一。
　　继续呆下去不仅有可能杀不死星夜，还有可能把老紫和自己搭进去。
　　星夜的命和自己还有老紫的命加在一起，这两者哪个比较重要？
　　对于大野木来说，这是个连犹豫都不需要犹豫就能得出答案的问题。
　　弄死这小鬼的机会还有很多，不必急于一时，心中这样安慰着自己，大野木回头纷纷的看了眼星夜：
　　“月光星夜，老夫有生之年势必要取你性命！嘶~”
　　场面话刚刚说到一半，大野木就被腰间的剧痛痛的倒吸了一口凉气，他不再浪费时间，加快速度飞向了岩隐的大营。
　　大野木伙同老紫袭杀星夜的计划可谓惨败。
　　不禁没有杀死星夜和自来也等人，最后还要灰溜溜的铩羽而归，可以说是丢脸道了极点。
　　于此同时木叶的众人看到大野木带着昏迷的老紫飞向岩隐大营的这一幕纷纷露出了兴奋的神色，一个个激动的大喊了起来。
　　那可是土影和四尾人柱力啊，原本大家都以为这回肯定是死定了，却不曾想，星夜大人竟然真的做到了，击败了四尾人柱力后还成功让三代土影受了伤。
　　一时间木叶众人的欢呼声可谓声震云霄。
　　…………
　　星夜看着离去的大野木心中不禁送了一口气，他原本以为接下来还会有一场恶战呢，他甚至已经做好了底牌尽出的准备了。
　　他心中算的清楚着呢，大野木的尘遁最多使用五次，开场用了一次，接下来面对尾兽玉的时候用掉了一次，剩下的三次，凭借惊鸿之舞和剑影的位移效果应该可以全部躲过去。
　　惊鸿之舞这个技能就是这么不讲道理。
　　虽说能躲过全部的尘遁，但星夜也没有把握说自己就可以打赢大野木，他毕竟是在位时间最长的土影，超影级的人物。
　　星夜原本以为就算用出了全部的剑影，最后估计还得和大野木有一场死战，却不曾想这场战争的最后却是以这样虎头蛇尾的方式结束了。
　　想到这里星夜的脸色又变得古怪了起来。
　　因为他想到了日后动不动就会闪到老腰的大野木，难不成这病根就是在这里落下的？

第250章 云隐突袭
　　摇摇头甩掉那些乱七八糟的想法，不管怎么说，这场战斗是木叶胜利了，岩隐接连两次的大败，接下来应该很长时间都不会有大动作了吧。
　　脸上露出一抹笑容，星夜走到另一边拉起了躺在地上大口大口喘气的真红和自来也，他们两人伤的比星夜还要严重一些。
　　星夜好歹已经步入影级了，又有惊鸿之舞这种保命神技在，到最后也不过是断了三根肋骨，加上六门的过量消耗而有些疲惫而已。
　　自来也却只是准影的水平（可以参考剧情刚开始时的卡卡西），真红甚至连准影水平都没有，只是普通的精英上忍。
　　让他们面对大野木这种影级巅峰的强者（计算尘遁的破坏力勉强算是超影，不算就是影级巅峰）确实是难为了他们。
　　就算有深作和志麻两位仙人帮助他们进行预警，他们还是被大野木打的很是狼狈，浑身上下可以说是没有一块好地方。
　　接下来休息个十天半个月肯定是跑不掉的。
　　木叶的医疗忍者，也很有眼色，眼看着大野木和老紫都已经离去了，他们赶忙冲了过来，开始帮助星夜他们治疗。
　　经过医疗忍术的治疗过后，星夜的肋骨已经重新接上了，自来也和真红的外伤也好的差不多了，虽说还有内伤需要调养，但也不至于一动都不能动了。
　　木叶的大营，经过老紫和大野木的一番破坏，已经完全不能住了，三人原本还在商议着到底是应该在这里重新扎营还是撤回老的木叶营地。
　　这时候远处却又一道身影迅速赶来，来人不是别人正是开启雷遁查克拉模式一路疾驰的朔茂。
　　朔茂远远的看到星夜三人时松了一口气，速度也放慢了下来，上来和星夜他们打了个招呼后，朔茂有些好奇的问道：
　　“你们这边刚刚到底是发生什么了，怎么会闹出这样大的动静，我们在砂隐战线那边都能看的清清楚楚。”
　　自来也刚刚被大野木锤的跟要断气了似的，这时候倒是来了精神，一骨碌爬起来绘声绘色的讲起了刚刚发生的事情，当然了其中不免要把自己狂吹一通。
　　朔茂在听说四尾和大野木同时来翻的时候也是被吓了一跳，这种王炸组合在他看来几乎是难以抵挡的存在。
　　在听到星夜重创了四尾又偷袭了大野木后，他不禁面露惊讶之色，原来星夜已经这么强了吗？这样的战绩，就算是三代火影亲临，怕是也难以达成吧。
　　星夜看到朔茂那副表情赶忙摆手道：
　　“你别听自来也胡说，其实这里面运气的成分很大的……”
　　听过星夜的解释后，朔茂这才平静了些，没有多在这件事情上纠结，朔茂眼中闪过一抹杀机，看向星夜道：
　　“按你所说大野木伤了腰，这时候四尾人柱力也是昏迷不醒的状态，不如咱们现在率军冲进去吧。
　　咱们两个联手直接把大野木和四尾人柱力留在这里，那这边的战线不久可以完全解放了。”
　　星夜听到这话不禁有些心动，但是想到原著中大野木用出的那招恐怖的限界剥离之术后还是摇了摇头。
　　如果真的把大野木逼急了，直接对着自己和朔茂来上一发这个……足以一口气毁灭25个小号须佐的超大范围，他和朔茂躲都没地方躲：
　　“咱们就不去了吧，那老头虽然伤了腰，但是查克拉还是很充足，真的把他惹急了，就算能解决掉他咱们也得死伤惨重。”
　　星夜说着眯了眯眼睛：
　　“这种有风险的事情咱们还是不去做，要做就交给其他人去做吧。”
　　朔茂听到这话不禁一愣，而后迅速反应了过来，一拍大腿道：
　　“对啊，土影和人柱力都不在村子，这样好机会云隐和雾隐怕是都不会错过吧，我这就回去通知团藏！”
　　朔茂和星夜没想到的是，三代雷影这回和他们可谓不谋而合，甚至不等他们传递出情报，就已经采取了行动。
　　…………
　　“土影大人，村子那边有急报传来，说是三代雷影携三千云隐渡海而来，算算时间，此时怕是已经在在攻打村口了。”
　　“你说什么？”
　　大野木因为伤了腰还有老紫昏迷不醒的缘故，没有第一时间飞回岩隐村，而是在前线休息了一晚接受治疗。
　　却不曾向今天他的腰伤刚刚被医好一些，村子那边就有这样的噩耗传来。
　　大野木和刚刚复苏的老紫听到这话一个激灵，大野木的声音陡然拔高，他一个骨碌从床上爬起来动作之大甚至牵引到了刚刚复位的腰部。
　　但他此时已经顾不上疼痛了，他急忙让那名下属把情报再重复一遍。
　　另一边刚刚苏醒的老紫原本就很苍白的脸色又白了一分，陷入了浓浓的懊悔之中。
　　自己把一切都给搞砸了，如果不是自己任性出逃的话，土影就不会来追自己，土影不追自己，村子就不会被偷袭。
　　如果村子出了什么事情的话，他老紫万死难辞其咎啊！
　　大野木结果急报，确认了这个消息后，急火攻心之下当场吐出了一口老血，谁又能想到，自己的这场计划，最终变成了这副模样。
　　这已经不仅仅是竹篮打水一场空了，这是赔了夫人又折兵啊。
　　不过现在不是说这个的时候了，现在最重要的是赶紧回到村子去支援，自己快上一份就能挽救上百岩隐忍者的生命啊！
　　岩隐村里的忍者储备约有一万之数，只要自己回去的速度够快应该是来得及的。
　　大野木想到这里匆匆穿上鞋子就要会岩隐去支援，临出门前他下意识的扫了眼面色苍白的老紫，正在气头上的他没有收住情绪，直接怒喝出声道：
　　“你还在这里愣着做什么，非要等到岩隐被攻破了才高兴是吗？快去调集一千名忍者准备支援啊！”
　　说完他也不顾老紫的脸色，直接用出轻重岩之术以自己最快的速度向着土之国赶去了。
　　老紫又羞又愧恨不得找个地缝钻进去，他回头对着那名前来汇报的下属急促道：
　　“快去调集人手，村子千万不能出事。”
　　等到人手集齐后，他也不顾虚弱的身体强行用出了熔遁查克拉模式，追随着大野木的步伐，向着岩隐的方向赶去了。

第251章 地狱突.一本贯手
　　岩隐村村口。
　　三代雷影此时正带着他的三千名精锐部下抓紧时间攻打着岩隐村的正门，五大忍村对于村子的布置大抵相同，都是只有一个正门没有后门的设计。
　　其中岩隐和木叶最像，木叶是背靠火影岩这样巨大的岩壁，而岩隐村其本身就是依山而建的村落。
　　也就是说只要攻破了岩隐的正门，岩隐就是完全不设防的状态了。
　　不过想要攻破岩隐都大门也没有那么容易，首先近万名岩隐忍者制造出来的土遁.超土流城壁就是个大问题。
　　面对这上万名岩隐忍者制造出来的土遁防御工事，就算雷遁克制土遁，想要轻易的击破也没有那么的容易。
　　就算三千名云隐的精锐忍者全力施展雷遁也远远跟不上岩隐忍者们恢复超土流城壁的速度。
　　三代雷影看了眼时间不禁皱了皱眉，他们跨海而来的动作一开始就被岩隐的忍者发现了，他们已经向前线的大野木派出人手求援了。
　　也就是说大野木有可能很快就会回来，如果让那个小矮子回来了的话，自己都计划可就白费了，必须要抓紧时间才行。
　　“所有人停手，原地积蓄力量，等我数到一的时候再一起丢出你们的进攻明白吗？”
　　三代雷影随手打断一枚从地下探出的土矛后对身后都属下道。
　　听到三代雷影的命令，这些云隐精锐的眼前齐齐一亮，作为云隐村最为精锐的三千人，他们第一时间就理解了雷影大人话语中的意思。
　　雷影大人的意思是他准备出手解决这烦人的土墙了，至于要用什么解决土墙，那当然是他被称为最强之矛的绝技：地狱突.一本贯手了。
　　一想到雷影大人要用处传说中的“最强之矛”了，云隐精锐们士气一下子攀升到了一个不敢置信的高峰，一个个大声的恢复着：
　　“明白！”
　　三代雷影听到手下人嘹亮的应和声满意的点了点头，他高举起右手，身处三根手指，伸出手指的瞬间，他的周身轰然爆起了大量的雷电。
　　“三！”
　　这正是他的拿手绝活，被称为最强之盾的雷遁铠甲！
　　雷遁铠甲是通过将高强度的雷遁查克拉集中于全身，从而使自身从内而外覆盖上雷遁查克拉的高超技巧。
　　这个术的修行难度极大，稍有不慎就会因为无法控制强大的雷遁查克拉而遭受重伤。
　　这样危险的忍术练成后其威力当然也是大的惊人，全身覆盖上雷遁查克拉后防御能力会大大提高，硬悍一般忍术都不成问题。
　　同时在体内迸发的雷电还可以提升提升细胞活性和神经反射速度，让使用者成为超人级别的猛男。
　　而三代雷影正是云隐村历史上将雷遁铠甲开发到最强境界的男人。
　　雷遁铠甲爆发而出的瞬间，三代雷影的身上就骤然爆发出了一股惊人的气势，单是这样恐怖的气势就让守门的一众岩隐忍者们心头发颤了。
　　“二！”
　　随着三代雷影的大喝，他缓缓手回了一根手指，手指上开始积蓄起了惊人的雷遁查克拉，隐约形成了尖锐的矛头的形状，一众云隐忍者看到这一幕纷纷欢呼了起来。
　　这就是他们最期待的地狱突刺了，当三代雷影将手指收成一根的时候，就是最强之矛肆虐的时候了！
　　感受到三代雷影手指上的威势，一名岩隐长老擦了擦额头上的冷汗，千万不能让三代雷影继续下去了。
　　想到这里他大声的命令道：
　　“快，快进攻阻止他，千万不能让他用出那个！”
　　旁边的岩隐副队长听到这话大吃了一惊，他赶忙去捂那岩隐长老的嘴，捂嘴的同时大声的制止道：
　　“不要进攻，集中查克拉维护土流城壁。”
　　但很可惜，他说话的时候已经来不及了，已经有很多岩隐忍者顶不住压力听到岩隐长老的命令后丢出手中的忍术了。
　　各式各样的土枪土矛刺向了三代雷影，但在一整烟雾过后，众人惊讶的发现，三代雷影的身上竟然毫发无伤！
　　巅峰级别的雷遁铠甲就是这样的变态，原著中就算是九尾模式的鸣人丢出去的克制雷遁的风遁螺旋手里剑都不能解决掉三代雷影。
　　螺旋手里剑只能堪堪打碎雷遁铠甲，更别说这些本就被雷遁克制的土遁忍术了。
　　三代雷影的嘴角勾起了一个不屑的笑容，他缓缓收回了第二根手指：
　　“一！”
　　轰！
　　三代雷影喊出一字的时候，他周身的气势提升到了巅峰，他手中最后的那根手指更是形成了肉眼可见的尖锐形状。
　　三代雷影身后的一种云隐忍者神色激动的齐齐丢出了手中的雷遁，大量的雷遁聚集在一起形成了一个巨大的雷球，轰击在超.土流城壁之上。
　　威力之强竟然直接崩碎了大量的岩壁，让超.土流城壁出现了大片的崩碎，三代雷影的眼神一凝，还不等岩壁开始恢复，他就展开了独属于他的进攻。
　　地狱突.一本贯手！
　　三代雷影在这一刻直接化做了一道人形的流光，那些岩隐的忍者们甚至没有看到三代雷影的身形，只觉得眼前一闪，三代雷影就已经出现在了超.土流城壁的跟前。
　　在云隐众人兴奋的注视下，高速突进状态下的三代雷影没有任何犹豫的把自己的食指刺进了崩坏了大半的超土流城壁中。
　　喀拉拉！
　　原本怎么攻击都只会迅速恢复的超土流城壁，这一刻就如同豆腐般被三代雷影轻而易举的戳碎了。
　　面对仍有近百米厚的土墙，三代雷影开始了他没有任何道理可言的突进。
　　村口负责维持土流壁存在的那些岩隐忍者的脸色在这一刻变得苍白如纸，因为他们清晰的感受到了，这道以万人之力制作而出的土墙里，正有一道恐怖的查克拉在肆无忌惮的破坏着。
　　没有任何的预警，只觉得眼前闪过了一道雷光，让后就是大批冲天而起的岩隐忍者和……开始崩碎的土流城壁。
　　土流城壁的下方被完整的钻出了一个窟窿，这窟窿还在如同蛛网半不断的扩大，终于岩壁来到了所能承受的极限，开始轰然崩塌。
　　“快注入查克拉尽可能的修复岩壁！”
　　暗部的副队长扯着嗓子大喊着，话音刚落就看到一道雷光以一种不可思议的速度冲来，没有任何停滞的穿过了他的胸膛。
　　他甚至根本来不及用出瞬身术反应，就已经被一本贯手洞穿了心脏。
　　岩隐大门，宣告攻破！

第252章 岩隐退出
　　大门攻破的瞬间，整个岩隐就开始陷入了混乱。
　　土影和四尾人柱力都不在，暗部副队长和长老又已经死在了三代雷影手下，岩隐中能说得上话的就只剩下了五尾人柱力。
　　但五尾人柱力这时候也拿不出什么好办法，他根本不敢进行尾兽化，他没有得到五尾的认可，根本没有办法控制五尾。
　　另外他也不可能在村子里放出五尾，这时候把五尾放出来那不是在帮倒忙么。
　　五尾人柱力这时候也没有办法了，只能尽可能的喊些“守住”“土影大人已经在赶回来的路上了”之类的话，但这些话明显起不到什么效果。
　　岩隐一下子陷入了群龙无首的状态，云隐众人趁此机会直接突入了岩隐村内部。
　　三代雷影更是如同一头人形的凶兽般，在岩隐忍者中反复冲杀，恐怖的雷电在人群中肆虐着，直接冲散了岩隐忍者的阵型。
　　一时间整个岩隐都有种隐隐要崩溃的趋势，更有无数的云隐忍者们趁此机会突进到村子里展开了大量的破坏。
　　等到岩隐的众人反应过来，开始和云隐的精锐展开巷战的时候，岩隐已经被破坏的不成样子了。
　　幸亏他们之前有提前疏散百姓和忍者学校的孩子到地下避难所躲避，不然单是云隐的这一番破坏就要造成大量的伤亡。
　　进入巷战之后，三代雷影的冲锋就没有那么夸张了，岩隐忍者们也总算可以凭借对地形的了解找回些优势了。
　　这样的巷战展开了不知道多久，岩隐村口出突然传来了尖锐的雷鸣声，听到这声音，云隐的众人纷纷停下了手中的破坏和战斗，从怀中摸出一把起爆符撒在身前。
　　这时他们的专属撤退信号，这样尖锐的雷鸣代表三代土影大野木已经回来了，他们应该撤退了。
　　岩隐的忍者们也注意到了这一点，他们疯狂的反攻试图拖慢云隐的这些家伙，好让土影大人回来把他们一往打尽。
　　但云隐忍者们的准备实在是太充足了，在连绵不绝的爆炸声中，云隐忍者们大笑着离去，只留下了一片狼藉的岩隐粗。
　　飞在空中的大野木隔了大老远就感受到了村子那边的动静，他的面色阴沉的如同九幽地狱中爬出来的森罗恶鬼，超轻重岩的速度更是被他提升到了极限。
　　大野木迅速朝着岩隐的方向飞去，终于在岩隐村村口附近发现了云隐精锐的身影。
　　看着燃烧中的村子，大野木的一口牙齿都被他咬的咯吱作响，他直接抬手展开了尘遁的光芒：
　　“你们这些黑皮臭虫都给我到地狱赎罪去吧，尘遁.限界剥离之术。”
　　星夜最为忌惮的限界剥离之术，在这一刻被愤怒的大野木甩了出去。
　　限界剥离之术不同原界剥离之术的一整道光柱，而是一个小小的正方体形状。
　　但三代雷影看到这小小的立方体却被吓得面色大变，他一开迅速向前一边对自己的手下大喊：
　　“所有人立刻散开！尽可能降低杀伤。”
　　嗡！！！
　　那小小的正方体飞到云隐中央开始迅速震颤，而后逐渐的放大，那原本只有手掌大小的正方体在眨眼间就变成了数百立方米的巨大正方体。
　　纯白，天地间好像只剩下了这样一种颜色，巨大的立方体剥夺了所有颜色，让天地间的一切都黯然失色。
　　不知过了多久，那让人睁不开眼的纯白才渐渐褪去，露出了其中空空如也的内核。
　　被立方体包围的一切事物，勿论是云隐的忍者还是坚硬的岩壁，又或是大地和植被统统被限界剥离之术分解成了原子状态，在这片天地中永远的消失了。
　　就算云隐的忍者们站位再怎么分散，限界剥离之术这超大的攻击范围也给他们造成了巨大的杀伤。
　　三千云隐精锐面对限界剥离之术直接消失近五百人！
　　狂傲如三代雷影这时候也不敢再去捋大野木的虎须了，他直接对周围幸存的云隐忍者道：
　　“登船，我们撤退。”
　　看着迅速撤离的云隐部队，大野木真想再丢一个限界剥离之术过去，但他也就只能想想罢了。
　　本就刚刚经历过一场大战的他，又经过了一天时间的全速飞行，查克拉本就消耗了大半了，用完刚刚的那个术后更是直接宣告见底。
　　这也是他没有去追击三代雷影的原因，实在是心有余而力不足啊。
　　长叹了一口气，愤怒的大野木对着远处离去的三代雷影厉声道：
　　“今日之仇我大野木势必十倍奉还！”
　　…………
　　岩隐这一次可谓损失惨重。
　　云隐村这一次的突袭让村中驻守的精锐力量全部阵亡，上万名忍者也只剩下了七千左右，再加上岩隐村大半被毁，这一回的损失可是相当的巨大的。
　　当老紫带人回来的时候，岩隐村里燃烧着的火焰还没有停息。
　　老紫看着燃烧中的岩隐村，两行眼泪悄无声息的流了下来，因为自己的任性，村子竟然在一夜之间变成了这样，这些都是因为自己。
　　想到这里老紫扑通一声跪了下去，整个人如同失了魂一般。
　　正在派人迅速展开灭火和统计工作的大野木，看到老紫失魂落魄的模样嘴唇颤了颤终究还是什么都没有说。
　　自己该说些什么？看到老紫那副悔得肝肠寸断的表情他也说不出什么埋怨的话，但让他去安慰老紫这个倔老头同样做不出来。
　　他最终选择了绕过老紫对身后的众人道：
　　“快去灭火收集尸体吧，另外去看看避难所里的平民和孩子有没有出事，另外派人把前线的岩隐忍者召集回来吧，出了这样的事情，前线再继续僵持下去也没有意义了。”
　　看到那些赶回来的忍者一个个面露悲痛的神色，大野木皱了皱眉对那些岩隐忍者大声道：
　　“别在那里哭哭啼啼的，你们的岩隐忍者，是石之意志的继承者，身为岩隐就应该坚韧不拔、岿然不动，碰到这点挫折就哭丧着脸算什么？
　　我在这里告诉你们，勿论是木叶还是云隐，我们早晚都是要打回去的！”
　　听到大野木的话岩隐的众人一个个擦着眼泪重新振作了起来，老紫更是第一个冲进其中身先士卒。
　　只是心中的愧疚却怎么抹都抹不平了。

第253章 作死的开端
　　几天后，岩隐遭遇云隐偷袭损失惨重的消息传遍了整个忍界。
　　同时还有小道消息传出称，四尾人柱力老紫自觉犯下大错，无颜面对岩隐村死去的亡灵，选择离开村子做个云游僧人，希望通过这种方式来赎罪。
　　一开始忍界的各大高层对此还保持着一种怀疑的态度，但随后雨之国战场上的岩隐部队集体撤军却证实了这一消息。
　　一时间各方反应尽皆不同。
　　云隐，雾隐和岩隐这三大忍村没什么好说的，一个闷声偷笑，一个嫉妒想恰柠檬，一个龟缩起来暗自舔舐伤口。
　　反应比较微妙的当属另外的几方势力。
　　…………
　　土火两国之间的某处地下洞**。
　　这处地下洞穴的规模扩大了许多，不向之前那般逼仄幽暗了。
　　之前的斑被轮回眼拖累的想继续活下去都有些困难，当然没有心思开辟这片洞穴了。
　　把轮回眼转移到长门身上后，斑的寿命也延长了不少，现在的他少说都还能再活上个十年左右。
　　寿命延长了的斑也开始享受起了生活，把这片地下洞穴开凿的越来越有生活的痕迹了。
　　看着白绝打量着陌生的地下洞穴有些不敢认的模样，原本盘坐在石床上的斑难得的露出了一个笑容：
　　“怎么？认不出来了？”
　　白绝露出一个笑容配合道：
　　“还真是每次回来都能看到一点点不同呢。”
　　“好了，别说那些没用的了，说说吧，这么长时间没回来，在上面都打听到什么有意思的事情了？”
　　听到斑这么问，白绝倒是来了精神，他兴致勃勃的把雨之国战场上发生的事情全说了一遍。
　　斑听过这消息后面露不屑：
　　“我说什么来着，柱间的那些理念不过是天真的妄想罢了，这忍界到现在还是那副充满了仇恨和欲望的肮脏模样。”
　　日常踩了下柱间后，斑对于星夜倒是高看了一分：
　　“不过那个月光星夜倒是让我有些刮目相看了，二十几岁就能对抗四尾和大野木那小子，虽说有走了狗屎运的成分在里面，但也算不错了。
　　感觉比柱间那个不争气的弟弟要有本事些，只可惜这小子不姓宇智波，不然的话说不定能成为个不错的棋子呢。
　　说不定到时候我复活之后要面对的第一个对手就是他呢，希望他会是个不错的热身对象。”
　　…………
　　木叶村里，三代火影猿飞日斩的心情大好，只觉得自己最近的运气简直好到爆棚，简直是瞌睡了就有人来送枕头。
　　一开始他收到大野木和老紫突袭木叶大营的时候他可是吓了一大跳，慌忙披上铠甲就想去支援星夜来着。
　　结果刚刚跑出木叶大门，那边就有消息传来，星夜和自来也真红联手竟然直接把大野木和老紫逼退了。
　　三人安然无恙的同时，甚至还有心情提醒自己想法子把大野木离村的消息散给雾隐和云隐。
　　自己这边刚刚派人把情报散出去，那边岩隐撤军的消息就传回来了。
　　没什么话可说的，舒服就完事了，美滋滋的抽了口烟斗，日斩向后一靠，眯起眼睛打量着初代和二代火影的照片心中感慨万分：
　　“柱间大人，扉间老师，我这个没用的家伙本以为会把村子搞得一团糟呢，没想到竟然让我碰到了这些可靠的后辈，有他们在我这个火影当的倒是舒心呢。
　　说起来我在这个位置上也厚颜无耻的赖了二十多年了，到头来倒是比你们两位大人在这个位置上的做的时间还长。
　　现在年轻人们都已经成长起来了，你们的孙女和孙女婿更是村子的顶梁柱，这个位置，是时候还给你们千手家了。”
　　…………
　　岩隐战线那边，星夜和真红他们收到这个消息时也是吃了一惊，他们怎么都没有想到，云隐的速度竟然这么快，还不等他们散出去消息，他们那边偷袭都已经偷袭完了。
　　玩的好啊艾老哥，我是five~
　　看着对面忙着撤军的岩隐部队，星夜倒是没有激化矛盾，任由他们离开，心里美滋滋的想着，这次岩隐撤军了，接下来再把砂隐打退的话，这场二战也就该结束了吧。
　　算一算时间这场战争已经展开了近两年了，印象里二战好像只打了五年左右就结束了，等到这场战争结束，自己也能过几年悠哉的日常生活了吧。
　　…………
　　木叶的高层们大多因为岩隐撤军的消息而兴奋不已，只有一人接到这个消息后表情跟死了娘一样，这人不是别人当然就是我们的团藏老哥了。
　　他倒不是因为岩隐撤军而郁闷，他郁闷主要原因是：大野木加老紫竟然都没有弄死月光星夜。
　　这也侧面证实了，自己下属之前汇报上来的那个坏消息，月光星夜他真的突破影级了，而且不是一般的影级，而是影级中战斗力超高的存在。
　　想到这里团藏的心中更加郁闷了，他团藏今年都四十多岁了，却仍旧是准影水平未能突破到影级。
　　他的天赋似乎被他的血脉牢牢限制住了，就和转寝小春和水户门炎一样二十多年来没有寸进。
　　而月光星夜呢？他才多大？今年二十四岁而已，就已经能硬悍四尾了，这还得了。
　　他现在有击退岩隐的功勋在身，本人又是影级实力，几乎是板上钉钉的四代目人选了，这怎么可以。
　　自己都没坐上火影之位呢，怎么能让他坐到那个位置上！
　　他当不当火影还是其次的，之前自己还自忖实力不弱于他，早晚有机会弄死他，但现在他都已经来到影级了，可以说不具任何刺杀威胁了，
　　那万一他这次回村后直接掀桌子爆出他知道的那些自己做的肮脏事，自己还怎么在木叶立足？
　　不行，绝对不能坐等这种事情发生，就算不能想办法弄死星夜，也绝对不能让他影响到自己的位置。
　　要想不被他拿捏住，似乎只有最后一种办法了。
　　想到这里，团藏眼中闪过一抹厉色，他对自己身旁的下属道：
　　“卑留呼的人体细胞移植实验进行到哪一步了？”
　　“似乎前段时间已经有成功的案例了。”
　　团藏听到这个回答后眼前一亮，他一拍桌子直接开口道：
　　“让他现在收拾东西，准备跟我回村，就跟他说计划要准备启动了！”

第254章 砂隐会议
　　木叶34年秋，雨之国岩隐战线。
　　距离大野木偷袭时间已经过去了半个月的时间了，猿飞日斩的指令很快传来了这边，先是对星夜予以极高的表彰和嘉奖，之后则是自来也和真红。
　　玖月和水门也没有落下，他们两个干脆越过了中忍考试，直接被提拔到了中忍。
　　星夜，自来也，真红三人已经是精英上忍级了，因此没有忍阶上的提升，更多的是政治地位上的提升。
　　他们三个人每个人都被封上了一个可有可无的部长职位，这些所谓的部长根本没什么实权，也没有几个手下可以使用，甚至木叶内部存不存在这些部门都有待商榷。
　　但这可不代表这个部长职位就是完全没用的虚名，因为在木叶内部有着这样一条规则，那就是部长级有权参加高层会议。
　　不是上忍会议，而是高层会议。
　　上忍会议一般是负责战斗任务，而高层会议负责的可就是日常的大政方针了。
　　至此星夜他们再也不是那个跟在水户后面旁听的小孩子了，他们也可以坐上那个位置，决断村子的种种政策了。
　　明眼人都看得出来这代表着什么，这几乎就是下一任的领导班子的意思了。
　　因为目前这些长老，影辅还在各自的位置上不好调动，等他们陆陆续续的退下去，也就到了星夜他们上位的时候了。
　　嘉奖和表彰之后，当然就是下一步的战争计划了。
　　这个也没什么好说的，第二次忍界大战本来就是四方混战，现在雨隐和岩隐退出了，剩下的当然就只有砂隐这一家了。
　　原本这时候星夜他们应该已经到砂隐战线和纲手他们汇合了，但是却因为天气的原因暂时推迟了。
　　雨之国又进入了雨季，漫长的雨季中半个月都碰不上一次晴天，不论是木叶还是砂隐的忍者都受不了这样持续的阴雨天气，战争陷入了停滞状态。
　　只有简单的巡逻任务和运输任务才会偶尔碰上些零星的战斗，大多数时间两村都是处于按兵不动的状态。
　　因为战争停滞了的原因，岩隐战线的木叶忍者没有第一时间回到木叶或是砂隐战场待命，而是暂时待在原阵营展开了一场时间不短的休假。
　　…………
　　木叶这边不慌不忙，砂隐那边却是快要急疯了。
　　好好的岩隐盟友说退出就退出了，这可就让砂隐坐蜡了。
　　一开始龙之介以为他们以两国之力对抗木叶是轻轻松松的，因此直接投入了大量的经费。
　　风之国大名给的经费，和自己师父沙门留下的那些遗产全被他投了进去，原本想着打赢木叶一本万利，谁曾想事情竟然发展到了这一阶段。
　　岩隐自己静悄悄的撤退了，这让砂隐可怎么办是好，龙之介这两天愁的都开始掉头发了，却始终拿不定主意。
　　最终他选择了召开高层会议，砂隐的高层并不算多，除去死去的门左卫门和远在战场上的海老藏之外，只剩下寥寥五六人的样子。
　　会议现场上，龙之介丢出了他的疑问：
　　“这件事情关乎接下来砂隐村未来几十年的发展，我诚挚的希望各位可以说出你们的看法。”
　　他的问题丢出来，砂隐的长老们你看看我我看看你也不知道到底应该怎么办。
　　他们虽说是村子的高层，但面对这样的大决策他们也不敢保证自己说的就是对的啊。
　　正当他们不知所措的时候，一道矮小而憔悴的中年妇人站了起来，她义正言辞声音铿锵的开口道：
　　“打！我们必须要打下去！”
　　这人不是别人，正是千代，她的儿子儿媳都死在了白牙手里，不把白牙杀了，她难泄心头之恨，此时听到龙之介这样开口，当然是第一个出来表态。
　　龙之介看到千代那副近乎癫狂的表情，心中就长叹了一口气，自己或许不应该叫她过来参加会议的。
　　龙之介尽可能放轻语气解释道：
　　“可以千代长老，目前岩隐已经撤退了，如果岩隐战线上的那些木叶忍者都赶来支援朔……大蛇丸等人的话，他们联合起来的力量我们怕是无法招架啊。”
　　听到龙之介这样说高层中最为年轻的一人站起了身开口道：
　　“老师，我觉得我们应该撤军了。我们目前无论是经费还是实力都难以匹敌木叶，硬要打下去，只会白白消耗咱们的忍者和经费啊。
　　咱们砂隐这副这么些年才攒下这些家底，如果一口气打没了，那接下来出了问题可该怎么办啊。”
　　这人名为罗砂，是龙之介最为看重的弟子，年纪轻轻就继承了自己的磁遁，虽说他操纵的沙金没有自己的砂铁好用，但真正作用在战斗中也是一点都不容小觑的。
　　听到罗砂这样讲，龙之介不禁暗自点头，但还不等他开口，千代的声音就传了过来：
　　“毛头小子你懂什么？忍界大势哪里是你想的那么简单的。你以为你要撤退，木叶就会让你撤退了？
　　木叶的那群人哪个是好对付的？咱们砂隐这时候敢露出半点服软的迹象，他们绝对敢直接追到咱们的村口来。
　　倒是再想跟他们谈判那就等着被他们敲骨吸髓去吧。”
　　罗砂被千代这样一番怒怼当然生气，但他张了张口，却是一句话也说不出来，因为他的理智告诉他千代说的没错，事实似乎就是那样。
　　龙之介和其他的长老听到这话也是纷纷点头，龙之介见状便继续问道：
　　“那千代大人觉得，我们接下来……”
　　“还是那句话，打，就硬打，我们只有把他们打疼了，打怕了，我们才有和木叶讲和谈的底气，不然一切都是虚的。”
　　龙之介听到千代彪悍的话语擦了擦额头的冷汗，看向其他的长老们：
　　“不知道各位意下如何？”
　　沉默许久后，身为一尾人柱力的分福起身道：
　　“千代长老说的确实有道理，便依千代长老所说的行事吧，只是希望千代长老，千万不要让仇恨遮蔽了双眼。
　　我们的目的是抽身而退，可千万不要让砂隐越陷越深才是。”
　　说完分福深深的看了一眼千代后，也不继续表态，而是起身缓缓离开了风影办公室。

第255章 织梦之术
　　雨水不断的落下，打在营帐的幕布上一阵发出一阵噼里啪啦的响声。
　　好在木叶擅长土遁的忍者们制作的排水渠质量极佳，整个营地里都没有什么积水。
　　指挥大营里，星夜，真红，水门和玖月四人正坐在矮桌四边闲谈，自来也并不在其中，他养好伤势后就急匆匆的回去教导他的徒弟们去了。
　　在见识过玖月和水门的实力后，他心中也起了想要比试一番的心思，很想看看弥彦他们到了水门和玖月的年龄，能不能有他们这样的实力。
　　啜了口杯中的热茶后，星夜转头问向水门道：
　　“最近看你闲得没事就去找营地里的上忍们比较，结果如何啊？”
　　水门仍旧是那副小太阳的模样谦逊道：“大家都很让着我呢。”
　　真红吃了口饼干后对水门打趣道：
　　“水门啊，低调虽好，但过于低调可不是什么好事哦，明明是你把他们压着打，还说什么他们让着你，这要是让那些叔叔伯伯听了可是会很难过的。”
　　水门听到有些不好意思的挠了挠头，但还是坚持道：
　　“各位前辈真的很让着我，战斗的过程中都没有用出什么大威力的忍术，如果用出那些大威力的忍术的话，我可对付不了。”
　　星夜听到这话心中就有了数了，水门这肯定是已经突破了上忍级了，什么不使用大规模忍术那完全就是借口。
　　水门现在用起瞬身术的速度直逼只用瞬步的自己，这样的速度一般上忍想要招架都非常困难了，哪里有机会结印用什么大规模的忍术出来。
　　真要算起来现在的水门也才不过十一二岁而已，这样的天赋跟卡卡西不相上下，甚至仍在卡卡西之上。
　　卡卡西当时是情况特殊的跃阶提拔，原著中三战时期的白牙身死，自来也和纲手离村，除了大蛇丸止水和水门之外木叶几乎没有什么拿得出手的人物。
　　在星夜看来，真的生死对决的话，现在的水门绝对能干掉12岁的上忍卡卡西。
　　想到这里星夜不仅露出一个笑容：
　　“就像你真红叔叔说的那样，也没有必要这么谦虚，等到了砂隐战线那边，你自己带一支小队开始任务吧，积累些带队的经验后，我就跟三代说一声，让他把你提到上忍阶。”
　　听到这话边上的玖月明显耳朵动了动，眼中闪过了一抹羡慕的神色，但很快眼中的那一抹羡慕就转成了失落。
　　她这种畏惧战斗甚至不敢杀人的家伙，可不配成为上忍。
　　星夜明显注意到了边上玖月的表情，他心中一动，伸手揉了揉玖月的小脑袋道：
　　“是不是也想当上忍了？”
　　“没，没有，我和上忍还差的很远呢。”
　　玖月话是这么说，但在她眼中却可以看出一抹深深的渴望，长期被人质疑的她当然希望有朝一日能成为村子里的上忍，让那些过去欺负嘲笑她的家伙认可自己。
　　事实上玖月来到战场之后的进步星夜都看在眼里，尤其是在获得了天布流剑之后，玖月的训练更加努力了。
　　现在的她开启二勾玉写轮眼配合宇智波流剑术在战斗力方面其实不输水门。
　　如果说水门是完美的继承了星夜的速度和刺杀天赋，那玖月就是完美的继承了星夜的剑术天赋。
　　现在的玖月，剑术水平已经不像当初那么青涩了，就算抛开宇智波流剑术，也能在日常训练中发挥出不俗的实力了。
　　就是这个性格的问题仍旧在阻碍着她的成长，可以说她距离上忍就差这最后的一步了。
　　只要把这个性格问题解决，玖月就是个合格的上忍了。
　　看到玖月眼中的那一抹渴望，星夜决定趁热打铁一口气帮助玖月这个人格分裂的问题。
　　他深吸一口气对玖月道：
　　“我觉得差不多是时候了。”
　　听到这话玖月的身子轻轻的颤了颤，她当然知道星夜说的“是时候了”是什么意思，但让她真的去面对另一个自己，她又有些不知所措。
　　抬头看了眼星夜后玖月又迅速低下了头嗫嚅道：
　　“我……我不知道该怎么办。”
　　星夜看着玖月的那副样子咬了咬牙干脆道：
　　“我认识一名村子里的上忍，叫做加藤断，他们家族掌握着一种特殊的灵化术，可以进入到他人的精神世界。
　　我打算让他帮忙，到你的精神世界里和另一个你主动对话，以此来问清楚，你变成这样的原因到底是什么。
　　你其实心中也清楚吧，如果没有经历过什么刺激的话，你是没理由分裂出第二个人格的。”
　　听到这话后，玖月瞳孔猛地收缩了一下，双手食指无意识的在桌子下面点啊点的，明显是一副极端纠结的模样。
　　沉默了许久后，玖月才下定了决心，她轻轻的对星夜点了点头，有些不自信的开口道：
　　“那就试一下吧。”
　　对于生性怯懦的玖月来说，能做出这样的决定属实不易。
　　听到这话，星夜和真红对视了一眼，眼中都有掩饰不住的兴奋之意，他们是在着岩隐战线中除了北辰之外和玖月接触最多的人，也对于她的双重人格最为好奇。
　　此时总算可以探寻到双重人格的真相了，心中都是止不住的兴奋。
　　得到玖月的允许后，星夜先是让玖月和水门回到了自己的营地，自己则和真红探究起了这件事情的可能性。
　　为了探寻玖月的里人格，星夜明显做了不少的功课，经过一番讨论后他们总算弄出了一个理论上可行性极高的术来。
　　星夜给这个术起名为织梦之术。
　　这个术的原理有些类似于现代的wifi桥接，需要三种不同的秘术共同配合，分别是真红的幻术.食梦貘，断的灵化术，和山中一族的山中秘术。
　　首先让断使用灵化术进入玖月的精神世界和里玖月进行沟通，然后是山中一族的族人使用感知相传之术作为断和真红之间沟通的桥梁，将断看到的内容专属给真红。
　　最后再由真红使用幻术.食梦貘催眠星夜，让星夜在真红的幻术中实时接收到断在玖月的精神世界中所看到的一切。
　　这三种秘术的结合之下，就算是对幻术一窍不通的星夜也可以实时观看到玖月心中的故事了。

第256章 玖月的精神世界
　　两天后，断冒着雨之国的阴雨来到了岩隐战线。
　　前段时间团藏突然说自己旧伤复发要提前回村，这件事弄的朔茂和日斩都是一阵措手不及。
　　最后三代思来想去，只能选择用会灵化术的断和一支专门负责情报的小队来代替团藏的工作。
　　断这段时间一直在砂隐战线那边负责侦察任务，因为星夜的出现，他的命运出现了改变。
　　因为没有和纲手建立起男女朋友关系的缘故，他也没得到纲手的死亡项链，到现在还是活的好好的。
　　断在之前的上忍会议的时候就和星夜表达出了明显的善意，此时听到星夜有事找他帮忙，再加上他也对星夜这个双重人格的弟子相当的感兴趣。
　　因此他也没有拒绝，直接冒着大雨来到了岩隐战线这边。
　　在书信中大致解释过情况，再加上岩隐战线这边本身就有山中家的忍者在，星夜他们可以直接开始织梦之术的练习。
　　织梦之术的本质是三种秘术的精妙配合，这其中并没有什么很复杂的难点，也不会对他们的精神造成什么伤害。
　　找了一名下属反复试验了几次，在确定了这个术的可行性后，星夜叫来了玖月，在争得玖月的同意之后，织梦之术正式开始。
　　…………
　　总指挥大营里，星夜，真红，山中一族的族人，断和玖月五人围坐在一起形成了一个环形。
　　星夜环视了一圈众人，最后将目光定在了玖月的身上，看到玖月坚定的眼神，他点了点头开口道：
　　“那我们开始吧。”
　　众人点头表示同意后，断率先结印使用了灵化术，他有些淡蓝色的灵魂飘起，对玖月做了个“不要害怕”的口型后，直接飞进了玖月的身体。
　　看到断成功进入了玖月的精神世界，那名山中族人不敢怠慢，他将双手分别放在了断和真红的头上，用出了读心之术和感知相传。
　　所有的链接都已经形成了，最后就只差星夜和真红的这一步了，真红冲星夜点了点头，抬手用出了他自创的幻术，幻术.食梦貘。
　　星夜没有去抵抗幻术，而是顺从的跟着真红一起进入到了幻术世界。
　　星夜只觉得眼前一花，下一秒，他已经来到了一片完全不同的世界，尽管已经体验过几次了，但这种感觉还是让人觉得相当奇妙。
　　织梦之术的中星夜和真红的体验有些类似于在电影院看电影，但不同的地方在于，他们可以直接和电影的男主角断进行对话。
　　至此，织梦之术正式开始发挥作用。
　　断飞到玖月精神世界后，在场的众人都是一呆，他们从来没有想过，一个人的精神世界竟然可以这样的……丰富。
　　断在任务多次使用灵化术入侵过他人的精神世界，大多数人的精神世界都是一片漆黑的荒野，只有灵魂本身和断的对决。
　　但玖月的精神世界却完全不同，如果说鸣人的精神世界是带着大笼子的下水道的话，那玖月的精神世界就是一幢装修精美的复式房子。
　　这种情况属实出乎了断的预料，此时玖月已经在门口等待着断了，看到断过来，她先是怯生生的和断打了个招呼，而后带着他走进了那间有些精美的房子。
　　沿途玖月也在大致的解释着她的情况，她本身是知道里人格的存在的，里人格控制身体的时候，她就会出现在这里。
　　不过像刚才那样站在门口等着断进来倒还是第一次发生。
　　虽说她也有这间房子的使用权，但大多数时间表现的像个客人，按照玖月所说，只有当里人格控制身体的时候，她才会暂时待在这里。
　　等到里人格回归身体，她就会被传送出去。
　　这里的第一层都是玖月的地盘，从这里的布置也能看出一二，大多数都是粉红和天蓝，一看就很少女。
　　就连玖月身上的衣服都不是平日的战斗服，而是一套樱花图案的粉色浴衣，相当符合玖月的少女人设。
　　靠近楼梯的位置有一扇铁门阻断了一楼和二楼的链接，按照玖月的说法，二楼是里人格的地盘，她是不允许进去的。
　　到这里断就不得不请求星夜的帮助了，因为他也拿不住里人格是个脾气不敢贸然上去，能在精神世界建造出这样精美的房子，里人格的精神力之恐怖可见一斑。
　　如果这是个不好惹的主的话，就算是断也会有生命危险的。
　　好在星夜之前是见过里人格的，尽管见面的次数不多但星夜清楚里人格其实是为了保护玖月而存在的。
　　也就是说里人格应该是不会伤害断的，甚至里人格说不定比玖月更愿意促成人格的融合呢。
　　想到这里他让真红传递消息，让断直接请求上去。
　　消息从真红这里传到山中族人那边，在由他传递给断，得到了星夜的指示，断也不再犹豫，他对着楼梯的方向喊了句：
　　“介意我上去看看吗？”
　　隔了一段时间后，一个有些清冷的声音传下来，虽然声音清冷，但明显可以听到她的声音中也有着几分犹豫：
　　“上来吧，玖月的话……喂，月光星夜你是什么想法。”
　　星夜想了想还是让断回复道：
　　“我们先上去看看吧，如果我们觉得玖月可以承受的话，再让玖月上来。”
　　里人格听到这话点了点头：
　　“那你先上来吧，玖月再等等。”
　　话音刚落，断面前的铁门吱呀一声打开。
　　回头看了玖月，断露出一个笑容帮助星夜安慰了她一下，而后坚定的踏上了通往二楼的楼梯。
　　只从房间的布置就能看出里人格和玖月在性格方面的不同，玖月一楼的布置是粉红和天蓝一看就是满满的少女心，而二楼的主色调则是红与黑。
　　只是看到房间的第一眼就能感受到里人格性格中的强硬和冷傲。
　　二楼的布置不像一楼那样紧凑，相反很是空旷，除了一张床和一个小蒲团之外几乎没有其他的多余布置。
　　在这里星夜终于看到里人格的真面目，五官和玖月一模一样，气质却截然不同。
　　回过头打量了断一眼，里人格开口道：
　　“总算等到这一天了，自我介绍一下吧，我是里玖月。”

第257章 玖月的故事（上）
　　看到里玖月和玖月一模一样的长相，却又截然不同的表现，断不禁吃了一惊，调节了好一会才接受了里玖月的存在。
　　他试探着问里玖月道：
　　“所以说，你知道我们接下来会……做什么吗？”
　　里玖月扫了断一眼平静道：
　　“我当然清楚，事实上玖月的一切我都清楚，毕竟我和她是一体的，或者说我们本应该是同一个人，就像你们一样。”
　　说着里玖月看了眼天花板，就好像这样他就能看到星夜和真红一样。
　　断明显对于玖月的事情非常感兴趣，他不等星夜给出下一步指示就主动问道：
　　“那你不会觉得不甘又或者是觉得没有做好准备之类的吗？”
　　里玖月皱了皱眉，以她的性格其实是不喜欢和一个不怎么熟悉的人说那么多事情的，但考虑到眼前这人毕竟代表着星夜老师，她最终还是有些不耐烦解释道：
　　“有什么好不甘的，我说过了，她就是我，我就是她，我们是一体的，我们就像是一个人开心和悲伤时的两种不同状态一样。
　　只不过我们因为某些特殊的原因而分离出来了而已，自打我出现的那天起我就一直期待着和玖月的统一，这样的准备我已经做了快十年了，哪有没做好准备这一说的。”
　　听到这里星夜也跟着松了一口气，虽说一开始就知道里玖月是为了保护玖月而存在。
　　但星夜还真是担心，这个里玖月会像原著中鞍马八云心里的恶魔伊度一样是个渴望毁灭一切的怪物。
　　听到里玖月这样配合星夜就算是彻底放心了下来，如果是这样的话，那就不用担心接下来人格统一的过程中会出现什么问题了。
　　想到这里星夜决定不再去探寻里玖月的心路历程，而是直接让断问出了那个大家最好奇的问题：
　　“所以，你的存在到底是想要守护什么东西呢？”
　　听到这个问题，里玖月深吸了一口气开口道：
　　“我是她的守护者，除了保护她不受她人欺负之外，我还有一个重要职责就是帮助玖月阻挡掉她童年时期的部分记忆。
　　或许她自己并没有意识到这一点，但事实上她童年的记忆是有所空缺的。
　　那一部分记忆由我掌管并封存了起来，因为当时的玖月根本无法接受那样的事实，如果让她自己一个人承受那一切的话，没有人知道会发生什么。”
　　问题问到这里可以说是来到了最后也是最关键的一步了，不用星夜指示，断就直接问出了最后的问题：
　　“所以，我们可以看看那段回忆吗？”
　　里玖月看着断犹豫了很久，但想到星夜老师就在他的脑海里看着这一切后她还是下定了决心：
　　“给你们看了也无妨，事实上我也是一直拿捏不准玖月能不能接受这一切，所以才迟迟没有展开和她的融合，但我相信你，星夜老师，我相信你会做出准确的判断的。”
　　说过这句话后，里玖月突然一甩手，甩手间二楼的景象完全变了个样，从之前那个黑红两色为主色的阴暗房间，变成了一件普通的日式住宅。
　　这样的能力看的真红和断不禁咋舌，但是这一手就能看出玖月精神力量的强大了，在精神世界力完成这样操作可不是那么容易的。
　　这是需要极其恐怖的精神力才能做出的操作，单凭这一手真红就敢确定，这世界上百分之九十的幻术和精神冲击都对人格合一的玖月无效。
　　星夜比真红想得还要更远一些，写轮眼被成为心灵写照之眼的原因就是因为这眼睛每一次开眼和进化都需要巨大的精神刺激，或者说需要庞大的精神力支撑。
　　年仅十一岁的玖月精神力就已经这样的强大了，那岂不是说她今后也有希望开启万花筒写轮眼？
　　暗自压下心中的这种猜测，星夜和真红还有断一起，继续看起了接下来发生的一切。
　　日式住宅的榻榻米上正躺着一个粉雕玉琢的小女孩，星夜看过玖月入学时的照片，自然能分辨出来这小女孩不是别人正是玖月。
　　睡梦中，小玖月被一阵争吵声吵醒，她悄悄爬起来，顺着声音来源走去，断和里玖月就一点点的看着小玖月来到那间不断传出争吵声的房间。
　　透过缝隙可以看到，房间里正有一男一女在争吵，女人背对着房门看不清正脸，但星夜他们却可以看到那个男人的长相。
　　男人正是玖月的父亲，宇智波北辰。
　　随着两人间的争吵星夜他们也算是明白了宇智波北辰为什么一提到玖月的妈妈就满面痛苦了。
　　因为玖月的妈妈用现代的话来说就是极品渣女。
　　这个虚荣的女人从一开始就没有喜欢过北辰，她当初追求北辰完全是因为北辰的哥哥是宇智波镜，那个时期的镜是全宇智波，甚至是全木叶公认的宇智波未来族长。
　　玖月的母亲苦追镜无果之后就把主意打在了北辰的头上，偏生天真的北辰对此一无所知自以为坠入了爱河。
　　这样毫无爱情可言的婚姻其结果不言而喻。
　　一战末期，宇智波镜战死沙场打了所有人一个措手不及，玖月妈妈成为族长弟妹的计划落了空，自然是相当不满。
　　但这时候她和北辰已经定了婚约，再加上镜刚死不久，所有人都还对北辰抱有敬意，因此她也就忍受了下来，没有大吵大闹。
　　后面的事情星夜大致也能猜的出来的，北辰完美继承哥哥的“火之意志”，一心一意为宇智波完全融入村子发光发热。
　　却正赶上宇智波回过味来的时期，两相碰撞之下北辰在族里的待遇自然是一落千丈，连带着玖月的妈妈也受到了些影响。
　　当初是奔着享受名利和荣华富贵去的，现在却收到了这样的对待，玖月的妈妈当然是怒不可遏。
　　她在玖月一两岁的时候，就已经开始出轨北辰给他戴绿帽子了，而为改变家族不断奋斗的北辰对此一无所知。
　　直到那一天夜晚玖月的妈妈和他摊牌，告诉他她准备离开这个家，离开他们父女和某位长老的侄子过日子时，北辰才惊觉这个家早在他不知不觉间支离破碎了。
　　无论是百般挽留的北辰还是摔门而去的玖月的妈妈都没有发现，女孩的眼中已经隐约的诞生了一颗勾玉，同时心境也已经悄然发生了变化。

第258章 玖月的故事（下）
　　妻子做出了这样的事情，再加上自己又被警务部队排挤开除，这样的连番打击之下就算是乐观的北辰也难免陷入了颓废之中。
　　他主动搬到了家族里最偏僻的地方放弃和其他族人交流，每天疯狂的接任务试图通过这种方式麻痹自己，没任务时就闭门不出只与玖月相依为命。
　　日子久了，北辰自己总算从阴影中走了出来，但他不知道的是，他的行为却让玖月陷入了更大的困扰之中。
　　宇智波里没有什么秘密可言，玖月母亲的事情传出去后，没有人同情他们父女，有的只有无尽的谩骂和嘲笑。
　　忍界本就是有些大男子主义倾向的，宇智波更是奉行力量为尊，在他们看来连自己老婆都能跟别人跑了的北辰就是个彻头彻尾的废物，傻子。
　　连带着玖月也成了小孩子里被人歧视欺负的那一个，但她从不和父亲说这件事，无论父亲在不在家，她都只是自己一个人蜷缩在脚落，自己给自己处理伤口，自己一个承受那些谩骂。
　　如果只是这些的话，还不至于将玖月彻底击倒。
　　真正让她难以忍受的是，来自自己母亲的无视和辱骂。
　　画面一转，来到了宇智波的大街上。
　　玖月亲眼看到自己母亲和别的男人手牵手走在一起，天真的她并不完全知道那一晚意味着什么，她攥紧了拳头鼓起勇气走上去拉住母亲的手，试图用自己的努力挽回些什么。
　　但当她拉住母亲的手时，硬接她的只有满面的厌恶和不耐。
　　手被重重的甩开，力量之大让她一屁股跌坐在地，她却不想放弃，她挣扎着站起身，不顾膝盖上殷红的血迹。
　　她再度上前牵住那个女人的手，这迎接她的是一记重重的耳光和一句就算是年幼的她也能听懂的直白话语：
　　“我最后悔的事情就是跟那个废物男人生下了你这个多余的东西。”
　　玖月跌坐在原地，听着逐渐远去的脚步声和周围人的窃窃私语，低垂的眼帘中血红色的单勾玉在疯狂的旋转，她的背后也在逐渐生成一个和她长相相同却性格迥异的存在。
　　断出离愤怒的看着眼前的这一幕，即使是好好先生的他看到这一幕也不禁攥紧了拳头：
　　“混蛋！”
　　他下意识的回过头看向里玖月。
　　里玖月神色平静的看着她构建出的这一幕，眼眸中却燃烧着熊熊的烈焰。
　　看到断看过来的眼神，她露出了一个好看笑容，笑容中却带着几分令人不寒而栗的味道：
　　“没错我在那个时候诞生了，为了保护玖月，也为了保护自己，从那时起我的人生信条只有一个，那就是以牙还牙，以眼还眼！”
　　即使是身为上忍的断看到这个笑容，心中也是没来由的跳了一下，他咽了口口水有些犹豫的问道：
　　“所以你……杀了那个女人？”
　　远程看着这一切的星夜和真红听到这话也是下意识的皱起了眉头，不过他们也没有说什么，扪心自问，如果是他们遭遇这种事情的话，大概也会做出同样的选择吧。
　　里玖月听到这话露出了一个极其复杂的神情：
　　“如果我当初拥有那样的力量的话，我或许真的会做出这种事也说不定，但我当时还太小了……不过，她的死确实与我有关。”
　　说到这里里玖月似乎是觉得单纯用言语实在是难以解释，于是她一甩手让画面变成了那一天的情形，同时开口道：
　　“那时候的我们已经有些被仇恨遮蔽了双眼了，我们甚至想过要去放火，但后来还是打消了这个念头。
　　但让我放弃报复那也是不可能的，所以我最后选择了……”
　　说着，画面中原本闭眼睡觉玖月突然睁开了眼睛，她趁着黑夜悄无声息的离开家来到了宇智波的中心住宅区，她的运气不错，夜间的巡逻部队没有发现她。
　　轻手轻脚的从窗户翻进房间，听着卧室里没有半点克制的声音，玖月悄无声息的摸到了那个女人存放忍具包的地方。
　　打开忍具包，摸出了背后准备好的短锯，玖月小心翼翼在苦无上做起了手脚，再将没有磨损的那面露在外面。
　　里玖月的声音适时的传来：
　　“我也说不上来我当初到底是抱着什么样的想法，或许希望她死，又或许只是想让为她抛弃我而付出些代价，我不知道，总之三天后有消息传来，她死在了任务中。”
　　说着场中的画面在变，变成了玖月听到那个女人死讯的那天，她看着自己双手满脸的不知所措，眼中的单勾玉已经在不知不觉间变为了双勾玉。
　　“玖月知道她，不，应该说是知道我做了什么，善良的她不能接受这样的事实，尽管没有人怀疑我们，但她却无法从那样的内疚中走出来……所以，我完整的分离了出来，并封印了那份记忆。”
　　讲到这里真相彻底大白，无论是断，真红还是星夜，听完这份真相后都短暂的陷入了沉默。
　　最后还是真红率先开口道：
　　“不必再去纠结这件事情的对错了，事情已经发生了，我们现在该考虑的是应不应该让玖月现在就面对这一切。”
　　说着真红看向了星夜：
　　“你觉得呢，你是她的老师，在座的这些人里，你是最了解她的。”
　　星夜听到这话一下子陷入了巨大的犹豫中，就算是他也有些拿不准应不应该让玖月现在就接触这个事实了。
　　玖月没有对她的母亲造成实质性的伤害，她母亲最后的死和忍具的损坏有没有关系也无法确认……道理她都懂，但是玖月真的能接受这样的真相么？
　　犹豫片刻后，星夜最终做出了决定，他坚定的对真红道：
　　“我相信玖月，让她上来吧，作为我的弟子我相信她可以的。另外记得告诉玖月，刀斩肉身，心斩灵魂，御剑于心才是剑道的正途。”
　　真红听到这话点了点头，将这个决定一字不差的转述给了断，断接收到星夜的决定后对里玖月道：
　　“星夜说让玖月上来吧，他相信玖月可以面对这一切的。”
　　等到玖月有些忐忑的走上来后，断对玖月郑重道：
　　“你星夜老师最后给你留了一句话，刀斩肉身，心斩灵魂，御剑于心才是剑道正途，你千万要记好了。”

第259章 失控
　　“刀斩肉身，心斩灵魂……”
　　两个玖月念叨着这句话，眼中都有些亮晶晶的东西闪烁着。
　　不管是冷傲的里玖月还是乖巧软萌的玖月，两者都是热爱剑道的，此时听到星夜说出这句话都觉得自己极受触动。
　　里玖月看了眼断，说是在看断，实际上却是想透过他的眼睛看到星夜，能说出这样有深度的话来，这个老师还真是没有找错。
　　有他在，今后人格统一的自己肯定也能跟随着他的脚步开辟出一条独属于自己的剑道之路吧。
　　另一边的玖月虽然不知道自己接下来到底会经历什么，但在听过了星夜的指点后也觉得心中鼓起了足以面对困难的勇气。
　　深吸一口气后，玖月抬起头看向里玖月目光坚定道：
　　“来吧，我准备好面对接下来的一切了。”
　　里玖月看到玖月坚定的表情却没有因此露出笑容又或是怎么样，她神色有些严肃的开口道：
　　“你确定你做好了准备？如果我说这件事涉及我们的母亲，涉及她的死亡，你也觉得已经准备好了么？”
　　这可不是开玩笑的事情，如果玖月看到那最后的真相又没有承受住这场打击的话……里玖月和星夜同时想到了一种很不妙的可能：
　　当年的那场刺激迫使玖月完整的分裂出了里玖月这一人格，那如果这一次玖月还是没能经受住刺激的话……她会不会分担出更多的人格帮助她分担痛苦？
　　听到这话原本目光坚定的玖月身子不自觉的颤了下，她这时才发现，原来在她的记忆里关于母亲的记忆一直是缺失的。
　　而这样的一份缺失，她之前居然毫无察觉，在那一瞬间玖月好像朦胧的看到了什么，那一幕似曾相识，但无论她多么努力的回忆都回忆不起来任何一丝有关于母亲的记忆。
　　头痛，玖月突然觉得自己的头上好像被人开了口子，正有人拼命的想把什么东西塞进她的脑子里。
　　那种痛苦让她下意识的闷哼了一声，身体也失去了平衡一下子跌到在地。
　　倒在地上的玖月下意识用手摸了下地面，却碰到了一个冰凉的物体。
　　她随手抓起那冰凉的物体一看，发现那物体竟然是一把被人磨掉了半截的苦无。
　　看到那苦无的瞬间她好像又回忆起了什么片段，抱着脑袋惨叫了起来。
　　看到那苦无的时候断不禁一愣，他下意识看向里玖月道：
　　“这里怎么会有这种东西，你刚刚做出来的？”
　　里玖月看到玖月手中握着的磨损的苦无面色也是一变：
　　“我怎么可能在这种时候制造那种东西刺激她，这是她自己的潜意识行为，说明她封存的那段记忆已经开始复苏了。”
　　断也没想到竟然会在这个节骨眼上发生这样的事情，他赶忙提议道：
　　“这二层不是你的地盘么，你要不先把那苦无再变没，然后我带她下去，让她先去冷静一下？”
　　里玖月听到断的建议当即张开手掌指向边上一挥，在她想来这样应该可以直接让那枚苦无消失才对。
　　可事实却是，那枚苦无仍旧躺在玖月手中纹丝不动。
　　看到这一幕里玖月的脸色一下子变的有些苍白：
　　“完蛋了。”
　　“怎么了？”
　　“一个好消息和一个坏消息，好消息是这只苦无的出现说明她已经在自发的探寻封存的记忆了，玖月身为主人格的力量在一点点觉醒。”
　　“那坏消息呢？”
　　“坏消息是精神力的总量是有限的，她的力量不断觉醒，说明我的力量在不断的被削弱，现在的情况已经不再是我可以随意控制的了。”
　　断想到了一种很不妙的可能，他下意识问道：
　　“你的意思不会是说……”
　　里玖月看了断一眼有些无奈的点了点头：
　　“你猜对了，我现在和你一样只能干看着了，到底是玖月直接打开心结和我融合，还是接受不了打击分裂出更多的人格，这些都取决于她自己，我未必能帮上忙了。”
　　另一边食梦貘之术中的星夜和真红看到这一幕也不禁攥紧了拳头，事情突然变成这样出乎了所有人的预料。
　　现在就算是他们也没有办法了，就如同里玖月说的那样，接下来的一切只能看玖月自己的发挥了。
　　…………
　　断和里玖月的声音好像变得越来越遥远，空气好像也变得稀薄了起来，玖月就如同脱离了水面的鱼一般，倒在地上看着那破损的苦无大口大口的喘着气。
　　于此同时在断和里玖月目瞪口呆的注视下，二楼的景象在迅速发生变化，只一瞬间他们就重新回到那间宇智波风格的建筑里，回到了一切开始的那个夜晚。
　　那些无比残酷的场景，毫无防备的出现在玖月面前，没有里玖月和断在身旁，这一切的一切都需要她自己去面对。
　　蜷缩在角落看着母亲摔门而去，父亲痛哭流涕的女孩。
　　看着任务结束后喝的伶仃大醉，不断重复着女人名字的父亲，只能缩在角落独自啜泣的女孩。
　　族地里被同龄人围在中间欺辱喝骂的女孩。
　　街道上，不顾众人的目光冲上去握住女人的手，试图挽回什么，最后却只能狼狈的摔倒在地的女孩。
　　“你爸爸是废物，你也是废物。”
　　“你妈妈不要你了。”
　　“你这种人根本就不配姓宇智波。”
　　“我这辈子最后悔的事情就是跟那个废物男人生下了你这个多余的东西。”
　　无数的声音在脑海里盘旋环绕，就算紧紧的捂住耳朵也无济于事。
　　终于她亲眼目睹了那个没有月亮的夜晚，潜入房间的女孩，听过那没有任何羞耻与压抑之情的靡靡之音后掏出的短锯，被磨断了半截的苦无，三天后传来的死讯和盖着白布的尸体。
　　想起来了，一切的一切都想起来了。
　　“哈哈哈，原来是这样……我一直没有注意到的丢失的记忆，就是我亲手害死了我的母亲啊。”
　　倒在地上的玖月身体剧烈的颤抖着，她已经完全沉浸到了某种未知的状态里，时而痛苦的抱头痛哭，时而畅快的仰天长笑。
　　在星夜等人震惊的目光中，玖月剧烈颤抖的身子开始逐渐出现重影，一个同样一头长发，却青面獠牙的怪物正在正尝试着从虚影中挣扎而出！

第260章 刀斩肉身，心斩灵魂
　　看到那怪物挣扎而出的瞬间，星夜等人的脸色就是一变，他们想过的最坏的打算成了现实，第三个分裂人格，也就是所谓的心魔诞生了。
　　“振作起来，玖月，我们都在等着你。”
　　断朝着玖月大喊，但却无济于事，玖月此时完全听不见外界的声音，此时她的耳边全是一道充满诱惑力声音：
　　“你是否感到迷茫，痛苦？”
　　玖月抱着脑袋啜泣道：
　　“是我杀了她，她是我的母亲啊。”
　　“错不在你，何必内疚？
　　那女人本就该死，你又何罪之有？错的不是你，是宇智波和木叶，如果不是他们的博弈，你父亲不会这般痛苦，那个女人也不会抛弃你，你也不会遭受这一切。”
　　玖月听到这话愣了愣，她看着自己的双手喃喃道：
　　“我到底该怎么做？”
　　身后青面獠牙的心魔愈发凝实，它一边挣扎着试图完整的从玖月身上剥离下来，一边趴在玖月的耳边低语：
　　“拿起手中的刀，只需将一切屠尽，你就不会承受痛苦。杀尽一切，苦痛自销。”
　　“杀尽一切……”
　　玖月念叨着这句话，写轮眼逐渐成型，她的手中不知何时多出了一把刀，正是星夜之前帮她寻来的天布流剑。
　　握紧手中的天布流剑，玖月在这一刻只觉得全身充满了力量，这种充盈的感觉让她短暂的忘却了痛苦，她握着天布流剑缓缓起身，却不是该向哪里出手。
　　“瞧瞧，那个女人正在你面前，她抛弃你时的那样是那般的令人作呕，这时候我们应该怎么做？”
　　玖月愣了愣，她抬头看去，正看到她母亲抛弃她是满脸厌弃的模样，玖月姣好的五官变得有些狰狞，她甩手一刀斩去，将那女人一刀斩做两段。
　　看着倒在地上血流如注的尸体，一股难言的畅快感自心间涌起。
　　二楼空间中的断和里玖月看到玖月的举动吃了一惊，里玖月大声喊道：
　　“玖月，你快醒醒，别再迷失下去了。”
　　或许是因为，玖月和里玖月本就是同源的缘故，玖月再此时这种状态竟然还能依稀听到里玖月的话语。
　　“是谁在说话？我做错了么？”
　　心魔听到里玖月的话语转头看去，眼神中满是杀意，这个人格竟然还试图阻止自己，原本看在大家都是分裂人格的份上还打算饶她一命，现在看来没有那个必要了。
　　心魔继续低伏在玖月耳边：
　　“我们消除痛苦的道路上总有这种人存在，跳出来说我们是错的，说我们愚不可及，却从不在意我们经历过什么？面对这种人我们应该怎么做？”
　　玖月此时已经完全陷入了魔怔的状态，她下意识顺着心魔的话回答道：
　　“杀了她。”
　　“哈哈哈哈哈，真是我的好孩子，去吧。”
　　说着心魔的手指一点，玖月眼前的场景消失，露出了不远处的里玖月和断。
　　玖月看到两人时愣了一下，她觉得两人很眼熟，但耳中一刻不停的声音让她完全放弃了思考，她已经完全被心魔操纵，只机械地冲着里玖月他们冲去。
　　手中的天布流剑毫不留情的斩来，吓了两人一跳只能慌忙躲避，躲过这一刀的里玖月暗自咬牙。
　　她手上一抓，试图在自己的空间中凝聚出一把刀来对抗玖月，但让她惊讶的是，现在的她竟然连凝聚出一把刀都做不到了：
　　“这不可能啊，我的力量就算不能干扰主人格，也不应该弱成这种程度啊。”
　　玖月背后的心魔此时又壮大了一分，现在只差双腿的部分了，只要双腿完成具象，它就能完整的从玖月身上剥离出来了。
　　它看着狼狈的里玖月哈哈大笑：
　　“你都知道精神力量是有限的了，却没有发现因为我的出现，我又占据了一份力量么？
　　告诉你也无妨，我现在占据的精神力量是咱们三人中最多的，只等杀了你，在吞噬掉玖月，这具身体就完全归我了！”
　　里玖月听到这话气的直咬牙，她冲上去就像去攻击那心魔，但玖月却完全不给她这个机会，玖月手中的天布流剑一扬就要刺向里玖月。
　　里玖月向后一仰躲过了玖月的直刺，却不曾想玖月的刀在半空迅速收招，变刺会斩，尽管里玖月已经迅速躲避了，却还是难免被刀刃划出了一道伤口。
　　腰间被划出了一道口子，流出的却不是鲜血，而是大量淡蓝色的能量，里玖月的面色一变，感受到自己的力量又被削弱了一分。
　　而另一边的心魔却是哈哈大笑，张开大嘴贪婪的吮吸着那些淡蓝色的能量，吸尽那些能量后，它的双腿也成功具象了出来，玖月的心魔至此完整的分裂而出。
　　里玖月见此情形面色苍白，她本就没有武器，此时腰间又受了伤，这样一来自己岂不是完全没有胜算了。
　　正当里玖月感到绝望的时候，她身后有一道声音传来：
　　“别小瞧我这个木叶上忍啊，还没到认输的时候呢。”
　　里玖月听到这声音愣了愣回头看去，正看到断在对她微笑，他的手不知何时放在玖月的肩膀上。
　　两具灵体相接触的瞬间断的脸色肉眼可见的苍白了一分，而里玖月腰间的伤口迅速恢复，手中还多出了一把忍刀。
　　“这是我能分给你的极限了，接下来就要看你了，这份查克拉大概能维持五分钟左右，你可要抓紧时间了。
　　哦对了，星夜最后给我传了一句话，他说让你记住他之前说的话。”
　　断说完这话就飘向了空中，这是他快要返回自己身体的预兆，他剩下的查克拉最多只能在玖月精神世界待上不到五分钟的时间了。
　　里玖月看了眼手中的刀，又念叨了下星夜之前留下的教诲后对空中的断露出了一个笑容：
　　“多谢你了断先生，接下来就交给我吧。”
　　说着里玖月就主动冲向了玖月，手中的忍刀和玖月手中的天布流剑重重的碰撞在一起发出叮的一声金铁交鸣之声。
　　得到了断的查克拉增幅后，她的力量恢复了不少，已经不像之前那般被动了。
　　刀与刀碰撞在一起，玖月和里玖月对视着，看着玖月有些狰狞的面容里玖月突然笑了下开口道：
　　“玖月，你还记得星夜老师的教诲吗？刀斩肉身，心斩灵魂。”

第261章 御剑于心.日轮舞
　　“刀斩肉身，心斩灵魂……”
　　这八个字如同晨钟暮鼓般回荡在玖月的脑海中，让玖月原本纷乱复杂的内心有了片刻的清明。
　　远处冷眼旁观的心魔见状不禁大吃了一惊，它没想到这八个字竟然有这样大的威力。
　　它赶忙加强了对与玖月的控制，让玖月重新回到了之前的那种状态。
　　看到玖月的双眸再度变得混沌，身上也缠绕上了和心魔相同的淡青色雾气，里玖月却没有气馁，因为她已经想到办法了。
　　这样想着里玖月主动后撤了一步，堪堪躲过了玖月再度斩来的天布流剑。
　　两人的身影再度斩做一团，里玖月手中的忍刀和玖月手中的天布流剑不断碰撞，金铁交鸣之声不绝于耳。
　　里玖月的剑术水平要比玖月高超一些，但玖月却有主人格的优势还有心魔的精神力加持。
　　两人战作一团一时间倒是难分胜负，但几个回合过后，里玖月的劣势却一点点的显露了出来。
　　她所占据的精神力本就不多，战斗中又在不断的消耗，根本没有多余的精神力修复手中的忍刀，连续多次交锋过后，她和她手中的忍刀都已是伤痕累累，眼瞅着坚持不了多久了。
　　铛！
　　两人手中的刀又是一次碰撞，这一回里玖月手中忍刀的裂缝更大了，玖月扫了眼里玖月手中的刀道：
　　“你手中的刀已然崩坏，你输了。”
　　深受重伤的里玖月身处下风却并不担忧，相反，她笑看着玖月道：
　　“你总算注意到手中的刀了么？”
　　“你这是什么意……”
　　玖月听到这话下意识望向了手中的天布流剑，看到天布流剑的瞬间，她就是一愣。
　　眼前闪过了星夜老师把天布流剑交给她时的场景：
　　“这把刀从今天起就是你的了，你可要向对待情人一样对待它哦。”
　　“放心吧，星夜老师，我一定会好好爱护这把刀的，我不会让它落在别人手中的。”
　　看着手中的天布流剑，玖月愣了愣，她终于回想起了星夜先前的教诲：
　　“刀斩肉身，心斩灵魂，御剑于心才是剑道正途。”
　　这一刻，玖月身上淡青色的烟雾骤然散去，眼中也完全恢复了清明，她握紧手中的刀，不再面向里玖月，转而凌厉的转身看向了那青面獠牙的心魔：
　　“我不会再被你控制了！”
　　“哼哈哈哈，控制？”
　　心魔单手扶额，畅快的仰天长笑，笑声停止的瞬间，它的体型肉眼可见的膨胀了起来，完全放弃了先前的人形，变成了一只浑身尖刺，四肢着地的骇人怪物：
　　“我已经不需要控制你了，你以为我刚刚为什么一直没有出手？因为我一直在暗中吸收你们逸散出来的精神力量啊。”
　　说着这长相骇人的心魔，两只前爪重重的一拍地面发出一声震耳欲聋的嘶吼：
　　“现在超过六成的精神力量都归我掌控，你们拿什么和我斗？”
　　玖月听到这话不禁变得面色苍白，原来自己不知不觉间已经中了心魔的奸计了。
　　正当她为之感到担忧的时候，她忽然觉得自己被人抱住了，她愣了愣偏头看去，这才发现抱住自己的不是别人，正是自己的第二人格里玖月。
　　里玖月此时全身都在散发着淡蓝色的光芒，身形也在一点点变得透明，她正将自己仅存的精神力量灌注在玖月体内，换句话说，他们要在这时候完成融合：
　　“很遗憾只能陪你走到这里了，别怕，我永远与你同在。”
　　玖月的身子颤了颤，她缓缓抬起手臂，试图保住里玖月的身体，但里玖月此时已经完全融入了她的身体，最后只剩了一道飘渺的声音：
　　“记住星夜老师说过的，御剑于心……”
　　“御剑于心……”
　　感受着体内力量，玖月霍然睁开双眼，眼中不再迷茫恐惧，剩下的只有无尽的战意，握紧手中的天布流剑玖月直视心魔开口道：
　　“做个了断吧。”
　　心魔尖叫一声一跃而起，巨大的利爪直冲玖月的面门而去：
　　“你别挣扎了，你是我的！”
　　看着不断放大的利爪，玖月的心中没有任何恐惧的神色，她的身周缭绕上了一曾赤红色流光，刀身上也不知何时燃起了熊熊的火光：
　　“御剑于心.日轮舞！”
　　玖月身影在这一刻化作了赤红色的流光，她主动越向空中和巨大的利爪碰撞在一起，赤炎过后，一只焦黑的断爪坠落在地。
　　心魔仍在空中看着自己消失的爪子心惊不已，但玖月攻击还没完呢，她的脚尖在地上一点，再度化作流光划过了心魔的身体。
　　一连三次流光过后，玖月的身形悄然出现在心魔上空，手中的天布流剑高举过头顶。
　　玖月手中的天布流剑决绝的斩下，在空中划出了一道巨大的火焰流幕，好似日轮降落人间，欲将世界一切魑魅邪祟燃尽。
　　心魔庞大的身躯被这一刀斜斜的一份为二，两半身躯重重的砸在地上。
　　还带着脑袋的那半边身体挣扎着抬起头看着站在它身前的玖月，心魔歇斯底里的大喊着：
　　“我的死只是暂时的，只要你的懦弱仍在，我就永远不死。”
　　玖月居高临下的看着它，眼中不带任何一丝怜悯：
　　“是么？那你没有机会了。”
　　她抓着心魔头顶的尖角，强行抬起它的脑袋，手中的天布流剑再度燃起火光，手中的天布流剑直刺进心魔的眉心。
　　这一刀刺入后，心魔的半边身子都浮现出赤红色的裂纹，随着玖月一转刀刃，心魔全身燃起火焰，惨叫着消失殆尽，爆碎成漫天的精神力量重新飞回玖月体内。
　　空中这时候有掌声响起，玖月抬头看去，正看到断在微笑着向自己鼓掌：
　　“精彩至极的战斗，我也可以放心回到自己的身体了，对了，星夜让我最后转告你，你成功了，你是他值得骄傲的弟子。”
　　说完这话，断的灵魂离开了玖月的精神世界，织梦之术至此结束，在做的各位全部回到了现实之中。
　　玖月刚刚睁开眼，就被一只大手按在了小脑袋上：
　　“我真是没有看错你呢，我的好徒弟。”
　　说到这里星夜的表情不禁一愣，因为他看到玖月眼中双勾玉已经在不知不觉中变成了三勾玉。

第262章 战线转移
　　“你的眼睛……变成三勾玉了？”
　　人格融合后的玖月多少回会受到里玖月的影响，但此时在星夜面前她却仍就是那副软萌的模样，任由星夜揉着她的脑袋也不反抗。
　　听到星夜的话玖月不禁一愣，脸上闪过一抹兴奋之色：
　　“老师您说的是真的吗？”
　　说着玖月就想四处去找镜子，接过真红拿来的镜子，玖月迫不及待的看向自己双眼。
　　看到镜子里自己双眼处的三个黑色勾玉，即使是融合后性格稳重了很多的玖月也不禁露出了一个灿烂的笑容。
　　在这个除了斑和泉奈无人开启万花筒的年代，三勾玉就是公认的写轮眼的巅峰了，能开启三勾玉写轮眼是所有宇智波族人梦寐以求的事情。
　　（鼬描绘的宇智波治里的那个时代是tv原创，要是真能人均伊邪那岐的话木叶怕是已经姓宇智波了。）
　　忍界上有一个公认的说法，那就是只要开启三勾玉写轮眼就是板上钉钉的上忍，因为三勾玉写轮眼对于洞察能力和幻术能力的提升实在是太变态了。
　　另外宇智波内部的规则中，也是只有开启三勾玉写轮眼的族人才有资格成为族中高层。
　　而虚岁才刚刚12岁的玖月就已经达成了这一标准，如果让那些宇智波族人知道了的话大概会让他们嫉妒到发狂吧。
　　兴奋过后，玖月也没有忘记感谢大家，她挨个对着一众前辈鞠了一躬，今天如果没有他们，她或许已经成为了被心魔操控的怪物了。
　　星夜等人自然是还以微笑，等到玖月感谢过后，星夜对她笑道：
　　“快去跟你父亲分享下这个好消息吧。”
　　“嗯！”玖月重重的一点头，就兴奋的出了营帐，走出营帐后她脸上的笑容减弱了很多，和里玖月融合后，在双方的性格相互影响之下，她已经不是那个娇羞的小女孩了。
　　对于路过对她打招呼的人她都礼貌的回礼，但却仍有些距离感显得比较高冷，让人有些摸不着头脑。
　　现在的玖月对外高冷而对内温柔，对比起先前怯懦的玖月和霸道的里玖月这大概是种不错的进化。
　　北辰在看到女儿的三勾玉和她的讲述后，既是欣慰又是心痛，父女二人不免又是一番抱头痛哭，但哭过之后，却都有了对于今后美好生活的向往之情。
　　…………
　　淅淅沥沥的大雨持续了约有三个月，三个月后雨季总算过去了，时间来到了冬季，距离35年已经越来越近了。
　　漫长的雨季过去了，岩隐战线这边的木叶忍者们也要开始陆续动作了。
　　他们将分成两批行动，一批回到村子，回归日常的忍者生涯，而另一批则跟随星夜等人来到砂隐战场，和砂隐进行一场漫长的消耗战。
　　木叶并不打算以雷霆手段一举扫荡砂隐，一个是因为这会破坏现有的忍界格局，这样的话云隐和雾隐很可能会出手，掀起第二波大战。
　　还有一点就是因为先前和雨隐岩隐的战争中，木叶什么都没捞着，虽说维护住了第一大忍村的虚名，但却没有得到任何实质上的经济利益。
　　两次支援雨隐花费了大量的钱财，和岩隐的作战，岩隐主动退出了也没有占到便宜。
　　如果再一口气把砂隐打完了，这经费的支出就有些过于庞大了，即使是木叶这头庞然大物也有些吃不住这样的消耗。
　　因此木叶决定和砂隐打消耗战，我们就把你堵在家门口打，让你们出不了家门做不了任务，同时我们木叶的忍者自己接任务养村子，此消彼长之下不怕砂隐不投降。
　　星夜把岩隐战线中自己手下的千手族人全部留在了身边，这也是为了防止那项木遁复制计划。
　　虽然他觉得现在的木叶应该不会脑残到启动那份计划了，另外这个计划中的关键人物大蛇丸也在自己身边。
　　但该有的警惕心还是要有的，这些人都是他和纲手未来的基本盘，他将来还指望着通过这些人迅速打开局面呢。
　　玖月和水门跟在了身边，他们本来就是来战场磨练的，这才待了一年多的时间，当然不会那么快回去了。
　　自来也没有跟随队伍一起前去，在听说了战事没有那么紧急后，他终究还是舍不得自己的弟子们，决定再待在雨隐村教导他们最后半年。
　　半年后他再来跟星夜他们汇合。
　　值得一提的是，宇智波北辰本来已经可以回到村子休息了，但是他却把这个机会给了其他人，原因是他不放心自己的女儿，。
　　虽说玖月现在的战斗力已经不弱于他了，但他还是潜意识的想要守护她直到这场战争结束。
　　大概花了一天左右的时间，收拾物资，第二天一早，岩隐战线的众人就分成了两路开拔赶往了不同的目的地。
　　星夜带着一种下属行进了大约一天的路程来到了砂隐战线，砂隐战线这时候同样扩张了不少。
　　再加上又一整个雨季的修缮，此时砂隐战线的木叶大营倒是比岩隐战线的豪华多了，说这是这个小镇都有人相信。
　　星夜的等人即将到来的消息早就已经传遍的，朔茂纲手等人此时正在门口等待着呢。
　　距离上次齐聚已经过去约有一年时间了，一年过后他们当初的木叶六人组总算是再度重聚（自来也仍旧不在）。
　　星夜他们刚刚来到阵营门口，一道倩影就上来抱住了星夜，这人还能是谁，当然是纲手了。
　　她都已经大半年没见星夜了，心里憋了不知道多少的私密话想对星夜说，两人又已经是男女朋友关系了不需要躲躲藏藏，她当然也就大大方方的抱上来了。
　　水门对于纲手倒是已经习以为常了，倒是一边的玖月被吓了一跳。
　　她和纲手见面的次数不多，隔得时间又长，此时看着纲手热情到有些夸张的举动显得面色有些复杂。
　　星夜这时候可没空去管两个小徒弟心里想的什么，抱着纲手的他此时感受着纲手的体温，嗅着纲手的发香，脑海中只剩下了最后一个念头：
　　“半年不见，好像更具规模了啊。”

第263章 以慰相思
　　拍了拍纲手的后背示意差不多就行了，但纲手却仍没有松手的意思，星夜只能低头在她的耳边低声道：
　　“好了，大家都在看着呢，有什么话等晚上再说。”
　　耳垂是纲手比较敏感的一个位置，感受到星夜说话时呼出的热气，纲手觉得耳朵一阵酥麻，脸上也悄然攀上一丝红晕。
　　想到自己冲动的行为，纲手也是感到有些后悔，那么多人看着呢，自己怎么就……丢死人了。
　　轻轻松开星夜，纲手脸红红的退到后方不去看其他人，任由星夜和朔茂等人打招呼。
　　大家都是儿时的伙伴，即使有一段时间没见了也没有感觉生疏，互向抱了下算是问候过后，还是由朔茂指挥道：
　　“新来的兄弟们，先去完成一下登记吧，营地里已经开辟出了足够多的营帐了，登记完成后都休息休息，等到了晚上兄弟们一起吃顿好的。”
　　听到朔茂这么说，无论是原本就在砂隐战线的忍者们，还是星夜带来的一众新军都发出了一阵欢呼。
　　安排好人员布置后星夜原本打算先去朔茂的营帐和他还有大蛇丸一起了解下砂隐这边的情况，却被朔茂给拦住了。
　　朔茂用眼神示意了下那边装作不在意，却时不时朝这边看过来的纲手对星夜道：
　　“先把纲手搞定了再说吧，你看看她那个眼神，我要是再带你进去怕是要吃她的怪力拳了，有什么事情晚饭再说。”
　　星夜有些惊诧的打量了朔茂一眼，该说恋爱真的能改变一个人呢还是该说朔茂憋得太久了人都开始变闷骚了呢？这还是他认识的那个朔茂吗？
　　不过朔茂说的很有道理，那些事情啥时候都能说，还是先把自己女朋友安排好再说吧。
　　想到这里星夜也不在乎周围人或是羡慕或是看戏的眼神，大大方方来到纲手身前道：
　　“纲手大人不打算先给我安排个地方住吗？”
　　纲手扫了他一眼没多话，带着星夜就来到总指挥大营附近的一间营帐，这里就两副营帐，纲手带星夜来了这一间，边上的那一间住的是谁自然就不必多说了。
　　这间营帐已经被收拾干净了，明显是早已经准备多时了。
　　纲手带星夜过来后，就打算出去了，想着等外面那些看热闹的散的差不多了再回来找星夜，但星夜却直接握着她的手把她拽了回来，一把抱住了她的纤腰把她留在了这里。
　　纲手被星夜突然的一抱吓了一跳，她下意识的挣扎了一下：
　　“干嘛呀，外面还有人等着看呢。”
　　星夜不在乎的道：
　　“看就看呗，你刚刚在门口都那样了还怕给人看到咱们的关系呀。”
　　听到星夜这么说，纲手的俏脸又是一红却没有继续挣扎了，而是转了个身，再度和星夜相拥在一起。
　　之前光顾着相遇的兴奋，感受还不怎么明显，这时候仔细感受一番，越发能感受到那惊人的伟岸。
　　星夜低头在纲手耳边轻声道：
　　“半年不见你这进步的速度惊人啊。”
　　纲手当然知道星夜指的是什么了，听到这话她连耳垂都跟着红了，锤了下星夜的后背没好气道：
　　“刚见面就知道说这种事情，也不知道说点好听的。”
　　这一下拍的星夜感觉胸口都闷了一下，还在大师级剑术有连带着一同强健体魄，普通人挨这么一下，怕是当场就得跪了。
　　也就自己这种身体好的能扛得住。
　　纲手看到星夜那副呲牙咧嘴的样子，也是有些不好意思，但还是忍不住担忧道：
　　“没事吧，很痛吗？”
　　正当纲手紧张的看着星夜的时候，星夜却突然有了动作，他猛地一低头堵住了纲手准备说的话。
　　纲手的眼睛一下子瞪大，想要挣扎却觉得浑身使不上力气，连脖颈都跟着染上了一层红晕好似黄昏的晚霞般美艳动人。
　　一开始纲手还毫无反抗之力，任由某个坏蛋施为，但谁曾想某人得寸进尺在摸下去就要……害羞之下，纲手还是按住了他的手：
　　“别太过分了。”
　　纲手尽可能的摆出严肃的表情，但配上她此时满面的红霞却是怎么看都有些缺乏说服力。
　　星夜心知见好就收的道理，也不继续无赖，只抱着纲手互诉这半年以来的衷肠，情到深处自然不免又是一阵深吻。
　　虽说恨不得把对方都揉到自己身体里去，但双方还是保存着最后的克制，不管怎么说这里都是战场，真想做什么，还是等到这战争结束后再说。
　　…………
　　当天的晚饭丰盛异常，为了迎接新来的兄弟们，砂隐战线上的伙夫们可是拿出了自己压箱底的手艺，吃的众人纷纷叫好。
　　总指挥大营里，朔茂真红和大蛇丸三人围在桌前，等着最后两人的到来，朔茂看了看时间对真红道：
　　“你觉得还得多久？”
　　真红露出一个不正经的笑容道：
　　“都说小别胜新婚，但这也一下午过去了，怎么也该过来了吧。”
　　大蛇丸虽然没有加入话题，但脸上也有着藏不住的笑意。
　　这边正说着，外面就有声音传来：
　　“少在那里污蔑我们，我们可是很克制的，跟朔茂你可不一样。”
　　这声音当然是星夜牵着纲手过来了。
　　朔茂被星夜这么一损倒是难得的老脸一红，赶忙转移话题道：
　　“来了，吃饭吃饭，凉了就不好吃了。”
　　几人听到这话都是一笑，倒也不继续调笑他，而是和星夜还有纲手打起了招呼。
　　进来的时候星夜倒是愣了愣，因为他敏锐的发现，朔茂他们都坐在客座，反倒把正对着营帐门的主座留给了他们两人。
　　星夜看向朔茂道：
　　“你这是弄得哪一出，搞得我像过来抢班夺权的一样，这给别人看到了，我后面要不要在这里混了。”
　　朔茂笑了笑解释道：
　　“你别瞎想，咱们之间哪里用计较这些，我没什么别的心思，我就是想回村看看了。
　　自战争开始到现在已经过去快三年了，我都这么久没回去过了，也该回去看看了，再说了，卡卡西现在应该都一岁了，还没见过我这个父亲呢。
　　真红的女儿都见过爸爸了，我也该回去看看老婆孩子了。”
　　朔茂这么一说，星夜才猛然想起来这一点，一想到朔茂自卡卡西出生一来还没见过他一面，他心中也是有些感概，他没多话拍了拍朔茂的肩膀：
　　“什么都别说了，放心交给我吧。”

第264章 突破在即
　　朔茂都这么说了，星夜也不是矫情的人，自然也就不再多说什么。
　　再说了朔茂也就是回家休个假又不是不回来了，这没什么好纠结的。
　　跳过这个话题后，星夜率先问道：
　　“团藏怎么不在这边，他已经提前回木叶了？”
　　听到这话朔茂笑了笑直接道：
　　“那老家伙在听说大野木和四尾都没在你身上讨到好处后，脸色难看的跟死了家里人一样，第二天一早就撤了。
　　老东西恶心归恶心，临走还是干了实事的，把他的情报系统都留下了，虽说不停命令，但好歹回把情报都跟我们分享。”
　　星夜听到这话心中倒是一动，团藏的这次提前撤退难道真的是怕了自己不成？感觉那老狗不是这样的人啊，难不成他还想在背后密谋什么不成？
　　想了想后星夜还是摇了摇头，这时间段的他根本没办法打万花筒的注意，最多也就是研究下柱间细胞。
　　原著中他和大蛇丸一起研究了小二十年才有了大和这一例成功案例，现在大蛇丸还在自己这边，就是把团藏累死怕是也研究不出个屁来。
　　且随他去吧，两年，这场战争最长也就还能打个两年的样子，两年之后等他们回村，就没有他团藏的容身之所了，就先让他最后再蹦跶一段时间吧。
　　想到这里星夜也不再纠结团藏的话题，和朔茂他们聊起了日常话题。
　　五人都酒足饭饱后，话题也回到了当前的敌人，砂隐身上。
　　说到砂隐，大家的神色都认真了些，静静听朔茂讲述：
　　“砂隐明显不打算这么快就跟我们结束这场战争，虽说团藏那家伙回木叶去了，但留下的情报系统还在运作。
　　根据现有的情报来看，砂隐在这个雨季起码调动了超过两千名砂隐忍者囤积在后方，前线稍有异动就会马上支援上来。
　　按照目前的情报来看，砂隐战线上的忍者和这支后援队伍的人数相加在一起已经超过了五千之数，这是绝对的大手笔，千万不能小瞧。”
　　听到这话刚来到这边的星夜和真红都皱了皱眉头，就算是之前在这边驻守过的真红都没有想到，离开这边短短一年的时间里砂隐竟然做出了这么大的动静。
　　五千绝对不是一个小数目，前文曾经提到过，五大忍村的常驻忍者数量约有两万左右，但具体却各有不同。
　　木叶作为五大忍村中地理位置最优越也是最为富饶的村子，忍者储备也是最多的，夸张的时候能够达到接近三万的数字。
　　这也是二三两次忍界大战中木叶能以一敌多的底气所在。
　　岩隐云隐作为仅此于木叶的两大忍村，其忍者数量也在两万左右。
　　而砂隐和雾隐，因为受限于地理位置和地图资源，是五大忍村中最穷的两个村子，因为没有资源大批量的普及，这两大村向来选择的是精英路线。
　　他们的忍者数量也是五大忍村中最少的，砂隐的忍者数量还在血雾政策之前的雾隐村之下，忍者数量不过一万五六千的样子。
　　此时的他们还不知道砂隐高层们的回忆内容，在他们看来把五千砂隐放到前线来，这已经是他们全部家底的三分之一了，可见砂隐的决心与魄力。
　　另一边的大蛇丸也在这时候开口道：
　　“另外，砂隐的千代前段时间重新回到前线这边来了，还带来了两名砂隐的长老，这是已经可以确定的事情了。
　　纲手你接下来的工作怕是没有前段时间那么轻松了。”
　　听到这话的纲手挑了挑眉头，神色傲然的开口道：
　　“就让那个老女人放马过来吧，她的那些毒药也没什么厉害的，我早晚会把那些毒药一一破解掉的。”
　　纲手和千代明显是不对付的，两人间有太多的重合点了。
　　两人被称为木叶/砂隐之花（当然是在千代年轻的时候），又都是双方忍村中少见的女性高端战力。
　　除此之外，两人还同样是医疗忍术方面的好手。
　　这些重合点放在一起，自然就有了比较，之前她们一个在砂隐战线，一个在岩隐战线的时候还只是两村的好事者隔空对线。
　　但从纲手来到砂隐战线那天起，这两个女人之间的比较和战争就开始了，虽然嘴上不说，但双方私底下都在较着劲呢。
　　两人先是比较医疗水平，这一点毫无疑问是纲手完胜，木叶忍者的伤愈率冠绝忍界，这一点纲手功不可没。
　　医疗忍术方面比不过，千代又和纲手比起了用毒。
　　身兼傀儡师和医疗忍者这两种和毒有着不小渊源的职业，千代在用毒一道上的造诣可谓炉火纯青。
　　纲手本身不爱用毒，但在解毒方面的水平却远胜千代。
　　原本纲手没来时，千代所配置的那些给木叶忍者带来了极大困扰的毒药，在纲手到来后全部被其一一破解了。
　　千代和纲手之间，在下毒和解毒上已经相互战斗了不知道多少次了，其结果大多是纲手胜出。
　　千代近八成的毒药，都被纲手破解了，这让纲手坐实了医疗圣手和战场公主的美名。
　　也让原本声名赫赫的千代显得很是狼狈，如果让千代说出她最想干掉的两个对手的话，第一和第二毫无疑问是朔茂和纲手。
　　星夜看到纲手那副傲然的模样不禁好笑，轻轻捏了捏纲手的俏脸，引得她一阵嫌弃，一旁的朔茂看他们秀恩爱倒也不恼，就静静的看着他俩撒狗粮。
　　闹过一阵后，两人也重新正经了起来，星夜开口总结道：
　　“既然砂隐来势汹汹，村子里又想以消耗战为主，那我们接下来肯定不能主动掀起大规模的战争了。
　　不过一些小规模的交锋还是可以主动挑起来一些的，也好让他们尝尝咱们的厉害。”
　　星夜真的主动的想要跟砂隐开战当然不是单纯的好战了，还有更重要的一点则是因为他的经验值距离250点已经不远了。
　　之前老紫和大野木没来入侵的时候星夜的经验值已经来到大师级剑术：106/500了。
　　在那之后先是领悟剑豪之心的50点，又是和大野木还有四尾交战涨的85点，以及三个月日常修炼长的3点。（击败大野木在系统这里算超影级给了55点，影级的四尾给了30点）
　　此时星夜的经验值已经来到了大师级剑术：244/500了，距离250点只差一步之遥了。

第265章 迫不急DIE
　　在营地又待了几天交代过一些事务过后，朔茂就出发离开了砂隐阵线，将指挥大权全权交给了星夜。
　　星夜在朔茂在朔茂走后又花了不短的时间和营地里的众人交际了一番，毕竟接下来是要并肩作战的，不先有个大致的了解以后想要办事都不容易不是。
　　原本星夜还打算着等和大家的关系在培养培养再发动进攻，却不曾想砂隐的这些人表现的比他还要心急。
　　再朔茂离开营地的第二天晚上就伏击了一支巡逻小队，造成了一名上忍受伤，数名中忍下忍死亡。
　　星夜接到这个消息后生生气笑，自己还没去找他们的麻烦呢，他们倒好，自己就蹦跶起来了，这就是传说中的迫不急DIE是吗？
　　砂隐都这样蹦跶了，星夜当然不会任由他们叫嚣，他直接召集了一个小队和他一起从岩隐战线过来的忍者和一小队最近刚刚打好关系的原驻忍者命令道：
　　“既然砂隐主动偷袭我们了，那我们当然也不能被他们小瞧了去。”
　　说着星夜打开了砂隐战线这边的双方势力分部图，他指着地图上的一个小镇道：
　　“这个镇子雨矿镇，是雨之国为数不多的铁矿储存地，目前这里正处在砂隐的掌控中，每个月砂隐都能在这里掠夺大量的铁矿资源运回村子打造忍具。
　　同时这里算是砂隐在前方战线最重要的几处岗哨之一，属于砂隐占据的村镇中重要性数一数二的几个大镇之一。
　　虽说重要，但毕竟远离大营，砂隐不可能分布太多的忍者，上忍更不可能有几个。”
　　介绍完雨矿镇的大致信息后，星夜的手指在雨矿镇的位置敲了敲，发出了几声短促的闷响引起了所有人的注意力。
　　大家抬起头正看到星夜正扫视着他们一字一句道：
　　“我们明晚的目标就是这里，一举把这处岗哨拿下，我要让这里驻扎的守军全部为今天死去的兄弟们陪葬。明白么？”
　　听到星夜这霸道至极的话语，两支忍者小队的士气都是一振，原驻的忍者小队看向星夜的眼身中更是多了几分认同。
　　他们之前光是听说岩隐战线的星夜大人实力多么强大，打败过谁谁谁，却对星夜的性格之类的一无所知。
　　这几天光看星夜在营帐里的表现，他们还在想这个新的指挥官是不是太好说话了，每天不是和他们聊天就是和纲手大人谈情说爱的。
　　却没想到这星夜大人对外的脾气原来这么爆，今天才被人偷袭，他这当场就准背把场子找回来了，这简直……太对他们的胃口了。
　　“明白！”
　　听过星夜的命令后，两只忍者小队都是兴奋的摩拳擦掌，恨不得现在现在就飞到雨矿镇的模样。
　　星夜一看军心可用欣慰的点了点头：
　　“明白了就去休息吧，现在是晚上八点，你们有六个小时的休息时间，我希望今晚两点能在这营帐门口见到各位已经整装待发了。
　　两点十五分我们准时出发，我要在雨矿镇的砂隐据点吃上第二天中午的午餐！”
　　…………
　　当天夜里两点，星夜整理好着装，腰间挂着三日月宗近拉开营帐门，一开门就看到三十名木叶忍者黑压压的站在营帐门口。
　　星夜满意的点了点头不再多话只是果断的吐出两个字：
　　“出发。”
　　话音刚落三十名木叶忍者就跟着星夜一同消失在了夜色中，目标，雨矿镇。
　　砂隐刚刚埋伏过木叶的巡逻小队，此时全在防备着木叶忍者夜袭，所有人都憋在营地里等着木叶忍者前来夜袭好打上一场狠的呢。
　　他们都没有想到此时已经由一支小队从木叶营地的后方绕了个远直奔着雨矿镇而去了。
　　早上六点，星夜带着身后的三十余人，悄然出现在雨矿镇外围。
　　在外围等待了片刻，确定了巡逻小队的路线和数量后，星夜连犹豫都没有犹豫，就抬起自己的右手做了个下切的姿势。
　　看到这个姿势一种木叶忍者面露欣喜之色，他们不再隐藏身形，直接冲着雨矿镇的大门而去。
　　守门高塔上的岗哨看到这突然出现的三十人小队吃了一惊，看到他们头上的木叶护额后更是被吓得面无人色，他慌忙要去摸边上的小钟，想要敲响警报铃。
　　可他的手刚举起来，就有一道凌厉的剑气飞来，一刀将他这个人斩成了两截，他只来得及发出一声低呼就倒在了地上。
　　星夜身边的一众木叶忍者有些震惊的看着缓缓收回刀的星夜，不知道该说些什么好。
　　星夜距离那岗哨还有大概30米左右的距离呢，这岗哨塔又有大概十米左右的高度，这样的距离之下，一刀剑气不等对方摇响头顶的警铃就结束了他的性命。
　　这是何等恐怖的速度，刚刚那道剑气的速度之快绝对是他们这辈子见过的最快的剑气了，相同距离下如果换成是自己，能躲过那道剑气或是摇响警铃么？
　　原驻的木叶小队队员想不到答案。
　　这就是星夜大人的实力吗？这样一看，星夜大人的实力怕是还要在朔茂大人之上呢！
　　想到这里原驻小队的队员一个个双眼亮起，原本就昂扬的战意又上了一个台阶，三两下就冲进了雨矿镇的大门，准备展开一场屠杀。
　　另一边，那名岗哨忍者虽然没来得及拉响警报铃，却用自己尸体坠落的闷响警示不远处的巡逻部队。
　　巡逻部队的众人们，这时候才反应过来，一场战斗好像就要爆发开来。
　　但事情却并没有如双方预想的那般顺利展开，因为……收刀入鞘的星夜指挥官再度有了动作。
　　拔刀斩！！
　　一马当先的星夜脚下瞬步发动，眨眼间就已经出现在了巡逻小队的正中。
　　被巡逻队员包围的星夜面对从四面八方刺来的苦无毫不惊慌，他不紧不慢的拔出了腰间蓄力已久的三日月宗近。
　　铮！
　　一刀青绿色的刀光过后，原本已经接好了印准备救星夜大人于危难之际的木叶忍者们惊讶的发现，那些巡逻小队的队员们已经全部倒在了地上。
　　只是一刀拔刀斩，十五名中忍和一名特别上忍组成的巡逻小队，全部阵亡。

第265章 星夜大人……他像个战神
　　当啷。
　　这是一名原驻队员苦无掉在地上发出的声音。
　　先前在岩隐部队的小队队员们见惯了星夜的操作，这时候已经是见怪不怪了，但那些原驻队员可还是第一次看到星夜这样生猛的表现呢。
　　眼看着星夜突进人群中，他们一开始还以为星夜大人要有危险了呢，结果人家面不改色的一记拔刀斩就全灭了这支一名特别上忍和十五名中忍组成的巡逻队伍。
　　这样的视觉冲击可比什么一个S级忍术灭敌要大的多。
　　看着目瞪口呆的一众原驻成员，边上岩隐战线的队员们暗自好笑，其中一人摆出淡定的表情拍了拍边上原驻队员的肩膀道：
　　“这才哪到哪啊，不过是一支巡逻小队而已，这就把你们吓成这样了，这要是让你们看到星夜大人大战四尾时的样子，不得把你们活活吓疯过去啊。”
　　看着示意他们跟上的星夜大人，这名原驻队员跟着大家往前跑的同时忍不住悄声对刚刚拍他肩膀的那人问道：
　　“原来传言都是真的啊，星夜大人真的以一己之力击败了四尾吗？我之前一支以为那只是传言呢。”
　　那名队员原本就是个喜欢吹水的，听到有人这么问他一下子就来了兴致，他口若悬河的给边上的队员科普起了当晚星夜的表现：
　　“那天晚上星夜大人的表现怎么说呢……他像个战神。
　　我跟你们说，你们知道四尾有多大个吗？我们站在十里之外的山坡上都能看的清清楚楚，我估计四尾的身高少说都得二十多米，他那两颗獠牙怕是比你整个人都长。
　　好家伙，那样大的四尾，你猜怎么着？被星夜大人用刀术构建出来的一条水龙，从头直接划到脚，血都流了一地。”
　　听到这话先前目蹬口呆的原驻队员下意识看了眼自己的脚面质疑道：
　　“开玩笑的吧，那么大的尾兽，就被星夜大人一刀斩了？”
　　那大嘴巴队员笑了笑：
　　“一刀斩了当然不可能，你也不想想尾兽的皮得有多厚，哪能说斩死就给斩死了，但也把他重伤了，气的当场就凝聚成了一个大黑球。
　　那天晚上的亮光你们知道吧，那就是那个黑球爆炸引发的。”
　　回想起那个亮如白昼的夜晚，原本在边上竖着耳朵听的原驻小队队员的脸色都变了变，其中一人不等队友询问就忍不住道：
　　“啊这……星夜大人那样大规模的攻击也扛得住？”
　　大嘴巴队员刚想开口讲述，边上的老队友就拽了拽他，他又有些不满的回过头道：
　　“干嘛呀，忙着呢。”
　　他的队友翻了个白眼道：
　　“想死你就接着讲吧，镇子里的砂隐忍者都聚集起来了。”
　　听到这话大嘴巴队员往前一看，正看到前面六七十名砂隐忍者组成的队伍，他不禁缩了缩脑袋对周围的原驻队员道：
　　“得，咱们打完再讲。”
　　其他人听到敌人来了，也纷纷重新摆好了进攻姿态，但听到那队员不讲了还是遗憾得咂了咂嘴。
　　咂嘴的同时一众人看着前面持刀而立星夜，再看看自己手里的苦无，纷纷觉得手里的苦无索然无味。
　　果然啊，真男人还是该用忍刀，这一仗打完高低得整上一把。
　　星夜迷弟+15。
　　星夜看到敌人已经结成了阵型倒也没有第一时间冲进去，而是回头道：
　　“所有人，火遁和风遁忍术准备，不需要防守我们速战速决。”
　　一众原驻队员听到星夜这么说有些迷惑，火遁克风遁是没错，但是全部准备进攻忍术，不去防守是不是太夸张了？
　　不过星夜毕竟是长官，刚刚的动作又已经完全征服了他们，因此他们选择了无条件的服从。
　　另一边的砂隐忍者们，似乎是觉得自己人多示众又已经结成了队形，再加上对面的领头人不是旗木朔茂的缘故，因此他们不仅没有害怕，反而还主动发起了进攻。
　　在领头的那名精英上忍的一声命令下，砂隐的众人，纷纷结起了印，傀儡师们也放出了自己的傀儡。
　　一时间大批风遁夹杂着紫色的带毒千本，呼啸着向这支木叶小队而来。
　　原驻队员的脸色有些苍白，星夜大人还没有命令他们出手这让他们心中有些没底。
　　正在这时星夜突然喊道：
　　“放！”
　　听到这个命令，那些原驻忍者们也不多想，张口吐出忍术就开始抱头鼠窜。
　　正当他们抱头鼠窜的时候，他们突然听到了星夜身后的岩隐战线队员激动的喊着：
　　“Hasaki~”
　　什么玩意？
　　原本抱头鼠窜的一众人下意识抬头一看，正看到，星夜出刀间挥出了一道燃烧着幽蓝色火焰的小号龙卷风。
　　那原本七八米大小的龙卷风速度极快，半途吸收了他们吐出的风遁和火遁。
　　吸收了他们的忍术能量后，这龙卷风竟然也随之成长径直长到了十余米的大小，呼啸着撞上了砂隐忍者们丢出来的千本和风遁。
　　其结果毫无疑问，面对这样威力近乎S级忍术的火焰龙卷，砂隐忍者们的忍术和千本被撞了个稀碎。
　　去势未见的龙卷风直接卷入了砂隐阵中，一时间此起彼伏的惨叫声响起。
　　除了一些机灵的砂隐忍者见势不妙提前跑路了之外，剩下的那些人有一个算一个全部被火焰龙卷吞没，在飓风中烧成了灰烬。
　　只一个照面的功夫，原本六七十人的砂隐队伍，折损大半。
　　“全部拿下！”
　　发出最后一道命令后，星夜脚下瞬步发动，下一秒透遁开启，整个人瞬间消失不见。
　　在一种原驻队员不解的目光中，星夜瞬间出现在那名砂隐队伍的队长身后，手中的三日月宗近穿胸而过，眨眼间收获了一名上忍的性命。
　　反手一道剑气挥出，又是两名意图偷袭的砂隐中忍暴毙，
　　这边尸体刚刚倒下，那边星夜的身影就已经再度消失了，只见眼前闪过了一道浅浅的残影，星夜已经出现在了另一名砂隐上忍的身前。
　　出刀斩断了那名上忍的苦无，救下了自己手下的这名队员后，星夜不等那上忍后退，飞起一脚打断了那名上忍的结印，同时追身上前一刀斩下他的头颅。
　　又是一名砂隐上忍阵亡，耗时5秒。
　　原驻队员们看着星夜在乱军中如若无人之境般大肆屠杀只觉得自己的全身都在激动的颤抖。
　　月光星夜，永远滴神！

第267章 新技能get
　　在星夜的带头作用下，这支小队简直是High到不行，一个个面色兴奋的冲向了对手。
　　而对面的砂隐忍者们早就被星夜恐怖的火焰龙卷和惊艳的刺杀手法吓破了胆，一个个被吓得面无人色，哪里能发挥出什么战斗力。
　　星夜解决掉第三名上忍后就没有继续出手了，对于现在大师级剑术的他而言，杀掉一个中忍获得的经验值还不到0.01。
　　就算把五大村的中忍全杀完了都未必升得了一级，他实在没兴趣对那些中忍动手。
　　毕竟他月光星夜也不是什么嗜杀的恶魔嘛。
　　随手砍翻两个试图逃跑的砂隐忍者后，大家的战斗就已经结束的差不多了，雨矿镇砂隐守备队，全灭。
　　而木叶这边无一人死亡，只有几人轻伤而已，可谓大胜。
　　把那些砂隐忍者都清理干净后，星夜一边派人去铁矿洞里释放那些被关起来挖矿的雨之国国民，一边抬手通灵出了一支小狼崽子。
　　这只小狼是罗伯养在自己地盘的四个孩子中最小的一个，因为它皮毛颜色蓝灰和白色相见的缘故，星夜很恶趣味的跟他取名叫加鲁鲁。
　　加鲁鲁的速度天赋是罗伯几个孩子中最优秀的，个头虽小，跑起来却比罗伯还要快。
　　揉揉它的脑袋后，星夜把传递情报，叫大蛇丸派人来驻守雨矿镇的任务交给了它，看着加鲁鲁一溜烟跑的没影了，星夜也如他所说的一般在雨矿镇吃上了午餐。
　　吃过午饭后星夜暂时占据了之前雨矿镇的镇长家，找了个不会有人打扰的地方进入了系统。
　　虽说星夜进入系统的时候同样能看到外界的事情，他却仍旧会选择在没人的地方才进入系统，这大概是所有有系统的穿越者的通病吧。
　　进入系统一看，经验值果然已经过了250点。
　　当前剑术等级：大师级剑术：259/500。（当前可抽取技能数：1）
　　扫了眼系统记录，果然，三名上忍一人给了5点经验值。
　　把界面转到技能抽取界面，没等抽取技能星夜就看到了这样一行提示：
　　随着宿主剑术水平提升，可成长技能惊鸿之舞属性提升：
　　当前惊鸿之舞可使用最大充能数：4，充能恢复时间：7小时，剑影持续时间：2小时。
　　星夜看到这个介绍不禁心中一喜，惊鸿之舞的提升对他来说简直太重要了，要知道这每一次提升都可以说是增加了星夜的一条命啊。
　　现在惊鸿之舞的保命和进攻效果可能不及飞雷神和神威，但如果让他继续成长下去，惊鸿之舞的能力肯定也会越来越强。
　　平复了一下自己的心情后，看着画面上那个可抽取技能数：1，星夜没有任何犹豫的选择了抽取技能。
　　仍旧是简陋的文字变化，片刻后，系统的光屏缓缓定格在了一个名字前。
　　看到这个名字的瞬间，星夜的眼中就闪过了一抹怀念，光看这个技能名字，就想起了当年上初中时背着爸妈打开掉线城与虚弱勇士刷深渊的时光。
　　想想当年的罐子头，蓝脚镣红翅膀，再想想当初为了一把屠戮之刃爆肝的日子……tmd青涩啊！
　　恭喜宿主获得技能：嗜魂封魔斩！
　　技能描述：dnf中狂战士职业35级时可使用的技能，使用后宿主将强制把前方敌人吸附到近身处并造成强大斩击。
　　对味了，对味了，看到这个技能描述星夜就可以确定了，这就是他当年玩红狗呸，大红神时最爱用的刷图技能没错了。
　　芜湖~起飞。
　　当然了比起他的名字，星夜更在意的还要数他的效果，要知道嗜魂封魔斩可是有一个强制吸附的过程。
　　这是什么？这就是低配版的万象天引啊。
　　几乎是一瞬间星夜就想到这个技能的用途，想想瞬步加嗜魂封魔斩吸过来再接九头龙闪，天翔龙闪，燕返之类的技能，我就问你这谁顶得住啊。
　　想到这里星夜不禁心中的痒痒，毕竟是嗜魂封魔斩啊，虽说游戏按过成千上百次了，但在现实中他还从未尝试过呢。
　　想到这里他也不再犹豫，跟木叶的一众下属说了一下后，他就只身一人来到了雨矿镇的矿洞处。
　　因为星夜刚刚下令解放了雨之国国民的缘故，这时候雨矿镇的镇民们都在和家人团聚，平日里最热闹的矿洞这边倒是安静了下来。
　　确定这里四下无人后，星夜四下打量了一下，最终把目光放在了刚刚开采上来的铁矿石上。
　　这里的铁矿石都很大块，挑了一块掂量掂量，单是实心球大小的铁矿石就得有个十来斤的样子。
　　那么如果对着铁矿石使用嗜魂封魔斩的话，能吸来多少铁矿石呢。
　　想到这里星夜干脆抽出了三日月宗近，他左手单手对着铁矿石群，心念一转发动了嗜魂封魔斩。
　　技能发动的瞬间，星夜就能明显看到自己的左手手心处射出了一道红色漩涡，这漩涡约有七八米左右的长度。
　　随着技能的发动，大量沉重的铁矿石开始不受控制的朝着自己的左手处飞来，星夜发现这个技能还有另一个好处。
　　那就是这个技能的使用目标是可以选中的，比如说星夜把目标设定成铁矿石的话，那嗜魂封魔斩就只会把铁矿石吸过来，而不会吸来地面上的细沙或是花草。
　　这大概也是某种特殊的空间能力使用，真就和万象天引有着极高的相似度。
　　在星夜期待的目光中，大批量的铁矿石以一种能把牛顿气的从棺材里蹦出来的方式，不受控制的倒吸向了星夜的手中。
　　短短三五秒的时间里，星夜左手处就堆积了大量的铁矿石，将红色漩涡的前端填的满满的，那重量怕是少说都得有一两吨。
　　这样庞大吸力除了一些大型的通灵兽之外，其他的人或物怕是都难以逃脱。
　　五秒左右后，星夜渐渐觉得自己左手已经开始发酸了，他知道红色漩涡已经快支撑不住了，于是他果断出刀，手中吸力消失的瞬间，星夜双手握刀几乎在同一时间挥出了两刀。
　　一道巨大的血红色X型刀光过后，大量的铁矿石被斩断稀里哗啦的掉在地上，发出阵阵闷响。

第268章 他死了是不是朔茂就能过来了？
　　后退一步躲开掉落满地的铁矿石，星夜看着自己的杰作满意的点了点头。
　　随手捡起两块铁矿石看了看，切口整齐平滑，这样的威力就算是面对四尾怕是也能斩出不损色于生生流转的威力吧。
　　看过威力过后，当然也要看看消耗了，闭眼感受了一下自己的查克拉大概用掉了十分之一左右，这种消耗大概跟天翔龙斩差不多，算是可以接受的存在。
　　不过星夜也敏锐的发现嗜魂封魔斩有一个巨大的缺陷，那就是这个技能是存在cd的，而且比万象天引要强的多。
　　星夜第一次用出嗜魂封魔斩后就明显的感觉到了自己左手有种空荡荡的感觉。
　　那种感觉怎么说呢？好像左手被掏空……正常使用没什么问题，也不会影响星夜出刀，但就是会让人有种莫名的别扭感。
　　那种感觉就好像有种声音在告诉自己，自己暂时用不出嗜魂封魔斩了。
　　低头一看星夜这才发现自己的左手手心处不知道什么时候多了一个小小的血滴状标记。
　　此时这标记还是半透明的颜色，只有最底部有一丢丢红色的样子。
　　观察了一会后可以明显发现那血红色在缓缓上涨，随着血滴标记中的红色不断上涨，左手中那种空荡荡的感觉也在不断的消失。
　　星夜原地估算了一下，血滴标记完全恢复红色需要两分钟左右的时间，也就是说星夜使用一次嗜魂封魔斩会有两分钟左右的cd。
　　星夜估计这个标记的出现，应该和系统改造了自己的身体有关，这个血滴标记里储存的应该是那种红色引力漩涡的能量。
　　在这矿洞里待了一下午的时间，星夜基本上都在测试噬魂封魔斩，一下午的测试结束后，星夜也算是完全了解了这个技能。
　　技能和游戏还是有很大不同的，游戏中嗜魂封魔斩的效果是吸附的敌人越多造成的伤害越强，但现实中却没有这种好事，不论星夜吸过来多少目标造成的伤害都是一样。
　　另外还有一点就是星夜发现引力的档次是可以调节的，如果把引力开到最大，星夜只需要两三秒钟就可以把目标吸过来不用傻呆呆的维持维持那个姿势很长时间。
　　而如果想要源源不断的把附近的目标也吸过来的话，漩涡就可以持续大概十秒左右的时间。
　　不过在总量不变的情况下维持的时间长了，瞬时的吸力势必减弱，对付强者时这样的吸力可能会被他们强行挣脱，只建议在无双割草的时候这样使用。
　　另外还有一个算是意外之喜的一点就是，噬魂封魔斩如果不斩出最后的那一刀的话似乎就不会消耗查克拉，而是单纯的消耗血滴标记中的吸力。
　　这算是件好事，让这个技能的使用范围大大加强了。
　　测试了一下午后，星夜有些疲惫的回到了雨矿镇中心处，此时大蛇丸已经收到了情报，派了一支百人左右的忍者小队接手雨矿镇了。
　　和这群人完成了这场交接后，星夜也就带人回到了木叶大营。
　　…………
　　星夜回到大营的时候，另一边砂隐大营也收到了雨矿镇易主的消息。
　　听到这个消息，那些原本嘲笑木叶方懦弱被袭击了巡逻小队都不敢还手的砂隐们笑不出来了。
　　他们还在为击杀了一支十余人的巡逻小队暗爽呢，回头发现自己六七十人的编制已经蒸发了，一处矿脉也没了。
　　这就好像红色方ad悄悄吃了两拨兵，心中暗爽的时候忽然发现对面ad在中路杀了自家中路还把自家一塔拆了一样难受。
　　难受啊，马飞！
　　指挥营帐里，千代，海老藏和新来的一名砂隐长老听到这消息鼻子都快气歪了。
　　千代更是砰的一声将手中的茶杯摔了个粉碎，满面愤怒的谩骂着：
　　“肯定是朔茂，肯定是那个王八蛋干的，我一定要活剥了他，把他做成人傀儡才能泄我心头之恨！”
　　海老藏和另一名砂隐长老看到千代这副歇斯底里的样子有些头痛，千代本来就是接近更年期左右的年纪，自从自己儿子儿媳死后就完全不正常了。
　　在砂隐修养了一段时间后好歹没疯，但却多少有些神经质，现在碰到任何一点不顺心的事情都得要朔茂背锅。
　　“咳咳姐姐，你先喝口水冷静些。”
　　比起真性情的姐姐千代，身为弟弟的海老藏要更加理智冷静一些，不然也不会由他负责最为缜密复杂的情报和调度工作。
　　苦劝了一番后总算是让千代重新坐了下来，海老藏斟酌着语言开口道：
　　“虽然我也觉得这事情大概率是朔茂做的，但经过我们的暗部调查发现，这件事情还真不是他做的。”
　　刚刚坐下的千代听到语气陡然拔高：
　　“不可能，暗部肯定是调查错了。”
　　海老藏有些头痛的扶了扶额：
　　“我们已经进行了详细的调查了，现在可以确定，旗木朔茂已经回到木叶休……负责新的任务去了，目前木叶的指挥官已经不是朔茂了，而是从岩隐战线调回来的月光星夜。”
　　海老藏原本打算把他调查到的关于星夜的情报全部告诉姐姐，好一起根据星夜的性格布置接下来的战略方针。
　　但谁曾想他的话音刚落，千代蹭一下就站起来了，此时她整个身子都在发抖，拳头更是攥的紧紧的明显是愤怒到了极点：
　　“他怎么敢，他怎么敢！害了我的儿子儿媳，让我的宝贝小蝎没了爸妈，他就拍拍屁股回木叶过他的好日子去了？天底下哪有这种道理。
　　我们要让他回来，我必须要杀了他让他给我的儿子儿媳偿命才行。”
　　海老藏拉着姐姐坐下来苦劝道：
　　“姐姐啊，就算要杀朔茂那也不是说说话就能做到的，咱们还是先看看怎么解决这个星夜好不好？”
　　千代完全不吃这一套，她一甩袖子冷哼道：
　　“我管他什么星夜还是白夜，我问你，是不是我把星夜杀了，朔茂就得重新回前线了？”
　　听到这话海老藏的额头上满是冷汗但还是尽可能顺着姐姐的话道：
　　“道理是这么个道理，但是……”
　　“别但是了，谁敢阻止我杀朔茂，我就去杀谁，安排一百名砂隐忍者待命，只等找个机会就跟我一起伏杀这个月光星夜。”
　　这话说完千代已经气冲冲的离开了营帐。
　　海老藏看着姐姐的背影“pia”的一拍额头，他觉得自己脑袋这么大都是有原因的

第269章 钓鱼达人海老藏
　　砂隐和木叶的战斗并不同于岩隐那般激烈，和岩隐的战斗场场都是投入兵力超过四千人大战，但每次战斗都会间隔上一两个月的样子。
　　和砂隐的战斗则一直都是小股势力的不断摩擦，虽说规模不大，却近乎每天都在发生。
　　今天你偷了我一个小据点，明天我就暗杀你们一个巡逻小队，不同于和岩隐的战斗那般大开大合，但这样的尔虞我诈却有一种另类的紧张感。
　　这倒是种相当细水长流的打法，这不，转眼已经小半年过去了，时间已经从34年秋来到了35年夏了。
　　小半年的时间里，双方阵亡的人数加起来还不过一千人。
　　其实真的论起来，这倒是这个世界的战争常态，像星夜之前和岩隐的这种大战在忍界众人看来是非常非主流的，完全是双方上头之后的产物。
　　毕竟五大忍村的忍者加一起都不过十万人，如果真的天天按照之前岩隐战线的打法那样打下去的话，怕是不到五年时间忍者这个职业就会完全消失。
　　这半年的时间里，星夜都没有出手，全程坐在指挥大营里和大蛇丸居中调度。
　　面对这种小规模的碰撞，他根本提不起主动出战的兴趣，他这样的影级强者天天出去解决那些小队，那也未免有些过于欺负人了。
　　这样的战斗不适合他，也不能给他提供多少经验值，因此他干脆把这些任务全部交给了水门和玖月。
　　这些战斗对于他来说是虐菜，但对于水门和玖月却是极好的锻炼。
　　他们两个刚刚突破上忍级，正是需要大量战斗巩固等级增长经验的好时候，三个月的时间里他们两人化身任务达人，完成了大大小小十余件任务，两人都有不小的提升。
　　除此之外木叶方还有另一个好消息，那就是大蛇丸在这半年时间里终于开发出了他的大蛇流替身术和软体改造术。
　　这个两个术完全补齐了大蛇丸之前的缺点。
　　大蛇丸在开发出这两个术之前已经在准影水平卡了很久了，他之前一直都是和绳树一样的炮台向的定位，主攻控场和大范围攻击。
　　进攻威力不逊色于任何一位影级强者，但在近战方面却有明显的不足。
　　面对对手近身战时，除了潜影蛇手之外，大蛇丸几乎没有什么拿得出手的好办法，这也是他迟迟无法晋级影级的主要原因。
　　但现在不一样了，在开发出大蛇流替身术和软体改造术后大蛇丸的防御力……或者说苟命能力攀升了不知道多少个台阶。
　　大蛇流替身术和软体改造这两个术除了特别恶心这个缺点之外几乎是完美的术。
　　这两个术完美的弥补了大蛇丸生存能力不足的问题，软体改造术更让大蛇丸的防御能力上升了不止一个台阶。
　　至此大蛇丸正式进阶影级，成为了木叶目前的第四位影级强者。在确定了这一点后星夜很是兴奋，有自己在，团藏滚出木叶是迟早的事情。
　　现在他已经越来越期待团藏滚蛋后的木叶能发展成什么样子了。
　　……………
　　星夜为大蛇丸的突破而感到高兴的时候，海老藏也在为自己的发现而感到兴奋。
　　砂隐大营里，海老藏兴冲冲的问向自己的手下：
　　“你真的打听清楚了吗？你确定发现了月光星夜的弟子？”
　　海老藏身前正半跪着一名头戴木叶护额的忍者，这是海老藏之前趁乱安插进木叶的间谍。
　　经过这半年来一点点的侦查和探听，他终于探听到了海老藏想要的情报，这才诈死重新回到了砂隐大营。
　　此时听到海老藏的问话，他十足肯定的开口道：
　　“绝对错不了，我已经打探清楚了月光星夜身边人的一切相关消息了。月光星夜在前线最重视的当属纲手，据传两人是情侣关系，然后就是他的两个弟子，波风水门和宇智波玖月。
　　两人似乎都是木叶村新晋的天才，年纪不大就已经完成了多项战场上的危险任务了。
　　如果想要引诱星夜出来，最好的诱饵就是他的这两个弟子了。”
　　海老藏听到这话不禁大笑：
　　“有弟子好啊，这回可就不怕他不上钩了。”
　　说完他还不忘对那名下属道：
　　“你先下去吧，对了，回去的时候记得叫千代长老过来，就说我有要事要和她商议。”
　　片刻后，千代挑开指挥大营的营门进来道：
　　“怎么，收到月光星夜的消息了？”
　　千代的语气中也透着难言的兴奋，半年时间并没有冷却她心中的仇恨，她仍旧想着要找机会干掉星夜，然后让朔茂重回战场再弄死朔茂。
　　但可惜这都半年过去了，她却一直没有听到星夜离开指挥大营的消息。
　　此时听到海老藏叫自己过来，她当然为之感到兴奋了。
　　海老藏看到姐姐那副迫不及待的样子笑了笑，他跟自己姐姐重复了一遍自己刚刚的接到消息，而后一点点的跟姐姐说出了自己的计划：
　　“按照手下人传来的情报来看，月光星夜相当喜爱他这两个弟子，接下来咱们只需要抓住这个水门和玖月中的任意一人。
　　用他们来向月光星夜传递救援信息，不愁星夜不乖乖出来送死。
　　我们派出的人数不多，月光星夜又是个年轻的，想必也不会带大批人手出来支援，到时候姐姐你在和安排好的那些人一起出来，他月光星夜岂不是死定了。”
　　千代听到自己弟弟这么说脸上不仅露出了笑容：
　　“好好好，真是好计策，只要月光星夜敢只身支援，我定要让他留在这里，一百名砂隐忍者加上近松十人众，他月光星夜就算插上翅膀也别想跑。
　　对了，听说着月光星夜和旗木朔茂也是一起长大的好友，不知道朔茂在战场上看到自己好友被做成人傀儡会做出什么样的表情呢？”
　　千代想到这一点不禁兴奋的仰天长笑。
　　不论是被仇恨蒙蔽了双眼的千代还是为自己的计策而得意不已的海老藏都没有想到，千代最强的武器近松十人众的先代主人门左卫门正是死在星夜的手中。

第270章 水门遇袭
　　千代和海老藏的计划确定了下来之后，就迅速有了动作。
　　他们接下来的几天时间里，接连派出了数只队伍，每只队伍都分为前后前后两段，前段诱敌后段伏击，没有发现水门和玖月就在短暂交锋后迅速后撤。
　　接连几天之后，总算让他们碰到了一个等待已久的好机会。
　　砂隐控制区附近的某片丛林中，一支木叶小队刚刚完成了一场追击战此刻正在这里悄悄的恢复体能。
　　这支队伍和其他的队伍略有不同，正常的木叶小队编制都是两名三十岁左右的上忍或者是特别上忍带领十二人左右的中下忍小队。
　　但这支队伍领头人除了一名30岁左右的特别上忍之外，第二人却是一名十一二岁的金发少年，这人不是别人正是水门。
　　水门的年龄虽小，在队伍中却极有话语权，就算是那名30岁左右的特别上忍也为他马首是瞻。
　　这份话语权可不是靠着星夜弟子的身份得来了，而是他在这半年里一点点杀出来得。
　　他刚刚加入这个队伍时也跟没人看的起他，甚至还觉得他是个拖后腿走后门的，但在一次和砂隐忍者的遭遇战中，水门轻而易举的证明了自己的实力。
　　忍者世界实力为尊，水门实力强大又平易近人，虽说只有十二岁，但却用自己的实力和人格魅力完全征服了这支队伍。
　　“大家都小心些，这里已经很靠经砂隐控制区了，很可能又砂隐队伍在附近活动，千万不能掉以轻心。
　　正记，你是队伍里唯一的感知忍者，你受受累，千万要注意周围的动静，大家至多再休息十分钟，十分钟后我们就得撤离这里了。”
　　给自己的肩膀处缠好绷带后，水门有条不紊的命令道。
　　经过这大半年的战场厮杀，他也算彻底成长起来了，现在的他已经不再是那只待在星夜老师羽翼下的雏鸟了，他的各项才能开始初露头角。
　　刚刚的追击战就是证明，刚刚的那场战斗中，他的指挥能力和战斗能力都已经拉满了。
　　在他的领导指挥下，他们的队员面对人数多于己方的敌人，无一阵亡，他自己更是以一敌二成功斩杀了一名上忍和一名特别上忍实力的傀儡师，只在肩膀处留下了一点轻伤。
　　“放心吧，队长，我肯定会做好侦察任务的。”
　　那名叫正记的侦察忍者应了一声后，闭眼感知了一圈，在确定五百米范围内没有任何敌人后，他重新睁开眼笑道：
　　“说起来，水门队长你也太厉害了吧，明明比我还小四五岁呢，就已经可以自己对付一名上忍和一名特别上忍了吧。”
　　听到这话小队中的副队长也看了过来语气中不免有些泛酸的开口道：
　　“可不是嘛？自打水门你来到这边到现在，死在你手上的上忍已经有五六人了吧，就是单算军功等你回到木叶的时候也已经能升上忍了。”
　　水门听到这话有些腼腆的笑了笑，他没好意思告诉他们，关于是否要让自己成为上忍的抱告，前两天星夜老师就已经传上去了。
　　如果可以通过的话，快则一月慢则半年后他就要成为正牌的上忍了。
　　正当整支队伍都在休息打趣的时候，他们却不知道，有一支队伍已经悄然盯上了他们。
　　大约一千米外的一处灌木丛中，一名砂隐上忍听着手下感知忍者的汇报感叹道：
　　“竟然十四人一人未死就解决了我们的先头部队，这小子却是个天才，可惜啊，他马上就要和他的师父一起去见死神了。
　　你去告诉千代长老吧，就说可以派人来准备伏击了。
　　其他人都给我挺好了，等会已经要以拖延时间为主，不能太快造成伤亡，也不能让他们跑太多人，尤其是那个波风水门，这是上头点名要抓的人，千万不能放跑了，明白吗？”
　　看着自己的手下已经回去汇报给千代了，其他手下也听话的点头，这名砂隐上忍的脸上露出一个狰狞的笑容道：
　　“动手！”
　　说话间只听嗖嗖嗖几声瞬身的声音响起，他已经带着他的三十名队员窜出了很远的距离了。
　　水门的下属们还不知危险已经临近，此时他们还在小声的谈笑着呢。
　　正当他们正因为一个话题聊的热烈的时候，正记的脸色突然一白：
　　“不好，有敌袭，正在朝我们迅速赶来。该死的，他们肯定是早就发现我了，连我使用感知忍术的间隔都已经摸清楚了。
　　现在他们距离我们不到四百米了，人数约有二十多人的样子，水门队长我们该怎么办？”
　　听到这话他们这些人的面色都是一变，水门扫了眼队友们的状态都不算全省，心中马上有了决断，他当机立断道：
　　“撤退！”
　　说话间不忘抬手结印，这是他离开木叶前玖辛奈送给他的几个封印术之一，效果是可以留下一道查克拉墙阻挡敌人，希望这面墙壁可以阻挡他们一段时间。
　　正当水门这样想着的时候，远处却有一道声音传来：
　　“你到是帮我省事了，土遁.土流监牢。”
　　听到这由远及近的声音，在场众人的脸色就是一白，这样的速度绝对是上忍！
　　脚下的大地距离的颤抖起来，三面土流壁样式的土墙破土而出拦住了所有人的去路。
　　这土墙的速度并不算快，水门抓紧时间拉着一人使用瞬身就越过了土墙，看着身后的土墙水门犹豫一下还是果断道：
　　“你赶紧跑回去向星夜老师求援，只要你的速度够快我们就还有希望。”
　　说完水门一推那名中忍，转身踩着已经成型的土墙和边上的大树一个借力重新回到了土墙里。
　　那中忍倒也理智，没有多话不要命的朝着木叶阵营跑去。
　　土墙里的众人看到水门又回来了，一时间不知道该做出什么表情好，最后还是那名特别上忍长叹道：
　　“水门你糊涂了，你是村子的未来，不值得为了我们这些人送死的。”
　　水门果断打断了那人的话：
　　“现在不是说这些的时候，想办法对敌吧，正记不是说敌人只有二十多人么，我已经让一郎去请求支援了，只要我们能撑到星夜老师带支援过来就还有希望！”

第271章 埋伏
　　听到水门的话，一众中忍下忍勉强打起了精神，纷纷拿出武器迎敌。
　　水门回头看了眼那些土墙，只恨自己没有星夜老师那种挥刀便可斩断一切的本事。
　　他只能主动撤销自己的查克拉墙，带领手下众人开到开阔的地形应战。
　　砂隐忍者们的速度并不慢，木叶众人刚刚离开土墙的包围，还不得继续做出什么动作他们就已经来了水门面前。
　　双方的距离那么近，对方的人数又在自己这边之上，逃跑根本行不通，现在能做的就只有放手一搏了。
　　水门这样想着，也不再犹豫，摸出一对品质极好的苦无做好的战斗的准备，对面领头的上忍上下打量了一眼水门露出一个笑容：
　　“还真是让我钓到了一条大鱼啊。”
　　这边话音刚落，砂隐忍者们就纷纷动作了起来，傀儡师们掏出自己的傀儡，忍者们也要么结印要么狞笑着摸出了苦无准备进攻。
　　两边的战斗瞬间爆发，而后木叶方就陷入了一面倒的巨大劣势中。
　　越是交手水门就越是心惊，因为对方的战斗力实在是太高了，两边的队伍根本就不是同一个水平的。
　　只几个回合的攻夫，他们这边的下忍就近乎死伤殆尽了，中忍们也几乎各个负伤。
　　“叮！”
　　水门手中的苦无和对方带头的那名砂隐上忍手中的苦无碰撞一次后，水门不禁后退了一步看着对手脸上若有若无的笑容和周围的场景皱了皱眉。
　　水门敏锐的发觉了事情的不对，这支队伍的战斗力实在是太强了，这三十人几乎完全由中忍和上忍组成，其中上忍更是多达五名。
　　这样的精锐队伍一般只会用来处理高难任务，这样的配置绝对不可能是砂隐正常的巡逻配置。
　　对面的队长一开始虽然冲着自己说什么“还真是让我钓到了一条大鱼”表现得好像是一副偶遇的样子，但按照正记所说这支队伍明显已经观察他们许久了，绝对不是什么临时起意。
　　另外还有一点是他非常在意的，那就是自己在砂隐这边并没有什么知名度。
　　“枪打出头鸟”的道理水门并不陌生，他虽说出过的很多次任务了，但每次他都有很注意隐藏自己的实力，他完成这些任务中对面的砂隐全都无一活口。
　　没有人传递消息的情况下，为什么对方一见面就说自己是大鱼呢？
　　是情报泄露嘛？就算是情报泄露也没有道理为了自己这样一个小孩子布下这种陷阱吧，难道说……水门一下子想到了一种令他不寒而栗的可能。
　　不行，自己就是死了也不能连累星夜老师。
　　隐约猜测到了事情真相的水门面色一阵苍白，他连犹豫都没有犹豫就扬起手中的苦无对准了自己心脏。
　　看到对面面色大变的砂隐队长，水门最后露出了一个笑容，果然没有猜错，他们真正的目标是自己背后的星夜老师。
　　可惜你们要失望了，我是不可能连累星夜老师的，只要我死了，你们就休想打星夜老师的注意。
　　想到这里水门不再犹豫他果断的对准自己的心脏刺出了苦无。
　　但下一刻他的手却好似完全不受自己控制了一般，任由自己怎么用力，手中的苦无也没办法再前进一分一毫。
　　“好个聪明的小子，竟然这么快就猜到了我的意图。你这样的小家伙可不能多留，放心，等我解决完你师父就送你下去跟他团聚。”
　　远处一道有些苍老的女声响起，水门惊讶的抬头看去，正看到自己的手上被绑住了一根查克拉细线，而这丝线的另一端，正是那中年妇女的左手。
　　只是一瞬间，水门就猜到了这人的身份……砂隐长老，千代！
　　该死的，自己居然中计了。
　　…………
　　木叶总指挥大营。
　　星夜原本正在和大蛇丸商讨下一步的作战计划，却被一道匆匆而来的声音打断了交谈：
　　“星夜大人不好了，水门队长在交战区附近的森林遭遇了砂隐的强敌，请您快点派支援过去吧。”
　　听到这话星夜蹭一下就站了起来，扶起那名半跪在地的中忍，星夜赶忙问了问具体的情况，在听说水门被人数多于他们一辈的队伍包围后，他的面色也是变了变。
　　他直接回头对大蛇丸道：
　　“接下来的作战计划，你先自己研究一下，等我救水门回来之后再说。”
　　大蛇丸有些不安的皱了皱眉道：
　　“这其中会不会有什么问题？要不要带些支援一起过去。”
　　星夜犹豫了一下还是道：
　　“那你帮我组织大概30名左右的支援吧，我先去看看情况，看看能不能先救下来几个。”
　　说完星夜的便已经匆匆的出了营帐门，抬手通灵出了罗伯带着自己迅速赶往事发地点。
　　一路上星夜也有考虑一些关于伏击的问题，但最后还是没有将这些放在心上，原因无他，因为他先有足够的自信面对一切的突发情况。
　　不说别的，单是凭借着惊鸿之舞的四段位移，他就有信心能够带着水门全身而退。
　　罗伯的速度极快，再加上水门遭遇敌人的位置距离木叶营帐也不算很远，因此星夜只花了大概一个多小时就来到这里。
　　星夜刚刚出现在这边是就敏锐的感受到了不对劲的地方，他的感知能力可以明显的察觉到，人数和那名中忍汇报的人数完全不符。
　　这里他感受到了查克拉少说都有五十之数，不过他也已经顾不上这么多了，因为他敏锐的发现了水门的查克拉。
　　只要水门还活着，他就不会放弃自己的这个弟子，另外他也有着属于自己的自信，他自信就算对方有很多人在埋伏他也有信心全身而退。
　　从罗伯的身上下来，星夜干脆大声道：
　　“不要躲躲藏藏的了，全都出来吧。”
　　星夜的话音刚落，千代就拽着水门从树林中走了出来，随手解下塞在水门嘴里的布团就能听到水门的急切的声音传来：
　　“老师别管我，你快走，这里除了你感知到的，还有很多忍者在远处埋伏着呢，你身为木叶的总指挥不能……呜呜。”
　　水门的话还没说完，千代就重新堵上了他的嘴，看着神色不善的星夜，千代不免得意道：
　　“怎么样啊，木叶银月，这道选择题你打算怎么做呢？”

第272章 惊骇的千代（求订阅月票支持）
　　星夜扫了眼呈半圆状将自己包围在其中的一众砂隐，最后把视线重新定格在面露得意的千代脸上：
　　“所以你的意思是，你吃定我了？”
　　千代面带不屑的开口道：
　　“不仅是你，还有旗木朔茂，你们都会死在我的手里。”
　　星夜听着千代的话语生生气笑：
　　“这样啊，你还挺会做梦的嘛。”
　　千代听到星夜这话脸色不禁一黑：
　　“好一个牙尖嘴利的小子，你们木叶的忍者还真是一个比一个能说会道啊，现在这样的情况还敢在哪里大言不惭。
　　我也听说过你击败了岩隐的四尾的事情，但那又如何？你敢妄动一下我就直接让你的小徒弟去见死神！”
　　星夜听到这话冷笑一声，这一刻他身上的气势全开，身为影级强者的气势爆发开来，让在场的众人心惊不已：
　　“你大可以试试看，你今天敢动水门一跟手指头，我接下来势必会把你孙子蝎抓过来当着你的面把他一刀刀活剐了。”
　　星夜说这话当然是故意为之的了，为的就是要击溃千代的心理防线，好让她露出破绽。
　　星夜一点也没有猜错，新丧儿子儿媳的千代内心十分的脆弱，对于目前的她来说宝贝孙子蝎就是她的一切。
　　此时陡然听到有人说要把她的孙子抓过来当着她的面一刀刀千刀万剐，本久有些神经质的千代双眼一下子变得通红，完全丧失了理智，身子更是抖如筛糠：
　　“你，你这天杀的混蛋……”
　　千代手中的苦无高高扬起眼看着就要刺向水门，星夜这时候眼中却闪过了一道寒芒，这就是唯一的机会了。
　　惊鸿之舞！
　　左手扶在腰间的星夜，反手拔出三日月宗近，身形直接破开了空间，如同鬼魅般瞬间出现在了千代的身前。
　　还不等千代手中的苦无落下，星夜手中的三日月宗近已经掠过了千代的右手。
　　手中的三日月宗近轻而易举的斩断了千代的右臂，连带着直接救下了原本被千代右手拽着的水门。
　　完成这个动作的星夜没有任何犹豫直接发动了惊鸿之舞的二段，带着水门一起回到了星夜之前所在的剑影处。
　　这一套动作可谓行云流水，只在不到一秒钟的时间里就已经完成了。
　　砂隐的众人只觉得眼前闪过一道银色的光芒，再度看清时，月光星夜的手中已经多了个水门了。
　　而千代手中的苦无扎了个空，不仅手中的苦无落了空，她的右手更是已经跌在了地上。
　　不过诡异的是，千代的右臂被斩断后，并没有流出哪怕一滴的鲜血。
　　这是因为千代的左右手早已经被她改造成傀儡手臂了，因此就算被斩断了手臂她也感受不到疼痛。
　　震惊，在场的所有人都被刚刚一瞬间发生的事情惊呆了，在刚刚短短的一瞬间里到底发生了什么事情？为什么水门已经回到了星夜手中，千代的手又是怎么消失的，这一刻在场众人的心中满是问号。
　　只有水门知道事情的前因后果，此刻他正面露崇拜的看着星夜，又是那个术，自己以后一定要学会这个术！
　　星夜用手中的三日月宗近遥指着千代，露出一个人畜无害的微笑：
　　“现在你还觉得你能吃定我吗？”
　　千代此时也已经从刚刚那种愤怒的状态中反应了过来，她震惊地看着星夜一时间竟不知道该说些什么好。
　　刚刚那样的速度，真的时候人类的速度吗？星夜回到原点的时候自己的手臂甚至都还没有落地。
　　千代隐约觉得这一次自己似乎踢到铁板了。
　　但此时她已经是箭在弦上不得不发的状态了，这小子就算再怎么强大也不可能以一敌百吧，更何况自己还有近松十人众作为底牌。
　　千代在这一刻只能这样安慰自己，想到近松十人众千代的心中重新燃起了一丝希望，有这最强的十具恐怖的傀儡存在，还有上百名砂隐忍者在一旁遮住，自己还没有输呢。
　　千代此刻就像一名输红了眼的赌徒，尽管心知自己已经损失惨重了，但她却仍不愿意收手。
　　千代对周围面露震惊神色的一众砂隐忍者大喊道：
　　“不要害怕，就算波风水门被他抢走了又能怎么样，他们不过是两个人吧了，大家一起上，他们必死无疑。”
　　听到千代的话语，一种砂隐忍者们也从震惊中反应了过来，他们听从千代长老的命令，纷纷拿出苦无吼叫着冲向了星夜和水门二人。
　　他们后面埋伏的援军们，听到前方的呼喊一个个动作了起来，一时间上百名砂隐忍者直冲星夜而来。
　　而千代则趁此机会在人群中赶紧捡起地上的手臂，示意几名上忍在身旁为自己掠阵后，她迅速从腰间摸出一个通灵卷轴，烟雾过后，大量的傀儡材料出现。
　　千代的左手在空中划出道道残影，她正争分夺面的修复自己的右臂，因为对于傀儡师来说双手就是全部。
　　一个断了一臂的傀儡师，无论她的傀儡术再怎么高超能发挥出来的实力也有限，因此她必须抓紧时间，先把自己的右手修复好再说。
　　等双手修复好了，她才有和星夜一战的资格。
　　星夜看着冲来的一种砂隐忍者不屑一笑，转头对水门开口道：
　　“今天老师在教你一课。这一课的课题叫做，及时收手，不论如何千万不要上头。”
　　说着星夜示意水门爬到罗伯背上安心观战，而后他毫不犹豫的主动冲向了那些岩隐忍者。
　　“火遁.火龙炎弹！”
　　“水遁.水龙弹！”
　　“风遁.大突破！”
　　“风遁.风刃术！”
　　面对漫天的火球与风刃，星夜没有选择躲闪，而是缓缓将三日月重新收回鞘中，他闭上双眼，双腿微曲深吸了一口气。
　　下一刻星夜的双眼猛然睁开，眼中好似闪过一道精芒，手中的三日月宗近骤然出鞘，一道凌厉的剑气扩散而出，横扫八方。
　　这一道剑气可谓摧枯拉朽，无论是张牙舞爪的水龙火龙，还是裹挟着凌厉的破风声而来的风刃和风球，都被这一道剑气轰然击溃。
　　剑气在斩断了一众忍术后还未停歇，残存的剑气毫不留情的冲入人群，造成了大片的伤亡。
　　只威力丧失了八成的一刀，就造成数名忍者的死亡。

第273章 再见近松十人众
　　群中的千代，一边迅速修复自己的右臂，一边观察的战场上的形势，当她看到星夜只一刀就斩碎了那漫天的忍术时，就算是身为影级强者的她也不禁悚然一惊。
　　这一刀的威力已经碾压绝大多数的A级忍术，更恐怖的是这剑气根本不需要结印就能使用出来。
　　看星夜的模样似乎很轻松就能甩出这样的剑气，完全没有心疼查克拉又或是担心体力消耗过量的样子。
　　这到底是个什么怪物啊，木叶为什么总能有这种怪物诞生，从初代到二代，再到朔茂和眼前的星夜。
　　想到二代的时候，千代的眼睛不禁一眯，她记得二代火影千手扉间就有一招空间忍术和星夜之前用出来的招式很相似的样子。
　　难道说，这个月光星夜学会了那神秘的空间忍术？
　　如果是这样的话，那等会就算自己放出了近松十人众怕是也很难解决掉这小子啊。
　　想到这里千代修复右手的动作顿了顿，她再度抬起头观察着星夜的战斗。
　　看了一段时间后，千代长松了一口气。
　　人群中的星夜着实强大，他简直如同虎入羊群般屠杀着砂隐的忍者们，但这么长的时间里，他却没有使用过一次之前的那个术。
　　他应该没有完全学会那个招数，或者说他掌握的和二代火影的不是同一个术。
　　在得出这样的结论后，千代长松了一口气，手上的动作也快了起来。
　　…………
　　此时星夜还在继续着他的杀戮，进入影级后的他，身体素质有了极大的加强，最关键的是他的神经反应力提升了很多。
　　神经反应能力的提升，让他基本上可以无视上忍以下的进攻，四面八方涌来的敌人看起来吓人，实际上却没有什么好怕的。
　　因为他们从来没有形成真正意义上的包围，星夜的剑气可不是开玩笑的，每一刀挥出都有数名忍者因此丧命，在这种剑气威慑这下对方从未形成过真正的包围。
　　他身边的敌人虽多，却没有完全封锁他辗转腾挪的空间，每次真正落到自己周边的攻击，并没有想象中的那么多。
　　凭借星夜现在变态级的身体素质和恐怖的剑气，斩杀了几个对他威胁最大的上忍过后，他的压力就陡然一轻。
　　威胁最大的几名上忍时候，就是完完全全的砍瓜切菜了，只是扎眼间已经有三十余人死亡了，对手的包围肉眼可见的稀疏了一小圈。
　　正当一种砂隐忍者因为星夜的表现而心生畏惧的时候，千代终于修复完了自己的右手，她一把抛出了绑在腰间的卷轴急切道：
　　“所有人后撤！”
　　她没办法不着急，上百人的包围已经被星夜杀了快三分之一了，如果她再不出手恐怕她带领的这支队伍就要全灭了。
　　千代的命令，听在一众砂隐忍者耳中简直如同天籁一般悦耳动听，听到千代的命令，他们二话不说把腿就朝着远离星夜的方向跑，哪里敢在星夜身边多待半分。
　　砂隐忍者们四散奔逃的时候，千代身前嘭的一声冒出大量的烟雾，烟雾过后十具各具特点的傀儡出现在千代身前将千代包围在其中。
　　放出近松十人众的瞬间，千代手指上就飞射出了十根查克拉线，没跟查克拉线在空中又分化出数道，连接在近松十人众的各处关节上。
　　近松十人众在这一刻就如同活过来了一般，一个个发出咯啦啦的声响。
　　听到这熟悉的声音，砂隐的忍者们纷纷面露喜色，一名砂隐的老人看到这些傀儡面露追忆的神色：
　　“这就是门左卫门大人传下来的，傀儡术最高奥义：白秘技.近松十人众，门左卫门大人当处凭借着这副傀儡，直接毁灭过一个血继家族。
　　千代大人此时把这副傀儡都放出来了，月光星夜死定了。”
　　千代放出这十具傀儡后也重新找回了自信，她看向星夜道：
　　“小子，今天我便让你看看砂隐最高傀儡术的厉害。”
　　星夜看着那十具似是而非的傀儡露出一个古怪的笑容开口道：
　　“近松十人众啊，砂隐傀儡师鼻祖门左卫门的心血之作，我可有一段时间没见过这十具傀儡了。”
　　听到这话千代的面色就是一变她看向星夜惊诧道：
　　“你这话是什么意思？”
　　星夜摆出一个无辜的表情道：
　　“你们难道不知道我木叶银月的这个名号是从哪个事件中流传出去的么？”
　　千代只觉得自己脑子里闪过了一道炸雷，木叶银月这名号会被流传出来是因为当年的涡之国事件，而门左卫门正是死在那次事件中！
　　竟然是眼前的这家伙杀了门左卫门，这怎么可能，门左卫门前辈死的时候他才多大？
　　千代已经不敢在想下去了，她不再思考星夜所说的话是对是错，而是直接对星夜发动了攻击。
　　千代的手指联动，眨眼间就有三道傀儡飞出。
　　嗖嗖嗖！！
　　傀儡的移动速度极快，其中速度最快的蓝面和白发两具傀儡，几乎一瞬间就来到了羽夜的面前。
　　随着身体诡异的一个扭动，蓝面的傀儡头顶的五根链刃和白发傀儡胸口处无数绿油油的千本向着羽夜蓦然射出。
　　毒针和锁链的进攻可谓铺天盖地，远处观战的水门见状不禁头皮发麻，那些绿油油的千本一看就是淬了剧毒的，只要稍微中上一根都得被活活射成刺猬啊。
　　看着这熟悉的攻击招式，星夜没有半点惊慌，这些年间他的实力上了数个台阶，曾经都没办法对他造成威胁的东西，现在又怎么可能伤害的了他呢？
　　星夜手中的三日月宗近在地上一划，眨眼间就是一道风墙浮现，风墙内杂乱无章的气流让那些淬了毒的千本纷纷失去了作用掉在地上。
　　而五道飞射而来的链刃也根本威胁不了星夜，星夜抬手间挥出两道剑气就斩断了两根，而后一个后空翻，三只链刃刚好落在他先前落地的位置。
　　不等千代收回那些链刃重新发动攻击，星夜的一线月光已然发动，三日月宗近的刀身轻而易举的划过那三道链刃将三道链刃悉数斩断。
　　看到星夜干脆利落的动作，千代不禁咽了咽口水，她开始相信星夜所说的话了，门左卫门之死，怕是真的和星夜有关……

第274章 废铜烂铁罢了
　　星夜持刀遥指着千代嘴角勾起一个笑容：
　　“如果只有这些手段的话，你怕是要和和门左卫门一个下场了。”
　　听到这话千代的面色先是一白，随即又变的暴怒，身为砂隐长老的她三番两次的被星夜羞辱，这让她已经顾不上维护门左卫门的身后名了，：
　　“大言不惭的小子，门左卫门前辈和你对战时已是年近八十，一身实力十不存一被你钻了空子罢了，今日我便要让你看看近松十人众全盛时期的威力。”
　　说话间，千代的十指连动，速度之快甚至能在空气中划出道道残影，淡蓝色的查克拉丝线更是如同鬼畜一般颤抖个不停。
　　在这样高速的多线操作中，查克拉丝线却没有任何一点缠绕的迹象，可见千代的傀儡术造诣之高。
　　千代的话其实也没有说错，身体正直巅峰的她实力确实在年近八十的门左卫门之上。
　　年近八十的门左卫门又没有经历人体改造，他当时的双手状态跟双手都是傀儡手臂的千代根本没法比。
　　当时的门左卫门说是在使用近松十人众但实际上十具傀儡在当时的他手中并不能完成很好的联动，每次星夜对战的其实只有三四具傀儡的组合罢了。
　　但此时千代的含怒出手之下，近松十人众确实发挥出了完美的配合。
　　千代此时完全放弃了防御，近松十人众全部展开了攻势。
　　其实面对傀儡师，最优解永远都是先去解决傀儡师，但星夜却没有这么做，他看着急速冲来的十具傀儡对千代道：
　　“就让我来告诉你一个真相吧，这个真相就是，任何傀儡在我面前都不过是废铜烂铁罢了。”
　　说话间星夜不退反进，脚下瞬步发动迅速靠近近松十人众的同时将三日月宗近收刀入鞘。
　　千代此时的全部精力都放在操作傀儡上，甚至无暇分心回应星夜的挑衅，她的双手如电，十具傀儡迅速动作了起来。
　　冲天辫造型的傀儡最先动作，他还在空中就嘭的一声射出了他的双臂，两只傀儡手臂不断的延长，手臂的尖刺机关生成，一下子形成了一个圆球状的牢笼，试图将星夜关在其中。
　　同时这冲天辫傀儡张开大嘴，射出了三枚小号的炸弹。
　　蓝脸链刃傀儡虽说尖头的刃部被毁了，却还是射出锁链从牢笼的缝隙中插入试图将星夜扎成筛子。
　　星夜见此情形却不慌不忙，他深吸一口气，手中三日月宗近迅速出鞘，三日月宗近的刀身上瞬间燃起幽蓝色的查克拉火焰。
　　炽焰拔刀斩。
　　幽蓝色的环形刀光划过，刀光过后无论是链刃还是牢笼，又或是刚刚从傀儡口中喷出的炸弹，悉数被这一记拔刀斩斩碎。
　　只一个回合的交锋，就有两具傀儡宣告报销。
　　千代看到两具傀儡报销也不心痛，而是集中心力控制好另外的八具傀儡。
　　这一回率先攻来的是双刀傀儡，手持着两把大刀而来的双刀傀儡带着呼啸的破风声直冲星夜而来。
　　论及刀术双刀傀儡那里敌得过星夜？星夜回头一记格挡架住双刀，同时刀身上的幽蓝色火焰迅速转换成刺目的雷光。
　　三日月宗近刀身上的雷光顺着双刀传递到傀儡的身上，在雷遁查克拉的影响下双刀傀儡虽说没有生命，但他体内的零部件却收到了雷遁的影响，如同待机了一般听在原地。
　　“给我断！”
　　在星夜的一声爆喝后，三日月宗近上的雷光一声，在属性转换的绝对控制之下，雷光隐约形成锯齿的模样，如同电锯般迅速切割着宽大的双刀。
　　刀身不断的崩坏，最后只听“乒”的一声，两把双刀彻底断裂。
　　正当星夜打算一鼓作气直接毁掉着双刀傀儡时，身后却又破风声响起，他皱了皱眉，只能放弃了继续进功，而是使用瞬步一闪离开了原地。
　　离开原地的瞬间就听“轰轰”两声巨响，这是两具近卫傀儡拳头砸在地面上发出的声音。
　　但星夜的危机还没有解除，他这边刚刚躲开两具近卫傀儡的拳头，中分傀儡和红脸傀儡的组合就冲了上来。
　　中分傀儡甩出自己的长手，把红脸傀儡丢向了星夜，红脸傀儡的面皮一个前身，潜藏在脸部的查克拉刀刃探出，如同风扇般迅速卷向星夜。
　　短短几秒中的时间，七具傀儡的攻击一波接一波，完全不给人以任何喘息的机会，稍有不慎就会被后面的连锁攻击夺取性命。
　　这样密集和复杂的进攻联动，千代的影级实力毋庸置疑。
　　但这些仍旧不能威胁到星夜。星夜不等红脸傀儡撞过来，就是一个后撤步接剑气。
　　这个动作和三船的退裂斩相似但又更胜一筹，因为又剑气的缘故，星夜的这一招范围更大也更远。
　　剑气和红脸傀儡碰撞在一起，延误了红脸傀儡片刻时间。
　　星夜趁此机会高举三日月宗近一个蓄力，三日月宗近上的幽蓝色查克拉火焰如同呼吸般一明一暗，一下秒星夜悍然出刀。
　　挥刀间，一个由幽蓝色查克拉火焰组成的骷髅头狰狞的扑向红脸傀儡，正是星夜很少用出的噬灵鬼斩。
　　噬灵鬼斩和红脸傀儡的查克拉刀刃碰撞在一起当即发生了威力不小的爆炸，爆烈的幽蓝色查克拉火焰本就有持续燃烧的特性。
　　发生爆炸后，幽蓝色的查克拉溅射到了红脸傀儡的全身，红脸傀儡在高温之下难以运转查克拉扇刃也已然消失，被星夜当头一刀斩成了漫天的零件。
　　红脸傀儡一碎，和它配合的中分发傀儡也失去了作用，星夜追身上前一道剑气就将其斩做了两截。
　　但正在这时，千代的声音自身后传来：
　　“白秘技.三宝吸溃。”
　　却是那三具嘴里写着“佛法僧”的三具傀儡不知何时已经结成了阵势，在千代的结印下释放出吸力极强的风遁试图将星夜吸入其中。
　　于其同时最后剩下的两具近卫傀儡也已经跳到了星夜身后，在三宝吸溃的作用下，迅速冲向星夜，这就是打算前后夹击一波终结掉星夜了。
　　面对这样的前后夹击，星夜毫无畏惧之色：
　　“想吸？那我就成全你。”
　　星夜被吸附过去的过程中挥刀间就是一道幽炎龙卷风甩出，同时发动了惊鸿之舞，身影直接破开空间消失在原地，下一秒已经出现在了三宝吸溃影响不到的位置。

第275章 追击千代
　　幽炎龙卷风在三宝吸溃的吸力增幅下不断的膨胀，原本不过两三米大小的小号龙卷风不断的膨胀，转眼间已经变成了接近十米高的巨大火焰龙卷风。
　　在场众人见到这样巨大的龙卷风无不面色大变，这场战斗的结果已经不言而喻了，这个术的威力在这一刻绝对已经达到了恐怖的S级。
　　S级忍术意味着什么？那基本意味着是人力不可阻挡得境界了，这时候除非有上百人一同使用克制属性的忍术进行防御，不然根本没有办法阻止这道火焰龙卷得肆虐了。
　　可他们在场的还活着的人加在一起都不到一百之数，又何谈阻止这火焰龙卷呢？
　　轰！
　　毫无疑问得，火焰龙卷吞噬了三具傀儡，尽管千代眼疾手快及时停止了三宝吸溃，也收回了两具近卫傀儡，但那也已经无济于事了。
　　在火焰龙卷的肆虐下三宝吸溃的三具傀儡被撕扯成了漫天的破损零件，再无修复的可能了。
　　两具近卫傀儡倒是侥幸保留了下来，可这又有什么用呢？
　　近松十人众已然全废，还能使用的傀儡只剩下没了双刀的双刀傀儡和这两具近卫傀儡，就算这三具傀儡还能发挥战斗力，也已经奈何不得星夜了。
　　不过是多浪费他两刀的功夫罢了。
　　千代看着自己手中一条条失去联系的查克拉线，止不住的感到一阵心惊胆颤。
　　自己到底是招惹了一个怎么样的怪物啊，看着对面势不可挡的星夜，千代隐约想到了当年的那些怪物们。
　　当年第一次五影会谈时，她曾跟在烈斗身后远远的见过木叶的初代和二代火影。
　　虽说在性格和实力方面相去甚远，但眼前这个小子的气势却是一如当年的那两人一般势不可挡。
　　千代已经输了，输的彻彻底底，没有一丝一毫翻盘的机会。
　　身为傀儡师兼医疗忍者，她的医疗忍术在战斗中起不到作用，最擅长的近松十人众也接近全灭，接下来她还有什么能跟星夜斗？
　　如果给她足够的时间，她倒是能紧急修复近松十人众，可星夜怎么可能给她这样的时间呢？
　　看着远处惊愕不已的千代，星夜神色淡然的开口道：
　　“我早就已经说过了，任何傀儡在我面前都不过是废铜烂铁罢了。”
　　千代此时再度听到这话一张不再年轻的脸涨得通红，自己钻研了一生的东西被人踩在脚下这般践踏，这让她郁闷的几欲吐血。
　　但偏偏她还无法反驳星夜，因为人家说的就是事实，最强的白秘技都被星夜斩成满地的零件了，就算是千代都想象不出这世间还有什么傀儡能对星夜造成威胁。
　　千代在这一刻已经完全庆幸了，她也顾不得懊悔自己之前的冲动盲目了，目前的当务之急是如何尽可能的减少损失。
　　想到这里千代一咬牙，十指连动间，原本散落一地的那些零件中勉强可用的一些零件飞起，组成了一个有些不伦不类的大号傀儡。
　　千代操纵着傀儡冲向星夜，她本人也趁此机会迅速开口道：
　　“所有人后撤，由我来断后。”
　　听到这话砂隐众人皆是一惊，原本在千代修复手臂时一支压阵保护千代的那些上忍心腹们急忙上前开口道：
　　“千代大人不可以啊，您贵为砂隐长老，更是风影辅佐，怎么能死在这里，您快走我们来为您断后，您带着其他人快回去，有您在才有机会为我们报仇。”
　　说着已经有数人冲了上来主动对上了星夜。
　　千代见此情形眼中忍不住流下热泪，紧咬着的下唇渗出了鲜血她都没有发现，她心中后悔自己盲目冲动的同时也知道现在不是拖沓推诿的时候。
　　如果还在这里磨磨蹭蹭的才是害了那些忠心耿耿的属下，想到这里她有些悲愤的大喊了一声：
　　“所有人后撤。”
　　说完带着砂隐的残部们狼狈逃离现场。
　　星夜被那些上忍拖延了一瞬，但也只是一瞬而已。
　　他们这些人在这样的生死关头仍愿意为千代断后的精神让星夜感到敬佩，但这并不代表他会手软放跑他们。
　　他可还记得他们设计抓住水门威胁自己的事情呢，如果不是自己实力过硬的话，这时候已经和水门却见死神了。
　　他不是什么圣母，做不到被人得罪后还宽宏大量的送他们回去，因此几道刀光过后这几名上忍全部倒在了血泊中。
　　他们的实力已经连拖延星夜都做不到了。
　　解决了这几人后，星夜没有任何犹豫的追了上去。
　　他一个人追着千代他们五六十人的残部在这木叶与砂隐的交战区展开了一场追击战。
　　星夜的瞬步速度可比一种砂隐忍者和千代快的多。
　　追上去之后又是一番厮杀，这百人的砂隐部队中能拿得出手的上忍此时已经被星夜屠戮一空了，剩下的那些人不过是些中忍下忍水平的臭鱼烂虾罢了。
　　星夜冲进他们之中厮杀起来简直如同砍瓜切菜般容易，千代见状心知不能这样下去了，心中长叹一口气后她对周围人喊道：
　　“散开跑。”
　　说罢千代也放弃了逃跑，凭借着最后的四具傀儡和星夜再度战斗了起来。
　　但就凭他她残存的四具傀儡哪里是星夜的对手，星夜几道剑气过后，最后的四具傀儡也变成了一地的零件。
　　星夜最后看了眼千代，脚下瞬步爆发直冲千代而去，双手握紧三日月宗近摆出了一个起手式，这姿势正式秘技.燕返。
　　下一刻星夜的身影在空中鬼魅般的留下了三道虚影，在近乎同一时间内劈出了左右上三道斩击。
　　千代见到这样的剑术大吃了一惊，这一刻她只能拿出自己最后的保命手段了：
　　“傀儡术.机光盾封！”
　　千代的双手的小臂诡异的张开，随着傀儡小臂的展开，一股强大的查克拉疯狂的涌动，直接在她面前张开了一张纯粹以查克拉凝聚而成的盾牌。
　　这已经是她最后保命底牌了，如果这一招也挡不住燕返的话，那她今天怕是要交代在这里了。

第276章 脱身白刃里
　　铛！
　　燕返的三道斩击和机光盾封形成的查克拉盾牌轰然撞击在了一起，爆发出三声令人心悸的声响。
　　远处四散奔逃的砂隐忍者，见此情景都忍不住侧目，眼眸中满是震撼的神色，两人造成的动静实在是太大了，金铁交鸣之声震得众人耳膜生疼。
　　在一众砂隐忍者的注视下，那将千代整个人护在其中的机光盾封上开始一点点的出现了碎裂，先是两边的两道裂缝不断的蔓延。
　　然后是三日月宗近落点处的正上方。
　　三道裂缝一点点的蔓延，直到最后交汇于一点，机光盾封最终达到了他能承受的极限，正面查克拉盾牌轰然碎裂。
　　机光盾封碎裂的瞬间星夜手中的三日月宗近悍然落下，千代见状不禁大惊失色。
　　好在她没有因为过度的惊骇而丧失理智，她在机光盾封碎裂的瞬间用自己的傀儡手臂格挡了一下，同时整个人爆发出自己最极限的速度后撤了一步。
　　这个下意识的动作救了她的命，原本三日月宗近的长度足以将她当头劈死了。
　　但她后撤了这一步帮她躲过了三日月宗近的大部分刀身，只刀尖的部位在她身体上留下了一刀左肩到右腰的巨大刀伤。
　　看着着实有些吓人，但实际上只是切开了肌肉，没有斩断骨骼。
　　看到这情况，星夜也不禁咂了咂嘴，还真是好运啊，不过躲过了一刀，她还能躲过第二刀么？
　　这样想着星夜再度上前，手中的三日月宗近就打算再度斩落。
　　千代此时双手尽废，身上又留下了这样大的一道伤口，想要逃跑都困难，看着星夜手中不断迫近的三日月宗近就算是她也想不到什么脱身的办法了。
　　看来今天就要交代在这里了。
　　想到这里千代有些绝望的闭上了眼睛。
　　正在这时星夜的目光却陡然一凝，脚下瞬步发动，后撤了一步，原本斩向千代的刀也迅速边招，一道剑气甩向了他原本战力的地面出。
　　只听轰的一声响，星夜原本所在的地面处泥土忽地一阵翻涌，一道身影迅速破土而出，人在半空一个拧腰勉强躲过了星夜斩来的剑气。
　　那人影落地后看着对面神色的不善的星夜笑了下道：
　　“不愧是木叶银月，竟然连这样的偷袭都能被你发现。”
　　星夜看着对面那个大脑袋的中年人冷哼了一声道：
　　“怪不得人家都说砂隐的长老海老藏诡计多端，竟然连自己亲生姐姐都能拿来算计，刚刚倒是险些上了你的当了。”
　　来人不是别人，正是砂隐长老千代的亲弟弟的海老藏。
　　海老藏看到星夜能躲开自己的那道偷袭着实是吃了一惊，他身为砂隐的暗部队长负责情报和刺杀可不是一天两天的事情了。
　　星夜其实说的没错，他其实已经在这里埋伏了有一段时间了。为的就是完全骗过星夜，好在关键时刻出手直接取了星夜的性命。
　　但海老藏却没想到星夜的感知能力竟然这样夸张，竟然能在那样危难的时候，及时后撤并做出反击。
　　要不是他常年进行刺杀工作，对于这种气息变化上感知异常敏锐的话，刚刚怕是就连他都要交代在那里了。
　　只一瞬间，海老藏就对星夜有了一个具体的判断，这人的实力绝对还在朔茂之上，整个砂隐村估计只有三代风影龙之介能压他一头。
　　如果他和朔茂一同进攻砂隐的话，砂隐这边无论如何都不可能扛得住这样的组合，所以说这月光星夜必须死！
　　今天如果能花大代价解决掉他的话那对于砂隐接下来对木叶的谈判未尝不是好事。
　　想到这里，海老藏的心中已经有了决断，他脸上摆出笑容和星夜拖延时间：
　　“木叶银月说的哪里的话，我和我姐姐那可是亲姐弟，哪里做的处算计姐姐的事情，我刚刚也是勉强赶到罢了。”
　　嘴上这样说着，海老藏手上却是在用暗语悄悄的示意千代，抓紧时间疗伤，等他们的大军一道就一同解决星夜。
　　死里逃生的千代看着弟弟的举动心中犹豫，不是因为别的只是单纯的因为她觉得她和她弟弟两个人就算有大量的砂隐忍者在一旁协助怕是也阻止不了星夜离开。
　　姐弟两人心思各异的时候，那边的星夜却是半点破绽都没给他们留，他早就听朔茂给他讲过海老藏是个什么样的家伙了。
　　如果不是有大军在不远处埋伏的话，这家伙是不会轻易现身的。
　　他在海老藏出现的时候就已经将全部的感知能力展开了，此时他已经隐约感受到了一支砂隐部队的位置了。
　　在确定了那支砂隐部队的位置后他也没了在这里继续僵持的意思了，一个是直到千代今天已经拿不下了，另一个则是他对战三宝吸溃时留下的剑影快到时间了。
　　因此他也不犹豫直接对海老藏露出一个笑容道：
　　“你要是还想着拖延时间等大军到来包围我那就免了吧，今天算她运气好，躲过了我的这一刀，但下次怕是就没有这么好运了。
　　另外最后提醒你们一次，别想着用玖月和水门来引我入局，再有下次的话……”
　　听到这话海老藏的面色的一变，他刚想发布命令叫埋伏好的砂隐部队来伏击星夜就见星夜突然动了。
　　星夜把手中的三日月宗近往地上一插，属性转换之下他的查克拉已经全部换成了火属性。
　　星夜身上近八成的查克拉和三日月宗近里储存的幽蓝色查克拉火焰，被星夜毫无保留的打了出去。
　　轰！！！
　　远处刚刚有所动作砂隐部队脚下猛然喷出了数十道粗大的火焰柱，这突如起来的火焰柱让在场众人全部吃了一惊。
　　那支刚刚有所动作的砂隐部队更是被火焰柱打了措手不及，一时间不知道多少人葬身火海。
　　“你敢！”
　　海老藏看到这一幕气的目眦欲裂，他回头看向星夜却发现星夜的身影已经消失的无影无踪了。
　　空气中只隐约飘来了星夜最后的半句话：
　　“再有下次，这就是后果。”
　　海老藏看着星夜消失的方向错愕不已，这难道就是传说中的空间忍术吗？

第277章 肉痛
　　水门和罗伯停留在原地正等着星夜的好消息呢，一人一狼闲聊间水门忽地一顿开口道：
　　“老师要回来了。”
　　水门话音刚落一道身影就出现在了罗伯不远处，唬了它一跳差点就要攻击过去。
　　在看到来人是星夜后罗伯才松了一口气，看向水门的目光有些钦佩。
　　另一边水门看了眼星夜出现的位置，他敏锐的发现了这处位置正是之前星夜躲避三宝吸溃后的落点。
　　脸上不禁浮起了一个笑容，果然和自己猜的没错，老师的空间忍术并不是没有规律的，它出现的位置正是它之前躲避三宝吸溃的位置。
　　在印证了这一点后他对于将来学习空间忍术也算是更有了几分信心。
　　罗伯这时候也对星夜开口道：
　　“水门对于空间忍术的天赋果然不一般，他刚才已经能感知到你的出现了，看样子他应该差不多到了可以学习空间忍术的时候了。”
　　星夜听到这话下意识摸了下水门的一头黄毛：
　　“你放心吧，等这场战争结束，我就把飞雷神的相关记录都拿给你研究，现在还是先回营地去吧。”
　　回去的路上，水门有些按捺不住心中好奇的闻到：
　　“老师，你过去追击的结果如何？砂隐长老千代死了吗？”
　　星夜听到这话眼中闪过了一抹遗憾，他大致给水门讲了下后续事情的经过，最后冷笑一声道：
　　“虽说没又解决掉千代，但留下的破坏也够他们疼上好一阵的了。”
　　星夜倒是没有吹牛，他临走前留下了的那道变异版的崩山裂地斩，其中足足注入进去了他超过八成的查克拉，这可不是开玩笑的。
　　他虽说算不上正统的忍者，平时也缺乏忍术训练，但在系统的几番强化下他的查克拉量却绝对是影级强者都算偏多的那种了。
　　就算是大蛇丸在查克拉量上都未必能比得过星夜，这样大的查克拉量中的八成全部丢出去，就是去掉传导过程中逸散的查克拉消耗，其注入的量都能比得上两个S级忍术了。
　　近八成查克拉形成的崩山裂地斩直接在砂隐的部队里爆发了一场火焰喷泉，这支砂隐部队具体有多少人不清楚，但一个死伤惨重是绝对逃不掉的。
　　…………
　　雨之国，砂隐总指挥大营。
　　前端岗哨处的一名年轻忍者远远的看到两道小小的身影身后带着一堆的黑点，不禁露出兴奋的神色对里面大喊：
　　“千代和海老藏两位大人回……”
　　原本神色的激动岗哨忍者在看清两位长老身后的人影数量后打了个哆嗦，原本激动的声音越来越小，说到后面已是说不下去了。
　　因为他可清楚的记得，大约两三个小时前海老藏大人带出去的人数好像比现在要多出一半的样子。
　　原本听到岗哨的话，纷纷面带喜色准备出来道喜的一众砂隐忍者看着远处空荡了不少的队伍一个个反应如同那岗哨忍者的脸色一般僵硬。
　　眼看着千代和海老藏神色阴沉，一言不发的走进了指挥大营，在场的众人看到两人那黑面神般的脸色大气都不敢喘一口。
　　可眼睛却不受控制的往千代齐齐断裂的双臂和染血的衣裳上瞧……
　　我的老天爷，千代大人这是怎么了？怎么会受这样重的伤。
　　海老藏大人的表情也……这究竟是发生了什么事情，不是率大军围杀木叶的总指挥官去了么？
　　难道说……这一瞬间在场的砂隐们心中都冒出了一个疯狂的念头，难不成那木叶的总指挥还能杀出重围不成？
　　他们一边想说这是不可能的，就算是疯子都不敢这么说，另一方面心中的理智又在告诉他们，除此之外似乎别无可能了。
　　看着两位长老走进总指挥大营后，他们才长抒了一口气，问向一众神情颓丧的随性砂忍，到底发生了什么事情。
　　指挥大营里第三名砂隐长老原本还在营帐里等着大家的好消息呢，却正看到姐弟二人一脸死了娘似的表情走进来，这可把他吓了一跳。
　　“千……千代大人？！您这是怎么了？”
　　千代是谁，风影辅佐，砂隐村的三号人物，除了风影和一尾人柱力之外唯一的影级强者！
　　他活了几十年了，还是第一次见千代有如此狼狈的样子，那木叶银月就那么强，能把千代弄成这副模样？
　　千代一语不发，直接走进了指挥大营，将营帐门放下后这才喷出了一口老血。
　　这里面有内伤的淤血，也有被气出的血，她千代活了快五十载，她本人却是第一次有这么狼狈的时候。
　　想到外面那些人的眼神，千代这觉得自己的一张老脸今天都被丢尽了。
　　还是边上的海老藏有些理智，一变帮姐姐拿出存放了傀儡材料的卷轴，帮助她修复手臂，一边开口道：
　　“姐姐你别气坏了身体，赶紧修复好双手，安心养伤，若是你再有个三长两短……”
　　说到这里千代倒是摆了摆手：
　　“这种话就不要再说了，我自己的伤我自己心里清楚，那道刀伤看着严重，实际上却不碍事。
　　说起来我倒该谢谢那小子，如是没有这一遭我还不知道要被仇恨蒙蔽着做出多少害了砂隐的坏事，今天被那小辈……倒是清醒过来了。”
　　边上的第三名长老听闻千代没受重伤心中松了口气的同时不禁好奇道：
　　“所以说这次行动到底是个什么情况啊。”
　　海老藏确定姐姐没事后，转头把大致的情况说了一下，最后长叹道：
　　“我本来以为这样三重手段一环套一环，月光星夜今天肯定是死定了，却不曾想千算万算没有算到，这小子竟然连最是神秘诡异的空间忍术都学会了。”
　　那第三名长老倒是没注意听星夜会不会空间忍术，他的注意力都放在了星夜最后的破坏上，他声音颤抖的对海老藏问道：
　　“你是说，那月光星夜最后临走前一个大型忍术把你带去的六百人也害死了大半？”
　　海老藏点了点头，神色哀愁的长叹了一口气，好似一下子老了十余岁。
　　那第三名长老看到海老藏肯定的点头差点背过气去，之前半年时间里砂隐死掉的忍者加一起都不到500之数。
　　今天一天带出去700人，回来不到400之数，一天之内死了300多砂隐……肉痛啊！

第278章 龙之介的坚持
　　千代转头看了眼那名满脸肉疼砂隐长老淡淡道：
　　“事情都已经发生了，现在说这些又有什么用呢，接下来还是好好考虑考虑该怎么阻止接下来木叶方的进攻吧。”
　　听到这话，那名长老愣了愣道：
　　“已经到了这样的地步了？”
　　海老藏倒是清醒，他干脆的打碎了那名长老最后的幻想：
　　“我们偷袭他失败了，又损失了那样多的人手，月光星夜又不是傻子当然会趁着这样的大好机会报复回来了。”
　　“那我们该如何是好啊？”
　　海老藏扫了他一眼好似在看一个白痴：
　　“还能怎么办？当然是收缩防守了，暂时避战了，怎么说也要等缓过这口气来才能再做动作。
　　传令下去，砂隐在雨之国那些不必要的据点全部放弃，收缩起来，全力防守几个大营，静待下一步动作。”
　　一旁沉默良久的千代这时候也补充道：
　　“另外向风影大人反映下今天的事情吧，我们两人根本对付不了月光星夜，咱们砂隐要拼人数怕是也拼不过家大业大的木叶。
　　在这样下去虽说可能能和木叶僵持很久的时间，但怕是砂隐也难占到好处，下一步具体应该怎么做还是要由他自己来决断。”
　　千代说这话的时候语气平静，眼中也没有什么怨毒的神色，看的那名砂隐长老一阵惊诧，搞不懂千代被人打的这副惨样，怎么反倒不像之前那么疯狂了。
　　边上的海老藏感受到姐姐的变化，心中倒是很是高兴，姐姐总算是正常起来了，虽然比起之前雷厉风行的样子要畏缩了不少，但是束手束脚总好过带着整个砂隐一起跳进火坑啊。
　　海老藏之前一直担心姐姐会因为仇恨导致砂隐因小失大，此时看到千代重回理智的模样这才算是完全放心了下来。
　　想到这里，海老藏连忙点头道：
　　“姐姐说的极是，具体应该怎么安排还是要看龙之介的意思，这种事关村子未来的大事，还是应该交由他这个风影来决定。”
　　………
　　砂隐村，风影办公室。
　　龙之介听过从前线赶来的下属汇报上来的内容后满面愁容，就算是他也没有想到木叶月光星夜竟然那么厉害。
　　按照海老藏的说法，他和千代以七百人的队伍包围月光星夜，反被他杀了三百多，最后还让他拍拍屁股用一种空间忍术轻轻松松的回去了。
　　这样的手段就算是龙之介听了都不禁感到心惊不已。
　　木叶的高手怎么就这般层出不穷？木叶的命怎么就那么好！
　　看了眼窗外的满天风沙，龙之介长叹了一口气，说到底还不是因为人家家底足，养的出人才。
　　对比下木叶的千里沃土，在看看砂隐的漫天风沙，人家人才那么多不是没有原因的啊。
　　自己不也正是为了能让砂隐多得到些资源，才会不顾一切的跟大野木联手挑起这次大战的么。
　　想到村子对于资源的渴求，想到自己为了战争投进去了那么多的经费，一时间龙之介只觉得骑虎难下。
　　他又不傻当然看的出来凭借现在的砂隐难以战胜木叶，可是扛不住也得抗啊，撤军话说的容易，实际操作起来却哪里是这么容易的。
　　且不说这边撤军了木叶会不会伺机咬上来的问题，单说砂隐内部的声音他都没办法完全按住。
　　他接过他师父沙门的班这才没几年的时间，为了把那些觉得他不配担任风影的反对派清理干净，他在砂隐内部造成了不小的动荡。
　　砂隐上下其实还有不少人对自己有些意见呢，不知道多少人等着抓自己的失误，等着自己从“史上最强风影”变成“史上在位时间最短风影”呢。
　　想到这些事情，龙之介的眼中又闪过了一抹狠厉之色。
　　与其等事后被那些王八蛋嚼舌头，倒不如现在用他们的命和他们家族的性命为砂隐赚些好处。
　　说不定有了他们的“牺牲”，砂隐就有了和木叶谈判的筹码了呢。
　　想到这里龙之介不再犹豫，而是神色坚定的对手下人开口道：
　　“传我的命令下去，让前线的驻军尽可能的收住攻势，另外还要再派些人手赶赴前线，我这里有份名单，你接下来就按照名单去调人吧。”
　　说着龙之介就奋笔疾书记上了一长串名字，他的手下心腹结果后下意识打量了一眼，只一眼就让他发现了几个熟悉的名字。
　　他心中倒吸了一口凉气，却什么都不敢说，只弓着身子退下办事去了。
　　看着窗外冷笑不止龙之介还以为自己想到了两全其美的办法，却不曾想，这只是在加速砂隐战败的速度罢了。
　　…………
　　另一边，星夜和水门回营地的路上正碰上赶到半路的支援队伍，他干脆让这支前去附近的砂隐据点破坏去了。
　　一口调动了那么多的忍者，砂隐周边的防守必然空虚，这种便宜不占白不占。
　　回到木叶营地后，星夜直接进了总指挥大营，看着上下打量他有没有受伤的大蛇丸和纲手，星夜笑了下直接道：
　　“放心吧，我们没事，对了，之前的作战计划也不用研究了，接下来直接开展就完事了，咱们速度够快的话，应该能抢占砂隐不少的据点。”
　　听到这话大蛇丸的眼睛的一亮，这就要去下场布置，纲手却不解道：
　　“村子里订下的作战方案不是要以长期作战为主么，你现着这样调动大量人手不是和老头子的作战方针不符么？”
　　星夜听到这话打趣道：
　　“这不是想早点完事跟你回村子……”
　　说着脸上露出一个男人都懂的笑容，纲手看到他那副坏笑脸上不禁一红，下意识锤了他肩膀一下不满道：
　　“跟你说认真的呢。”
　　星夜哈哈一笑顺势搂住她抱了下一边解释之前发生的事情一边道：
　　“我们也没打算花大代价直接那些砂隐啊，不过是趁他们调动兵力的空隙，抢占一些优势而已。
　　到时候咱们直接把他们逼出雨之国，就把大营停在风之国边境天天堵着他们进出，他们不是更难受么？”
　　听到星夜这样一解释，纲手也反应过来了，她双眼一亮赞叹道：
　　“对呀，如果真的可以这样的话，咱们甚至不用开战只要困他们个一年半载的怕是他们就得直接投降了，咱们的伤亡还能减少不少呢。”
　　“是啊，最多还有一年，一年之后这场战争大概就该结束了。”

第279章 间谍奈宇
　　星夜回归木叶营地的第二天，木叶就展开了全线的进攻，这次可不再是之前那样和砂隐拉锯战般的小打小闹了。
　　近千名木叶忍者，在星夜和大蛇丸的带领下两面夹击，原本是打算乘着之前海老藏和千代安排人伏击星夜后还没来得及把人手安排回去的空档大肆进攻一番的。
　　却没想到到了现场才发现很多据点早已人去楼空，海老藏早就做好了布置，将一些不重要的据点直接舍弃，让砂隐忍者们连夜转移到一些相对重要的据点去了。
　　星夜和大蛇丸的突袭活动虽说雷声大雨点小，但还是白捡了一场大胜，一日直接木叶连拔了砂隐十五六个小型据点，让砂隐在雨之国版图上所占的面积进一步缩小。
　　如果说一开始砂隐占据了雨之国约有三分之一的版图的话，那现在他们占据的面积大概就只剩四分之一的样子了。
　　木叶方这次可不像之前那样拿了据点之后随时准备着还回去了，而是直接大军驻扎了这些据点，丝毫不给砂隐忍者们夺回去的可能。
　　星夜，真红，大蛇丸三人从左前右三个方位包围了砂隐的大营，不给他们任何继续前进的希望。
　　这种情况下，海老藏和千代又没有得到龙之介的命令，只能关起门来当缩头乌龟，任由的木叶的忍者们在外面叫骂就是闭门不出。
　　星夜他们倒也没有强攻砂隐的营地，只是派人日夜在砂隐大营前面叫骂，又或是丢进去苦无插着的里面写了一大诸如“开门投降，饶你们一命”之类的狗屁不同的文章。
　　砂隐的忍者们一个个气的几乎要脑淤血了，但没有得到千代和海老藏两位指挥的命令，只能一个个捂住耳朵不去听那些发言。
　　木叶忍者们丢进来的文章和字条，他们也一改不理，只每日安排手下人清理完拿去烧掉。
　　木叶营帐里，纲手看着星夜又一次写下一份字条命令手下人丢进砂隐大营有些无聊的开口道：
　　“你确定这样真的有用吗？团藏回村后，咱们已经很久没有接到砂隐大营里传回来的情报了，依我看那些人估计都已经被海老藏清理差不多了，那家伙搞起谍报来，不比团藏差。”
　　星夜听到纲手这样说笑了下：
　　“反正也没事干，就尝试着联络一下咯，说不定会有特殊惊喜呢。”
　　…………
　　深夜，砂隐营地内。
　　为了防之木叶忍者干出夜袭之类的事情，海老藏刻意加派了巡逻部队严防夜袭发生的可能。
　　一支巡逻部队正小心巡逻着，他们每天听外面木叶的忍者们骂的那样凶，心中也担心木叶忍者会半夜杀进来，因此一个个神色紧张，小心的提防着任何可疑的人物。
　　正在这里他们看到了前方大门处正有一道身影在前面一副小心翼翼的模样。
　　领头的巡逻部队小队长和周围的同伴对视一眼后悄无声息的摸了上去，手中的苦无一下子抵在了那人的脖子处：
　　“什么人？老实交代，要是说不出个所以然来，我手里的苦无可不留情面。”
　　感受到脖子处散发处的阵阵寒意，那道身影没来由的一抖，传出一阵带着哭腔的好听女声：
　　“别，别杀我，我是医疗部队的中忍奈宇，我，我有带我的忍者证明。”
　　听到这好听的女声，那名小队长没来由的一愣，他从手下人手上拿过火把照过去，火光下正看到一名淡金色短发，带着圆框眼睛的少女怯生生的看着他。
　　那双无辜的大眼睛里此刻被吓得满是水雾，看到那名小队长直勾勾得看着她，她好似被吓着了一般，又猛地低下了脑袋。
　　看着少女那副我见犹怜的无辜表情，这一刻这名单身了快23年的小队长觉得自己的心尖尖被狠狠的射了一箭。
　　看到那双无辜而清澈的眼眸的瞬间，这名小队长心中的戒备便消散了八成。
　　他也没有去打听这奈宇的具体忍者编号，假模假式的接过奈宇的忍者证明看了两眼后就红着脸把忍者证明还了回去：
　　“你，你这么晚待在这里干什么，我之前还以为……你是木叶的间谍呢。”
　　奈宇听到这话鼓起勇气看了对方一眼，晃了晃自己怀里的那些纸张道：
　　“还不都是因为这个，千代大人说这些字条给大家看到了怕是会动摇军心，让我们有空就把这些都收起来一把火烧掉。”
　　那小队长看到女孩的脸心中的警惕本久消散了八成，听到这个说法后更是连连点头，不仅收回了手中的苦无还不忘对眼前的奈宇道：
　　“那个，晚上不安全，你别到处乱跑了，我送你会营帐吧。”
　　奈宇听到这话脸红了红：“不，不用了。”
　　说罢逃也似的走掉了，只留下那名小队长看着她离去的背影整个人扭的跟棉花一样。
　　春心萌动的小队长并没有注意到，奈宇转过身后脸上原本的娇羞一下子变成了绝对的理智。
　　奈宇长松了一口气后，不再犹豫，直接来到了砂隐的垃圾堆放地，这里是专门处理垃圾的地方味道很不好闻，很少会有人来这里多待。
　　奈宇在确定了四下无人后，拆开她收集到的那些字条逐一看去，按着特别的顺序一个个拆解笔画重新组合，片刻后果然得到了一句密语：
　　“下月初三晚八点，飞沫镇见。”
　　得出这句密语后，奈宇总算露出了一个灿烂的笑容，眼镜在月光下闪出一道光芒。
　　放了把火将那些垃圾连桶手中字条全部烧去后，奈宇转身离开。
　　时隔半年没有收到任何情报了，她还以为自己这个实习间谍已经被人遗忘了呢。
　　说起来倒是这个实习身份救了她，面对海老藏三番五次的纠察清洗，正是因为她一问三不知的实习身份让她躲过了那一次次的审查，成为了砂隐大营中最后的一名木叶间谍。
　　她之前还想着自己今后是不是要守着奈宇这个假名直到这场战争结束才能逃回木叶呢，却不曾想，时隔半年后竟然让她这个砂隐大营里仅剩的最后一个间谍接到了最新的情报。
　　她药师野乃宇，终于可以回归她原本的身份了！

第280章 舔狗太郎
　　回到营帐时，野乃宇的舍友已经睡着了，确定她们已经睡着后，野乃宇悄无声息的从背包里摸出了雨之国的地图。
　　搜寻了一番后，这才借着帐外勉强照进来的月光找到飞沫镇的位置，看到飞沫镇的地理位置时，野乃宇不禁眼前一亮。
　　木叶那边有心了，这飞沫镇的位置简直不要太好。
　　飞沫镇处于雨之国的核心位置，是个商业贸易比较发达的城市，更重要的是，这里远离木叶和砂隐的交战区。
　　就算自己想去那里，也绝不会被砂隐的人怀疑自己和木叶有什么关系。
　　想到这里，野乃宇的眼睛一转，心中有了主意。
　　…………
　　第二天早上，野乃宇起床后并没有到处乱转，一切如常的待在医疗营工作，直到中午才跟着自己的同事们赶往砂隐的饭堂吃午饭。
　　和同事们刚刚走出营帐，就看到一个二十三四岁的男生在医疗营门口磨磨蹭蹭，看到野乃宇后脸上一下子露出灿烂的笑容，上来有些蹩脚的开口道：
　　“好巧啊，又见面了。”
　　这人不是别人，正是昨晚的那名巡逻小队队长。
　　听到这人这样蹩脚的开场白，野乃宇的脸上浮起三道黑线，边上的同事们见了倒是嘻嘻直笑，其中一人甚至很调皮的对野乃宇道：
　　“哎呀，奈宇我突然想起来我有东西落在医疗营了，我们回去拿一下，你先去食堂帮我们占个座位吧。”
　　说着那人已经嘻嘻哈哈的拽着她的同事们往原路走去了，回去的时候还没忘对那男生一阵挤眉弄眼。
　　那名砂隐小队长见到这帮人的举动心中暗爽，心道昨晚让自己表姐帮忙果然没错。
　　他回过头厚着脸皮对野乃宇道：
　　“奈宇，你看，要不咱们先去食堂？”
　　野乃宇心知这家伙大概和自己的同事有什么关系，如果是之前的她大概率会选择拒绝眼前这个男生，但是一想到自己昨晚收到的消息，她改变了自己的主意。
　　她犹豫了一下后，最终还是不好意思的点了点头。
　　去食堂的路上，她身边那个男生的嘴巴就没停过，不用野乃宇套话，他自己就一口气把自己的身份背景都说出来了。
　　听过那名叫太郎的一番介绍后，野乃宇倒是吃了一惊，这家伙竟然还是个有背景的，怪不得能这么年轻就担任巡逻小队队长。
　　按照这太郎的介绍，他们家族是砂隐的一个不小的家族，他舅舅还是海老藏和千代之外的第三名砂隐长老手下的几个心腹之一。
　　帮助那第三名砂隐长老处理很多营地里的事务，算是个掌握着不小实权的部长。
　　听到这话的野乃宇眼睛亮了下，这还真是瞌睡来了就有人送枕头，说不定自己接下去飞沫镇的事情还得劳烦下他呢。
　　想到这里野乃宇表现得亲近了一些，作为经历过专属训练得见习间谍，野乃宇明显在亲和力上有着特殊的天赋。
　　在野乃宇的示好下，只三言两语间那太郎就陷入了人生三大错觉之一：她喜欢我，这样的错觉之中，跟野乃宇说起话来更是知无不言言无不尽。
　　两人一路有说有笑的来到砂隐的食堂，却发现今天食堂里好像有什么不对劲的地方。
　　食堂里多了一群很不合群的生面孔，每个人的脸上都好像被人欠了几万块一样，一副刺头的样子。
　　刚刚有个人端着餐盘和人说话的时候没有注意撞了其中一人一下，就发生了剧烈的口角，这种情况在纪律森严的忍者中可是很少见的。
　　看此情形野乃宇不禁多看了两眼，看到野乃宇那么关注那些人，太郎的脸色变了变，他轻轻的拉了拉野乃宇对野乃宇道：
　　“别看那些家伙了，那都不是什么好东西。”
　　野乃宇听到这话心中微微一动，虽说转移了视线，却还是止不住好奇的问道：
　　“那些人都是谁啊，之前都没有见过。”
　　太郎拉着野乃宇找个地方坐下后，压低了声音道：
　　“我听我舅舅说，那些人都是昨天新来的，他们是被三代风影点名安排过来的。”
　　太郎看了眼野乃宇，似乎是犹豫着该不该告诉她那样的机密，但当他看到野乃宇那双纯净平和的眼睛后还是心中一颤，一股脑把自己知道的都说了出去：
　　“我跟你说，你可别告诉别人，听我舅舅说这些人啊都是因为家里长辈，或者是他们本人和三代风影大人不对付，才被赶来战场上送死的。”
　　“啊！”
　　看到野乃宇吃惊的捂住了小嘴，太郎觉得自己说出这种机密来也值了，他完全上头了，一股脑把他舅舅跟他说的事情全说出来了：
　　“那些人要么是二代风影时期就跟风影大人不对付的反对派，要么就是三代风影挑起战争后觉得妄图向风之国大名弹劾风影大人的疯子。
　　我舅舅说这些人到了这战场上怕是八成的人都得死在这里，他们自己也知道这个事情，所以怨气才那么大。
　　总之你千万别招惹他们，他们现在就是疯子，就连千代和海老藏两位长老都拿他们没办法，只能找人一直看着他们，任由他们闹腾。”
　　野乃宇眼镜下的双眼闪了闪，这可是是个值得反应的机密情报，说不定会对村子有大益处呢。
　　说的正嗨的太郎压根没有注意到这一点，仍旧自顾自的叨叨着，野乃宇却在这时制止了他：
　　“好了，你别再说，别给他们听到了，倒是你就难办了。”
　　太郎听着野乃宇关心的话语只觉得自己哪怕现在就去死了也值得了，他听话的停止了这个话题，试图找些新话题试图和野乃宇的关系进一步升温。
　　野乃宇这时候却端庄且迅速的吃完了餐盘里的食物对太郎道：
　　“我吃好了，要先回去工作了，你慢慢吃吧，今天很高兴认识你。”
　　太郎听到这话不禁一急，他赶忙道：
　　“我送你回去吧。”
　　野乃宇却坚定的摇了摇头似是有些不满的指着太郎满满的餐盘道：
　　“太郎君，咱们砂隐现在的物资这么紧张，浪费粮食可不好哦，再说了营地里又不会有什么危险，我一个人回去没事的。”
　　说完野乃宇便悄然离去，都留下太郎一边吃着餐盘里的食物一边止不住的陷入幻想。
　　啊，奈宇小姐真是温柔啊，如果我可以的话……
　　以后和奈宇的孩子到底该叫什么名字才好呢？真是让人纠结啊。

第281章 相见飞沫镇
　　时间一天天的过去，木叶的包围好似也随着时间的推移放松了许多。
　　这几天砂隐几处大营默契的发动突袭进攻，木叶那边也迅速做出了防御调动，双方产生过几次摩擦，倒也能算得上是互有胜负。
　　由于双方这两天爆发了不少次战斗，医疗营也变得忙碌了起来，野乃宇这两天也忙碌了起来，忙活了一整天野乃宇有些疲惫的坐回自己的座位。
　　随手看了眼桌上的日历，野乃宇的眼神闪烁了一下，眼看着距离3号已经没有几天了，该开始着手接头的事情了。
　　这边正盘算着这事，门外的铃声响了起来，这铃声响起来意味着下班时间到了。
　　野乃宇伸了个懒腰，最后看了眼日历，起身出了医疗大营，她今天也累了一天了，想回去好好休息一下了。
　　这边正想着如果请假赶往飞沫镇的事，营帐外一人叫住了她：
　　“奈宇，工作一天辛苦了吧，要来四处走一走，活动下筋骨吗？”
　　野乃宇听到这声音心中就知道是谁了，抬头一看果然是太郎那家伙，心中暗叹了一口气，说实话她真不太想利用这个有些天真过头的小伙子。
　　但是为了任务，为了能顺利前往飞沫镇，她还是同意了太郎的请求。
　　太郎听到野乃宇答应，高兴的跟个什么似的，一路上都在抓耳挠腮的想着如何找些新奇有趣的话题，思考着自己是不是该找个机会牵牵野乃宇的手。
　　正当他脑子里乱七八糟的时候，野乃宇开口道：
　　“那个，太郎君，有件事我想请你帮忙。”
　　太郎听到这话愣了一下，而后脸上一下子露出笑容拍着胸脯道：
　　“什么事你直接说就好了，只要我能帮得上忙，我肯定帮你办到。”
　　野乃宇犹豫一下开口道：
　　“我需要一份离开营地的许可可以吗？”
　　太郎听到这话脸上的笑容不禁一僵，他下意识问道：
　　“奈宇，你这时候想出营地干什么，外面现在可不太平。”
　　说着一双眼睛也盯向了野乃宇的双眼，虽说他喜欢野乃宇，但这可不代表他就把脑子都给丢掉了，这时候想出营地怕不是……
　　想到这里他看向野乃宇的眼神中又多出了几分严肃。
　　野乃宇倒是不怕他的审视，她的面色仍旧平静，双眼平静中自然带着一种柔美平和的感觉。
　　和这样的一双眼睛对视没一会，太郎眼中的怀疑就烟消云散了，拥有这种眼神的奈宇小姐怎么可能是间谍呢，自己想的太多了。
　　正在这时候野乃宇也开口道：“我并不是要去这附近的地方，我想去的地方是飞沫镇，我听说那里是雨隐村难得的商贸城镇……”
　　说到这里野乃宇的脸色难得的一红声若蚊蝇般的开口道：
　　“村子里的资源紧张，运来前线的物资更是有限，这其中有些女孩子的衣服和用品更是已经很久没有运新的过来了，我就想着能不能找个机会去买一些。”
　　听到这话太郎愣了愣，下意识朝着野乃宇的某些部位看了一眼，发现野乃宇害羞中带着几分不满的眼神后他脸上不禁一红，心中已经完全相信了野乃宇的说法。
　　野乃宇的话没有说错，村子里的经济本就不好，运来前线的物资更是能省则省，有些女性忍者的用品却是很难考虑到，自己的表姐也跟自己吐槽过这种事情。
　　确定了野乃宇没有什么不正当的用途后，太郎点了点头，脸上重新露出笑容道：
　　“放心交给我吧，我明天就把往返的许可给你，不过你要记住了，这份许可的有效期只有24小时，你早上出去，第二天早上的相应时间就必须回来，不然可是会有麻烦的。”
　　…………
　　第二天一早，太郎果然把出营的许可交给了野乃宇，野乃宇自然是好一番感激，弄得太郎兴奋不已。
　　时间来到三号早上，野乃宇早已请好了假期，就等着这一天的到来，她没有刻意的早起出门，而是专门等着中午人来人往的时候离开了砂隐大营。
　　甚至走的都是砂隐大营的后门，再加上她出村的许可并非伪造，一路上都没有碰到什么问题。
　　出了砂隐大营后她也没有放松警惕，表面上只单纯的赶路，实际上却是一直在注意着身后的动静。
　　果然不出她的所料，出了砂隐大营的时候就有两名暗部跟上了她，一直跟到确定了她走的完全是和木叶大营相反的道路后这才悄然离去。
　　确定了跟踪她的人走了之后，野乃宇的心里也跟着松了一口气，她不再磨磨蹭蹭，全速赶往了飞沫镇。
　　野乃宇的速度不慢，当天傍晚时分她就来到了飞沫镇，她没有急着寻找接受的上线，而是就如同她和太郎说的那样神色如常的买了很多女性用品。
　　其谨慎的性格在这方面体现的淋漓尽致。
　　直到当天八点，飞沫镇的商铺全部关门后，在旅店中住下的野乃宇这才换好装束，悄无声息的翻窗而出。
　　翻上屋顶的野乃宇四下探查了一番，确定没什么人跟踪后这才小心翼翼的来到飞沫镇外。
　　镇外这时候只有一名男子，看到那人后也野乃宇咽了咽口水，有些激动的说出了身为木叶间谍的暗号：
　　“安静的场所不是藏身之地。”
　　在她紧张的注视下，背对她的男人张口说出了暗号的前半句：
　　“敌人的骚动正是潜入之时。”
　　听到这暗号野乃宇彻底放心，她直接行礼道：
　　“根部见习间谍忍者野乃宇向您汇报。”
　　听到这个名字，月光下的男人下意识的一愣，而后转过头，上下打量着野乃宇问道：
　　“你说你叫什么名字？”
　　野乃宇这时候也正悄悄的打量着“上线”的模样，看到他的样子后也是吃了一惊，语无伦次的开口道：
　　“您是，星夜大人？”
　　她之前也是木叶的忍者，怎么可能不知道月光星夜的名字和特征，就算在砂隐当间谍的这些时间里也经常能听到月光星夜的事迹，此时看到星夜当然一下子就认出来了。
　　而另一边星夜也在上下打量着野乃宇，他倒是没有想到，自己的无心之举还真就让他钓上来了一个原著中有名有姓的人物。

第282章 绝密任务
　　在确定了野乃宇就是他前世在动漫中看到的那个野乃宇后，星夜的表情也缓和了很多。
　　如果来的是随便一个根部间谍的话，星夜可能也就问个大概就匆匆离开了，但在确定了这人是野乃宇后，星夜倒是谈性大增。
　　一个是因为他知道野乃宇的性格，野乃宇是个绝对的好人，单凭她愿意为了孤儿院的孤儿们被团藏威胁着干起老本行就能确定这一点。
　　再一个是对于野乃宇这个带有些悲剧色彩的人物，星夜很有兴趣去改变她的命运，说起来他还挺好奇的。
　　如果真的救了野乃宇的话，那按常理来讲兜就不会黑化，兜不会黑化的话，未来就会直接少上一支秽土转生大军，如果是这样的话，那将来的四战会变成什么样呢？
　　到目前为止，除了拯救漩涡一族之外星夜还没有做出过什么会改变剧情的大事呢，他很好奇野乃宇会不会成为他改变剧情的第二个转折点呢？
　　脑子里想过这些后星夜回过神来，先是点了点头承认了自己的身份，而后有些好奇的对野乃宇道：
　　“为什么只有你一个人过来，砂隐大营里现在只剩下你一个了么？”
　　野乃宇被吸纳进根部也是稀里糊涂的，实际上她当时会进入根部也不过是因为被团藏的手下发现了间谍才能而已。
　　再加上团藏当时的注意力都在卑留呼身上，所以野乃宇并没有收到什么严厉的考验，就稀里糊涂的成了砂隐间谍。
　　事实上直到现在野乃宇都还天真的以为根部和暗部没有多大的区别呢，就连被种下的舌祸根绝之术她也只以为这是防止情报泄露的手段。
　　听野乃宇大致讲了下自己的情况后，星夜就大概想明白了这其中的弯弯绕绕，这野乃宇目前怕是根本就没有被团藏放在眼里，只当是普通的实习间谍看待。
　　或许原著里就是因为她能始终插在砂隐内部没有被发现清洗，这才让她得到了团藏的重视，在团藏的种种命令下一步步成为全忍界都赫赫有名的“行走的巫女”。
　　但现在因为星夜的出现却出现了意外，团藏被他吓回木叶去了，野乃宇这个实习间谍和团藏的联系已经断掉了，团藏怕是直到现在都不知道他手下多了这么一个天才间谍。
　　想到这点星夜脸上的笑容更盛了，反正砂隐里的根部间谍已经死绝了，团藏等他回了木叶怕是也活不了多久，想忽悠野乃宇还不是随便他想怎么说就怎么说？
　　想到这里星夜眼睛一转直接道：
　　“团藏他收到火影大人的紧急召回已经回木叶去了，临走前把你们这支间谍队伍的指挥权直接移到了我的麾下，今后我就是你的直属上司了。”
　　野乃宇并不知道这背后的种种事情，很天真的就相信了星夜的说法，对于转移到星夜麾下这点野乃宇表现得还是挺开心的。
　　起码对比团藏来，她更熟悉星夜，星夜给他的感觉也更温和亲近，比起司马脸的团藏来不知道好到哪里去了。
　　寒暄了一番过后，星夜回归了正题问起了砂隐内部的相关事宜。
　　对此野乃宇也是知无不言言无不尽，短短几分钟的时间里，星夜虽然没有得到砂隐最新的动作计划，但也已经初步掌握了砂隐大营的地形，人数之类的信息。
　　可别小看这些信息，有时候掌握了这些信息足以左右一场战争的胜负。
　　了解过这些信息后，天色也已经不早了，星夜眼看着没有什么好问的了，正准备离开，野乃宇这时却叫住了他：
　　“星夜大人，我刚刚忽然想到了一个情报或许会对我们有大用处。”
　　“什么情报你说。”
　　“砂隐内部最近来到一批脾气很差的砂隐，我听说这些人都是三代风影的反对派，被他点名赶过来送死的。”
　　听到这话星夜的眼睛一亮，他赶忙追问道：
　　“可以确定情报的真实性吗？另外他们的人数有多少，实力如何？”
　　野乃宇仔细回忆了一下自己看到的具体情报，犹豫道：
　　“人数大概在百人左右，实力不算差应该都在中忍到精英上忍之间。”
　　听到这个消息星夜心中暗自点头，他觉得这大概是一个好机会。
　　想到了这里星夜郑重的打量了一眼野乃宇道：
　　“野乃宇如果我交给你一个S级任务，你觉得你可以做到吗？”
　　野乃宇听到这话吃了一惊，有些惊讶得看着星夜似乎是不知道该如何回答，但不等她开口星夜就已经讲出了他的计划：
　　“我会给你十天的时间，这期间我希望你能想办法策反这支队伍，当然不是让他们投靠木叶，而是想办法让他们开门叛逃。
　　如果按照你收到的消息所说的话，那些人被送来战场本来就是过来送死的存在，心中肯定不甘，如果你可以鼓动他们叛逃打开砂隐营地大门逃跑的话，将对我们这场战争有大益处。
　　总之尽可能的让砂隐内部乱起来就足够了。
　　这个月的十五号，当天我会让所有木叶忍者做好准备，如果能听到砂隐有动乱的话，我们会趁乱直接夜袭砂隐总营地。
　　当然了如果做不到也没关系，你需要隐蔽好你自己，等我们攻破砂隐在雨之国的营地接你回来就好了。”
　　听到星夜的话，野乃宇脸上的笑容渐渐消失，她不是傻子，当然知道星夜这个计划中自己的危险性有多高。
　　不暴露身份的同时侧翻这支队伍，这简直就是地狱难度的任务。
　　如果办不好的话，这可是会直接丧命的。
　　想到这里野乃宇好看的眉头蹙起，明显是极其的纠结。
　　犹豫了许久，正当星夜自己都觉得自己的计划太过强人所难的时候，野乃宇有些坚定的声音传来：
　　“星夜大人，我愿意接下这个任务，为了村子，我觉得我可以尝试一下。”
　　听到野乃宇这么说星夜简直有些不敢相信他的耳朵，在确定野乃宇真的是那个意思后，星夜郑重的提醒野乃宇道：
　　“不论如何一定要注意隐藏好自己，如果觉得自己被怀疑了或者是已经暴露了，就直接弄出些动静，这几天晚上我会派人密切注视情况的。
　　只要你稍微弄出一点动静，我会立刻带人来救你的。”

第283章 咱们没得选了
　　第二天一早，野乃宇准时回到了砂隐大营，面对砂隐内部的层层盘问，野乃宇对答如流。
　　再加上她早就准备好的种种女性服装及用品还有太郎的担保，她的外出并没有引起他人的怀疑。
　　野乃宇刚刚回到村子的这几天并没有轻举妄动，她仍旧如同往常一样工作，休息，吃饭，睡觉，仍谁都猜不出这样一个生活规律，温柔娴静的女忍者竟然会是木叶的间谍。
　　也没有人发现，野乃宇的目光时不时在那些风影的反对派身上打转，这倒也不奇怪，那些人在砂隐阵营里就是异类般的存在，虽说大家都躲着他们，但他们走到哪里都是视线的焦点。
　　这几天的时间里，野乃宇都没有轻举妄动，而是一点点观察着他们的营帐位置和带头的首领。
　　时间过得飞快转眼间时间已经来到了十二号，距离星夜安排的时间只剩下三天了。
　　眼看着一点点迫近的时间，野乃宇终于有了动作。
　　当天晚上那片单独划出来的营帐群中的一坐营帐被人砰的一声砸了一块石头。
　　石头砸过来的声音并不大，根本不会影响到远处的巡逻队伍，却能轻易引起营帐内本就没有睡下的人群的注意。
　　一名光头的砂隐忍者探出脑袋，四下打量了一圈，并没有看到任何人影，他骂骂咧咧的刚想缩回脑袋，正发现自己的营帐前多了一块包着纸张的石头。
　　看到这石头，光头砂隐的眼神闪烁了一下，最终还是把这块石头待会了营帐。
　　回到营帐后不等室友问话他就比了个噤声的手势，把拿在手里的石头亮出来后，这人扫了眼自己的室友道：
　　“不知道是谁留下来的，我出去看的时候外面就只有这个，怎么说？看一眼还是……”
　　他的一名室友不在意的撇了撇嘴道：
　　“看就看呗，在这砂隐大营里难不成还能有什么见不得人的东西？”
　　光头犹豫了一下道：
　　“我担心这其中有诈。”
　　他的另一名室友不屑道：
　　“有个吉尔的诈，咱们一群得罪了龙之介被那个小人赶过来等死的家伙，还有什么值得被骗的地方吗？”
　　语气中有着明显的不满意味。
　　听到室友的这话，光头的脸上也闪过了一抹愤慨，他父亲本来也是村子里的高层，当初就因为反对龙之介成为三代风影就莫名其妙的死在一场普通的任务中。
　　现在更是轮到他被点名送到这战场来了，明眼人都知道这时候被送上战场意味着什么。
　　意味着龙之介那个狗东西准备用他们的命换取更少的战败损失，打算借木叶忍者的手把他们这些反对派全部除掉。
　　想到这里那光头也不再犹豫了，他骂了句脏话后愤愤的打开了包在石头上的纸张。
　　丢掉石头，看了眼纸上的内容后光头的面色就是一变，嘴里愤愤的骂道：
　　“狗日的龙之介，狗日的海老藏，这群阴险的家伙！”
　　听到他的这话周围的三名室友愣了下，结果光头手中的纸张看了过去，看过之后他们的面色也是一阵的阴晴不定。
　　因为那信纸上的内容概括起来就是：
　　“海老藏觉得他们的存在影响了砂隐大营的安定，计划在16号那天安排人暗杀他们，再把锅丢在木叶忍者身上。”
　　第一眼看到着纸张上的内容后，所有人心中都骂了一声娘，下意识的考虑起了龙之介和海老藏的为人。
　　在发现这俩人大概率做的出这种事情后，像光头这种脑子不太灵光的就已经开始骂起来，嘟囔着要和海老藏那个狗日的同归于尽了。
　　而聪明一些的则隐约有些怀疑，就比如第一个开口说话的长脸舍友，他骂过之后一咂摸，寻思出了事情中不对劲的地方：
　　“不对啊，海老藏那老东西如果会做这种事情的话，应该会尽可能把这事做的滴水不漏，不会有泄露的可能的，我想着这是不是木叶忍者的奸计啊？”
　　这时候另一人却开口道：
　　“可是砂隐大营里现在哪可能有木叶的间谍，你当海老藏那老狐狸是泥捏的，他干了快三十年的情报了，什么间谍瞒得过他？”
　　这一下子可就纠结起来了，四个人一人一个想法谁也说服不了谁。
　　最后还是那光头一拍桌子道：
　　“咱们在这想破脑袋也想不出的所以然来，不如干脆去找别人问问吧。”
　　光头这话和另外三人不谋而合，四人当即出了门，来到了他们这个营帐群中最中间的一个营帐里。
　　这里面只住着一个人，也是他们中地位最为尊崇的一人，前任砂隐长老对马吉藏。
　　吉藏是沙门时期的老人了，他的实力不俗，政治手腕也不差，虽说性格刚直，但在砂隐内部却是名望不低的存在。
　　他当初极力反对龙之介和大野木联手，甚至痛骂了刚刚上位的龙之介，因此被龙之介剥夺了砂隐长老的位置。
　　后来他气不过被贬职，在村子持续抹黑龙之介，就被龙之介咬牙送到了这里了。
　　他算是他们这群人中最为德高望重的一位了，因此四人选择来请教这位老人。
　　老人接过书信后不屑一笑，直接放在桌上轻声道：
　　“这肯定是假的，必是木叶忍者的手段，海老藏不敢做这种事情的，他敢这样动手这砂隐大营怕是今后就不归他号令咯。”
　　听到这话四人也算是回过味来了，光头砂隐率先开口道：
　　“是我们一时昏了头了，吉藏长老果然高明，一眼就看出了木叶忍者的阴谋，我们这就回去把这劳什子纸条烧了。”
　　看到光头砂隐这样的反应，吉藏摇了摇头道：
　　“这可不是什么阴谋，这是木叶忍者赤裸裸的阳谋啊。”
　　四人听到这话一头雾水，吉藏见状开口道：
　　“你们觉得我们在这前线待着有活路么？”
　　听闻这话，四人纷纷摇头，看到他们摇头吉藏继续道：
　　“那你觉得我们按照他们说的趁机在砂隐大营里作乱，吸引木叶忍者进来再趁乱逃跑这样有活路吗？”
　　听到这话四名砂隐纷纷沉默了下来，心中的心思一点点的活泛起来了。
　　看到他们的这副表情，吉藏有些悲哀的笑了笑：
　　“所以说这就是木叶忍者的阳谋了，明知道他们想拿咱们当枪使，可咱们却不得不去当他们手里的枪，因为咱们已经没得选了。”
　　很明显，龙之介的种种做法改变了这个性格刚直的老人。

第284章 趁黑出动
　　木叶大营。
　　瞭望塔的守卫实时轮换，24小时注意着砂隐大营内部的动静。
　　刚刚换班下来的守卫长长的打了个哈欠，却没有急着回自己的营帐，而是来到了总指挥大营。
　　得到首肯进入大营后，守卫虽然疲惫但仍旧摆出笑脸道：
　　“星夜大人，今晚砂隐大营那边仍旧没有动静。”
　　星夜放下手中的文件微笑道：
　　“我知道了，辛苦你了，早些回去休息吧。”
　　等那名守卫离开后，在边上整理文件的纲手看了眼星夜嘟囔道：
　　“你的计划真的可行吗？按你所说那个野乃宇不过是个中忍罢了，如果真的被发现的话，也弄不出多大的动静吧。”
　　星夜听到这话心中其实也有些没底，不过他还是选择相信这个“行走的巫女”：
　　“再看看吧，不管怎么说都只剩下最后的三天了。能成最好，不成就当作一次普通的夜袭好了。
　　对了，明天记得派人联系下真红和大蛇丸，让他们那两边也注意一下，如果可以成事的话，就需要他们的及时配合了。”
　　纲手那他没办法，只能无奈的应下道：
　　“好啦，我知道了，时间也不早了，睡吧。”
　　说着，有些蛮横的抱住了星夜的胳膊，感受到某种惊人的触感星夜的心头不禁一荡，干脆放下了手中的笔和纲手相拥而睡。
　　时间转眼已经来到了15号，看到这15号的到来，就算是不相信这事情能成的纲手都隐隐的期待了起来。
　　星夜更是命令营中的众人养精蓄锐，静待晚上的动静。
　　夜幕缓缓降临，眼瞅着时间一点点的过去，所有人都屏住了呼吸，静待着砂隐大营那边的动静。
　　另一边，砂隐大营内原本和室友们一起睡下的野乃宇悄无声息的睁开了双眼，她轻手轻脚的离开了自己的房间，在营帐外使用出了影分身。
　　让影分身用变身术变成了那光头砂隐的模样后，野乃宇命令着影分身悄无声息的来到了砂隐的武器储备营。
　　野乃宇自己则来到了反对派们急中的营帐群处，再度丢出了一枚包着纸张的石子。
　　那光头砂隐看到石子眼神一阵闪烁，他带着纸张回到营帐里，恭敬的将信纸递给了吉藏长老。
　　这回纸上只有寥寥几个字：
　　“此时不走更待何时。”
　　看到这八个字，吉藏犹豫再三终于还是长叹了一口气：
　　“去吧大家都叫上吧，是死是活就看今晚了。”
　　正当他们小心翼翼的聚集人手时，另一边的武器储备营处悄无声息的出现了一道光头身影，这个光头左手持着一个玻璃瓶，右手握着一枚苦无。
　　储备营的守卫刚开口准备阻止他，就见那光头砂隐已经现后将手中的两样东西都丢出去了。
　　丢完两样东西，光头嘭的一声就变成烟雾消失了。
　　身后的守卫看着空中的两样东西面色大变，他下意识丢出苦无试图拦住空中的两个东西。
　　然后……
　　乒的一声，空中的玻璃瓶碎裂，带着浓烈气味的透明液体洒了一地。
　　闻到这个味道，武器储备营的守卫们面色大变，因为这是酒精的味道！
　　几名守卫赶忙结印试图补救些什么，但已经来不及了。
　　轰！空中带着起爆符的苦无迅速爆炸。
　　起爆符的火焰迅速点燃了地上的酒精，在酒精的作用下武器营的帆布被迅速点燃。
　　爆炸声和冲天的火光同时出现。
　　在安静空旷的夜晚是那么的引人注意。
　　原本陷入睡梦的砂隐忍者们，纷纷被爆炸吵醒，衣衫不整的跑出来看看具体发生了什么事情。
　　吉藏等人看到远处的火光和不断出现的砂隐面色一变，吉藏连犹豫都没有犹豫就大喊道：
　　“快跑！”
　　该死的木叶忍者真就在拿他们当枪使，而且连商量都没有商量一句，他用屁股想都知道那边会发生什么事情了。
　　这回这真是不跑就再也没机会跑了！
　　说话间，上百名龙之介的反对派不要命的开始朝着砂隐的大门处跑去。
　　那边的火光，和这边叛逃的上百名反对派几乎同时有了动作，在两者的影响下砂隐大营瞬间乱作一团。
　　不远处木叶大营里早已经准备的就绪的星夜见到冲天而起的火光神色一下子变得无比激动。
　　野乃宇她真的成功了！
　　星夜当即抽出腰间的三日月宗近高喊道：
　　“放信号弹通知大蛇丸和真红，一举把砂隐赶出雨之国的时候到了！”
　　说话间，他已经在信号弹尖锐的哨音中一马当先的冲向了砂隐的大营。
　　星夜脚下瞬步连动，速度远在一众木叶忍者之上。
　　几个呼吸间星夜已经相当接近砂隐的大营了。
　　星夜露出一个笑容，手中的三日月宗近挥刀间一道巨大的青绿色风属性剑气飞出。
　　巨大的风属性剑气直接落在砂隐大营的大门前，一道将砂隐阵营的大门斩碎。
　　原本还在和门口的守卫纠缠的反对派们看到大门轰然随便，纷纷面露狂喜之色大喊道：
　　“快跑，能不能活命就看现在了。”
　　看了眼前面已经倒塌的大门和身后不断聚拢过来的砂隐，苍老的吉藏一咬牙，抬手迅速结印，一个大突破吹向了守门的守卫们。
　　这一刻什么砂隐的荣誉感和归属感全部被他丢到了脑后，他现在只想活命。
　　在吉藏的带头下，那些反对派们也不再犹豫，纷纷摸出的手中的苦无，解决了守门的同胞后迅速逃跑。
　　星夜在砂隐的营帐前冷眼旁观着这一切，他也没有阻止吉藏他们逃跑，任由着他们夺路而逃。
　　看到身后的木叶大部队在迅速冲来，星夜对身后众人大喊道：
　　“全军出击。”
　　说话间星夜已经在月光下摆出了胧里月十一式的起手式，十道星夜的虚影在月光的照射下迅速出现。
　　十一个星夜对远处有些目瞪口呆的砂隐忍者们露出一个残忍的微笑，而后径直冲进了还没有搞清楚状况的砂隐部队中。
　　一场屠杀正式打响。
　　远处匆匆赶来的海老藏正看到这一幕，看着不断横飞的残肢断臂，和在纲手的带领下一点点清晰放大的木叶部队，海老藏有些痛苦的一拍额头。
　　全完了！

第285章 溃不成军
　　突然杀来的木叶大军让原本就混乱不堪的砂隐大营雪上加霜。
　　在星夜的带领下已经有不知道多少砂隐忍者死在大营门前了，更可怕的是，在突破了大门之后越来越多的木叶忍者开始了他们的冲锋。
　　星夜和纲手就像是两把尖刀直接刺进了砂隐众人的腹心之中，海老藏和千代根本来不及组织人手就被一众逃窜的砂隐裹挟着向后方退去了。
　　战争便是如此，双方实力本就算不上持平的情况下，弱势方失去了先机又没有支援的话，基本上就可以宣告一场战争的结束了。
　　砂隐的一众忍者虽然勉强集合成了阵型，却根本没有还手的能力，因为一开始的混乱造成了太多的杀伤了，现在木叶的忍者已经占据了绝对的优势。
　　他们根本没有还手之力，就算偶尔能结成完整的抵抗阵型也会迅速被纲手和星夜凭借绝对的硬实力瞬间瓦解。
　　面对压制力极强的星夜和纲手，海老藏和千代根本不敢主动应战，他们这样逃避的行为落在一众砂隐忍者的眼中更加打击了砂隐的士气。
　　明明还有一千五百多人的队伍就只能就如同被驱赶的猪猡般被木叶忍者强逼着步步后退。
　　慌忙逃跑的砂隐众人没有注意到一名砂隐部队的医疗忍者一点点的落在了后面，或者说有人注意到了却根本顾不上她。
　　就这样野乃宇渐渐落到的队伍的最后，然后……加入了木叶的阵营。
　　星夜和周围的众人解释了一下野乃宇的身份后，一众人豁然开朗，纷纷露出了敬佩的表情，如果不是野乃宇的存在，他们不知道要等多久才能等来今天这样的好机会呢。
　　把野乃宇分配到了纲手身边交由纲手处理后，星夜并没有减弱速度，而是继续追击着砂隐的败军。
　　裹挟在砂隐败军中的千代和海老藏一番大吼之后，总算是回归了中军重新掌握了队伍的指挥权。
　　看着神色惊慌的下属们，海老藏心知肯定不能在这里回头应战，这样想着他大声命令道：
　　“前面不远处有我们第二大的营地，只要能和里面的人汇合，身后的木叶忍者弹指可灭！”
　　海老藏的大吼多少重振了一下砂隐的士气，不少砂隐忍者脸上惊慌的神色渐渐消失，准备听从海老藏大人的安排和后方营地的兄弟们汇合后回头痛击木叶忍者们。
　　但真的当他们赶到第二大营地完成了和里面兄弟们的汇合准备反攻木叶的时候，让他们绝望的一幕出现了。
　　营地左右响起了木叶忍者们震天的嘶吼声，海老藏和千代听到这声音面色就是一变……木叶的忍者们完成了汇合。
　　原本反攻木叶的计划彻底成了笑话，后军刚刚转过头准备变成前军展开反击，就被赶来的真红和大蛇丸碾了个粉碎。
　　打？这还打个屁啊，老老实实逃命吧！
　　听着最后方的砂隐忍者一个个惨叫着倒下，距离木叶忍者还算远的砂隐败军们一个个脸色苍白。
　　一个个都用出了吃奶的力气拼命的往前跑，只恨自己的爹妈给自己少生了两条腿。
　　不知道前面的谁说了一句：
　　“只要跑回风之国就有希望了！”
　　这话一出赢得了众人的一致认可，他们下意识的认为在雨之国这种人生地不熟的地方根本难以发挥，只有回到自家的地盘，他们才有反攻的可能。
　　“放屁！无论如何不许回到风之国，回到风之国咱们就全完了。”
　　听着前面传来的话语，海老藏愤怒的大喊，他可不是那些蠢材，他很清楚，退回风之国意味着什么。
　　风之国确实是他们的主场，可如果真的被赶回风之国，那这场战争才是真的要彻底没有希望了呢。
　　风之国内部全是大片的沙漠，根本没有什么生产力可言，如果被木叶的忍者堵住了风之国的出口，切断了和外界的联系，用不了多久砂隐自己就会陷入瘫痪状态。
　　到时后只能成为砧板上的鱼肉任人宰割了。
　　可现在的局势已经不是他说了算的了，砂隐的溃势已成，让他们回头反击在他们看来和把刀架在他们的脖子上没有什么区别。
　　海老藏和千代的话已经起不了作用了，他们只能被败军裹挟着一点点朝着风之国退去。
　　眼看着一个个花了大力气才在雨隐拿下来的据点这样容易就被还了回去，海老藏怒极之下一口老血喷出，险些昏迷过去。
　　这时候反倒是身为姐姐的千代安慰了起了他：
　　“败势已成，已经没有转圜的余地了，现在回头只会造成更大的伤亡，随他们去吧，保留有生力量总好过一口气拼光。”
　　海老藏听过姐姐的话语长叹一口气掩面落下泪来，他不再执拗的命令众人反攻，只一言不发的跟着砂隐退回风之国。
　　这一刻，这支砂隐部队完全丧失了战意，彻底沦为了溃军。
　　这场追击战从午夜一直持续到了第二天的白天。
　　一整晚的追击下来，残存的砂隐溃军完全退回了风之国境内，
　　一夜的追击将风之国通往雨之国的道路完全染成了血红色。
　　这一夜，砂隐村的死伤少说都在两千以上，可谓损失惨重。
　　看着眼前的景象已经又平原变成了荒漠，星夜没有继续下令追击，他心中清楚，如果再追下去让对方的支援赶到，那傻逼的就成他们了。
　　他可不打算把现在夺得的优势全部还回去，因此他大手一挥命令道：
　　“停止追击吧，都追了一个晚上了，埋锅造饭好好的休息一番吧。饭后所有人开始就地扎营，我要将整个风之国通向雨之国的道路完全堵死，你们能做到么？”
　　星夜的话音刚落，身后就想起了此起彼伏的回应声，声势之大可谓声震云霄。
　　虽说经过了一整晚的追击所有人都已经疲惫不堪了，但他们现在的精神却前所未有的饱满，原因无他，这绝对是他们自出生一来打过的最痛快的一仗。
　　一鼓作气将砂隐的忍者从雨之国直接赶回到风之国去，整个忍界难道有比这场战争更令人痛快的战争可言吗？

第286章 风影出山
　　砂隐村，风影办公室。
　　三代风影龙之介面色阴沉的看着眼前狼狈不堪的千代和海老藏，声音冷的好似能掉下冰渣子，他真的很想抓着衣领子问他俩到底是什么废物。
　　但是考虑到他们二人的身份，他只能强压下怒气把枪口调转到一众手下砂隐的头上：
　　“双方都是四千忍者，我们砂隐却被木叶从雨之国一路赶回了风之国？路上还被木叶忍者杀了一半？那些废物都是干什么吃的？”
　　海老藏经过一晚上的逃亡心力交瘁之下看起来苍老了十岁不止，不过经过这一夜的奔袭后他好歹也从那种颓丧中调整了过来，他将昨晚的情况大致说了一遍最后长叹道：
　　“那月光星夜不仅实力了得，其计谋更是高绝，挑拨砂隐叛党夜里造反，和他里应外合一同夜袭砂隐大营，这样一套组合拳下来，我们没有还手之力也实属正常。
　　说起来也是我的失职，做了这么多年的间谍工作，竟然还会让木叶的忍者渗透进我们的营地，我愧对烈斗大人的一番教导啊。”
　　一旁的千代本就因为吃了大败仗而神情郁郁，此时听到弟弟说愧对自己丈夫更是悲从中来，忍不住落下泪来。
　　龙之介看到眼前的这番景象嘴角不自然的抽了抽心中暗骂了一声老东西。
　　这手以退为进玩的好啊，他们两人本久身份高贵，这时候又是主动请罪，又是搬出初代风影的，这样一番话说下来，自己更没机会埋怨他们了。
　　虽说心中腻歪至极，但龙之介还是不能发作，只能柔声安慰他们两人：
　　“昨晚的事情就让他过去吧，两位长老好好休息，不论如何还是身体要紧，如果二位再出了问题，村子的损失才叫大呢。”
　　安慰过两位长老后，龙之介的声音又陡然冷厉了起来：
　　“至于木叶忍者那边的事情，接下来就交由我来处理吧，竟然敢堵到风之国来，就要做好全军覆没的准备。”
　　说话间龙之介身上的气势全开，比千代还要强大不止多少的查克拉扩散开来，竟然隐约让屋外的黄沙都受到了些许影响。
　　海老藏和千代感受到这恐怖的气势，心中也是震惊不已，别的不说，单论实力龙之介史上最强风影的名号可谓实至名归。
　　虽说经历了这一晚的逃亡已经相当疲惫了，但海老藏还是出声提醒道：
　　“风影大人，如果我可以的话，我建议我们在重创这支队伍，打破木叶对风之国的封锁后就立刻携胜势申请停战，这大概是我们能摆脱战争泥潭的最好时机了。”
　　龙之介听到这建议身上四溢的气势都是一滞，他是真的很想发飙，但他的理智却在告诉他，海老藏没有说错，如果真的能重创这支队伍的话，那时候就是最好的谈判时机了。
　　憋了许久之后龙之介有些生硬的回复道：
　　“我明白了，二位回去好好休息吧。”
　　等到千代和海老藏离开后，龙之介才愤愤的一拍桌子命令道：
　　“传我的命令，集结村子中的四千精锐出发前往风之国，我一定要让木叶付出相应的代价。”
　　…………
　　风之国边境，木叶大营。
　　经过一天的休息后，大家都重新恢复了活力，整个木叶营地里一片喜气洋洋的景象。
　　木叶的忍者们神情兴奋，但总指挥大营里的众人神色却并不轻松。
　　“时间已经差不多了，三代风影那家伙应该已经按捺不住了吧”
　　大蛇丸喝了口杯中的茶水，神色凝重的开口道。
　　这并不是什么秘密，简单推理一下就能猜出来的东西，砂隐这次可谓死伤惨重，又被他们堵住了通往雨之国的门户。
　　三代风影又不是什么缩头乌龟，都被人打到家门口了，他要是还不出来那才叫离谱呢。
　　但话是这么说，可真要对上三代风影，他们心中其实还是有些没底的。
　　营帐里的另外三人沉默一下，真红犹豫许久还是说出了他心中的顾虑：
　　“我们真的有办法对付三代风影吗？我听说他的磁遁可是很厉害的，更重要的是……那个能力太克制星夜了。”
　　听到这话三人齐齐把目光了落在了星夜身上。
　　这正是他们最担心的地方，三代风影被人称为史上最强风影最重要的一个原因就是因为他开发出了一项全新的血继限界：磁遁！
　　三代风影能将高度凝炼的查克拉转化为磁力，从而控制铁制的物品，将所有铁制物品全部变成他的武器。
　　这其中三代风影最擅长就是从风之国的漫天黄沙中提取其中细碎的砂铁作为武器。
　　砂铁能任意变化成各种形态进行攻击和防御，更可怕的是那些细碎的砂铁一旦侵入人或傀儡体内，就可以使之陷入瘫痪状态。
　　最擅长刀剑的星夜碰上三代风影怕是连手中的刀都控制不了，用不了刀的情况下，面对漫天的砂铁，星夜真的有办法对付三代风影吗？
　　星夜作为他们四人中的最强者是毫无疑问的主C，精神领袖，面对这种星夜被克制的情况，他们还真就对接下来的事情有些没底。
　　看到众人担心的目光，星夜轻轻笑了笑神色自若的开口道：
　　“放心吧，三代风影奈何不了我的。”
　　其他人对于三代风影感到恐惧，但星夜却并不担忧这一点，作为接受过九年义务教育的穿越者，他的物理虽然没有学的很好但却知道一个最基本的原理：
　　电生磁，磁生电。
　　电和磁之间是会相互作用的，只需要了解这一点，拥有属性掌握并可以完全控制雷遁的星夜就不用担心武器会被敌人吸走的问题。
　　只要在自己的三日月宗近上缠绕上足够量的电流，三代风影的自然会变成笑话。
　　星夜甚至以已经开使期待起电刀和砂铁之间的战斗了。
　　除此之外，星夜还有新抽到的嗜魂封魔斩没有向世人展示过呢，相信在接下来的这场战斗里，这个技能也将大方异彩。
　　能掌握磁力又如何，我直接给你吸过来看你怎么操作。
　　想到这里星夜的豪情顿升，他直接对大蛇丸等人道：
　　“到时候你们负责帮助大家对抗其他的砂隐忍者就好了，至于三代风影？看我操作就完事了。”

第287章 决战来临
　　木叶和砂隐的战斗，在四人对话后第二天就悄然打响了。
　　第二天一早，就有感知忍者汇报说三代风影龙之介带着四千砂隐忍者赶来的消息了。
　　木叶方没有犹豫也没有后退，直接在星夜的带领下，结成了阵型，原地等待着砂隐部队的到来。
　　在星夜的几次带领下，木叶的众人们已经养成了常胜的心态，在这种心态下他们斗志昂扬，没有人对不远处的砂隐忍者露出胆怯的神色。
　　而另一边的砂隐忍者们也没有人露怯，因为带领着他们的是号称史上最强风影的三代风影龙之介，他们有信心在三代风影的带领下一口气把木叶的忍者都赶回去。
　　双方都没有展开什么偷袭，又或是埋伏之类的手段，就那样堂堂正正的碰撞在了一起，如同针尖对麦芒般遥遥对视着。
　　星夜和龙之介遥遥对视着对方，双方都在一点点的前进，没有刻意的爆发速度，就那样一步步的靠近对方。
　　双方的气势也在随着他们的步伐一点点的攀升向四面八方毫无保留的扩散，好似两只则人而噬的猛兽碰撞在了一起。
　　龙之介身为影级强者的气势铺面而来，让不少木叶忍者的脸上浮现出冷汗，下一刻星夜的气势爆发开来马上抵消了龙之介的气势，并且实现了反压制。
　　星夜的气势就如同一柄锋锐无双的宝剑，出鞘的瞬间便已经惊动四方。
　　整个战场的温度都好像猛然下降了几度，很多实力弱小的忍者都是忍不住打了个寒颤，在他们的眼中已经浮现出了那些被星夜斩首的冤魂们的哀嚎了。
　　人的命树的影，星夜的名头那都是一刀刀杀出来，踩着一个个强者立起来的，如果单论高端战力的击杀数量，这整个第二次忍界大战的战场上他说第二没人敢称第一。
　　从雨隐的半藏，到岩隐的遁地部队，再到暗部队长熔岩，四尾人柱力老紫，再到千代和海老藏。
　　一个个在整个忍界都享誉盛名的强者被他击败，这其中有几人甚至永远的留在了雨之国，击败了那么多强者所凝聚而出的气势，其恐怖程度可想而知。
　　不知道多少实力偏弱的砂隐中忍此时已经是双膝发软战斗力十不存一，和刚刚自信的模样形成了鲜明的对比。
　　龙之介没想到自己竟然会在气势上输给这个比自己小了好几岁的后辈上，看到身后砂隐隐隐的颤抖龙之介心知不能让星夜继续下去了，他冷哼一声对不远处的星夜开口道：
　　“木叶银月，我倒想问问你，你夜袭砂隐大营时有没有考虑过会有今天这一仗发生？”
　　星夜看了三代风影神色平静的开口道：
　　“考虑什么？考虑到你三代风影会恼羞成怒，不顾颜面的出来和我们交手？”
　　三代风影听到这话脸色在变，这该死的家伙倒是生了一副伶牙俐齿，一下子就戳到他的痛点了，身为三代风影，竟然主动离村迎敌，这已经充分说名了砂隐的羸弱了。
　　今天这一仗就算是打赢了怕是也要被人背地里笑话上好久。
　　想到这里龙之介的脸色不禁一黑，看向星夜的目光中杀机尽显：
　　“狂妄的家伙，给我去死吧。”
　　说话间他身上的查克拉骤然爆发，一时间脚下的大地都开始轻微的震颤，无数细小的黑色颗粒在某种神秘力量的吸引下如同受到了指引般漂浮而起。
　　眨眼间龙之介就已经从地下提取出了无数细小的砂铁颗粒，大量的砂铁颗粒漂浮在空中形成一片巨大的砂铁云，看起来倒是有些像油女一族的控虫秘术。
　　但比起油女一族的那些有生命的寄坏虫，还是这些没有生命可以随意操纵的砂铁更加难对付。
　　眼看着大量的砂铁凝聚而成，木叶的忍者们见之无不色变，这砂铁雨如果落下来，可是很难抵抗的。
　　星夜看到这一幕突然开口道：
　　“等一下。”
　　听到这话龙之介倒是露出了一个笑容：
　　“怎么？你怕了？”
　　星夜直视着龙之介神色平静道：
　　“我何必怕你？咱们身为影级强者如果就在这人群中开战势必会给对方的下属造成大批量的伤亡，我想这是你也不愿意见到的景象吧。
　　所有说，咱们影级去其他地方打，这里交给手下人战斗如何？”
　　龙之介听到这话冷哼了一声，却没有否决星夜的想法：
　　“好啊，那就去附近的地方战斗如何？”
　　这倒不是他真的这么有节操，而是他听过海老藏的汇报，知道星夜有一个很强大的大范围忍术，一口气就解决了数百砂隐忍者。
　　他其实也怕把星夜惹急了那他的手下撒气，砂隐的忍者储备本就不多，如果这些精锐手下也死了，怕是那三位野心勃勃的家伙也会忍不住出手吧。
　　另外龙之介心中也有自己的小九九，他的磁力操纵范围是有限的，一片地区的砂铁存量也是有限的，换个地方战斗自己还能再抽取一下砂铁。
　　砂铁就是他的战力之源，砂铁足够多的话，他也能有更好的发挥。
　　再说了，自己先把月光星夜杀了回头再对伐木叶忍者们他们又能躲到哪里去呢？
　　想到这里龙之介的脸上露出笑容，主动跟着星夜和双方的手下拉开了距离。
　　拉开距离后双方的战斗瞬间爆发，两人都说不上什么好人，心中各怀鬼胎。
　　但说到底还是星夜的速度更快一筹，他直接发动了惊鸿之舞试图瞬杀龙之介。
　　但龙之介听过千代和海老藏的汇报，哪里会不知道星夜有着这一手神秘的空间忍术，因此他早就做好了准备。
　　在星夜瞬间一动的前一秒，用出了自己的忍术。
　　磁遁.砂铁壁。
　　一道由砂铁组成的墙壁瞬间出现在龙之介身前挡住了星夜骤然出鞘的三日月宗近。
　　三日月宗近斩在砂铁墙壁上，虽说崩碎了大片的铁砂，但却没有彻底斩碎这砂铁墙壁。
　　隔着砂铁墙壁，龙之介有些得意的声音传来：
　　“就知道你会有这一手，现在你的刀归我了！”
　　说话间星夜只觉得一股巨力传来，甚至让他隐隐的握不住手中的刀。

第288章 我对磁遁的了解在你之上！
　　嗡！！
　　在龙之介的操纵下，磁遁的力量爆发，星夜手中的三日月宗近随之出现了幅度不小的颤栗，隐约有脱手而出的迹象。
　　这力量可并不小，就算是星夜也只能让自己的力量和磁遁的吸力持平而已，这种情况下想出刀进攻简直就是天方夜谭。
　　星夜感受到手中传来的巨大力量不禁挑了挑眉头，这三代风影的磁遁果然有一手的，这样大的力量换个普通的进战忍者过来根本没可能握的住自己的武器。
　　砂铁壁后面的龙之介更是神色得意，这是他敢于俯视星夜的底气所在，磁遁对于使用刀剑的忍者的克制效果实在是太夸张了。
　　任他月光星夜再强丢了手中的刀也只能任由他宰割罢了，龙之介甚至已经想好了自己的剧本。
　　夺走星夜手中的刀后，他就把砂铁壁转换成砂铁长矛打进星夜的身体里，等他被砂铁侵入体内动弹不得的时候，他会用星夜的刀亲自终结掉星夜的性命。
　　被自己的刀杀死的感觉，想想就觉得刺激吧。
　　“木叶银月你太自大了，明知道我的磁遁能克制你竟然还敢堵在风之国边境挑衅我，现在你该付出代价了。”
　　龙之介隔着砂铁壁开口道，他甚至能想象出对面星夜那难看的脸色了。
　　星夜听到龙之介的声音露出一个笑容：
　　“你确定你能控制我？”
　　说话间星夜已经发动了属性转换，在属性转换的作用下，他的查克拉迅速转换成雷遁。
　　…………
　　远处和砂隐忍者们厮杀称一团的大蛇丸等人看到星夜和龙之介僵持在一起不禁面色难看，他们最担心的事情发生了。
　　如果星夜真的控制不住三日月宗近从而受伤甚至身死的话，那这场战争怕是就要彻底滑向砂隐一方了。
　　想到这里大蛇丸都打算抛弃手中的对手去帮助星夜了。
　　虽说他想不到什么好办法对付龙之介，但他的大蛇流替身术也不怕砂铁入体带来的影响。
　　正当大蛇丸打算展开行动时，远处忽然爆发出一阵尖锐的电流声，这声音让大蛇丸一下子想到了他的另一名好友，现在身在木叶的旗木朔茂。
　　众人循声望去，正看到远处星夜手中的三日月宗近雷光大盛，整把刀在这一刻完全化身雷电之刃。
　　更让大蛇丸等人感到惊喜莫名的是，三日月宗近冒出雷光后，星夜脸上吃力的表情消失了，眼里比较好的水门等人甚至能看到星夜手中的刀在一点点的试图斩断砂铁壁。
　　星夜这时候脸上的笑容根本掩饰不住，他的猜想成功了，龙之介的磁遁却是能被雷遁破解。
　　高强度的雷遁破解了龙之介的磁遁，更打乱了砂铁壁中的磁场，是的砂铁不再因此磁力而致密，此时的砂铁壁甚至还不如普通的土流壁好用。
　　在龙之介震惊的目光中，星夜加大了雷遁输出的同时，手上也不再保留力量，他狠狠的一道挥去，完全斩碎了砂铁墙壁。
　　龙之介的反应倒也及时，他感受到砂铁壁中传来的微弱电流后就及时的后撤了，星夜斩碎砂铁壁后倒是没有对他造成伤害。
　　但他眼中的震惊神色却怎么也挡不住。
　　这怎么可能？自己的磁遁被破解了？
　　龙之介的眼中满是不可思议的神色，今天发生的事情完全超出了他的认知。
　　他的磁遁自打开发成功的那天起就没有碰到过对手，他虽然没有去挑战过三代雷影，但也和云隐的上忍交手过。
　　可事实却是那名云隐上忍被他的砂铁打成了筛子。
　　血继限界，这肯定是什么新的血继限界！
　　想到这里龙之介面色难看的开口道：
　　“你那是什么血继限界？那绝对不是普通的雷遁，雷遁怎么可能破解的了我的磁遁。”
　　星夜听到龙之介的问话简直想笑，不过真说起来他也只不过是站在巨人的肩膀上罢了，因此他也熄了嘲笑龙之介的想法……而是摆出二柱子式的装杯表情开口道：
　　“很抱歉，我对磁遁的了解在你之上！”
　　星夜这话还真没错说，说实话，三代风影虽说掌握了这么恐怖的磁遁，却只想着用砂铁做三棱锥，圆柱体。
　　最有想象力的做法也不过是做个砂铁界法，或者是打进别人体内让人短暂瘫痪，实在是有些浪费了这么恐怖的血继限界。
　　这血继限界要是落在星夜手里，这时候怕是已经超电磁炮都安排上了，砂隐还至于被人虐成这副样子？
　　龙之介听到这话如遭雷击，自己苦心钻研了快三十年的血继限界被人说了解程度还不如他，还有比这更杀人诛心的言语吗？
　　他的第一反应就是不敢置信，而后就是一种不可抑制的愤怒，极端愤怒之下他的身子都在略微的颤抖，他完全顾不上风影的体面，张口就爆了句粗口：
　　“你放屁！”
　　再他看来，星夜这就是掌握了高端的血继，还不告诉他，反而借此羞辱自己。
　　一旦陷入这样的逻辑怪圈后，龙之介再也不能保持理智了。
　　他抬手间更加强大的磁遁查克拉爆发而出，原本掉落在地的砂铁重新被他操纵了起来，他甚至还从更深的地下拉出了更多的砂铁。
　　大量的砂铁形成了一片巨大的乌云，龙之介看着星夜恼羞成怒道：
　　“我杀了你这胡言乱语的混蛋。砂铁时雨!”
　　说话间漫天的砂铁就变成了一道道尖锐的砂铁千本，随着龙之介的大手一挥，漫天的砂铁千本如同雨点般朝着星夜激射而来。
　　星夜看着漫天的砂铁千本丝毫不慌，凭借着属性转换的力量，他迅速在体表上凝聚了一层雷电铠甲。
　　这铠甲比不得三代雷影的雷遁锻体秘术，不能使用雷遁查克拉刺激细胞，只是简单的覆盖而已，但就算这样也已经足够了。
　　星夜身上覆盖着雷遁铠甲，同时握着雷光闪烁的三日月宗近迅速旋转了起来，在他的高速旋转下，他身上的雷遁铠甲也在不断旋转。
　　这一刻星夜直接化身成了一个不断旋转雷球，漫天的砂铁千本落在雷球上来不及伤到星夜分毫，就被体表的雷电消去了磁力变成了普通的砂铁一点点掉落在地。
　　凭借着这个伪.雷遁铠甲加伪.回天的操作，星夜轻而易举的挡住了龙之介的砂铁时雨。
　　emmmm……就是转完有点恶心。

第289章 战三代风影
　　旋转过后，星夜稍微甩了甩有些眩晕的脑袋对龙之介道：
　　“实话告诉你吧，雷遁就是可以破解磁遁，你之前会认为雷遁赢不了磁遁，只不过是因为他们的雷遁不够强罢了。
　　你一直以为你的能力能克制我，可事实却是，你在被我的雷遁克制啊。”
　　龙之介在心中已经隐约相信了星夜的话了，但他却不愿意接受这样的事实，这也和忍者的大环境的有关。
　　在绝大多数忍界人眼中，血继限界的力量就是凌驾于五行遁术之上的，出了冰遁对火遁这样的特殊例子之外，其他情况下公认的就是五行遁术打不过血继限界。
　　此时突然告诉他辛苦钻研了将近40年的磁遁会被雷遁克制，龙之介不愿意接受这样的事实倒也正常。
　　他咬着牙，抬手间又凝聚出了一道巨大的砂铁三棱锥，在他的控制下三棱锥向着星夜陡然激射而来，他就不信了，星夜的雷遁还能把自己的忍术全部都化解掉不成。
　　只要打中一次就足够了，只要能让自己把砂铁打进星夜的体内，他就会直接杀掉星夜。
　　毕竟体表防御再强，体内的脏腑也是脆弱的，打进他体内的一瞬间自己就直接用砂铁破坏星夜的双手，只要他的双手废了，自己就还有赢的机会。
　　想到这里龙之介再度加强了对于三棱锥的磁力掌控，在他的控制下，那三棱柱开始迅速旋转了起来。
　　这就是打算通过旋转来增加三棱锥的破坏力了。
　　星夜看着神色难看的三代风影轻轻摇头：
　　“木大木大木大木大……”
　　说话间，星夜已经收刀入鞘，他俯身弯腰弓步向前，右手握禁刀柄，搭在刀鞘上的左手拇指轻抵刀锷。
　　雷之呼吸·壹之型·霹雳一闪。
　　眼看着巨大的三棱锥就要旋转着落下，星夜身影却骤然动作。
　　他脚下瞬步发动，全身力量在一瞬间爆发。
　　下一秒星夜的身影冲天而起，同时爆发开来了还有一道刺目的雷光。
　　星夜的身影在这一刻完全化成了雷光，他的身影瞬间穿过了旋转中的巨大砂铁三棱锥。
　　铮！
　　一道巨大的雷芒过后，星夜的声影再度出现在空中，此时的他手中的三日月宗近已然收刀入鞘。
　　这边的声响实在过于巨大，引得重多木叶和砂隐的忍者纷纷停下了手中的战斗看向这边的这一幕。
　　在他们视角中，只觉得眼前闪过一道雷光，下一秒就看见原本高速旋转的砂铁三棱锥停止了旋转……而后轰然爆碎，变成如同液体般的砂铁流缓缓掉在了地上。
　　掉在地上的砂铁碎屑中隐约可见跃动的电光，可见这一刀中蕴含的雷遁能量之强。
　　龙之介看着自己被斩碎的砂铁三棱锥满面的不敢置信：
　　“不可能，这不可能。”
　　这世间怎么可能会有这样的怪物，只用一道就斩碎了自己的得意忍术，这一刻就算是身为影级强者的三代风影龙之介也不禁陷入了对人生的巨大怀疑之中。
　　可星夜却不打算给他怀疑人生的时间，空中的星夜眼神如同鹰隼般锁定了满面不敢置信神色的龙之介，手上再度有了动作。
　　这回是反手握刀，星夜在空中拧腰旋身迅速调整好了姿势，于此同时他已经反手握住了三日月宗近。
　　一线月光.雷。
　　手中的三日月宗近再度爆发出一道雷光，这回雷光中夹杂着一线月光特有的白色光芒，显得比之前的霹雳一闪更为明亮。
　　星夜自高空迅速下坠，手中的三日月宗近直指龙之介而来。
　　龙之介好歹是个影级强者，而且还是影级中实力较强的一批，此时看着从空中急速下坠的星夜，他的面色一片惨白。
　　这一刻他根本不顾上怀疑人生了，因为他心中清楚，如果躲不过这一刀，他这辈子都没有机会怀疑了。
　　身为影级强者的强大反应救了他，他几乎是本能般的做出了动作，先是在身前凝聚成了一道砂铁壁而后迅速发动瞬身术逃之夭夭。
　　面对一线月光.雷，这次的砂铁壁比上次的那一道还要不堪，几乎是一触击碎。
　　不过他尽管只停留了一秒，却还是给龙之介争取到了足够的时间，龙之介凭借瞬身术看看躲过了这致命的一刀。
　　龙之介的反应倒也迅速，他回头就是一记风遁.风吹切吐出。
　　四道风刃带着呼啸声轰向星夜，龙之介却根本不敢回头多看一眼那风遁的效果如何，接连而来的两刀完全摧毁了他的信心，他此时已经萌生了退意。
　　逃！如果再不逃怕是就连自己这个风影都会死在这里。
　　想到这里，龙之介哪里敢怠慢，他最后凝聚起砂铁在自己的身后形成了一对羽翼，双翼一振就想冲天而起远离月光星夜这个恶魔。
　　一众砂隐忍者的表情精彩至极，他们是万万没有想到，他们当作神话一般崇拜的风影大人，竟然会抛弃他们落荒而逃。
　　当星夜又岂会让他如愿呢，龙之介刚刚甩出风吹切的时候，星夜已经发动了惊鸿之舞。
　　他的身影瞬间破开空间，瞬间出现在了龙之介起飞的位置。
　　龙之介被吓得一身都是冷汗，还好已经飞起来，这月光星夜再怎么厉害也不至于能上天吧，自己一路飞回砂隐村，就算是月光星夜也没有办法吧。
　　龙之介一对砂铁翅膀再度扇动，刚刚准备再度拉开距离就听到一道平淡的声音响起：
　　“就凭你也敢起飞？安心给老子下来吧！”
　　说话间，龙之介只觉得自己的一双砂铁翅膀就是一沉，他刚刚有所缓和的面色就是一僵，有些僵硬的低头看去。
　　正看到星夜正面带笑容的看着他，此时的星夜左手伸出，正有一道明显的红色漩涡不断的扩散。
　　身处红色漩涡之中的他只觉得一股巨力在不断拽着他往下沉，这正是星夜新抽到的技能嗜魂封魔斩。
　　龙之介奋力挥动了两下砂铁羽翼却发现根本于事无补，凭借他的磁遁根本不足以摆脱这恐怖的吸力漩涡。
　　眼看着逃跑无望，龙之介惊慌之下只能爆发出自己全部的查克拉，一瞬间就连深藏在地下的砂铁都被他调动了上来。
　　为了活命，龙之介根本顾不上自己的查克拉消耗了，他调动起无数砂铁将自己包裹在其中，这一刻他只求能够留下一命罢了。

第290章 砂隐投降
　　砂铁守护！
　　龙之介全部的查克拉爆发之下，两人身下的大地都破碎开来了，潜藏于地上百米之下的砂铁都被龙之介一股脑的提取了出来。
　　全部的铁屑疯狂的朝着龙之介聚拢而去，以龙之介的砂铁翅膀为主体，蜷缩聚拢成了一个巨大的砂铁球体。
　　在龙之介的操控下，那砂铁球体在吸收了地下的砂铁后不禁没有变大，反而在不断的被压缩。
　　在龙之介的控制下，砂铁几乎被完全压缩成了实心的铁球，这样恐怖的密度之下其坚硬程度已经不逊色于实心的钢铁了。
　　这样的砂铁守护面对其他方式的攻击时，其防御力怕是还在我爱罗的绝对防御之上。
　　但很可惜，他碰上了能完美掌握雷遁的星夜。
　　眼看着砂铁球已经越来越近了，星夜的眼神一凝，开始在三日月宗近上附着雷遁查克拉，这回可不是普普通通的附着这么简单。
　　在属性转换的绝对操控下，三日月宗近上缠绕着的雷电开始迅速流动，没错就是流动。
　　此时三日月宗近已经完全化身成了一把雷光电锯，雷遁查克拉形成一道道小型的锯齿，在星夜的控制下高速旋转起来。
　　斩！
　　远处砂隐和木叶的忍者只觉得自己的眼前闪过了一道雷霆，他们神色惊恐的转头看去，正看两道带着雷光的剑气闪烁。
　　巨大“X”型剑气如同九天之上的雷神降下的怒火，狠狠砸在紧密压缩的砂铁球上。
　　其雷光之炽烈甚至让看到这一幕的人陷入了短暂的失明状态。
　　尽管双眼被刺激得眼泪直流，但一种还是揉着眼睛努力的看过去，所有人都想看到，最后的结果到底是什么样的。
　　一群人可谓万众瞩目，但真正交战的两位当事人却神色平静，或者说星夜的神色平静。
　　炽烈的雷光过后，整个战场陷入了一种诡异的平静。
　　不知多久过后，场中一道微风吹过，随着这道微风拂过，那原本一动不动的铁球突然发出嗤的一声响。
　　一众人眼前还有着雷电的残影，却根本顾不上这些，一个个大睁着眼睛看过去。
　　在他们焦急的目光中，砂铁球终于有了动静，嗤嗤的声音越来越大。
　　众人仔细看去纷纷倒吸了一口凉气，他们这才发现那嗤嗤的声响源自那里，那是砂铁球被斩碎后，其中的高温逸散和空气中的冷气遭遇发出的声音。
　　随着嗤嗤的声音越来响，那硬度堪比钢铁的砂铁球上的裂缝也越来越大，最后完全崩碎开来。
　　大量的砂铁如同水流一般散去，三代风影竭尽全力凝结而出的砂铁守护碎裂成稀碎的砂铁，随风一吹飘散出去不少。
　　最后响起的是嘭的一声闷响，这是三代风影龙之介砸在地上发出的声音。
　　有几名砂隐忍者浑然忘却了现在还在战争之中，他们情不自禁的往前跑了两步想要仔细看看三代风影的具体情况。
　　可当他们看清一些后却又忍不住的蹬蹬后退，不，这是不可能的，地上那道焦黑的“人影”不可能是他们的三代风影大人。
　　三代风影此时的样子相当凄惨，他浑身焦黑，双臂更是已经被齐齐的斩断了，身上还有高温过后的热气不断冒出。
　　此时的他倒在地上一动不动，没人知道他到底是死是活，星夜和他的距离并不远，但他却没心思注意这点，因为他知道不论龙之介是死是活他都已经构不成威胁了。
　　砂铁被压缩成这个样子和正经的钢铁已经没有区别了，把自己关在这样的一个铁球里接受高压电击，就算他有影级强者的查克拉护体，怕是也只能留下一口气罢了。
　　就算侥幸救活过来了，断了双手的他也基本上和废人没什么区别了，起码他无法再对星夜造成一丝一毫的威胁了。
　　龙之介，败于不懂物理。
　　星夜并不打算同情这个失败者，他只需要明白一个事实就足够了，那就是，砂隐已经完蛋了，这场战争可以结束了。
　　正当他准备回头宣布这个事实的时候，远处有两道身影迅速赶来，感受到他们身上的查克拉量后星夜的眼睛眯了眯，轻轻将手搭在了三日月宗近的刀柄上。
　　砂隐不至于这样脑残吧，风影都成这样了，难道还想继续战争不成？他们就不怕五大忍村直接变成四大忍村？
　　正当他这样想着就听到远处有声音传来：
　　“我是砂隐村一尾人柱力分福，我愿意代表砂隐村投降，希望木叶的各位高抬贵手吧……”
　　分福的话没有说话，但从他身上逸散出来的查克拉就能明白他具体的意思了，他的意思是如果还不依不饶话，那就别怪砂隐村拼死都要在木叶身上咬下来一块肉了。
　　事实上分福一开始并不是这个想法，这个谨慎的老人一开始收到这个消息是想为龙之介掠阵的。
　　但谁曾想，他和千代走到半路就看到拿到恐怖的雷光。几乎是看到那雷光的第一时间分福就知道坏事了，因此他也及时改了口把掠阵的决定临时改成了投降。
　　当他来到现场看到生死不知的龙之介时，他更是庆幸他没有做出错误的选择。
　　星夜听到这话后放下搭在刀柄上的手，虽说这个老头在原著中几乎没有露面，但能把桀骜的守鹤驯服，并让守鹤评价说有六道仙人之风的老头子，想来人品还是值得保障的。
　　想到这里星夜对投来询问目光的大蛇丸和纲手摇了摇头，示意他们停手后转头对分福道：
　　“既然砂隐愿意投降，那我们木叶也不愿平添杀戮，但是丑话说在前，具体的详细内容我们还需要上报村子。
　　因此在村子那边有所回复之前我们不会退出风之国，这一点还请见谅。”
　　星夜的好商量倒是让分福吃了一惊，他原本以为星夜会是年少轻狂的类型呢，他都做好了今天拼上老命的准备了，却不曾想这星夜竟然这么好说话。
　　自家风影都成这样了，分福当然不愿意继续打下去，他一边示意千代过去救人，一边开口道：
　　“这是天经地义的事情，但是希望木叶的各位接下来还请不要为难我们砂隐忍者，我分福愿一力担保，接下来砂隐不会袭击你们的营地。”
　　听到这话，一众木叶忍者纷纷爆发出欢呼，因为他们知道这场战争终于要画上句号了。

第291章 鲜明的对比
　　砂隐的一众忍者在分福和千代的带领下灰溜溜的走了，听着身后肆无忌惮的欢呼声，砂隐忍者们一个个如丧考妣却又无可奈何。
　　还能怎么样呢？看看担架上的三代风影吧，他们伟大的三代风影都已经变成这样了，他们还有什么资格和木叶叫板，这个亏不管怎么样都只能捏着鼻子认了。
　　看到砂隐们头也不回沮丧离去的背影，木叶忍者们的欢呼更加大声了，这是身为胜利的荣耀，所有人都没有压抑自己的嗓门。
　　第二次忍界大战，虽说没有完成最后谈判，但已经基本可以宣告结束了。
　　这场战争陆陆续续打了将近四年，从32年一直打到如今接近36年，现在，他们终于可以休息了。
　　战争，结束了！
　　所有人得表情都兴奋得如同过年一般，就连星夜也不禁露出放松的笑容。
　　除了战争结束的欣喜之外，在他心中还有另一重的暗爽，那是源于他这支蝴蝶终于掀起了飓风的畅快感。
　　原著中这场二战多持续了整整一年才草草收场，这场和砂隐的战争拖拉了好久才磨磨唧唧的结束。
　　且在二战中三大忍村并没有真正的获胜者，可以说三大忍村都是打到弹尽粮绝才被迫停战的。
　　木叶也不过是因为家大业大的缘故才勉强得了个战胜国的名头。
　　可现在却不一样了，星夜的几波操作直接提前了战争的结束。
　　先是引得大野木出山，提前引发了云隐的偷家，之后更是临阵击败了龙之介直接导致二战的结束。
　　这种改变了世界走向的快感不足为外人道也。
　　星夜回到人群中接受众人的欢呼时，纲手突然有了动作，她大胆的来到星夜的身前不顾众人的目光一下子吻上了星夜的嘴唇。
　　虽说已经不是第一次见了，但星夜战神般的表现还是完全征服了她。
　　哪个少女不怀春？哪个女人不希望自己的意中人是个盖世英雄？
　　现在的星夜完美符合盖世英雄的标准，年轻帅气，战力非凡，击败三代风影，可谓以一己之力击退了整个砂隐村，终结了这场涉及四大忍村的大战。
　　这样优秀的男人，纲手怎能不爱？
　　面对纲手突如起来的举动，没有人嘲笑或是打趣，所有人都面带微笑的看着这恩爱的两人，场中一些女性忍者更是眼中隐含羡慕。
　　自己什么时候才能碰上这样优秀的男人呢？
　　…………
　　木叶的众人有多么兴奋，砂隐的众人就有多沮丧。
　　回到砂隐村的一路上所有人都一言不发，气氛压抑的如同凝固住了一般令人窒息。
　　远离了那令人崩溃的欢呼后，分福示意大部队先行回到村里，他自己则是跟着千代一起找了处干燥阴凉的地方先行查看起了龙之介的状况。
　　总不能直接抬着龙之介回去吧，如果让村民们看到龙之介生死不明的样子……那后果分福不敢多想，他宁可直接宣布龙之介死了，都不像让砂隐村民看到那样打击民心的一幕。
　　看了看躺在担架上的不知生死的龙之介和满头冷汗的千代，分福犹豫半天后终究还是按捺不住好奇心问道：
　　“龙之介到底怎么样了？”
　　分福和二代风影沙门算是出生入死的好兄弟，沙门无后，自把龙之介收入门下的那一天起他就一直把龙之介当儿子养。
　　分福也一直把龙之介当作亲子侄看待，正是因为这些，原本已经一心向佛不问世事的分福才会时常出山参加那些砂隐会议。
　　此时看到自己的子侄辈落得这副惨样，分福心中也是哀叹不止。
　　千代用医疗忍术清理完龙之介体表那层焦黑的表皮，并用绑带将其绑好防止感染后长叹了一口气道：
　　“真不知道该说他幸运还是不幸，遭受了这样恐怖的雷遁攻击，他竟然还能在最后时刻用残存的查克拉保护内脏。
　　这样的保护措施让他留下了一口气，可……我实话实说吧，他这样活着还不如早早死了去。
　　那雷遁实在是太厉害了，除了断掉的双手之外，他的双腿的皮肤和肌肉也近乎碳化，基本上是保不住了。
　　身上被雷遁烧焦的部分也超过了百分之70，就算用医疗忍术不断的恢复也很难恢复原本的样子了。
　　除此之外虽说他用查克了护住了内脏，但内脏还是受倒了不同程度的损伤，就算现在救活过来了，他的内脏怕是也支撑不了多长的时间。”
　　分福越听眉头皱的越紧，到最后整张脸都皱成了一团，他也跟着长叹了一口气，浑浊的老眼中有泪光闪烁。
　　许久过后他轻轻擦了擦眼角道：
　　“全力去救的话，能让他活多久？不管怎么说他都是沙门的弟子，是砂隐的三代风影啊。”
　　千代此时也是眉头紧锁：
　　“就算全力去救治，以我的医疗水平最多也不过能帮他续上三年的性命罢了，而且在这三年的时间里，他，他的感受绝对不会好。”
　　千代的话说的已经很委婉了，但分福还是第一时间理解了其中意思。
　　想想也清楚，四肢尽废，面目全非，眼看着自己的内脏一点点衰败死去，说这是这世间最残忍的酷刑都不为过。想到这里分福恨不得现在就去帮他解脱，但考虑到砂隐现在的状态他还是长叹一口气道：
　　“难道就没有其他的办法了么？”千代犹豫许久最后才大着胆子张口道：
　　“我这里还有一个不是办法的办法……与其让他这样不死不活的煎熬，倒不如为他重新打造一副身体。”
　　分福听到这话瞳孔猛地一缩，他打量了一眼千代颤声道：
　　“你的意思是……人傀儡？”
　　千代点了点头，说话间自己的双手传出一阵傀儡特有的声响，双手手臂一下子张开露出其中的傀儡骨架：
　　“现在龙之介的内脏虽然有损伤但也不是完全无药可救的程度，说他活不过三年的主要是因为他的身体已经近乎坏死，内脏留在那样的身体里，只会一点点的衰败。
　　但如果能像我的双手这样，为他的打造一副傀儡身体，这样或许能让他的大脑和内脏延续下去……”
　　听到千代这么说，身为僧人的分福打了个寒颤，这样大胆到可谓惊世骇俗的想法让他感到不寒而栗：
　　“那，那还算是个人吗？”
　　千代沉默许久最后还是开口道：
　　“可是砂隐需要他。”

第292章 木叶军神
　　听闻这话，分福如遭雷击，整个人愣在原地，片刻后整个人如同泄了气的皮球一般瘫坐在地上。
　　这一刻这个年仅六旬的老人竟然失声痛哭了起来，声音之凄怆悲凉可谓闻者伤心见者流泪。
　　一旁的千代听到分福的哭声也随之落下泪来，既是为龙之介而哭，也是为砂隐而哭。
　　如果有的选择的话，她也不想提出这样没有人性的想法，可是他们没得选。
　　眼前面临的并不是他们或者龙之介愿不愿意的问题，而是他们根本没得选择，因为目前的砂隐根本找不到可以继任风影的人选了。
　　千代虽说也是影级，但她在影级中都属于最次的那一挂，只凭她和一个行将就木的分福，是守不住砂隐村这份偌大的基业的。
　　如果龙之介真的死了，只需要熬个几年，熬到分福老的走不动路的时候，到时候就算木叶不出手，急于扩张的那另外三村怕是也不会放弃砂隐这块巨大的蛋糕。
　　因此砂隐需要龙之介，一个健全的，能发挥影级强者实力的龙之介，需要他抵御蠢蠢欲动的四大忍村，需要他为下一代风影的成长保驾护航。
　　两人哭了很久之后，这才止住泪水，当天晚上，两道身影抬着一人悄无声息的回到了砂隐村，闷头进入了砂隐村的傀儡工坊。
　　第二天一早分福出席召开了砂隐村新一轮的高层会议，会议上说明了砂隐的投降事宜，并对外宣称龙之介遭遇重伤，但并无生命危险。
　　在分福口中龙之介需要安心静养三个月的时间，大约三个月后就会重新执掌砂隐，这期间将由分福来负责战后协议的签订和砂隐的日常示意。
　　这话说的有些含糊但凭借着分福多年来的名望好歹是压制住了不安的军心，让一场风波消弭于无形。
　　只是所有人都不知道是，那傀儡工坊里，除了千代和半死不活的龙之介之外，还有一道小小的红发身影……
　　…………
　　砂隐在分福的带领下一点点恢复的正轨的同时，星夜等人战胜了三代风影结束了第二次忍界大战的消息也传回了木叶后方。
　　雨之国的某处小镇上，自来也看着自己新收到的情报露出了惊叹不已的表情。
　　星夜那家伙还真是了不得啊，竟然连三代风影都击败了，不过这样也好，这样一来这个国家总算可以得到片刻喘息的机会了。
　　可这场战争结束了，这岂不是意味着自己也该和那三个小家伙告别了吗？
　　想到这里自来也脸上的表情又一下子变得复杂了起来，天下没有不散的宴席，他们师徒之间如今也要到分别了啊。
　　不过好在他生性豁达，难过一瞬后也就想开了，重新恢复那副大大咧咧的表情，不过怎么说他豪杰自来也可不会让分别的场景弄得那么难看。
　　再说了，既然长门身为预言之子，就肯定会如同小说中的“鸣人”一样，在这忍界大方异彩吧。
　　就算今后不能见面，自己肯定也会陆续听到他们的故事的。
　　…………
　　木叶，火影办公室。
　　“请进。”
　　随着三代的声音响起，朔茂推门而入，原本还在处理文件的猿飞日斩看到他进来不禁露出笑容：
　　“过来了，这段时间才村子休息的怎么样？跟自己儿子一起相处的日子很不错吧。”
　　听到这话朔茂的眼前一下子浮现出卡卡西的容貌不禁露出一个幸福的笑容，朔茂这一年过的可以说是他这辈子最幸福的一年。
　　在纲手和星夜照顾下，真悠产前产后都很顺利，母子平安，朔茂回来后和妻子儿子一起度过了相当幸福的一年。
　　现在想想都会忍不住笑出来：
　　“是啊，之前从未想过和儿子一起做那些简单的游戏都能这样的快乐，说起来倒是多亏了星夜，要不是他在前线帮我调度，我怕是得不到这么长的假期呢。”
　　三代看到朔茂这样高兴，脸上也跟着露出了笑容：
　　“我这边还有更好的消息呢。”
　　说着三代从抽屉里拿出了那份机密情报，朔茂拆开刚刚看了一眼就露出了惊讶的神情道：
　　“结束了？怎么会这样快，前段时间传回来的情报不是还说要做好打持久战的准备么？”
　　三代美滋滋的往后一靠抽了口烟斗道：
　　“你接着看下去就知道了，星夜这孩子不简单啊。”
　　朔茂听话的继续看下去只觉得越看越是心惊，看完这份情报后他露出一个有些无奈的笑容道：
　　“临阵击败号称历代最强风影的三代风影，我原本以为我突破影级后能跟他缩短些距离呢，没想到还是被他远远的甩在后面了啊。”
　　日斩听到朔茂的感叹也是连连摇头：
　　“我也是没有想到啊，当初只觉得你们几个都是天才，却不曾想竟然厉害到了这样的程度。
　　我这一辈子能培养出你们这些优秀的后辈来，就算是下去了，也敢拍着胸口对扉间老师说上一句我没给他丢人了。”
　　听到三代这样说，朔茂赶忙道：
　　“三代大人说笑了，您还年轻着呢，怎么平白无辜说这种话。”
　　三代听到朔茂的话看着左边墙壁上柱间和扉间的画像喃喃道：
　　“也不年轻了，我都已经46岁了，该给你们这些年轻人让路了，如果村子里有优秀的后辈，我再舔着脸坐在这个位置上，那岂不是成了尸位素餐的老厌物了。
　　我可不希望将来下去了还要被老师指着鼻子骂，这个位置啊，还是该交给有能力的人去坐吧，我可不想受这个罪咯。”
　　坐在对面的朔茂听到这话神色震惊，一时间竟然不知道该说些什么好。
　　…………
　　第二次忍界大战结束的消息也在木叶情报部门的运作下插上了翅膀，在短短半月的时间里传遍了整个忍界。
　　沉寂了好一段时间的忍界再度沸腾，月光星夜的名字再度响遍忍界。
　　他夜袭岩隐大营，力战四尾人柱力，离间砂隐内部，连夜追击砂隐从雨之国追到风之国，又在风之国边境重创三代风影这样的种种事迹如同故事话本般传遍忍界。
　　甚至有火之国的剧作家在听闻了他的事迹后编撰了一场完整的歌舞剧，并夸张的为其取名为：木叶军神。
　　至此星夜木叶军神的名号倒是响彻了忍界，其流传度倒是比之前的木叶银月还要广上不少。

第293章 赌命
　　木叶军神的名号传遍忍界的时候，星夜结束二战的消息当然也摆上了各方的首脑的桌案。
　　岩隐，云隐，雾隐这三村的影看到这个消息后瞳孔都是一缩，看过具体的情报内容后又是一阵阵的感慨，每个人的表现都各不相同。
　　大野木转身望向窗外，他的目光好像穿过了千山万水来到了风之国边境，落在了那个名头正盛的年轻人身上，凝视许久后他长叹一口气道：
　　“终究还是让那小子完全成长起来了，等他接了四代目的位置，木叶又不知道要领跑四大忍村多少年了。”
　　三代雷影看着这情报一时间竟也有些懊悔：
　　“娘的，我当初是不是偷袭岩隐偷袭的太早了啊，总感觉自己帮了木叶一个大忙啊。”
　　抱怨过后，他倒是很快调整好了心态，这个月光星夜的崛起之势已经不可遏制了，自己应该考虑的如何对抗他，而不是想着怎么去作死。
　　坐在自己的位置上沉思许久后，三代雷影啪的一拍大腿：
　　“传我的命令下去，开始在全村范围内为征集下一代的‘比’，咱们也该着手培养下一代了。”
　　雾隐村的三代水影看着最新的情报对身旁一名有些矮小的娃娃脸少年呵呵一笑，一张有些苍老的脸皱成一副老橘子皮：
　　“你看看，你看看，我说什么来着，我都说了现在不是咱们表现得机会，大野木和三代风影这两人去势汹汹，结果如何？”
　　娃娃脸少年听到这话似是有些不忿：
　　“可一直这样憋着也不是办法啊，再这样下去，咱们雾隐什么时候才能出头啊。”
　　三代水影听到他的嘀咕笑骂了一声：
　　“你小子懂什么，在这个忍界啊，你没吃亏别人吃亏了，那你就是赚了。
　　等着吧，等到他们打的差不多的时候，那才是咱们发挥的时候呢，不然就凭咱们一个鸟不拉屎的雾隐村，凭什么跟人家斗。
　　矢仓啊，你千万要记住这一点，千万不能急躁，你是我最看重弟子，千万不能学七人众那些人一样毛毛躁躁的。
　　我老了，也没有几年可活了，实话告诉你吧，一旦我死了，你就是这个村子的第四代水影，作为未来的水影你千万给我记住这一点。
　　无论心里有什么花花肠子也都给我憋好了，要学会等到时机成熟的时候才下手，那样才能摘到真正的好果子。”
　　身旁的矢仓懵懵懂懂的点了点头，但具体有没有听明白，谁也说不准。
　　…………
　　木叶，根部训练基地。
　　团藏原本还在一边听着汇报一边喝茶，听到一半时，他手上猛地一顿，露在外面的一直独眼里满是阴沉：
　　“你说月光星夜重伤了三代风影，现在砂隐已经投降了？”
　　那名根部手下感受道团藏语气中的冰冷，身子都下意识的颤了颤，但他实在是想不懂战争结束了为什么团藏大人反而会不高兴，因此他只能硬着头皮道：
　　“是的，团藏大人，听说日斩大人已经在安排谈判使团了，根据以往的情况来看短则两月，多则半年这场战争就可以结束了。”
　　这名手下原本以为自己说完这话团藏大人总能消气了吧，却不曾想团藏气的整个茶杯都砸了过来，他眼瞅着茶杯飞过来还不敢躲，只能结结实实的挨了这一下，心中那叫一个委屈。
　　团藏丢出茶杯后心中的怒气稍微顺了顺了，压抑着怒气开口道：
　　“你下去吧。”
　　等到那根部忍者退下后，他猛的有了动作，哗啦一下子把整个桌子掀翻在地，他近乎疯狂的大喊：
　　“为什么，为什么月光星夜的成长速度那么快，为什么砂隐这么快就投降了！”
　　团藏自己都说不上来自己此时是一种什么样的感受，他现在整个人都快被两种情绪灌满了。
　　一种名为嫉妒，一种名为恐惧。
　　他嫉妒星夜的天赋和成长速度，同时他又为星夜动作的迅速而感到恐惧，这两种情绪的交织让谨慎而阴暗的团藏感到极度的不安。
　　自打他上一次听说星夜面对大野木和四尾还能活下来之后，他就放弃了对星夜出手的打算。
　　他已经不指望通过阴谋或是暗杀解决星夜了，反而开始渴望起星夜和日斩那样的实力。
　　因为他心中清楚，只有得到那种层级甚至是比他们更强的力量，他才有可能在种种事迹败露后继续活下去，甚至是以绝对的力量掩埋过去的黑历史。
　　因此他从战场回到了木叶，试图劝说日斩着手研究柱间细胞。
　　但出乎他预料的是，猿飞日斩拒绝了他，不仅拒绝了他，更向他表示自己准备把火影之位交给星夜或是纲手，打碎了他最后的幻想。
　　开什么玩笑，如果让月光星夜掌了权那自己还怎么活？
　　当生命和权力受倒威胁，其他的诸如“礼义廉耻”之类的东西便不再那么重要了。
　　劝说日斩失败后，团藏走向了极端，他私自挖出了初代火影千手柱间的尸体，并取出了一整块肌肉组织。
　　在猿飞日斩都不知道的情况下，团藏动用自己和家族的能量在暗中展开了关于柱间细胞的研究。
　　他原本以为这场战争再怎么快都得打上个两三年，他有很长时间一点点的破解柱间细胞的秘密。
　　却不曾想，月光星夜只用了一年时间就终结了这场规模更胜一战的大战。
　　现在眼瞅着再有最多半年时间，月光星夜就要回来，而他的研究才刚刚起步，这怎么不让他感到畏惧。
　　单是盗取友人写轮眼的罪名就已经足够他成为过街老鼠了，如果再加上盗取和破坏初代火影遗体进行禁忌研究这样的罪名，说是遗臭万年都不为过。
　　他团藏不想成为人人喊打的老鼠，他想成为的是从地下破土而出，从阴影中走向光芒的影。
　　他必须要在星夜回来之前完成这项禁忌的实验，为此他可以付出任何的代价。
　　团藏也展开了一场豪赌，一场以自己的性命为赌注的豪赌。
　　赢了遮盖一切改写历史，输了尸骨无存遗臭万年。
　　想到这里，他霍然起身，径直走向了根部基地的深处，他要亲眼看看他的计划到底进行到哪一步了。

第294章 禁忌的试验
　　根部训练基地深处。
　　“我不要变强了，放我出去。”
　　“你让我做什么都可以，别给我注射那个。”
　　“不要，求求你，放过我吧……”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　听着里面撕心裂肺的惨叫声，两名看门的根部忍者齐齐打了个寒颤，其中一人看了眼身旁的伙伴试探道：
　　“你说这里面到底在干什么啊，嘶，听的我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　他的伙伴面具下的脸这时候也皱成了一团，他心有余悸的开口道：
　　“谁知道呢，听说是团藏大人安排的机密任务，可不敢随便过问，小心掉脑袋。”
　　说到这里两人齐齐一个激灵，因为他们正看到团藏神色阴沉的走来，那脸黑的跟锅底一样吓得他们赶紧闭上了嘴巴。
　　团藏听到了他们两人的议论，扫了一眼两人后轻飘飘的说了一句：
　　“都给我记好了，根部忍者心中只允许有任务，如果下次在听到这样的议论……那就进去好好看看吧。”
　　说完这话，团藏不再理会吓得腿软的二人，拉开厚重的铁门走了进去，开门时他特意把门拉的很开，露出其中的几分景象。
　　但两名看门的根部忍者却连看都不敢多看一眼。
　　“轰”的一声铁门重重合上，听到这声音两人长松了一口气，却怎么也不敢鼓起勇气再多说哪怕一句话了。
　　这里是团藏给卑留呼安排的实验室，也是他在木叶最大的秘密，这里面的任何一点东西被人看到，都能让团藏在木叶没有立足之地。
　　比如柱间细胞，比如木叶在任务或者是日常生活中神秘失踪的忍者和各年龄段的孩子。
　　长长的甬道两边摆放着不少铁架子和大号的玻璃容器，架子上是满满当当的瓶瓶罐罐，里面装着各种各样的器官或是人体组织。
　　而那些大号的玻璃容器里装着着的是年龄不一的小孩子，一个个被浸泡在黄绿色的液体中，时不时还能看到阵阵气泡冒出。
　　团藏没心情观察这些，只顺着惨叫声传来的方向一路走去，惨叫声连绵不绝团藏对此却恍若未闻。
　　顺着惨叫声走进一间房间正看到卑留呼和一名浑身是血的医疗忍者围着实验台上的一具人形物体忙活着。
　　大概也只能这样形容他了，因为这人现在的样子实在不能称之为人，脸色翠绿，半边身子普通树皮般成棕褐色，肩膀处正有一枝树杈在不断的抽出碧绿色的嫩芽。
　　枝桠每生长一分，那实验体变惨叫一声，身上普通树皮般的棕褐色也随之蔓延一分。
　　眼看着棕褐色已经漫过了他的半边身子了，身旁浑身是血的医疗忍者道：
　　“卑留呼先生，医疗忍术已经起不了作用的，他的查克拉已经被吞噬干净了，细胞也在大批量的失活。”
　　其言外之意就是这人已经彻底没救了可以抬下去了。
　　卑留呼听到这话神情懊丧，他举起手中的手术刀就想给眼前的树人一个痛快。
　　正在这是团藏的声音却忽然传来：
　　“且慢，让我再看看。”
　　听到这话卑留呼回头一看，当他看到团藏的那张脸时他的脸上闪过了一抹复杂的神情，说不清是高兴还是痛苦，又或是感激还是仇视。
　　他最终选择了听从团藏的话，一丢手中的手术刀任由那名实验体自生自灭。
　　团藏在边上冷眼看着那名忍者一点点变成一颗真正意义上的树。
　　直到最后那人的半具身体完全变成了半人高的小树，另外的半边身子则枯黄而萎缩，让人见之不寒而栗。
　　团藏眉头紧锁，半天后还是忍不住开口道：
　　“研究了一年你就研究出了这么个东西？”
　　卑留呼撇了撇嘴有些无奈道：
　　“柱间细胞里的奥秘实在是太多了，一年时间只够我勉强的了解他罢了。”
　　这是很日常的对话了，这样的对话几乎每星期都会上演一次，问过之后团藏磨磨唧唧些问题也就转身离开了。
　　卑留呼原本以为这是和之前的那些无异的一次对话，却不曾想这回团藏的反应和他想象中的完全不同。
　　团藏直接揪起卑留呼的衣领直视着他的眼睛怒吼道：
　　“我给你建实验室，找来柱间细胞，找来这么多实验体，不是为了听你这些没用的屁话的。
　　一年了，已经整整一年过去了，我每周过来听到的都是同样的话，我最后问你一次，柱间细胞的研究，到底有没有进展。”
　　团藏突如其来的爆发唬了卑留呼一跳，他想不明白团藏为什么今天会如此暴怒，但他却明白一点，那就是他的命还在团藏手上呢。
　　卑留呼哪敢发怒，他轻轻示意团藏放下自己，而后尽可能的放松语气道：
　　“这一年里也不是一点进步都没有，我虽然无法破解柱间细胞中的奥秘，但是我这一年来进行了这么多的试验后，多少也得出来了一些猜想。”
　　“说！”
　　卑留呼擦擦额头上冷汗后示意身旁的医疗忍者助手拿来了几份档案：
　　“团藏大人您看，这是今年所有研究中最具代表性的几位实验体的实验报告，分别是一名52岁的平民老人，一名23岁的木叶中忍，以及一名16岁的千手一族的后人。”
　　团藏结果实验报告翻了翻只觉得一阵头大，丢下手中的报告直接道：
　　“直接说结果。”
　　卑留呼整理一下衣领道：
　　“柱间细胞进入这三名实验体的体内后，这些人都表现为树木化，查克拉有短暂的爆发性提升，然后生命力迅速流逝……或者说成为了树的养分。
　　而其中的不同点则是，树木化的时间和生命力的消耗速度不同，这名52岁的平民老人体现的最为明显。
　　这名老人树木化的时间极快，几乎在短短10秒不到的时间里就迅速变成了树木。
　　但这其中也有令人惊叹的事情发生，那就是这名从未进行过查克拉提炼的老人竟然在柱间细胞进入体内的前15秒爆发出了不逊色于中忍水平的查克拉量。”
　　眼看团藏的神色逐渐不耐烦，卑留呼赶忙丢出了他的第一个结论：
　　“这是我研究柱间细胞得出的第一个结论，柱间细胞可以大幅度的提升查克拉量，这个增幅的量是一种爆炸性的增长！”
　　听到这话原本面色阴沉的团藏神色瞬间有所缓和。

第295章 胆大包天
　　不管怎么说好消息总会让人心情舒缓，更何况卑留呼说的也没有错，亲眼见识过柱间威能的团藏很了解初代火影庞大的查克拉量和恐怖的木遁。
　　他淡淡看了眼卑留呼道：
　　“继续。”
　　卑留呼继续侃侃而谈：
　　“之后的这名23岁的中忍更加证实了我的想法。他在移植柱间细胞后第一时间就就爆发出了超越一般上忍的查克拉量，那查克拉量的庞大程度犹在我之上。
　　我趁着那段时间还尝试了很多东西，比如对他使用了查克拉试纸，再比如再他身上留下伤口，这些测试的结果相当的喜人。
　　原本查克拉属性只有单一火属性的他竟然同时诞生出了水和土两种查克拉属性。
　　他没有变成树木化那段期间造成的伤口也能以肉眼可见的速度愈合，我相信这些都是柱间细胞的效果。
　　再结合他们的死状，我几乎可以完全确定柱间细胞的效果和副作用了。
　　其效果大概是可以增强查克拉量和生命力，另外应该会增加查克拉属性，从他们死后变成的树来看，如果能完美的融合柱间细胞的话掌握木遁应该也是有可能的。
　　也就是说一个人如果完美融合柱间细胞的话，是有望重现初代火影的辉煌的，不一定能发挥初代大人那样毁天灭地的力量，但实力绝对不会弱。”
　　听到卑留呼的这前半段话里画出的大饼，团藏的呼吸都跟着急促了起来，木遁以及庞大的查克拉量和生命力，这些不正是他所渴望的东西么。
　　如果自己能完美的得到这些增幅，想必日斩和月光星夜就奈何不了他了。
　　但还不等团藏为他的幻想插上翅膀，卑留呼就一盆冷水给他浇了个透心凉：
　　“但我们始终没有办法解决一个问题，那就是如何防止柱间细胞对生命力的侵蚀，或者说，如何防止实验体树木化，如果不能解决这个问题，一切的增幅效果都是空谈。”
　　听到这话团藏脸上好不容易浮现出来的笑容又迅速消失，他转头有些不满的问道：
　　“就连一点点的解决方向都没有吗？”
　　卑留呼递上第三份材料道：
　　“原本是没有的，直到前段时间的您送来了那个千手一族的族人，我才多少琢磨出了一些想法，不过想法终究还是想法，想要把想法变成现实，还需要大量的时间和测试。”
　　团藏听到时间这两个字一下子就想到某张帅气的脸，他脸色一黑语气强硬的开口道：
　　“直接告诉我你的想法。”
　　卑留呼心里骂娘，嘴上却只能直接道：
　　“首先是这名千手族人的体质测试，从他的各项测试数值来看，千手一族的体质本身就是特殊的。
　　虽说还达不到血继的程度，但他的力量，查克拉量和身体素质都比同年龄同水平的根部忍者要强上一些，这些东西本身都和柱间细胞有相似之处。
　　在我看来这几乎就是柱间细胞的劣劣劣化版，所以我先用这名千手一族族人的细胞做了一个小实验。
　　我想看看，柱间细胞和千手族人的细胞碰到一起会产生什么样的变化。”
　　团藏也被他的话吸引去了注意力，他下意识的问道：
　　“有什么变化？”
　　讲到这里卑留呼也露出了一个饶有兴趣的表情：
　　“变化微乎其微但不能说完全没有，两种细胞碰到一起后，柱间细胞和往常一样将对方吞噬了，但在吞噬过后柱间细胞也有所变化……怎么说呢，他好像变老实了一点。”
　　团藏没什么心情做他的捧哏，他不耐烦的开口道：
　　“给我一口气说完，我懒得一句句问话了。”
　　卑留呼无奈的耸了耸肩一口气说完道：
　　“我发现将千手族人的细胞和柱间细胞融合后，柱间细胞的活跃性有所降低，虽然降低的程度很少，但起码可以证明千手族人的细胞是可以作为柱间细胞的缓冲剂的。
　　融合柱间细胞最大的难题就在于柱间细胞活跃的过于霸道了，根据我的推测来看，柱间细胞进入人体后会迅速通过吞噬实验体细胞的方式壮大自身并自发的提取木遁查克拉。
　　但由于他将实验体的细胞全部吞噬了，实验体的生命力大幅下降，失去供养的柱间细胞认为自己受到了威胁，开始释放木遁查克拉自保，也就出现了眼前的这样的情况。
　　在确定了千手族人的细胞可以起到缓冲作用后，我就一直在思考，可不可以用一定量的千手族人细胞按不同比例逐步稀释柱间细胞。
　　像是百分之十，百分之三十这样形成不同浓度的营养液，分批次的移植入人体。让实验体从低到高逐渐适应柱间细胞的力量。
　　直到最后完美的融合柱间细胞。”
　　听到这话团藏的脸色终于开始缓和，因为这个计划再他看来都没有什么问题可言，想到这里他点了点头道：
　　“有几分道理，那么我给你三个月时间，你可以把不同浓度的柱间细胞营养液制作出来么？”
　　听到团藏的问话卑留呼简直不敢相信自己的耳朵，他的声音陡然提高道：
　　“什么？三个月？您在开玩笑吧。这种涉及比例调配的试验，每个阶段都需要长起的临床观察，三个月怎么可能够用。”
　　团藏扫了眼那名助手示意他下去后，他干脆跟卑留呼把他和星夜之间的过节和星夜还有三个月到半年时间就会回村的事情告诉了卑留呼，最后道：
　　“咱们现在是一条绳上的蚂蚱，我死了你肯定也活不了，所以说咱们现在唯一的活路就是柱间细胞。
　　如果我移植了柱间细胞，得到了足以解决星夜和日斩的力量我们就都能活，如果不成……”
　　卑留呼听到这话脸上的冷汗也跟着下来了。
　　人在近乎绝望的逆境中总会产生些曾经自己想都不敢想的恐怖想法，就如同此时的卑留呼一般。
　　卑留呼满头冷汗的沉思了许久后脸上忽然浮现出了一个有些疯狂的笑容：
　　“三个月时间里既要保证营养夜的安全性，又要有足够强大的实力提升，那就只有一个方法了。”
　　团藏听到这话赶忙道：
　　“你这是什么意思？”
　　卑留呼以一种没得商量的语气开口道：
　　“我需要血脉纯度更高的千手族人作为更加高效，实力削弱更小的缓冲剂，比如……千手柱间的嫡孙绳树！”

第296章 纲手的不安
　　当团藏和卑留呼研究着如何抓捕绳树的时候，风之国边境处，星夜正有些头大的参加着木叶和砂隐的第一次和谈。
　　他其实已经很想回木叶了，但却没有办法，谁让他在这战场上名声最响呢，他往这一戳砂隐代表团谈判时的语气都得自动降低十几分贝。
　　生怕惹毛了星夜被他吸过去一刀砍了。
　　对了值得一提的是，三代风影龙之介也出席了这次谈判，这几天的时间里千代已经完成了对他的基础改造。
　　千代这老太太在傀儡改造方面却是有一手，短短几天时间里就把半死不活的龙之介改造成了可以简单活动的傀儡人。
　　龙之介对于千代和分福的做法倒是没有什么怨言，在知道自己原本的身体活不了多久后，他默默的接受了这种不人不鬼的生活方式。
　　他今天出席这第一次的谈判就是为了消除属下的顾虑，同时也是希望通过自己的亮相来打消另外三村的觊觎，从这一点来看他是真的对砂隐爱的深沉。
　　为了不暴露自己已经变成了傀儡人的事实，他穿着宽大的斗篷，脸上也如同二代土影一般缠上了厚厚的绷带，对外宣称重伤毁容，不愿意被人看到毁容后的样子。
　　这些做法倒也确实有效，就连砂隐内部的忍者都不知道他们的风影已经变成了傀儡人。
　　由于保留了完整的头部和内脏器官，龙之介还保留着自己的意识，不需要被他人控制着行动。
　　不过大概是还没有接受新身体的原因，走起路来看着很奇怪，这倒也符合他身受重伤的人设。
　　当他看到星夜时，被绷带缠的严严实实的眼中不可避免的闪过了一抹怨毒的神色，但很快就被他隐藏的下去。
　　星夜当然是一眼就发现了龙之介已经变成傀儡人的事实，他心中当然清楚了，因为龙之介回变成这副鬼样子都是拜他所赐。
　　虽说震惊于龙之介竟然能以这种方式重生，但星夜却并没有选择去拆穿他。
　　还是那句话，他月光星夜又不是什么恶魔，对于已经必败过一次的敌人，他没有什么兴趣反复的去吊打对方。
　　再说了真把人家惹急了带着整个砂隐跟木叶死磕起来那也是个麻烦事情。
　　象征性的跟砂隐谈判团点头示意一下后，他的工作就已经完成了八成了，接下来他要做的就只剩下坐在那摆出一副“爷很牛逼，别来烦我”的表情就足够了。
　　谈判的主力不是他，而是猿飞日斩专门安排过来的两名奈良一族族人，大的那个星夜不认识，估计是没抗到剧情开始就领盒饭了。
　　小的那个星夜倒是认识，奈良鹿久，鹿丸的老爹，未来四战时期忍者联军的大脑。
　　他倒是很看好鹿久，心中已经计划好了，只等回村扶纲手上位，就把鹿久拉过来给纲手当工具人。
　　有他在纲手也不用像原著中那样辛苦了。
　　还只有十二三岁的鹿久并不知道自己接下来会面临什么样的工具人生活，他此时正积极的和砂隐的谈判队伍交锋着，争取为木叶取得最大化的利益。
　　一番唇枪舌剑从白天谈到了下午，双方还是没有谈出个所以然来，只能各自告辞离去约个时间下次再谈。
　　火影世界的战争谈判向来如此，磨磨唧唧磨磨蹭蹭，中间没准还得来点小阴谋，双方都做好了持久舌战的准备。
　　星夜回到营帐的时候，正看到纲手一个人深色不安的坐在那里，星夜看的有些好笑，不禁打趣道：
　　“不是吧，我这才出去不到一天的时间，不至于想我想成这副坐立不安的样子吧？”
　　纲手听到星夜的话语不禁啐了一口：
　　“谁想你了，别那么臭美行不行。”
　　说完她拽着星夜一起坐下，找个舒服的姿势抱住星夜后，她一点点把脑袋蹭到星夜肩膀上道：
　　“不知道为什么，我总觉得心里莫名的很不安，好像有什么坏事要发生一样。”
　　星夜听到这话也挑了挑眉：
　　“这不像你啊，你是不是最近来那个了？”
　　纲手翻了个白眼下意识拍了星夜一下严肃道：
　　“我没跟你开玩笑，我是真的觉得有什么地方不太对劲，就是莫名的有些心慌。”
　　星夜想了想开口道：
　　“那要不我跟你赌一把，咱们转一下注意力，也算是一个测试，如果你输了那应该是没什么事，如果你赢了……”
　　后面的话星夜就没再说了，一旦纲手赌赢了，那就说明真的会有事情发生了，确实需要好好重视。
　　听到赌这个字，纲手的眼睛就是一亮，她已经好久没有跟人赌过了。
　　一个是因为战争期间没有那个条件，再一个也是星夜三令五申，严禁这个败家娘们出去和人赌博。
　　此时听到星夜跟她说赌一把看看到底有没有问题，纲手也听信了这个说法，她噔噔噔跑回自己的房间，片刻后拿回来了三颗骰子和一副骰盅：
　　“也没有什么准备咱们就赌这个吧。”
　　星夜见状嘴角不禁抽了抽，这还叫没有准备吗？
　　似乎是为了主动让自己认输，纲手连犹豫都没有犹豫直接道：
　　“我赌三个六！”
　　星夜耸了耸肩，接过骰盅就开始摇骰子，他并没有故意用什么特殊的手法，就那样随便的乱摇，反正他是不觉得有什么可能摇出三个六来的。
　　胡乱的摇了半天后，星夜在纲手紧张的目光中掀开了骰盅，当两人看到骰盅里的景象的瞬间，两人齐齐变了脸色。
　　三枚骰子安安静静的躺在桌子上，每个骰子朝上的点数都是六。
　　星夜敢肯定自己没有在这里面做什么手脚，也就是说纲手的感觉真的没错，她身边即将发生很不妙的事情。
　　想到这里星夜一下子就变了脸色，他连犹豫都没有犹豫直接出门对门口的守卫道：
　　“传我的命令，这星期守夜的巡逻小队再加两队，另外去把幸平上忍给我叫来。”
　　片刻后，千手幸平急匆匆的走了进来，看到他走进来星夜直接开口道：
　　“幸平大叔，麻烦你回一趟木叶，联合之前我们重启的千手一族族人一起密切注视木叶和火之国的动静，如果有发现有什么异动，立刻用你的信鸽通灵兽通知我。”

第297章 绳树捕捉计划
　　星夜这边已经尽可能的快的做出应对手段了，但终究还是慢了一步，木叶村内一场关于绳树的捕捉计划已经悄然展开。
　　当天晚上，帮猿飞日斩跑了一天腿的绳树伸着懒腰走出了火影大楼，他如今已经十五六岁了。
　　几年时间里他的个头已经蹿到了一米七左右，单看身高倒是有几分大人模样了，但性格方面还是那样大大咧咧的：
　　“三代老头还真是过分啊，使唤起人来休息都不让人休息一下，上忍者学校的时候竟然还有那么多人想成为他的贴身暗部……失心疯了吧。
　　等星夜大哥回来我一定得跟他好好说说才行，在火影办公室帮忙还不如我自己待在家里修炼呢，真是的，水门那小子上过战场回来会不会变得比现在的自己还强啊。”
　　嘴里嘟嘟囔囔的吐槽着这些的时候，绳树已经穿过了较为繁华的商业区，周围的人烟渐渐少了起来，绳树对此早已见怪不怪。
　　这是他回到千手族地的必经之路，因为千手一族地广人稀的缘故，这一片街区晚上很难碰到别人，绳树这条路已经走了十几年了倒是已经习惯了这种安静了。
　　绳树原本想着等下和往常一样回家洗个热水澡就开始练习最近新掌握的水遁忍术，但在路过街角的时候，他的耳朵却下意识的动了动。
　　他刚刚好像隐约听到了有人的呼救声，他当即趴在地上仔细的聆听起来，在确定自己没有幻听后，绳树的脸色一变。
　　他连想都没有多想，抬腿就冲向了呼救声传来的方向。
　　顺着声音一路走来，绳树在一条幽暗的小巷前停下，听着里面低声的呼救，绳树一咬牙摸出苦无直接冲了进去。
　　自己怎么说也已经是个特别上忍了，就算对付不了敌人吸引支援总还是做的到的。
　　冲进昏暗的小巷里，绳树紧握着手中的苦无大喊道：
　　“什么人？快给我住手！”
　　“救命，我在这里。”
　　绳树顺着声音跑过去，却发现里面并没有他想象的绑架又或是什么的场景，在他眼前的仅仅是一部留声机。
　　绳树在看到留声机的第一时间就察觉到了事情不对，于此同时身后有劲风响起，绳树的鸡皮疙瘩都起来了，他不敢怠慢，手中苦无向后一挡。
　　只听“叮”的一声响，他的苦无正和另一支苦无撞在一起。
　　绳树打量了一眼那偷袭者，对方一袭黑衣根本看不出什么来头，只能看到他脸上带着一个面具。
　　看到面具绳树的第一反应就是暗部忍者，但当他看清对方面具的图案是他却又是一愣，失声道：
　　“你是根部的忍者？你把我引到这里来到底想……”
　　他的话说到一半整个人就愣在原地，因为他看到了对方面具上的左眼空洞处装着的赫然是一支三勾玉写轮眼。
　　不好！
　　尽管已经很努力的试图扰乱自己的查克拉来破解幻术了，但绳树还是低估了对方的幻术水平，出现了片刻的失神。
　　在他失神的一瞬间对方一记手刀就斩在了他的后脖颈上，确定绳树已经昏厥后，那面具人才摘下面具露出自己的真面目。
　　来人不是别人，正是团藏自己。
　　看着晕倒在地的绳树团藏低声评价道：
　　“无论是速度，力量还是反应能力在同龄人中都算是翘楚级别了，幸好没有派那些根部忍者过来做这个任务，不然的话怕是这时候已经惊动到暗部巡逻队了。
　　可惜啊，虽说有提前预防幻术，但在镜的写轮眼幻术面前还是不够看。”
　　点评一番后团藏也不浪费时间，扛起绳树瞬身术发动三两下消失在了夜色中。
　　…………
　　根部实验室，
　　过了不知道多久绳树从昏迷中悠悠转醒，醒来的瞬间他就打了个哆嗦，一个是因为身后冰冷的金属质感实在是让人觉得有些不舒服。
　　还有一点则是因为他听到的对话让他发自灵魂的感到恐惧。
　　“人我跟你带来了，有了他，柱间细胞的研究你能有几成把握。”
　　“具体有几成把握还得看他的血脉如何啊，如果他的细胞和普通的千手族人没有区别的话，那咱们……”
　　绳树悄悄睁开眼睛发现眼前有两个男人在自顾自的谈话，年轻些的那个他并不认识。
　　那个老的绳树却对他印象深刻，志村团藏嘛，星夜大哥之前就说他不是好人，现在一看果然如此，竟然会派人绑架他。
　　不，不对，他没有派别人，把自己绑来这里的人就是他。
　　因为刚刚才交过手的缘故他一下子就分辨出的团藏的气息，如果有人敢说刚刚那个使用写轮眼的人不是团藏，绳树绝对把头给他。
　　绳树原本还想再偷听些关键情报，却不曾想他一下子就被团藏发现了。
　　团藏紧紧盯着绳树，一字一顿的开口道：
　　“你在偷听？”
　　“没，没有。”绳树下意识的就想否认，但下一刻似乎是觉得自己的反应很白痴，他又改口道：
　　“团藏我劝你赶紧放了我，我每天都会去火影大人的办公室帮忙，我要是失踪了他明天一早就会发现。
　　我的身份特殊他到时候肯定会翻遍木叶的找我，如果被他发现我在你这里，那你这个火影辅佐就完蛋了。”
　　还不太清楚事情严重性的绳树原本以为这样的话总能唬的团藏放走他或者让他投鼠忌器，不敢对自己做什么出格的事情。
　　却不曾想团藏直接回头对那个年轻些的男人开口道：
　　“反正你要的也只是他的血液和细胞，我把他杀了毁尸灭迹应该没问题吧。”
　　绳树心里当时就骂了声娘，说实话他现在已经全懵了，今晚发生的事情实在是太魔幻了。
　　他虽然听星夜大哥说过这人不是好人要提防他，却没有想到平日里在三代火影面前不苟言笑的团藏竟然是这样的狠角色，竟然张口就想毁尸灭迹。
　　正当绳树拼命想着怎么让自己活下去的时候，卑留呼犹豫着开口道：
　　“还是不要了吧团藏大人，实验这种东西，什么时候出现意外都有可能，有个用之不竭的活体材料才会比较安心。”
　　看到绳树似乎想对卑留呼表示感谢，团藏忽然一笑，他轻轻拍了拍绳树的脸道：
　　“别急着谢他，他接下来对你做的事情可能会让你觉得还不如直接死了呢。”

第298章 柱间细胞试剂
　　当绳树还在懵逼的时候，团藏已经命令卑留呼一针筒插进绳树的身体了，几个呼吸间卑留呼就抽出了满满一针筒的血液。
　　看着针管里殷红的血液团藏露出一个满意的笑容，他对边上的卑留呼道：
　　“去研究下他的血脉到底如何，咱们接下来是死是活可就全看他了。”
　　卑留呼哪敢违抗团藏的命令，他听话的带着血液离开了房间，这下子房间里就只剩下绳树和团藏了。
　　看着卑留呼带着自己的血液的离开，又回想起他们刚才说的柱间细胞的事情，绳树这时候才意识到事情的严重性，他扭头看向团藏声音颤抖的询问道：
　　“你们在研究大爷爷的细胞？你怎么敢做出这种大逆不道的事情？
　　就连你志村团藏都是靠着你的老师，我的二爷爷断后才能活着回到木叶的，现在你竟然敢研究大爷爷的细胞，你还有良心吗？”
　　绳树说到这里时他整个身子都在颤抖，不是因为恐惧，而是因为出离的愤怒。
　　身为孙子被人告知有人挖了他爷爷的坟，还要用他的血液去研究自己爷爷的细胞，这怎能让他不感到愤怒呢？
　　团藏听到绳树提起扉间老师，心中止不住的涌起一股子暴虐，他如同被踩了尾巴的猫一般失态的大喊着：
　　“我不是人？我不是人都是被你们千手一族逼得，被你的大奶奶，你二爷爷，被月光星夜逼得。
　　我志村团藏作为扉间老师的弟子，哪一点比猿飞日斩差了？可结果呢，他把所有的好东西都给了日斩，就连火影之位都是。
　　好，当不上火影我认了，可为什么在扉间老师死后，水户那个老东西把日斩他们都留在了木叶，却偏偏把我和镜留在战场上让我送死？
　　为什么我不能进领导班子，只能在前线担惊受怕？
　　我原本以为等到一战结束后凭借一战的战功总能入那老东西的眼了吧，可结果还是没有，那个老东西直到临死前的最后一天都在压制着我。
　　当初同为扉间老师弟子的五个人，其他四个都是村中首脑，只有我一个人可有可无。
　　没关系可以等，等到那个老东西死了，我终于上位了，终于能和我的师兄弟们平起平坐了。
　　可这时候月光星夜又出来了，他继承了老东西的全部遗产，一上来就拥有了我隐忍了20年才得到的一切。
　　可他还不满足，他还想着拿捏我，将我赶紧杀绝，他知道我有镜的写轮眼，知道我试图暗杀他，他手中的掌握了我那么多的黑料。
　　现在他要回木叶了，你说等到他回来，向村中高层说出我的秘密，我还如何在村子里待下去？
　　我告诉你，我会研究柱间细胞你会躺在这里都是拜他们所赐！”
　　绳树看到团藏那副歇斯底里的样子被生生气笑：
　　“疯了，你真的是疯了，你自己干出那些肮胀事和我们千手一族还有星夜大哥有什么关系，星夜大哥说的没错，你就是个自私自利还自以为高尚的神经病！”
　　团藏轻轻拍了下绳树的肩膀在他耳边道：
　　“有时间骂我不如祈祷一下你的细胞会起作用吧，如果你的细胞没用的话，你绝对看不到第二天的太阳。”
　　说话间，绳树就觉得自己的身体一僵，好像全身上下都动弹不得了。
　　借着对面金属仪器的反光，绳树发现自己身上不知何时不满了黑色的封印术式：
　　“你对我做了什么？”
　　原本打算出门的团藏脚步顿了顿：
　　“这个术叫做自业咒缚之印，有了这个就不怕你搞些自杀之类的小手段了。”
　　说话间，团藏抬脚走出了房间，独留下绳树一人拼命的挣扎。
　　只是这自业咒缚之印就连原著中开了万花筒实力达到影级的佐助都需要依靠须佐能乎的力量才能强行冲破，此时实力只有特别上忍水平的绳树那里能做得到呢。
　　………………
　　另一间房间里，团藏正目不转睛的盯着卑留呼的试验，眼看着卑留呼盯着显微镜的表情一点点舒缓放松下来，团藏心头一喜赶忙问道：
　　“结果如何？”
　　卑留呼露出一个笑容道：
　　“很好，我的猜测果然没有错，作为柱间嫡孙的绳树虽然实力不显，但他的血脉纯度却极高，他的细胞能对柱间细胞起到极大的抑制作用，而且从初步的观察来看，他的细胞确实有效。”
　　团藏听到这话也是神情一振，感觉自己好像看到了希望之光：
　　“快，快按你之前设想的那样调配柱间细胞的营养夜，我要在明早之前看到成果。”
　　卑留呼看了眼墙上的时钟，此时已经是夜里一点，他心中暗骂了一声王八蛋，但也知道时间紧迫的道理，他不敢大意，赶紧伏案调配起了柱间细胞和绳树细胞的比例。
　　时间滴答滴答的过去，终于在凌晨四点左右卑留呼有了第一支稳定的试剂诞生。
　　看着团藏的眼睛都快冒出绿光了，卑留呼解释道：
　　“这支是百分之二十浓度的柱间细胞，但具体效果如何还需要一段时间的临床观察。”
　　说话间卑留呼就想转身去拿身后架子上的小白鼠，可团藏却劈手躲过了他手中的试剂道：
　　“我们时间不多了，没时间一点点的小白鼠在人体的一点点观察了，直接上人体实验吧。”
　　卑留呼看着满眼疯狂的团藏欲言又止，最终他还是叹了口气没有多说什么，毕竟他的命还落在人家手里呢。
　　等到一名中忍实验体安排好后，团藏连犹豫都没有犹豫，就直接一针扎进了那人的体内。
　　卑留呼此时倒也顾不上团藏的手法正不正规了，他此时正拿着纸笔全神贯注的等待着，准备着实验的结果如何。
　　一样的惨叫，一样痛苦翻腾，但团藏和卑留呼却没有露出沮丧的表情，因为他们发现眼前这人并没有树木化的迹象！
　　过了大概半小时后，那名中忍的惨叫声渐渐停止，陷入了沉沉的睡眠之中。
　　看到这一幕卑留呼和团藏的眼中都露出了狂喜的神色：
　　“我们这是成功了？”
　　卑留呼的眼中难掩激动，还是保持了最基本的理智：
　　“还需要再临床观察，毕竟是第一次克服树木化，还要再看看是否会有反弹的迹象发生。”
　　另一边的团藏却大手一挥道：
　　“再安排九名实验体，我要看看这试剂注射后的成功率如何。”

第299章 封锁消息
　　绳树失踪了。
　　第二天早上，猿飞日斩在火影办公室左等右等都没有等到绳树过来报道，派人去千手族地打探，发现绳树昨晚压根就没有回家，这才让发现绳树失踪的事实。
　　日斩一开始只当是这小子耍脾气了，并没有在意，直到他的暗部回来汇报说，找遍了木叶内部都没有找到绳树，日斩这才慌张了起来。
　　要知道绳树可不是什么其他的普通的忍者，身为初代火影嫡孙的他身份特殊，如果被人传出去初代火影的嫡孙在木叶平白无故的失踪，那他猿飞日斩的老脸要往哪搁？
　　又要让他如何去面对纲手和星夜？
　　这样想着日斩直接发动了人海战术，他叫来了朔茂和赋闲在家的取风，以他们两人为队长，联合村内超过五成的暗部，一起在火之国境内搜索绳树的踪影。
　　一时间大批量的暗部忍者被散了出去，这样的行动当然惊动到了根部的忍者，团藏只用了不到十分钟的时间就得到了相关了情报。
　　他心中清楚日斩肯定会过来问这事情他有没有插手，早早的做好的准备。
　　面对日斩的询问，团藏对答如流：
　　“绳树他失踪了？估计是年轻人贪玩吧，咱们小时候不也经常偷偷跑出村子出去玩么？”
　　“我怎么可能抓他？抓他过来能干吗？洗脑了来当我的手下还是研究看看他能不能开发出木遁？”
　　“放心吧日斩，我有分寸的，什么事情能做什么事情不能做，我可比你心里有数。”
　　看着眼前侃侃而谈的昔日队友，日斩总觉得他有哪里不太对劲，但又迟迟说不上来，再加上他并不知道团藏偷偷得到了柱间细胞的事情。
　　他最终还是选择了相信自己老队友，没有强闯根部基地。
　　看着日斩的身影一点点的远去，团藏脸上的笑容迅速敛去：
　　“传我的命令，让根部忍者严防出村通往风之国的路线，就算是一只鸟一直苍蝇都不要放过，如果让我发现有人坏了我的事情，直接拖下去喂狗。”
　　说完这话，团藏在一众手下瑟瑟发抖的注视下，起身直冲实验室而去。
　　“昨晚百分之二十浓度的营养液注射情况如何？”
　　卑留呼听到团藏的问话笑道：
　　“成功率很高，十个实验体中八个人都没有出现树木化的现象，死的两个是平民，初步断定失败的原因是没有查克拉负责可以移植20浓度的柱间细胞侵蚀。
　　只是还需要观察后面的具体情况如何，看看会不会有副作用。”
　　团藏听过问话后点点头道：
　　“数据采集和日常观察的工作交给助手，你现在开始着手安排四十，六十，八十浓度的柱间细胞试剂。
　　一星期内没有问题的话，就着手展开第二批的四十浓度的细胞试剂调配。”
　　卑留呼听了这话后不禁一愣：
　　“怎么这么急？”
　　团藏神色阴沉的开口道：
　　“还是要尽快，不管怎么说绳树都是月光星夜的小舅子，他失踪的消息无论如何都会被星夜知晓的，我现在能做也不过是尽可能的封锁消息而已。
　　我们必须要做好消息会在短时间内就被泄露的可能。”
　　………………
　　正在整个木叶乱成一团的时候，千手幸平悄无声息的回到了木叶，甚至不等他去联手曾经的千手族人他就知道了绳树失踪的消息了。
　　他不敢大意，赶忙按照星夜的安排布置放出了通灵信鸽准备传递这一消息，自从上次星夜和他抓到了根部间谍和团藏的沟通方式后，他们就把这种联络方式学了过来。
　　眼看着鸽子咕咕咕的飞上天空，幸平心想着这回总该没有问题了吧。
　　可让他万万没想到的是，他在木叶等了足足半个月的时间，信鸽都送出去了三波了，还是没有等到星夜归来。
　　幸平一开始还以为星夜大人是被谈判的相关事务拖住了，可时间一长他再怎么迟钝也已经意识到了，这是有人在刻意的拦截了消息。
　　至于这人是谁？身为星夜心腹的他用屁股想都知道，肯定是志村团藏跑不了了。
　　如果是他的话，那事情就很难办了，以团藏和三代大人的关系想让通过三代救出绳树几乎是不可能的事情。
　　团藏的根部势力又极广，他们连飞在空中的一只鸽子都能拦截下来，就算自己强行去传递消息也难以将消息送出去。
　　现在应该怎么办，每耽误上一天时间，绳树都有可能多一分危险，绝对不能继续拖下去了。
　　想到这里幸平一咬牙，联系上和他关系最为要好的几名千手一族的族人跟他们说出了自己的猜测最后道：
　　“咱们如果想让绳树少担一分风险，那就只有最后的一种方法了那就是去火之国找在四处搜索绳树的朔茂大人。
　　只有借助朔茂大人的力量我们才有可能传递出消息。”
　　幸平的计划得到了千手族人们的一致认可，在幸平的组织下，十余名千手族人，接了各式各样的任务出了村子。
　　十几人假借任务之名开始在火之国境内到处寻找朔茂的踪迹，可偌大的一个火之国，双方又都在马不停蹄的换地方找人，哪里是那么容易碰上。
　　又过去了大约半个月的时间，双方才因为一个偶然的机会汇合在一起，朔茂听过千手幸平的说法后，当然是选择相信他了。
　　朔茂并没有回去通知三代火影，而是听从了千手幸平的意见直接朝着风之国方向而去，在那里他果然碰到了大量根部忍者的拦截。
　　根部的忍者们实力确实不俗，但在朔茂面前根本不够看。
　　交战中在朔茂惊艳的旗木刀术之下，不知多少根部忍者倒在白牙刀下。
　　根部忍者对于通往风之国路线的封锁变成了笑话，朔也直接突破了封锁，赶往风之国边境将消息传递给星夜。
　　而另一边被击溃的根本忍者中侥幸存活下来的几名根部忍者，也将朔茂冲破封锁正迅速赶往风之国的消息传给了团藏。
　　星夜和团藏几乎在同一时间接到了对方的情报。
