本书名称: 我帝辛绝不封神
本书作者: 青歌无恙
本书简介: 帝辛带着一颗破碎的神格，穿越成为封神量劫中悲剧的纣王子受。
女娲不顾人族，西方要我人族气运，三教内战也将我人族作为战场？
天庭建立削除人皇权柄，将我人族当做养料人族从此只能有天庭之子？
封神？堂堂人王成为一个天庭可有可无的天喜星？
我帝辛，绝不封神！！！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025282440

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第001章 封神量劫开启
　　朝歌。
　　作为人族王城，大商国都，占地极其宽广，光是里面生活的人族百姓便不下千万。
　　蓝天之下云层翻涌沸腾，一道道莫名神圣的气息扑面而来。
　　八百披甲禁军将士簇拥着文武百官以及一座七八米宽广的座驾，在街道两旁面带崇敬的朝歌百姓的目光中徐徐前进。
　　“大王，到了！”
　　武成王黄飞虎的声音传入座驾之内，帝辛睁开双眼走下座驾。
　　看着眼前女娲宫三个滚烫的大字，帝辛神色莫名的抬眼看了一眼天空中沸腾的人道气运。
　　“从今天开始，人道就要彻底沦为玄门工具，再没出头之日，再过十几年，人族别说皇者，就连人王都不再拥有，只有一个可笑的天子位阶了。
　　再过个千百年，到大唐西游量劫，一个小小泾河龙王也敢在人族王都兴风作浪，一个地府众多势力中小小的阴司也能坐在人王头上，来到皇宫勾走李世民的魂魄威胁他，一个佛教三代弟子也能和堂堂人王李世民结为御兄御弟。”
　　心中怒气翻涌，帝辛面色淡然的带领着臣子们走进女娲宫中。
　　女娲的神像栩栩如生，蒙着面纱的双眸似水，温婉如玉，但帝辛却没有感到一丝温暖。
　　他扫了一眼恭顺的跪倒在神像前的众多臣子，心中遍体深寒。
　　人族是天道大势的产物，却也改变不了人族确是从女娲手中诞生，但贵为人族之母，游离在东西两方势力之外的至尊神袛，从来没有为人族考虑半分，有的只是无尽的投机妥协。
　　玄门要瓜分人道气运，便让三妖霍乱朝纲，截教势大，便让灵珠转世，道门气运大涨便让神石孙悟空入佛教，不断的通过割让气运谋取好处。
　　站在人族之母的位置为自己获取不尽好处，反正人族为天地护持，天生弱小，不用担心如巫妖以及上古三族一般实力强大到危害玄门，不用担心被灭族。
　　“穿越过来二十年，终于要开始了！”
　　帝辛的心中踹踹，他二十年前穿越到还是婴儿的帝辛身上，随同他一起过来的是一颗破碎的神格。
　　神格，通过获取信仰之力壮大自身。
　　刚开始他还感觉有些抵触，穿越到洪荒世界，修什么不行，修神格靠虚无的信仰，哪怕他再强大如果有一天信仰不存，那他这个神灵也就到头了。
　　但经过一段时间的考虑，他发现自己通过信仰封神才是他现在唯一的出路。
　　他是量劫主角，玄门不可能准许他修炼出强大实力，而且身为人族之王，凝聚信仰真的可以说得天独厚。
　　二十年来，神格只在他刚来到这个世界激活一次，一直到现在他都没有将神格再次激活。
　　量劫之前他如果变的强大，做出总总异于常人之事并不是好事，搞不好会被提前清理。
　　但现在来到女娲宫，量劫即将开启，那他的神格也终于可以再次激活。因为量劫之中，就算是神通广大的圣人也看不到前路未来，一切都是一片迷雾。
　　帝辛深吸一口气，压抑住心中的激动。手中拿着香烛缓缓祭拜。
　　如果不是他知道西方两位圣人正在附近准备迷惑他题词，他都要自己去题词了。
　　量劫将开未开，帝辛身为人族之王，是三皇五帝之后的人族气运汇聚所在，他来给女娲上香，身为人族之母，掌握比之西方两位圣人还要重要权柄的她怎么可能感觉不到，不去重视？
　　在帝辛看来，西方两位圣人的所谓蒙蔽，以及后续女娲的震怒，迁怒人王，不过都是利益的妥协罢了。
　　就在这时，忽然涌起一股狂风将帝辛面前女娲神像面上的轻纱吹落。
　　帝辛眯着眼看着栩栩如生的神像。
　　果然不亏为开天唯一女圣，确实称得上倾国倾城，但让帝辛一个新时代青年兼当了二十年王子如今人王的他对一个石像动情，简直可笑。
　　一点点狂热在帝辛面上浮现，他一脸深情的看着女娲神像半晌，哑然开口道：“孤见圣母女娲之绝世容颜，欲作诗一首，以表孤对女娲的爱慕之情。”
　　作诗？
　　跟着帝辛而来的一群臣子你看我我看你，都是一副懵圈之色。
　　以前帝辛虽然勇武，却也从来没有表露过文采，而且还是表达爱慕之情？
　　王叔比干浑身一震对着帝辛急道：“大王，女娲娘娘为我人族圣母，不容亵渎啊！”
　　一旁的黄飞虎商蓉等人更是欲言又止，他们实在想不通一向英武的大王为什么要如此作为。
　　帝辛笑呵呵的扫了一眼群臣，温声道：“女娲为人族圣母，当然为我人族人人爱慕，孤提诗词一首，流传百姓，以表我大商人王对圣母女娲的爱慕之情，有何不可。”
　　听得帝辛的回答，众臣瞬间无言以对，默然点头，没人再开口。
　　见到群臣没有再反对，帝辛拿起准备好的笔墨来到女娲宫墙前便开始动笔。
　　“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。
　　曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。
　　梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆。
　　但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”
　　当最后一笔写完，帝辛嘴角一勾，身为人王的他本能的感应到人族气运比之以往更加的翻涌沸腾，其中夹杂着丝丝哀鸣。
　　以比干商蓉为首的大臣们皆是一脸震惊的看着帝辛所提的诗，前面几句都无伤大雅，充满赞美。
　　但最后那句取回长乐侍君王，简直是石破天惊，商蓉这位原著中因纳谏撞死石柱的老臣浑身发抖，他看着一向稳重的帝辛，嘴角颤动。
　　大王，你这是认真的吗？？
　　商蓉心中怒吼，可不待他说出什么，墙下的帝辛回过身来，看着面前的文武两班臣子，哑然笑到：“我人族皆爱戴人族圣母，孤所想不过是若是人族之人皆能娶到如女娲娘娘一般的女子，那当真是我人族幸事啊。”
　　帝辛当然知道自己做的是什么举动，如果是原著中的帝辛也就罢了，现在励志要重振人族的帝辛，当然需要给这些忠于他的臣子解释一番。
　　尽管说的有些牵强，但毕竟是个理由。
　　他不是原著中的帝辛，穿越而来的帝辛虽然没有使用神格，但二十年来一直为大商做了不少的事情，在十几岁便娶妻生子的社会更是二十岁未娶，一直都有贤王之称。
　　所以尽管帝辛的理由十分牵强，但在场的商蓉比干等人也默然接受。
　　更重要的是，从这一刻开始，量劫开启，一切都变成未知。
　　以宰相商蓉为首的众臣顿时一顿齐声山呼：“大王圣明！！”

第002章 神格觉醒
　　三十三天外，娲皇宫。
　　看着帝辛提下的诗词，女娲双眸中闪过一丝复杂之色。
　　刚刚从火云宫镇压三皇五帝归来的她，端坐在娲皇宫正殿蒲团之上，下首跪立着三道轻巧可人的身影。
　　成圣以来，已经习惯了勾心斗角尔虞我诈，双眸中复杂的神色缓缓坚定。
　　女娲神色淡漠的看着堂下恭敬跪拜的三妖，缓声道：“大商人王亵渎至圣，合该国朝倾覆，然大商尚有二十八载国祚，你等且去霍乱大商宫肆毁其气运，助天灭商，得无量功德。”
　　“尊娘娘法旨！”
　　.....
　　从女娲宫归来之后，帝辛便兴致勃勃的研究起了体内神格。
　　神格不见其物，更不知形状，与其说这是存在的物体，不如说是规则演化而来的权柄。
　　浮现在帝辛眼前的是一道半透明的光幕，上面罗列着总总信息，都是神格根据他心中所想演化。
　　【神袛界面】
　　【神袛】：帝辛
　　【神职】：人皇
　　【神阶】：准神
　　【教团】：无
　　【神力】：9/100
　　【信仰之力】：658
　　【信徒】
　　【圣徒】：0
　　【狂信徒】：0
　　【真信徒】：0
　　【浅信徒】：0
　　神格的属性页面简单透明，与帝辛前世印象当中的西方神系相同，却又有很大不同之处。
　　比如神职，不是如同光明，雷霆，大地等等规则神职权柄，他的权柄直接便是人皇，路在人族，尽管他现在快人王都不是了，但神格权柄从一开始便没有变过。
　　这是规则的确认，当然，当有一天人王之位都没有了，他的神格也就彻底破碎神驱也将陨落。
　　神阶分准神、半神、下位神、中位神、上位神、主神、神王、主宰、创世神，共九个阶段，与洪荒的地仙、天仙、真仙、玄仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、准圣、圣人遥相呼应。
　　“平平无奇，大概就是我现在的样子吧。”
　　帝辛嘲弄道。
　　除了成神拥有了相当于地仙的修为，他可以说是一穷二白。
　　如今刚刚开始，他连一个信徒都没有，就连信仰之力也是这二十年来身为王子以及人王，别人对他的期许渴求而产生的，不像正式的信徒那样能够对他产生稳定持续的信仰之力。
　　信仰之力的用处十分强大，每一千点信仰之力便能凝聚出一滴神力，从准神到离点燃神火高举神国只有半步之遥的半神，仅仅需要一百点神力。
　　除了增强神职之外，神力也能开发神术，提升信徒修为，创建信徒职业体系等等作用。甚至与敌对战也能通过神力演化神通，虽然神通威力受到神阶的影响。
　　帝辛的目光透过摘星楼看向繁华的朝歌城。
　　按照剧情发展不久后申公豹就将下山抵达朝歌，然后被他赐封为国师，冀州候苏护也将控制不住野心起兵造反，失败之后便将已经被狐妖附体的妲己献给自己。
　　“申公豹！”
　　帝辛低声喃喃，他前世也是一个封神迷，很多人认为申公豹判出阐教，帮助截教打压阐教，他却觉得这申公豹搞不好还是个碟中谍。
　　要不是他上下辍串怎么可能拉动这么多截教弟子前来应届，封神不过几十年，对这些仙人来说也就打个盹眨个眼的时间，巫妖还打了不知道多少元会。
　　万仙阵还没开，通天还没有剑碎洪荒，现今的洪荒何其大。
　　截教门人天南海北大部分大罗金仙都不是，跨越个洪荒来到大商都不知道要几千几万年，更别说赶着跑去应劫了，说申公豹不是原始天尊派的暗子他是不信的。
　　帝辛眯了眯眼，嘴角微微上扬，不管这申公豹是不是有猫腻，但他的作用确实阻碍了大商的覆灭进程，现在轮到他来，说不得让他再出上更大的力道不可。
　　不过现在重中之重还是开展信徒，他现在一个信徒都没有，而且总不能跑去直接叫百姓们给他立神像信仰他。
　　“踏踏踏。”
　　一阵急促的脚步声响起。
　　帝辛收回目光，看向身后。
　　“参见大王！”
　　两道声音同时响起，正是大商第一武将黄飞虎以及其妹黄飞燕。
　　“免礼。”
　　帝辛摆了摆手，扫过恭敬的黄飞虎以及一脸倾慕之色悄悄打量自己的黄飞燕，微微对其一笑。
　　黄家历代忠诚于大商，黄飞虎如今更是除了老将闻仲之外的第一大将，黄飞燕也是始终忠于殷商，他帝辛的妃子之一。
　　原著中因为嫂子被纣王逼死，痛打妲己，被帝辛失手摔下摘星楼而死，也造成了大商猛将黄飞虎的反叛。
　　“都坐吧。”
　　帝辛挥了挥手，对自己的心腹以及内定的女人未来老婆，帝辛表现的并不苛刻。
　　两人拱手入座，黄飞虎便迫不及待的说道：“大王，果真如您所料，冀州候苏护如今蠢蠢欲动，境内调兵遣将，随时便会反叛了。”
　　听到黄飞虎的汇报，帝辛点了点头，对于这种意料之中的事情他当然没有太多的想法，淡淡说道：“如今孤新历人王之位，苏护是个有野心的人，当然不想错过千载难逢的机会。
　　如今老太师还在远征东夷鬼方等部，那些人沾染了一些巫族血脉，便自称大巫蚩尤之后，不过确实也不太好对付。短时间怕是不得见归了。”
　　帝辛沉吟片刻，轻声道：“飞虎，你秘密召集禁军训练，等候孤的召令，苏护反时，本王要亲征冀州。”
　　“亲征？！”
　　一旁的黄飞燕闻言不由得失声而出，而后一脸焦急的看着帝辛道：“大王...”
　　“此战需要本王亲征。”
　　帝辛笑了笑，打断了一脸担忧的黄飞燕，看着黄飞虎缓声道：“飞虎，你是真仙修为者，一身实力不弱于闻仲太师，应当知道我大商如今面临的局面。这大小诸侯各个有无数势力在背后撑腰，如今大都蠢蠢欲动，是破是立都需要我这个人王亲身面对才是。”
　　帝辛的话音落下，黄飞虎也是浑身一震，虽然方眼洪荒真仙算不得什么大能者，更加不得知晓量劫事宜，但大商之内各种暗流涌动他又怎么可能不知道。
　　心中有诸多想法，但最终什么都没有说出口，只是拱了拱手，坚定的回道：“诺！”
　　见黄飞虎没有异议，帝辛转过头看着一脸担忧的黄飞燕温声询问道：“飞燕，活字印刷术如何了？”

第003章 日历
　　活字印刷术，算是帝辛带来的包括造纸术之流一些小金手指。
　　从造纸术到活字印刷，一切都在他的计划之内。
　　可惜的是造纸术出来之后并没有获得什么天降功德。
　　不过这也在帝辛的猜测之内，上古时期之所以人族一些先祖能够获得功德，大概率因为当时的人族需要一些强者保护，天道才会特意给人族一些金手指。
　　迎着帝辛注视而来的目光，黄飞燕俏脸微红，低着头悄声道：“大王，活字印刷术已经测试成功了，一天一版不在话下。”
　　“辛苦你了。”帝辛眼神一亮，满意的点了点头。
　　如今朝堂真正能够让帝辛信任的人不多，排在第一位的便是黄家，其它就算太师闻仲也要靠后。
　　这不是忠不忠于大商的问题，三教经营人族多年，就连闻仲也是截教门人，尽管他们不会背叛大商，但有些事只能让黄家去做。
　　好在黄飞燕确实没有辜负他的期望，也不枉费这些年来自己青梅竹马般的培养。
　　想到这里，帝辛深深的看了黄飞燕一眼，也不顾旁边还端坐的黄飞虎，深情道：“飞燕，我的心意这些年你是知晓的，但如今我方任人王，各方诸侯不服者繁多，待平定冀州之乱后，我便娶你。”
　　“啊…”
　　听到帝辛突如其来的表白，黄飞燕瞬间胀红了双霞，慌忙看向一旁端坐的哥哥黄飞虎，却发现黄飞虎就好似什么也没听到一般，老神在在的端坐着。
　　她艰难的转过头瞟了帝辛一眼，又快速的转过头，低声喃喃道：“我…我等你。你要注意安全。”
　　“我会的。”帝辛笑呵呵的回应一声。
　　“征苏护还早，不过有了活字印刷，日历倒是可以放出了。”
　　帝辛与黄家兄妹密谈一番，看着二人远去的身影，沉默良久，缓缓拿出一踏装订好的纸张。
　　纸张每一页都描述着日月，洪荒年景帝辛无法测算，他只能根据前世的年份结合大商的环境做出简单的时日以及一些时节，如春至秋分，寒食等等。
　　这些看似不重要，却是他收拢权柄获取信徒的开端。
　　有了年月日，才能人族才能不浑浑噩噩，时间在走，便是历史，有历史便有归属。
　　而时节就更重要了，如今大商祭祀农耕等等并不统一，有了时令季节，便能让万民知晓什么时间做什么事情。
　　更重要的是这些东西能够无碍的传递到八百诸侯国中，让那些诸侯国的百姓知道颁布时节时令的人王帝辛。
　　大商人王为什么叫人王而不是人皇，这八百诸侯国便如同八百个部落，这些部落首领大部分并不真心遵从大商为共主，无法汇聚全人道气运。
　　这是阳谋，让人王的号令第一次贯彻人族，且诸侯无法拒绝，因为时节的作用无可替代。
　　……
　　天命玄鸟，降而生商，宅殷土芒芒。
　　礼乐磅礴而起，帝辛身穿黑色玄鸟玉服在一众内侍的初拥下缓步来到王宫议事大殿。
　　王座两旁包括整座殿宇都是玄鸟浮雕而成，天降玄鸟，降而生商，当然不是形容大商人王是玄鸟后裔。
　　不过大商立国这些年确实一直是玄鸟庇佑，或者说不少气运都是玄鸟帮忙镇压着，玄鸟也借助大商气运修炼自身。
　　这只玄鸟有个好听的名字，孔宣！
　　一身实力早已达到大罗金仙后期，离准圣都不远。
　　身份高贵，还带有大商气运，打遍周营无敌手，堂堂先天三族凤族太子，却被准提拘为坐骑，大量气运被西方摄取，成了压塌大商的最后一根稻草。
　　见孔宣没有出来的意思，想来还在气运海中潜修，帝辛直接盘膝而坐。
　　殿中两班文武，在宰相商蓉以及武成王黄飞虎的带领下，齐齐山呼行礼。
　　放眼朝堂，虽然不如一些洪荒大势力，但其中也不乏一些地仙天仙甚至真仙修行者，算上在外的太乙金仙闻仲以及守护气运的大罗金仙孔宣，其实并不算弱小。
　　妲己三妖能够入朝，也不过是因为女娲的面子，加之对一个战败诸侯的羞辱。
　　堂堂冀州候之女，被女娲座下狐妖附体侍奉人王，不知道量劫的百官甚至还当是女娲娘娘对人王的认可。
　　不然也不会三妖霍乱大商，害死多少臣子，也只是推动大商气运降落，没有立即崩溃。
　　都只当是女娲与他们站在一道对抗几大圣人教派，一直打到朝歌都还有抵抗。
　　帝辛微微额首，淡然道：“今日大朝会只为宣布一事。”
　　话罢，帝辛抬了抬手，得到指示的内侍们手捧着一踏踏装订的纸张来到殿内为朝中众臣们分发。
　　商蓉一脸疑惑的接过内侍的纸张，一张张翻看起来。
　　造纸术并没有隐藏的必要，早年便在大商推广，众臣也不觉稀奇，只是疑惑大王将这些装订成册的纸张发于他们是什么意思。
　　商蓉一页页翻过，心中却翻江倒海一般，每一页都有详细的年月日，甚至还有一些民间的常识普及。
　　好半响，他才将日历缓缓合上，神情有些激动的看着帝辛。
　　商蓉智慧极高，能做到大商宰相又怎么看不出这个小小纸册的作用，甚至他想的更加深远。
　　忙对着帝辛拱了拱手询问道：“大王，此册何物？制作如何？”
　　帝辛点点头道：“此册名日历，是孤结合我大商阴阳五行而成，制作及易，三月可传遍我大商百姓家。”
　　“日历？好，当真是好名字啊！”商蓉一拍手，面色兴奋不已。
　　殿中文武百官也是慢慢回过味来，他们有些已经理解深意，有些仅仅看着上面的历法时令，都不由得有些激动。
　　人王帝辛素有贤王之称，没想到刚一登位更是出了日历这等神物，如何不让他们叹服激动。
　　这些人都是忠心大商之臣，各个顿时拱手对帝辛行礼。
　　看着激动的商蓉，帝辛笑了笑道：“宰相，此日历早一日传遍我大商百姓，便早一日让我大商更上一层，此事还需宰相把关才是。”
　　商蓉听到帝辛的政令，连声道：“必不负我王厚望。”

第004章 不屈人族意志
　　朝歌城，磅礴巨大。
　　道路两旁全是熙熙攘攘的行人，作为一族王都，看上去繁华无比。
　　人们成群结队的外出劳作，少有卖货商贾行为。
　　在朝歌城中生存多为殷人，或者说殷族。
　　在这个时代，人类刚刚摆脱部落制度，但内核其实还是部落，整个大商八百多个大小部落，如果加上鬼方东夷这些，就是整个人族的合称。
　　后世西游，唐僧经过的那些国家，便有不少是当年顺从殷商反对周朝的一些诸侯国演变而来。
　　黄飞虎两兄妹跟着帝辛，漫无目的的在城中游逛。
　　帝辛看着一个个外出耕种的人群，心中暗暗思量。
　　日历在商蓉的主持下，在朝歌普及非常顺利，根据日历上面记载的一些常识以及耕种注意年日等等，帝辛很是收割了一番信仰之力。
　　一共两万有余，都被他提炼成了神力。
　　如今他还是准神神阶，但距离半神也不远了。
　　心中感念神格，马上神格便具现化在他眼前。
　　【神袛界面】
　　【神袛】：帝辛
　　【神职】：人皇
　　【神阶】：准神
　　【教团】：无
　　【神力】：31/100
　　【信仰之力】：136
　　【信徒】
　　【圣徒】：0
　　【狂信徒】：0
　　【真信徒】：0
　　【浅信徒】：0
　　看着眼前神格中神力的变化，帝辛笑了笑。
　　他的神格毕竟不是前世小说中的系统，也不能给他颁布一些任务。
　　神灵创世，一切都需要他自己去推动演变。
　　“等到日历通传大商，半神神阶也就达成了吧。”
　　帝辛心中暗自思量，从准神到半神都不需要固定的信徒，只要收集人间对他的崇拜期许。
　　但想要点燃神火高举神国，成为真正的下位神神灵，就需要他有牢固的信徒基础了。
　　不过帝辛也不着急，毕竟封神量劫还有二十八年光景，他是被动，但大商覆灭之前，凭借人王果位，他想要发展信徒太简单了。而且身为人王气运汇聚，除了几个圣人，没有人能在人族王都伤害他。
　　底子里还是部落模式的人族，严格意义上来说，百姓是没有自己的耕田的，所有耕地属于国家，出产物资也是按需分配。
　　朝歌好一些，毕竟是人族正统，一切属于国家，到了八百诸侯国，那就完全看诸侯王的心情了，甚至不少诸侯国还保留着奴隶制度。一生一无所有，所有的一切属于诸侯王。
　　“这就是朝歌的主城区啊。”帝辛的目光看向一些叫买的小贩，多是以贩卖野菜等为主。
　　以往二十年匆匆来过数次，但为了避免不必要的麻烦，一直没有深入了解过，只能守着王府做个贤王。
　　商朝虽然有着不少登临仙位的强者，但毕竟是人族大部，仙法再强也无法让生活技术快速发展。
　　一座宏伟大城，千万子民，中心却都是卖菜之流，大商跌跌撞撞，或者说人族，万族，在这洪荒大地繁衍，实力当然是主流，一刻停顿，便是灭族亡种。
　　也就是在巫妖低落，人族削弱后，人族没有了前进的动力，仙人成了高高在上的存在，才走出另外一条路。
　　现今的朝歌百姓，粮食是国家配给，衣衫是，生活息息相关，都是如此。高效的族群制度让人族不至于饿死，统一调配能够集中最大的力量。
　　也就是一些闲着无事的人，才会去采摘一些野菜之类卖取一些粮食等等原始商业行为。
　　帝辛当然知道这是族群在这个世界的生存方式，但这种方式确实已经病态。
　　“终究还是要实力，有实力才能发展，没有实力便是如此，就算发展也不过如笼中鸟兽。”
　　黄飞燕一身白装，整个人显得英姿飒爽，她暂时被帝辛封为制器监宰礼，替帝辛统筹造纸印刷等制器事宜。
　　女子为官在汉晋之前都不是什么稀奇事，她看着帝辛一路沉默。
　　抿了抿嘴，终于大胆的出声问道：“大王登临人王大位，有何打算？”
　　帝辛看着叫卖的人群，轻声道：“如今四大诸侯王以及一干小诸侯都在等着看闻仲太师的消息，如果闻仲太师陷入东夷战争泥潭，十有八九就会起事，必须将其野心彻底压制，才能稳步发展，首当其冲便是冀州候苏护，到时又是一场大战，先解决战事再说吧。”
　　黄飞燕点了点头，她是个聪慧的女子，虽然不知道为何这些大小诸侯要蠢蠢欲动，但她对帝辛对大商却是充满信心的，只是看帝辛一路沉默，担心他压力过大才会与他说辞。
　　帝辛走到一个卖菜的大娘摊前，一个面容消瘦的妇女满头银发。
　　她看到穿着不凡的帝辛几人眼前一亮，忙声道：“客人，要买些菜吗？都是今晨刚刚采摘的，新鲜着咧。”
　　“老人家如此辛苦，为何不安心家中在此卖菜啊。”帝辛温声问道。
　　卖菜大娘顿了顿，接着笑道：“家中三子皆去城外耕种，大王新颁日历上说了咧，在过些时日便入冬了，得快些收获才是。”
　　“为何不在家修身，老人家这般年岁还来采摘野菜贩卖，家中三子与您粮食应该都是王城统一配发才是，不贩卖野菜也能获得粮食，何须如此辛劳。”
　　大娘听到帝辛的话语，顿时脸色一沉，忿忿怒道：“谁家少年郎，如此不晓事，我大商人族，千百年来都是勤劳耕作，借以支持王庭，我等老矣不能耕种，采摘野菜换取粮食便能少让王庭为我等支出粮秣。
　　倘若人人都是如你这般想法，我人族早便亡了！”
　　“我人族将士与凶兽搏斗，与他族征战，与洪水搏斗，女子为我人族繁衍后代，为我人族源源不断提供力量。”
　　“而我们老人，不通修行一无是处，成为大商人族负累，若是数百年前，似我等无病无灾的老人，早便自杀不去拖累大商了。”
　　帝辛听得老人的话语，万千滋味涌上心头，他心中无言，这般人族，与天斗与地征，最终还是免不了失败，沦为其它势力的工具棋子。
　　帝辛深吸一口气，默默向大娘施了一礼。
　　郑重的看着大娘道：“小子受教了！”
　　见到帝辛如此行径，大娘的脸色也缓和了一些。
　　眼神扫过大娘摊前的野菜，帝辛一把拿起一把看了看，面色顿时便有些怪异。
　　“大娘，这是无心菜吧？”

第005章 朝歌刺杀
　　菜无心可活，人无心会死。
　　帝辛面色怪异的看着手中的无心菜，突兀的想起数年后王叔比干的名言。
　　也正是这句话断送了他的性命。
　　其实比干并不支持帝辛，反而一开始更加偏向于帝辛的两个兄弟微子衍与子启，只是老王帝乙心中偏向帝辛，加之贤王之名，才能上任人王。
　　从旁观者看，被周抹黑为纣王的子受就如同隋朝杨广一般，初始是心中有一番抱负，只是后面放飞自我了。
　　灭东夷，跟四大诸侯王对着干，镇压国内宵小，囚禁素有贤名的西岐姬昌六年之久。
　　只可惜他作为一个人族之王，还是斗不过漫天神佛，最后无奈自暴自弃了。
　　“无心菜，好名字。”
　　帝辛笑了笑，朝着卖菜大娘拱了拱手道：“此菜鲜美，大娘这菜日后想必会越卖越好。”
　　就在此时，变故突生，原本晴空万里的天空突然变得昏暗。阴云笼罩而至，一道黑影从中化作一道蒙面人影。
　　黄飞虎顿时拿出法器长剑将帝辛挡在身后，面色满是警惕之色。
　　黄飞燕也是面色一变，细长的白剑凭空而出，正对着蒙面人影。
　　“不知是何法宝暂时压制住了人族气运，大王小心。”
　　黄飞虎神色严肃，真仙修为的他身居人族高位，顿时感觉到人道气运的变化。
　　帝辛淡漠的点了点头，身为人王他当然能感应到。
　　能够拥有暂时压制人道气运的法宝，非大教不可得。
　　刺杀突如其来，甚至帝辛都没有想过，因为前世看过的原著中也没有这场刺杀，不过毕竟封神的主题不止是围绕帝辛，没有提到也是正常。
　　蒙面人影对黄飞虎黄飞燕二人视而不见，此人实力怕是也不下真仙，看向帝辛，沙哑的声音从面罩后传出，一副神秘莫测的模样。
　　“帝乙死了，你便是现任人王？凭你一个黄口小儿，也配？”
　　帝辛看着蒙面人影，面目上没有任何情绪。
　　这明摆着就是一个针对他的阴谋，不知道什么势力帮助这个真仙暂时压制住人族气运，但帝辛一点也不害怕。
　　要知道人族气运海中，可是还有一个无限接近准圣的孔宣，人道气运被压制，他第一时间便能感觉得到。
　　“也罢，我来此便是取你性命，人王果位有能者居之，自古皆是如此，人族可不是你殷商一家的天下。”
　　蒙面人影轻抬起手，向着帝辛指去。
　　顿时一阵黑雾从指尖弥漫，一头咆哮的头顶巨角，头如疯牛身似猛虎的凶兽，龇着满嘴尖牙咆哮而出，向着帝辛汹涌而去。
　　黄飞虎面色一变，手中长剑泛起青芒，一道道青色的法力长龙盘旋在帝辛身前。
　　还不待凶兽攀涌而至，天地间猛然一道五色神光降临而下，将漫天的黑烟驱散，狰狞的凶兽也瞬间消失无踪迹。
　　转瞬间刚刚还站立的蒙面身影顿时被压塌在地。
　　感受到人道气运再度沸腾的气息，帝辛向着天空拱了拱手。
　　黄飞虎一脸疑惑的左右四望，神识四处扫荡，却没有发现任何刚刚五色神光的气息。
　　帝辛摇了摇头也不说话，刚刚失去人道气运感应的瞬间，他的神识中便传来孔宣的声音，帝辛与之短暂交谈后五色神光便直接降临。
　　孔宣身具凤族与人道气运，就连燃灯都看不清跟脚，他不想被人发现，除了圣人便没有人可以发现。
　　一道道身影快速的划破天空，向着帝辛所在飞奔而来，宰相商蓉与王叔比干先后而来，一脸焦急的看着帝辛道：“大王，无碍吧。”
　　看着商蓉与比干还有一干老臣急切的面庞，帝辛淡漠的扫过比干一眼，又看了看躺在地上半死不活的蒙面人影轻笑道：“此撩应该是某个诸侯王手下练气士，也是一个修为达至真仙的大修为者。”
　　帝辛似有深意的看了黄飞虎一眼，悠悠道：“武成王，此撩实力高强，便交由你捉拿审问，孤要知道，是哪个诸侯，如此不甘寂寞。”
　　诸侯，当然跟诸侯有着关系，其实转瞬之间帝辛便已经想通了，能够暂时镇压气运的法宝无非崆峒印之流，截教不可能，其它三教甚至天庭的昊天镜都有可能。
　　但现在不是追究这个的时候，他们无非便是挑起人族正统与各诸侯的对立，圣人会不知道朝歌有孔宣的存在吗，不可能，自己正好便顺了他们的意。
　　眼中精光闪过，帝辛回转身子看向一旁惊呆的卖菜大娘，微笑的看着大娘轻声说道：“大娘，可是吓着了。”
　　卖菜大娘神色带着些许激动，她颤颤巍巍的看着帝辛道：“您…您是大王？”
　　帝辛点了点头道：“大娘安心卖菜，您这菜可是极好的。”
　　………
　　“大王，业已查明，此番前来行刺之人正是冀州候苏护麾下练气士。”
　　黄飞虎恭敬行礼，沉声将罪状一一说出。
　　帝辛端坐于王庭之上，下首是商蓉，比干两位大商上臣，黄飞虎，黄飞燕几人坐在再下首。
　　“大王，冀州候苏护在侯国境内调兵遣将，窥伺九鼎知心昭然若揭，末将请旨调兵踏平他冀州！”黄飞虎向帝辛请命道。
　　商蓉不知在思考着什么，面色若有所思，而一旁的比干则是出声道：“大王，八百诸侯朝觐之期便快要到来，此时对诸侯动兵是否不妥？
　　而且如今太师正率大军征讨东夷，怕是不宜多线用军。”
　　“莫非刺杀人王之事，便如王叔所言就此罢休？如此我殷商正统合存？”
　　帝辛皱了皱眉，看向一旁若有所思的商蓉，温声询问道：“丞相以为此事如何？”
　　商蓉浑浊的双眸中带着些许精光，拱了拱手，缓声道：“冀州候苏护遣练气士刺杀我殷商人王，恰逢诸侯朝觐之期，臣以为，当雷霆以击之，如此方能震慑宵小之辈。”
　　闻言，帝辛顿时激动的拍了拍手，笑道：“宰相所言正是，不如此无法平息我商人怒火，人王人定，岂是几个练气士能够改变，此番必灭他冀州。”
　　帝辛一拍脑袋，从座位上站了起来道：“宰相，过些时日八百诸侯朝觐，正合适推广日历，到时可遣使前往各候国通传我大商日历。”

第006章 御驾亲征
　　得到帝辛的命令，商蓉当即喜不自胜的连连点头，拱手称是。
　　作为大商的宰相，他当然知道通过八百诸侯朝觐的契机通传日历是个难得的契机。
　　一旁的比干抿了抿嘴角，倒也没有说什么，毕竟他暗地与帝辛有间隙，但说到底都是大商王室，还不至于做自毁城墙的事来。
　　征讨冀州候苏护，与黄飞燕不用，商蓉等人都没有反对与担忧，相对东南西北四大，如姬昌这般的，才能让王庭慎重以待。
　　与四大诸侯相比，苏护只算中等实力的诸侯王。
　　帝辛手指放在座椅之上轻点着，看着几人说道：“如今闻太师身在北海，此战孤决议以武成王为副，随同本王亲征冀州苏护！”
　　那些势力，想要挑起量劫，想要看着一个个诸侯背叛大商，其实恰好也顺了帝辛的意。
　　只是这一次他亲自动手，那就不是献上女儿那么简单的事情了。
　　西岐暂时汇聚了无数人的关注，自己不能拿他们怎么样，甚至后面诸侯朝觐，西岐姬昌自己想要动手怕也会有无数人阻挠。
　　不过囚禁他六年，便等于给了自己六年的发展时间，灭一些其它的诸侯国本就在那些势力的计算之中，自己当然笑纳。
　　帝辛心中门清，这个时候去灭冀州苏护，回程之时正好其它诸侯都已经到达朝歌，带着铁血之势归来必然效果更佳。
　　同时，此行他还打算引爆一个炸弹，也是他收割信徒的最好时机。
　　“大王，如今形势动荡，您人族之王，万乘之躯怎能轻易离开朝歌。”
　　商蓉闻言，顿时急得肝胆欲裂，他连忙出言劝谏道。
　　为了征讨区区一个苏护，堂堂人王居然想离开朝歌，这不是给那些洪荒势力，以及一些别有用心的人族诸侯找机会吗？
　　随着各大教派渗入人族更加紧密之际，朝歌不得不与其中最好打交道的截教合作，老太师闻仲便是通天教主座下亲传弟子金灵的亲传，三代嫡系。
　　而其它诸侯王更是各种势力都在背后，真可谓是人是鬼都在玩阴谋，搞算计。
　　帝辛当然明白商蓉的担忧，摆了摆手。
　　“宰相不必多虑，此事孤已有决议。”
　　看着眼前面带担忧的老臣，帝辛顿了顿，抬手指了指上空，缓声道：“此行，他也会随孤同去。”
　　“那位大人吗？！”
　　商蓉闻言浑身一震，沉默片刻，才缓缓点头。
　　黄飞虎与黄飞燕兄妹二人听得一脸懵圈，不知道大王与宰相说的是谁。倒是一旁的比干眼神中闪过一丝精光，勾了勾嘴角。
　　那位存在，知道的人可不多，比干恰恰是其中之一。
　　帝辛面无表情的将一切都看在眼里，早已对封神了解的越加透彻的他心里暗自冷笑。
　　那位存在自然是孔宣，他和孔宣不走，怎么把舞台让给这些野心家，他又怎么能做到大破大立。
　　脑中思绪飞转，帝辛对着发愣的黄飞虎问道：“武成王，孤命你整备的禁军如何了？”
　　“大王，五万禁军已经齐备，多是炼神返虚境界，地仙练气士也有不少。所需粮秣皆已筹措妥当。”
　　问道老本行，黄飞虎顿时来了精神，顿时对答如流。
　　帝辛挑了挑眉，赞许的点了点头。
　　一旁呆坐黄飞燕，这时突然出声道：“大王，臣请旨随军出征。”
　　“放肆！”
　　黄飞虎看着自己妹妹的模样，一脸惊怒道：“兵戎大事，岂是你能涉足的，还不赶快谢罪。”
　　说着他便要拉着黄飞燕谢罪。
　　听到黄飞燕的话语，帝辛都呆了呆，看向这个胆怯中带着一丝倔强的女子。
　　帝辛摆了摆手，示意黄飞虎停下，思索片刻后盯着黄飞燕问询道：“制器司如今还需看守。”
　　“大王，如今日历等事宜都已交由宰相处理，臣此番随军也断然不会影响大事。
　　而且…而且大军劳军在外，身边总是需要服侍照顾之人…臣…”
　　黄飞燕越说声音越小，到后面干脆低着头。
　　商蓉倒是点了点头，大王亲征在外，身为殷商人王确实不能没人服侍，而且黄飞燕身为武成王之妹，忠诚方面十分有保障。
　　看了看一脸尴尬的黄飞虎，毕竟一而再再而三的在人家哥哥面前展露一些小暧昧，他心中也是有些尴尬的。
　　不过看着黄飞燕，帝辛心中倒是有了一些计划。
　　想到这里，帝辛点了点头，温声道：“便如此吧，出征之后你便留在孤身边。”
　　“是！”
　　得到帝辛的准许，黄飞燕顿时笑容嫣然的答应了下来，毕竟才经历帝辛当街刺杀不久。此番出征不管如何福祸都不得而知，她自问没有太多能力能帮助帝辛，但至少能够在他身边一起面对。
　　又交代了一些事情之后，几人才向帝辛行礼告退。
　　看着他们的身影远去，一道神光猛然的出现在大殿之内。
　　一道身着火红铠甲面色冷冽的男子便出现在帝辛的面前。
　　此人浑身散发着浓郁的五色神光，一身修为看不出深浅，正是护佑殷商的玄鸟孔宣。
　　他看着帝辛也拱手行了一礼，带着冷冽的声音低垂道：“人王。”
　　帝辛微微额首，笑道：“此番还要多靠太子护佑了。”
　　孔宣摇了摇头，淡然道：“三族大战之后便不再有太子，人王称呼我道友即可。”
　　“也罢。”
　　帝辛不置可否，他倒是不觉得有什么。
　　身形缓了缓，帝辛默默的说道：“孔宣道友，你在人道气运之中修炼，应当能感受到人道气运的哀鸣吧。”
　　“正是如此。”孔宣点了点头，肃然道：“我本欲在此斩尸，一直闭关修炼，正是感受到人道的哀鸣才从中惊醒。”
　　帝辛看着一脸严肃的孔宣，沉默半响，叹道：“气运哀鸣，是因孤而起。”
　　“因人王而起？”
　　孔宣悚然一惊，他疑惑的看着帝辛道：“难道是人道气运排斥人王？可如若排斥，大王的人王之位是不可能得到人道印证的。”
　　帝辛摇了摇头，苦笑一声：“非也。
　　是他们开始了。便如巫妖之劫一般碎地道，如今他们算计多年，欲夺人道！”

第007章 诸侯心思
　　“他们？”
　　孔宣神色一沉，他瞬间便知道了帝辛想要表达的意思。
　　所有生物种族教派，在这个世界厮杀算计等等，为求的其实不过是“超脱”二字。
　　得享大自在，大逍遥，是所有物种的最真实的想法，孔宣也不例外。
　　他能够成为人族的气运护法，也正是跟大教一般，看出了人族的主角地位，才会甘心护佑。
　　如今各教谋夺人族气运，就等于他孔宣已经站在了大教的对立面。
　　一个天道诞生了如此多的圣人，地道想要诞生圣人被大教直接分裂。
　　所谓人道，也就是洪荒众生，有大教压制，又有天庭建立，巫妖不存，如今就剩下人族。
　　如果人族还要被限，那成圣之事可以说再无其它办法了。
　　孔宣一时间神色变幻，一边是大教以及天道大势的压力，一边是不想被窃取果实的不甘。
　　帝辛将孔宣的变化看在眼里，他只是轻声道：“孤与道友所言，皆是发自肺腑。
　　并非要道友为我大商人族死节，而是大势当争！”
　　“道友，便不妨先与大教做过看看，如实在事不可为，天道不可阻，道友便是弃我大商而去，也无人会怪罪于道友。”
　　“大势当争。”孔宣一遍遍重复着帝辛的话语。
　　良久，孔宣突然飒然一笑，豪迈道：“是了，大势当争，如若因为害怕大教，畏惧量劫便将这一切皆拱手相让，我辈修大自在，还如何自在。”
　　帝辛笑了笑，点头称是。
　　他将这些告诉孔宣，当然是希望孔宣能有重视起来，不然便只能等后期前线节节败退方才重视，那时候便悔之晚矣。
　　和孔宣一番交流，在这个三皇五帝不得出火云洞的年代，大商人族最强战力凤族太子孔宣，暂时被安抚住了。
　　帝辛对孔宣有着自信，求道之辈心智坚硬，各教后期都有各种互相背叛的行为，归根结底还是气运与更进一步的可能。
　　孔宣不可能放弃人族庞大气运加持，除非大商测底崩塌，再无半点希望，才会考虑减损。
　　帝辛对此充满信心。
　　王庭道道命令下来，寻常人族百姓当然欢呼雀跃，大王亲征讨伐不臣，是一件值得鼓舞雀跃的一件事情。
　　这件事从人王帝辛到隐隐知道帝辛想法的宰相商蓉，都没有隐瞒的意图，很快便是人尽皆知。
　　而诸侯那边…
　　也是先后收到了人王被刺，御驾亲征的消息，甚至过程都十分详近！
　　一个个顿时暗流涌动起来，愤慨者有之，不屑窃喜皆有。
　　冀州。
　　冀州候府。
　　此时整个府邸一片肃然之色，冀州候苏护一脸定定的看着下首的几位练气士，沉声道：“如今大事暴露，殷商军伍即将抵达，诸位如何教我？”
　　对于他的问询，下首一位道袍方士摇了摇头，抚须轻笑道：“冀州候无需担忧，殷商本就是窃夺大夏人王之位，便连朝歌都是大夏故地。
　　我等大军未出，如何算作反叛，便是随意一个修士指认便能做数吗。
　　八百诸侯皆在旁观，相信就算大商人王就算大军前来威胁又如何，打败了冀州，他又能如何，冀州依然还是冀州候您的。”
　　道袍方士身旁的又一方士也点了点头，有些傲然道：“我大教圣人亲传弟子云中子仙长，不久便会抵达商境，冀州候且放心便是，虽然你人族内厮杀云中子仙长不多干涉，但也不会坐视人王肆意灭杀诸侯。
　　须知我大教与人皇多有联系，云中子仙长其师兄广成子更曾是轩辕人皇之师，有大教护持，冀州候且安心便是。”
　　堂下众多修士练气者你一言我一语，不片刻冀州候苏护面上的愁容尽去。
　　他正是背靠大教，才有胆子造反，不然凭借他一个小小的诸侯，殷商一支偏师过来便能灭冀州数遍了。
　　冀州候府邸后面的小院子中，一个容貌娇艳，双眸似水的女子正抱着一卷经义通读着。
　　“也不知爹爹那边如何了，那些练气士，居然蛊惑爹爹造反，我冀州如何能抵挡住人王的怒火。”
　　女子面带忧愁的喃喃自语，她浑然不知不知何时一只通体青色的狐狸已经流串到身边不远处，正灼灼有神的望着她。
　　西岐。
　　西伯侯府。
　　姬昌听完下人的汇报，苍老的面上满是喜悦之色。
　　“速去，让大公子二公子前来见我。”
　　姬昌哈哈笑道。
　　不多时。
　　姬发伯邑考二人一起前来。
　　伯邑考见姬昌面上难掩的喜色，不由得好奇问道：“父亲大人，何事如此欢喜？”
　　“哈哈，你们看看吧，这是朝歌那边传来的消息。”
　　“朝歌？”
　　伯邑考姬发二人好奇之色更浓，接过案牍上的信息看去。
　　帝辛朝歌遇刺。
　　御驾亲征冀州！！
　　人王之位都且不稳，如今各路诸侯朝觐之时，竟然亲自带军讨伐诸侯。
　　他帝辛，很勇啊！
　　“这帝辛是在自找没趣，八百诸侯不服者众多，如今竟然放下朝觐前去讨伐诸侯，他想要立威？
　　这不是让各路诸侯更加忌惮反对吗？”
　　“这或许是我们的机会！不若我们便遣军前去相助冀州。”
　　伯邑考姬发二人顿时兴致勃勃的探讨开来。
　　这天下诸侯，要说与殷商仇恨最深的，便是西岐，西岐多位首领，甚至姬昌的父亲都是死在大商手中。
　　也就是到了姬昌这一辈才学乖，搞大商版卧薪尝胆，心中无时不刻想要取而代之。
　　听到两位儿子的谈论，姬昌笑了笑，朗声道：“冀州候苏护不过一届小诸侯，援助何为，阻挡那帝辛一段时间也不过是让他丢点面皮，反而容易让其抓住把柄。”
　　“那父亲大人以为当如何？”
　　伯邑考好奇的看着姬昌。
　　“那帝辛要征伐去征伐便是，就算彻底覆灭了冀州那是再好不过。”
　　姬昌顿了顿，笑道：“如今人王不在朝歌，听说人王的两位兄弟与其王叔比干，可不是省心之人。”
　　“父亲大人的意思是，协助二王废除人王？”
　　姬发眼前一亮，顿时来了精神。
　　只是姬昌却摇了摇头：“人王废除，却还是他殷商独大，而且此事想必不少诸侯也颇感兴趣。
　　最好的局面，当然是三王大战，削弱殷商底蕴。”
　　看着若有所思的二子，姬昌点了点头对着伯邑考说道：“伯邑考我儿，你且先行前往朝歌，为为父探明情况，我后续便带队入朝歌，朝觐！”

第008章 雷震子降生
　　正在大半个洪荒势力，都在因为帝辛御驾亲征的举动，而暗流涌动之时。
　　五万大商禁军正在武成王黄飞虎的带领下，有条不絮的向着冀州行军。
　　队伍的最前方所在，帝辛端坐于一辆由三头蛟龙凶兽拖拽的龙撵之上，黄飞燕也在一旁端坐侍奉。
　　不时的便将一些瓜果，投喂到帝辛口中。
　　孔宣还是如往常一样，神龙见首不见尾，不过帝辛知道，他肯定是跟着队伍遥遥护持左右。
　　其实帝辛的本意是想要与将士们一般，却被黄飞虎等人多翻劝谏。
　　如今大军有将有强修，如果人族之王这种小场面骑着凶兽或者徒步飞行，那人族的格局在一些观望之人眼中便会显得不足了。
　　整个人族之人何止百亿，光是大商带甲之士也超过千万人。
　　这千万人都是身具修为的练气士组成的大军，虽然成仙者少有。
　　但在这支五万人组成的禁军之中，却显得稀疏平常。
　　千万军武，能够进入禁军之中，除了对人族对人王有着无限忠诚之外，他们的实力绝大部分都是地仙起步，甚至天仙真仙都有。
　　黄飞虎这个统帅便是真仙后期，快将突破玄仙的大修者。
　　在洪荒这个地方，没点实力，是不可能在百族凶兽夹杂之下发展壮大的。
　　只可惜人族最后一支常年面对凶兽，为人族披荆斩棘的千万带甲之士，二十几年后就将在各教主导的量劫之中，彻底灰飞烟灭。
　　沦为炮灰一般的存在，也消磨了人族最后一丝崛起的机会。等周朝建立，放眼四方，却发现周围要么是各教之人，要么便是连修行都不会的人族甲士了。
　　朝歌距离冀州将近十数万里，以这支普遍地仙起步的大军来说，不足两个时辰，便是已经抵达边境。
　　这边境，所指的却是大商与其它诸侯国的边境。
　　洪荒大地广袤无垠，就连人族栖息地也十分的广袤，在人族生存的地方，同时也存在着不少的凶兽族群。
　　这些族群放在如今，即是将一个个诸侯国分割之线，也是人族圈养的家禽。
　　这一道道凶兽防线，完美的让这些诸侯国沦为真正的国中之国。
　　浩浩荡荡的大军压过，铺天的血煞之气远远的便让一些凶兽退避三舍。
　　“大军行至这座诸侯国，却未见诸侯前来觐见大王，此国着实可恨。”黄飞燕咬着银牙愤愤不平。
　　“如今我王庭大军前来，诸侯不知王庭深意，是仅征伐冀州，还是有其它想法，想要探听虚实却又不敢接纳王庭大军肆意入国。”
　　“正逢朝觐之期，他们便可以以诸侯入朝歌朝觐为由，假意不知王庭大军，我王庭也不能贸然对诸侯国出手，对苏护情有可原，对其它参加朝觐的诸侯出手，那便会引起众多诸侯的同仇敌忾。”
　　帝辛面目沉静，轻笑着回答黄飞燕。
　　转眼又是十余日的奔波，帝辛在黄飞燕的陪伴下倒是没有什么无聊。
　　“大王，按照您的吩咐，我等即将到达燕山了。”
　　黄飞虎跨坐一匹黑色狮吼兽，飞踏到帝辛龙撵之前。
　　“好，今夜便在这燕山扎营，明日，便攻他冀州！”
　　帝辛淡然道。
　　“末将领命！”
　　黄飞虎领命而去。
　　燕山位于冀州北部，西伯侯姬昌的西岐便在燕山右部万里之外。
　　而且，这个地方也是阐教三代弟子，姬昌第一百个义子的降生之地！
　　帝辛掐算着时间而来，甚至不惜沟通人族气运隐隐间得知雷震子的降生之时，好守株待兔。
　　大军一路南下，在日落之前，终于抵达燕山脚下。
　　密密麻麻的营帐，有条不絮的搭建而出。
　　刚一搭好营。
　　就见天地间猛然挂起一道道猛烈的飓风，虽在有着数万仙阶修为的大军面前不算什么。
　　但营帐之外，原本还算晴朗的天气，顿时变得电闪雷鸣起来。
　　磅礴的大雨倾盆而下，整片天空一片暗沉。
　　天际之上，雷音滚滚，不时便有闪电倾泻而下。
　　一直隐匿的孔宣，望着天空，眼中神光闪过，转眼便来到帝辛身前。
　　突兀出现的孔宣将黄飞虎黄飞燕二人吓了一跳，纷纷祭出法宝。
　　还不待两人做什么，耳边便传来帝辛的声音。
　　“无碍，此为我人族护法，孔宣孔道友。”
　　和黄飞虎二人透露出孔宣的身份，帝辛并不觉得有什么，一些大势力本就知道孔宣的存在。
　　孔宣也没有反应，只是神光闪烁不停，他看着帝辛，眼中带着问询。
　　帝辛笑了笑，摆了摆手道：“道友，这雷声怕是还有一阵，不若先行入帐，等雷雨停歇。这雨，架势不小啊！”
　　轰隆隆！
　　几人进入营帐，外面的雷声更加庞大，整个燕山好似都在跟着震颤。
　　将士们的坐骑在一道道惊雷之下，发出阵阵嘶鸣，却又被一道道雷声掩盖。
　　天地之间变幻莫测。
　　帝辛让几人入座。
　　看着一脸疑惑的黄飞虎二人以及神色莫名的孔宣。
　　将几人互相介绍，帝辛相信孔宣能够看出天地异变的玄机，但绝对不会知道会是有雷震子这号人降生。毕竟他虽然身具人凤气运，却也不如帝辛身为人王对于人族气运的亲和。
　　轰隆隆的雷声夹杂着漫天的雨幕，下了整整数个时辰才算结束。
　　不少将士都在外面安抚自己的坐骑。
　　帝辛看着黑茫茫的天际，朗声吩咐道：“如此浩大的天地之威，怕是有着异宝出世。飞虎，速速调遣将士在燕山寻找。”
　　得到帝辛的命令，撒时间，黄飞虎便带领数万大军分散燕山去寻找人王所说的宝物。
　　约莫不过一个时辰，黄飞虎便跨骑坐骑回营。
　　“大王，这燕山之中没有发现宝物，倒是寻到一个婴儿。”
　　“哦？”
　　帝辛挑了挑眉，迎着孔宣奇异的目光，呵呵笑道：“让孤看看。”
　　接过黄飞虎手中的婴儿，一旁的黄飞燕也是凑上身来，靠着帝辛逗弄起了帝辛手中的婴儿。
　　“大王，这孩子像是方才出生，也不知为何会遗落在此。”黄飞燕疑惑道。
　　“此子，大王要收下吗？”
　　倒是孔宣皱了皱眉，他虽然还没有斩尸，但是有着气运辅助，演算之法不比准圣差，尽管现在量劫之中，但如此近推演一些模糊的感应还是能够做到。
　　帝辛点了点头，这孩子还没有吃下云中子给的两颗红杏，还没有变成人不人妖不妖的形象。
　　这可是云中子的挡劫之人，就如同陈塘关那个女娲宫中灵珠子转世的哪咤一样。
　　“大势当争！”
　　帝辛没有太多言语，淡然说道：“此子于天雷中诞生，今后便叫…雷震子吧！”

第009章 壮我人族
　　帝辛特意到这燕山驻扎，就是为了雷震子而来。
　　这雷震子可不是什么简单角色，身为云中子的挡劫之人，救下过姬昌性命，还号称封神三大杀神。
　　“雷震子于雷电之交诞生，想来天生适合修习雷法，闻太师一手雷法出神入化，飞虎，将此子带下好生照料，待闻太师归来之时，便交由他来教导吧。”
　　帝辛淡笑着说道。
　　他就是要将这个阐教门徒变成截教四代，来给他做打手。
　　“让将士们好生休息，明日开始，可是会有一些战斗。”
　　帝辛眼中精光闪过，如今取了雷震子，云中子的挡劫之人消失，大军之中有孔宣坐镇，云中子不过大罗初期修行，对上即将斩尸的孔宣想要夺取雷震子已不可能。
　　等回返朝歌，那就更加不可能了。
　　“这云中子，还有阐教的十二金仙，封神榜上一个没去，这次说什么也要帮他们送上去几个。”
　　帝辛心中暗笑，如今开始征伐苏护，距离云中子入朝歌想要除妲己，抢夺女娲手中量劫气运功德已经不远，说明云中子距离人族族地并不算远，甚至已经就在人族族地之中了。
　　也不知道他发现自己的挡劫之人消失不见，会是什么表情。
　　……
　　次日一早，九只金乌尸首纠缠着道道法则锁链，缓缓升起。
　　太阳星随着妖族的失利而破碎，这九只金乌倒是很好的代替了太阳星，炙热的太阳真火在法则锁链的约束下，变得能够让洪荒生灵所适应。
　　帝辛缓缓地底下头，与或是跨骑着凶兽坐骑或是列队站立的五万禁军对视。
　　“今日攻略冀州，便是让那些肆意之辈知晓，我人族人王为我人族所定！他们以为自己可以用阴谋诡计操弄我人族，那便要做好身死魂消的打算。”
　　看着面露狂热的五万将士，帝辛可以确信，一旦建立起教团，这五万将士马上便会转变成他的狂信徒！只因他帝辛是大商人王。
　　“将士们，壮我人族！”
　　帝辛右手持剑，左手拍胸怒吼。
　　一旁的黄飞燕一脸激动的看着帝辛，好似要将他的模样深深的刻在心中。
　　“壮我人族！！”
　　黄飞虎跟着怒吼，顿时五万禁军同时呐喊开来。
　　一时间，群情汹涌，整个燕山一片震荡。
　　“大军，出！”
　　帝辛一道命令之下，庞大的队伍有条不絮的向着冀州开进而去。
　　大军开拔约莫四个时辰之后，一道仙风道骨满头白须的身影突兀的出现在燕山。
　　云中子骑着白鹤，笑面盈盈的在燕山之中开始寻找。
　　他预感到自己命中的挡劫之人，好似出世了。
　　片刻之后。
　　云中子一脸怒容的站在燕山之中，看着帝辛大军远去的方向，怒吼道：“人王帝辛！！”
　　不久，一支千人队伍缓缓来到燕山。
　　姬昌这些时日心情十分不错。
　　如今伯邑考已经进入朝歌，并且与比干取得联系，每日都有不少朝歌最新消息传到。
　　形势一片大好，各路诸侯都在想着怎么搞事。
　　四大诸侯，北伯侯崇侯虎代表的崇部落一直都是殷商的铁杆支持者，东伯侯姜恒楚一直态度不明，南伯侯鄂崇禹却不止一次私下对殷商不满。
　　四大诸侯便有两方对殷商二心，其余中小诸侯更是数不胜数。
　　而四大诸侯之中，便以他西岐最为强盛，各路诸侯隐隐尊他为共主。
　　“如此紧要时刻，却不坐镇朝歌，我看你如何死！”
　　姬昌端坐于车撵之中，面上带着冷冽的笑意。
　　他的身前是一个龟壳，姬昌善占卜，这不是说笑的，当年伏羲证人皇，传下卜卦一道，姬昌算是这一脉的人族，而殷商却是属于轩辕这一脉了。
　　“侯爷，燕山到了。”
　　车外随行将领的声音传入。
　　姬昌眼中精光一闪，吩咐道：“命军士在这燕山之中寻找一婴童，此子为本候第一百子。”
　　他本来是要前往朝歌朝觐，途中心血来潮为自己卜算一卦，发现自己命中注定的第一百个孩子就在这燕山之地，便冲冲赶来。
　　……
　　“侯爷，我等连翻查找，并未发现有孩童的踪影啊！”
　　带队将领对着姬昌开口说道。
　　“仔细探查过了吗？本候的儿子便在这燕山之中，快快去寻。”
　　姬昌怒喝一声，他对自己卜卦的能力可是十分自信的，卦象上说他的第一百子在燕山，便绝不会错。
　　带队将领面带难色的看着姬昌说道：“侯爷，燕山虽大，但我等千员人马搜寻，若真有孩童，断无无法发现的道理，确实没有发现孩童踪迹。”
　　他心里早便骂惨了姬昌。
　　真彼其娘呼，你一个快入土的人还想要孩子，跟谁生的啊。
　　还第一百个孩子，你是猪吧！
　　一种植物。
　　“庸碌之徒！”
　　姬昌狠狠的一甩衣袖。
　　恰在此时，营地中一道仙风道骨的白发仙者降临在姬昌面前。
　　正是被抢走了挡劫之人的云中子。
　　“西伯侯，尔一百子已然不在燕山之中了。”
　　云中子对着姬昌微微做了个辑，西岐是阐教等大教推出的代言人，云中子对姬昌还算客气。
　　“这位仙长，您？”
　　姬昌疑惑的看着云中子，他一眼就看出眼前之人实力非比寻常，身为诸侯一般的天仙地仙见过不要太多，没有一个能和眼前之人相比。
　　“贫道阐教圣人元始天尊座下弟子，云中子。”
　　大教！圣人！弟子！
　　“原是云中子仙长！”姬昌浑身一震，他连忙拱手行礼。
　　“敢问仙长，您所言我第一百子不在燕山是……”
　　姬昌心中疑惑，莫非大教仙家大能，看上了他这一百子不成？
　　“尔第一百子，已然被前来征冀州的人王给掳去了。”
　　“西岐一脉身具伏羲天皇道统，亦是天命所向之地，西伯侯近年来励精图治，此子，本是上苍对西岐的嘉奖。”
　　云中子顿了顿，表情有些难受的说道：“贫道本欲收此子为我阐教三代嫡传弟子，也是与西岐和我阐教结上一段善缘，奈何人王先行将此子带走，贫道看来真是与此子无缘啊…”

第010章 冀州城下
　　姬昌闻言顿时心中一紧，面色有些难看。
　　西岐这些年埋头发展越发强盛，但殷商总归是人族正统，人皇不存的年代也是人王尊位。
　　姬昌此时并不知晓量劫的到来，也无从得知数年之后阐教便会全力支持他。
　　若是能够得到像阐教这类与人族有着千丝万缕联系的大教支持，西岐成事的可能性非常高。
　　人王帝辛，真是坏他好事！
　　姬昌心中一片恼怒，急忙道：“云中子仙师，您定是与我那一百子有缘的，只是那殷商人王太过可恨了！”
　　“如今我等欲要入朝歌朝觐，上仙不若随我同往朝歌，待小侯寻回我那孩子，上仙再收他为徒如何？”
　　这可是圣人弟子，此时若是放手，也不知道西岐什么时候才会有希望，姬昌连忙出言挽留。
　　该死的人王帝辛，着实可恨！
　　“便如此…也好…”
　　云中子面带犹豫，还是应答下来。
　　心中想着，算是搭上这姬昌。
　　他命中注定的挡劫之人，居然算错了时间，晚来了燕山便被帝辛带走。
　　云中子细细琢磨，很快想通了，恐怕是自家老师口中的帝辛背后的人族护法大能，这大能直接出手遮蔽了天机，这才导致自己没有第一时间感应到挡劫人出世。
　　在着量劫之中还能遮蔽他堂堂大罗初期的感应，此人实力绝对胜他数倍。
　　自己绝不是此人对手，如此也便不好强行讨要。
　　但如果是人族中最大诸侯王出手，不是练气士也不是其它洪荒生灵，那便是人族内部事宜，想来这大能也不会下场。
　　这也是云中子的考量所在。
　　……
　　在云中子与姬昌碰面之际。
　　此时，五万禁军已经初簇拥着帝辛来到冀州城百里之外。
　　隔着百里，便能看到城头之上人影攒动，其中甚至还有一些练气士存在，不过帝辛并没有在他们身上停留，而是目光深邃的越过城头。
　　那里，正在城中。
　　准确的说是冀州候府的位置，那里面，可是有着一只千年的狐狸。一只生活在轩辕冢中的狐狸。
　　说来殷商也是轩辕一脉，这狐狸虽然不是轩辕一脉，但殷商与这狐狸相互之间确实因果不浅。
　　区区冀州，帝辛从来没放在眼里，甚至就连冀州候苏护，如果不是大教许下好处，也不会造反起事，这注定是一场不可能成功的起义，却也是点燃的第一把火。
　　就要附身妲己了，准备霍乱朝纲了？
　　当真是期待呢。
　　想到此处，帝辛面上挂起一丝笑意。
　　候府之中。
　　附身于妲己身上的九尾妖狐正在瑟瑟发抖，她偷瞄了一眼身前散发着五色神光的身影，又急忙回转目光，咽了口口水，不确定的问道：
　　“上…上仙，寻小妖所为何事？”
　　“你附身此女，所谓何事？”
　　孔宣的目光流转，他早就看出九尾狐的跟脚，很明显有娲皇宫的道韵，所以才会前来问询。
　　女娲与凤族关系紧密，上古三族大战之后，女娲便庇护了不少凤族。
　　不然他也不会仅仅是发问了，面对这等小妖直接一道神光刷下便灰飞烟灭了。
　　“小妖…小妖是受女娲娘娘圣令而来。
　　上仙且放心，小妖并非是要对人王不利。”
　　妲己低声喃喃回应。
　　孔宣闻言点了点头，想想也对，人王为人道气运所护，女娲身为人族之母，怎可能加害自己的孩子。估计是派来相助人王的。
　　孔宣想到这里，便收起身上神光，转眼消失无踪。
　　冀州高耸的城头之上。
　　苏护一脸漠然的看着百里外缓缓行来的锋线。
　　他的身侧站着数十位天仙之上的练气士，一个个都将目光望向远行而来的大军。
　　大商千万兵甲，精锐之士大多跟随着太师闻仲前去征北海，这五万禁军不过是护卫朝歌王庭的一部而已。
　　而仅是这一部，其中地仙天仙便不知凡几，真仙也有，如此偏师一军，却让人惊心动魄。
　　一道道冷冽的凛然的气息扑面而来。
　　整个冀州城三十万将士严阵以待，虽人数众多，但达到地仙修为的都没有多少。
　　苏护身旁一位真仙练气士对着苏护做了一辑，淡然道：“侯爷大可放心，此战我等也会尽力，此战必不能让得那人王胜的轻松，也让天下诸侯知晓侯爷的意志实力。
　　那人王只要还顾及诸侯，便不敢对侯爷如何。”
　　苏护点了点头，这些道理他是知道的，正因为无所顾忌，他的心态还算轻松。
　　只是看到这殷商如此强盛的兵锋，面色也不算好看，人族正统的地位给了殷商太多的好处了。
　　三头蛟龙拖着龙撵缓缓而来，黄飞燕抱剑侍立一边。
　　龙撵后是一排排饱含炙热杀气的大商军伍，他们的目光扫过城头，带给城上守军极大的生理压力。
　　成为人族正统，殷商便承担起护卫人族的责任，与北海鬼方，与一些妖族部落，与凶兽搏斗，练就的无边杀气，不是这些被保护的诸侯手下甲士所能承受的。
　　龙撵之上，大商人王帝辛端坐其上，周边卷起阵阵飘渺云雾金光。
　　他虽然只是相当于地仙的准神实力，但是作为人王沟通人族气运，这点异像不算什么。
　　帝辛俯视着整座冀州城，一道道有若雷霆的声音伴随着他的开口而缓缓炸响。
　　“冀州候苏护，背弃人族行刺人王，你，可知罪！”
　　洪亮如雷霆般的声音瞬间便炸响，整座冀州城都为之一静。
　　不少底层百姓和军士根本就不知道，冀州候居然胆敢行刺人王。
　　一时间无数人将目光投向苏护，而跟随着帝辛的五万禁军更是怒气翻涌，身上杀气更加沸腾。
　　一个人族诸侯居然胆敢行刺人王，这在这个社会根本不可想象，这可是谋逆大不敬知罪，绝对是愧对先祖的举措。
　　苏护心中一紧，想不到帝辛一来便直接将了他一军，守军士气徒然下降三分。
　　苏护心中千回百转，他咬牙沉声大喝道：“大王遇刺臣亦有耳闻，心中百般愤慨！
　　可短短不过几日，便闻听大王御驾亲征冀州的消息，终日惶恐不已。
　　臣民不过千万，军不过数十万，大王也未曾亏待过冀州，臣怎会做这般谋逆之举？！
　　大王，切莫被奸邪蒙蔽，向我人族骨肉互下杀手。此事定有着蹊跷啊！”

第011章 剑破冀州
　　苏护的话语说的大义凛然，帝辛听得连连点头。
　　轻轻鼓了鼓掌，帝辛笑吟吟的说道：“冀州候不愧是我人族基石，忧国忧民知心甚是迫切啊。”
　　“若你真心为了人族，也未曾参与行刺一事，孤御驾亲临，卿为何纠集如此多练气士修行者，还让重兵把守城关？
　　冀州候，孤这人王，叫不开你冀州城门了吗？！”
　　帝辛话语由轻变重，就如同暮鼓晨钟一般响彻天穹。
　　他不待苏护解释，便接着说道：“还是说孤身为人王，就算要就刺杀一事问询于你，你也要拼着我人族相残，也不愿？！
　　孤为人王，便是赐你一死，如有其罪，日后自有我人族先贤惩戒，你身为人族臣子，如今却又是何道理？”
　　帝辛一番诛心的言论，登时便让得苏护乱了阵脚，他这是用人王大势来压迫，根本无解。
　　城墙之上周遭一些冀州军士的眼神明显出现了变化，看的苏护不由得心惊不已。
　　求救似的看向身旁的一个真仙练气士道：“烛风尊者，现在如何是好？”
　　烛风尊者是一个看上去颇为慈祥的老者，满头的白发与云中子都有的一拼。
　　淡笑一声，说道：“冀州候勿急，人王身边有奸邪作祟，有我大教作证，岂能容他抵赖。”
　　他浑身道韵流转，真仙初期修为虽说不及帝辛身后军伍前面的武成王黄飞虎，却也带着一股破灭般的大恐怖。
　　烛风尊者看着帝辛高声道：“人王冕下，贫道乃昆仑山练气士烛风，奉师门之命前来调解人族内乱。
　　如今人王身侧奸邪丛生，已然被奸邪所蒙蔽，若人王执意对冀州用强，恐怕会造成人族大乱啊！”
　　烛风尊者的一番话句句肺腑，让人经不住疑惑莫非这人王身侧真有奸邪存在不成？
　　帝辛冷冽的目光扫过烛风尊者，不屑冷笑道：“昆仑山练气士？我人族内部事宜何时需要你们这些练气修士指点确认？！
　　还是你觉得我人族便是你等教派的附庸之物，随意一个三流小修也能言说人王身侧有奸邪存在。
　　若是有一日你等这些所谓的教派，说我不是人王，那我人族便不再存在人王了？！”
　　一个不知名的龙套也敢对他人族指指点点，肆意诬陷。
　　帝辛转过头，对着黄飞虎道：“飞虎，给孤将这宵小邪修擒来。”
　　一旁的黄飞虎应了一声，一脸怒意的看着烛风尊者，手中一把淡红色长剑熠熠发光，他手中长剑超长，虚空之中顿时红色的神光闪烁。
　　转眼之间便跨越无数距离从百里之外来到冀州城墙之前，黄飞虎看也不看城墙之上的众多天仙练气士，将目光放在烛风尊者身上。
　　手中长剑顿时变幻成百丈长剑虚影，通体淡红之色就好似燃烧着的火焰。
　　挥动之间瞬间便将靠近一些的天仙练气士烧成重伤。
　　黄飞虎残笑一声说道：“尊大商人王令，昆仑邪修肆意妄为，构陷人族，今日让你死便是你昆仑山也无法挽回我人王意志。”
　　不过刹那之间，百丈淡红剑影便狠狠斩去。
　　烛龙尊者眼角一缩，连是祭起一个方块形状的后天灵宝，撑于头顶之上。
　　“轰隆隆！”
　　猛烈的法宝撞击之声轰然炸响，烛龙尊者瞬间身形倒飞而出，头顶之上的后天防御灵宝也存存开裂。
　　长剑于威不止，连带着烛龙尊者所在城墙也轰然消散，大地都在这一剑下哀鸣颤动，巨大如同深渊一般的沟壑诞生而出。
　　尽管这还是因为城内人族众多，黄飞虎有心控制，不然仅这一剑，便能将整个冀州城给轰塌。
　　察觉到危险的苏护等人早就退出了战场，他看着眼前那道幽深的沟壑，心中闪过闪过一阵无力。
　　三十万大军，几十天仙练气士，现在看来就是一个笑话，凭借一人一剑便能灭他千百回了。
　　苏护心中颤颤，早已不复初始的镇定之色。心中千回百转。
　　倒飞一旁的烛龙尊者面色凝重，他虽然只是大教之下的小啰啰，却也是大教跟脚，寻常修士如何放在他的眼中。
　　如今想不到一个区区人族将领，实力竟然如此强横。
　　但他退无可退，那黄飞虎眼中不加掩饰的杀意让他遍体身寒，他反而眼中满是战意的说道：“大商不尊大教，马上便要覆灭。大商人王，迟早也将不过一具冢中枯骨而已。”
　　说话间，他手中一把拂尘一甩，踏着虚空而上，他眼中一片漠然，杀戮之气四溢而出。
　　黄飞虎一人一剑，眼中满是不屑，面对烛风尊者的主动来袭怡然不惧。
　　帝辛向着虚空之中的孔宣点了点头，五色神光在所有人都无法察觉之下蔓延战场。
　　这里毕竟太过靠近人族城池，两个真仙对战，战场于波都能毁灭这座城池了，这些诸侯该死，但百姓都是人族百姓，帝辛不能坐视如此之多百姓横死。
　　战场于波被强行压制，却也不能否认两人之间斗法的凶险。
　　黄飞虎剑中红芒化作一条条红龙，密布周身，一身血煞之期散发的玲离尽致。
　　黄飞虎身为武将，战法也偏古巫族斗法，战斗大势刚猛无匹，手中红煞长剑与烛风尊者神通不断碰撞。
　　惊天动地说不上，但威压万里绝非玩笑。
　　同是真仙，黄飞虎身为重要人族将领被人族气运护持，一身修为已经到了玄仙门槛，而烛风不过昆仑阐教一个不入流的修士，修为仅仅真仙初期，刚一上手便被狠狠压制。
　　帝辛这一边五万禁军之中天仙修为将校皆是神色漠然，对黄飞虎充满了信心，而冀州阵营中不少天仙练气士倒是想要相助烛风。
　　但两名真仙的碰撞又怎会差了一个大位阶的他们能够靠近。一道道红芒便能讲他们死死镇压。
　　直面五万禁军的那道城墙早已轰然倾塌，无数城中百姓将好奇的目光投向城外。
　　两者之间的战场，早就一片狼藉，大地破损。
　　帝辛身旁的黄飞燕皱了皱眉，她看了一脸沉静的帝辛一眼，然后向着黄飞虎传音道：“哥，不要玩了，早点将冀州拿下迎大王入城。”
　　得到妹妹传音的黄飞虎笑了笑，一道粗壮不知比之前浓郁多少的红色血煞之气从剑中撕裂开来。轰然袭向烛风尊者：“他族邪修，也敢染指我人族之事，今日大教也无法救你！”

第012章 入冀州，苏护献女
　　黄飞虎遍布血煞的红色剑芒，向着烛风尊者倾泻而去。
　　烛风尊者一脸骇然之色。
　　他咬牙重新祭出看着将要破碎长盒状防御灵宝，燃其身上灵元不断输入灵宝之中。
　　不愧是后天灵宝，得到源源不绝的灵元灌溉之后，一道道金色流光附着其上，形成一个巨大的光圈。
　　到底是昆仑大教，就算是一个排不上号的小啰啰，也非比寻常。
　　灵宝迸发出可怕的威势，不断抗击着侵袭而至的红色剑芒。
　　纵使有着孔宣压制，不至于大地陆沉，但是两名真仙之间的碰撞还是让得一些躲避不急的天仙修士被生生镇灭。
　　烛风尊者厉声道：“我大教与人族一向交好，人族真仙，你敢杀我不怕圣人怒火吗？”
　　“圣人怒火？”
　　黄飞虎哈哈放声大笑：“杀你又如何，你打着大教的旗号霍乱人族，怕是大教也难容你，若不然大教会令你帮助注定失败的冀州候吗？”
　　“不尊我族人王，霍乱人族，今日圣人也不会救你！”
　　只见黄飞虎身后猛然凝聚出一道千丈持剑虚影，好似要一剑将整个冀州都斩成两半一般，汹涌的遮天剑芒涌动，向着烛风尊者斩去。
　　千丈持剑虚影，片刻建便让的大放光芒的烛风头顶后天防御灵宝斩成粉碎。
　　“死来！”
　　天地间一声怒喝响起，巨大剑影交错之间，灵宝毁坏，手拿拂尘的烛风尊者就如风暴中飘零的小舟。
　　没了灵宝的帮助，真仙顶峰的黄飞虎几乎压着烛风尊者打。
　　短短几息之间，烛风尊者便再也无法招架。
　　火红的剑芒向着烛风尊者的腰间斩落！
　　黄飞虎闪身便已经来到烛风尊者身前，没有持剑的左手抬起一拳，凝聚着蕴含粉碎天穹的力量。
　　“嗡！”
　　带着雷鸣般的响声，狠狠的一拳轰落而去。
　　烛风尊者上半身躯体，顿时被轰击得粉碎，整个人就如同沙尘一般，缓缓消散。
　　元神在消散之前，从躯体中逃遁而出，向着远方飞去。
　　黄飞虎冷哼一声，左手虚空一握，千丈虚影便随着他的动作一把将烛风尊者的元神捉拿。
　　看着还想挣扎的烛风尊者，黄飞虎扫过一脸骇然的冀州候苏护等人，返身回到帝辛龙撵之前。
　　“大王，末将幸不辱命！”
　　黄飞虎恭敬的还令，帝辛点了点头。
　　黄飞虎是闻仲之下的第一武将，可是实打实的强大修行者，虽然有着人族气运的加持，但天赋才情不在他人之下，几十岁便已经是真仙顶峰了。不像以后的天庭，一个大商陈塘关总兵也能当天庭统帅。
　　日后如果不上封神榜，当个无法修行的所谓仙人，实力还会进展的更加恐怖。
　　对于他能够战胜区区一个烛风尊者，帝辛没有任何意外。
　　这时，面对着众多大商军士的目光，以及龙撵上高高在上的大商人王帝辛。
　　烛风尊者元神的双眼颤动，他看着一身玄鸟服的帝辛求饶道：“饶命！人王饶命…”
　　他丝毫没有刚在大教门徒的风范，元神叩首道：“人王，小道愿意发天道誓言，终生为奴为仆，也愿意唯人王马首是瞻，请人王怜小道修行不易，饶过小道吧。”
　　帝辛看着一脸卑微的烛风尊者，到了嘴边的话语不由得又咽了回去。
　　他噗呲一声，笑了开来，看了看黄飞虎，又看看黄飞燕，洒然道：“便是这等宵小之徒，想要霍乱我人族，我大商？”
　　连带着龙撵周围的大商禁军都面带不屑，黄飞虎更是捧腹大笑，笑声中毫不掩饰的嘲讽。
　　而烛风尊者似乎打定主意，只是不断的叩首求饶，对一众嘲笑之声浑然不去理会。
　　“剐了他！”
　　帝辛深沉一笑，说出的话语却让人深寒，一道元神，还如何活剐？
　　冀州城三十万大军，无数百姓的双眼看向这边。
　　黄飞虎狞笑一声，他的元神从体内而出，手中的长剑红芒泛起。
　　千刀万剐！
　　“我人族，只有我人族主宰沉浮，几个大教想算计我人族，那便付出代价。”
　　帝辛冷哼一声，他握住黄飞燕的小手。
　　看着正在黄飞虎长剑下一声声凄厉怒吼，慢慢消散无踪的烛风元神，又看了看一旁面色红惜，双手颤抖的黄飞燕。
　　帝辛轻笑一声，拍了拍黄飞燕的手说道，驾龙撵，去看看苏护。
　　“臣，遵…遵命。”
　　黄飞燕结巴回应，然后操作龙撵向着冀州城飞去，五万禁军亦步亦趋的跟随而上。
　　此时，已经倒塌的城墙边缘，三十万大军茫然的看着人王座撵接近，却没有一人胆敢拔出刀剑。
　　苏护深吸一口气，虽然他知道结果，却没想到这结果会如此之快。
　　想象中旷日持久的攻城之战，在大商高端力量之下，不过都是笑话。
　　整了整衣冠，苏护也不再管身边同样仓惶无措的一些散修，如今大教真仙都已经死的不能再死了，这些跟着想混点好处的散修，谁也不会管他们死活。
　　他连忙想着龙撵方位双膝跪地，行着大礼说道：“罪臣苏护，拜见人王！”
　　“罪臣？你有何罪？”
　　龙撵安稳的停在苏护跟前，三头拖拽龙撵的蛟龙看着匍匐在自己脚下的苏护口水嘀嗒嘀嗒的滑落。
　　帝辛给了一旁的黄飞虎一个眼神，黄飞虎顿时杀入人群之中，一众散修来不及反应便一个接一个被黄飞虎斩杀。
　　凄厉的叫喊响彻苏护耳边，让的他的身体都为之一颤。
　　“臣…臣被大教所利用，对人王不敬，带军抗拒人王前来治罪。”
　　帝辛挑了挑眉，看着苏护冷声道：“仅此而已？”
　　苏护面色不由得更加难看，他期期艾艾的说道：“臣…”
　　“听闻你有一女，国色天香，待孤见见。”
　　帝辛不待苏护说完，便玩味的出声将其打断。
　　不管怎么样，苏妲己他都会迎入朝歌，毕竟这是女娲的安排，如这次不将之带回，谁知道女娲还会做些什么他无法预料的事情。
　　“罪臣小女便在候府之中，大王，臣让之前来拜见大王…”
　　面对死亡威胁，苏护回答的非常果断，连声回应，语气也好了一些。
　　帝辛不置可否的摇了摇头，轻轻捏了捏一旁黄飞燕的小手，说道：“不必，前方带路吧，先去候府。
　　飞虎，将冀州军士控制，遣军大街巡视，不得出现动乱。”

第013章 圣女黄飞燕
　　冀州城外城墙崩落，大战的波动让所有人都能有所察觉。
　　苏妲己玉手拖着香腮，眼神定定的透过候府高大的院墙，看向城外。
　　女娲娘娘让她前来霍乱朝纲，但嫁与人王却是真的，得女娲法旨，她便好似上古妖族两位皇者与太阴星两位女神的天婚一般。
　　都是女娲指定，但是妖族大势已去，如今人族也要被自己霍乱，身为一届轩辕冢小狐妖，她无法为自己的人生做出什么决定。
　　“汝且安心，你命中本就有此死劫，我会保住你这缕魂魄不灭，待人王二十八年荣华散尽之后，你便可复生。”
　　“谢谢！”
　　一声轻柔的声音苏妲己心间响起。
　　………
　　候府之外，帝辛在苏护的带领下，下了龙撵。
　　苏护战战兢兢的对着帝辛拱手行礼道：“大王舟车劳顿，罪臣为大王设宴歇息，使小女为大王歌舞助兴如何？”
　　看着苏护有些紧张而试探的面庞，帝辛心中一片平静，对他来说苏护不过是一个死人罢了。
　　也许另一条时间线中他兵败之后没有被杀，但对于此时的帝辛来说，杀了一个苏护，好处不少，利大于弊。
　　他的神格已经开启，封神量劫大幕徐徐开展，必须要尽快的开始提升神阶。
　　杀了苏护，此时冀州之地完全在他的掌管之下，他能够快速的成立教团，发展出第一批信徒来为他提供源源不断的信仰之力。
　　帝辛眼神微眯，准神的神识轻易间便将整个候府看的一清二楚。
　　“便如此吧。”
　　帝辛嘴角一勾，语气平淡的说道。
　　得到帝辛回复的苏护，神色顿时轻松不少，连忙上前带路。
　　帝辛仅仅带着黄飞燕在场，黄飞虎与禁军全部都被带去弹压冀州军以及维持秩序。
　　倒不是帝辛艺高人胆大，虽然与黄飞燕都只是相当于地仙的修为，但是一旦有什么不测发生，身为真仙顶峰的黄飞虎立即便会赶到。
　　更不用说一直隐藏幕后的孔宣了。
　　几人来到候府大殿之内，苏护请令下去筹备宴会酒席，顺便去见一见自己的女儿。
　　帝辛端坐上首，看了看一旁神色莫名的黄飞燕，微微一笑。
　　摇头对着黄飞燕低声道：“我将迎娶苏护之女，入朝歌王庭。”
　　“砰。”
　　黄飞燕听到帝辛的话语，握着陶杯的手轻轻一颤，堂堂地仙修士，尽然让杯中茶水溢出。
　　缓了缓，黄飞燕开口说道：“大王决定便是，我大商王庭宫祠，总是要多些妃嫔才能保我大商昌盛。”
　　看着努力做出豁达模样的黄飞燕，帝辛心中一暖，俯着身子将黄飞燕拉入怀中。
　　双手将黄飞燕的纤纤玉手捧起，帝辛缓缓说道：“飞燕放心就是，便是入宫，也是我家飞燕先入。”
　　“大王…”
　　黄飞燕被帝辛的话语弄的娇羞不已，将头紧紧埋入帝辛的怀抱之中。
　　轻轻拍着黄飞燕的后背，帝辛正色说道：“如今各大教对我大商算计不止，纳苏妲己也是情非得已。
　　对她我自会安排妥当，不过有一件事情需要你做。”
　　帝辛将黄飞燕的面庞从怀中捧起，温声说道：“等妲己献舞，孤会斩杀苏护于此。”
　　黄飞燕的眼中流转，她虽然不知道量劫之事，但见得自己的大王如此郑重，她面上也无娇羞模样，只是看着帝辛说道：“大王，需要妾身做些什么？”
　　“当然，你可是有着大作用的。”
　　帝辛莞尔一笑，盯着黄飞燕如水的眸子道：“我需要人族信仰于我，为我立祠建庙。
　　如今冀州已陷，待除去苏护之后，从此只有大商冀州，再无冀州候。
　　然冀州之民皆为我大商之民，百姓是，奴隶亦是。”
　　“你将成为人王圣女，去解救那些奴隶。传达孤的慈悲。
　　飞燕，你愿意为本王奉献所有，全身心信仰本王吗？”
　　帝辛一脸期待的看着黄飞燕。
　　神格开启已久，但在这个遍地修仙者的洪荒，想要收取信仰也不是很容易的事情。
　　在他印象中的神灵，那都是高居神国，从不轻易示人，更别说如此近距离的发展圣女。
　　这是与影响中神灵不同的地方，以洪荒来看，他所走的路子其实更像是封神量劫之后天庭与西方的香火套路，只是换了一种形势而已。
　　不过根本上还是气运之间的争夺。
　　迎着帝辛期待的目光，黄飞燕虽然不是很懂帝辛说的话语，却任然坚定的说道：“大王，我愿意一生信仰于你，侍奉你左右。”
　　黄飞燕的话语落下，帝辛便感觉到一道坚定如同小河一般宽广的信仰通道与他体内的神格产生了联系。
　　这是帝辛第一次主动发展信徒，但一出手便是圣徒级别。
　　此时帝辛的神袛界面也出现了一些变化。
　　【神袛界面】
　　【神袛】：帝辛
　　【神职】：人皇
　　【神阶】：准神
　　【教团】：无
　　【神力】：30/100
　　【信仰之力】：59895
　　【信徒】
　　【圣徒】：1
　　【狂信徒】：0
　　【真信徒】：0
　　【浅信徒】：0
　　每个信徒，每天都能够给帝辛提供固定信仰，而根据信徒的等级不同，如浅信徒，每天只能提供0.1的信仰之力，到达真信徒，那便能够每天提供1点信仰之力。
　　狂信徒每天能够提供十点，圣徒更是每天能够提供一百点信仰之力。
　　要知道从准神到半神，仅仅需要一百点神力，一千点信仰之力便能化作一点神力，一个圣徒十天便能提供一点神力，千天能让一个准神进阶成为半神。
　　到了半神阶段，那就离点燃神火高举神国不远了。
　　神国存在，便能接纳死去的信徒，让他们达到另类的永生，也能接引信徒直接进入神国。
　　神国不灭，神灵不死。
　　帝辛心中思量的清楚，他届时便会将神国放置朝歌之内，成为一秘境，往后发展壮大，甚至要笼罩整个大商，甚至洪荒。
　　“教团的事暂时不需要，还是要先传播信仰，如今日历已经在不少领地通传，解决奴隶之后，又能增长不少信仰之力，届时可一举越过准神，达到半神顶峰！”
　　帝辛心中暗自思量，苏护此时已经来到后宅中苏妲己的小院中。
　　“父亲，您怎么来了？人王不是将要到达，您真的将人王抗拒城外了吗？”
　　苏妲己看着一脸沧桑的苏护，虽然知晓一切，但面上还装着一副懵懂的模样。

第014章 妲己献舞
　　面对一脸担忧的女儿，苏护面色带着一丝苍白。
　　他一生便只有苏妲己一个女儿，如今却要献给人王，这让他如何不心如刀绞。
　　一时间苏护竟然有些无言，沉默良久，他才缓缓开口说道：“如今大王正在候府正堂，为父会宴请人王。”
　　苏妲己如水般的眸子闪烁两下，她弱弱的说道：“父亲，战败了吗？”
　　“城已破，大教真仙也已经魂飞魄散，大王…”
　　苏护深吸一口气，面色重新归于平静，轻声说道：“大王想要你前去献舞。”
　　苏妲己面色顿时有些苍白，她咬了咬牙，低着头说道：“女儿明白了，父亲，我们这便过去吧。”
　　苏护沉默的点了点头，而后便转身向着正堂走去，苏妲己亦是亦步亦趋的跟着。
　　此时正堂之上佳宴不绝，帝辛饶有兴致的一一品尝着冀州美食，一旁端坐的黄飞燕不时的为其斟酒。
　　诺大的正堂之中此时仅仅只有帝辛与黄飞燕二人，黄飞虎在帝辛的授意之下，正在掌控整个冀州，倒是没有参加宴席。
　　苏护带着苏妲己弓着腰进入正堂，看着正推杯换盏的帝辛，顿时匍匐行礼道：“罪臣拜见大王。”
　　身后的苏妲己面上带着一股娇羞，她也躬身微微做福低声道：“罪臣之女苏妲己，拜见大王。”
　　看着一前一后的二人，帝辛神色带着几分嘲弄，淡然说道：“免礼吧。”
　　得到帝辛的允许，两人才将头抬起来，顿时一张楚楚动人的面庞出现在帝辛视线之中。
　　一张白玉的鸭蛋脸，眉下是水汪汪的凤泪眼，整齐的乌发覆到盈盈一握的腰间。
　　“不愧是祸国殃民的苏妲己。”
　　帝辛心中一热，但很快便克制住了心中那股冲动，只是赞赏的看着苏妲己。
　　堂下的苏护见到帝辛的神情，面色顿时一喜，他连声道：“大王，小女名苏妲己，平日多有练习歌舞，便不如让她跳一曲吧。”
　　闻言，帝辛神色莫名的点了点头，笑着说道：“苏候倒是生了个好女儿。
　　也罢，便跳上一曲吧。”
　　得到帝辛的应允，苏护夜没有去唤歌舞艺伎，自己抱着一把琵琶便弹奏起来。
　　苏妲己随着歌曲，顿时翩翩起舞起来。
　　原本就已经倾国倾城的面庞，如今更是增添了一股子妖媚，消瘦的身躯带着诱惑至极的舞姿，直看得一旁的黄飞燕都有些艳羡。
　　帝辛拍了拍黄飞燕的手臂，将她随身携带的长剑拔出，左手还拿着一盏黄飞燕刚刚斟好的酒杯，一个闪身便来到堂下。
　　帝辛的动作顿时让堂下的苏护父女二人一愣，苏妲己眼中更是精光一闪，人王有人族气运庇佑，他自己不主动展示，她都没有发现这人王还有这不俗的实力。
　　苏护微微张口，面色一些急色想要说些什么，只见帝辛一剑挑起苏妲己的脸蛋，笑着说道：“美人歌舞怎能没有剑击助阵。苏候，曲可不能停歇。”
　　听到帝辛的话，苏护方才松了口气，挤出一丝笑容，又开始弹奏开来。
　　他心里其实对于人王是惧怕至极的，他自己做了这些，帝辛却一句罪状不曾言说惩罚。
　　在之前他或许心中还有幻想，觉得就算战败为了维系大商内部稳定也不至于会悍然对一个诸侯下杀手。
　　但面对一个连大教面子也不给，说杀便杀的人王，他哪里敢有半分不敬。
　　那可是阐教的门徒，虽然不如十二金仙那般威名赫赫，但也有大教标签，帝辛说杀就杀，连元神都不放过千刀万剐，直接弄得无数年修为毁于一旦，身死道消。
　　如此凶恶，苏护心中说不惶恐，是不可能的。
　　帝辛的剑法杂乱无章，便是想到怎么挥舞便如何飞舞，不过身为准神，身具神性，本质上他不需要任何功法，只有神力的深浅以及神位的位阶高低。
　　他随手的动作便是法，每一剑都带着神性，也便是道韵，配合着苏妲己的舞姿，倒是看的一旁的观众黄飞燕眼中异彩连连。
　　帝辛长剑挥斩，左手美酒尽数灌入喉中，狠狠将酒杯掷地。而后一把将一旁的苏妲己拉入怀中。
　　“唔…”
　　苏妲己惊呼一声，刚抬起头，有快速的将头低下，整个人好似要埋在帝辛的怀中。
　　感受到苏妲己柔软无骨的身体，帝辛低头深呼吸一口，陶醉的说道：“美人，可真是香啊。”
　　看着好似羞涩至极，不敢抬头的苏妲己，帝辛呵呵一笑，右手的长剑挥舞不停，带着妲己便跳跃起来。
　　略带些酒气的嘴角贴着苏妲己微红的耳朵，帝辛轻声道：“孤是大商人王，大教算计孤，孤便杀了大教修士。
　　你父亲也要反孤，你说，孤该如何处置才好。”
　　帝辛话语平淡，淡漠的声音甚至只有苏妲己二人能够听到，却如同一道惊雷一般，炸的怀中的苏妲己浑身一震。
　　苏妲己连忙慌张的抬起头来，她呐呐的张开口：“大…大王，我父却是犯了不可饶恕的滔天大罪。不求大王宽恕我父。
　　只是我父也是被大教所蒙蔽，而且念在其为我大商牧守冀州多年的份上，能够饶他一命！”
　　“饶他一命？”
　　帝辛饶有兴趣的看着一脸求饶表情慌张的苏妲己，要不是知道她已经被狐狸精附体，还真的就信了她的鬼话了。
　　“我大商八百诸侯，若如此说来，便是个个都是为了大商呕心沥血，为我人族鞠躬尽瘁。”
　　帝辛扫过苏护，言语猛然拔高，他怒喝道：“便是如此心心念念人族，为何越过王庭与洪荒大教勾连，便是为了我大商鞠躬尽瘁，如何挑动我人族战火！
　　还是你等觉得人王有能者居之？为了自己的那份野心？”
　　一声声质问，一道道指责，直把苏护说的冷汗不止。
　　连忙跪地叩首道：“大王，臣知罪！”
　　“知罪？若诸侯皆如此，仗着他族撑腰便能举事，掀起人族内斗。
　　若今日放过苏候，来日东伯侯造反，西伯侯亦反，孤也要将他们放过？而后坐视我大商诸侯人人造反吗！
　　错了，就要偿还。”
　　帝辛神力加持剑身，向着苏护猛然挥斩而去。
　　“死来！”

第015章 祭祀大典
　　帝辛突如其来夹杂神力的一剑，猛地劈斩在苏护的脖颈之间。
　　血水顿时如泉涌一般，苏护虽是冀州候，但自身实力并不算强大，连仙境的门槛都没有够到。
　　他一副难以置信的目光死死的盯着帝辛，双手抱着脖颈。
　　“嗬…”
　　苏护张了张嘴，却吐出满嘴的血沫，整个人便不甘的死去。
　　如今姜子牙距离下山还有时日，封神榜也未曾开启，就不知道这苏护能不能进入封神榜之中。
　　帝辛看着倒地的苏护尸身，心中不无恶趣味的想着，不过就算上了封神榜，这种角色正神之位怕是不要想了，至多也就是一届小神。
　　“父亲！”
　　帝辛怀中的苏妲己好似方才反应过来，她奋力的挣开帝辛的怀抱，一把扑向倒地的苏护，顿时痛哭失声。
　　一张花荣伴月的脸庞，顷刻间便已经是泪如雨下。
　　一个不过真仙修为的九尾狐附身，能够逃过黄飞虎的眼睛，甚至因为女娲的缘故能够逃过大部分人的双眼。
　　但云中子能够看出来的事情，孔宣怎么可能看不出来。
　　只因为凤族与娲皇宫渊源深厚，加之孔宣觉得人族圣母不会坑害人王，也便没有通知帝辛。
　　将长剑上沾染的鲜血轻轻拭去，帝辛将剑交还给黄飞燕。
　　看着妲己的表演，帝辛也不点破，淡漠说道：“你父欲将你献于孤，孤在冀州还要待上些许时日，若想为父报仇，大可来杀本王。
　　若想与孤同去朝歌，安葬你父之后便来寻孤吧。”
　　说罢，帝辛便一掀衣袍，带着黄飞燕向着候府之外的军营而去。
　　他特意与妲己说上这番话，便是给妲己一个破坏朝纲的正当理由，同时杀死苏护，也是给群臣对于妲己保持一个从一开始便警惕的姿态。
　　从一开始，帝辛心中便有了算计。
　　他抬头仰望一眼湛蓝的天空，上方是一道寻常凡人以及修士无法窥见的气运长龙。
　　龙身浩瀚，远比任何真正龙族都要显得高贵，长不知几万里。
　　“真龙天子？”
　　帝辛不屑一笑，摇了摇头，便上了龙撵与黄飞燕前往军营。
　　很快，得到消息的黄飞虎便匆匆赶来。三人不知密谈了多久才算散场。
　　………
　　冀州城。
　　原本倒塌的城墙，在大量实力不俗的军队的推动下，不过短短几日便重新建立起来。
　　人族人口何止百亿，除却大商直接统辖之地。
　　跑去人族人数尚少之时，至大夏开始，直到大商，各大诸侯便如同一个个国中之国。
　　其中子民一生没有洪荒的概念，更别提什么人王人皇，在他们眼中诸侯便是天下最尊贵的人。
　　人皇人王的存在感可以说弱到了极点，若是人人都知人族有皇者，都敬重爱戴，都怎么可能一个西岐造反便弄得无数诸侯一起造反，他们的领地子民也不愿的。
　　所以才会有日历的推出，其根本目的还是让普通的人族子民知晓，在诸侯之上，他们还有皇者。
　　“大王，已经准备妥当了。”
　　一身红色轻甲的黄飞燕，英姿飒爽的走进帝辛的营帐之中。朝着那道身穿玄鸟冕服的帝辛躬身道。
　　帝辛转过身来，轻笑一声，说道：“辛苦了，飞燕。”
　　望着眼前身穿黑色玄鸟服，一脸肃穆浑身散发的王道气场的帝辛，黄飞燕微微一怔。
　　而后俏脸徒然添上几朵红霞，她连是摆了摆手。
　　“大王，按照您的吩咐，这几天我们已经让所有奴隶都获得了自由。”
　　“而且现今个个都是大王您的坚定拥护者。”
　　帝辛点点头，起身走出营帐，向着城中行去。
　　三头蛟龙在黄飞燕的御使之下，平稳向前，帝辛端坐龙撵之上。
　　在冀州城正中的位置，是一个宽大的广场。
　　原先的候府，早已经荡然无存，候府中人更是树倒猢狲散，只有妲己还在给苏护守墓。
　　无数的人族甲士结成方阵，在广场之上整齐阵列。
　　地仙如雨，天仙不缺，虽然比不得上古三族亦或巫妖，就连东王公当年的蓬莱仙庭也差之甚远。
　　但人族的威视已是洪荒一股不可小觑的力量，至少比之现下的天庭，要强上不知多少。
　　五万禁军分立广场，虽然都是修士，但人人皆如标枪一般，立的笔直，想要表露出对人王最高的敬仰。
　　一支有信仰的部队，也就是帝辛还没到点燃神火高举神国成立教团，不然这些将士随时都能转化成属于他的人族十字军。
　　配合着他用神力创造出教团修行体系，到时人族才有与天地大教抗衡的底气。
　　“今日便是突破半神之日，甚至能够一举到达半神顶峰，待回到朝歌，便能按计划点燃神火了。”
　　帝辛心中激动，算算时间他从朝歌出发来到冀州也有些时日了，老臣商蓉确实没有辜负他的信任，日历一事已经在诸侯部间铺开，甚至就在冀州，帝辛这几日也见到不少。
　　随着帝辛的龙撵驶出军营，一道道炙热的目光汇集到他的身上。
　　“大王！”
　　军营外，黄飞虎领衔一众禁军将领齐齐躬身行礼。
　　帝辛微微額首，然后一挥玄鸟衮冕，龙撵沿着街道，向着中央的广场祭台而去。
　　“呜————！”
　　街道之上每隔几步便会有将士，高举着硕大的羌管一般的号角。
　　龙撵所过之处，沧桑厚重的号角声响起。
　　远远传遍四面八方，整个冀州都可以听到。
　　冀州只是小侯部，但子民数量也不下千万人。
　　无数子民百姓，一个个颤颤巍巍的跪拜行礼，尽管人族并不兴跪礼，但今日庄严肃穆，人人只有如此才能让他们心中的惶恐好受一点。
　　诸侯子民，没有听过人王，就算知道诸侯之上有一个人王，却从没想过人王距离自己这般近。
　　威名赫赫的冀州候被人王说杀便杀了，大教真仙被杀他们倒没有什么感觉，不知道大教真仙被杀才是最可怖的，在他们看来，冀州候亦是人间至极。
　　如今人王还释放所有奴隶，这如何不让他们感觉心中踹踹，完全不得而知这人族之王，有着什么样的打算。
　　因一人迁怒万民，这并不是没有发生过的事情。

第016章 昭告人族先贤
　　广场之上，两侧的禁军甲士皆是单膝跪地，右手抱于胸膛之前，以表达对大商人王的崇敬之意。
　　帝辛所在的龙撵之后，除了黄飞虎与一干禁军将领，还有着为数不少的原冀州官员。
　　这些官员都是罪名较轻或是对苏护谋划毫不知晓，也因为此次征冀州帝辛并没有带文臣前往。才让这些官员尾随着一起来到广场。
　　毕竟诸侯广大，拔除一些不稳定因素也就罢了，每一方诸侯领地还是需要广大的人才来治理。
　　至少在教团还未成立之前，若教团正式成立，那这些官员还能否任职，就要看他们的信仰程度了。
　　原冀州官员将领们从依次下跪的两侧禁军中缓缓走过，他们只感觉头皮发麻。
　　虽然已经不是第一次见，但如此近距离直面地仙如雨，天仙满地的大军威势，他们还是心中震撼不已。
　　“这…便是大商正统的实力吗？好在当初并没有跟随苏候谋逆啊！”
　　“如此雄军，听闻也不过是王庭卫军中的一部而已，何其偏爱它殷商部。”
　　“王庭如此强大，也不知人王会不会迁怒我冀州千万子民，若迁怒万民，冀州将不复存在了。”
　　……
　　一群原冀州官员面色苍白，战战兢兢的跟着队伍行进，一点都不敢落下，生怕哪里出错，让周遭的禁军以为自己对人王不敬给一刀砍了。
　　一身轻甲英姿飒爽的黄飞燕，沉稳的挽住三头蛟龙的缰绳，在祭台下停顿。
　　很快，黄飞虎便来到龙撵一侧，神色肃穆恭敬参拜行礼道：“请大王登台祭祀人族先祖！”
　　一众将领连同黄飞燕也是一脸肃穆，参拜行礼，齐声喝道：
　　“请大王登台祭祀人族先祖！”
　　“请大王登台祭祀人族先祖！”
　　广场之上数万禁军将士一齐高喝唱礼，数万道声音汇聚一点，如同惊雷一般响彻四野。
　　在无数双情绪不一的眼神注视下，帝辛迈开双腿，一脚虚空踏上祭台。
　　“咚！”
　　“咚——！”
　　“咚———！”
　　在帝辛登台的那一刻，数千扛着凶兽鼙鼓的甲士，猛然擂鼓。
　　比之成年人大腿还粗壮的鼓槌狠狠敲击在鼓面之上。
　　震天大鼓伴随着惶惶羌管状的乐器，一齐轰鸣，礼乐阵阵不息。
　　天空中无形的人族气运长龙似有所感，扭动着庞大的躯干，似乎在回应着冀州祭台的祷告。
　　祭台台阶由不知名凶兽骨铺就，带着一层荧光，更显得神圣不已。
　　台阶一共九十九阶，不似后世的九五之数，预示着九九至极，是人道之下的人皇尊位。其往上便是十二品，一百二十阶台阶，却不是现今人族所能承受了。
　　帝辛每踏上一层台阶，肃穆的鼓声便会擂响一次。
　　一步一鼓，极其讲究。
　　共九十九声鼔响之后，帝辛终于是正式踏上祭台，祭祀人族先祖大典正式开始。
　　黄飞燕面色沉静，她如今可以说是整个大商对帝辛最忠诚的拥护者，更是相互的恋人。
　　手中拿着一块规玉石牌，她跟随帝辛来到祭台之上，清冽的声音配上英姿飒爽的身影，虽还未成人族王妃，却也有那股威仪的气势。
　　黄飞燕玉牌向上恭敬一礼，高声道：“祭典开始———拜！”
　　帝辛走到祭台正中，面向火云宫方向，手中三柱香烛燃起淡淡烟雾，朝着火云宫躬身三拜，而后放入香炉之中。
　　黄飞燕再次道：“拜！”
　　帝辛一整玄鸟冕服，再次恭敬躬身拱手一礼。
　　位阶人王不需要三拜九叩，但帝辛依然一丝不苟的进行祭祀。
　　祭祀典礼是现任人王向火云洞人族先贤传递消息，并不需要准备什么祭品，一切倒十分简洁。
　　帝辛拜过之后，一旁的黄飞燕这时肃穆开口道：“人族大商人王，帝，辛。承运治世，乃圣乃灵…”
　　………
　　一长篇恢宏祷念之文，传播到人族气运长龙之中，化作一点点规则光芒，向着火云洞飘荡而去，瞬息便是抵达。
　　人族先贤三皇五帝等等，最次者也在大罗之上，却被困于其中，不然与之沟通何须如此，大能者一个念头便已知晓。
　　完成使命的黄飞燕像着帝辛行了一礼，安静的退到一旁。
　　帝辛抬起头，声音低沉，却响彻洪荒所有人族心头。
　　“人族先圣贤者在上，人族大商人王辛，于冀州扫灭冀州候部，其部勾连大教，谋害人王，动荡人族。
　　今削冀州候位，永世不得复起！余者冀州子民，归纳大商王庭。
　　此鉴证于人族先圣贤者共闻之。”
　　一道道话语从帝辛口中流出，声音虽然清淡，却顿时给无数人族带来山崩地裂一般的反应。
　　场中场外，千万冀州百姓或是迷茫，或是兴奋，或是无所谓，等等表情不一而足。
　　尤其是原冀州大小官员武将，更是浑身瘫软。
　　他们如何也想不到，人王居然直接上奏火云洞，彻底将冀州这一支人族部落并入他大商之中。
　　他们是大商之臣，尊崇王庭，但说到底他们还是冀州部的人族，如今冀州候已死，只能是任人宰割了。
　　一时间皆是一脸的惶恐，他们完全不知道未来冀州将要导向何方，从此或许真的再也没有冀州部了。
　　……
　　而此时，朝歌。
　　刚刚结束与几位小诸侯交谈的姬昌，正在与云中子以及其子伯邑考一起端坐品茶。
　　云中子看着一时间面露惊色的姬昌父子二人，心中推演却如何也推算不出。
　　不由好奇的问道：“西伯侯，所为何事？”
　　姬昌沉默几秒，一时间甚至忘却了对于圣人弟子该有的礼貌。
　　回过神来，看着盯着自己的云中子，他不由的呵呵笑道：“是我族人王，人王已然攻破冀州，而且还上请火云洞人族先贤，昭示彻底废除冀州候部，并入大商。”
　　正说着，姬昌苍老的面庞不由得挤出几道菊花一般的笑容，他愉悦道：“当真是霸道狠绝，如今八百诸侯皆在朝歌等待朝觐，人王却在外攻击诸侯，甚至废除诸侯领地。”
　　“如此，倒是人王太过急切了些。”
　　云中子淡然的点了点头，但心中却十分困惑。
　　当初老师元始天尊，与他们这些弟子知晓以及谋划的，确实是苏护被破，可从来没有算计到这人王会这么果决。

第017章 火云洞传意（求推荐票）
　　火云洞，又名火云宫。
　　其实为一方秘境小世界，内里宫祠殿宇无数，不知多少人族大德居住其中。
　　一道巨龙呼啸而过，转瞬便来到火云洞中最为宏伟的一座宫殿。
　　巨大的龙首之上，一对闪烁着神圣精光的眼神望着宫殿之中三个端坐的身影。
　　“应龙，可有何事？”
　　三人中右首身穿庄严帝服的大能者，对着巨龙温声问询。
　　三皇五帝镇守火云洞，被鸿钧隔绝天地终身不得而出。为了与人族更紧密的联系，每个皇者都有自己一套的联系方式。
　　轩辕人皇平日便是驱使应龙，感应人族气运，沟通人族。
　　应龙顿了顿，硕大的龙首还是开口道：“陛下，人族人王方才于冀州摆上祭台昭告人族先贤，言冀州候勾连大教谋害人王，要废除冀州候领地，将冀州归纳于大商王庭。”
　　“竟有此事？”
　　轩辕人皇声音一沉，面色有些迟疑，他罢了罢手，示意应龙退下。
　　封神演义第一回卷首诗下面第一句话，便写的：“成汤乃黄帝之后也，姓子氏。”
　　大商人王有两个名，一是帝，辛！其二便是子受。可以说帝辛，其实就是轩辕人皇的后代。
　　轩辕人皇心中百念顿生，盘算着其中因果关系。
　　三皇虽然都是人族皇者，但也是亲疏有别的，如天皇伏羲，与之人王便没有多大关系，反倒是与擅长占卜的西伯侯有渊源。
　　地皇神农，关系与伏羲更为亲密一些，二十多年后，杨戬讨伐大商两次造访火云洞，伏羲与神农都为杨戬提供不小的帮助。
　　甚至伏羲还说：“想吾辈为君，和八卦，定礼乐，并无祸乱。方今商运当衰，干戈四起，想武王德业日盛，纣恶贯盈，以周伐纣，此是天数。”
　　伏羲竟然说出商运当衰、纣恶贯盈这样的言语，而边上的神农回答：“皇兄此言有理。”
　　两人言语间就定了大商的天数，还言说为君者应该和八卦，八卦演命道，讲顺应天意。也就是顺应那些圣人。
　　而轩辕从始至终没有任何言语，可想而知，轩辕人皇面对如此庞然的势力也不得不选择沉默。
　　轩辕人皇定了定神，看着正中的天皇伏羲，轻声问询道：“此事皇兄以为如何？”
　　伏羲神色莫名停顿片刻，终究缓缓开头说道：“勾连大教且不尽然，上古人族何其艰难，多得大教庇佑才有方今人族，我人族长期便是与大教千丝万缕，以此誓恶大教，怕对我人族不利。”
　　一旁的地皇神农也是不置可否的点了点头，开口说道：“不久前女娲娘娘来我火云洞，已是言明大商倾覆在即，此乃天数，不可违背。”
　　“大教雄绝洪荒，非我人族能匹敌，若有不慎，恐会面临巫妖之祸。”
　　轩辕人皇听到神农大帝的话语，也不由头颅轻点，他们三位虽然都有不同思想，但归根结底还是站在人族的立场考虑。
　　皱了皱眉，轩辕人皇沉声说道：“便是如此，如今人王之位仍在殷商，诸侯之位本非命定，废立之事此人王职权所在，我等冢中之辈也无法为人王决议。”
　　轩辕人皇的声音落下，三人齐齐陷入短暂的沉默之中。
　　其实伏羲与神农二人都知道轩辕人皇是什么意思，天命既定，但也无法反对别人就不能破道而出，他是想看看帝辛能否打破命运。
　　“也罢。”
　　伏羲摆了摆手，说道：“正是如此，废立诸侯本就是人王职权，我等便不做干涉也好。”
　　听到伏羲的回答，轩辕人皇笑言道：“如此还需要二位皇兄助我一力。”
　　说着手中轩辕剑朝天一指，一旁的神农与伏羲两位人皇也是祭出人族气运宝物，齐力向着人族气运长龙轰鸣而去。
　　此时，远在冀州祭台之上的帝辛，也在凝神望着天际。
　　冀州无数人同样疑惑的偷看着祭台之上的那道身影，不少人疑惑人王祭祀已然完成，为何迟迟不离去。
　　但也有许多见多识广之辈明白，所谓昭告可不是单方面的，能不能得到回应，这可是及其重要的。
　　这可不止是一个区区冀州候的事，帝辛成为人王之后，还是第一次与人族圣地火云洞沟通，若是没有回应，那他人王之位可就真的不稳了。
　　这也是大部分人王都不曾与火云洞主动沟通的原因所在，他们不知道人王沟通火云洞一般是绝对会回应的。
　　洪荒水深，帝辛比任何人族都了解的深刻。
　　但他心中却有着自信，一是他是量劫主角，火云洞不得不重视他这一代人王，二便是轩辕人皇。
　　整个大商可能除了帝辛再无人知道大商与轩辕一脉的关系了，他也是借此像所有人族展示，他这个人王是根正苗红无可撼动的。
　　帝辛一脸轻松，倒是原本威仪翩翩的黄飞燕捏着白嫩的双拳，整个人都微微颤抖，她心中深深的为帝辛忧虑着。
　　神识扫过一旁的黄飞燕，帝辛笑了笑，伸出手将捏紧的小手握在掌心。
　　整个祭祀广场一片肃穆，都在沉着等待着。
　　汗水在无数人脸庞划过，就连已经即将到达玄仙果位的黄飞虎也不例外。
　　天际人族气运长龙雷霆翻涌，藏身其内的硕大五色玄鸟眼中神光一闪，凝神望着火云洞方向传来的阵阵气运波动。
　　一道道浑厚的气运传递至人族气运之内，整个气运长龙虽然没有思想，却也好似发出阵阵欢愉，这是对人皇的天然亲切。
　　孔宣看着下方的帝辛，眼神渐渐多了不少坚定。
　　飒然一笑，看着即将向着帝辛所在祭台而去的气运莲花，手中一道道神光刷出，却不带有毁灭气息，附灼到片片莲花之上。
　　“嗡！！”
　　天空一阵轻快的蝉鸣，无数人抬眼望天。
　　只见天际飘落而下无数朵散发着各色光华的莲花。
　　“我族先贤回应了！”
　　所有人心中一震，无数大能修士都能制造莲花场景，但是人族气运缔结的莲花，身为人族只要看到，冥冥之中就能有感应，知道这边是火云洞的认可。
　　“废立冀州候得到了人族先贤的认可啊！！”
　　场中所有人，不管是冀州百姓还是原冀州官员，看到漫天的莲花，此时也都接受了冀州不存的事实，这可是火云洞确认的。

道友，十分重要，必看
　　一直单机，虽然我没有什么觉悟…
　　就比较咸鱼，因为手头工作挺多的，前面每天就只更了一章。
　　今天开始决定痛定思痛，每天不少于两章。我其实挺喜欢这个故事的，有时候笔力可能还不足，没有写出那个感觉来，不过后面会越来越好的，放心？
　　也感谢一直以来每天给我投票的兄弟们（有时候怀疑是机器人，我都翻了你们空间才确认的）
　　然后感谢空气空心城兄弟的意见以及打赏，我瞅着你挺眼熟的，刚刚反应过来，翻了我一年前的太监书，原来是你兄嘚。
　　不过你毒奶不到我了，这本书我还是打算完本的，至少写个几百万字吧。
　　最后求一波推荐票，推荐票票，整点啊，感觉不行给我说，我来给大家卖个惨。

第018章 晋升半神
　　天空朵朵气运莲花飘下，向着祭台所在广场而去。
　　浑然间便将所有禁军在内，包括黄飞虎等人包围。
　　寻常莲花只是一个传示作用，但这场却久久不散，片片沾染神光向着大军体内融入。
　　帝辛看着莲花之上带着的神光，抬头深深看了一眼天穹，拱了拱手。
　　若是其它人帝辛或许早就出声喝止，现在倒是乐得让大军融合。
　　因为这神光他实在太熟悉了，不正是玄鸟孔宣的天赋神通。
　　“你已经做了抉择了吗？”
　　帝辛心底一笑，这世上要说真正对他熟悉的，恐怕非常年跟随他左右又沾染人族气运的孔宣莫属了。
　　一个即将进入准圣的大能者，而且如此密切，当然知晓帝辛有着大秘密。
　　看着气运长龙中若隐若现的玄鸟身影，帝辛低声喃喃道：
　　“如今我大商风雨瓢泼，不管未来如何，只要你一刻不背弃我大商，你便永远是我大商的气运图腾。”
　　他的话虽轻，但帝辛相信孔宣绝对是能听到的。
　　说完双眼环顾广场禁军迷惑的神情，帝辛面色不变，淡然道：“此莲花为我先贤所赐大造化，尔等无需多虑安心融合便是。”
　　一尊大罗至极给的当然是好东西，帝辛倒是没有融合，因为他本身走的是神道，这些外物没有多少用处。
　　单他不用不代表不知道这些是什么，都是修炼的感悟，一尊大罗至极的感悟，虽然并不是全面的，但对黄飞虎黄飞燕以及禁军将士们来说，却是天赐的宝物了。不知能够让他们少走多少弯路。
　　在场诸军听闻人王之言，顿时尽皆融合起神光莲花。
　　直将一众冀州官员羡慕的心中小鹿乱撞。
　　“我族先贤，何其偏爱大商。”
　　一个冀州官员看着周遭沉浸在融合莲花之中的禁军将士，低声一叹，他们不敢有任何过激的举动。
　　融合而已，并不是什么闭生死关。
　　“慎言！”
　　一旁年老些的官员连忙出声何止，双目怒睁，瞪了那说话的官员一眼。
　　“我大商人王为人族共主，大商也是人族正统，先贤当然不啬奖励。”
　　那老臣说着眼中放着光华，羡慕的看了一眼周遭皆是地仙起步的军士。
　　他实力不过是炼合返虚，如无意外终生都不可能成就地仙果位，享长久生命。
　　但看着王庭威视，他心中自然免不了激荡。
　　如今冀州直接归属大商，他好似看到了长生的希望。
　　“若大王早一点前来冀州，该多好啊。”
　　如他这般想法的冀州人士不在少数，他们如今对大商的接纳程度已经到了极致。
　　而台上的帝辛，看了一眼正融合消化莲花的黄飞燕，本就地仙修为的她更是凭借人王的认可，得到人族气运的更多照抚。
　　一身气势不断节节攀高。
　　整个场中如她这样的不在少数，虽然突破大境界不可能，但实力较之之前明显变得更加强势。
　　“是时候晋升半神了。”
　　帝辛神色一定，将信仰之力全数转化为神力。
　　这段时间因为日历以及解放奴隶等等事宜，他的信仰之力早就到了一个可怕的程度。
　　一股庞大的气势从帝辛身上散发，道道神韵爆发。
　　轰！
　　一道道神光在他身上爆发开来，更有无数神光向着他四方汇聚而来。
　　他的体内，道道莫测的神光在游走。
　　洗练他的神魂，锻造他的神驱。
　　帝辛的神职是人皇，换言之是如同光明黑暗神一般神职的信仰神，不同于雷霆之流，他的体内神光其实更像是规则。
　　凭借神力便能做出任何属性的规则。
　　头顶的神光如同一条条小蛇一般游走。
　　脚下的早已经如同雷池一般，如渊如海。
　　好在此时数万将士正在融合莲花，遮掩了一些动作，加上天穹之上孔宣的帮忙掩饰。不然帝辛的动静绝对可以说的上石破天惊。
　　帝辛缓缓闭上眼，陷入沉睡之中。
　　……
　　广场不远处。
　　苏妲己面色带着一丝震撼的看着祭台上的帝辛。
　　身为真仙修为的她怎么看不出，帝辛正在进行突破，而且明显便不是寻常的修行体系。
　　她虽然修为不算高，但也不见识少的，家在轩辕坟，还拜入娲皇宫，怎么可能没有见识。
　　“人王高深莫测，拥有人族气运扶持，还有大罗强者守护，你的仇若是寻常还真不好报。”
　　苏妲己心中一叹。
　　不久，一道轻柔的声音在苏妲己心间响起：“姐姐其实无需为我报仇，我父谋逆反商，失败身死也是合情合理而已。
　　姐姐真的打算霍乱朝纲吗？”
　　“便是如此，且不止为你，至圣法旨如此，大商国祚不久，我等霍乱大商顺应大势，将来可谋取更多功德。”
　　两人短短的对话匆匆结束，苏妲己目光深邃的看了帝辛一眼，不知其心中到底是何想法，自顾自的转身向着苏护的墓地而去。
　　时间不经意间流逝。
　　帝辛睁开眼，却没有洪荒修士一样，一个闭关突破便成千数万年。
　　不过只是短短的一昼夜，他此时明显感受到自身的变化。
　　抬手投足间，都带有莫大的压迫力。
　　就好似自己只要一道神通，便能将整个冀州湮灭一般。
　　技能当然帝辛知道，这是他刚刚掌握更强修为的错觉，洪荒大地坚固无比，怎可能一个堪比天仙的半神就能将一座诺大的冀州湮灭。
　　场中将士们都已经清醒过来，包括身边的黄飞燕，也是默默的陪在帝辛身旁护持。
　　“快天仙了，不错！”
　　帝辛捏了捏黄飞燕的脸蛋，夸赞一声。身边的佳人顿时面红耳赤的底下头。
　　“嗯！”
　　一道轻柔的声音传递到帝辛耳中，惹得帝辛哈哈一笑，放眼祭台之下的大军，帝辛眼中欣慰不已。
　　虽然效果并不如圣人传道，但孔宣如今准圣都不是，也才用了一天时间融合莲花。
　　而且莲花里的感悟可是长久有效的，孔宣这次可是真的下了大力，传到数万众，这不是什么大罗都能做到的。
　　“回去吧！”
　　帝辛一把牵起黄飞燕的手，两人便来到龙撵之上。
　　三头蛟龙顿时一阵呼和，向着远方的军营而去。
　　龙撵之中，帝辛眼前神袛界面再次凝聚而出。
　　【神袛界面】
　　【神袛】：帝辛
　　【神职】：人皇
　　【神阶】：半神
　　【教团】：无
　　【神力】：896/1000
　　【信仰之力】：320
　　【信徒】
　　【圣徒】：1
　　【狂信徒】：0
　　【真信徒】：0
　　【浅信徒】：0

第019章 冀州民意（求推荐票）
　　达到半神境界，而且一起手便是半神巅峰，仅仅只差不到两百点神力便能点燃神火，高举神国。
　　帝辛却没有丝毫的放松，回到营帐之中，便开始熟悉起神躯之中磅礴的能量。
　　冀州帝辛并没有让人设立行宫，反而一直待在军营之内。
　　并不是帝辛需要大军保护，他自己实力虽然不是多高，但能够威胁到帝辛的整个洪荒也没有多少，毕竟还有一个孔宣存在。
　　主要目的还是让大军知晓，他们的王是与他们一体的。
　　如此一连数日，帝辛才算是完全将半神的神力给彻底掌握。
　　在帝辛营帐中不远处，黄飞燕安静的待在一角。
　　自从帝辛修炼，她便一直守在身侧。
　　看到帝辛苏醒过来，一双美眸顿时一阵雀跃，她连忙上前作揖道：“大王，您醒了。”
　　“嗯。”
　　帝辛摆了摆衮冕，问询道：“近日可有何事发生？”
　　黄飞燕闻言点了点头道：“妾身兄长日前前来问询，商宰相多次遣使前来催促，言各路诸侯皆已到达朝歌，公子衍等与其中诸侯多有接触，请大王尽快班师朝歌。”
　　说完黄飞燕又看着帝辛说道：“大王，我们不若早归朝歌，如今如此多诸侯齐聚朝歌，没有大王坐镇，到时怕会出现意外发生。”
　　帝辛含笑摇了摇头，面上不置可否，他缓声说道：“自然是要班师朝歌的，但还有一事需要处理，孤不将舞台送给他们，这些人如何能上台唱戏。”
　　黄飞燕闻言回了一辑，她对帝辛可以说是盲目崇拜了，接着说道：
　　“苏护之女苏妲己前来军营，想要求见大王。
　　妾身见大王尚在修行，便自行将其安置在军营中了。
　　大王，您要见她吗？”
　　“苏妲己。”帝辛冷冽一笑，转瞬便摇了摇头道：“倒不必此时见她。”
　　帝辛倒不是因为苏妲己被狐狸精附身，在抗拒苏妲己，而是此时还有更重要的事情要做。
　　……
　　距离祭祀大典已经过去足足十数日，大商已经全面接管了整个冀州，统治这块土地上的子民。
　　尽管大商人王得到火云洞的认可，上下官员经过一系列的任用，倒也不会出现什么偏颇，但普通子民却根本不得而知，大多数终其一生也未曾出过冀州。
　　且帝辛一连修行数日，没有再就冀州事宜做出安排，麾下除却黄飞燕都是一群武将，寻常冀州官员也不敢为大商做出什么决定，整个冀州普遍还是对未来充满不确定，显得有些死气沉沉。
　　对于大商，甚至还有不少人保持敌意。
　　不说他们根本无从得知冀州候苏护反叛一事，只看到王庭率军来攻，然后便勒令释放所有奴隶。
　　奴隶分为犯大罪被惩治，但多数都是从出生起便是奴籍，祖祖辈辈如同货物一般，没有半点尊严，一生浑浑噩噩，是平民甚至侯国之中贵族的私有财产。
　　帝辛让黄飞燕释放奴隶，可以说是强行夺取这些认的私有财产，若是暴君或者异族也就罢了。
　　帝辛自问并不是暴君，但想要让这部分子民归心却不容易。
　　冀州城。
　　如今城内的一切秩序都已经交由禁军负责，在大街上，随处可见三五成群的禁军巡逻。
　　有王庭禁军主持秩序，整个冀州倒是一片祥和，少有违法乱纪等事的发生。
　　能进入禁军且修为都是地仙起步，心态也不至于让他们去欺压一些普通的平民。
　　纪律之严明，比之之前苏护时期都好上不少。
　　而这些却并不能平息百姓眼中的畏惧，以及敌视。
　　寻常修士倒也罢了，但身为人族共主，决不能坐视不理子民情绪。
　　街道上，一个摊位前围着几位卖些草鞋瓜果菜蔬的小摊贩，正聚在哪里闲聊。
　　一位小摊贩恶狠狠的说道：“哼，什么王庭，根本就是一群恶魔，以上伐下不说，甚至还强行夺走我家中两个奴隶。”
　　“可不是，我家中传至我这一辈，便只有一个女***隶。
　　最近刚想为其配个种，好多生些小奴隶，如今这奴隶被夺走，我家中可怜的老母都要亲自下地采摘蔬菜让我来发卖。”
　　“你却少呢，听闻城东的一家贵族原本家主亡故，家中便将奴隶全部拉着一起活葬了，正打算重新买些奴隶，便碰上了王庭。”
　　“可恨，奴隶本就是我等祖辈流传的家产，王庭凭何肆意夺取。”
　　一群小摊贩骂骂咧咧，越来越起劲，他们对于冀州候没什么感觉，但对于自己家的奴隶却十足的咬牙切齿。
　　就在这时，一队巡逻的禁军从中经过，带队的便是一个天仙初期的将校，余下更是个个地仙修行者。
　　听到几人的话语顿时停下脚步，将目光投向几人，强大修行者的实力根本无需释放，便让这些寻常人感觉。如坠十八层地狱一般。
　　吓得几人顿时只觉得魂飞魄散。
　　这些人不过也就私下议论一二，真碰上这些威能强大的禁军，顿时畏惧升腾，骨子里都泛起一阵寒意。
　　这队禁军停在哪里，冷冷的注视着他们，似乎有些犹豫。
　　短短几息时间，便如同经过几个世纪一般。
　　随后那天仙将校边挥了挥手，带着队伍直接离开了。
　　一直等这些禁军走远，已经完全僵硬住的几个摊贩才算是回过神来。纷纷如同刚经历一番生死一般，狂松了一口气。
　　“王庭大军，实在太强了！在我冀州军士身上从未感觉到如此恐怖的威势。”
　　一名摊贩擦了擦面上的汗水，惊疑不定的说道。
　　几位摊贩纷纷点了点头，其中一位摊贩也是回过神来，他有些疑惑的问道：“这群王庭禁军，为何不抓拿我等？”
　　其余众人闻言也是一愣。
　　他们刚刚可是狠狠的非议了王庭。
　　要知道在冀州候时期，敢对冀州候如此非议，恐怕便不止抓拿，甚至送命也有可能。
　　若是不打点一二，就算不死恐怕也会沦为奴隶吧。
　　王侯国庭，岂容亵渎。
　　但这群禁军却直接放过他们，不由得让这群小摊贩十分愕然。
　　“或许，这些王庭禁军还有要事？”
　　几人不由得陷入沉默，但内心中各种想法，却不是其它人能够知晓的了。
　　“不过如今有着王庭禁军巡视，我等生意倒是少了许多困难。无人闹事，我等也不敢缺斤少两，买卖倒也顺畅许多。”

第020章 奴隶之争
　　“是啊，王庭禁军虽然强大，却也并没有如何欺压我等。”
　　一名小摊贩开口。
　　王庭将冀州强纳入大商之后，除却释放奴隶之外，并没有其他任何事情上的欺压。
　　反而因为一些贵族的下位，导致整个冀州都变得清明起来。
　　话题聊到这里，所有人都不由得沉默起来。也并不是所有人家中都畜养着奴隶，只是观念的问题。
　　试问以前低人一等的奴隶，如今却是变成自由身，那不就与他们一般了吗？一时间的落差有些人无法接受。
　　“王庭自古以来便从不干涉我等候国，如今刚刚纳入大商，谁能知晓之后他们之后的本性如何？”
　　一位摊贩跺了跺脚，狡辩几句，强行将这个话题给盖棺定论。
　　一时间所有人都彻底失声了。
　　……
　　对于冀州不少百姓关切的奴隶事情，帝辛心中并非没有一杆秤。
　　奴隶绝对是要解放的，这些都是人族的一员，不在他治下还好说，但既然在他治下，他身为人王，决不允许出现天生为奴这种事情。
　　“这段时间冀州非议较大，奴隶一事确实有着不小的风险，如今还只是冀州，若是传到朝歌以及诸侯，恐怕还会再起波澜。”
　　黄飞燕一边为帝辛整理着玄鸟帝服，一边忧心的说着。
　　高大的龙撵徐徐向着冀州城广场，再次开去。
　　帝辛摇头淡笑一声，说道：“就算会起波澜，孤也要去做。
　　孤为人王，平民是孤的子民，奴隶亦是！”
　　看着黄飞燕欲言又止的神情，帝辛接着说道：“你跟随孤身侧也有时日，应该明白如今平静的大商早便是暗潮汹涌，孤释放奴隶，也许会有人愤恨。
　　可如果孤不做，依然少不了反叛，冀州苏护便是前车之鉴。”
　　人王即将再次降临广场，为冀州子民宣讲。
　　这件事在一众心向大商的官员的推动下，不过一个时辰，便是满城皆知。
　　不少人好奇的向着广场方向而去，他们也想知道他们人族之王，到底想要做些什么。
　　王庭的举动牵动无数人心，甚至就连街道上的那些小摊贩都早早收摊，前去广场等待着。
　　一批批的王庭禁军镇守在广场附近，原本的祭台更是防御的重点，整个广场摩拳接踵，黑压压的满是人影。
　　广场之上喧嚣无比，但王庭禁军却对此视而不见，他们好似职责便是不让人冲撞人王便可。
　　黑压压的人群中，除了贵族以及平民之外，还有一群衣衫褴褛的人，这些都是被释放不久的奴隶。
　　王庭能对这些奴隶一视同仁，但不代表冀州百姓能对这些奴隶一视同仁。
　　这是观点的差异，在王庭在朝歌可重来没有过什么奴隶，所有人类都是人族的的一份子，场中场外的禁军们倒是没什么感觉。
　　但冀州百姓却炸了锅，一个个厌恶的想与这些奴隶拉开距离。
　　“你这该死的奴隶，快离我远点！真是肮脏。”
　　一个中年平民奋力一把，将身旁的奴隶给推倒在地。恶狠狠的骂着。
　　那名奴隶也不敢吱声，咬着牙看了一眼中年平民，尽力的不与周围的平民接触，靠近其它和他同样身份的奴隶们。
　　“旭，你看，那不是你家那个女，奴隶吗？上次你还说要给她配个种的，这奴隶身体还不错，壮实，估计能生不少小奴隶。
　　到时赚的可不少，可惜了啊！！”
　　“真是晦气！王庭到底想做什么？怎么能让我们跟这些低贱的奴隶站在一起。”
　　场中关于奴隶与其它子民的冲突处处可见，若不是因为有着王庭禁军镇守，恐怕这些平民贵族早就对那些奴隶大打出手了。
　　如今倒是没有什么太过过激的举动，最多推搡几下。
　　要知道王庭禁军这些天巡视，可不止是维持治安，他们对于奴隶们的权益也是极其的重视。
　　这是人王亲自下的王令，再加上心中对于这些成为奴隶人族同胞的怜悯，王庭禁军没少为这些奴隶做主。
　　人王未至，闲着无事的人们便开始互相闲聊起来。
　　一个平民看了看不远处的一群奴隶，对着一旁的熟人嗤笑一声，低声说道：“人王也不过如此，奴隶就是奴隶，这是自古以来便有的存在，他以为自己是三位人皇吗？能够随意制定礼法！
　　我看他便是大逆不道，奴隶上古便定，他难道还想反人族先贤不成？”
　　这话溢出，人群顿时变得喧哗起来。
　　此人言论不可谓不诛心，虽然奴隶制度并不是三皇五帝制定的，但不可否认在那时便存在。
　　上古部落交战，失败的部落族民都是战利品，沦为奴隶那也是正常不过的事情。
　　这还跟阐教广成子有一定的联系，轩辕人皇成就人皇之前，为了谋划帝师之位，广成子可是策划挑动了人族内战，让人族内部兵戈大起。
　　“闭嘴！大王身为人族之王，万民共主，对我奴隶也一视同仁，德高望重！岂容你亵渎！！”
　　一位奴隶赫然出声，一脸愤怒根本压抑不住。
　　在场所有听到的奴隶都是如此，面带愤怒的看向那些平民。
　　帝辛在这些奴隶之中可以说威望极高，只差一个契机便能全数接引成为忠诚的信徒，对帝辛极其崇敬。
　　不少平民闻听这奴隶的话顿时不乐意了，当中一位更是指着那奴隶喝骂道：“卑贱的奴隶，你等知道什么？一生浑浑噩噩怎能知晓我人族先贤！”
　　那奴隶顿时满脸通红，他确实对于这个世界有太多茫然，甚至在呗释放之前，一直没有走出过主人家的小院子，每天端茶倒水，洗衣做饭。
　　他不知该如何反驳，眼神通红的看着那名平民，奋力一推，将这人给推倒在地。
　　后者猛然倒地，神色都还有些发懵，待反应过来顿时震怒不已。
　　一个区区奴隶，居然敢对他动手！
　　顿时起身沙包大的拳头就开始往奴隶身上招呼。
　　他这一下顿时捅了马蜂窝，周围的奴隶顿时一拥而上，前去帮助那名奴隶。
　　这些奴隶虽然骨子里还带着自卑以及茫然，但帝辛释放他们并为他们安排工作的那一刻起，他们心中的枷锁便已经打开了。他们已经学会了拥护！

第021章 这是我大商
　　数十人打成一团，虽然只是寻常的寻衅斗殴，甚至没有一个修炼者参与其中。
　　但瞬间便吸引到无数人目光的聚集。
　　场中靠近打斗地域附近，负责维持秩序的禁军这时也反应过来。
　　其中一名领头的将校威严怒喝一声：“住手！”
　　一身天仙修为，出口便能成法，短短两个字顿时将打斗中的数十人给压制的动弹不得。
　　那名被奴隶们围攻的平民愤愤不平的说道：“将军，这些低贱的奴隶向小民出手，您应该看到了吧！王庭难道真要纵容奴隶，而抛弃我等不成？”
　　然而那天仙将校却并没有理会他，反倒是走向那名奴隶身边，浑身打量几眼，关怀的说道：“你可无恙？”
　　那名奴隶何时能想到居然会有如此大人物，亲身关切自己，激动的说道：“多谢将军，我，我并无大碍…”
　　看着这天仙将校的举动，所有人表情不一。皆是瞪大双眼，想看看这将校在卖什么药。
　　一个王庭禁军将领，居然如此关心一名奴隶？
　　这名将领亲手为那奴隶将嘴角的鲜血擦拭而去，转过头来。
　　盯着那名平民说道：“且不论你之行径，便是污蔑我大商人王，若不是大王王令不因奴隶之事而言行获罪。
　　今日少不得便将你这厮，给身死魂消！”
　　这将领好似不吐不快一般，看着一脸畏惧的那些平民说道：“在我大商，在朝歌，从来不存在什么奴隶。
　　若是你等还是冀州候国也便罢了，我大商人王治下，有其罪者，依罪论处。绝不存在将我人族同胞作为奴隶的大商子民！”
　　“你等有着本事，鬼方，妖族，等无数异族都能作为奴隶，奴隶同族？简直可笑！
　　大王有言，所有子民都应一视同仁，没有人生下来便是奴隶。
　　不管你等愿不愿意，只要在我大商，这些奴隶都将与你等一样吃饭劳作，修行！与你同一片蓝天之下，他们也能娶妻，也能拥有属于自己的事业！这是我大商！”
　　天仙将领面色肃然，一股沉重失望之意中透着一股桀骜。
　　他的话语平淡的落在广场之上，顿时激起一阵欢呼之声。场中奴隶无不欢欣鼓舞。
　　纷纷跪地叩拜，向着祭坛，向着军营等等不一而足，表达对于人王的崇敬之情。
　　将领的话语让人如沐春风，但也如同雷霆一般，在无数平民以及看不清形势的贵族耳边炸响。
　　大商将他们一视同仁。
　　但是，但是这如何可能？
　　奴隶自古便是奴隶，难道真的要跟他们一样是对等的吗？
　　不少人心中都产生了疑惑以及憋屈，但他们现在是大商治下之民，根本没有选择。
　　这是无数岁月以来的偏见，怎么可能轻易的被抹除掉。
　　“不可能！奴隶怎么可能会是和我们一般平等的？我等自古以来，奴隶便是私产，无论是祭祀还是生活，都需要奴隶。
　　难道以后都不需要祭祀了吗？”
　　一位平民喃喃自语，冷血至极的话语在他或者这个时期的人族来说显得理所当然。
　　天仙将领嗤笑一声：“我大商亦有祭祀，却是用异族鲜血，再次可用牲畜，照样能为人族正统！
　　我大商辽阔，便只说王都朝歌，数千万族人日出而作，日落而歇。
　　我大商男儿，皆以从军与异族拼杀护佑人族为傲。
　　我大商女子，皆承受家中重担，以劳作为荣！
　　我大商老者，亦会为拖沓大商后腿而暗自神伤。
　　他们靠自己的双手，与大王一道建立我浩瀚大商，从没有觉得需要奴隶方能存活于这洪荒！”
　　他的话语落下，场中顿时一片寂静。
　　广场之上，所有人都受到巨大心灵的震撼与冲击。
　　正在这时，忽然有大队的禁军涌入广场之中，其后便是古朴威仪的龙撵。
　　龙撵之上，除了一身轻甲不离身的黄飞燕，居中端坐的便是身穿黑色玄鸟帝服的帝辛。
　　帝辛笔直的端坐其上，英武挺拔，威严无上。
　　帝辛与大批禁军的入场，威势顿时笼罩在所有人心头。
　　那名负责维持秩序的天仙将领顿时迎上前去，在最前方黄飞虎欣慰的眼神助力下，顿时一个大礼参拜，高声喝道：“末将参见大王！”
　　一众场中维持的禁军也是齐齐见礼。
　　最兴奋的莫过于广场之中的奴隶们，他们一个个排山倒海一般直挺挺的跪拜下去。
　　“参见大王！！”
　　整个广场之上的人，不管心中如何不适，也无奈何的参拜下去。
　　龙撵缓缓停下，帝辛踏空而下来到那将领身前，将其扶起，而后轻声说道：“众民免礼。”
　　声音虽然低垂，却如同一股和煦的暖风拂过所有人的耳旁，化作一股无形之力，将他们都轻轻抬起身来。
　　环视场中一圈，帝辛心中不无感叹。
　　他知道会被抗拒，不管多好的法度，改/革，总是会遇到无尽的阻力，或明或暗。
　　封神量劫是注定的，圣人意志无可避免。
　　帝辛其实也只是做一个抉择，在这些诸侯国子民之中，他优先选择了更能够信仰他的奴隶们。
　　至于平民，当然不会所有人都反感王庭，但肯定不少，帝辛也没想过一下子就扭转观念。
　　十数年后天下伐商可不是闹着玩的，不管如何，他短时间肯定拿不了全部人的心。
　　“你叫什么名字？”
　　帝辛看着眼前的天仙将领，温声问询。
　　大商军伍千万，将领不胜枚举，帝辛还真不能记得所有人。
　　那将领激动的面色通红，他挺起胸膛，朗声道：“回禀我王，末将付青！王庭禁军第五营营将！”
　　“不错！”
　　帝辛含笑的拍了拍他的肩膀，眼神中满是赞许。
　　“是了，这就是大商啊。”
　　心中喃喃几声，帝辛如今半神巅峰的神力位阶，神识足有百里，又怎会听不刚刚这叫付青的将领说的话。
　　“我大商，万民一心，军士同仇。
　　是人族正统，保卫万民之王庭。
　　如此大商，怎会短短二十多年后便亡了。
　　大商怎能亡！”
　　帝辛深吸一口气，面上带着微笑，向着祭台走去。

第022章 人族圣王
　　不远的距离，从广场到祭坛。
　　帝辛并没有选择使用神力，而是一步一步的踏上祭坛。
　　身旁仅仅只有黄飞燕跟随，但所过之处两侧无论是奴隶还是平民贵族，皆是底下头颅，丝毫不敢与之对视。
　　这便是人王的威严，不是什么人都有胆量亵渎的。
　　踏上祭台站定，帝辛面相台下所有子民军士。
　　“各位子民，孤是大商之王，人族共主。”
　　帝辛神色平静，淡然说道。
　　他在做自我介绍，同时也是面向所有人的公开宣言。
　　人族共主，大商之王。
　　不管服不服，这是轻易不能改变的事实，除非你不做人族了，在大商倾塌之前，你就必须承认帝辛的地位。
　　帝辛一开口，顿时场中所有人的目光都向着他聚焦而去。
　　眼神中有狂热，崇拜，畏惧，不满…
　　等等表情，不一而足。
　　“孤释放奴隶，有人埋怨于本王，能够理解，孤并不怪罪你等。”
　　帝辛像是陈述一段与他无关的事情，面上不带有一丝情感。
　　迎着总总目光，他坦然接受，话锋一转，他接着说道：
　　“但是奴隶之事，非进行下去不可！”
　　“即为商土，孤便绝不能坐视还有人族沦落为奴！
　　此事也绝无补偿，我大商之民，皆为国奉献，甚至连性命亦是不顾。
　　若真是家中老无所依，自会有官员负责。”
　　环顾四周人群，帝辛说着自己的想法。
　　“洪荒无数年，上古三族败落了，巫妖败落了，我人族依然屹立，且依旧兴旺，将来会更加兴盛！
　　身为洪荒第一大族，凭什么生来便是奴隶？为什么有些人生来便只能做低贱的工作，有些人永远都只是平民？”
　　“我人族不该这样，至少我大商不是这样！
　　我大商可从军，保卫家国，立下功勋！
　　可从政，造福一方百姓。
　　可劳作，为家国默默奉献！而不必担心被剥削。
　　可修行，成为强大练气士修行者，长生久视！”
　　帝辛的话语铿锵有力，虽然说的都只是再普通不过的事情，但修行等等事情，却如同有着一股魔力一般，吸引不少人的心。
　　修行啊！身在洪荒，谁不想长生久视？
　　不过是因为总总条件，寻常人族根本无从修行。
　　他们又不似一些大能，天生便携带修行之法，而且寿命相较动辄百万年千万年的洪荒并不算长久，无法做到就算毫不通法，也能靠着岁月堆积。
　　人族真正大修行者皆是困守火云洞，但修士也不算少，数千万绰绰有余。
　　可面对庞大的人族人口基数，却又不算什么了。
　　这很公平，却也不公平。
　　毕竟人族并不是如同妖族一般的长生种，就算是修行，也不见得便能入门得道。
　　帝辛眼神划过人潮，语气微微拔高。
　　“孤宣布，今日起，大商之地，不会再有一个奴隶！我大商需要的是同胞，不是奴隶！”
　　“所有奴隶，只要努力工作，从政参军，皆能获得修行之法！”
　　“而所有平民，亦是如此！我等皆是人族平等身，命里前程需靠己！不想被曾经的奴隶超越？那便努力。”
　　“修行之路，靠悟性，靠努力。少有大能者能让所有人都逍遥世间。
　　但我为人王，愿为人族开启修行之路。”
　　帝辛在面对奴隶问题，直接抛出了一个炸弹！
　　还是核弹级别的存在。
　　有人族或许有一些修行之法，但这样的存在还是太少。
　　既然是量劫不可避免，无论如何，他总要做些什么，废除奴隶，让大商人族人人修行，不管是因为什么目的。
　　后果如何，成果如何，量劫会不会还是失败，至少他为洪荒人族做了一些事情。
　　修行之法！
　　一时间，无数人兴奋不已，那些奴隶更是感觉难以置信。
　　废除奴隶制度也就罢了，还能让这些奴隶也能修行，成为传说中的练气士。
　　“圣王，这是我人族圣王啊！！”
　　一位衣衫褴褛的年老奴隶，混浊的双目老泪纵横，他匍匐在地，疯狂大拜，头上磕的鲜血直流。
　　无数奴隶反应过来，一个个无比狂热的跪拜。
　　就连平民也是如此。
　　跪拜之礼，可是只在如祭祀等情况才会做的，寻常就算面见人王，都是不需要跪拜的。
　　整个冀州千万人族，不知跪下多少人，向着祭台之上帝辛。
　　“拜谢我人族圣王！”
　　“拜谢我人族圣王！”
　　“拜谢我人族圣王！”
　　人王重于山，帝辛坦然接受这一次的叩拜。
　　这也是他身为人王的优势，当年圣人传道，也是传下道法，但他们也做不到能让所有人族都能修行。
　　你凭借气运功德成圣，一些便罢了，若是人族皆修你法，功德何其海量？
　　帝辛就没有这个阻碍，当然，他也没有功德也就是了。
　　帝辛这一场，注定影响深远，西岐建周伐商，谓之商无道。
　　但传道人族的人王，如何无道，也不能磨灭对人族贡献。
　　………
　　冀州之外的世界，因为帝辛的一连串作为。
　　敬佩者有之，畏惧者有之，崇拜者也有不少。
　　但帝辛都毫不放在心上，只是安静的享受着与黄飞燕片刻的温存。
　　黄飞燕白皙的嫩手轻按在帝辛肩处，一边笑吟吟的说道：“大王，妾身按您的吩咐，将您的泥塑顺势推送给所有的奴隶，如今他们个个每天都向您祈福祷告呢。
　　修行之法也都按部就班的传了下去，都是一些基础感应篇，之后随着实力晋升再更换功法。”
　　帝辛笑了笑，点头道：“不错。”
　　奴隶们的祈福祷告他当然知道，不，应该说是子民们，神格每时每刻都在反馈着他们的祷告祈求问候等等。
　　经过上次之后，这些曾是奴隶的子民们便成为了他的狂信徒，甚至还有广大的原先的平民也成为他的信徒。
　　如今距离帝辛点燃神火，仅仅差一个教团的组建而已。
　　但教团他目前还不急组建，至少也是回到朝歌之后。
　　教团为一个神灵在神格之下最重要的事物，是根本的根本。
　　里面包括教廷，神官，神灵军团等等，都不能操之过急。

第023章 暴增的信徒
　　从准神到达半神是一道坎，从半神到点燃神火高举神国成就下位神，更是艰难无比。
　　帝辛幸运的是他身处的地方是洪荒，又正好是人族共主这个位置。
　　庞大的人口基数带来的红利，让他几乎可以无视掉很多的困难。
　　此时帝辛的神袛界面便已经发生了巨大的变化。
　　【神袛界面】
　　【神袛】：帝辛
　　【神职】：人皇
　　【神阶】：半神
　　【教团】：无
　　【神力】：1000/1000
　　【信仰之力】：939203
　　【信徒】
　　【圣徒】：1
　　【狂信徒】：57965
　　【真信徒】：36508
　　【浅信徒】：868067
　　帝辛体内蕴含的神力早就开始溢出，甚至还有近百万信仰之力没有转化。
　　而信徒数量也是飙升到百万，其中狂信徒是因为给冀州子民传达信仰的同时，连带着将五万禁军也转化了。
　　在没有确定信仰联系之前，可能不少人会崇敬帝辛，但那样的信仰之力极其的稀少，且不稳定。
　　当帝辛放开确定联系之后，信仰通道便会十分的稳固。
　　每天都有固定的信仰来源，一个浅信徒每天能提供的信仰之力稀少，但胜在稳定。
　　一个浅信徒能提供的信仰之力可能只有0.1到1不等，这其中主要还是看信仰之人的能力与否。
　　真信徒则是信仰比较稳固，轻易不会背离信仰，这样的人每天都能提供一点以上的信仰值。
　　狂信徒基本就是所属神灵的死忠了，没有什么叛离的可能，能为神灵奉献一切，每天产生的信仰之力都是十点起步。
　　圣徒基本可遇不可求，能成为圣徒的都是圣女圣子之类的存在了，如果神灵有自己的神国，是能够自由出入神国的。号称是与神灵最接近的人。每天提供的信仰最少也是一百起步。
　　不少神灵所在的世界，生灵都没有多少，几千数万年能有个几万生灵成为信徒都是及其幸运。
　　生灵多一些的也基本被一些神系早早瓜分，比如光明神系，死神系等等，弱小神袛想要成为下位神一百个中能有一个点燃神火就算不错了。
　　成为一个下位神，一千点神力是下位神的门槛之一，帝辛轻松便做到了，之后点燃神火需要大量的神力供应燃烧，也就是需要储备大量的信仰之力。
　　构建神国就需要创建自己的神职体系，简单来讲就是要有自己的神职业者。
　　帝辛传法人族，也是为人族打一个基础，但根本目的还是发展自己的神职业者，构建自己的神术体系。
　　整整千万人口的冀州，将近十分之一信仰他，已经极大的让帝辛感觉动容开心了。
　　如果在朝歌，可就没那么容易，毕竟面临着诸侯以及内部的一些阻力。
　　但此时又有不同，已经有自己稳固信仰存在的帝辛，下一步完全便可以放开手脚去做。
　　想到这里，帝辛的心情也变得舒畅起来，止住了黄飞燕的按摩。
　　他站起来伸了一个懒腰，转过头看着黄飞燕问道：“飞虎那边处理的如何了？”
　　黄飞虎这段时间除了帝辛有一些重要事情，并不经常在禁军军营中。
　　当初吞下冀州，还降伏了三十万冀州军士，帝辛当了甩手掌柜，直接让黄飞虎去处理。
　　毕竟王庭也不能久驻冀州，这三十万大军虽然实力仅算二线，将之坑杀，对于这些听令之人还不至残暴如此。
　　放归回家，却也是不稳定因素之一，思来想去，黄飞虎最终决定重新训练这支军队。
　　黄飞燕对于自家兄长的状况还是有所掌握，当即道：“大王，兄长如今基本已将三十万冀州军掌握，加之冀州已经纳入大商，军士们倒没有过多抗拒。”
　　帝辛了然的点了点头，黄飞虎堂堂大商武成王，摆平这群降兵还是易如反掌的。
　　摸了摸自己已经长出不短胡茬的下巴，帝辛忽然说道：“孤决议明日便班师回朝，这三十万冀州军，便让第五营留下吧。
　　营将付青即日起任职冀州总兵官，节制冀州三十万大军。”
　　此言一出，黄飞燕眼神闪过一丝回忆，瞬间脑海中便出现了那日广场之上那个言压众人的天仙将领的身影。
　　黄飞燕带着一丝恍然之色，作揖道：“是，大王！”
　　从营将到一地总兵官，真的可谓一步登天。
　　虽然统领麾下无法与王庭禁军相比，但也算大权在握了，身份丝毫不比陈塘关总兵李靖要来的差。
　　帝辛看的很明白，在这个世界重要的是实力，但更重要的还是忠诚！
　　有信仰的亲信之辈，帝辛绝不会吝啬。
　　交代完这件事，帝辛整了整衣衫，一把牵过黄飞燕的手说道：“走，今日天气还算不错，此事晚些处理便可，先陪我出去走走。”
　　每天待在军营里，除了偶尔去看看还是婴儿的雷震子，一直待在这三寸之地，他也有些闷了。
　　“大王，您不见见苏护的那个女儿吗？她已经待在军营有些时日了。”
　　黄飞燕鼓起勇气，询问帝辛。
　　她倒不是要撮合帝辛与苏妲己，只是她长时的陪伴在帝辛身边，而苏妲己被苏护献给帝辛也不是什么秘闻。
　　人来到军营数日，帝辛见也不见，下面的将士们当然不会对帝辛有看法。
　　大部分也不会对黄飞燕有看法，但难保不会有人认为她善妒之流。
　　帝辛与黄飞燕青梅竹马，两人的关系也不是秘密。
　　还没成为王妃，便霸占人王，以后如何得了？
　　帝辛深邃的眸子打量了黄飞燕一眼，右手挑起她的下巴轻轻触碰她粉红的嘴角，不置可否的淡笑道：“回朝歌时带上她，如今还不是见她的时机。”
　　“啊？啊…哦…”
　　黄飞燕慌乱的应了一声，一双大眼睛都要溢出水来，可怜巴巴的承受着帝辛的动作。
　　“大王要去哪？妾身…妾身去为您安排。”
　　帝辛微微一笑，收回作怪的右手，轻声道：“就去城外吧，听闻如今不少奴隶…不，是孤的子民们，都分发了耕种的田地，如今一边修法一边劳作，倒是去见上一见具体如何了，也好安心回朝歌。”

第024章 人王威严
　　冀州城郊。
　　人族除了会狩猎外，主要的食物以黍、粟、麦、稻、高梁这五类为主。
　　冀州多良田，其中稻子在这里长势尤为喜人。
　　如今洪荒还没有被通天教主给斩的破碎，无处不在的先天灵气，带给稻米都带着一些灵韵。
　　有着这些灵米，人族倒不不必担心被饿死的状况。
　　冀州各类灵矿灵脉不多，原先的冀州候国便是是靠着灵米与其它的候国交换取一些灵矿石，用于武器的锻造等等方面。
　　在帝辛当日广场之上正式宣布王令之后，多有的奴隶如今都成了自由人。
　　原先冀州候国如今大商官员，自然对帝辛的王令十分上心，传法，安排居住，安排工作。
　　只是目前还没有奴隶参军以及进行一些其它工作，大部分都是耕作。
　　主要也是这些自由民长期担任奴隶，自身底子严重不足，不可能一下子就能发挥巨大作用，但洪荒这个地方，年月太不值钱。
　　帝辛倒是对他们充满了信心。
　　为了安抚住原先的平民们，帝辛也不是什么都没有做。
　　由奴隶转化成的自由民，并不是立即就会成为大商子民，而是设定了一些步骤。
　　强行融合在一起，一旦帝辛不在冀州，仅仅留下一个第五营以及天仙修为的付青，少不得会爆发更大的冲突。
　　自由民想要正式的成为大商平民，便需要赚取工分。
　　每天上工下工，以及工作中表现突出的，都将获得工分。
　　而工分能够兑换平民身份，能够兑换军人身份，甚至工分足够多，甚至能兑换里长亭长等基础官员身份。
　　这些都还只是工分的一部分而已。
　　这些都是帝辛通过深思熟虑做出来的决定，也是给不管是原平民还是自由民们，都有一个缓冲期。
　　也是对平民的激励，努力为大商效力，不然你总有被自由民超过的那一天。
　　所有的自由民都对帝辛这项决议表示强烈的赞同，他们本来骨子里就有一股强烈的自卑感，贸然融入只会发生当日广场之上的事情上演。
　　但通过自己努力一步步成为平民军人，这可以看到的目标，反而更加的激励他们努力奋斗。
　　一个生命最可贵的，不是实力，不是容貌，不是跟脚家世，而是希望。
　　帝辛带着黄飞燕以及一队禁军，一路轻车从简便衣打扮，来到稻田附近视察。
　　如今已经入冬，正在进行的是今年最后一批稻米的抢收。
　　洪荒也有四季，只是相对大部分洪荒生灵来说没有任何区别，但对于稻米以及粗通修行或者还没踏入修行的自由民们来说，却是不小的考验。
　　今日天空法则锁链拖拽的金乌尸身照常升起，却任然带着一股寒意。
　　但帝辛所在的这片稻田却没有丝毫的死气沉沉，四处都是热火朝天的景象。
　　每个自由民不论男女，都洋溢着淡淡的笑，哼着不知名的民谣山歌搁着稻草。
　　帝辛一行倒是显得十分低调，但他的神位不知道摆满了冀州多少百姓家，还是被认了出来。
　　“圣王，您是圣王冕下！”
　　一位正在田间割稻的自由民偶然抬起头，正好看见小路上路过的帝辛一行人。顿时满面激动的惊呼一声。
　　他的这一句话似乎带有无尽的吸引力，登时无数正在田间劳作的自由民抬起头来。
　　“圣王冕下来了吗？”
　　“圣王在哪里啊？？”
　　“是圣王，我人族之主来看我们咧！！”
　　“我族王者何其风采，连我等卑贱之人也牵挂于心啊。”
　　“快让让，让我看看圣王冕下！”
　　………
　　大商人王，人族共主的圣王冕下，亲自前来探望他们这些自由民的消息如同风暴一般，转瞬间便席卷整个城郊。
　　无数的自由民顿时沸腾起来，一个个放下手中的工作，在田间地头飞奔起来，身上还沾染着泥土也浑然顾不上。
　　当初广场之上的自由民，并不是全部，大部分仅仅只见过帝辛的神像，真人何曾见过。
　　但并不影响他作为人王在这些人心中至高无上的地位，救世主是什么？这便是。
　　对于帝辛来说不过一些法令的颁布，不计较后果的话轻易便能发出。
　　但对这些人来说，却是改变一生的希望。
　　何为雄主，何为圣君，这便是了。
　　帝辛便是所有自由民的唯一信仰，未来冀州的消息也必将席卷所有诸侯国，成为所有诸侯国中奴隶们的精神支撑。
　　他们会知道有一位人族王者，在解救奴隶，在壮大人族。
　　即使有些聪明的诸侯会学帝辛，但那些奴隶最感激的绝对是帝辛。
　　自由民们现在一听帝辛在城郊，纷纷想要瞻仰一番，这个宏图霸业，改变他们一生的君王一面。
　　围观的人群越来越多，在帝辛身侧的黄飞燕眼中有欣慰，自豪，但同时也有些警惕。
　　无论无何，她始终要将帝辛的安全放在第一位，右手伏在腰间法宝长剑之上，走到帝辛身前，与之同行的禁军们也是暗自戒备。
　　“无需如此。”
　　帝辛轻摇了下头，已经半神巅峰的他当然看得出黄飞燕等人的小动作，给了黄飞燕一个眼神抬手制止。
　　黄飞燕只好回归到帝辛身侧位置。
　　不过让黄飞燕吃惊的却是，眼看着越来越多的自由民们围绕在帝辛周围，但他们却没有靠近帝辛身前，仅仅在二十步之外驻足停留。
　　一阵七嘴八舌的哄闹之后，所有的自由民一个接着一个的拜下，嘴里还高呼着：“参见人族圣王！”
　　参见并不如朝堂之上由商蓉领班百官山呼，也不如广场之上的齐喝，你一言我一语，各种都有，但无一不在表达最帝辛的拥护。
　　这些人帝辛甚至一个眼神便能将之全部镇杀，但他们的山呼却带着一股别样的震撼。
　　“圣王啊。”
　　是怎样饱含感激与期许的一双双眼睛。
　　帝辛不由得挺直了胸膛，让自己看起来更加威压一些。
　　并不是想拉开与子民的距离，而是让他们看着自己的王，更加的威武。
　　黄飞燕以及一众禁军也是将目光投向帝辛。
　　他没有穿黑色玄鸟帝服，只一身寻常百姓服装。
　　但在他们眼中，却充满了人族共主的威仪。

第025章 民心所向，无冕而王
　　人族王者，不需要华丽亦或肃穆的帝服称托，也如黑夜中的繁星一般熠熠闪光。
　　无冕而王，无冕亦是王者。
　　“这便是大王决策真正含义所在吗？此策一出，不消多少年月，必定能民心所向。
　　不，如今亦是民心所向！”
　　黄飞燕眼中闪过绚丽的光彩，她看着帝辛的身影，面上不由得露出一模笑意。
　　正在接受万民参拜的帝辛也回过神，缓了缓，他看向众人，笑面昂然的温声言语道：“大家耕作辛苦了！”
　　仅仅简单的一句问候话语，顷刻间便让的所有自由民情绪更加高昂起来。
　　各种喧哗之声不绝于耳。
　　帝辛面上笑意不减，他轻轻压了压手，顿时场中的声音便开始减弱了许多。
　　自由民们齐刷刷用期待的眼神看着帝辛，想要知道帝辛接下来会说些什么。
　　帝辛环顾一圈，将所有自由民都扫视到眼中，他满意的说道：“看到如今的你们，孤甚是欣慰！”
　　“以前的你们，麻木，畏惧，惶恐，不知明天，没有未来。
　　现在孤在你们身上看到了希望，看到了对未来的憧憬。”
　　听到帝辛的话语，场中自由民不少泪水盈眶，他们扯着嗓子欢呼沸腾不已。
　　“感谢我族圣王，带给我们希望！”
　　“这都是大王您带给我们的！”
　　“要不是圣王降临冀州，我等永远都还是奴隶，子子辈辈，无法改变。”
　　“没错，这一切都是圣王您带给我们的！您就是我们永生的信仰！”
　　“我人族圣王不朽！”
　　“我人族圣王不朽！”
　　……
　　激动的呐喊声此起彼伏，都在诉说着心中的激动与感激。以及对于帝辛那股真挚的拥戴。
　　面对自由民们的感谢，帝辛反而摇了摇头，说道：“不，不是的！”
　　帝辛将腰一弯，直直的鞠了躬。
　　自由民一个个停下欢呼，他们疑惑的看着他们的王，都有些不知所措。
　　帝辛缓缓抬起头，眼神深邃的缓声道：“这本来便该是尔等应该享有的权利与尊严。
　　孤来的太晚，让你们多承受这许多屈辱。”
　　帝辛停顿片刻，深吸一口气，再次说道：“我人族，与洪荒万千生灵族群一般，生活在这个世界，但如此弱小的我们行至今天。
　　真的是靠大教的庇护？还是人族少数先贤？
　　孤自然不是要抹除他们的功绩。”
　　帝辛将目光投向稻田，遥遥一指道：“孤是说，我人族能到如今局面，靠的是众人拾柴火焰高！是相互扶持。是属于所有人族。”
　　“自从你等参与耕种以来，整个大商都会因此受益。
　　你们播种，收割的每一束，每一粒灵米，都会让我人族少受饥寒困扰，没有压力的培育更多孩童壮大人族。”
　　“你们是我人族，是大商的基石。
　　孤来的太晚，我人族本该是齐心协力，出生不同，但人格相等。
　　不应出现奴隶，这种让人耻笑的话语，族人！
　　我们同是人族，不该有奴隶，你们，一样重要！”
　　帝辛语气沉沉，眸子里都是歉意。
　　自由民们终于明白了帝辛想要表达的，他们再次热泪盈眶。
　　他…他们，居然如此的重要！
　　是圣王口中的同族，是整个族群的基石。
　　这一刻，来自一位人族共主的话语，打消了无数祖祖辈辈为奴为婢，甚至不知道祖先是谁的奴的心中掩藏起来对于族群的那股怒气。
　　更多人是关注帝辛对于他们的肯定，圣王肯定了他们的工作，说出了他们的工作对大商人族的贡献。
　　胸膛中一股股责任与荣誉感油然而生，填补在他们早不知道破碎多少的心田。
　　这是一种前所未有的感受，同样的工作，他们甚至在成为自由民之前，在主人家干的活更多更杂更累。却从未有过的感觉！
　　帝辛面色一正，慷慨激昂的说道：“如今，你们皆是自由民，你们，愿意让这个大商，让我人族变的更强吗？我的族人们！”
　　话语铿锵，如同一道道铁拳打在自由民们的心间，他们脱口而出的附和帝辛说道：“愿意！”
　　“你们也想跟着人族进步，像看一看更广阔的天空吗？”
　　“想！想进步！！”
　　“去奋斗，在田间地头，在军营朝堂，在市井闹巷！为了我人族的未来，也为了你们自己的未来……”
　　帝辛挥舞着拳头，怒吼道：“去努力奋斗吧！孤的族人们！！”
　　“努力！奋斗！奋斗！！”
　　回应帝辛的是不管男女面色鲜红的整齐怒吼。
　　他们的脸上带着一丝狂热，这就是信徒的效果，如今的他们都是有着坚定信仰的人，不再是懵懂的奴隶。
　　包括黄飞燕以及一众禁军，同样能够感同身受。
　　但一些冀州人却被这一幕给彻底的震住了，冀州城郊如此大的动静，不少冀州平民当然能感觉到。
　　不少胆子大的远远的都跑来观看，便一直目睹了一幕幕。浑身上下无一例外所以观看的人都如同被电流穿过。
　　这些都还是没有对帝辛信仰的人，他们看着这场景，满脸狂热的自由民，以及成为焦点的大商人王。眼神中不安，恐惧不一而足。
　　实在太可怕了……
　　但至少帝辛心中是欣慰的，他知道，即使他离开了冀州，有着第五营以及一批的信仰他的平民和这些自由民。冀州这块飞地便轻易不会脱手了。
　　帝辛给予他们的，不止是一个奴隶身份的废除，而是追求的改变，甚至升华到身份的认同，以一族之王的身份，认可了他们属于同族的事实。
　　简单来说，他们存在的意义已经不同，他们是有思想，有梦想，懂得奋斗意义与责任荣誉的人类，而不是死了要被拉着活葬的牲畜。
　　帝辛的这一场演讲，注定影响极其深远。
　　不仅仅是冀州受到影响，甚至就连远在朝歌的诸侯都受到震动，更别说如今诸侯不在领地的诸多候国人族了。
　　至少整个冀州一时之间，上下皆是昂扬无比。
　　无数的自由民更加的努力工作，他们要快速的成为平民，成为堂堂正正的大商人族！
　　也是为了大商，让大商更加的强大起来。

第026章 申公豹下山
　　冀州城外。
　　武成王黄飞虎首当其先，统领着五万禁军簇拥着龙撵浩浩荡荡缓缓而行。
　　沿途不少冀州子民皆是自发来到道路两旁，为帝辛见礼送行。
　　黄飞燕端坐在帝辛身侧，一边给帝辛按着肩膀，眼神不时的打量着前方的一个国色天香的女子。
　　在大军将要回归朝歌之际，帝辛终是将苏妲己给带在了身边，驾驭龙撵的使命也便从黄飞燕变成了苏妲己。
　　倒不是拖拽龙撵的坐骑，那三头蛟龙的智慧不高，而是人王出行，有个掌舵之人必不可少的。
　　帝辛端坐龙撵之上，不时的向着道路两旁的人群挥手告别。
　　四处都是人山人海的景象，秩序却在新任冀州总兵官付青的主持下有模有样。
　　不少自由民眼泪四溢，却不敢开口叫人王缓步，人族之王，目光自然不能是放在区区冀州。
　　他们目光追赶着大军缓缓离去，久久不能回神，但眸子中却透着一股坚定。
　　……
　　而此时的洪荒昆仑山，不时有仙鹤飞跃，一座座被云雾缭绕的仙宫矗立于此，看上去便是壮丽祥和之景象。
　　山间小径之中，一前一后两个身影，不时的拉拉扯扯。
　　正是一个满头白发的老翁，一脸发苦的看着一个长相颇为粗犷，却透着一股英气的中年修士。
　　“师弟，我们方外之人，如何顾得了这人间之事。
　　圣人也言说如今量劫将起，我们还是不要下山为好。”
　　“姜子牙！”
　　那长脸修士怒吼一声，一面不忿的说道：“我申公豹为殷商申氏首领，如今大商劫起，我等修行数十载，真的成为了昆仑练气士，便不再是人族之人了吗？
　　还是说你早已经忘记了自己的血脉，你亦是人族！”
　　姜子牙一脸发苦，他皱着眉头看着申公豹说道：“师弟，你也知晓我虽早你拜入昆仑，但一身实力浅薄，到如今连地仙修为都未达到。又不若你交友广阔，如此下山，也成事无计啊！”
　　申公豹看着姜子牙，眼中的不屑一闪而逝。
　　开口说道：“护我大商人族社稷，不是应尽之义吗？若论实力高低，量劫面前，当年准圣也一样陨落！
　　既然如此，为何还要大战？”
　　姜子牙听得申公豹的话语摇头叹息，欲言又止。
　　申公豹不由得嗤笑一声，罢了罢手，淡然道：“既然师兄不愿离去，自然有师兄的考量，但也请师兄莫要阻挠我便是。”
　　他当然知道姜子牙为什么不愿意前去相助大商，还不是因为阐教的宝一直压在其它诸侯身上。
　　这许多年谋划，一位位诸侯，身为昆仑弟子，本身之前就是申氏的首领，又如何不知道。
　　申公豹这一去，便形同于叛教。
　　申公豹与姜子牙可都是圣人弟子，虽然不位列十二金仙，但也是记名弟子之一，玄门身份极高。
　　而且在拜入阐教之前，他便是殷商的一个首领，申公豹其实姓申，名豹。
　　只是因为德高望重，才被人尊称为公。
　　不过与姜子牙不同的是，申公豹骨子里带着一股豪气，和什么人都能干处的来，对朋友极其豪爽，加上长相粗犷又英气，让人对其不容易产生戒备，有着一大批的三教九流好友。
　　不过可惜的是这二人都只是阐教的棋子而已，又不是如玄都一样的先天人族，若没有深厚因果，一向看重跟脚的原始怎么可能收他们做弟子。
　　原始天尊的道场中，此时广成子与太乙端坐下首，恭敬聆听原始的法旨。
　　一朵金莲状的庆云托举着一身白衫的原始天尊，他微微笑言道：“如今申公豹已经判教了。”
　　“什么？”
　　“尽敢如此！”
　　广成子与太乙二人都是一脸懵圈，而后便是愤怒。
　　广成子面色沉着道：“此子入我阐教门庭这些年，一直四处结交截教之辈，早知晓他对我阐教毫无忠诚可言。
　　老师，且让徒儿前去擒拿此僚！”
　　对于广成子的请缨，原始天尊淡漠的说道：“不必。”
　　“此子是应劫之人，如今判教而出，正是前往人族朝歌而去，且让其先去便是。”
　　原始天尊深邃的眼眸中神光流转，双手掐訣，缓缓说道：“如今云中子正在朝歌，但其还在寻找自己的挡劫之人，如今人王多有动作，量劫大起迷雾重重，便是吾也不能轻易推算因果。
　　广成子，你此番可去朝歌，阻挠申公豹入人族王庭，也与云中子一同寻找自己的挡劫之人。
　　太乙，你的挡劫之人便在大商陈塘关，此子即将出世，你亦前往等候便是。”
　　听到关于自己的挡劫之人，广成子与太乙皆是一脸正色，恭敬的对着原始天尊行礼道：“是！老师。”
　　……
　　帝辛的大军离开冀州之后，便开始腾云驾雾，向着朝歌飞奔而去。
　　如今是返程，不管是大军还是黄飞燕黄飞虎心情都是极好的。
　　只有帝辛心中明白，这次回去，少不得便是成就他暴君的开始。
　　他端坐在龙撵之上，平静的看着朝歌的方向，眼眸中却好似映出一幕幕腥风血雨的画面。
　　他将目光转向一直沉默驾驭龙撵的苏妲己身上，轻轻招手，让苏妲己停止来到自己身侧。
　　饶有兴致的问道：“如今离开冀州，今生恐怕无法再归故土，你可失落？”
　　苏妲己面带着一丝不舍几分强颜欢笑，呐呐说道：“如今妾身是大王的女人，大王在哪里，哪里便是妾身的家。”
　　苏妲己的声音带着一股别样的诱惑，配合她那让人忍不住想要呵护的我见犹怜的脸庞，看的帝辛都啧啧称奇，心头涌上一股热意。
　　帝辛笑了笑，挑起她的下巴与她的眼眸对视问道：“孤杀你父亲，你没有一丝对孤的恨意吗？”
　　苏妲己眼角顿时流出晶莹的泪水，她顿了顿，轻声道：“妾身…妾身不敢。”
　　“不敢？”
　　帝辛哈哈一笑，乐呵呵的说道：“你自然不敢，恨一个人是一件很痛苦的事情，你可要好好体会才是。”
　　苏妲己双眼扑闪，她有些疑惑，有些难以猜透帝辛话语的意思。

第027章 回朝歌娶我
　　苏妲己的疑惑，帝辛都看在眼中，却并没有过多的解释。
　　反倒是一旁的黄飞燕挑了挑眉，却很快掩饰下去，又恢复到平静状态，乖乖的端坐一旁。
　　如今即将入朝歌，还有着一连串的事情在等着帝辛。
　　他甚至都能想象到，比干等人的密谋，按照时间推算申公豹也该下山被加封国师，妲己封妃。
　　一桩桩一条条，太多事情需要他去应对。
　　将黄飞燕给自己按摩了一路的双手抓入掌心之中，帝辛轻缓的为其揉捏起来。
　　比干之辈都不过小事，妲己在自己掌握之中，申公豹是飞熊之命，天定的量劫主角之一。都不是帝辛的目前重心。
　　回到朝歌的第一要务，说到底还是诸侯。
　　大商的诸侯太多了，人族也不需要如此多得诸侯存在。
　　八百诸侯中，实力最强的诸侯为东南西北四伯侯。
　　所谓伯，有领袖之意。
　　如西伯侯姬昌，就是西方大小诸侯的领袖。
　　四大诸侯中帝辛或者说大商的铁杆支持者，便只有北伯侯崇侯虎，其它三个诸侯，姬昌不用考虑，南伯侯鄂崇禹也是有着野心的人。
　　倒是姜恒楚，如果不是帝辛这些年一直未曾婚娶，姜恒楚的女儿按照原本的轨迹已经是王后了。
　　帝辛的孩子也都能打酱油了。
　　原本轨迹帝辛的两个孩子中的殷郊就是广成子的挡劫之人，只是可惜，如今广成子是找不到挡劫之人了。
　　“姜恒楚。”
　　帝辛闭上眼，心中一遍遍的默默念叨着。
　　不知过了多久，帝辛掌心中的一双嫩手轻轻触动一下，似乎想从中抽离而出。
　　察觉动静的帝辛豁然睁开双目，便看见黄飞燕清澈双眸下那白皙中带着一模慌乱的神采。
　　帝辛如何能挡住这娇艳的花朵，浑然不顾一旁的妲己，一把将黄飞燕拉入怀中。
　　黄飞燕比之苏妲己，或许少了一些魅惑，但她眸子中的色彩，总是能够让帝辛感觉无比的安稳。
　　“呀！”
　　黄飞燕一声惊呼，整个人扑在帝辛身上，头仅仅埋在怀中，羞涩的不敢抬起。
　　她支支吾吾的说道：“大王，不能如此…”
　　“哈哈。”
　　看着黄飞燕害羞至极的模样，帝辛开怀一笑。
　　眼前的人儿，此刻哪里还有平日里的英姿飒爽，却更加触动帝辛的心扉。搂着黄飞燕盈盈一握的娇躯，另一手轻轻拍打。
　　帝辛喃喃的说道：“委屈你了，飞燕。”
　　“啊？”
　　黄飞燕半抬起头，盯着帝辛的下巴，不明白帝辛在说些什么。
　　摇了摇头，帝辛将黄飞燕放置在自己身上，捧起她的脸蛋，笑吟吟的说道：“还记得出征讨冀州之前，孤对你的承诺吗？”
　　“承诺？”
　　听到帝辛的话语，黄飞燕的眸子中顿时闪过无尽神采，她养着头，努力的与帝辛视线对视，喃喃说道：“记得。”
　　“大王说，回归朝歌后便会娶我。”
　　点了点头，帝辛温声道：“所以，飞燕，待回到朝歌后，孤便娶你！为你铺就十里红妆，今生相携相依。”
　　“红妆十里，相携相依。”
　　黄飞燕喃喃的反复念叨着帝辛的话语，面上带着浓浓的幸福。
　　她一双手畏惧，却又有些坚定的缓缓环抱到帝辛后背，靠在帝辛身上。
　　眼前的一幕幕，让一旁的苏妲己眼神莫名。
　　苏妲己是带着女娲的旨意来魅惑帝辛，扰乱朝纲的。
　　但她心里越来越感觉不到任务成功的可能性。
　　当初一切都计算的好好的，但不知为何，她九尾狐一族天生的媚骨好似对这个人王完全失效了一般。
　　从不按套路出牌，而且一直到现在，苏妲己都感觉自己在被帝辛牵着鼻子走。
　　但尽管如此，她却不敢有什么其它的动作。
　　魅惑也就罢了，如果施展什么其它手段，不说孔宣了，便是大商之中能败她的便不在少数。
　　而且这个人王，相处的时间虽然并不长，但越相处越是觉得深不可测，让她心中都有了一些畏惧。
　　不管是前一秒还笑脸盈盈，下一秒便直接飞剑斩头颅，要了一个人族诸侯的命。
　　杀大教修士的心狠果决。
　　更重要的是，帝辛总是对她苏妲己露出一副迷恋的神情，却又好似只是在应付一个陌生的工具。
　　想有更多动作，却不敢。想要逃离，却又不能违背女娲的意志。
　　说来可笑，原本轨迹中本来协助灭商的妲己，功劳甚大。
　　但人族气运的飞减，总是需要背黑锅的，妲己与帝辛就成了完美黑锅。
　　帝辛与妲己的命运说不上谁更好，一个人王成了天庭一个不起眼的小神，何等羞辱。
　　一个于圣人有大功的，却身死魂消，封神榜都不配上。
　　这其中不无女娲身为人族圣母，想要掩盖与她的关联的可能。
　　苏妲己张了张嘴，看着一旁腻歪了半天的帝辛二人，终于还是开口说道：“大王。”
　　“何事？”
　　帝辛转过头，一脸平淡的看着她，像是在等着她说些什么。
　　苏妲己定了定神，一行清泪便滚落而出。
　　她望着帝辛说道：“大王，如今入了朝歌，妾身孤身一人且当时我父已将妾身献予大王。
　　妾身届时该如何自处？”
　　“嗯？”帝辛若有所思的点了点头：“这倒确实是个问题。”
　　呆在帝辛怀中的黄飞燕心念微动，她看了看苏妲己，又看了看帝辛，轻声道：“大王，不若便让妲己先于黄家暂住？
　　黄家之中，大哥长年待在军营，便只有我与嫂嫂二人生活，倒也方便。”
　　苏妲己闻言，顿时连连摇头，忙道：“怎可如此，妲己罪臣之女，且只是献于大王的婢女。怎能居住于武成王府。”
　　“无碍的。”黄飞燕温婉的回了苏妲己一句。“我等以后皆是大王的女人，你初来冀州居住于黄府也并无不可。”
　　两个女人你一言我一语的说着，帝辛倒是饶有趣味的听着。
　　黄飞燕的意思帝辛当然明白，只是妲己他肯定是要带回宫的。
　　倒不是他贪图享乐，而是事关一个很重大的事情。
　　没有妲己的存在，这件事情就不会发生了。
　　“飞燕，便让妲己随孤入宫吧。”
　　帝辛拍了拍黄飞燕的手，保证道：“孤明媒正娶的第一人，只能是你。”

第028章 阻挡人王回归
　　帝辛大军回程的脚步越来越近。
　　而朝歌之中，表面的平静之下，却是一片波涛汹涌。
　　一张罗网豁然拉开。
　　微子衍与子启二王并肩而坐，其对面则正是王叔比干。
　　子衍面色带着一丝急切的对着比干说道：“王叔，如今那子受便要班师，正式与各路诸侯举行朝觐大典，我们怕是再没有丝毫机会了。”
　　“是啊王叔，您之前进行的安排能够成功吗？”
　　一旁的子启也是一脸焦急。
　　子启身为老王第三子，虽然无缘人王之位，但论关系亲疏，他一直便与子衍走的近。
　　如今眼看着帝辛人王之位越坐越稳，尤其是在冀州做的一桩桩一件件，传回朝歌，更是让不少百姓变成童谣传唱。
　　这如何不让他们心慌？王室有亲情，但他们与帝辛可没有。
　　比干皱了皱眉，一拍桌面，低沉的声音喝道：“身为人王者，当山河倾倒而不崩，日月变幻而不改颜色。
　　如此这般作为，如何为我大商人王？！”
　　子衍摇头苦笑一声道：“寻常人不知我那兄弟，但这些年，我如何能不知道。
　　子受胸中有横沟，心硬如磐石，且一向沉稳。不然父王也不会立他为太子。”
　　“他带领大军出征讨冀州，放置诸侯不顾，想必也是给我等一个机会，让他好顺势对我等下手。”
　　比干端起桌上的茶水，颇有些差异于子衍的觉悟，他不置可否道：“你既知晓子受之能，却还是决定了要抓住这个机会，是为何？他为人王，不会容不下一个闲散王兄王弟。
　　如今做了，若败便再没有回旋余地了。”
　　“自然是要一博。”子衍深吸一口气，沉声说道：“若是寻常人家便也罢了，生在王室，若不能做一做人王，是何等折磨？
　　王叔，你应该能明白吧！”
　　比干闻言顿了顿，缓缓将茶杯放下。良久之后，才开口说道：
　　“此番联络诸侯数百朝歌大族亦有，兼之天怒。老太师闻仲馅在鬼方无法抽身，胜算至少五成。”
　　子衍点了点头，淡漠道：“扳倒身聚人族气运的人王，能有五成胜算，已经够了。”
　　越是了解气运的神奇，才能明白扳倒一个身负大气运的人王是何其艰难。
　　若是没有气运存在，随便一个洪荒大能者都能一指碾死人王，哪还需要布局，推动什么量劫，直接杀了帝辛换姬昌姬发上就行了。
　　尽管嘴上这么说，但子衍心中却没有丝毫放松。
　　帝辛能够敢在这个时间离开，甚至所谓天怒，其实不过就是当初帝辛女娲宫题诗。
　　但帝辛一届人王，他敢题诗，怎么会没有准备，或者他本身就有绝对的自信。
　　他在赌，赌帝辛会低头，那一切都好办。
　　若是不肯低头，仅仅是王庭禁军，便能覆灭一切阴谋诡计。
　　王庭禁军可不是只有帝辛带出去的那五万，是整个朝歌甚至大商王庭的守备军团。
　　整整五十万控弦之士，若没有大能者出手，根本便无可匹敌。
　　但朝歌怎么可能没有大能者守护，不说帝辛身边，就算大能者敢悍然攻击人族王庭，如今大商气运犹在，真不将火云洞无数人族先贤放在眼中不成。
　　三人眼中明明灭灭，皆是沉默，一时无言。
　　有时候明知道可能会失败，但还是要争一争，不争，怎么念头通达。
　　……
　　帝辛的龙撵在大军的簇拥之下，已经遥遥能望到朝歌那伟岸的城墙。
　　宰相商蓉领班满朝文武停在朝歌城外十里之外，八百余诸侯亦是尽皆跟随。
　　每个人都是一脸恭敬，只是隐藏之下的情绪，便不是外人能够知晓了。
　　量劫大起，关注的自然不止东方势力，西方教更是尤为活跃。
　　西方虽然贫瘠，但不得不说接引准提这二位圣人能力还是十分强，到如今早已经有了大盛的景象。
　　此时在朝歌的西方教代表便是弥勒。
　　他端坐在一道莲台之上，徐徐飘下，数十米宽广的莲台就那么横在朝歌与帝辛大军之间。
　　“大王，前方有大能者阻路。”
　　黄飞虎一脸严肃的飞至龙撵跟前汇报。
　　帝辛神色幽幽的看了一眼远处的莲台，轻笑一声，说道：“无需慌张，此人是我人族帝师，大军向前，看看着帝师打的什么主意。”
　　不止是帝辛这边，朝歌城这边的商蓉等文武百官以及众多诸侯，也被这突然出现的人搞得始料不及。
　　人群中子衍子启对视一眼，而后看向一旁的王叔比干，得到后者肯定的点头。
　　子衍深吸一口气，这便是他们为对抗帝辛做出的第一步。
　　诸侯之中，西伯侯姬昌看着那莲台，只凭借他微薄的实力自然看不出那人有多强大，但绝对是洪荒大能者。
　　不过他看到一旁云中子一脸恍然的模样，顿时神色一动，问道：“仙长，汝知此为何人？”
　　云中子抚摸了一把自己花白的胡须，淡然说道：“此为你人族帝师，曾是五帝中尧的指路老师，西方教圣人弟子弥勒。”
　　“人族帝师？”
　　姬昌心中一惊，有些不清楚这帝师的来意是什么。
　　与西方教合作这件事，只是比干等王室的第一步棋，并没有告知其它诸侯。
　　说是合作，倒也不尽然。西方教心中要的是什么，只有他们自己知道，但必定不会是帮助子衍上位。
　　帝辛还有二十几年人王果位，那是圣人都无法在这个期限内强制直接切断的，西方两位圣人自然不会这么傻。
　　大军来到距离弥勒莲台不远处，在黄飞虎的命令下停止下来，苏妲己驾驭着龙撵却不停歇，缓缓向着弥勒的方向走去。
　　看到驾驶龙撵的苏妲己，弥勒无悲无喜的面上带着一模慈悲的笑容。
　　“人王冕下，贫僧有礼了！”
　　一道如同大道之音的话语从莲台上传出，顿时止住了还要向前的龙撵，也让不管是禁军还是文武大臣诸侯在内的所有人都听得真切。
　　明显感觉到阻力，苏妲己心头一颤，她回过头看向帝辛。
　　一旁的黄飞燕也是担忧的望向帝辛。
　　来者不善啊！
　　堂堂帝师居然阻挡人王回归王庭，这弥勒，怕是真的来者不善了。帝辛回了黄飞燕一个安心的眼神。
　　他站起身来，对着弥勒做了一辑，温声询问道：“帝师阻孤去路，有何指教？”

第029章 弥勒问罪，上苍之怒
　　不止是帝辛有这个疑问，在场文武以及诸侯们都是百思不得其解。
　　这帝师弥勒可是不知多少岁月未曾降临人族了，如今突然到来，还挡在人王回程的路上。
　　若是没个交代，恐怕所有人族都会有怨言。
　　帝师归帝师，但以帝师挡人族共主，那便是对整个人族的亵渎。
　　整个朝歌城外，只有云中子一人眼神闪动。
　　他阐教也不知今日西方教为何会到来，但弥勒今天来了，便说明西方教的布局已经初步展开。
　　这让他心中升起一股紧迫感。
　　所谓量劫，渡不过当然是量劫，但运作得当，那便是获利了。
　　如今各大教派纷纷入场，所追求的不过气运二字。
　　如今这弥勒是敌是友，还未可知。
　　云中子沉淀心神，静静旁观，他也想看看这西方教到底想要何为。
　　龙撵之上的帝辛做了一辑之后，便收双手负后，眼神淡然的看着弥勒。
　　他如何不知道这弥勒所来，肯定不是什么好事，甚至隐约能够猜到这弥勒的打算，不过他此时依然坦然面对着。
　　人族气运长龙狂卷翻滚，道道五色神光弥漫开来。
　　巨大的玄鸟缓缓睁开双目，他眼角的神光盯着下方的弥勒。
　　道道信息传递到帝辛的脑海之中。
　　弥勒自莲花台中站起，他肃然道：“贫道身为人族帝师，兼有教导之责。”
　　帝辛点了点头，不置可否，静静等待着弥勒的发言。
　　到了五帝时代中尧的时期，人族大能者也不在少数，所谓教导，不过是人族为了生存对于西方教二圣的一种妥协，分拨一些气运给西方教而已。
　　不过弥勒这句话说得倒也没错，他身负人族气运，确实应该担负教导之责。
　　“人族自女娲娘娘创立起。无数年岁月，一路披荆斩棘，才有了如今的境地，实在不易。”
　　弥勒一句一顿，他接着说道：“日前至圣女娲娘娘诞辰，人王可有题诗？”
　　听到弥勒的话，帝辛心中一沉。
　　“该来的还是来了。”
　　如今妲己已经现身，当初女娲宫进香，帝辛早就知道，这是女娲与西方的一次合谋罢了。
　　如今倒是坐实了双方成为盟友的关系。
　　以人族帝师身份，拿女娲宫题诗之事发难，虽然无法将帝辛直接拉下马，却给帝辛一个亵渎圣母的昏君形象，从此声望一落千丈。
　　“孔宣，你会帮我吧？”
　　帝辛眼角微微发狠，他当然不能事情向着原本的方向发展，心中默默念叨。
　　此时的朝歌城外，无数洪荒大能的目光汇聚于此，皆是静静注视着帝辛的回答。
　　面上扯起一抹崇敬，帝辛含笑回答道：“正是如此，当日目睹女娲娘娘绝世风采，心生敬仰，做了一首诗。”
　　帝辛在微笑回答但场中却并不平静，皆是人族精英，此时如何能不知道这神龙见首不见尾的帝师之一，是在向帝辛发难。
　　宰相商蓉面色一沉，他左右眼神示意，便有无数人族官员以及禁军开始暗暗戒备。
　　人王登顶以来做的一桩桩一件件，这位老臣都看在眼里，他是心底认可这位人王的。
　　护卫帝辛的五万禁军更是不必多言，黄飞虎微眯着双眼，眼神却时刻盯着帝辛。
　　一旦有什么情况，他会第一时间保护帝辛，即便是面对弥勒这样的大能者。
　　包括八百诸侯，虽然神色各异，却没有附和弥勒，帝辛女娲宫题诗他们当然知晓。
　　但这件事情人族内部自有分论，虽然弥勒贵为帝师，却终究不是人族。
　　现今人王威望仍在，气运不弃，如此大庭广众之下与他族伐人王，那便是自绝于人族了。
　　“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。
　　曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。
　　梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆。
　　但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”
　　弥勒对于场中所有人的表现毫不放在眼中，他只是严肃的看着帝辛，先是大声吟唱一遍帝辛当日提下的诗词，沉声怒道道：“女娲娘娘为人族圣母，贫僧虽不想过多干涉人族，然身为帝师，却不能坐视人族造难。”
　　弥勒停顿一瞬，接着说道：“人王，你可知你此番不敬至圣，亵渎圣母，已然为人族闯下滔天大祸！”
　　“大祸？”
　　帝辛一甩衮冕，朗声说道：“孤却不知，是何等滔天祸事，能让无尽岁月不曾到来人族的帝师如此紧张？
　　莫不是因为一首赞美诗歌，我人族圣母便要覆灭我人族？”
　　此言一出，所有人都是心中一震。
　　他们不是恐惧于所谓女娲娘娘要灭人族，而是震惊于人王的胆大，居然敢妄言女娲。
　　“此子诡辩！”
　　金鳌岛碧游宫中，一衫青衣的通天教主盘坐而笑。但语气中对于帝辛倒是带着几分赞赏。
　　弥勒也是为之一顿，他愣了愣，片刻才说道：“自然不是，女娲娘娘为人族圣母，怎可能做出覆灭人族的举动。
　　而是人王你大逆不道，触怒上苍！人族恐因你而祸事不断！”
　　“竟是如此？”
　　帝辛深吸一口凉气，他连忙说道：“孤当日便与我人族重臣知晓，不过是敬仰女娲娘娘，希望我大商女子皆能如圣母一般，那该是我人族多大的福运。
　　不想居然触怒上苍！帝师前来告知，却是可有何解决之法？”
　　解决之法？弥勒自然是拿不出来，他端着姿态，似乎在做着思索状。
　　远处的比干子衍几人，眼角皆是露出精光。
　　服软了，帝辛果然如计划一般服软。这让他们顿时感觉十分振奋。
　　然而下一刻，帝辛的话语再次传来。
　　他幽幽的说道：“不过帝师，我人族头顶天脚踏地。便是上苍之怒却又如何？我人族生存于洪荒，所行之事何时都需顺应上苍？
　　这上苍为何因人族之王与人族圣母一事，便触怒我人族？”
　　弥勒听得帝辛之言，顿时闪过一丝喜色，他怒喝道：“人王，你还不知罪！！亵渎圣母之后，你还要藐视上苍！
　　你可知人族真会被你带入深渊！！”
　　帝辛摇了摇头，他也不想与这弥勒虚伪与蛇，直言道：“弥勒帝师，孤是否亵渎圣母，自有圣母与我人族火云洞先贤定论。
　　如今我人族先贤三皇五帝，皆未降罪。
　　冀州祭台，人道气运牵引我族气运认可孤为人王正统。
　　你身为帝师不错，却如何能够越过我人族火云洞对我人王审判！”

第030章 五色神光斩弥勒
　　帝辛此言一出，一时间整个洪荒都好似陷入短暂的寂静当中。
　　是了，人族之王再如何有罪，那也是火云洞才最有资格定论。
　　如今火云洞才在冀州认可了帝辛，弥勒便跑过来说人王有罪。
　　这不就等于说整个人族都有罪？三皇五帝都是错的？
　　此时的帝辛可是人族气运护持，正统人王果位。
　　果位虽然不代表实力高低，但位格却不容小觑，就算比不上圣人，但也与准圣位格相差不多，只是没有准圣的实力而已。
　　一个凭借人族气运修行而成的弥勒，还没有资格说帝辛大逆不道之类的话语。
　　弥勒一时有些语塞，他哪里还能保持得住风度。
　　师尊准提圣人让其前来，就是为了削弱帝辛的人王气运，如今却有些弄巧成拙，反而大大增加了帝辛的威信。
　　无数大能的目光汇聚，其中尤以西方二圣最为急切，一脸慈悲的准提也是无计可施，只能期盼着弥勒能够好好应对。
　　毕竟弥勒是帝师，还站着义。
　　他们亲自下场，不说其它圣人会有什么反应，如此甚至还会把西方教摆在人族的对立面了，西方教在人族的影响力远远不如东方三教的。
　　在无数人复杂的目光中的，弥勒才开口说道：“人王便是真的不顾及将会给人族带来的灾厄吗？”
　　帝辛闻言，不由嗤笑一声，他俊逸的面庞带着些许嘲讽道：“那该如何，不若本王今日便卸去这人王之位，之后永居女娲宫，向我人族圣母忏悔？”
　　他话语虽轻，却带着一股惊涛骇浪，将人雷的三魂出世。
　　“大王！”
　　黄飞燕满脸焦急的轻呼一声，包括在场文武百官以及大军皆是哗然。
　　“这怎么可能？难道便因为一个虚无缥缈的灾难，我等便要废除人王？”
　　“帝师虽曾教导我人族帝者，却如何能越过火云洞为我人族做主，简直可笑！”
　　“人王怎能如此？我大商人族绝不可能因为畏惧上苍便放弃人王啊！”
　　人们议论纷纷，场中莲台之上的弥勒也是心里一慌，大商可是还有二十余年国祚，也就是说人王果位还有二十多年。
　　今天要是因为他人王之位不存，那滔天的业力顷刻间便能让他魂飞魄散千百万次了。
　　更别说与他牵连极深的西方教。
　　“这弥勒，当真愚钝！”
　　西方二圣当中的接引直接开口说道，眉间隐隐还带着些许怒色。
　　其它大能者幸灾乐祸有之，焦急有之，不一而足。
　　见弥勒似乎想要说些什么，帝辛却根本不给他机会，问道：“便如此，孤今日卸位，帝师便能平息上苍之怒，让我人族风调雨顺，让我人族人人皆能长生久视逍遥世间吗？”
　　弥勒连连摇头，对于帝辛的这个问题松了口气，他心中千回百转，转瞬间就做了总总剖析，至少不能让帝辛卸任人王。
　　到了这个时候，弥勒已经知道自己这次彻底玩脱了，他平复心情说道：“人王卸位也无济于事了。”
　　帝辛面色平静的重新端坐于龙撵之上，他虽然表情淡漠，但语气也极其冰寒的说道：“帝师既无解决之法，如今却又问罪于孤，更是脱借孤题诗一事挑拨我人族与女娲娘娘的关系，更是诬陷人王会给人族带来灾难，挑拨我人族与人王的对立。”
　　他将黄飞燕早先准备的茶水缓缓倒入杯中，端起杯子，愤然掷下。
　　“弥勒，你所为到底为何？”
　　帝辛的言语如同暮鼓晨钟一般响彻天地，一道道人族气运从无形化为实质环绕在帝辛身边。
　　人王之威如渊如狱，向着弥勒倾压而去。
　　“人王这般行径却是何为？！”
　　弥勒一脸惊怒，这帝辛居然想用他人王气运压制弥勒的气运。
　　弥勒一声怒吼，一道道韵金光浮现，庞大的气运之力显现而出，那是西方教气运以及人族帝师气运。
　　“何为？你身为帝师，居然妄图割裂人族，今日孤必杀你！”
　　在帝辛出手的那一刻，所有洪荒大能都被人王的怒火所惊讶。
　　人王居然要杀了帝师弥勒！
　　不论是三十三天外的天庭，还是各大教派，或是其它大能者，皆是目瞪口呆。
　　这完全出乎不少大能者的预料之外，弥勒凭借帝师位格早已经是大罗强者，还是西方准提的弟子，如今人族大能者皆困于火云洞。
　　外面大鱼小猫三两只，如何能斩杀弥勒？
　　倒是知道几位大商情况的圣人面色变幻不已。将目光转向朝歌城外的上空。
　　而在此时，一道道神光瞬间蔓延开来。
　　“轰隆……！”
　　一道猛烈至极的强大气势席卷整个朝歌上空，人族长龙中，一道巨大的玄鸟身影显露而出。
　　玄鸟神光护体，非准圣强者根本无法发现。
　　“那是？凤族太子！！”
　　“他居然还活着？”
　　“未曾想到凤族太子居然加入到了人族之中。”
　　洪荒中，一道道古老的神念于虚空中交流不断。
　　而帝辛所在的朝歌城外，所有人都以为这是人族气运在配合人王帝辛。
　　都是一脸惊骇的看着帝辛，没想到人王居然有着如此恐怖的威视。
　　一开始，弥勒对于帝辛的宣言虽然震惊，却十分不屑一顾的，整个人族如今有谁能威胁到他？
　　只是这道道神光，他才发现自己错的如此离谱。
　　这道道神光，哪里是什么气运，那都是天赋神通，只有先天神袛才能拥有的。
　　而且神光中的威能更是吓了他一跳，这明显是一个大罗的威能，而且还是即将跨入准圣的大罗！
　　天空五色神光扫过，弥勒所在的莲台顿时化为虚无，他所处的那处空间甚至出现恐怖的扭曲，场景便如同天塌地陷一般。
　　“轰！！”
　　仅仅一瞬间，神光便刷到弥勒，将他直挺挺的轰落地面。
　　“轰轰轰！！”
　　巨大的冲击波动向着四面八方奔驰，这股力量比之远古巫妖近身搏斗都还要来的猛烈，恐怖的伟力之下，甚至好似要击破洪荒的天地规则，倾压过去未来。
　　“嘶！”
　　一道道抽冷气的声音响起。
　　“这…果不愧是远古三族凤族的太子，就算失去凤族气运，如今凭借人族气运，看其已然到突破准圣边缘，恐怕到时准圣都少有人能与之匹敌了。”
　　“不过想杀贫僧弟子，却是不可。”
　　西方二圣中的准提，完全没有因为自己弟子弥勒被攻击而生气，看向人族气运中的玄鸟，眼中闪过一丝炙热。
　　另一边，通天教主手中青萍剑发出一丝轻鸣，他洒然笑道：“量劫既起，本座倒是要为大商人王挡住一些威胁才是。”

第031章 罢黜弥勒帝师之位
　　此时，金鳌岛碧游宫内。
　　一道凛然的剑义冲天而起，通天手中青萍剑化作一道流光，笔直的向着西方二圣所在的方向飞奔而去。
　　通天教主嘴角挂起一丝笑意，他喃喃说道：“尔等算计我截教与那人王一同应劫，同在劫中的你们却如何想不到人王会出现此种变数吧？！”
　　“哈哈，畅快，畅快！！”
　　通天教主大笑不止，而朝歌城外此时亦是险峻非常。
　　“人王，你疯了！！”
　　弥勒不断被孔宣的五色神光刷过，显得狼狈不已。
　　堂堂大罗强者，同样是圣人弟子，云中子隐约知道人王身后有着大能者护佑，弥勒如何让不知道？
　　只是一来对于自己的实力太过自信，加上身为帝师的身份以及圣人弟子的名头，他不觉得有人敢在大庭广众之下对他出手，甚至想要斩杀他。
　　人族气运长龙之中的孔宣，此时还是一副巨大玄鸟模样，未曾化形，也仅仅只是拨弄着道道神光，便直接将弥勒几乎逼入绝境。
　　弥勒一边抵挡，一边向着帝辛喊到：“人王，吾为人族帝师，你斩杀吾不怕气运反噬吗？”
　　对于弥勒的咆哮，帝辛理都不理，只是微微一笑，他神识沟通天际的孔宣道：“道友，弥勒身负人族气运，直接斩杀非是不能，只是会有一些麻烦。
　　便请道友镇压他片刻，本王剥了他的气运。”
　　天际云层翻滚，下一秒，一道温和的声音传至帝辛神识之中。
　　“人王且做便是。”
　　帝辛闻言点了点头，他知道以孔宣的眼界实力，肯定明白他要做什么。
　　也不拖延，帝辛立刻开始沟通人族气运长龙，道道波动向着火云洞方向无差别传递而去。
　　此时一切都是争分夺秒，孔宣即将斩尸成准圣，帝辛于情于理也不能因为斩杀身负人族大因果的弥勒，而让孔宣的晋升出现什么意外。
　　打到现在，西方二圣还没有出现，只有可能被其它圣人给挡住了。
　　帝辛不用多想也知道能够站在他这边的，必定是通天教主无疑了。
　　但是洪荒可不止有他们三个圣人，其它圣人可都不是朋友啊！至少不是大商与帝辛的朋友。
　　帝辛不再他想，他双目凝神，向着火云洞方向推山倒海一般，恭敬一拜。
　　“大商人王帝辛，拜我人族先贤！”
　　人族气运疯狂的向他汇聚而来，黄飞虎等人此时早已经环绕在帝辛身侧为其护法。
　　大战就在中心，被孔宣压缩在极致的战场，却如同鸿沟一般，将商蓉等满朝文武和帝辛分隔开来。
　　包括诸侯在内，都被场中大战吸引，然而帝辛的声音却直接盖住了场上的大战，甚至传遍整个洪荒。
　　“吾，大商人王，人族共主！”
　　“今归朝歌，被帝师阻于王都之外不得寸进。”
　　“弥勒身为我人族帝师，却污蔑垢陷人王。试图挑起人族与人王对立，分裂人王与人族圣母。”
　　“未曾通晓火云洞，擅自公然审判人族共主！实难堪人族帝师果位。”
　　“此，告吾人族先贤，三皇五帝。”
　　“今孤以大商人王之身，请人族先贤，罢黜弥勒帝师果位。”
　　“我人族，无此帝师。”
　　“也以此，平息此人亵渎圣母之过！！”
　　帝辛声音如雷，他的话语，整个人族气运长龙也如同感同身受一般，向着火云洞哀嚎而去。
　　朝歌巨大的变故骤然间发生，场面转换之快让人简直目不暇接。
　　帝辛的话语第一次清晰的传遍了看不见边界的洪荒大地之中。
　　这并不是因为他的实力，他仅仅半神巅峰，相当于天仙巅峰的实力，无论无何也无法传遍洪荒。仅仅是他的话语引发了人族气运的强烈共鸣。
　　今天要是一个处理不好，人族气运便会开始衰败。
　　这个衰败不是气运消失，而是位格的衰败。
　　人族气运虽然没有意识，但有着机械的本能，当然冥冥之中会亲近好的发展。
　　帝辛的话语不出意外，传到四海，冥河，地府阴司。甚至遥远的三十三天外。
　　轮回道上，一位素装神女目光穿过九幽，看向人族朝歌城外。
　　“想不到人族之中也有着胆敢叫嚣大教的存在，这人王当真有着几分昔日我巫族的豪迈。”
　　素女神女身后，几个实力不俗的修士咋咋称奇，若是有眼力的修士看到，肯定会知道，他们正是上古巫妖大战中几近灭族的巫族。
　　而且个个实力强劲，都有着大巫的实力修为。
　　而其中一个素衣神女更是深不可测。
　　神女再看了一眼人族方向，便收回目光，摇了摇头道：“我等巫族如今永镇轮回，这一切都与尔等没有关系了。”
　　东海，海底之下一处禁地之中。
　　一座庞大的宫殿之中，无数条神龙盘旋于此。
　　宫殿正堂之外，祖龙殿三个大字滚烫。
　　其中一条神龙抬起龙首，相隔千亿里看了看帝辛一眼，笑盈盈道：“闹吧，闹吧！闹个天翻地覆！！”
　　洪荒各地，不知多少古老存在被吸引，天庭此时却是最镇定的一个，昊天对于只是淡然的看了一眼。
　　天道不可阻，天意如刀！
　　他跟在鸿钧身旁无数元会，对这方面的理解比之圣人甚至都了解的要深刻许多。
　　“区区人族气运，如今大道遁去，如何能挡天道？”
　　昊天摇了摇头，便去接见刚刚前来投奔的卷帘大将。
　　倒是三教之中如玄都，广成子，多宝之流，对此极其的紧张。
　　居然想要罢黜帝师位格，那他们该怎么办？心中都不免出现一些紧张。
　　……
　　帝辛的声音传至火云洞中。
　　伴随着火云洞不断晃动的人族气运，无数人族先贤皆是走出宫殿，抬起头仰望人族气运长龙。
　　人族之王受辱，人族气运长龙含冤，火云洞中所有庙宇都是颤动不已。
　　庙宇之中供奉的人族圣器，燧人氏的火把，人皇轩辕的轩辕剑，等等除了在人教手中的崆峒印外，所有火云洞中人族圣器一起轰鸣，在迎合人族气运长龙。
　　道道华光从火云洞中冲霄而出，这些人道圣器甚至没有得到轩辕人皇等火云洞先贤的认可，便自顾回应人族气运长龙。

第032章 轩辕人皇的抉择
　　弥勒算计的极其稳妥，甚至可称之为诛心。
　　但他没有料到，帝辛居然这么刚，面对帝师苛责浑然不惧，反而是反其道行之，根本不在他提出的问题上纠缠。
　　最为致命的，便是帝辛抓住了弥勒越过人族火云洞一事。
　　各大教谋划，大家都心照不宣。就算是三皇五帝也不能阻挡。
　　但是，如今帝辛如此大庭广众之下将这件事点出来，那根本没有回旋的余地了。
　　人王果位还有二十余载，身为人族先贤，难道要去苛责人王人族意志象征不成？难道火云洞想脱离人族？
　　怕是火云洞其它先贤也不会答应。
　　火云洞中人族圣器齐鸣。
　　一时间所有关注这出大戏的各路存在都有些目瞪口呆。
　　“什么？人族三皇五帝这是认可了人王的话？要罢黜弥勒不成？”
　　“人族这般，真的是与西方教决裂啊！倒是有几分胆魄。”
　　“怎会如此？三皇五帝真的认可了人王的话吗？他们在想什么？”
　　一时间，无数大能的目光转向天外天的娲皇宫。
　　女娲为人族圣母，想要罢黜弥勒帝师之位，可是需要人族先贤以及女娲点头认可才行。
　　女娲身为人族圣母，是缔造人族的神袛，因为总总原因，对于人族的气运掌握正在步步降低。
　　但即便如此，她任然是除了人族火云洞之外最大的人族气运掌握者，拥有三成的气运。
　　而人族本身占据五成，其余二成，则是掌握在大教手中。
　　也就是说火云洞认可，女娲再认可的话，那弥勒帝师之位谁也无法挽回。
　　大能者的目光穿越混沌，却看不清娲皇宫到底是什么姿态。
　　女娲此时更是面色变幻不断。
　　成圣无数载以来，她还是第一次如此两难。
　　女娲本身为妖族圣人，巫妖大战之中因为其它大教相助，关键时刻分割地道，西方教那时便是出了大力，甚至派遣地藏王亲自镇压监视至今。
　　也是那次，阻挡住了巫族后土想要借助地道演化轮回证道成圣的机会，让得后土化平心，不然巫妖大战不可能是双方衰败，而是妖族被灭了。
　　十二祖巫汇聚便能召唤盘古虚影，若是还有成圣的后土，那有谁能够战胜？
　　尽管各大教甚至鸿钧，不过都是为了自己出发，但是女娲欠下的因果却也是实实在在的。
　　这才有了这次的气运分隔，女娲没有阻止，甚至有些推波助澜的举动，她是圣人，只要人族不灭便可。
　　只是此时，她却应也不是，不应也不是。
　　若是应了帝辛的诉求，那西方教这一回合便会一败涂地，甚至她自己也输了一城。
　　这可是拿着她的脸面在进行的事情，人王亵渎圣母！亵渎她！
　　她自己亲自安排的，人族是她缔造，对于她来说就是她的孩子一样。
　　让自己的孩子亵渎自己。
　　她为了偿还因果也接下了，如今却狠狠吃了一比憋。
　　“你这小子！！”
　　女娲愤恨的看了一眼帝辛，狠狠吐了一口浊气。
　　此时若是不应的话，那便是表示女娲为了帝辛口中区区赞美一事，便偏向外族修士，怒恶人族之王。
　　她的人族气运瞬间便会下降不少。
　　……
　　而人族火云洞中，五帝以及其它人族先贤皆是将目光转向三皇宫。
　　这种层次的事情不是他们能够决定的，能做出决定的便只有人族三皇。
　　伏羲摇了摇头，望着神农以及轩辕，苦笑吟吟道：“人王，给我等出了个大难题啊！”
　　神农叹了口气，面上带着不渝的说道：“皇兄，如今人王呼应我族气运，公然昭告洪荒，明显便是逼迫我等。
　　人族局面若好，我等也不至被困这火云洞中无数载，如今还要恶了这西方教吗？”
　　伏羲看了看一旁沉默的人皇轩辕，神色阴晴不定，他转世之前是女娲兄长，内心当中其实一直以来都是偏向女娲的。
　　如今这帝辛不止是要恶了西方教，更是将女娲逼到了风口浪尖，这让他如何不动容。
　　更遑论大劫起，天命灭商，如何阻挡？
　　“轩辕皇弟，汝以为此番该如何做？”
　　轩辕人皇沉吟一下，他慢悠悠的说道：“二位皇兄，如今人王，可还是帝辛？”
　　听得轩辕的话，二人皆是一征，面色瞬间皆是复杂无比，但嘴上还是回应到期：“然！”
　　“正是。”
　　轩辕人皇点了点头，他低声呢喃道：“既是我人族气运护持的人王，那废除胆敢折辱人王的帝师，也是情理之中而已。”
　　“他仅只有二十载人王果位了！难道皇弟眼睁睁看着我人族恶了西方教不成！”
　　神农沉着脸，带着一些怒意。
　　说到底，还是人族无圣，几大圣人都只将人族当做工具，何时真心与人族站在一起过。
　　这让这些人族先贤，如何敢冒险。
　　轩辕人皇面无表情，不带一丝波澜，只是继续轻声说道：“二十载人王果位，那也是，人王啊。”
　　此言一出，顿时场面陷入沉寂。
　　这句话根本无法反驳，哪怕只有一天人族气运护持认可，那也是人族之王啊。
　　轩辕人皇抬眼，他的目光想要穿透这火云洞，却被各种法则限制，如何看得清外界。
　　女娲的指示迟迟不下，轩辕人皇双眸中闪过一丝坚定，起身向着宫外走去。
　　“皇弟，汝去何处？”
　　伏羲面色难堪，他精通谋算，如何不知道轩辕的打算，但想要阻挡，却没有任何理由。
　　轩辕人皇几步踏出宫殿，顿时引上无数人族先贤的目光。
　　“轩辕人皇！”
　　“人皇冕下！”
　　一道道问候声响起。
　　轩辕人皇哈哈一笑，怒喝道：“剑来！！”
　　供奉着轩辕剑的庙宇顿时震动不止，一把三尺青峰飞快掠来。
　　轩辕一把将轩辕剑抓入手中，指着火云洞穹顶，透过轩辕剑沟通人族气运长龙，声音传破天际，传遍洪荒。
　　“以吾，人皇轩辕之名！罢黜弥勒帝师果位！”
　　这一刻，洪荒万籁俱寂。
　　正式回应了！
　　三皇五帝之中的人皇轩辕回应。
　　远在天外天的女娲闻声一顿，愤怒，不甘，无奈，总总情绪出现在一尊圣人身上，最终缓缓化作一声轻叹。
　　“以吾人族圣母，女娲之名，罢黜弥勒帝师果位！”

第033章 各教反应，玄都出山
　　女娲清冷的声音不带有一丝情绪，却如同平静的湖面被咋下一块巨石一般。
　　三皇宫中，伏羲与神农对视一眼，皆是无奈叹了口气。
　　想不到前有人王倒逼，现在又有轩辕人皇率先试法。
　　轩辕人皇在三皇之中，不如伏羲身份跟脚深厚，不如神农恒古久远，放在洪荒之中或许略有不如二者，但在火云洞外的人族之中论威望，轩辕无疑要高上一些。
　　如今轩辕开口为人王出头，直接让他们都是别无选择。
　　感受到人族气运长龙传来女娲的道音，二人摇了摇头，也是走出三皇宫。
　　“以吾，天皇伏羲之名，罢黜弥勒帝师果位！”
　　“以吾，地皇神农之名，罢黜弥勒帝师果位！”
　　接连四声罢黜的道音响彻洪荒，火云洞中所有人族圣器共同轰鸣，托举人族气运长龙。
　　人族以及火云洞中，所有供奉人族先贤的庙宇之内，帝师殿中弥勒的神像无一例外，皆是轰然破碎。
　　被火云洞以及圣母女娲罢黜，当今人王厌恶。
　　弥勒的神像如何能承受得了浩瀚的人族气运。
　　仅仅一瞬之间，原本就在孔宣神光之下苟延残喘的弥勒顿时更加萎靡，身后显化而出的金色气运也暗淡大片。
　　境界虽然一时没有下降，却明显不如之前那般顺畅了。这让原本就处于生死边缘的弥勒更是危机重重。
　　帝辛不出手则已，一出手便是要至人于死地。
　　真的可谓是人王之威显露无疑。
　　场中文武百官以及将士们皆是一脸崇敬的望着帝辛，根本就懒得再去关注那弥勒。
　　若是帝师还好，如今帝师果位已夺，他便没有了大义，生死只在人王一瞬间。
　　诸侯之中，云中子亦是一脸庆幸，他在庆幸自己当时在燕山没有强行去找帝辛要那雷震子，这帝辛根本就是个疯子。
　　这场面看起来是帝辛压了一头，但弥勒是谁？那可是西方二圣准提圣人的亲传弟子，以西方二圣的性格绝对会有更多手段来对付大商。
　　帝辛淡漠的看了狼狈的弥勒一眼，神识传音孔宣道：“道友，如今弥勒人族气运已被剥夺，替孤斩了此僚！”
　　“好！”
　　孔宣冷冷回应一声，巨大的玄鸟身上猛烈爆发出更加浓烈的五色神光，若是仔细观察玄鸟，便会看到他尾上的羽毛都变得比之，大部分神光便是汇聚于此。
　　“老师…救我！！”
　　眼看着天际正在汇聚的更加恐怖的能量，弥勒顿时只觉得死亡的气息铺面而来，他此时哪里还顾得上形象。
　　尽管都是大罗，但相互之间的差距实在太大了。
　　一道神光向着弥勒飞速刷去。
　　“嘶！！”
　　洪荒大能们都是一脸看好戏的模样，见得孔宣似乎真的打算一击杀灭弥勒，都不由得倒吸一口凉气。
　　“这凤族太子，当真是铁了心跟着人王了，西方二圣如何能放过他？”
　　“是啊，这实在不智，大商人王就算吾等也看得出，接连得罪大教，以后还如何能好？”
　　“可笑！大道当争，吾观此人王非比寻常，凤族太子借助人族气运或许真能更进一步，若是怕这怕那，还修个什么长生久视，求个什么真。”
　　洪荒之中，皆是被孔宣的举动所震撼，他们也没想到这人王有这么大魅力，能让凤族太子为其阻挡弥勒也就罢了，如今还要将其斩杀。
　　这可真的是彻底的将西方教给得罪惨了。
　　弥勒暗淡的金色气运全力爆发，整个人盘坐莲花，化成一尊金光佛陀。全力以待来袭的神光。
　　尽管化身佛陀，但面上的焦急以及恐惧却如何也无法遮掩。
　　修行无数岁月，他没想到仅仅因为一个看上去没什么难度的任务，今天居然会有陨落的危机。
　　西方灵山。
　　一席青衫的通天手持青萍剑，将七宝妙树轻松挑开。
　　准提与通天相对而立，接引一旁掠阵，三圣中准提接引此时都显得有些狼狈。
　　在感受到孔宣的神光将弥勒的佛陀化身给刷落之后，准提更是一脸沉着的看着通天。
　　“通天师兄，你当真要为那人族出头不成？”
　　准提凝重双脸，习惯假笑的他此时少有的有些严肃。
　　倒是通天听了准提的话语之时，饶有趣味的笑了笑，他扬起手中青萍剑指着准提说道：“这不正是尔等想要看到的吗？
　　便不是因为大劫，我截教与大商亦是渊源颇深，你当知晓我教弟子亦有不少于大商之内任职。
　　如今尔等算计人王，怎会与吾无关。”
　　不得不说，通天教主不管是实力还是性格，都是洪荒无可挑剔的存在
　　护短更是到了极致。
　　“你！！”
　　准提被狠狠噎了一句，却找不到什么好的方法回应。
　　各大教中，也就他西方教与人族的牵扯最少，确实没有什么合适的理由。
　　他与接引对视一眼，知道有着通天阻挡，自己二人怕是不能及时救援了。毕竟通天可是能独战四圣的存在，要是逼的他摆出诛仙剑阵，那可就不知要难受多久了。
　　准提心念一转，一道传音便传至太清宫太上老子处。
　　“大师兄，此次还需您出面为好，请师兄怜惜我西方薄弱，务必救回弥勒才是。”
　　“待此事成，他日必定还去师兄一桩因果。”
　　几大圣人，最不可能与西方教合作的反而是原始天尊，所以通天前来，女娲不会出手，原始巴不得把西方挡在外面，他阐教占据多一些气运。
　　反倒是建立人教的老子，相对来说与各圣没有什么大的冲突，清净无为。
　　清净无为自然也就能保证最大的利益。
　　太清圣人老子睁开双目，看了眼正在于西方二圣相持的通天，眉宇间莫名的神色划过。
　　“也罢。”
　　“玄都，领崆峒印，去救下那弥勒。”
　　玄都是人族，更是帝师。
　　与弥勒可是不同的，他是一本正经的人族之人，是所有大教中唯一一个以先天人族身份成为大教首徒的人。
　　一道法旨降临在正在修行的玄都脑海，玄都沉默起身，朝着太清宫一拜之后，便驾着祥云向着朝歌而去。

重要通知，说明一下
　　暂时更一章，明天补

第034章 人奸玄都（补更）
　　孔宣的五色神光大放光芒还在封神后期，已经斩一尸成就准圣的时刻。
　　但现在威能也丝毫不低，五色神光乃是元凤截取混沌中的一丝精华蕴养，将其投入到还未出世的孔宣身中。
　　不知道过了多少万年，才被孔宣彻底炼化，化作五根三尺五行羽毛。
　　“砰砰砰～”
　　天际云海，玄鸟神光更加神异。
　　一道道刷向被禁锢在方圆之地的弥勒身上，在弥勒佛陀化身被刷灭之后，更是一道道向着弥勒的真身以及真灵刷去。
　　堂堂先天灵体，此时也是如泥塑一般寸寸破碎，点点带着神圣气息的鲜血洒落朝歌城外，倒是丰润了整个城外大地。
　　弥勒一丝真灵挣脱而出，想要向着九幽而去。
　　“人王，你坏我修行，剥我气运，待吾重修归来，必让你偿还今日因果！”
　　地府九幽之中，地藏王菩萨怒目圆睁，面色极其难堪。
　　他看着血海中的准圣冥河道：“如今九幽之地四分，我西方教与前辈这无数岁月井水不犯河水，莫非前辈也要入劫去相助那人王？”
　　面对冥河这等开天准圣，地藏王还是沉下心来问询。
　　冥河元鼻阿屠两剑横空，滔天血海翻涌不止，他淡漠的扫了一眼地藏，冷声说道：“本尊自然不会参与大劫，然你想接引那弥勒真灵，自去找天庭地府，再不济走巫族平心娘娘，区区大罗，也想横渡我血海。
　　若不是看在二圣面子上，今日便将你斩杀于此！”
　　“此路不通，却回吧。”
　　冥河说完，便自顾自的闭上双目，明显不愿多言。
　　地藏欲言又止，终究狠狠吐了口浊气，转身离去。
　　冥河为开天诞生的先天生灵，更是创建出阿修罗族，号称血海不干冥河不灭，一般圣人都无法做到将其灭杀。
　　九幽之地四大势力，天庭初建最为薄弱。巫族根本不可能卖西方教的面子，如今血海被阻，他顿时无计可施。
　　西方教与女娲合作，却并没有与其它圣人合作，至于天庭目前更是不用多说。
　　封神是天数，昊天知道自己比不过圣人大教，就任由你各种布置阴谋，反正最后总会有人上榜。
　　根本就谁都不想得罪，也不愿意参与。
　　伴随着一场看似人王与西方教的争斗，整个洪荒都或多或少的变的暗流涌动。
　　明眼人都看得出来，这个人王就是一个变数。
　　一个人族大能者都困守火云洞，还能斩阐教练气士，剥帝师果位，斩西方亲传，更是让远古凤族太子效力。
　　这不是无知者无畏，而是胸中自有鸿沟。
　　这让不少不甘洪荒被大教掌控的大能者，都是心中谋算起来。
　　至少一部分大能者暗中为其出手，结一个因果善缘。
　　……
　　另一边，没有九幽引导，无法飞速逃遁的弥勒。
　　在他话语落下的那一刻，虚空传出一道道神光波动，这神光居然连大罗真灵都给封锁了起来。
　　帝辛冷冽一笑，洒然道：“孤说过今日斩你，你便必须要死！”
　　要不是他现在实力不济，倒是想亲自上手斩杀了弥勒。
　　不过身为人王，很多时候需要他动手的机会并不算多，倒是给了他苟住发育的机会。
　　天际玄鸟羽翼展开，蒲扇着神光，向着弥勒而去。道道落在弥勒真灵身上。
　　“啊……人王，我为二圣亲传，你杀了我，不怕圣人怒火吗？”
　　弥勒惨叫痛呼不绝于耳，他已经不惜催动自己的本源去抵挡神光，却根本无济于事。
　　真灵变的摇摇欲坠，好似随时都会消散。
　　帝辛对他的话语充耳不闻，开什么玩笑，从一开始西方教以及各教都是打着覆灭殷商的目的。
　　他正是要一出手便震慑住一部分，让大商还能安心发育，也是心中百无禁忌，反正还有二十多年蹦哒，不狠狠让这些大教出点血，怎么咽得下这口气。
　　眼看弥勒即将身死魂消，突然一声急呼传遍朝歌城外。
　　“人王，且慢动手！”
　　说话间一股庞大的人族气运向着天际的孔宣倾轧而去，瞬间便挡住孔宣还在发出的神光。
　　“人王，弥勒如今已被剥夺帝师果位，何必非要将其斩杀？虽然有罪，却罪不至死，便暂且留他一命吧。”
　　帝辛闻言，转过头看去，古澜无波的面容下，双目中都充斥着怒火。
　　来人，正是人教大弟子，玄都！
　　“还真是一波未平一波又起啊。”
　　帝辛低声沉吟一句。
　　玄都手中拿着的便是镇压人教气运的至宝，崆峒印。
　　此印也是人族至宝之一。
　　在面对气运之争时，什么先天灵宝后天灵宝都是虚妄，只有这些气运至宝，才能算得上真正的宝物。
　　仅仅只是施展，帝辛就感觉自己对于人族气运的连接都不如之前那般顺畅，更别说孔宣了。
　　西方灵山，正在与通天焦灼的准提，仰头一笑。
　　他指着玄都说道：“师兄，当初签订封神榜，本是你与阐教之争，如今看来，不止我等，便是大师兄也不在你这边啊！你如何挡？”
　　通天眼神中复杂之色升起，他与原始闹掰，但与老子的关系还是一直保持的，没想到如今大劫起，整个天地都成了他通天的敌人。
　　“大师兄！”
　　通天暗自咬牙，他想不到老子会帮助两个外人，三清怎么闹都是家事，如今老子居然做的这么绝。
　　朝歌城外，面对携带着至宝而来的玄都，帝辛眼神中闪过一丝不屑。
　　面对玄都，如果他不是站在人族的立场，或许会觉得这个清净无为的人不错，但现在。
　　帝辛沉默少顷，开口说道：“原来是玄都法师。”
　　“罪不至死？挑拨污蔑人族共主，人族圣母！此僚还不至死？”
　　“你人教虽为大教，掌控我人族不少气运，你更是身为人族，亦是帝师！
　　便以为可以代我人族决定，什么是该做，什么不该做，是吗？”
　　“还是说人教想要代替弥勒，替他受难？！你可想好。”
　　帝辛话语缓缓道来，心中却在紧急沟通孔宣。
　　今天他要斩杀弥勒，谁来都没有用！
　　玄都法师依然风轻云淡，他平静的说道：“人王虽贵为人族共主，但果位亦有交替之日，你今日为人族做出的抉择，来日可想过后果？”
　　“后果？哈哈哈哈！”
　　帝辛噗嗤一笑，不顾人王威仪，大笑不止。
　　“便是如玄都法师一般，身为先天人族，人教大弟子，面对巫妖大战，妖族将我人族屠杀的十室九空，练就屠巫剑，而无动于衷？
　　还是如同现今一般，就算明知因果，也依然会袒护他族修士，大教门人，将我人族，人王践踏在地！”
　　帝辛笑得躬下腰来，摸了把笑出的泪水，他高声道：“玄都，你也配称之为人教首徒，堂堂先天人族，你比之我火云洞中先贤，便如云泥一般。
　　我看你哪是人族修士，你便是人奸啊！！”

第035章 宁可雨中高歌死
　　人奸！
　　帝辛一顶大帽子扣下来，整个洪荒所有关注此事的大能者心中都不由得一愣。
　　这人王，当真是了不得，不由分说的就直接把玄都给打在了人族的对立面。
　　如果这时玄都还不罢手，看这架势人王还会继续剥掉玄都的帝师果位。
　　帝辛没有给玄都辩解的机会，只是自顾自的说道：“人族共主或许会有交替之日，然本王如今为人族共主，便不可能面对威胁而退让，亦不可能放置人族尊严而不顾。”
　　“生存于世，但求心中无悔，眼中无憾！
　　若是凡事皆问后果，那巫妖大战为何？
　　念头不能通达，修成通天彻地，又能如何？
　　无非不过身死魂消，我大商，宁可雨中高歌死，绝不跪地苟颜活。”
　　帝辛的话一句比一句重，狠狠击打在玄都的心中，每一个字都比之任何兵刃神通伤害要强悍的多。
　　他玄都，还是有着一些廉耻之心的。
　　不止玄都，帝辛的话语也狠狠的冲刷着无数人族的内心。
　　“我大商，宁可雨中高歌死，绝不跪地苟颜活。”
　　老丞相商蓉轻轻念叨着帝辛的这句话语，眼角早已经湿润一片。
　　凡事都考虑后果，那人族是如何发展起来的？
　　洪荒险恶，都是人族先辈用生命鲜血去拼杀出来的道路，才有了如今人族。
　　黄飞燕目光中带着骄傲，爱恋，总总情绪，她站在帝辛身后望着他的背影，眼眸中的神采何等炙烈，好似要将这个人狠狠映在自己心间。
　　整个大商不论文武还是军队，皆是无形中挺起了腰杆，让自己显得更笔直一些。
　　他们已经找到了答案，大商找到了答案。
　　帝辛神色不可琢磨，他满意的看着这一幕，相信不用多久，整个人族都会通传帝辛的话语，流传一位人族之王面对整个洪荒的桀骜身影。
　　看着神色不断变幻的玄都，帝辛冕服无风而扬，让他显得更加具有威严色彩，他再说一句道：“若大教不想沾染我人族之怒，现在就此退去，否则的话，大教保不住你，崆峒印也保不住你！”
　　“弥勒必死，孤说过了！”
　　帝辛双眸凌厉，天际玄鸟更是再次爆起，五色神光狠狠刷下。
　　“噗噗噗！！”
　　转瞬间，五色神光便刷到弥勒真灵之上，顿时真灵也失去颜色。
　　弥勒来不及说出最后一句话，便直接真灵寂灭。
　　一位圣人亲传弟子，大罗强者，在封神大劫初始，便宣告陨落。
　　这次大劫虽然目前看来还比不上巫妖惨烈，但如今眨眼间便陨落一尊大教大罗强者，还是让无数大能忍不住侧目。
　　要知道不少大能者也就只有大罗修为罢了，准圣在整个洪荒可不算多。
　　“大商人王！！”
　　远在西方灵山的准提接引二圣怒喝一声，满脸愤怒。
　　他西方本就没有多少强者，如今直接损失一个身具大气运的弥勒，直接将西方教给削弱了三分。
　　这让他们如何不憋屈，如何不愤怒。
　　要是西方强盛，他们也不至于趁着大劫来临不断的挖墙脚搞小动作了。
　　准提看着一脸张狂得意之色的通天教主说道：“师兄，如今事已遂你愿，还要阻挡吾等吗？”
　　通天闻言，当即收起青萍剑，笑呵呵道：“不想人王如此果决，面对大师兄也不曾退让半步。
　　也罢，来日再与二位师弟论道。”
　　“论道！”
　　准提咬了咬牙，看了一旁的师兄接引一眼，二人相对无言，转身便一齐回了灵山。
　　如今弥勒已然身死，他们身为圣人也不可能前去强行斩杀了帝辛报复，人王果位还有二十年。
　　对于这些大能者来说不过眨眼时间，他们等得起。
　　帝辛以及孔宣的举动，此时已经不是面对一个单独的西方教了。
　　虽然明面上看去，帝辛是站在人族的角度去说玄都。
　　但本质闪光玄都是带着人教的法旨，是圣人老子的命令。
　　人王无视老子，直接做掉了弥勒，这可不是闹着玩的。
　　所以帝辛才会说出那句宁可雨中高歌死。
　　神色一阵变幻的玄都，因为帝辛的话语心中魔障生出，根本就来不及阻挡孔宣斩弥勒。
　　想要阻挡已是无用，他面色徒然大变说道：“人王，你敢违背我人教法旨！”
　　“吾人教主人族教化，教主太清圣人！不尊我人教法旨，罔顾因果肆意废立斩杀帝师。”
　　“汝之大罪！！”
　　如今事情发展已经完全偏离初衷，整个量劫一起，所有的轨迹都变得千变万化。
　　最为主要的是人王在如此大庭广众述说玄都罪行，若是今日人王能够安然无恙，玄都，甚至人教都要处于一个尴尬的地步。
　　想到这里，玄都心中一狠，手里的崆峒印顿时释放出璀璨光华。
　　玄都怒喝道：“人王不尊人教，肆意为人族不断招惹滔天灾祸因果。
　　太清圣人在上，今日吾以人族帝师之位持崆峒印，废除人王之位，望老师鉴之，望圣母鉴之！”
　　玄都含怒的话语响彻洪荒，他亦是想学帝辛一般，将帝辛给剥夺。
　　短短一日有多长？或许还不足以洪荒大能打个坐的功夫。
　　却接二连三的上演一幕幕大戏。
　　几乎是玄都声音落下的一瞬间，洪荒之中便传来一个苍老的声音。
　　“可！”
　　显然，这个字是太清圣人老子说的话。
　　玄都是三教首徒，老子亲传，他持人教至宝崆峒印，如果加上女娲的回应，理论上来说确实事可行的。
　　所谓人王当然气运所护持，但当别人掌握的气运无法阻挡之时，那也无计可施。
　　只是废除一个人王果位可不是废除一个明显有问题的帝师那么简单，其中的因果，身为圣人大师兄的老子敢担下，女娲却只是派遣妖怪，和西方合作等等手段。
　　若不是帝辛一定要执意斩杀弥勒，不在大庭广众诋毁玄都，老子也不会如此不管不顾的直接将人王废除。
　　不过人王还有两个兄弟，以几位圣人的能力，倒不是不可能让帝辛的兄弟做个二十载人王。
　　玄都是老子的弟子，手里还有崆峒印，帝辛是知道的。
　　但帝辛任然这么做，让圣人的颜面如何放。
　　更别说气运之争了，再寡淡的圣人也喜欢气运
　　废一个帝辛，会有一些影响，单就帝辛表现出的不确定性，明显利大于弊。
　　老子的话语之后，女娲的声音却迟迟不见传下。
　　这般重大的事情，明显已经扰乱所有圣人的心境了。
　　帝辛此时也是心中一跳，他不想按部就班的按照原本轨迹活着，但没想到大教的反应更加激烈，居然想直接把他按死。
　　帝辛毫不怀疑，若是没有人王果位，他已经不知道被杀多少次了。

第036章 鸿钧降临
　　废除人王。
　　整个人族都不由得四下哗然。
　　子衍心中激动难掩，他看了看帝辛，又看了看比干，站张开嘴，只想仰天大笑三声。
　　比干也是捏着拳头，他们为了倒逼帝辛，想出不少计策。
　　本来第一步就是弥勒，没想到被帝辛轻易化解，反而更是让不少人族认可了他这个人王。
　　没想到帝辛是真的莽，打完西方教不说又对上人教。
　　本来他们已经失落，并准备下一步计划，没想到就碰上人教要废除人王，这让他们如何不喜。
　　“怎可如此？”
　　不少人族窃窃私语，却不敢高声质疑。
　　直面一个圣人的勇气，不是谁都有的。
　　弥勒只是以帝师的身份，但玄都却是以人教的身份，这两者的区别不可同日而语。
　　“我人族，就真的一点自主也没有吗？事事都该遵从大教，心有不喜便能废我族之王！如此，何其大辱。”
　　人族之中心系大商者人人悲愤莫名。
　　火云洞人族先贤，亦是一脸愤慨。
　　他们如何想不到，前面帝辛刚刚废除弥勒，这人教就要废人王，而且，又是不经过他火云洞。
　　这一次就算是伏羲心中都难免有些愤怒。
　　毕竟之前关系女娲，而如今，就真的是人教与人族的问题了。
　　“玄都，真人族之耻！”
　　一位人族先贤狠狠砸拳不忿开口，其它先贤亦是点头。
　　娲皇宫中此刻一片寂静。
　　女娲面对着不请自来老子，面色不太好看的说道：“大师兄，此事为何不事先告知师妹？人族之王如何能够轻易废立？”
　　老子盘坐一旁，他神色不变，开口说道：“如今大劫混沌，人王已然无控，此不得已而为之。”
　　“师兄可知，废立人王，洪荒以来从未有过，如此做，恐会有天大的因果。”女娲看着一脸平静的老子，咬牙道。
　　“自然。”
　　老子点了点头，他缓声说道：“师妹无需担忧，所有因果我人教一并承担，师妹不过顺势而为罢了，不会影响人族权柄。”
　　此话说出，老子便不再多言，只是静静的等待女娲的答复。
　　他相当于明确的告诉女娲，这件事你只是助攻，出了什么事情他老子抗下了，甚至还会欠女娲一个大因果。
　　对于老子的承诺，女娲说不动心是假的，虽然作为妖族人族两族圣人，背负三门气运。但她更喜欢使用计谋谋划，身为唯一女圣，她的目标有多广大只有其内心明了。
　　能得老子的因果，她心中思索片刻，对着老子点了点头。
　　……
　　帝辛抬眼看着蔚蓝的天空，金乌尸身带来的炙热比往常还要浓烈许多。
　　玄鸟孔宣已经化作人形，来到龙撵之上。
　　先是看了一眼不远处的玄都，而后对着帝辛做了个揖。
　　“人王。”
　　孔宣的突然到来，让帝辛心中一暖。
　　孔宣长年都藏在人族气运长龙之中，轻易不离开，一直到后期大商即将倾覆才显露身影，如今为了人王已经把自己暴露在整个洪荒之中了。
　　“道友，连累你了。”
　　帝辛对孔宣歉意的做了一揖。
　　孔宣却摇了摇头道：“吾选中人王，与人王无关，如人王所说，只求一个念头通达罢了。”
　　听到孔宣的话语，帝辛不由哈哈一笑，他安慰的说道：“道友无需如此悲观，如今局面还不至于此。”
　　帝辛充满希望的话语，让得孔宣一愣，不过他到底没有出言询问，而是点了点头，目光戒备的看着不远的玄都，担心这玄都恼羞成怒之下，做出不好的事情。
　　毕竟玄都的修为可是已经斩尸的准圣，他要发难除了孔宣在场没有任何人能够阻挡。
　　帝辛确实心中对于玄都的所谓废立不屑一顾。
　　倒不是说人王就不能废立，帝师能废立人王为什么不能？
　　若是不能的话，二十几年后商也酒不会灭了。
　　可正是因为二十几年国祚，这与弥勒不同。
　　帝辛是谁，大商人王，量劫主角！身为量劫主角，天道人道地道认定之人。
　　帝辛可以称之为人王，但某种程度上也算人皇。
　　是洪荒最后一位九九至极的人皇。
　　这不是换个阿猫阿狗上来，就能够拥有九九至极的，或许换个人上来仍旧是人王，但绝不是九九至极的人皇。
　　这在帝辛的神格所属神职之中也清楚明晰，他的神职就是人皇。所以帝辛心中并不担忧。
　　这场量劫，是从女娲庙而起，由帝辛亲手开启。
　　若是帝辛被废立，重新换一个人上位去迎应劫，那不是不行，如果帝辛自杀了或者怎样了，当然会选出新的人选。
　　但是这个人选绝不是人皇，真的只是人王了。
　　这便给了人族一丝机会，尽管位格依然会下降，但这次劫难没有被量劫安排的秩序抹去人皇位。
　　而是以这种方式，那说不得后世什么时刻，会再次蹦出一个人皇来。
　　那这场量劫的意义便已经不存在了。
　　就在女娲准备传言洪荒之际，整个洪荒之上，顿时出现一双不带任何感情的双眼。
　　这双眼睛淡漠的扫过帝辛，帝辛怡然不惧，静静的与之对视。
　　转瞬之间，眼睛便化作一道庞大的虚影。
　　整个天际天花乱坠，四方异象横生。
　　这道虚影看不清面目，但所有洪荒生灵都在心中闪过几个字：“鸿钧道祖！”
　　不需要任何言语，就好似天生就该知道一般。
　　面对这道遮天蔽日的虚影，帝辛勾起嘴角，无声的笑了。
　　这一回合，他知道他已经赢了，赢得了洪荒的正视，为他后面的发展打下基础，也赢得了无数人族的支持。更是正面赢得了几个大教一次！
　　天道，不可用言语形容，无法名状，但帝辛多少对其有些了解。
　　这份了解又来自于人族气运，说到底，不管天地人道，都是没有意识的，但会本能的向着对于自己更好的方向发展。
　　天道起步最高，因为鸿钧直接就掌控了洪荒，废了地道。
　　而人道诞生太晚，根本无法抗衡，但天道本能还是想要转化人道，补全自身。
　　鸿钧已经合道，出现在世人面前的便没有了尊荣，他代表天道，不可琢磨。
　　洪荒无数大能者都心中一片惊色，大气都不敢喘。
　　要知道鸿钧最后一次出现还是在巫妖量劫，这次居然再次出现了，不少还不清楚量劫但已经有了猜测的大能者都心中明悟。
　　这是又一场量劫来临了。

第037章 大教败退，孔宣准圣契机
　　“老师！”
　　原本平静无波的老子看到鸿钧出场，虽然只是法则凝聚的虚影，却依然心中震撼不已。
　　没想到这件事居然直接惊动了天道。
　　“太清见过老师！”
　　“女娲见过老师！”
　　一声声其贺传来，天道之下六尊圣人皆是恭敬行礼。
　　然而鸿钧却对他们基本无视，目光一直放在帝辛身上不曾离开。
　　洪荒一时间陷入沉默，皆不知晓鸿钧在这关键时刻显露身影是什么意思。
　　沉默片刻，鸿钧才将目光从帝辛身上移开。
　　一股磅礴的天道秩序之力，拂过玄都，将他手中的崆峒印给剥夺。
　　“人教强行插手人族内务人王交替，此违背秩序。”
　　“崆峒印便暂存火云洞，百万年内不得归入人教。”
　　鸿钧飘渺的声音传出。
　　老子以及玄都，都是面色大变，但面对鸿钧的命令不敢有任何怨言，更别说阻挡了。
　　崆峒印可是人教镇压人族气运的镇教神器，如今崆峒印被鸿钧强行给了火云洞，百万年内人教都没有什么理由染指人族事物了。
　　人族可是天定主角，百万年没有至宝镇压气运，人教如何还守得住？
　　其它几位圣人也都是心中踹踹，甚至西方教两位圣人都是一脸庆幸，好在刚刚孔宣斩杀弥勒之时，他们忍住没有前去把帝辛给咔嚓了。
　　不然后果真的不能设想。
　　就连女娲也是一脸的庆幸。
　　“好在方才犹豫片刻，不然本尊的气运必然凭空削弱不少。看来大商国祚真的已成定数，多一分不行，少一分亦是不可。”
　　整个洪荒一片惊色，只有帝辛深深的看了一眼鸿钧。
　　崆峒印虽然也是人族至宝，人教镇压气运神器。但归根结底它早已经被天道侵染。
　　这不似女娲，女娲造人族之前是妖族圣人，身具人族妖族玄门三派气运，自然不会轻易的被天道侵染。
　　论实力，女娲可能是六圣中隐藏最深的那位。
　　而崆峒印从一开始，便是天道圣人教化人族的物品，是侵入人道的钥匙之一。
　　鸿钧，或者说天道，这时候把崆峒印送到火云洞，是帮助人族吗？
　　很显然不是，根本原因还在于帝辛废弥勒这件事情，天道看到了人道不可控的一面，需要崆峒印去加深镇压力量。
　　以后再想借助火云洞之力，废除帝师位格，怕是没那么简单了。
　　帝辛心中千回百转，转瞬间就将其中的因果给看的透彻。
　　天道来帮助自己，只是自己这枚棋子还有作用罢了，如果它有感情一定比谁都想弄死自己。
　　帝辛心中对这些都是有数的，他深吸一口气。
　　“不过如此也好，至少这二十年内这些圣人不会再因为自己做一些出格的事情，就想强行把自己给打杀掉。”
　　鸿钧的话语之后，沉寂一瞬的大能们都不由得激动的探讨起来。
　　“这次量劫，人教怕是真要入劫了。”
　　“真是越来越有趣了，这一次量劫主角居然是人族与大教吗？洪荒以来，还没见过有大教历劫呢。”
　　很明显这次天道非常愤怒，愤怒到亲自下场把人教给推进了量劫之中。
　　天际的鸿钧虚空一点，崆峒印便化作一道流光，向着火云洞飞奔而去。
　　看着崆峒印安稳的落入火云洞之中，鸿钧虚影淡漠的点了点头。
　　“人族之事，自有公论，尔等切莫自误。”
　　鸿钧的声音再次传出。
　　几大圣人皆是恭敬还礼道：“尊老师法旨…”
　　聪慧如圣人，显然读懂了鸿钧深沉的意思。
　　量劫之事鸿钧不好宣之于口，只是旁敲侧击的提点几个圣人。
　　若是当众说这帝辛是应劫之子，人族在量劫之中，恐怕会对人王的地位稳固再次加深。
　　此时鸿钧不说，帝辛若是异想天开对人族说这些事，怕是没有多少人族会相信。
　　真理，总是掌握在少数手中。
　　但掌握归掌握，他们想要打破，就千难万难了。
　　鸿钧的身影缓缓消失无踪。
　　老子站起身来，看向朝歌外的帝辛，对着女娲喃喃道：“好一个人王，恐怕早已经肆无忌惮，倒是小瞧你这后辈了。”
　　女娲面色一愣，心中忍着一巴掌拍向老子的冲动，淡然笑道：“大师兄莫急，人王之位也不过二十载岁月，人族百万年于吾等来说也并非不可为之。”
　　………
　　玄都来也快，去也快。
　　鸿钧一走，这场闹剧好似就这样收尾了。
　　也不看帝辛一眼，玄都便架起祥云，眨眼便消失无踪。
　　只是来的时候带着人教之威以及至宝，如今走的时候却失去了崆峒印。
　　“人教！”
　　帝辛眼角闪过一丝疯狂之色。
　　人教身为凭借人族立道的教派，是六圣中除却女娲与人族牵扯最深的一方。
　　如今公然为了西方教，将人族与人王践踏在地，他绝不会就这么算了。
　　若是平常，对于这些人物大教或许还带着一些好感与崇敬。
　　但身为人族共主的位置，那便是不死不休的局面。
　　“待孤清理朝歌，便是与你人教了却因果的时刻。”
　　帝辛心中缓缓发誓。
　　一旁的孔宣眼神古澜无波的扫过全场，除了空旷的大战残留之外，便是悲喜交加神色各异的人族。
　　他转过身来对着帝辛说道：“人王，此间事了，吾也该加快修行了。”
　　听得孔宣的话，帝辛心中一愣，他有些不确定的说道：“道友，要有精进了？”
　　“正是。”
　　孔宣点了点头，也不避讳的说道：“如今当众斩弥勒恶人教，倒是受益不浅，不许多时便能斩去一尸，成就准圣了。”
　　斩尸成圣。
　　帝辛面色一喜，恭贺道：“倒是恭贺道友了，看来道友对于自身道路已然眀悟。”
　　在见到孔宣之前，他对孔宣的印象一直都是圣人之下第一准圣，没想到还是大罗。
　　后来与人族气运接触多了，他也就明白了，孔宣正是因为凤族气运溃散，没有支撑，根本无法突破准圣。
　　这与妖族太子陆压不同，陆压的妖族在洪荒中还是有着势力，而且他从小在娲皇宫长大，后来又入西方教。
　　背靠一个大势力，或者说大气运太过重要，这也是各个势力谋划气运的根本。
　　为了气运孔宣成为人族护法，如今方能成就准圣。
　　大罗到准圣其实就是气运以及一个契机，如截教云霄就在九曲黄河阵中因为契机成为了准圣。
　　所以帝辛倒是不用担心孔宣一闭关就无数岁月。

第038章 欲召闻仲还朝
　　孔宣倒是对于自己即将成就准圣的事情看的比较淡然。
　　他点了点头，身影已然是回归人族气运长龙之中。
　　天际神识传音而下道：“如今吾突破在即，人王冕下怕是困难不断，还望冕下多做打算才是。”
　　帝辛抬眼看了看天空，而后便回身端坐于龙撵之上，看了一眼躲在一边面色还未平复的苏妲己一眼，缓声说道：“回王庭吧。”
　　人王令下，大军再次行动起来，前来迎接的文武百官以及诸侯此时经历了如此阵仗哪里还有什么恭迎的心思。
　　一个个跟随着龙撵向着王庭行去。
　　龙撵之上，黄飞燕看着闭目养神的帝辛，嘴角颤动，轻呼一声：“大王。”
　　帝辛缓缓睁开双目，看着有些担忧的黄飞燕，笑了笑。
　　“无需担忧，本王在，天塌不下来。
　　你啊，还是想想以后该怎么做一个王妃吧。”
　　黄飞燕本来是一个英姿飒爽的将门女子，但面对帝辛这种简单的调戏，每每都直接败下阵来，面色顿时红霞一片。
　　看着因为自己一言而羞怯的黄飞燕，帝辛哈哈一笑，将白嫩的双手放在自己头上。
　　后者顿时会意，开始为帝辛按摩起来。
　　洪荒水深，朝歌外的场面对于今后的二十多年来说，不过是一件小插曲，根本算不得什么。
　　整个朝歌城中，此时都是一片寂静。
　　只有人群浩浩荡荡的脚步声，龙撵缓缓滑过，帝辛甚至能够清晰的看到在道路两旁站里的朝歌子民，一张张充满爱戴与担忧的脸庞。
　　虽然这些底层平民不知道什么大劫，但也知晓圣人，知道大教。
　　人王硬悍两大教，确实增长人族之气，但也还是有人会担忧，也就是所谓的后果。
　　当然他们并不是怪罪帝辛，而是对于大教天然的敬畏。
　　西方教还好说，他们兴起之时都是封神之后了。
　　但人教可不同，人教传法人族，修行金丹大道者不在少数。
　　帝辛不是一个被动挨打的人，比如断掉人教的祭祀供奉，削弱人教的气运。
　　这方法可行，却不彻底。
　　金丹大道修行之法在人族不少诸侯领地都有传承，或是一些福泽山脉之地，都有着人教传承的门派，如蜀山之流，就是人教传承。
　　号称剑仙三千，风华绝代。
　　然而这些人族练气士组成的门派，人教传承，在明知道人族将要遭受劫难，他们却好似事不关己一般，浑然忘却人族身份，享受着人族的气运，好似修了仙，就真的仙凡有别，地位不同了。
　　“这世界觉得我大商无关紧要，我很不喜欢啊…”
　　帝辛喃喃一语，说的黄飞燕小手一顿，而前面驾驶着蛟龙的妲己也是娇躯一颤。
　　要说心情复杂，没有人能比妲己的心情更复杂。
　　人王不简单。
　　这在当时帝辛杀苏护的时候她就知道，只是一路走来，越是靠近，她就发现这个人族之王是何等的壮怀激励，何等的大智。
　　她现在哪里还想着什么完成任务拿到功德，现在只想这人王不会一个不高兴把自己给宰杀了。
　　队伍越来越接近王庭，帝辛看着黄飞燕说道：“飞燕，待会你将那雷震子给带入王庭。”
　　似乎是想到什么一般，对着妲己说道：“入了王庭之后，你便先与飞燕一道歇息，晚上，孤会来找你。”
　　………
　　王庭。
　　帝辛端坐王座，一干大臣皆是整齐站立殿内大厅，八百诸侯倒是未曾前来。
　　回见诸侯需要人王自行定期，诸侯倒是不必跟着朝臣一同觐见。
　　所有人都低着头，听着帝辛讲话。
　　“孤平冀州而归，幸在未曾耽误诸侯朝觐之期，如今大小诸侯可皆以到位？”
　　帝辛面色平静，丝毫不提今日城外之事，缓缓开口。
　　“大王，八百诸侯已然尽数齐至。如今皆在城东暂居。”
　　王叔比干向帝辛行礼回答。
　　帝辛微微点头，看着比干笑了笑道：“王叔不愧国之干臣，这朝觐之事，还得王叔多加上心才好。”
　　闻听帝辛的言语，比干顿时好似大受鼓舞一般，说道：“臣必不辱使命！”
　　叔侄二人一番话说的，不知道的朝臣根本就看不出二人心中的花花肠子。
　　帝辛当初离开朝歌，其实主要是为了雷震子，其次便是奴隶，再之后，便是想要一举除掉比干以及子衍子启二人。就连妲己也要排在后面。
　　他当然知道这几个人的狼子野心，其实帝辛自己有很多办法解决比干这几人的麻烦，比如用爱感化等等方式，让他们成为帝辛的左膀右臂。
　　但最终还是决定给他们一个舞台，然后再狠狠一刀。
　　只因为帝辛想要借着这次朝觐，狠狠的杀上一批诸侯，也削弱到时候造反集团的势力。
　　他暂时不会杀姬昌，不代表不会杀其它人。
　　宰相商蓉这时出列，向帝辛行礼，恭声道：“大王，如今国朝已恶人教，是否调回老太师还朝，以镇压宵小。”
　　此言一出，顿时殿中众臣议论纷纷。
　　如今大商甲士除了朝歌之外，精锐之士皆是跟随老太师闻仲征战鬼方，可以说是十分空虚的。
　　前有玄都人奸在先，人王不提这件事情，但作为宰相的商蓉不能不防。
　　毕竟人教修士修行高深者或许不多，但各地人教传承却是绕不过去的。
　　武成王号称闻仲之下第一武将，但终究只是一届真仙巅峰，说的只是其潜力，而非实力，并且王庭禁军需要护卫朝歌，不能整个大商都兼顾。
　　若是闻仲还朝，确实一切宵小都只是跳梁小丑。
　　更别说商蓉人老而心细，从帝辛出征以来的总总举动中，他已经隐隐有了猜测，也是借这个机会给帝辛增加一些筹码。
　　“鬼方战事如何？”
　　帝辛右手轻轻敲击着王座，问询道。
　　一位武官出列，回禀道：“大王，如今鬼方已经全线收缩，战事或许再有几年便能宣告结束了。”
　　“几年啊。”
　　帝辛沉吟片刻，摇了摇头道：“征讨鬼方更为紧要，如今大教方才败走。
　　若是那些人教门派忘却了自己人族的身份，那孤也会让他们彻底失去做人的机会。”

第039章 天命如此，罪不在她
　　帝辛的一番话，算是为这件事定下了基调。
　　整个人族的局面，此时对于大商来说绝算不得好。
　　除却洪荒外部势力，内部如今朝内二心者如比干之流，还有人教那些传承也是不确定因素。
　　更为重要的还是那八百诸侯，根源就在分封制。
　　分封制一日不除，国朝便永无宁日。
　　这其中牵扯的因果太多，甚至牵扯到巫妖大劫。
　　巫妖大劫之时，伏羲还是妖族的皇者之一，地位只在帝俊太一之下。
　　但妖族巫族都注定失败，伏羲身为妖族皇者，注定陨落，这是连女娲都无法改变的事情。
　　但女娲身为开天第一女圣，怎么可能是无能之辈。
　　她联合玄门压地道，有一个主要的因素就是伏羲，让伏羲能够转生成为人族，到她的护持之下。
　　也因为破坏了后土的成圣之机，女娲做了一个小小让步，那就是让部分巫族从九幽入世。
　　大巫蚩尤出现，与人族逐鹿，争夺气运。
　　这是女娲让步的结果。
　　她深知联系不少圣人气运利益的人族不会轻易灭亡，所以根本便无所谓。
　　阐教也就是这个时候找到机会，原始派广成子挑动更大战火，引动炎帝与黄帝大战，而后成为轩辕人皇之师，获得了一个帝师果位。
　　也是因为这场大战，轩辕人皇为了对抗炎帝，和之后对抗蚩尤，两次大封诸侯。
　　前有轩辕分封与炎帝以及蚩尤大战，如今封神量劫，大商作为轩辕一脉。
　　轩辕开启分封，最后作为轩辕一脉的殷商也将结束在分封制之中，被曾经的封侯给灭掉。
　　不过帝辛倒不至于过多担忧，大商虽然内忧外患，但人族王庭的积累依然不可小视。
　　原著中已经明显无救的大商都能坚持这么多年，如今换成帝辛，他不相信无法改变。
　　如今形势对于帝辛来说不算好，但也不是到了无一人可用的地步。
　　帝辛轻轻敲击王座扶手，若有所思道：“诸侯朝觐事宜，便在十日之后即可。王叔还需尽快布置起来。”
　　比干眼中精光一闪，连连行礼恭声道：“是！”
　　……
　　出了大殿，帝辛便向着后宫行去。
　　他倒是并没有携带什么护卫仆从，在王庭之中想要谋害人王，人族气运也不会答应！所以帝辛非常安心。
　　身为人王，他面临的总是所有事情一股脑的涌来，如诸侯问题，以及朝歌之中的暗流涌动，人教，还有苏妲己。
　　苏妲己确实是造成大商灭亡的一个助力，但帝辛却不觉得有什么不好，反而他已经想迫不及待的将苏妲己这只黑心狐狸给放出来。
　　如今朝歌之中，他要除掉的阻碍十分多，暂时失去了火云洞的帮助，苏妲己却侧面的成为帝辛天然的盟友。
　　要对付诸侯，对付比干，苏妲己确实最为合适。
　　相隔还有百丈，帝辛远远的就看到宫殿之中点燃的灯火。
　　一干内侍见到帝辛前来，顿时一个个蜂蛹想要见礼，却被帝辛手轻轻一挥，一股神力便将他们托举而起。
　　在帝辛的示意之下，所有内侍都各自退去。
　　脚步越来越近，帝辛甚至能够听到里面谈话的声音。
　　挑了挑眉，帝辛表情有些古怪。
　　一道清脆的声音传入帝辛的脑海，很明显不是苏妲己。
　　“飞燕……简直胡闹！”
　　帝辛嘴角抽了抽，他白天只是让黄飞燕把雷震子放入王庭，并没有让她在宫内过夜。
　　黄飞燕与苏妲己不同，苏妲己只是战败的苏护献给帝辛的战利品，在后宫之中无可厚非。
　　但黄飞燕一个黄花大闺女，如今还没有王妃的名分。
　　就这样夜宿王庭后宫，传出去那真的就可大可小了。
　　当然，帝辛也能猜到黄飞燕心里的小九九。
　　对此，他也只能无奈叹息一声。
　　帝辛身为人王，尽管他不是一个追求神女美女的君王，但有时候出于一些需求，他不可能将一颗心放在一个女人身上。
　　就比如东伯侯姜恒楚的女儿。
　　东伯侯总领东部二百诸侯，对大商也不抗拒，他的女儿帝辛虽然没有见过，但后面肯定是要纳入后宫之中的。
　　甚至正妃是谁，帝辛此刻都不能贸然确定。
　　没有感情的婚姻，帝辛不喜欢，但能更轻松达成一些目标，他当然也不会拒绝。
　　站在宫殿之外，帝辛心中各种情绪翻涌，有为后面的绸缪，也有心中对于黄飞燕的一些愧疚。
　　正在这时，帝辛眉头一皱。
　　他半神巅峰的神识忽然间发现，他的身旁不知何时又站了一道身影。
　　那身影似乎知道帝辛发现他了，也没有什么多余的动作，只是淡笑道：“人王，贫道跟随人王也有一段时日，既然知晓那苏妲是九尾狐妖附身，为何人王还要将其纳入王庭后宫之中？”
　　帝辛转过头，便看到一位长发披肩一身灰色道袍，面相粗犷的中年道人。
　　沉吟片刻，帝辛也平淡回道：“道长既然看出此女被九尾狐妖附身，难道看不出她的跟脚？”
　　盯着这道人的双眼，帝辛露出一些期待，想看看这道人如何应答。
　　“跟脚在天不在商。”
　　道人摇了摇头，喃喃说道：“人王便不怕此跟脚立于王庭，扰乱我人族。”
　　“道长是我人族？”
　　帝辛问询一下，旋即笑了笑，说道：“王庭中有人族大气运，便是大罗金仙也无法做到轻而易举来到孤的身边。
　　道长可是好本事呢。”
　　帝辛的话说得那道人一愣，他还是头一次知道这等人族隐秘。
　　眨了眨眼，他看向帝辛道：“人王莫非知道这是为何？”
　　“自然。”
　　帝辛点头称是，伸手指了指宫殿说道：“九尾狐妖为轩辕坟之妖。
　　是我人皇轩辕衣冠冢修行之客。
　　大教无法蒙蔽王庭，而轩辕坟因果可以。
　　她从轩辕坟出，来到王庭，自然是带着将我大商带入坟墓的使命。”
　　“那人王为何不除掉她？”
　　道人面色一变，他原先想的是这九尾狐有大教跟脚，没想到还有这层联系。
　　帝辛摆了摆手，缓缓说道：“此妖入商是天命，非她之罪。
　　便如同道长，便是飞熊之命。”
　　“飞熊之命？”
　　看道长疑惑，帝辛点了点头，肯定的说道：“飞熊之命，应劫之人。
　　申首领，如今是大教练气士，还是我人族修士呢？”

第040章 大商国师
　　“自然是人族修士！”
　　道人一脸肃然，向着帝辛行礼作揖说道：“申公豹生受人族之恩，如今人族遭难，特来相助大商，烦请大王见谅。”
　　了然的点了点头，帝辛在见他第一眼就有预感，这人恐怕就是申公豹无疑了。
　　人族气运护持的王庭，可不是谁都能轻易闯入的。
　　妲己能入，是因为自身缘法。
　　而其它能入的在这个时间段，能让帝辛想到的没有几个。
　　“申氏首领，先王在位时便时长听到提起，言申氏一脉世代相助大商，前任首领偶然间拜入大教之内，言说学习高深道法，以强我人族。
　　当年先王的话语，至今历历在目啊。
　　如今，申首领终于带着自己的诺言归来了。”
　　帝辛的眼中带着追忆，同时也触动着申公豹的心。
　　申公豹唏嘘的说道：“时过境迁，斯人离别者凋零近无，我人族终究不是长生种，不得道法真意终究沦为一捧黄土。”
　　顿了顿，申公豹开口问道：“大王对于我人族的劫难心中想必已经有了定数，只是这应劫之人为何？还请大王告知。”
　　帝辛闻言莞尔一笑，他深深的看了申公豹一眼。
　　尽管是拜入大教，但也不过短短岁月，就算在拜入大教之前他就开始修行，如今他勉强也不过是真仙修为罢了。
　　“申首领既然是大教之人，而且还是昆仑大教，如今前来相助我大商，其性质想必与叛教一般无二了。
　　大教圣人收你为记名弟子，一个记名弟子叛教，是如何能够从昆仑而出。又如何能够来到朝歌？”
　　帝辛没有正面回答申公豹的问题，而是带着反问。
　　申公豹对于帝辛的问题，也是一愣。
　　他这次从昆仑一路跋涉而来，确实未曾碰到任何阻挠。
　　沉默许久，申公豹才缓过神来，他看着帝辛苦笑着说道：“大王，申公豹是人族修士，死也无法改变，若是大王不信任贫道，取走贫道性命便可。”
　　帝辛看着申公豹，呵呵一笑，说道：“孤自然是信任申首领。
　　只是想告诉你何为飞熊之命。”
　　一手指向天空，帝辛手臂轻点。
　　申公豹沿着帝辛的手看向上方。
　　“天？”
　　申公豹不确定的询问。
　　帝辛摇摇头，又点点头，他漠然道：“昆仑大教自古便看重跟脚，就算先天生灵，也要分个三六九等。
　　申首领连先天人族都不是，如何能入得大教门墙，成为圣人记名弟子。”
　　“如何入得大教门墙，成为圣人弟子。”
　　帝辛一字一句，扎入申公豹心中，顿时让他只感觉所有前因后果都豁然开朗。
　　他不知道人王为什么会知道这么多，也可能是人族火云洞告知人王？
　　申公豹面色不由得煞白一片，转念间他已经想了很多。
　　阐教一直都与其它诸侯布局，为何偏偏就放了他出来？
　　深吸一口气，申公豹声音带着颤一样，他看着帝辛问道：“大王，莫非，贫道便与九尾狐妖一般，也是带着天命毁灭大商不成？”
　　帝辛眉头一挑，这申公豹举一反三的能力确实出众。居然一下就猜出了真相。
　　对于申公豹的话，帝辛再次反问道：
　　“洪荒做棋盘，我等皆为棋子。
　　妲己孤不会除掉，申首领心中对人族的热血，也会熄灭吗？”
　　“自然不会。”
　　申公豹肯定的回答，他申氏一族怎么可能会背叛人族？这是想都不需要想的事情。
　　帝辛了然说道：“是了，申首领不叛人族，身为棋子，自然要发挥好一枚棋子的作用。
　　大教知你跟脚，借你推动大教谋算，然孤亦非待死之辈，申首领不必过多担忧。”
　　似乎想到什么，帝辛一拍脑袋，高兴说道：“如今我大商文有商蓉，武有闻仲。
　　申首领既然前来相助，又是我人族先贤，兼之圣人弟子，若是让申首领身居文武多有不合。
　　明日早朝，便宣布申首领担任国师一职。
　　护佑我大商人族。”
　　申公豹整个人都晕晕乎乎的，他想不到人王知道这么多秘辛，而且还完全无惧大教，让他担任国师之位。
　　人族有帝师，却从未有过国师。
　　国师者，其名讳便能知晓，一国之师，护佑大商。
　　这让申公豹心中对帝辛的感激与认同都直线上升，之前是对人族的感情，现在是对帝辛，这个有着不同寻常伟力的人族帝王。
　　申公豹粗犷的脸带着激动，他含泪行礼道：“臣，必不负大王所托，护佑我大商人族！”
　　申公豹是纯正的人族，是一个极其豪迈且心怀人族的大义者，在人族身份本就不低。
　　帝辛不管从各方算计的角度还是个人角度，都觉得让申公豹担任这个国师之位实在合适。
　　“如此，申国师远行辛苦，可先行休息吧。明日可还有着一场大戏啊。”
　　帝辛满含深意，申公豹入朝歌可是一件大事，阐教会无动于衷？不可能的。
　　“大戏？”
　　申公豹双眼一眯，他已经很自然的融入到新的身份中，肃然说道：“大王，莫不是还会有波折出现？”
　　帝辛不置可否的轻笑一声说道：“也不算波折，如今你叛出大教，他们一直未曾处理，等的可就是以你为契机，好师出有名的插手我人族之事，占据大义啊。
　　不过你却不必担心，这本就是算计之内，坦然面对即可。”
　　阐教不同于女娲与人教，有着天然的优势，但原始是个精于算计的圣人。
　　凭借一手申公豹一手姜子牙，顺利入手人族，甚至还为他的那些弟子都找到了挡劫之人。
　　要不是碰到更阴的西方二圣挖墙脚，阐教可以说也是这场量劫的大赢家了。
　　迎着帝辛坚定的眼眸，申公豹顿时感觉到一股安全感。
　　人族有此人王，实乃人族之幸啊。
　　申公豹心中感慨一句，也不多询问帝辛对于明天的谋划安排。
　　点头暗道：“大王朝歌之外斩杀弥勒退人教，想必阐教也不敢过多放肆。”
　　“如此，贫道便先行告退了。”
　　沉默看着申公豹缓缓退去，然后消失无踪的身影。
　　帝辛回过头，一手将用人族气运布置而成的结界散去，迎着里面黄飞燕与苏妲己二人叽叽喳喳的声音，走到宫殿正门之前。

第041章 心悦于孤
　　宫殿之内，黄飞燕与苏妲己相对而坐。
　　黄飞燕盈盈笑面打量着苏妲己。
　　当真是极美的可人儿，那眼波流转之间，脸上自然的绽放出一抹灿烂的笑，千娇百媚，动人心魄。
　　“妲己，妾身便称呼你一句妹妹，可好？”
　　黄飞燕心中叹息，面上却笑脸如烟，她笑吟吟的对着妲己开口。便是这等姿色，嫁于大王也不是什么过分的事情。
　　苏妲己柔弱中带着一摸娇艳的眸子泛起水花，她怯生生的看了黄飞燕一眼，低声回答道：“如此当然是好的，姐姐不嫌弃我这个叛逆之后，是妲己的福气呀。”
　　她正畏惧人王如虎，跟在帝辛这一路，担惊受怕都是轻的。
　　如今有黄飞燕这个明显与帝辛关系非同一般的女人搭上关系，这正是她求之不得的事情。
　　黄飞燕闻言点了点头，她为苏妲己沏好茶水，轻声说道：“大王这些年来心系大商国朝，从未有一任妃子，你虽是叛逆之后，然功过是非皆不在你。
　　你之父辈之事，亦是你父辈的因果。
　　如今你已入王庭，日后或也将成为大商王妃，这些天跟随大王，你想必应该知晓大王是一个什么样的人吧。”
　　是个什么样的人。
　　苏妲己怯懦的表情爬上面庞，微微底下头捧着茶杯咬着。
　　她缓缓说道：“大王为人族先行者，胸有沟壑，心怀天下。是我人族当之无愧的人王。”
　　不管是九尾狐，还是已经成为真灵的苏妲己，对于帝辛这个人的感官都非常复杂。
　　苏妲己的真灵虽然被九尾狐藏匿，但不代表她就看不到帝辛。
　　若不是因为苏护的事情，她对人王根本无法抗拒。
　　这并不是恨，而是一个罪臣之女，何德何能能够得到人王的心呢？
　　九尾狐便更加纯粹，她本想着人族帝王必定不是她的对手，只是手到擒来的事情。
　　没成想这人王居然如此强悍，到现在她也猜不透这人王平时古澜无波的脸庞下，到底隐藏了多少想法。
　　这让她感到恐惧，她根本无法控制住人王。甚至每天还要担心会不会帝辛连女娲的面子也不给，到时直接把她给干掉了。
　　能硬悍两大教的人王，还有大能者护法，人王会看不出她是妖怪？她自己都不信。就是不知道这人王会不会给女娲面子了。
　　苏妲己怯懦的脸上带着一丝微笑，对上黄飞燕说道：“只可惜妲己身份有失，但心中还是心悦人王不已，今后便只求能够帮助姐姐好好为大王处理后宫便不敢多想了。”
　　“妹妹真是…”
　　黄飞燕英姿飒爽的脸蛋一咧，发出一道银铃般的笑声。
　　对于苏妲己的回答，她还是十分满意的。
　　帝辛特地嘱咐妲己今晚等他，黄飞燕不是不懂事的人。
　　只是心头委屈，毕竟他当时说过回到朝歌便纳她为妃。
　　黄飞燕一直将自己当做帝辛的第一个女人，鬼使神差的便留在的王庭，并且到了妲己暂时休息的宫殿。
　　人王怎会只有一个女人，黄飞燕也是有着正宫思想，想着能够寻得一些盟友。
　　这怯懦的苏妲己就是眼下最好，也是唯一的目标。
　　“心悦于孤？”
　　黄飞燕还想继续说下去，一道声音便从宫殿之外传入其中。
　　正是帝辛的声音。
　　黄飞燕面色顿时一白，表情比之苏妲己还要纠结。
　　两女连忙站起身来，看着已经走入宫殿的帝辛，皆是躬身作揖。
　　“大王！”
　　目睹二女的窘迫，帝辛笑了笑，两手将二人扶起，兴趣怡然的说道：“孤方才闻听，有人心悦于孤？”
　　苏妲己低着头，小脸上羞怯，害怕等表情不一而足。
　　正在她不知所措之时，扶着妲己的手已经转移到了下巴之上。
　　帝辛捏着妲己的下巴，将她的头颅轻抬，淡淡说道：“你心悦于孤吗？”
　　那声音虽然平淡，却让苏妲己浑身一阵冷汗。
　　她咬着嘴唇，有心避开帝辛的视线，却发现面对这位搅动洪荒的人王，却连移动头颅的勇气都没有。
　　就连一脸娇羞的黄飞燕，也是一愣，也不说话，只是静静的顺着帝辛的手靠在他的怀中，看着苏妲己。
　　“心悦大王，妲己一直心悦大王！”
　　苏妲己终于认输开口，十分急切的将话说出。
　　她知道她面对人王已经失败，彻底的失败了。
　　帝辛看似平淡的询问，但在她眼里却如坠深渊一般。
　　若是回答的不好，她毫不怀疑自己下一刻便会身死魂消，多年道行毁于一旦。
　　失败了，她以后注定将沦为帝辛的棋子。
　　帝辛面露满意之色，捏着下巴的手攀在她的脸庞，温声说道：“既然心悦本王，这王庭后宫之内，以后可要乖乖的才好。”
　　“妲己…妲己知道了。”
　　苏妲己缓缓抬起小手，放在帝辛攀在自己脸上的手背之上。
　　帝辛顺势坐下，妲苏妲己与黄飞燕一左一右的环绕着帝辛。
　　看着一副做错事一般的黄飞燕，帝辛到口的话语终究没有说出。
　　最是无情帝王家。
　　对外族大教无情，对人奸无情，帝辛没有丝毫压力。
　　但对这个心心念念都是自己，却带着一些小小心思的女人，他心中有着底线，为了擅自留宫来到妲己宫殿这件事情去惩罚黄飞燕，帝辛自问做不到。
　　他们终究是有着比凡人更久远的生命，没必要如同凡间王朝一般。
　　“十日之后便是朝觐之期，待朝觐之后，孤会给你一个交代。”
　　帝辛心中千回百转，终究决定还是尽快给黄飞燕一个名份。
　　一手拍了拍愣愣的黄飞燕，帝辛哑然一笑。
　　“只是这段时日你还是少入王庭为好，孤这边也不能时刻顾及你，朝觐之后，你想住多久，便住多久。”
　　“妾身明白！”
　　得到帝辛确切的答复，黄飞燕英气的面上都洋溢着幸福的色彩，满心只想好好的与帝辛好好温存到地老天荒。
　　但帝辛晚上来见妲己，肯定是有他的事情，黄飞燕还是分的清主次的，乖乖待在一边，当一个透明人。
　　另一侧的苏妲己眼中闪过一丝复杂，她刚刚对人王认输，其实说来苏护将她献给帝辛，帝辛也接纳了。
　　苏妲己完全也说的上是帝辛的妃子，只是相对于一脸幸福的黄飞燕，明显她这个妃子并不是什么好的良人。

第042章 各自谋算
　　苏妲己此时心情反而平缓了许多，至少她可以确定的一件事是，帝辛似乎并不准备干掉她。
　　至少目前来看，局面还没到那一地步。
　　帝辛依旧一副温情款款的模样，将桌面的茶杯抵到苏妲己身前，开口说道：“洪荒中争流，机缘天赋者众多。
　　我等比之先天生灵，跟脚不足，才情略逊。”
　　看着苏妲己捧起茶杯，帝辛也拿起自己身前的茶杯一饮而尽。
　　呼了口气，他喃喃说道：“如此总总，唯气运可弥补罢了。
　　所谓功德无量业力不沾，自然极好，但功德又怎会如此轻易获取。”
　　“人族有大气运，你身为人族王妃，自然被人族气运所照拂，一荣俱荣，一损俱损。
　　若成汤殷商基业不在，一个旧朝破落的妃子，承受得住功德吗？”
　　一番带着深意的话从帝辛口中说出，他相信苏妲己是个聪明的，能够明白他的话语。
　　苏妲己捧着茶水的手轻轻颤了颤，茶杯中帝辛似乎早有预料一般，并没有添满，倒是不至于溢出。
　　她停顿一刻，似乎在做出某项重大的决定。抬眼看向帝辛，呐呐出声道：“大王，妲己本罪臣之女，也能为妃吗？”
　　成为人族王妃，立即就能享有人族气运加持，比之虚无缥缈的功德承诺与静在眼前，掌握她生死的帝辛，苏妲己还是选择了后者。
　　“可以！”
　　帝辛眼眸深邃，对着苏妲己期待的脸说道：“你为王妃，是天命，本王不会违背。
　　你自然是可以如若当初的目的一般，在孤交代的前提下。”
　　听得帝辛的话语，苏妲己连连点头道：“妲己知晓。”
　　原本苏妲己还担心女娲那边后面还会怪罪惩罚，没想到帝辛似乎有着自己的打算，依然让她按照自己来到人族之时的设想进行。
　　如此苏妲己如今可以说即是在进行女娲的法旨，也没有违背人王，这个自己的“夫君”
　　帝辛其实完全可以不把这些和妲己交代，依然可以借助妲己的手除掉不少阻碍。
　　只是觉得未来岁月漫长，阴谋算计不断，不想身边人都带着无数面孔。
　　如今的帝辛可以说是直接露了一部分底给妲己，不过他倒并不担心这妲己会阳奉阴违，或者说状告女娲。
　　她的使命如此，若是女娲知道人王已经洞察了妲己的使命，那妲己还有存在的必要吗？
　　周灭大商之时，原本帝辛自焚而死却不忍心伤害妲己，没有对妲己下杀手。
　　但这妲己既没有上封神榜，也没有任何关于她的传闻，只有一种可能。
　　为了掩盖女娲身为人族圣母陷害大商，把妲己给秘密挫骨扬灰了。
　　帝辛想了想，开口说道：“孤有两个兄弟，子衍子启。
　　此二人一直对人王之位耿耿于怀，与王叔比干勾连甚多。
　　如今我大商风雨飘摇，绝不容许内部动荡不安。”
　　还有十日就是朝觐之期，十日之时，帝辛已经做好大开杀戒的准备了。
　　“大王，你是想？”
　　黄飞燕出身将门，听到帝辛的话语顿时面色一正，一股肃杀之色怦然而出。
　　“诛反王，杀叛候。”
　　帝辛坚定的回答一句，他神色不改，淡漠的说道：“比干与子衍子启三人，近日来多与诸侯走动，现下各种谋划不断。
　　他们敢做，孤便不会留有情面。”
　　“飞燕，明早归去密令飞虎，整理集结我朝歌王庭禁军，留待可用军甲，随时准备控制朝歌。”
　　除诸侯与比干，是各大势力都喜闻乐见的事情，因为这会更加加剧人族王庭与诸侯的对立。除非要干掉姬昌，不然他们都不可能没有理由就出手。
　　王庭禁军可以说是整个大商对王庭最忠诚的甲士，但为了确保万一，帝辛还是斟酌着让黄飞虎从中优中选优。
　　话罢也不待黄飞燕回答，转过头看向苏妲己说道：“过几日孤会昭告大商你的名份，你伺机进言比干身有七窍玲珑心，取之可用于你修炼。”
　　………
　　比干府邸之中。
　　子启子衍与比干等人再次聚首。
　　“王叔，如今子受不但没有名声受损，他在朝歌之外更是出尽风头，人王之位愈加稳固了，这可如何是好？”
　　一片寂静中，子衍的声音打破沉寂。
　　比干摇了摇头，徐徐说道：“人王之位有人族气运护持，若是如此轻易便能成事，我等也不必谋划如此许多了。”
　　“可难道便看着他做大不成？弥勒此番好在身死，若是当时道出与我等之事，怕是当时朝歌城外又要添上几块好肥了。”
　　一旁的子启有些惊恐的说道。
　　弥勒死亡之地，当时被玄鸟孔宣神光刷的肉身爆裂，大罗之躯温养土地，倒是让那块沾染弥勒血肉的地方充满了灵气。
　　不论种植灵米还是修行，都有意想不到的好处。
　　加之两大罗大战留下的道韵，在此时都有不少人族修士在那边就近修炼。
　　比干有些恨铁不成钢的看了子启一眼。
　　好在他没有继承权，这心性不说和子受比，就是与子衍比都相差甚远。
　　“若如此惧怕，你为何要反子受？”
　　比干怒喝一声，方才说道：“吾等多番筹谋，既然此次不成，便下一步吧。”
　　“子受冀州放奴，正是我等的一次机会。”
　　“他不是喜欢人人生来平衡吗？热爱人族，那释放如此多的奴隶，不是在争夺我其它人族的生存空间？
　　这些奴隶自古代代相传，如今一朝成为自由民，拥有人族同等权利，子受如此获取奴隶之心，莫不是想要用这些对他更加忠诚的奴隶去取代现在的平民？”
　　比干老神在在，一旁的子衍若有所思。
　　“如此，恐怕不能使人完全相信排斥人王？”
　　子衍面露沉思之状，开口说道。
　　比干摆了摆手，笑道：“如此自然不行，却也能形成压力，让子受疲于应对。
　　加之诸侯本就有不少不满子受者，这些诸侯大多有着不少奴隶吧？”
　　“联合诸侯，倒行逼宫？”
　　“如此，让子受抉择分裂天下，还是让他的那些自由民们再次重新变成奴隶！”
　　子衍双眼闪过精光，一拍手高兴的说道。
　　“若选择奴隶，便是与天下诸侯作对。
　　若选择诸侯，便是给那些奴隶希望又让之绝望。此时多崇拜，彼时便有多愤恨。
　　不论子受选择哪方，他都将根基受损！”

第043章 册封申公豹
　　大商朝会一般一月一次，甚至半年一次亦是有之。
　　其原因主要是国朝修行者众，加之吃食不断，亦无特大灾害事件。非大事不需要每日商议不绝。
　　如今人王返回朝歌接连召开朝会，所有人都心中带着总总猜测。
　　一干臣子分立大殿两旁，一道陌生的身影站在殿前，引得众臣子纷纷侧目。
　　其中宰相商蓉看着安静树立在一旁的长脸粗犷道人若有所思。
　　眼中带着一丝探寻追忆的目光，他试探性的问道：“申公？”
　　申公豹心中一奇，他离开大商也有着不短年月了，想不到还有人认出自己。
　　回首看向商蓉，眸子中那张苍老的面庞好似与一个年轻之人渐渐重合起来。
　　“是商小子？”
　　申公豹缓缓开口，他的话语有些唏嘘。
　　商蓉却面色顿时红润起来，搓了搓手，对着申公豹拱手行了一礼连声道：“正是，当年有幸送别申公，申公学艺报人族的豪言壮志，至今历历难忘啊！
　　不想，今日还能再次见到申公归来。”
　　“那时你才二十余岁吧，当年的你可是意气风发呀！”
　　申公豹笑了笑，他当时作为申氏的首领，人族积弱，总有众多有志之士为强大人族踏上追寻的道路。
　　申公豹与姜子牙便是浩瀚为人族外出寻找前路的其中之一。
　　只是能够活着归来与愿意归来的，实在不多了。
　　“如今商蓉只剩残躯苟延罢了，倒是申公还是如当年一般。”
　　商蓉微笑着摆了摆手，他苍老的面颊上带着一些欣慰：“我大商人王威仪洪荒，如今申公又返，相信大商一定能够变的更加强盛。”
　　“一定会的！”
　　申公豹拍了拍商蓉的肩头，肯定的回答。
　　大殿之中群臣见宰相商蓉似乎与这个未曾见过的道人极其熟悉，都隐隐感觉到今天的朝会怕是就与此人相关了。
　　“也不知是我人族哪位先贤驾临？竟然能让商蓉宰相弓腰！”
　　“能得王庭如此看中，看面相不过中年却得宰相尊敬，怕极有可能是我人族强大练气士吧。”
　　子衍迷茫的与比干子启站在一边，看着那被商蓉口称申公的中年道人，不由问道：“王叔，此为何人？”
　　比干沉默的看了申公豹几眼，心中微微一沉，他缓缓说道：“此人名申公豹，是我殷商申氏首领。
　　为我大商文丁人王时生人，于先王时期外出拜昆仑大教，与那玄都一样为大教圣人弟子。”
　　“昆仑大教弟子？此人这时入朝歌，莫非是昆仑大教决定相助子受？”
　　子衍心中踹踹，但这些话他不敢在这大殿之上问出，只是一股压迫感顷刻间便滚滚袭来。
　　比干心中也是沉甸甸的，他朝歌城外一计不成，如今正要用计。
　　若是昆仑大教真的派遣这申公豹相助人王，那就算得罪两大教，人王依然还有其它两大教相助，昆仑与金鳌岛可不是易与之辈，加之还有圣母女娲。
　　光是想想比干都觉得有些头痛，有心放弃，但因已经种下，难保他日没有事发之时，倒只有一不做二不休。
　　因为申公豹的出场，心思各异的臣子们皆是一阵脑补。
　　帝辛也在这时候身穿一身黑色玄鸟帝冕，款款而来。
　　见到帝辛端坐在王座之上，殿中群臣都是收敛心绪，向着帝辛山呼：“臣等参见大王！”
　　“免礼！”
　　帝辛一扬手，将群臣托举而起。
　　目光扫过大殿，最终停留在申公豹身上，嘴角流露出一丝笑意，缓声道：“今日召集臣工，所谓只有一事。”
　　“申公豹！”
　　帝辛一声高呼，申公豹立即出列作揖道：“臣在！”
　　大殿之中群臣这时基本确定，都静静等待帝辛的发话，能让人王如此重视，看来确实便是哪位人族大德前来朝歌效力了。
　　“申氏首领申公豹，素得人族贤明，为报效人族拜大教，如今功成回归人族。
　　孤令汝为我大商国师，护我大商社稷万民。”
　　帝辛端坐王座之上，一道简单的赐命却引得人族气运长龙震荡不已，整个天际一片激荡。
　　“原来是申氏首领！吾便说此必为我人族大德者。”
　　“国师之位交付于一个刚刚回归的大教练气士手中，如何能断定此人之心？大王难道不怕会再出一个人奸玄都吗？”
　　“汝这小辈懂个什么？若能早生二十年，有幸听过申公事迹，你便明了此时汝有多么无知！”
　　……
　　正在这时，远在城东姬昌暂居之地的云中子突然抬起头来。
　　“仙长，怎么了？”
　　看到云中子的作态，捏着棋子的姬昌不由得好奇的询问。
　　回过神来，云中子笑了笑，他放下棋子说道：“侯爷，今日便下到此时吧，吾之师兄前来朝歌了。”
　　“师兄？”
　　“是吾广成子师兄。”
　　云中子身形一闪，顿时化作一束光芒消散。
　　“侯爷勿扰，吾师兄前来可是好事。”
　　朝歌之外。
　　弥勒身陨之地，一位鹤发道人缓缓从众多修行的人族修行者中走向朝歌城门。
　　其看似在缓步行走，却一步便踏出数千米远，这还是广成子有意，若是他想，瞬息便能抵达朝歌之中。
　　戍守城门的是禁军一位天仙期营将，他远远看到那抹深不可测的气息，却丝毫不见慌乱。
　　“此乃我人族王城，来者立止！”
　　他一身真元流转，声音从他的口中传出，响彻四方之地。
　　王庭大殿之中，不少臣子都是一顿。
　　正准备领旨的申公豹，面色变的极其难堪，他看向帝辛，后者回了他一个安心的眼神。
　　城门之处，因为这员营将的一声怒喝，一道道身影飞速的来到城墙之下。
　　一排排发着寒光的兵刃直指鹤发道人。
　　朝歌修士外出都需要报备，身为天仙的他最不缺的便是记忆力，很明显那鹤发老者并不是人族修士。
　　见那道人没有停下的样子，营将冷哼一声。
　　这里可是王城朝歌，若是什么他族修士都能随时进出，人族威严置于何地。
　　他一声冷哼，正要喝城墙下禁军一同出手拦截，一道声音便传入他的脑海之中。
　　“无碍，让此僚进来便是。”
　　天仙营将听到脑海中传来的声音，面上带着一丝迷茫。
　　随即面上又出现一摸震动之色。
　　“人族之王，居然亲自给他传音了！”
　　那是人王的声音。

第044章 阐教入场量劫
　　人王亲自单独传音给他。
　　心情动荡之余，天仙营将连声喝止住准备动手的王庭禁军。
　　任由这鹤发道人进入城池。
　　转瞬之间，云中子便来到鹤发道人身前。
　　“广成子师兄！”
　　云中子对着广成子做了一揖。
　　广成子神色也带着一丝笑意，十二金仙之中他与云中子关系十分要好，修炼有成以来师兄弟天南地北四处游历修行，倒是少有能相聚的日子。
　　“师弟，近来可好？”
　　“倒是自在，只是如今老师为吾算定的挡劫之人，被那人王给掳了去了。”
　　云中子苦笑一声，要不是因为雷震子的事情，他此时也不必一直隐匿于姬昌府上了。
　　广成子双眼一眯，老师原始为他算定的挡劫之人就在朝歌，可如今来到朝歌却连气息都捕捉不到。
　　“莫非我那挡劫之人亦是被这人王给蒙蔽了？”
　　广成子心中思量，如果他知道原本朝歌确实会有他的挡劫之人，只是因为帝辛还没造人生下殷郊，他恐怕要为之吐血。
　　量劫当前，圣人演算也有失真的时刻，原始在数十年前演算自然不差，可如今与量劫主角帝辛有关联的事情，那就不一定了。
　　幽幽开口说道：“如今老师遣吾入朝歌，所为正是申公豹叛教一事。
　　今日便去找人王要个说法。”
　　“申公豹叛教？”云中子诧异的说道：“此人为老师记名弟子，怎会如此？”
　　云中子毕竟没有广成子地位，这些事情并非全然了解。
　　广成子望着王庭所在的方向说道：“此人明知我阐教谋划，却来相助人王，已然是叛教之举了。”
　　云中子了然的额首，有些犹豫的说道：“如此当需严惩，只是那人王杀伐果断，如今又在王庭之中气运正浓，师兄还要小心才是。”
　　“无需担忧！”
　　指了指火云洞的方位，广成子笑道：“如今火云洞被崆峒印弹压，轻易无法相助人王。
　　他身边有一个大罗巅峰护道者，厮杀或许不足，然自保无虞。
　　更何况，吾也并非前去厮杀，只是让申公豹给吾大教一个交代罢了。”
　　云中子点头称是，看着广成子说道：“即是惩治叛逆，吾与师兄同去，如此彰显吾大教之威。”
　　对于云中子的建议，广成子只是含笑摇头，手中精光一闪，一把蕴含道韵的松木剑便出现在手中。
　　“这是？”
　　云中子疑惑的看着广成子，不明白自家师兄是何用意。
　　广成子将手中松木剑递给云中子，笑吟吟的说道：“此剑为老师让我给你，非是先天至宝，却能有斩妖之功效。”
　　“人王帝辛从冀州归来，身边带着一位九尾狐妖。”
　　云中子接过松木剑，他愕然道：“老师让我前去斩杀那狐妖？”
　　人王带在身边的狐妖，如果自己强闯王庭去诛杀，他毫不怀疑帝辛能当场带人把他打死。
　　最主要的还是人族与阐教的争端便直接摆在台面上了。
　　如今能够和帝辛抗衡的人族诸侯可还没有，是不是有些过早了？
　　似乎是看出云中子心中的疑惑，广成子摇了摇头说道：“非是让师弟前去斩杀。
　　而是让你这段时日，将此剑赠与人王。”
　　抚摸着自己的胡须，广成子喃喃道：“若此剑逼迫那狐妖现出原形，人族之王与妖族耳畔厮磨，对于人王将是一股承重打击。
　　且此妖非比寻常，跟脚还在娲皇宫，吾阐教一直谋划气运之事，若斩去娲皇宫一臂，对于吾阐教大业亦是好事。”
　　云中子闻言将松木剑收入袖中，眼中精光攒动，若有所思道：“如此，师弟吾或许还可借助那西伯侯府一力。”
　　见云中子心中眀悟，广成子点头道：“师弟可多待些时日，如今西方教人教娲皇宫筹谋不断，也该是吾阐教登场之时了。”
　　“善！”
　　云中子笑着回答，转身便消失无踪。
　　广成子身形也化作一道流光，笔直的向着王庭而去。
　　大教修士，果然一副问罪模样，越过朝歌城不说，如今更是笔直飞入大商王庭。
　　如此动静直接惊动整个大殿文武。
　　大殿之中一干武将面带怒色，黄飞虎站在上首，看向帝辛，面带询问之色。
　　帝辛只是摇了摇头，闭上眼。
　　殿中文臣武将也都安静下来。
　　“昆仑阐教门下，帝师广成子，拜会帝辛人王！”
　　一道声音从大商王庭大殿之外传入殿中，甚至传遍整个朝歌。
　　朝歌之中百姓一个个都惊呼出声，三三两两聚在一起，看向王庭方向。
　　这人王没有回返之前，一切都古澜无波，但从人王回返，前后三大教，三位帝师驾临朝歌。
　　一位身陨，一位退却，如今又来一位。
　　所有百姓都面带温色，对于所谓帝师这个词都带着一些情绪。
　　而且这个广成子帝师似乎格外有些嚣张，前面两帝师都只是称呼人王，礼数尚在。
　　如今这帝师却敢直呼人王之名，帝辛人王！
　　称呼人王真名，此大不敬之罪！
　　大殿之上，商蓉黄飞虎等文武皆是冷哼出声，一位位人族官员有修为者都鼓动体内真元。
　　只等人王一声令下，便要将其擒杀。
　　这已经不是害怕面对大教的问题了，而是人王尊严被亵渎。
　　帝辛却面不改色，示意众臣稍安勿躁。
　　倒不是狂妄，广成子身为轩辕之师，面对帝辛这个轩辕一脉后辈人王，确实有这个资格。
　　“看来今日阐教是打定主意，让申公豹叛教一事公之于众，好为后续姜子牙下山插手量劫一事铺路吧。
　　有了申公豹叛徒的身份，阐教入场似乎合理许多呀。”
　　对于阐教的十二金仙，除了一个倒霉催的黄龙真人，另外十一个都在帝辛必杀的小本本上。
　　不过帝辛倒不急于一时。
　　帝辛饶有兴趣的心中暗想：“若我此时爆起，不管不顾也要让孔宣灭杀广成子，不知道阐教会作何反应？
　　不过你们想入手量劫，孤岂能不给你们机会！
　　封神量劫二十余年，太短了些啊！”
　　帝辛眼神莫测，天道要人族成为这一量劫的主角，但帝辛怎能让这场戏唱的如此短，他可是要拉着更多的洪荒生灵势力入劫。
　　抬眼看向殿外，一道鹤发道人的身影缓缓而来，凌空而立。

第045章 广成子问罪
　　“广成子。”
　　帝辛嘴角勾起一丝笑意。
　　而此时，殿外的广成子面色坦然，好似对王庭之中浩瀚威严的人族气运压制浑然不惧。
　　一摸印章便出现在他的手中，让他显得坦然自若。
　　大罗者与天地同寿，无大劫无法身陨，漫步在时间长河彼岸，自成法则，游走大千无量。
　　唯一能对其压制除了更强的大能者，便是气运克制。
　　然广成子此时却好似并没有受到什么影响一样。甚至还隐隐释放出一股寂灭的气息。
　　他在有意的告诫帝辛，不要想着搞事情，不然杀不了你大罗者也能让人族损失惨重。
　　毕竟前面两个帝师实在凄惨，弥勒也就罢了，人教玄都如今可是被打成人奸，气运不知道跌落了多少。
　　“昆仑阐教门下，帝师广成子，参见帝辛人王！”
　　广成子踏步来到大殿之中，正好在申公豹身旁站立，他重复一遍方才的话语，再度传遍朝歌。
　　他如此做，也是在强调自己的身份。
　　殿中诸多文武，第二次听到广成子的声音，皆是皱着眉头。
　　就连比干等人眉宇间都带着一股愤慨。
　　他们想争夺人王之位不错，甚至能与大教合作，但决不能容忍大教践踏在人族之上。
　　帝辛眯着双眼，面上带着和煦的笑容，只是看着广成子手中的印章。
　　他并不起身，也不回答广成子，而是笑容满面的突然说道：“帝师手中的印章倒是显得有些神异，居然能小范围压制我人族气运。”
　　广成子闻言一愣，没想到帝辛并不接招，反而提起了他手中法宝。
　　不过他把法宝显露出来，就是给帝辛看的，让他顾及一些。抬起印章说道：“此宝名为翻天印，是我大教原始圣人用半截不周山炼制而成。”
　　“原来如此。”
　　帝辛了然的点了点头，笑呵呵的说道：“洪荒之中能够镇压气运的宝物，无非人教崆峒印，金鳌岛诛仙剑阵，远古妖族东皇混沌钟之流…
　　却都是镇压一教一族气运之物，不想还有翻天印这等小范围镇压气运之宝，洪荒果真无奇不有。”
　　面对帝辛的感慨，广成子面上带着一丝傲然，淡淡的说道：“洪荒之中奇物无算，然涉及气运之物却凤毛麟角，便如这翻天印，若无我教圣人炼制，也无法具有如此功效。”
　　“圣人自然无所不能！”
　　帝辛点头称是，带着神力的双眸翻转，他轻声说道：“前段时日，冀州苏护派遣练气士前来刺杀本王。
　　当时便如今日一般，那方似有着暂时镇压气运的宝物。”
　　“当时想想，我人族气运如此庞大，小小苏护勾连几个练气士便能镇压我族气运，没成想此物倒是如此难得。”
　　帝辛始终带着笑意，好似在说一些无关紧要的事情。
　　但话音落下，殿中群臣却尽数怒目而视，一个个盯着广成子，好似要把他生吞活剥一般。
　　“狗贼！”
　　黄飞虎低沉怒喝一声，右手按住腰间长剑，只等帝辛一句话便向广成子挥剑。
　　当日人王朝歌当街被刺，虽然并不惊险，却也让所有人族心中浮现一层阴霾。
　　这可是人族王都，王庭所在，居然会有他族练气士来刺杀人王。
　　帝辛虽然只是描述，但话里话外，就差指着广成子说你阐教挑动人族内战了。
　　毕竟挑动人族战火阐教干了不止一次，轩辕与炎帝之战就有广成子的功劳。
　　广成子面色几经变化，他到底是得到多年的大罗金仙，面对人王的侧面指责只是愣了愣。
　　他一脸惊讶的看着帝辛说道：“居然如此大胆，当街行刺人王！”
　　停顿一下，广成子接着说道：“万幸人王无事，人族得安。
　　不过镇压气运法宝除我阐教之外，如天庭昊天镜等皆有其中功效，也不知是哪方势力！
　　人王但却宽心，广成子身为人族帝师，此事一定为人王好生探查！”
　　“帝师有心了。”
　　帝辛并没有过多深究，只是给阐教在群臣面前添一把火，他接着道：“不知帝师今日前来，有何要事？”
　　广成子笑道：“并无大事，此其实也是我阐教内部耻辱，如今人王当面，便说与人王听。”
　　“但讲无妨。”
　　帝辛做出洗耳恭听的姿态。
　　广成子笑吟吟的侧过面，看了一眼面无表情的申公豹，他淡淡说道：“我大教圣人几十年前曾破例收得一名记名弟子，名申公豹，不想数日前此子不告而别叛离了我大教。
　　今日前来，只为带此僚回山。”
　　广成子话语落下，大殿之上群臣皆是面面相觑，都十分疑惑。
　　今日人王册封申公豹为国师，后脚这大教帝师就前来问罪，这早不来晚不来，偏偏册封之后前来。
　　“我人族，果如大王之言，并不被大教所喜啊。”
　　商蓉内心一叹，他看了申公豹一眼，自顾自的出列对着帝辛行礼道：“大王，臣有话说。”
　　看着出列的商蓉，帝辛神色不变，平淡说道：“准！”
　　得到帝辛的许可，商蓉转过身看向广成子。
　　“仙长今日前来，是以大教帝师的身份，不知这申公豹一事，仙长是以何种身份？”
　　广成子深深的看了一眼这商蓉，没想到此人居然还想给他挖坑。
　　商蓉这问题可是问到点子上了，处理申公豹这件事，要是他以帝师的身份，那帝师能够质疑人王的认命吗？火云洞都不会轻易干涉。
　　若是以大教的身份，那就更有的说了。不过他阐教也并不是要将申公豹带回，仅仅借机发难罢了。
　　广成子心中千回百转，嘴上说道：“申公豹为我大教叛逆，贫道自然是以大教身份带叛逆而归。”
　　商蓉道：“如此，以老夫凡人之体，倒是想与大教大能者对话了。”
　　“老夫商蓉，为大商宰相，兼有监察百官之责。
　　申公豹已被我族人王册封为大商国师，身为宰相想请教仙长，申公豹如何叛出昆仑大教了？”
　　广成子道：“自然是无故下山，不尊圣人！”
　　一边的申公豹闻言，表情有些愤怒，他看向帝辛。
　　帝辛摇了摇头，他知道申公豹想说什么。
　　无非便是阐教扶持诸侯，想要挑动人族内战。
　　这些话从申公豹的嘴中说出，会有警醒人族的意义，但意义不大。

第046章 人族气运敕封
　　商蓉对于广成子这话语没有什么诧异。
　　洪荒之中圣人最大，申公豹离开没有禀告原始圣人这个理由可以说完全成立。
　　他苍老的面庞平静，开口说道：“若是因此自然是无所异议。只是申公豹本就为我人族大德，如今更是大商国师。”
　　“此时他并非圣人门下大教弟子，而是我大商国师身份！
　　仙长以大教名义前来擒拿我大商国师，是否妥当？”
　　商蓉此时倒是颇得帝辛无奈真传，反正这阐教帝辛早就已经点明，谋刺人王，更是煽动冀州候反商。
　　如今更是刚刚立下申公豹国师，后脚就来要将国师带走。
　　若是今天任由大教带走国师，人族还如何立于洪荒？
　　帝辛倚靠在王座之上，面上笑意丝毫不减，静静的看着殿中对峙。
　　得到帝辛示意的申公豹压抑住自己内心怒火，他朝着广成子抱拳道：“申公豹身为人族修士，如今人族纷乱四起，自然是报效我人族大商为荣。
　　拳拳为国敬忠之宜，师兄不能通融一二吗？”
　　广成子倒是没有多少情绪波动，他只是淡看了一眼上首的帝辛，也不回答商蓉与申公豹的话，对着帝辛说道：“人王，也要留下我教叛逆？”
　　“叛逆？”
　　帝辛眉头一挑，他呐呐说道：“前有玄都身为先天人族成为帝师，却偏向大教对我人族弃之不顾，仿若人族与他而言不过累赘工具一般。”
　　说话间，他坐直身体，打量着申公豹继续说道：“国师，如今你身为我大商一国之师，身居要位，且大教亦不认可你之身份，今日便自证天地，宣布脱离吧。”
　　让申公豹脱离大教。
　　阐教想要用这个事情插手人族，帝辛怎么能不恶心一下他们。
　　申公豹眼色一亮。如今阐教都说他是叛逆，却也没有当众说要将他逐出大教，只是捉拿。
　　既然你要搞我人族，不认可我，我就直接和你撇清关系。
　　想到这里，申公豹向帝辛行了一礼，而后脸色一正。
　　“天道在上，吾申公豹起誓…今日起，脱离阐教，从此只有大商人族申公豹，无阐教申公豹，望天道鉴之！”
　　此言一出，广成子面色一变，他深深的看了一眼帝辛。
　　昆仑山阐教道场玉虚宫中一片圣芒闪烁。
　　“好个人王，当真是半分颜面都要争抢。”
　　原始天尊喃喃自语，面上看不出喜怒。
　　玉虚宫外一处偏殿之内。
　　姜子牙正在刻苦修炼之中。
　　他入教几十年，如今已经八十有余，也不知是天资实在不堪造就还是如何。
　　堂堂圣人弟子，哪怕仅仅记名，但修行却连寻常童子都比不过。
　　平日里可是没少遭受玉虚宫修士的白眼，也就是他身份在，不然早被欺负死了。
　　不过正是如此，他更加想要更强大的实力，仅仅为了获得更悠久的生命，他也要拼尽全力。
　　一道圣意飘然传入他的脑海之内。
　　正在打坐的姜子牙顿时面色一顿，他欢喜的说道：“是老师叫我前去？莫非是想传我更高深的道法？”
　　他与申公豹前后脚拜入阐教，同为人族两人性格却截然不同，申公豹心系人族，而他追求的是更加强劲的法力。
　　得到原始天尊传音，姜子牙不敢怠慢，向着玉虚宫急行而去。
　　……
　　朝歌王庭大殿之内。
　　申公豹立下天道誓言，因为阐教为天道之下教派，所以以天道誓言宣告。
　　不过帝辛身为人王，此时也是沟通人族气运长龙，一道道人族气运汇聚，向着王庭倾泻而下，汇聚在帝辛周身。
　　“广成子，正如我大商宰相所言，如今申公豹已经脱离阐教，只有大商国师身份。
　　你以帝师身份在此，孤便以后辈人王任由你诉说。
　　若你以大教身份，要带走我族国师，此时你面对的，是孤，大商人王。”
　　帝辛黑色帝冕之上玄鸟流光，既然这阐教想要用申公豹借题发挥，那他就给出更充足的理由。
　　帝辛带着无尽威严看向广成子说道：“我大商国师，广成子拿不下，大教，也拿不下！”
　　量劫之子，这是原始的阳谋。
　　要知道原本可没有帝辛这些动作，申公豹是投奔了截教，被截教保护才安全。
　　截教获得量劫之子当然欢喜，他们哪里知道飞熊之命的存在除了一个申公豹，还有一个姜子牙。
　　帝辛身边的气运愈加浓烈，天空之中甚至隐隐有玄鸟高鸣。
　　孔宣当然还在斩尸，这仅仅是因为孔宣借助人族气运要晋级准圣，与人族气运的捆绑更深刻了
　　广成子祭起翻天印，一脸凝重的望向帝辛。
　　但他并不是打算出手。
　　在王庭攻击人王，这是不可能成功的，前面鸿钧才离开没多久呢。
　　他只是确保自己的安危，甚至心中还隐约有些期待。
　　期待这个喜怒无常。说杀便杀的人王，能够因为申公豹的事情怒起攻击他。
　　这样阐教的理由就更加充足，占据大义更加强大。这也是他一再挑衅的原因。
　　不过让他失望的是，帝辛好似没有攻击的打算，气运在其身侧凝而不散。
　　天际玄鸟虚影隐约透过云层，遮盖朝歌。
　　无数百姓都仰头直望。
　　“是我大商玄鸟图腾！”
　　“玄鸟斩弥勒出现一次，今日怎会又出现了？莫非发生了什么大事不成？”
　　百姓们议论纷纷。
　　洪荒之内诸多势力也对这个动不动就搞出个大动静的人王十分好奇。
　　天庭弱水之上。
　　数百艘飞舟在其之上巡弋。
　　一员手持八齿钉耙的金甲战将与一青衫道士在一群银甲将领的簇拥下，正望向朝歌的方向。
　　战舰之上，那金甲战将青面獠牙的面具附面，身旁一杆高大的旗帜，上面飘扬着：“天河水师朱！”的字样。
　　“玄都师兄，这便是那日让我人教大失颜面的人王？轻易勾连气运，确实不同凡响。”
　　玄都点了点头，对着金甲战将说道：“天蓬，老师让你入天庭，切记不可懈怠。这人族之事老师自有谋算。”
　　而在此时，一道让洪荒耳熟的声音再度响彻。
　　“孤，人族共主，殷商人王！今以大商国朝气运，人族万民气运，敕人族大德申公豹，大商国师之位！”
　　“享人族气运加持，护佑洪荒人族！”
　　帝辛话落，天际玄鸟虚影翅膀一展，向着申公豹俯冲而去。

第047章 此去南天门
　　遮天蔽日的玄鸟虚影，从天际向下坠去，离王庭越近玄鸟虚影便越发缩小，但其上的人族气运却更加凝实。
　　广成子翻天印立于头顶，眼瞧着玄鸟飞入到申公豹的体内，眯着眼不知道在想些什么。
　　得气运护持，国师果位加成，申公豹此时浑身散发一股飘渺之意。
　　气运无形而有形，变化万千，威能莫测。
　　最重要的是气运能阻挡抵消业力。
　　有大气运者，天地都多加照拂，若是气运衰弱，如练气士之流，修行便容易遭受三弊五灾，道行越深心魔越盛。
　　申公豹熟悉了一下身体变化，崇敬的对着帝辛行了一礼道：“臣，拜谢大王！”
　　帝辛一摆衮冕，示意不必多礼，目光转向广成子说道：“如今申公豹为我人族气运护持之国师，仙长是否还要将其带走？”
　　如今形势并没有多出乎帝辛与阐教两方的意外，一切都还在各自设想的道路上发展。
　　广成子恰时露出一抹难堪之色，对着帝辛拱了拱手。“人王不顾大教，强行剥申公豹与阐教关系，此后因果，我阐教不会就此了结。”
　　震荡的人族气运长龙此时再次遁入虚空消失无终，许是因为波动的缘故，朝歌之中终于降下了立冬以来的第一场雪。
　　帝辛的眸子露出一抹耐人寻味的神采。
　　“下雪了。”
　　越过殿内文武，帝辛看向外面飘起的鹅毛大雪。
　　广成子早便感应到降雪，他纳闷的看了一眼帝辛，顺着目光看了看殿外的飞雪，却看不出什么来头。
　　摇了摇头，广成子便拱手向帝辛请辞道：“人王，此间事了，贫道便先行离去了。”
　　“且去便是。”
　　帝辛扶着王座扶手，右手再次不自觉的在上面敲击，他喃喃道：“我人族与大教的因果，是会做个了结的。”
　　从出手夺下雷震子开始，帝辛对于阐教的反击便从未停止过。
　　看到广成子消失无踪迹，帝辛便直接宣布退朝。
　　仅仅留下了商蓉黄飞虎与新晋的国师申公豹三人。
　　三人互相对视，不明白帝辛还有什么要交代的。
　　一脸好奇的望着帝辛。
　　扬了扬手，帝辛从王座之上走下，来到大殿之外。
　　申公豹三人亦步亦趋的跟着帝辛，看着帝辛在漫天白雪中走走停停。
　　不久几人就来到一座庭院之中。
　　帝辛自顾自的坐下，轻声道：“都坐吧。”
　　“是！大王。”
　　黄飞虎最不讲客气，答谢一声便大咧咧的坐下，申公豹商蓉二人亦是跟着坐了下来。
　　轻笑一声，帝辛一手接过一片雪花，塞如口中。
　　冰冷的雪花在半神巅峰的帝辛面前，没有丝毫的感觉。
　　“这雪花，甚是无味。”
　　帝辛说着笑了笑，他看向三人说道：“如今，给我人族的时间已经不多了。”
　　宰相商蓉一脸茫然，他不明白人王为什么会发出这声感慨，只是试探性问道：“大王可是忧心三大教？”
　　近日来，人族尽管展现出无比的强势，但是换来的却是接连得罪大教，这让不少人为之担忧。
　　黄飞虎皱着眉，他是跟着帝辛去过冀州的，对于大教插手人族之事了解的更加深刻一些。
　　不过他却没有贸然出口，只是端坐着看向帝辛，静静等待着他接下来的话。
　　“是啊，大教与我人族，犹如悬在头顶的一摸利剑。若是我人族便如池水中的鱼儿也就罢了，可我人族如今已然是洪荒第一大族。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。我人族与大教早晚必有一战。”
　　见帝辛心情沉重，申公豹咬了咬牙道：“大王，大教狼子野心，然我人族也不是没有盟友。大教截教便一直支持吾人族，臣在昆仑修行之时也结识不少截教好友。
　　如今我人族火云洞被镇，若不如臣为大王招来一些强大练气士，也有与三教相争的底气。”
　　截教天生便是绑定的大商，太师闻仲还是截教亲传金灵的弟子，最后师徒二人皆是先后战死。
　　帝辛不置可否的摇头说道：“我大商与截教同气连枝，必要之时或可引为臂助，但此时还不到那个地步。”
　　“以一教对三教，终归不是万全之策，在此之前还需要更多盟友才是。”
　　“盟友？”
　　申公豹三人皆是面面相窥，整个洪荒除了大教和了无牵挂的孔宣，还有愿意与人族站在一起对抗大教的吗？
　　至少在他们看来，好似除了人王，还没有哪个能够如此同时得罪三大教的存在。
　　帝辛见三人茫然的样子，他呵呵笑道：“总是被大教算计，总归不忿。宰相，这几天你还是照看一二朝歌，孤会出去几日。”
　　“什么？”
　　“大王何去？”
　　三人闻言都是一愣，慌忙询问。
　　商蓉皱着眉头说道：“大王，没几日便是朝觐之期了，此时离去，恐怕难服诸侯。”
　　帝辛伸手越过亭子，神秘莫测的指向天空他喃喃道：“此去南天，孤会在朝觐之前归来。”
　　他深深看了黄飞虎与商蓉一眼，淡漠道：“比干与子衍等人，一直对人王之位恋恋不忘，此时怕在密谋生事。
　　宰相坐镇朝歌，对他们闹出的动静无需阻挡，只需坐镇我王城便是。
　　飞虎，飞燕应该与你说过该怎么做。”
　　帝辛的话语虽然平淡，却带着一股浓烈的血气。
　　商蓉浑身一震，他能看出比干等人的野心，却没想到野心居然如此大。
　　他终究是多年执宰，拱手肃然说道：“臣，领旨！”
　　黄飞虎亦是拱手行礼，眼中血气翻涌，喝道：“大王放心便是，末将的剑会将这些乱臣贼子的头颅一一为大王斩下！”
　　“好！”
　　帝辛点头，几人又密谈一番之后才带着申公豹便向着王庭之内龙撵停放之处行去。
　　端坐龙撵之上，乘着雪景，帝辛望着越来越远的朝歌，他轻握了握拳头。
　　一直的被动，他不确定能不能在短短二十年时间发展到可以抗衡大教，虽然他嘴上硬气，但就只面对人族境内的那些人教传承，他内心都有些焦头烂额，尽管人教还没有发难，但并不代表人教不会发难。
　　朝歌城外的因果实在太大了。
　　申公豹驾驶着龙撵，面上有些忧色道：“大王，还有两天便能抵达南天门，是否唤孔宣大人前来护法，这天庭虽然新立，却也不容小觑啊。”
　　帝辛抬头看了眼天外，镇定说道：“无妨，昊天不会对孤下手。”

第048章 捉拿玉帝之妹
　　呼唤孔宣护法，这肯定是不行的。
　　如今孔宣正在斩尸关键期，不宜随意惊扰。
　　而且自己前去拜访昊天，并不是前去示威，人族实力不说，孔宣早就已经暴露在洪荒大能们的眼皮之下，也不需要带着孔宣前去让昊天了解。
　　申公豹心中还是有着疑惑，他纳闷的问道：“大王，这昊天乃是道祖亲封，说起来还是大教圣人师弟，天庭管天，吾等人族虽未全然掌握洪荒，但地域也是不小。
　　天庭能够与我人族结盟吗？”
　　申公豹对于帝辛的选择不是十分理解，在他看来，就算要找盟友放眼洪荒，也就掌握地书的开天准圣镇元子，或许会不惧大教。
　　亦或者远在九幽之中的巫族，虽然轩辕人皇时期与巫族还有战争，但此一时彼一时。
　　这几方都是洪荒地道的代表，与人道合作唇亡齿寒。
　　再不济也是与自创一族的冥河老祖结盟，甚至苟延残喘的妖族。
　　天庭被昊天占据，妖族如妖帅计蒙等大妖传言还活着。
　　怎么算也算不到天庭的头上去。
　　帝辛听得申公豹的话语，也没有否认，只是淡淡说道：“此事孤自有主张，国师无需担心。”
　　申公豹三教九流的结交，显然也算得上见多识广，但帝辛对此却并不算认可。
　　这些势力如果那么好团结，他早就团结起来了，而且如巫族掌控轮回地道，不知道多少双眼睛盯着。
　　诚然天庭也是一样被无数大能盯着，但有一点事不能否认的，昊天是道祖亲封，这个就算圣人也无法改变。
　　“而且，如今昊天恐怕正煎熬着呢。”
　　帝辛心中暗自呢喃。
　　阐教布局人族谋夺人族气运，但精通算计的原始圣人怎会如此简单？
　　他在布局人族的同时，便开始布局天庭。
　　毕竟人族气运是其一，等人族位格降低，天庭成为一霸之时，天庭的气运也极其诱人。
　　一向自视甚高的原始圣人怎么可能满意昊天，一个小小童子把持如此庞大的气运？
　　后世天庭憋屈与西方合作，多半原因是截教被打残了，虽然上榜的多却没什么话语权，重要岗位都被阐教一方把持着，把昊天完全架空了。
　　阐教对于天庭的谋划，可是比女娲对帝辛的谋划还狠。
　　女娲只是派三妖，阐教可是直接出手蛊惑昊天的妹妹和一个凡人私通，生下了杨戬这个玉鼎真人的挡劫之人，还有杨玉婵这个悲剧人物。
　　后面阐教还不甘心，蛊惑七仙女下凡，搞一出牛郎织女的把戏。丢尽了堂堂天庭玉帝的脸面。
　　堂堂昊天之妹，女儿，都是继承了什么血统，个个强大神将仙人不喜欢，偏偏喜欢一些凡人。
　　就好似一个家族的女人们都不喜欢人类，只喜欢猴子一样可笑至极。
　　更加基因突变的是，大能者哪个想要诞生后裔不是旷日持久，到了他们家跟一个凡人在一起，跟下蛋一般，接连有孩子出生。
　　这是凡人能做到的？
　　“昊天，你会同意吧。”
　　帝辛靠在龙撵之上，仰头望着天际。
　　他不是无的放矢，算算时间现在昊天妹妹早就下凡不知道多久，孩子都打酱油打了几大缸了。要不了多久，按照轨迹杨戬就会拜师玉鼎真人。
　　……
　　凌霄宝殿。
　　此时的天庭刚刚建立没有多少年月，还只是小雨小猫三两只。
　　昊天看着面前昊天镜中的景象怔怔出神，凌霄宝殿之中文武分立两侧。
　　文臣以太白金星为首，武将则是以雷部雷霆都司以及驱雷院和万神雷司神将为主。
　　在昊天帝座台阶之下，站立一位身披金甲的战将，此人是与尚在天河弱水巡视的天蓬元帅实力相差无多的卷帘大将。
　　卷帘大将是昊天的禁军首领，执掌三十万天兵天将，地位比之天蓬严格来说还高上不少。
　　太白金星看了一眼周边不发一言的仙家神将，定了定神向着昊天行礼道：“帝君，臣令诸位星君日夜探查洪荒，却是始终无法找到云华仙子的踪迹。”
　　“无法探查踪迹，是不让吾等探查吧！”
　　昊天闻言，面上带着一丝嘲讽，眼神中一丝怒意一闪而逝。
　　他轻轻点了昊天镜一下，镜中画面便堂而皇之的出现在凌霄宝殿之中。
　　“云华下凡，与一名为杨天佑的凡人私通，如今孕育有三个孽种。”
　　云华仙子与杨天佑一家的情况，透过昊天镜就这样一览无余的暴露在所有仙家眼中。
　　凌霄宝殿中顿时气温都骤然间下降不知多少，一个个仙人神将目瞪口呆。
　　更有胆大的偷摸看向昊天，却只看到一张古澜无波的面孔。
　　昊天将目光从昊天镜收回，他转向台阶上一丝不苟的卷帘大将，肃然道：“卷帘大将！”
　　卷帘闻言顿时转身行礼。
　　“帝君！”
　　昊天道：“卿家且去将云华仙子捉拿，杨天佑一家触犯天条，尽数诛杀！”
　　其实昊天又如何不知道，他是被算计了，但他也是果决之辈，当即就要斩草除根。
　　卷帘也不在乎昊天要他抓拿的是谁，一丝不苟嗡声道：“尊法旨！”
　　说完便自顾自的带着兵刃去点齐兵马准备下凡而去。
　　堂堂天庭之主，家中出了这种丑事，一时间整个天庭都有些轰动。
　　瑶池圣地之中。
　　王母娘娘与九天玄女相对而坐。
　　凌霄宝殿之中的动静她们如何不知，作为天庭女仙之首以及天庭女仙神职最高之仙，云华这件事情说起来她们也是有过失的。
　　九天玄女是恭行天律，部领雷兵的雷部正神，如今天庭还没有太多机构，仅仅一个卷帘一个天河水师以及雷部算是完整搭建。
　　一个女仙之首一个雷部正神，居然对云华与凡人私通毫无察觉，这不免让人诟病。
　　王母低沉着面孔道：“玄女，能探查出是哪方势力对我天庭出手吗？”
　　玄女神色凝重的摇了摇头道：“也不知是何方大能出手，天机难以推演，而且云华似乎与量劫纠缠深刻，无法探知一二。”
　　“量劫？”
　　王母望向紫霄宫方向，她眼神中怒意不加掩饰道：“能阻挡昊天与我等推演的，无非是那几位好师兄罢了，此时云华极有可能与他们要布局人族有关。
　　即打压人族，又让我天庭颜面无存，当真是好算计！”

第049章 巨灵神将
　　天庭此时鸡飞狗跳不断，帝辛龙撵也越来越靠近天庭的位置。
　　天庭原本是在不周山巅的空间夹层之中，分三十三重。
　　后巫妖大战撞断了不周山，不周山不复存在，登临天庭的道路也直接了断。
　　道祖鸿钧推昊天重立天庭，设立南天门。
　　从此来往皆从南天门而入。
　　因为南天门的设立，看似天庭距离洪荒极其遥远，其实从南天门直接便能前往洪荒各处，而洪荒亦然。
　　此时的南天门重军把守，数万天兵天将长年驻扎于此。
　　一个三米高，浑身被雷电缠绕的银甲神将矗立在南天门之前，显得威武不凡。一身道法浑然一体，顶上三花带着一摸紫电，浑然是一尊金仙大能者。
　　神将眼中电光闪烁，他凝神望着南天门之外的混沌之中，那好似汪洋大海之中扁舟一般的龙撵。眼中折射出一摸异样的光芒。
　　在这神将一侧的是隶属于驱雷院的神将水伯。
　　水伯修为比不上一旁的神将，却也有着玄仙实力，很快便发现了直奔南天门而来的龙撵。
　　他当即一声怒喝道：“何方神圣，敢擅闯我天庭！”
　　奔雷一般的声音向着帝辛龙撵咆哮而去，申公豹不过真仙，帝辛更是只是相当于天仙巅峰的半神。
　　在面对水伯这如同精神攻击的怒喝之下，却毫发无伤，甚至拖拽着龙撵的三头蛟龙都一点事也没有。
　　这正是被气运所加持的效果，除非物理伤害，不然这种层次的精神伤害对大气运者根本无用。
　　就算陆压的钉头七箭书都不一定对帝辛有效果。
　　申公豹倒是心中有些踹踹，他倒不是害怕天庭，修行这些年什么大能没见过。
　　只是在犹豫要不要暂缓前行，免得帝辛被误伤了。
　　申公豹转过头看向帝辛，刚准备开口，帝辛便直接摇了摇头道：“无妨，继续前行便可。”
　　面对帝辛的吩咐，申公豹只能听从，专心驾驭起龙撵来。
　　毕竟人王可是连大罗都敢让人斩杀的角色，同时对抗三大教，不管成功失败，光是气魄就足以让申公豹景仰了。不可能在这些事情上无的放矢。
　　水伯见那龙撵不光没有被其喝阻，反而速度还快上几分，不由得神目怒睁，翻手之间就要施展术法将龙撵轰落。
　　正在这时，一直没有发话的银甲神将拍了拍水伯的肩膀，直接便将他酝酿的神通化解。
　　“巨灵神将？”
　　水伯转过头，表情有些不解的看向三米高的银甲神将。
　　此神正是司卫南天门的神将巨灵神。
　　巨灵神站的挺直，他目光看着靠近的龙撵说道：“来客为洪荒人族之王，不可懈怠。”
　　“人王？他怎会来我天庭？”
　　水伯更加疑惑了，天庭与人族王庭天生就有些对立的色彩，他想不到这人王没事跑上天来干什么。
　　不止是他，洪荒不少关注人族发展的大能者早就发现了人王朝着天庭而去。
　　只是有些想不通人王到底是打算做什么，与天庭结盟？还是人王知道自己得罪太多势力，打算向天庭服软，寻求臂助？
　　毕竟天庭虽然属于玄门，但昊天与几位圣人是不同的。
　　帝辛看了眼威严浩瀚的南天门，眼神从这些天兵天将中扫过。
　　“实力也就地仙天仙居多，与我人族无二，只是中上层实力却是我人族一大短板。”
　　对于天庭帝辛说不羡慕是不可能的，人族发育了无数年，不是没有金仙大罗，只是全部都在火云洞而已。
　　这对帝辛有好处在于，不会时不时就跳出几个先贤来指点你该怎么做，但也造成了帝辛放眼大商，金仙无几，大罗不存，能用的不过闻仲等截教弟子，以及非人族的孔宣。
　　与大教没有任何牵扯的黄飞虎申公豹等目前都不足以与大教媲美。
　　天庭就不同了，始一建立虽然初创，但中底层都不缺，只是缺少一些高层罢了。
　　封神榜上数万人，仅仅只有三百余位正神。
　　其余人能做什么？当然只能当底层。
　　人族对帝辛忠诚的不少，但能用的太少了。
　　帝辛心中叹息，龙撵已经在南天门之前稳稳停下。
　　巨灵神将与水伯上前来到龙撵数丈之前，帝辛始终端坐于龙撵之上，也不下撵。
　　巨灵对此倒是没有太过在意，他神目淡淡打量帝辛一眼，嗡声道：“人族之王驾临，小神有失远迎。”
　　帝辛看着龙撵前三米高的银甲神将，心中已经知晓了这神将的身份，他无声的笑了笑：“可是巨灵神将？”
　　巨灵神闻言一愣，他摸了摸头，呐呐问道：“人王亦知巨灵？”
　　帝辛点头道：“自然知晓。”
　　“华山之流孕有水之神灵，是为巨灵。
　　这水神身高千丈，实力通天。曾一把宣花斧劈开华山，为大河从华山而过。”
　　“我为人王之后，曾想招揽此神为我大商水流神袛，不想如今巨灵神将已然被天庭征召了。”
　　帝辛看着有些愣神的巨灵，嘴上一片恭维，他自然没有想过要招揽巨灵神，只是正好碰到了心中想起来关于这巨灵神的信息罢了。
　　倒是巨灵神听到帝辛对他的跟脚如此了解，态度更加缓和了一些，那脸盆一般的大脸上挂着憨厚的笑容说道：“倒是不曾想人王对吾如此厚爱，人王前来天庭，不知所谓何事？”
　　帝辛道：“此来是为拜会玉帝而来。不知巨灵神将可否通传一声。”
　　“如此，还请人王稍待片刻。”
　　巨灵听到帝辛的话，思考一番后便答应下来。
　　说完之后便向着南天门内飞去。
　　帝辛靠在龙撵之上，看向南天门之内，一旁的水伯约束这天兵天将待在一旁。
　　他光明正大而来，昊天不管出于对人族气运的尊敬都会接见他。
　　这完全不需要顾虑什么，也不用管洪荒其它势力的看法，他来与昊天结盟，便做好了被其它势力知道的准备。
　　对于巨灵的跟脚，帝辛还有一句没有言说的，那就是这巨灵是河神没错，淡那条河可是从首阳山而起的。
　　凌霄宝殿之中，昊天神色莫名。
　　此时他正焦头烂额，如何也不明白这人王这个时候来见他到底是什么事情。
　　其实帝辛在靠近南天门之时他就注意到了，只是一直没有出声，这种节骨眼上，人族之王会面天庭之主。
　　“人王，你想做什么呢？”

第050章 被圈养的妖族
　　昊天心中思索，这时巨灵神将已经来到凌霄宝殿。
　　巨灵立于殿前，对着昊天行了一礼说道：“帝君，人族之王如今在我南天门外，言说拜访帝君。”
　　昊天淡漠的看了巨灵一眼，随即淡淡说道：“带人王前来便可。”
　　尽管不明白帝辛前来的目的，但是作为拥有大气运的人族王者，昊天还是愿意一见。
　　他心中思索片刻，接着说道：“便带人王前往瑶池吧。”
　　巨灵闻言当即拱手道：“领法旨！”
　　说完便出得凌霄宝殿，向着南天门飞去。
　　昊天这时也是摆了摆手，示意凌霄宝殿中的仙人神将们各自离去，说道：“众卿家且去吧。”
　　挥手屏退群仙之后，昊天这才起身，向着瑶池而去。
　　从凌霄宝殿到南天门，其中经过三十多重天，往返速度并不算快。
　　若是寻常进出，怕是经过百年都不见得能够跨越。
　　但巨灵神似乎是掌握着某种天庭的物品或是方法，倒是不到小半天便从凌霄宝殿折返而归。
　　他高大的身影出现在南天门，来到帝辛龙撵之前嗡声说道：“人王冕下，我天庭之主昊天上帝已经同意了与之会面的请求。
　　如今帝君正在瑶池之中等候，人王便随小神一道前往吧。”
　　驾驭蛟龙的申公豹闻言，转过身看向帝辛，眼光中带着一丝问询。
　　帝辛轻声说道：“倒是辛苦巨灵神将了。”
　　“国师，便跟随巨灵神将前去吧。”
　　申公豹了然点了点头，便驾驭蛟龙拖拽龙撵而起。
　　前方巨灵则是在前带路，申公豹驾驭龙撵亦步亦趋。
　　都是有着修为之辈，加之巨灵有意带领，倒是不至于跟不上。
　　天庭三十三重天，一天一个世界。
　　其中生灵极为浩瀚，一座有一座浩瀚蛮荒的大城或是聚落耸立在这些天内。
　　只是大多目前还是一片败落之象，往近看甚至能够看到为数不少的战争在其中发生，到处残垣断壁。
　　如今天庭建立不久，这三十三重天在此之前还是妖族的地盘。
　　巫妖大战妖族虽然衰落，但并不代表妖族就全部死绝了。
　　光是洪荒之上的妖族不说，在这些天界之内依然还存在不少妖族在里面世代繁衍生存。
　　昊天与瑶姬虽然都是准圣的实力，但他们似乎并不打算自己清缴这些天界之内的妖族，而是不断的派遣天兵天将前往镇压，收服。
　　天庭之中除了从洪荒投奔而来，不少兵员都是在这些天界之中获取。
　　申公豹驾驶着龙撵，经过一重天界，看到其中一处数万妖族正在被一些天兵清缴，不由得啧啧称奇道：“想不到天庭之中也并不安宁。”
　　前方带路的巨灵神闻言回过头来看了一眼那处战场，然后便好似失去兴致一般转回头颅说道：“天庭有昊天上帝和王母娘娘执掌，自然是安宁的。
　　那些妖族都不过是用来给天兵训练之用。”
　　“训练？”
　　帝辛饶有兴趣的接过话茬问道：“便如此肆意圈养屠杀，天庭不怕妖族报复吗？”
　　巨灵神将倒是不以为意，他嗡声说道：“如今妖族无皇，无帝者，只是一片散沙罢了。
　　而且妖族造成量劫，他们是偿还属于自己族群的罪孽，这是因果。
　　天庭方启之时，厮杀更为惨烈一些，到如今强一些的妖族在三十三重天中近乎绝迹了，也就弱水似乎藏匿了一些强大妖族。不过有天蓬元帅时刻镇压，也无法掀起风浪。
　　天庭之军如今能经历战事机会不多，偶尔练兵与敌斗法，才能保持一身战意。”
　　“原来如此。”
　　帝辛眼神微眯，恍然大悟一般向着巨灵神将点了点头。
　　巨灵神将的一番话确实有些触动帝辛。
　　当年妖族也是洪荒霸族，尽管与人族有血海深仇，但从另外一个角度看去，帝辛的心中却有些发寒。
　　要知道当年妖族可是主流之一，一旦量劫失败，便好似被天地所不容，被圈养，屠杀。
　　甚至后面各大教更是喊出斩妖除魔的口号。
　　这个口号已经把善恶置于后，将族群置于前了。将妖族打成必须铲除的事业。
　　如今帝辛是在洪荒世界，量劫失败之后，他暂时能知道的只是人族气运降格。
　　对于其它的什么因果全然不知。
　　但帝辛心中此时已经升起一股浓烈的危机感，若是有朝一日，人族也也妖族一般，被大教利用完所有价值，给摒弃掉。
　　或是什么时候又出现一个如同冥河创造的阿修罗一族的什么种族，替代人族，是不是以后也会演变出一句“斩人除魔”的口号？
　　这种想法一经冒出，便让帝辛心中瞬间遍体发寒。
　　深呼吸一口气，帝辛不在开口，静静的看着天庭的景象。
　　……
　　此时的瑶池仙境之中，倒是没有琴瑟和鸣，昊天与王母端坐上首，昊天镜中映照着帝辛的身影。
　　二人听着帝辛与巨灵的对话，王母面色有些温怒。
　　“这巨灵太过放肆了，玉帝还要将他留任南天门。”
　　听得王母的话，昊天倒是没有什么表情，他平淡说道：“巨灵与天蓬皆是出自大师兄一脉，轻易不得动弹。他不过是想让人王畏惧我天庭有朝一日也圈养屠杀人族罢了。”
　　王母面上愤恨不止，她怒声道：“这天庭之位本就是老师亲封，他们本就已是至圣洪荒谁能相比，还觊觎我小小天庭。
　　若都想要气运，便去让老师将天庭交于他们罢了。何须如此多阴谋算计。”
　　昊天面对王母的抱怨，叹了口气道：“正是老师未曾将天庭交于他们，如今才如此阴谋不断，往后岁月恐怕都不得消停了。”
　　“只可恨云华也遭了他们算计。”
　　昊天眸子中窜出一团怒火，以及一丝无力。
　　哪怕身为准圣，但面对圣人也不过是稍大一些的蝼蚁罢了，若不是他鸿钧童子的身份以及天庭之主的位格，恐怕算计会更加恐怖。
　　谈及云华，王母的面色也不由得一僵。
　　她与昊天都是先天灵石诞生修炼而成，而云华则是从昊天身上分离掉出的一块小灵石。
　　三人的感情可谓极其深厚的。
　　“云华你打算如何处理？”
　　王母看着昊天，缓缓出声问道。
　　昊天眼眸闪烁，他喃喃道：“我已遣卷帘前去捉拿云华，待其回来再议吧。”

第051章 太阴星嫦娥
　　对于云华的处理，昊天心中此时也是一团乱麻。
　　毕竟是自己无数岁月相处的妹子，自己这个当哥哥的没有给她带来什么好日子，刚当上这天庭之主不久，就被算计了去。
　　二人一时间陷入沉默。
　　另一边的帝辛端坐龙撵之上，前方带路的巨灵神嗡声说道：“人王冕下，再过了这座太阴星便能够到达要瑶池所在。”
　　太阴星是一颗十分庞大的星体，就立于大罗天之上，与凌霄宝殿以及瑶池相对而望。
　　“哦？”
　　帝辛眉头一挑，煞有兴趣的说道：“听闻太阴中居住着神女嫦娥？不知是真是假。”
　　嫦娥他自然知道，这巨灵神明显心中带着某种目的一般，一路上带着他不是看看妖族惨状，还特意经过太阴星。
　　嫦娥，那可是当年妖族大帝帝俊的妻子羲和的一道恶尸。
　　当年巫妖被西方算计，诱骗出妖族九大太子，被后羿射杀殆尽。
　　为了报复，羲和派自己恶尸去算计后羿，才有了嫦娥。
　　“这巨灵是什么意思？特意带我经过太阴星，是打着什么算计呢？”
　　帝辛心中暗自思量，巨灵某种程度也能代表人教，这次他上得天庭，明显被人教抓住了时机，看样子是想要出手。
　　就是不知道人教的目的是什么。
　　“帝君所言极是。”
　　巨灵嘿嘿一笑道：“这太阴星确实有着一位远古神女，传闻是原本巫族部落，后投奔了妖族。一直到了如今天庭，也未曾出过这太阴星呢。”
　　巨灵话语平淡，却让得帝辛心中一凝。
　　“投奔妖族？”
　　帝辛自顾点了点头。
　　是了，这嫦娥便是代表着妖族啊，天庭大肆围剿妖族，为何独独不对太阴星出手，而且太阴星也似乎没有与天庭对抗的打算。
　　还有一个更深沉的问题，帝辛他自己是知道远古秘辛的，这嫦娥是羲和恶尸。
　　嫦娥如今还存在，那羲和，不是还活着？
　　巨灵看似无意的给帝辛抛出一个太阴星，但里面的头绪帝辛一时半会还无法理清。
　　“这人教与嫦娥以及天庭的关系，看来比孤想象的还要复杂些许。”
　　后世西游之时，人教为了谋取气运与西方合作，可是以天蓬调戏嫦娥为由。
　　一尊准圣的恶尸被调戏？
　　而且天庭似乎也是认可的，这其中的三方利益交换帝辛暂时想不明白。
　　揉了揉头，帝辛哑然失笑。
　　自己这是来寻求与天庭结盟的，管那么多干什么。
　　心中自嘲一句，帝辛无意间转了下头。
　　便看到太阴星中一处宫殿之外，一位神女便孤立着，眼神一眨不眨的看着帝辛。
　　两人之间眼神刹那间便交缠在一起，这神女神态威仪，面容绝美，头戴凤冠，脑后有仙光呈现，身旁瑞彩千条。
　　“嫦娥？”
　　帝辛心中徒然升起这个名字，并且十分的肯定。
　　嫦娥的视线一直没有离开帝辛，清淡的眸子中甚至看不出其中的情绪。
　　帝辛也一直紧紧盯着嫦娥，倒不是被她的美貌惊讶，而是心中带着一些不确定。
　　嫦娥为什么要在这个时刻出现，并且让帝辛发觉到她的存在，她想要做什么？
　　洪荒水深，这个帝辛心中透亮，在没有解决大商危机之前，他并没有介入天庭的打算。
　　尽管不知道这几方的目的，甚至对象是自己还是瑶池之中的王母玉帝，帝辛也不了解，牵扯上准没有什么好事。
　　但帝辛想要转移目光之时，却发现如何也转移不开。
　　“你想做什么？”
　　察觉到自己可能被嫦娥给控制住了，帝辛倒是丝毫不慌，他神识之中问询一句。
　　不知过了多久，帝辛神识之中遥遥传来一道清脆的声音，极其动听。
　　“大商人王，你与妾身有一方因果还未了结。”
　　因果？
　　帝辛心中抽抽，自己这二十来年可从来没见过嫦娥，哪里来的因果？
　　难道自己是帝俊还是后羿转世？
　　帝辛心中排腹不已，神识说道：“本王与嫦娥仙子未曾见过吧？”
　　说完之后，他注视着那道清冷的眸子，任然不带有丝毫的色彩。
　　“此时时机未到，等到时候人王便知晓了。到时人王需要帮我一次。”
　　神识之中嫦娥的声音再次传来，只是越说帝辛越是茫然。
　　他忙道：“仙子准圣大能，还需要区区人王相助？”
　　只是等他说完，眼中那道绝美身影早就不见了踪迹。
　　“人王冕下，瑶池到了！”
　　这时，巨灵的声音响起，帝辛回神一看，哪里还有什么太阴星。
　　面前是一片仙池园林，到处种植着洪荒灵种，里面不时的还有一些仙子穿梭而过。
　　帝辛站起身来，巨灵神来到龙撵下，向着帝辛拱了拱手道：“人王已经带到，小神还需值守南天门，便先归去了。”
　　帝辛深深的看了巨灵神一眼，刚刚嫦娥突然控制于他，也不知是人教的算计，还是嫦娥自己的主张。
　　对于两者之间的联系，帝辛暂时还不明了。
　　他点了点头，淡笑道：“辛苦神将了。”
　　巨灵神嘿嘿一笑，一脸憨厚道：“瑶池之中会有仙女前来引路，小神先行告退。”
　　说话之间，巨灵神高耸的身影已经化作一道流光向着远方遁去。
　　申公豹将龙撵安置好，来到帝辛身边说道：“大王，瑶池来人了。”
　　帝辛抬目看去，果然有一班女仙架着祥云向帝辛的方向飘来，很快便落在帝辛身前。
　　这班女仙个个模样都是上佳，最前方一位更是气质容颜都是绝佳，她倒是与黄飞燕气质颇为相似，绝美的脸颊上带着一股英姿飒爽。
　　她向着帝辛盈盈一礼道：“九天玄女，恭候大商人王。”
　　“原来是玄女当面。”
　　帝辛眼中一亮，没想到还碰到了一个天庭大能。
　　“人王好似对我天庭十分了解。”
　　九天玄女淡淡一笑，朝着帝辛轻声道。
　　帝辛表情不变，他呵呵笑道：“孤对于天庭神往许久，多了解一些罢了。”
　　“呵呵。”
　　九天玄女笑了笑，伸出右手向着瑶池内一引道：“王母娘娘与昊天上帝已在内里等候人王了，人王且随我来。”
　　“麻烦仙子了。”
　　帝辛微微额首，也伸出手做了一个请的姿势。

第052章 天庭人族主宰会面
　　瑶池之中先天灵气极其浓厚，比之朝歌强上不知多少。
　　哪怕是只修神道的帝辛都能感觉到舒适，他跟着九天玄女款款向着一座宫殿行去。
　　凌霄宝殿帝辛没有见过，但眼前这座宫殿确实十分宏伟，前庭之中百步一柱，共有九九八十一根华表支撑。
　　每根华表上面雕刻着一些洪荒异兽，上面灵气如同游鱼一般四处串动。
　　申公豹亦步亦趋的跟在帝辛身后，他的戒心一直没有放下，不时的打量着四周。
　　国师果位已经能够沟通人族气运长龙，虽然借助的不多，但作为当代人王敕封的国师，关键时刻也能憾动气运片刻，让孔宣感知到。
　　凭借孔宣的实力顷刻间便能察觉人王遇险。
　　这是申公豹心中最后的底线，人王在漫天注视之下上天庭，不惜一身为人族。
　　申公豹自然也要充当好人王身前一护卫。
　　对于申公豹心中的总总想法，帝辛全然不知，不过就算知道，他也只会笑一笑。
　　做最坏的打算没错，但也不至于一个人王带着一国国师，明知必有危险还毅然前往的地步。
　　帝辛自己知道这些，不过他带着申公豹前来确实也有一定的关系。
　　打量着这座宫殿，帝辛啧啧叹道：“不愧是继承了远古妖族之天庭，这宫殿便是比之我人族王庭…”
　　九天玄女转身淡然一笑，打断帝辛的话语款款道：“人王说错了，天庭确实是在妖庭旧址建立，但这瑶池却是王母娘娘所立。”
　　帝辛闻言也不尴尬，他和煦一笑，人族之王的威仪以及春风细雨般的温暖，伴随他那本就帅气的面庞，让得宫殿两旁的仙女们频频侧目。
　　见帝辛不再多言，玄女一双美眸在帝辛身上漂过，而后也不说话，径直带着帝辛二人来到宫殿正堂之前。
　　“人王，王母娘娘与昊天上帝便在其内，可自行进入便是。”
　　玄女站定在宫殿前，柔柔说道。
　　“有劳仙子了。”帝辛英俊的面容之上露出一些笑意，深深的看了玄女一眼，轻声说道。
　　宫殿正门缓缓打开，帝辛背负双手，颇有些悠闲的走在宫殿道路之上，一路如同欣赏风景一般走走停停。
　　这宫殿确实极大，庄严之下偶尔带着一些色彩点缀，一些洪荒鲜花在其中争相争艳。倒是平添了一些柔情。
　　“此时的王母或许还是一个活了无数元会，心中带着少女气息的准圣？”
　　帝辛心中恶趣味的想了想，终于便来到一处大殿之中。
　　殿堂之上端坐两道身影，如坐穹顶一般高高在上。
　　那上首位置到帝辛所站立的地面，有着八十一道阶梯。
　　“人族共主来访，有失远迎，望人王见谅。”
　　彼时，一道厚重道音从穹顶传下。
　　帝辛神色平静的打量着上首的两道身影，颇有些肆无忌惮的样子。
　　殿中的这一幕看的申公豹心中极度难受，他面色难堪的看向帝辛的背影，咬了咬牙。
　　这天庭之主明显就是要给人王一个下马威，什么有失远迎，不迎接也就罢了，现在好将自己端于穹顶，让人王在台阶之下。
　　“大王。”
　　申公豹一声低语，似乎在询问帝辛的打算。
　　帝辛摇了摇头，他自顾自的轻声说道：“如今云华仙子想必也快回归了吧。”
　　说完这句话，帝辛就不再多言。
　　倒是昊天天神一般威严的面容微微一沉，他略微沉吟一句道：“人王有计？”
　　帝辛只是保持微笑说道：“玉帝昊天镜听闻能隔断天地听？”
　　这话说出，王母与玉帝相对一视，而后王母清脆的声音响起：“还请人王上来说话。”
　　说着便玉手一点，一个华贵王座便出现在王母与玉帝二人身前位置。
　　帝辛见此也不矫情，他脚步轻点，便来到王座之前缓缓坐下，申公豹一言不发，跟着站立身后。
　　昊天看了一眼申公豹，而后目光转向帝辛看了看，笑道：“那日朝歌城外，人王撼两教之时，吾曾用昊天镜观之。
　　如今如此近观测，人王比当时还要年轻许多。”
　　“也就一副皮囊而已，心中总是带着负累，前行无期。
　　似玉帝一般大能者，年岁不过弹指一挥间而已。”
　　帝辛面上也带着温和，一个人族共主与两个天庭主宰倒是相谈胜欢，从人族奇事到洪荒异宝，天南海北一顿照应。
　　良久之后，王母亲手端过一碟子果蔬。
　　上面几颗桃子倒是极其光泽诱人，散发出浓郁金香。
　　帝辛眼前一亮，赞赏道：“可是传言之中的蟠桃？听闻此物食之便能成就大罗金仙？”
　　王母娘娘听闻不由得莞尔一笑，她将一颗蟠桃递给帝辛道：“人王倒是说笑了，大罗者自领法则，超脱时间长河之外，若要达成都需要大机缘大智慧，岂是一颗几千上万年结出的果实能达到的。
　　不过凡俗之人食之能够立地成仙倒是不假。”
　　帝辛面上一副恍然大悟的神情，他笑道：“倒是本王着相了，若真有此功效，天庭此刻早已大罗如雨了。”
　　一旁的昊天拿起一颗蟠桃咬了一口，在人王面前昊天与瑶姬表现的不像是玉帝王母，倒像是几个好友一起聚会。
　　昊天将蟠桃吃尽，徐徐说道：“人王亲自来吾天庭，想必有着要事？”
　　帝辛点了点头，拿起一颗蟠桃递给申公豹，而后自己拿起一颗咬了一口，他轻声道：“玉帝派遣捉拿云华仙子怕是并不会顺利。”
　　昊天面色微变，他细细看了帝辛一眼道：“人王知晓孤抓拿云华一事，却不知晓孤麾下卷帘大将可是大罗果位。”
　　帝辛微微一笑，他不仅知道，还了解的更彻底，他喃喃说道：“云华自会捉回，但他们现阶段计划已经成功，杨天佑一家会有两个活口，拜入大教之下。”
　　“圣人不出，有孤监察洪荒，卷帘大将动手，人王觉得天庭不能镇压？”
　　昊天此时声音明显有些低沉。
　　但帝辛好似没有发觉一般，摇了摇头道：“镇不住，镇不住的。”
　　王母娘娘倒是平静许多，她定神道：“他们是谁？”
　　帝辛嘴角不停，一颗蟠桃总算下肚，感受着一股股暖流滋养自己的神驱，帝辛眼中露出一股满意色彩，他缓声道：“云华仙子有二子一女，老大天资一般，老二名杨戬，会拜入玉鼎门下，老三杨玉婵，会成为娲皇宫门人。”

第053章 天庭人族同盟
　　此番话一说出，帝辛等于直接了当告诉二人，是谁在出手算计他们。
　　“玉帝应该明白自身处境吧。”帝辛笑了笑道：“气运之争从未停歇过，如今天庭人族都在风口浪尖之上。”
　　昊天的面色逐渐肃然道：“人王既然明悟洪荒诸般因果，岂不知圣人不可敌？”
　　“自然知晓。”
　　帝辛面色不变，出声道。
　　昊天问出这句话，便是有些意动的意思了，只是不明确人族能不能成为合适的合作者。
　　不然昊天在初始见面之时，也不会说帝辛太年轻了。
　　昊天的话带有询问，帝辛的回答亦是十分果决。
　　帝辛沉静道：“气运之夺更重于谋算，便是大教也只能伺机而动。
　　我人族与天庭宛若唇齿相互可依，持大运与大教相扛，并非毫无胜算。
　　而且，便是失败了，玉帝与王母娘娘又会面临更差的局面吗？”
　　昊天缓缓点头，看向帝辛的眼神带着一丝莫名神采，他幽幽说道：“人王可知，天庭便是需要提取气运，且便是换取阐教败退，天庭亦无任何改变？”
　　封神榜上关于阐教派系的如西岐伯邑考，就直接变成阐教一尊傀儡大帝，帝辛能够理解昊天的想法，这阐教本就势大，若是十二金仙亲至榜上，那他天庭依然不会得到任何改变。
　　想到这里，帝辛面上一副愕然表情，他深深看了昊天一眼，道：“若不做改变，天庭依旧在大教之下，若是做出改变，天庭可趁势与我人族共击大教，难不成玉帝担心圣人怒火？”
　　昊天笑了笑，他眯着眼吃着眼前的蔬果，一直静坐一旁的王母娘娘瞧了帝辛一眼，她微笑说道：“人王有破局之法？”
　　帝辛点了点头，看着二人郑重说道：“四海之地上古量劫之后便一直游离于势力之外，近来倒是与西方走的颇近，甚至不少龙族还前往西方担任八部天龙。”
　　“龙族。”说道这里，帝辛顿了顿，面上带着一丝笑意道：“天庭应该对四海颇有兴趣吧？”
　　对于帝辛的话语，昊天不以为然的摆了摆手，他淡漠道：“我天庭为道祖亲封威压海内，一道法旨便能让四海皆降。人王怕是想差了。”
　　他望了望帝辛身后的申公豹说道：“人族强者皆困于火云洞中，似人王臣子下属，能用者并不算多。”
　　帝辛慢条斯理的抓着仙果品尝，他轻吐果核，看着昊天说道：“阐教对于龙族多有觊觎，征龙族不会引来大教，如今西方能用者亦是少有，圣人总不会为了龙族而大动干戈吧？
　　玉帝要大教龙族，还是战败之龙族？”
　　“火云洞之外人族大能者不多，然我族护法孔宣，亦是正在斩尸。
　　这洪荒何其大，怎能好处都让与大教？”
　　昊天听着帝辛款款道来却满含深意的话语，他与王母对视一眼，沉默片刻，终于开口大笑起来，笑声极其浓厚，带着一股子欢畅。
　　征龙族，是帝辛提出的切入点，根本目的不是龙族本身，也不是区区地盘。
　　而是为了打击背后的大教，将这些大教的气运一点点拔除掉，如此来强大自身，达到撼大教的效果。
　　“不曾想人王倒是有大魄力，只是据孤所知，人王族内亦是并不平静吧？”
　　昊天笑声落下，面上畅快的笑意犹存道：“孤倒是许久未见不将大教放在眼里的存在了，人王倒是极其特殊呀。”
　　帝辛面不改色，他静静听着昊天的话语。
　　“天庭为统御洪荒正朔，人王可要知晓。”
　　昊天道：“人王整军之日，便是我天庭挥师之时，此事孤可应下。”
　　时间昊天已经给出来了，而且直接了当的表达一个天庭不动摇。帝辛笑了笑，对着昊天抱拳一礼道：“大教为先，此事本王与玉帝想法如出一辙。”
　　一旁的王母亦是点头，天庭与人族两方道本来就不同，如今敞开说亮话，为了改变现状先一致对外，至于之后，那就各凭本事了。
　　这在双方之间心里都有一把秤，毕竟如今大教的威胁还远在双方之上。
　　毕竟对于昊天来说，封神榜谁上不是上，反正都不是他的自己人。
　　帝辛正是完美的规避了这一点，更是点出自己的优势，甚至还抬出了正在闭关的孔宣。
　　三人互相一笑，一起推杯送盏。
　　这时帝辛方才说道：“云华仙子遭受算计，如今怕是快要回归天庭了。玉帝不若便放云华仙子入朝歌如何？”
　　“入朝歌？”
　　昊天闻言一愣，他直直的看着帝辛道：“人王这是何意？”
　　王母娘娘也是皱着眉头，她看向帝辛，却没有开口。似乎在等待帝辛的见解。
　　帝辛看着昊天说道：“大教算计玉帝，即是让天庭丢失颜面，亦是为自身门人寻找挡劫之人，且还会安排入天庭。
　　谋算如此深沉，会考虑不到玉帝会擒回云华仙子？”
　　帝辛的话语，确实是旁观者清一般，让昊天心中都一片惊异。
　　他到此时都还没想好，关于云华的处置。
　　如今天庭底层不说，高层关于云华的事情已经人尽皆知，若是轻易放过，玉帝威严如何摆放？
　　可若是因为他教算计，就让昊天杀了自己的妹子，他却是做不到。
　　那大教还让天庭知道云华的位置，就显得十分可疑了。
　　王母的反应更加快一些，女人总是心要更细，她若有所思的看着帝辛道：“人王的意思，是让云华被贬凡人，人族帮天庭镇压云华，让那阐教算计的挡劫之人心中有着牵挂？”
　　“人王甚至打算通传洪荒，将云华身份点明吧？”
　　帝辛不置可否的笑了笑，他缓缓说道：“便是本王不点明，洪荒便会不知吗？
　　世人只会传天庭丑事。”
　　帝辛抱着臂膀，身子往后稍微倚靠，他呐呐道：“可若是我人族因为云华仙子与凡人杨天佑一事，将云华仙子带回朝歌，如此目光皆在朝歌。
　　而且云华仙子也能少受苦难。”
　　“人王当真好算计。”
　　昊天怒而发笑，他盯着帝辛半响，才默然说道：“云华可以凡人之身入人族万年，削除顶上三花，散却胸中五气，万年不得入轮回。”

第054章 只求自在二字
　　“万年之期。”
　　帝辛眼中精光一闪而逝。
　　昊天承诺的万年，虽然没有言明天庭与大商结成盟友，但帝辛还是听出来了。
　　至少云华在的这万年之内，人族与天庭还是在一个友好的大环境之下。
　　昊天看着帝辛说道：“大劫之前，我与王母合力催动昊天镜，曾在浩瀚时间长河之中看到未来的微末片段。”
　　“哦？”
　　帝辛眉头一挑，饶有兴趣问道：“玉帝看到了什么？”
　　昊天摇了摇头道：“看到洪荒破碎，天分三层地变四陆。天地先天灵气不存，大地无法承载大能者。
　　如此洪荒，实非天庭之愿。”
　　帝辛面上带着一丝惊异，他沉重道：“如此莽荒，比之不周山倾塌弱水倒灌还要恐怖许多。”
　　帝辛心中是带着惊讶的，都说到了大罗就能漫步时间长河，但仅仅只是指他们的生命不受时间长河约束，就如同鱼儿一般，从河里跳到了岸上。
　　没想到昊天与王母凭借昊天镜，就能看到未来的景象。
　　那不正是未来四大部洲以及天界地仙界吗。
　　帝辛轻声问询道：“玉帝可知为何会如此？”
　　昊天看着帝辛笑了笑，说道：“如今量劫之中，倒是变化颇多，我等或许不过看到的是时间长河中那一刻无尽支流之中的一个罢了。
　　孤见朝歌城外人王时，觉得就算一时抗过了大教，也无法改变大势。
　　如今再见人王，忽然觉得人王或许能够变局。”
　　“所以，孤身为天庭玉帝要问一问，帝辛，你想要得到什么？”
　　“得到什么？”
　　帝辛听到玉帝的话语，心中一时间五味杂陈。
　　这二十多年苟且过活，原本什么时候想过自己也有直面大教，与玉帝王母坐而论道的一天。
　　从继承人王，进女娲宫上香那一刻起，他身上肩负的责任越来越多，从不想自己之后那么憋屈的生活，到整个人族得解脱的志向。
　　如今，帝辛身为人王与天庭结盟，一族未来都在他的一念之间。
　　一旁的王母见到沉默的二人，眼神流转，轻笑一声说道：“云华若是入得朝歌，还需人王好生照料才是。
　　说来我天庭如此举动，等于为人王分担部分压力。想来此事，人王应该愧对才是。”
　　帝辛听着王母娘娘带着一些斥责的话语，面上阑珊一笑道：“王母此言不妥，我人族代为镇压云华仙子，也是为了玉帝王母减少心中痛苦，亦是为了共同抵御大教，这其中谁获利更多，便不做更多计较了。”
　　昊天看到帝辛快速的变脸本领，哑然失笑道：“大商人王，虽然年纪轻轻，却谋算比之活过无数元会的大能者还要复杂。”
　　帝辛看着眼前一脸笑意的昊天，虽然帅气并不如自己，但论决断确实是个君主该有的样子。
　　帝辛跟着一笑，他轻声道：“本王这一生所求的不过自在二字。这洪荒浩瀚威严，便容吾讨杯酒喝，不过分吧？”
　　昊天眯着眼，面上倒是带着一抹柔和笑意，道：“自在二字，便是孤也不得解脱，人王心中抱负很大。但有时须知量力而为。”
　　帝辛毫不在意说道：“便是量力而为，这洪荒诸多阴谋算计也会向着本王而来，不偏不倚，为何不奋力一搏？”
　　听到帝辛的话语，昊天不再言语，他浅笑着吃着仙果。
　　王母笑呵呵的说道：“未来犹未可知，人王如今位格不低，然实力终究不是一朝一夕而成，到时便能明了。”
　　帝辛对于王母的话，面上带着受教的表情，毕竟不是谁都知道自己还有一个神格这个大杀器。
　　这段插曲之后，三人之间气氛倒是更加融洽，犹如忘年交一般，又闲聊片刻，王母脸色一变。轻轻一招手，宫殿大门便轰然打开。
　　九天玄女带着一班女仙还守在外面。
　　帝辛看这架势，适时的停止言语，作壁上观起来。
　　九天玄女人影轻点，便来到穹顶之前。
　　她美眸向着帝辛扫过一眼，帝辛顿时回之以微笑。
　　但转瞬间玄女便看向王母与玉帝，微微躬身行了一礼道：“王母娘娘，帝君。
　　南天门传回消息，卷帘大将已擒回云华仙子了。”
　　九天玄女说话之时，是朝着王母方向，王母分管天庭女仙，九天玄女是以她为首。
　　听到玄女汇报，昊天与瑶姬都没有太大波动，显然他们早已经发现了云华，两人目光交流一番，王母便对着帝辛说道：“此事还需人王，不若人王便与吾等前往凌霄宝殿一番？”
　　“荣幸之至。”
　　帝辛轻声应道。
　　云华如今触犯天条，但作为女仙，并不是玉帝便能自行判决，这中间的主要人物还是王母，所以这次王母是要去凌霄宝殿的。
　　天庭的划分十分清晰，王母坐镇瑶池统领女仙，一般不会出现在凌霄宝殿，玉帝统御天庭洪荒，一般在凌霄宝殿不会出现在瑶池。
　　这次见帝辛算是破例一次，毕竟初始玉帝不想在凌霄宝殿，天庭人族两方会谈，摆在那里太过正式。
　　三人接连起身，因为帝辛的缘故昊天等人没有选择座撵，一道乘着云彩，九天玄女领着一众仙女在前方带路。
　　帝辛与昊天负手行在中间，王母在侧，而申公豹则是跟在帝辛身后。
　　“玉帝这大罗天当真是极其宏伟，远处星辰悬空，便带给一丝触摸天地的感觉。”
　　帝辛看着大罗天中的一些宫殿，最主要的还是距离大罗天不远处，那颗高悬的太阴星。
　　昊天或许是因为暂时解决了自己妹子的惩罚一事，此时倒是十分轻松，眉宇间也不见有伤感以及愁绪。
　　他似笑非笑道：“太阴星中嫦娥，人王来时应当见过吧？”
　　帝辛一愣，随即又眀悟过来。
　　这里是天庭，就算嫦娥是羲和恶尸，但面对玉帝王母这两个跟随鸿钧无数元会的准圣面前现身，他们没理由不会发现。
　　“来时见过一次，她似乎认识本王。”
　　帝辛有些不解，他始终不明白这嫦娥和他说的那些话是什么意思。
　　昊天好笑的看了一眼帝辛，他摇头说道：“初至之时，孤曾想将嫦娥灭杀，移除太阴星。
　　只是后来并没有做，便一直让其在上面生存。”

第055章 凌霄宝殿审判
　　昊天的话语，听得帝辛心中好奇不已。
　　至少昊天吐露出得信息，他刚刚接手天庭之时是打算灭掉嫦娥的，只是后来因为一些事情放弃了。
　　甚至到现在，还能任由太阴星悬挂在第三十三重大罗天之上。
　　也就是或许是因为某种强大的阻力，或者代价，换得昊天没有对嫦娥出手。
　　这其中总总缘由帝辛暂时不得而知。
　　昊天神秘莫测一笑，他呐呐出声道：“人王不用疑惑，若你真能搅动洪荒，这些事对你而言都不再是秘密。”
　　帝辛闻言点了点头，确实如此，如今自己人族一摊子事情都还理不清楚，量劫要是失败自己也就是个天喜星的命。
　　甚至连天喜星都不再有，落个魂飞魄散的下场，考虑天庭之上的这些事情还太早了。
　　想到此处，帝辛微微一笑道：“玉帝所言甚是。”
　　昊天含笑点头，停顿少顷，开口说道：“若人王起势，太阴星或许对人王有着臂助。”
　　“大鹏一日乘风起，扶摇直上九万里。”
　　昊天沉吟一句，道：“若不能起势，一切都是虚妄。”
　　看着一脸老神棍模样的昊天，帝辛双眼一转，跟着笑了笑。
　　“那当真是极好的。”
　　帝辛应付一声，虽然与昊天暂时结盟，但也没到掏心掏肺的份上，如今昊天突然来一句关于太阴星的事情，不由得不让帝辛浮想联翩。
　　这玉帝说的话真假难料，福祸难以考量。
　　倒是王母一脸严肃，她轻声道：“玄女。”
　　前方带路的九天玄女闻言，转身看向王母道：“娘娘。”
　　王母道：“如今审判云华一事，还是召集众仙家一同观看为好。”
　　九天玄女点了点头，她声音清脆说道：“遵法旨。”
　　说完便架起祥云向着远方夺路而去，显然是去召集众仙神去了。
　　云华这件事情可是天庭现今的头等大事，若是便自顾审判，难免会让人说些闲话，倒不如就在大庭广众之下。
　　帝辛对此抱着无所谓的态度，毕竟如今天庭之上，能让他入眼的也就玄女天蓬等寥寥数人罢了。
　　不过这太阴星，他觉得自己应该去上一趟，洪荒注重因果，能让嫦娥说出因果，那必定是有着因果存在的。
　　帝辛倒不是想着现在就能够从嫦娥口中得到因果，而是要与这嫦娥好好聊聊。
　　昊天的一句话也算提醒了他，如今大商风雨飘摇，能够多一位准圣护佑，那就多了一分胜算。
　　封神榜前世被玩的跟通关升级一样，等他们期待的周伐大商开始，帝辛心中暗暗想着，是不是应该拉来一堆准圣盟友，直接就开局便梭哈。
　　反正还和前世封神一样，一个个守将挨个给大周送人头这种事帝辛是绝对不会做。
　　一路无话，几人便向着凌霄宝殿而去。
　　……
　　凌霄宝殿。
　　玉帝王母端坐上首，帝辛则是坐在大殿右前方，也是一尊王座。申公豹站立其后。
　　看的出来，玉帝王母对于帝辛还是十分的重视。
　　九天玄女款款进入大殿之内，她柔声说道：“娘娘，帝君！
　　众仙家已至殿外。”
　　昊天面无表情，淡然开口道：“宣众仙家。”
　　“是！”
　　九天玄女应诺一声，她向着殿外高吟道：
　　“宣众仙家！”
　　殿外顿时传来一阵鼓动，一道道夹杂神光的身影齐齐入内，其中金甲银甲不断。
　　除了少数以太白金星为首的偏文官类仙人，大部分都是一身雷电缠绕，多是雷部神将。也有一些其它部门神将，具体特征看不出所属类别。
　　毕竟彼时帝辛实力尚浅，在未暴露姓名之前，帝辛暂时还看不出来跟脚。
　　这些神将之前，则是一个青面獠牙面具覆面的金甲神将。
　　那神将跨入殿中，看到端坐在右前方的先是一顿，而后便若无其事的来到帝辛所坐的位置后站定。
　　他先是看了一眼上首老神在在的王母玉帝，而后便向着帝辛拱手抱拳行了一礼。
　　“想必便是人王冕下当面吧？”
　　帝辛注视着这位神将，虽然不清楚他的路数，但此时在凌霄宝殿中，他还是给玉帝面子，面上带着淡然的笑意道：“正是。”
　　“不知这位是神将？”
　　那金甲神将侧面站立，他轻声道：“吾为天河水师统帅，人王可唤吾天蓬即可。”
　　“天蓬？”
　　帝辛心中一惊，看了看天蓬站立的位置，又见上首王母玉帝那副模样，顿时眀悟过来。
　　“这昊天，不将孤这人王安排在左首位置，偏生安排右首，是想对群仙表达孤的进攻性吗？
　　而且显然右首该是这天蓬的位置，如今让代表人教的天蓬立于孤之后，当真是好算计。”
　　不过帝辛倒也没有做出更多表情，如今被小小算计一把也没什么，反正这人教对自己也算计不断。
　　帝辛呵呵一笑：“原来是天蓬元帅，倒是久仰了。”
　　两人互相认识一下，倒是没有与玄都之时那种剑拔虏张的架势。
　　毕竟玄都怎么说也是先天人族，加大教首席，更是帝师。与之相抗还说的过去，和天蓬这种去针锋相对的话反而让人看低了。
　　一干仙家在凌霄殿中站定，都只是看了一眼帝辛，便没有再说其它。
　　毕竟帝辛从南天门入，并不是什么秘密，最多也就心中猜测人王与玉帝达成了什么协议，如今居然让帝辛上了凌霄宝殿一同听政。
　　九天玄女在场，作为雷部正神加之这场审判主要还是以王母为主，所以她站在台阶帝座之前作揖道：“参见王母娘娘，玉皇大帝！”
　　“参见王母娘娘，玉皇大帝！”
　　群仙跟着作揖一齐山呼。
　　端坐上首的王母抬手，凤冕随着动作摆动，她声音淡然道：“众仙家免礼。”
　　说完这话，等待所有仙家神将皆是归位，她接着开口说道：“吾天庭秉承天道立于洪荒，正六道，御众生。所做皆有天条法度束缚。
　　今有长公主云华，私下洪荒，私通凡人。
　　身为长公主触犯天条，使吾天庭威仪蒙羞。”
　　王母扫视全场，她凌然开口道：
　　“九天玄女，云华可否擒拿到殿？”
　　九天玄女一丝不苟的作揖，正色道：“启禀娘娘，卷帘大将已将云华押解至殿外。”
　　“带上殿来。”
　　一直端坐的昊天深邃的眸子看向殿外，越过王母缓声道。

第056章 镇压云华
　　大殿之外闻令而动，卷帘带着一个身着白衫双目无神，看着有些狼狈的女子上得大殿来。
　　“帝君！娘娘！”
　　卷帘抱拳行过一礼。他面色带着一些难堪的说道：“末将有负帝君法旨，奉命前去诛杀杨天佑一家，跑了那杨戬与杨玉婵。
　　此二人似有气运护持，末将每欲动手，皆是被其脱逃而出。”
　　卷帘声音落下，昊天与王母面色都有些不好，没想到真被人王给说中了。
　　虽然心中已经有了答案，但当答案揭晓之时，还是忍不住胸中堆积的怒火。
　　昊天带着一丝怒意，摆手道：“此事与卿家并无关系，此二人身后有大能者护持。”
　　得到昊天的原谅，卷帘自顾自的来到昊天帝座之下的台阶上站定。
　　无数道目光投向此时场中那个默默无言的云华。
　　天庭之内一时间异常沉寂。
　　昊天盯着云华沉默半响，他缓缓开口说道：“云华，你可知罪？”
　　声音落下，让的发呆的云华浑身一抖，她抬起头看着昊天，声音有些嘶哑说道：“知罪？玉帝下令诛杀我全家，你可知罪？！”
　　她的话语带着一股刻骨的恨意，双眼盯着昊天，上面满是猩红之色。
　　“什么？”
　　“云华仙子，安能如此！”
　　“云华，汝怎么不敬玉帝！！”
　　原本寂静的凌霄宝殿，因为云华的一句话，顿时变的沸沸扬扬，不少仙家都是一脸不可置信。
　　他们完全不知道这昔日的长公主如今为什么变成这般模样。
　　那凡人的滋味，当真如此好？
　　一个个顿时都是议论纷纷。
　　帝辛端坐在一旁一言不发，这云华明显已经被圣人给蒙蔽了，这个时候与她说什么道理完全都是对牛弹琴。
　　端坐上首的昊天面色微红，他眼中落寞痛苦之色一闪而逝。
　　王母此时倒是沉得住气，她面无表情当即开口说道：“云华触犯天条，如今更是折辱玉帝。
　　九天玄女，你恭行天律，部领雷兵。为雷部正神。
　　削去云华顶上三花，散其胸中五气，以罚其不尊天帝之罪！”
　　“遵法旨！”
　　下首的九天玄女轰然领命，九天玄女虽为女仙，却也有着大罗金仙修为。
　　她闪身来到云华身前，一身紫色雷蛇翻涌，翻手一掌向着云华猛然拍去。
　　云华见到九天玄女的阵仗，她就算已经被擒拿到但还是不肯俯首就擒，运转体内所省无多的法力一掌向着九天玄女拍去。
　　云华也有着金仙的道果，只是本就被卷帘压着打了一顿，如今面对同为大罗的九天玄女，她的反击显得极其脆弱。
　　九天玄女站掌心过处，紫色雷蛇压下寸寸空间直接被碾的破碎，庞然的灵压压的刚刚抬手的云华直接瘫坐在地。
　　“轰轰轰！”
　　一串沉闷的声音响起，玄女的掌心已然印在云华的眉间。
　　顿时云华痛苦的闷哼一声，体内真灵发出一道凄厉的惨叫声。
　　她头顶的三朵金花不受控制的朵朵自开，而后快速的开始凋零，一点点碎成齑粉，胸腔之中道道先天灵元溢出体外，重新化作灵气消散无踪。
　　灭一位修士的道果，比之斩杀这位修士还要困难，没想到这九天玄女仅仅一掌就生生震散了云华的胸中五气，顶上三花。
　　这让帝辛对于此女再次有了一个新的认识。
　　九天玄女单单这一手，在大罗之中恐怕也是少有敌手的存在。
　　玄女一击即中，而后便回到自己的位置。
　　倒是云华此时便如同一摊烂泥一般，躺在凌霄宝殿之上，她呵呵狂笑，直笑的眼泪都流了出来。
　　她侧着头，看着昊天狠狠的说道：“昊天，昊天，我的好哥哥，哈哈哈哈！”
　　“不愧是玉帝王母，天庭之主！
　　便是你等身份高贵，而妹妹却喜欢上一个卑贱凡人，如此为你等尊严蒙羞。便是触犯天条了是吧。”
　　“昊天，瑶姬！你们好狠的心啊！”
　　云华狰狞着脸，她此时状若疯魔，让的所有仙家都皱了皱眉。
　　昊天伏在帝座之上的手轻轻捏起拳头，他并没有向云华解释什么，也不理云华的呵斥，自顾自的说道：“云华羞辱孤之事了了，触犯天条与凡人私通，按律当镇压万载。众卿家以为如何？”
　　“帝君英明！”
　　昊天话音落下，左首的太白金星便一挑修长白眉道：“吾天庭立于洪荒，当为洪荒典范，如今帝君之妹云华触犯天条，帝君如此一视同仁，当得公正无私！”
　　“善！”
　　“云华仙子实在令人失望啊。”
　　一众仙家皆是七嘴八舌，纷纷表达对于昊天的支持。
　　所谓抛却红尘，不过是进入另一个红尘之中，这世间哪里有什么全然的清心寡欲不以物喜。
　　一直冷眼旁观青面獠牙覆面，不见尊荣的天蓬元帅这时出列，他对着昊天瑶姬作揖道：“帝君，娘娘。
　　不若便将云华镇压于天河弱水之中，由弱水冲刷万载，如此洗涤云华仙子所范之罪过。”
　　“嗯？”
　　听得天蓬一言，一直立于台阶之上的卷帘眼中一寒，盯向天蓬。
　　弱水可是沾染无尽业力之水，其上鸿毛不浮，非特制神舟不可渡。
　　若是将云华镇压在弱水之中，如今这云华顶上三花胸中五气全散，已经完全沦为如同凡人一般。
　　在这汹涌弱水之中，恐怕不消万载就灰飞烟灭了。
　　昊天身形一顿，他摇了摇头幽幽说道：“天河水师为吾天庭战师，时刻镇压天庭妖族。并随时为天庭作战，不可分心它事去做镇压。”
　　天蓬提议将云华镇压弱水，不说早就与帝辛有着协议，就是天蓬人教的身份，昊天也不会将云华镇压在弱水之中。
　　得到昊天的回答，天蓬拱了拱手道：“小神明白。”
　　说完便自顾自的退回朝列之中去，好似刚刚确实只是一个建议而已。
　　帝辛看着天蓬的动作，这人教到底下的什么棋暂时不得而知，刚刚是对昊天的试探？
　　想到之后老子的三尸之一，会有一位化为太上老君，帝辛心底隐隐有了一些猜测。
　　人教在谋求与玉帝的合作，至少暂时来看是这样，或者说不断的倒逼昊天必须与他们合作。
　　帝辛双眸幽幽，他缓缓起身看向昊天道：“玉帝，可否容本王说两句。”
　　昊天闻言面上一缓，轻声道：“人王但说无妨。”

第057章 欲遣玄女入朝歌
　　帝辛背负着双手，移步到云华瘫倒的位置，打量了云华一下。
　　在所有仙家疑惑的目光中，缓缓缓缓开口说道：“既然玉帝决议判罚镇压云华万载岁月，不若便让其以凡人之身，在我人族王庭待罪万年吧。”
　　虽然是和昊天早就有了协议，但有些事总得有个合适的理由，不管大教会不会认可这个理由，但其它人认可亦是一样。
　　帝辛提议让云华在人族待罪，这话一出，众仙家皆是窃窃私语。
　　天蓬更是直接出列，义愤填膺道：“云华仙子便是有罪，也该是由我天庭进行惩处，如何能让人族罚我天庭长公主？！”
　　天蓬声音低沉，一股子为天庭仗义执言的样子。
　　帝辛却丝毫不带理睬，他的目光只是笑吟吟的盯着昊天与王母。
　　昊天似乎饶有兴趣一般，语气莫名的问道：“人王何出此言？天蓬元帅说的没错，云华为我天庭中人，如何能够在人族待罪。”
　　对于昊天的意思，帝辛十分明白，不过是让自己给一个合适的理由，他淡笑道：“玉帝，话是如此，然天庭因为云华仙子一事，打杀我人族杨天佑及其长子杨郊。
　　此事不能就这样算了吧？”
　　“天庭条律，仙人不得与凡人通婚。
　　然我人族并无此法度，天庭无故打杀我人族，难道便没有一个交代了吗？还是天庭觉得我火云洞中先贤，便是软弱可欺，我人族甲士便是腐朽无能之辈？！”
　　帝辛话语连绵，他每说一句，大殿之内群仙面色便难堪一分，隐隐带着一股怒气。
　　此时这人王短短几句，便直接把这件天庭内部事宜变成了天庭与人族之间的大事。
　　直接反客为主，想要代替天庭镇压云华！
　　站定台阶之上的卷帘面色也不好看，他瓮声瓮气道：“左右不过是普通凡人罢了，人王便因此要镇压我天庭长公主？！”
　　就连九天玄女此时也朱唇轻启，柔声道：“人王如今开罪洪荒众大教，难道还想与我天庭为敌吗？”
　　听得卷帘二仙的话语，帝辛呵呵一笑。
　　他表情渐渐肃然道：“左右不过是普通凡人？孤为人族之王，便是哇哇坠地的婴儿，孤也要保护。”
　　说着帝辛看了玄女一眼，目光便转向昊天身上说道：“本王不欲与天庭为敌，此事皆是始于云华与杨天佑。
　　如今杨天佑已死，云华自然要为我人族待罪。
　　我人族因她而死，便让其以凡人之体，饱尝万年人间喜怒。”
　　“这，也是还我人族因果，玉帝你觉得呢？”
　　昊天与王母彼此对视一眼，沉吟起来，好似正在做着某种抉择一般。
　　帝辛这番话大义道义都在，一时间说得群仙哑口无言。
　　毕竟此时天庭虽然天职以及权柄就是统治洪荒，但各大势力并不买账，如今人族之王更是在凌霄宝殿之上当众说出天庭杀人族有罪。
　　虽然看似狂妄，却有着道理。
　　昊天沉吟片刻，他点头说道：“人王之意孤已知晓，云华贪恋红尘，以人王之法让其尝遍万载凡人疾苦，亦是可行。
　　如此，便判云华镇压人族万载。”
　　王母这时也微微点头道：“善！”
　　满殿仙家见到两位天庭之主都已经决定，不少人心中都已经了然，恭敬说道：“遵法旨！”
　　倒是天蓬面具之下的目光叵测，也不知在打着什么心思。
　　处理完这件事情，昊天摆了摆手站起身来说道：“此间事了，众卿家且去吧。”
　　得到昊天的命令，一干仙家皆是鱼贯而出。
　　倒是九天玄女准备走时，王母轻声呼唤一声：“玄女留下。”
　　九天玄女闻言停住身子，来到殿前。
　　此时的大殿之内只剩下寥寥几人，昊天塌下台阶，卷帘亦步亦趋的跟随其后。
　　他来到云华的身边，看着那张面容憔悴中带着强烈恨意的脸，深吸一口气，对着帝辛说道：“倒是让人王见笑了。”
　　帝辛目光便如同昊天初时打量申公豹一般，仔细瞧了瞧那卷帘，心中不由得感慨。
　　堂堂昊天大帝，身边能用之人比起帝辛来说都还要少，身边妹妹女儿被算计无计可施不说，西游之时谋划气运更是无将可用，只能让自己身边的卷帘去分一杯羹。
　　帝辛微微一笑，他负着双手谈笑道：“倒是看到一个哥哥该有的担当。”
　　“云华在我人族王庭，本王会让她重新醒过来。”
　　帝辛与昊天说话之际，王母也来到身边，她幽幽一叹道：“圣人不可度量，人王无需如此，便能让云华安然渡过万年，真能明白人间疾苦，也是好的。”
　　“惺惺作态，令人作呕！”
　　瘫倒在地的云华突然一言，她不知何时又走出呆滞状态，咬着牙盯着昊天与瑶姬二人。
　　看着云华的模样，在场包括九天玄女与卷帘心中都不好受，他们与云华也是十分熟悉的，曾经长公主如今变成这副模样。
　　昊天面上扯其一丝笑容，说道：“如此人王便带云华归去吧。”
　　帝辛闻言眉头一挑，他看了看云华，对着昊天说道：“不多待一会？”
　　昊天摆摆手，他笑道：“不了，如今洪荒视线可皆在天庭之上，人王还不知自己是何等光彩夺目吧？”
　　王母此时也笑面赢然，她缓声说道：“与人王之事吾等自不会忘，此时便让玄女送人王归朝歌吧！”
　　让九天玄女送他回朝歌？帝辛面色古怪的看了看玄女，见玄女依旧一副面无表情的样子，帝辛说道：“王母担忧云华倒也不必，孤有人道气运护持，云华在孤身边大教无法出手。”
　　帝辛如何看不出来王母派九天玄女，显然是想借机向人族王庭安插天庭的存在。
　　听到帝辛的拒绝，王母似乎打定主意一般，她笑容不变继续说道：“云华于人族待罪，但此事为天庭主导，自然需要有天庭仙人镇守云华。”
　　看着似乎要强行让九天玄女入朝歌的王母一眼，帝辛又撇了眼老神在在的昊天，想了想，叹道：“也罢，便让九天玄女入朝歌镇守云华无妨。”

第058章 前往太阴星
　　见帝辛答应下来，昊天面上的微笑更加浓烈一些，笑道：“来日再见人王，便是共击龙族之时。”
　　“本王亦是期待。”
　　帝辛跟着笑了笑，他接着说道：“不过玉帝也言称太阴星与本王有着一定干系。本王欲前往太阴星一番，而后再行离去，玉帝以为如何？”
　　太阴星太过神秘，下次再来天庭都不知道是什么时候了，帝辛觉得自己确实有必要过去一趟。
　　给昊天说一声，也算是知会东道主，顺便太阴星就在大罗天之上，出什么意外也有玉帝王母两位准圣大能。
　　王母这时眉间一皱，她看着帝辛说道：“人王若去也可，只是人王不知，太阴星至今未曾对外开放，也不知嫦娥会不会与人王相见。”
　　“人王能洞悉洪荒，有着大能者指点，应当知晓嫦娥只是一具恶尸，其本体性格叵测。”
　　一旁的昊天也点了点头，他喃喃说道：“人王或许有着金鳌岛相助，且与太阴星因果纠缠，但吾等也不能保证这太阴星会平和以待人王。且如今人王气运实力，嫦娥也未必会告诉你关于因果之事。”
　　两人的话中带话，听得帝辛眉头一皱，玉帝王母还以为帝辛能够前来与之结盟是金鳌岛的指点。
　　他此时对于这两人的话有些半信半疑，毕竟在来的路上帝辛是与嫦娥有着神识交流的。
　　嫦娥话里话外，也并没有将帝辛视作敌人的意思，只是见面聊一聊应当不难吧？
　　想了想，帝辛突然开口说道：“羲和在太阴？”
　　此言一出，场中申公豹与九天玄女等人皆是眼神一缩，帝辛与玉帝王母三人之间的谈话，实在是太过骇人听闻了。
　　不过不管是帝辛还是玉帝王母都没有在意他们几个，这件事在真正的洪荒高层眼里都不是秘密，底层就算知道秘密也无所谓。
　　而且这几人都是双方心腹，倒也不必防备这些。
　　昊天神色莫名的看了帝辛一眼，他摇头道：“羲和如今身在何处，无从知晓。”
　　听得玉帝的话，帝辛不由得更加疑惑了，他忙问道：“难道玉帝未曾上过太阴星？亦未曾探查过？”
　　昊天点了点头道：“未曾探查过。”
　　帝辛目光透过大殿，看向那颗浩大星辰若有所思。
　　“真是越来越有意思了。”
　　心中呢喃一句，虽不知道昊天说的是真是假，但对于见嫦娥，他却是越来越迫切。
　　帝辛对着昊天拱了拱手，轻笑一声说道：“孤为人王，太阴星不至害孤。因果之事嫦娥此时不说，但不耽误孤去见上一见。
　　如此，吾等便先行吧。”
　　见帝辛告别执意要去，昊天倒是没有再过阻拦，他说道：“人王如今自然不会存在危险，既然想去那便去看看也无妨。如此，便不再相送人王了。”
　　帝辛自无不可的说道：“留步便是。”
　　而后便向着殿外而去，九天玄女拿着云华亦是与申公豹跟在帝辛身后。
　　出得大殿，申公豹便对着帝辛拱手说道：“帝君，臣去取回龙撵。”
　　点了点头，帝辛缓声说道：“速去速回，过了太阴星便即刻回程了，如今倒是离十日之期不远了。”
　　“是！”
　　申公豹应了一声，便向着停放龙撵的瑶池方向飞去，一路上倒也没有天兵阻拦，显然已被知会过了。
　　见申公豹远去，帝辛回过头，就看到九天玄女拉着被缚着的云华。
　　帝辛看了面无表情的玄女一眼，淡然道：“让她自己走吧。”
　　玄女抬眼看了帝辛一眼，美眸坚定摇了摇头道：“人王，云华此时的样子还是这般为好。”
　　对于玄女的答复帝辛不置可否，他盯着云华猩红的眸子，背负的右手伸出捏在她的下巴上，让之双目与自己对视。
　　九天玄女见到帝辛的动作，美眸中闪过一丝莫名的神采，却终究没有做其它动作，只是看着帝辛的动作。
　　瞅着好似失了魂一般的云华，帝辛轻声道：“你被判在我人族王庭待罪万载，孤决定安排你在孤后宫担任侍女一职。”
　　面对帝辛的话语，云华依然一副呆滞模样，好似说的不是她一般。
　　对此帝辛倒是毫不介意，他继续说道：“在大殿之时，你应该听到卷帘的话，你还有一子一女存活洪荒。”
　　听到这句话，云华好似有了一丝神采，她张开发白的嘴，声音干涩的说道：“你想做什么？！”
　　帝辛闻言一笑，他盯着云华的眼睛一字一句的说道：“孤为人族之王，自然不会对无罪人族做些什么，就算他们是天庭罪犯的儿女。
　　万年，万年时间，他们有大能想助不会轻易死去，而且还会拥有一身实力。
　　这万年之内，你好好听话，会见到他们。”
　　云华此时好似整个人都重新活过来一般，她死死盯着帝辛道：“人王…说的可是真的？”
　　“君无戏言！”
　　帝辛斩钉截铁一句，都是这无穷阴谋算计之中的棋子苦命人，在利用的同时，帝辛倒不介意给她希望与尊敬。
　　说着，帝辛再看向玄女。
　　玄女仔细的打量了帝辛一眼，她仍旧那副平静的表情让人猜不透她到底想着什么，只是手里已经撤掉了缚着云华的法力。
　　云华颤颤巍巍的站起身子，帝辛心中叹息一声，柔声道：“需要搀扶？”
　　她看着帝辛咬了咬牙道：“谢过人王，不必了。”
　　见得云华坚持，帝辛倒是没有再说其它。
　　不时，申公豹便驾驭着龙撵而来。
　　帝辛与玄女几人上得龙撵，玄女坐在云华身侧，她看向帝辛道：“人王，前往太阴星直走星光牵引之道更便捷一些。”
　　大罗天与太阴星相连，但距离其实并不算近，中间还夹杂着浓烈的罡风，要是走错道是不容易到太阴星的。
　　帝辛闻言拍了拍申公豹，而后说道：“便劳烦玄女引路了。”
　　玄女也不推迟，运转法力便带着三头蛟龙向着太阴星咆哮而去。
　　越往太阴星，周遭罡气越加浓厚，重重的灵压直接将周遭空间不断碾的破碎，又迅速重组，反反复复。
　　不过对于这些景象，龙撵之上几人都没有过多的关注。
　　此时几人的目光都看向太阴星之上，那道巨大的门户之上。
　　这道寂静门庭不知何时出现在眼前，正在散发出片片华光。
　　“这门庭气息四溢，此便是太阴星通道？”
　　帝辛看着这座门户心中低语，看来这嫦娥并不反对与他相见。

第059章 娥部落
　　帝辛转过头，看向玄女问道：“玄女，这便是太阴星门户？”
　　九天玄女摇了摇头，她沉闷出声：“吾也不知此为何物，天庭这些年从未主动来过太阴星。”
　　巨大门户之前，帝辛端坐龙撵之上皱眉凝望着看不清虚实的门庭之内。
　　他沉吟片刻，缓声说道：“进去吧，若嫦娥有歹意，堂堂准圣还不至于专门设下陷阱。直接出手也便是了。”
　　龙撵之上几人闻言，都是微微点头，人王说的确实没有错，一届准圣真有不轨意图根本无需如此复杂，除非他们也想收纳气运。
　　但一颗孤零零的太阴星，怎么收纳人族大气运？这确实有点异想天开了。
　　九天玄女也不含糊，她法力催动蛟龙，便直接越过门庭，向着里面驶去。
　　龙撵进入的那一瞬进，整个门庭顿时开始消散。
　　远处并列而坐的昊天瑶姬望着渐渐消散的门庭，昊天眼色幽深的说道：“羲和倒是气运正好，当年被女娲圣人指天婚获得妖族庞然气运，如今又有人王相助。
　　若人王真能起势，她说不定还有重归之日。”
　　瑶姬在一旁安静注视，她眸子中闪过几丝复杂之色，嘲弄般说道：“可她与常曦本只是太阴星一对无忧神女，当年若不是因为妖族圣人强定天婚，又怎会变成这副模样。”
　　“得到总会付出，当年若妖族终胜，她便是洪荒天后，如今便不是这般模样。”
　　昊天冷哼一声，他表情淡漠的反驳一句。
　　“便如同云华一般？昊天镜在手便是圣人也无法轻算，云华付出了，你若不能胜呢？”瑶姬仰着头，注视着太阴星，她缓声说道：“她可是你妹妹。”
　　……
　　龙撵缓缓驶入，帝辛再打眼望去，顿时发现一片灵气浓郁，青山绿水一般的宝地。
　　这宝地之中，熙熙攘攘修砌着一些石头搭成的屋子。
　　一条小溪穿流而过，里面还有着一些不知名的洪荒异种在其中游动。
　　溪水边一群身穿兽皮的小孩子，正在尝试捕捉水中生物。
　　“大王，似乎是我人族！”
　　申公豹表情一肃，他在帝辛身侧沉声开口。
　　人族！
　　九天玄女与云华表情一奇，这可是太阴星，她们在天庭不知道多少年，还第一次知道这太阴星中居然居住着人族。
　　帝辛亦是有些疑惑，他心中出现许多与嫦娥相见的场景，可怎么也想不出会是这副景象。
　　而且到现在嫦娥也没有出现。
　　帝辛点头说道：“确实在他们体内感应到我人族血脉。”
　　“难道是上古之时某一支人族？”
　　帝辛心中猜想，毕竟传言羲和恶尸嫦娥便是化身人族部落之内，而后去迷惑后羿。
　　这些人族，是当初跟随嫦娥来到太阴星的人族？
　　“咦，大王，你看那是什么？”
　　申公豹突然开口，他伸手指向一座石屋前的一个小孩。
　　那孩童手中正拉着一头小兽，小兽在他手中不断发出一道道悲鸣。
　　帝辛几人闻言看去，却见那小兽一身如玉鳞甲，四腿挣扎扒地。
　　尤其是哪形状神似鹿角、龙头、羊蹄、牛尾，等等组合在一起的样子，不由得让几人心中一惊。
　　“麒麟？”
　　九天玄女不愧大罗，她倒是更见多识广一些，看向那麒麟道：“那是一头幼年麒麟，有着玄仙实力。”
　　“一头玄仙实力的幼年麒麟？”
　　帝辛心中一惊，与玄女对视一眼。
　　玄仙实力的麒麟被这小孩肆意玩弄，这方人族，似乎很不简单。
　　帝辛面颊抽搐一下，这么强悍的人族在他大商可不多见。
　　“几位是何方神圣，为何来我娥部？”
　　突然间一道声音传出，九天玄女浑身一震，她扭头便看到他们身后正站着一群手持神兵的兽皮人族，实力大多在金仙之上。
　　尤其为首一人，实力虽然只是太乙金仙，但居然能够躲过九天玄女大罗神识，这让的玄女心中一凝。
　　帝辛几人闻言转过身去，看了一眼那群人，帝辛又看了看神色有些不好的玄女，他心中一突。
　　既而拱了拱手道：“吾等为寻嫦娥仙子所来，不知仙子身在何处？”
　　“嫦娥仙子？”
　　那为首壮汉闻言摇了摇头，说道：“我娥部并没有嫦娥仙子，传闻嫦娥仙子不是去了太阳星吗？
　　吾见你也是人族，可是嫦娥仙子后辈族人前来寻找？你却是走错了，该往太阴星去才是。”
　　闻得那首领之言，玄女护持着云华已经来到帝辛身侧，申公豹一脸迷茫，他看向帝辛悄声道：“大王，难道那扇门庭是通往他出并非太阴星的门庭？”
　　帝辛摇了摇头，此时的他也是全然不解。
　　这时那壮汉大大咧咧再次开口说道：“你等来的也巧，部落中正在煮着肉呢，便一起品尝吧！”
　　说着手指一指，那排排石屋中间正有一口大鼎，那鼎足有数十米大小，下面架着一团不知名的火焰，也不知是什么真火，不断燃烧着。
　　那壮汉首领身边的部落武士们一个个拿着兵刃来到大鼎之前跳起舞来。外面嬉戏的孩子们闻声也都跑了过来，留着口水在一边拍着手。
　　突然来到这处诡秘之地，帝辛几人时刻都保持着一股戒备，他神识暗自沟通玄女道：“玄女，能看出有何不妥吗？”
　　九天玄女头轻摇一下，传音道：“暂未发觉，只是这些人族颇有些神秘，不过人王不必担忧，若有什么事情必能保人王无忧。”
　　听得玄女傲娇的话语，帝辛有些无奈。
　　实力终究是有些低了，回归朝歌到现在都还来不及提升神阶，帝辛心中打定主意，这次回朝歌一定要尽快的将自己的教团搞出来。
　　壮汉首领此时来到大鼎之前，走在靠在大鼎的架子顶端，便拿起大鼎中的一杆看不出材质的棍子搅拌起来。
　　顿时大鼎传出一阵哗哗的声响。
　　“客人，来吃吾娥部今年第一口烹食。”
　　壮汉笑面吟吟的搅拌，对着帝辛等人呼喝一声。
　　听到那首领的呼唤，帝辛微微一笑，看了玄女几人一眼，便带着三人走到大鼎前，跟着上了架子。
　　帝辛在壮汉身边站定，便看到大鼎之中灵云化水，上面还带着一层金光发出阵阵光芒。
　　随着那壮汉的搅拌，一个硕大的头颅被搅拌起来。
　　那正是一颗巨龙的头颅，一条金龙。
　　帝辛嘴角一抽，龙族虽然落寞，但纯正龙族被烹杀还是极其少见的。

第060章 吾大夏，亡了啊！
　　这个奇怪的部落，实力放眼洪荒虽然不算绝强，但也绝不是小势力了。
　　只是帝辛如何也想不出除了火云洞以及大商外，还有什么地方有这样一支人族部落。
　　那壮汉首领看了帝辛一眼，笑道：“你们可是赶上好时机了，如今大帝征伐那无支祁，那无支祁有不少龙族跟随一起霍乱我人族。
　　这条龙便是大帝分配与吾娥部的。”
　　帝辛浑身一震，一旁的申公豹抿了抿嘴，他看看了帝辛一眼，欲言又止。
　　帝辛仔细看了一眼周边的人族，那个人族小孩手里拖拽着麒麟，与其它孩子一道都是好奇的看着帝辛等人。
　　那麒麟趴在地上，嘴里不时的发出阵阵呜咽声。
　　那首领接着说道：“这二位姑娘似乎不是人族，是你们的道侣吗？”
　　说着他又摇了摇头道：“吾娥部倒是不介意与他族相近，但是也有不少部落可是十分厌恶外族。
　　当年嫦娥与巫族后羿的事情，造成嫦娥被困太阴星，可是不少人族至今耿耿于怀。”
　　帝辛眼神流转，他呐呐开口说道：“倒也不是，这二位姑娘只是熟悉的道友而已，吾修道以来一直便游历洪荒，便与这二位姑娘结识。”
　　“原来如此，娥部倒是不在意这些，只是汝还是莫要带这二位姑娘继续深入吾人族之地了，如今不少部落跟随大帝征伐无支祁，都是损失不少。
　　他们此时对外族的态度可不算好。
　　若是要寻嫦娥仙子，还需要前往太阴星才是。”
　　那壮汉首领面部粗犷，却也是个极其热心之人，他口中话语不停，一连说了许多。
　　云华与玄女或许没有太多感觉，毕竟洪荒何其大，每时每地都不断有不同的事情发生。
　　倒是帝辛与申公豹对视一眼，都十分迷惑。
　　“大帝？无支祁？！”
　　那壮汉首领似乎未曾发觉帝辛与申公豹的异样，任然自顾自的搅拌着大鼎。
　　帝辛深吸一口气，他开口问询道：“首领所言大帝是何人？”
　　首领顿时停下手中搅拌的动作，他转过头对着帝辛疑惑道：“汝多久未曾回来人族了，连吾人族大帝都不知晓。”
　　帝辛与申公豹对视一眼，申公豹默然出声道：“大帝？吾人族如今并无大帝存在啊？便只有人王才是。”
　　申公豹话音落下，那首领皱着眉头喝道：“放肆！吾人族大帝虽不比三皇，但也是帝位，何时沦落为人王这等位格了？！”
　　“汝等如何不知吾人族大帝？”
　　“吾人族大帝大禹，统大夏帝庭，治无数里洪荒，率领人族神军大战混沌魔猿无支祁，打的洪荒侧目，四海退潮。怎能不知吾大帝？”
　　说话之间，壮汉首领手中的搅汤棍跌落到大鼎之中，他整个人停顿原地。
　　眼角的泪水不住的滑落而下，脸上带着一摸似哀伤的情绪，却又诡异的笑着。
　　“哦，想起来了呀。”
　　“吾大帝，被困于火云洞之中了。”
　　“大夏……亡了。”
　　“大禹帝君之后，大夏渐次凋零…各部沦落，实力强劲者归置火云洞中。”
　　“吾大夏，亡了啊！”
　　“吾等…娥部也皆死去了。”
　　首领一声声自顾自的言语，直听得帝辛有些头皮发麻。
　　难不成，这个奇怪的娥部落，是大夏时的部落？可为何会在太阴星？
　　或者说为什么嫦娥会让帝辛来到这个大夏的人族部落之中？
　　嫦娥是准圣，在这太阴星莫名其妙前往其它时空？帝辛想想都不可信，这绝对是嫦娥想要对他表达什么。
　　帝辛的心中暗自思索着，在那首领声音落下的那一瞬间，周遭的一切都开始变了。
　　原本的青山绿水，小溪石屋，此时尽皆涣散。
　　原本天堂一般的地方，此时便如同置身九幽之中，四周一片荒莽孤寂，整个世界都好似变了一层颜色。
　　帝辛几人脚下的架子夜消失无终，大鼎也不见了踪迹，此时他们才发现，他们原来一直站在地上。
　　这场景的变幻，就算强如玄女这等大罗强者，也是一阵心惊不已，便是她也没发现刚刚的一切都是假的。
　　那首领眼泪决堤，他笑着哭骂，渐渐的，身上的血肉亦是开始消失，到最后竟只剩一具骨架，仍然在那号嚎哭不止。
　　围着大鼎的人群，拍着手流着口水的小孩们，一个个嚎啕大哭，点点消散天地。
　　只留下道道哭泣之声，在这方天地回响。
　　这些人消散之地，烟雾缭绕，不多时一方方无碑的荒坟出现在帝辛几人面前。
　　“大王，这些真是吾人族大夏时部落之人？”
　　申公豹对着帝辛苦涩的询问。
　　大商可是在大夏的废墟之中建立而起的，如今大商人王来到了大夏部落之中。
　　帝辛毫不迟疑的点了点头，他喃喃道：“确认无疑，孤为人族之王，对于人族血脉感应不会错，这些人皆是吾人族。”
　　“这……”
　　听到帝辛肯定的话，申公豹一时间不知说些什么才好。
　　帝辛看了一眼玄女与云华，示意几人稍安勿躁。
　　他在那骨架身前站定，骨架仍旧嚎哭不已，对帝辛也不理睬。
　　见此帝辛叹息一声，他拱了拱手道：“后辈人族人王，拜吾人族先贤。”
　　那白骨空洞的眼眶无泪，却能清晰的感受到其中的悲伤之意，他抽泣着，打眼看了帝辛一眼。
　　“全想起来了，吾娥部落，原本便是生存于太阴星的。”
　　“太阴星？”帝辛眼中精光一闪，他看着骨架道：“前辈是说，你们当时是跟随嫦娥仙子前往太阴星的人族？”
　　“可为何你们又在洪荒，还在大夏之中。甚至参与了禹帝与无支祁的战争？”
　　帝辛连声发问，他感觉自己抓到了一些，十分想得到证实。
　　那骨架不知为何也开始点点消散，他望着帝辛，哭着说道：“后世…人王吗？
　　勿忘，勿忘，壮吾人族啊！”
　　“前辈？！”
　　帝辛怒喝一声，伸出手，却只抓住了点点星光。以及开始烟雾缭绕，又散去而成的一座荒坟。
　　“到底是什么意思，嫦娥？”
　　帝辛此时心情极其不爽，他不知道嫦娥让他来到这里是什么意思，娥部落又是怎么回事。
　　他抬首看向天穹，怒声道：“嫦娥，你到底想要做什么？”

第061章 费仲尤浑
　　帝辛话音落下，嫦娥却始终没有出现。
　　只是眼前一片荒莽的景象却变幻起来，周围空间不断发出道道如同褶皱一般的波纹。
　　九天玄女眼中闪过一丝眀悟，她来到帝辛身边，看着帝辛轻声说道：“人王冕下，这里应是嫦娥仙子用大神通构建的秘境，如今这处秘境就要消失了。”
　　帝辛闻言目光从那些波纹一般的天空扫过，最终落在那一方方荒坟之上，他喃喃道：“娥部落？这便是你给我的提示吗？”
　　心中已经明白此时恐怕是见不到嫦娥了，他点了点头，便再不发一言。
　　转身向着龙撵腾空飞去，九天玄女摇了摇头，带着云华一道落在龙撵之上。
　　正在这时，这处空间场景彻底虚幻起来，一道刺目的光芒划过，让实力不低的众人都不得不闭上双眼，无法阻挡这强光的光芒。
　　再睁开眼时，帝辛浑然发现，自己此时还悬停在太阴星之前，哪里进去过太阴星半步。
　　深深再凝望一眼太阴星，帝辛此刻也没有再见嫦娥的心思，毕竟现在的情况显然嫦娥还不想与他交代太多。
　　不过就嫦娥暂时想让他知晓的，至少透露出了似乎确实与人族有着关系。
　　终究还是实力的问题，若是帝辛此时已经是一尊准圣，那他也不至于这么被动。
　　申公豹驾驭龙撵，他回头询问的看了帝辛一眼。
　　帝辛默然点了点头，道：“回朝歌。”
　　“是！大王。”
　　申公豹应了一声，便驾驭龙撵从太阴星星道而出，向着南天门而去。
　　有着九天玄女在一旁，从大罗天到南天门的速度倒是快上许多。
　　镇守南天门的巨灵神早就已经将南天门洞开，显然是知道人王要离去的事情。
　　他领着水伯等神将，看着帝辛的龙撵缓缓而来，对着帝辛拱手嗡声道：“恭送人王。”
　　说着目光似是无意般，看了云华一眼。最终又在九天玄女身上停顿片刻。
　　帝辛此时心情倒是平复的许多，他对着巨灵神笑了笑，一摆衮冕道：“巨灵神将无需多礼。”
　　摆了摆手，龙撵越过南天门，冲入混沌之中，向着朝歌而去。
　　……
　　朝歌。
　　此时宰相商蓉府邸之中。
　　黄飞虎与黄飞燕皆是一身戎装，两兄妹坐在商蓉的下首，正望着堂中二人。
　　堂中两人一副忠厚模样，其中一人对着堂上的三位恭敬的行了一礼说道：“宰相，武成王！”
　　“如今那比干与公子子衍几人，日日流转于诸侯府中，且近日府中卫队多有调动。”
　　商蓉端坐正位，他凝神看着大堂之中的为首说话的那人道：“费仲，可知他们都接触了哪些诸侯？此事重大，仍需待大王回归之后详细禀告。”
　　那名为费仲的男子连连称是，他缓声道：“这几日下官与尤浑多方打探，除却东伯侯所领东部诸侯，其余三方大小诸侯皆是与之多有接触，此皆确认无疑。”
　　费仲身旁的尤浑适时也点头，对着商蓉躬身行礼道：“宰相，下官不止发觉王叔比干人等与诸侯接触，甚至朝歌之中他们此时亦是不断有谣言散布。”
　　“是何谣言？”
　　一直端坐的黄飞燕此时表情肃目，她一双美眸之中透着寒光，看向费仲尤浑二人。
　　堂下尤浑见黄飞燕发言，面上挂起一摸善意讨好的笑容，这黄飞燕如今是帝辛亲封的制器监宰礼，而且帝辛与黄飞燕的事情几乎没有任何秘密，知道的朝歌群臣不在少数。
　　见黄飞燕发问，尤浑当即说道：“回黄宰礼，如今这朝歌之中流传大王欲释放所有奴隶，让这些奴隶获得与平民同等的权利。
　　甚至还谣传大王为了收取人心，便用这些奴隶去取代那些对大王不够忠诚之人。”
　　“还有此事？”
　　黄飞虎好奇一句，他只是听帝辛命令让其暗中布置禁军，一直待在军营之内，倒是不知道如今朝歌城中如今已经谣言四起。
　　黄飞燕表情不起一丝波澜，她摇头声音清脆说道：“如此倒也不算什么。
　　吾朝歌人族本就没有奴隶，也从没有蓄养奴隶的习惯，他们在朝歌城中鼓动怕是并没有什么效果。
　　而且吾人族本就应该忠诚人王，如何有不忠诚便被取代的言论而出？”
　　倒是端坐上首的商蓉眼中忽明忽暗，他呐呐说道：“倒无惧此谣言，但如今朝歌并非只有百姓，却还有那八百诸侯。
　　如此，比干能够与这些诸侯勾连，倒也说的通了。”
　　八百诸侯齐聚朝歌，这是一朝威武体现，但也极其容易生发出事端来。
　　黄飞虎一拳狠狠轰打在桌子之上，狠声说道：“这些诸侯除了依附在吾人族之上吸血，还有何用？待大王归来，吾看谁敢生事！必叫他们头颅坠地！
　　用吾人族做奴隶，甚至活祭生杀。国朝诸侯之祸，更甚于大教数倍不止！！”
　　黄飞虎狠狠的一席话，说的堂下的费仲尤浑二人皆是心有戚戚。
　　费仲尤浑先祖为大夏东夷部落首领伯益之后，后大夏破灭，在大商朝中出生的二人便被当做奴隶看待，后被朝歌王庭所释，还干起了小官。
　　这两人对于那些蓄养奴隶的诸侯同样看不顺眼。
　　费仲倒是颇为担忧的说道：“武成王不知，如今比干勾连诸侯，散布谣言消息，只怕这谣言早已是传出朝歌之外，流传进入诸侯领地之内了。”
　　黄飞虎对此则不屑说道：“那又如何，这大小诸侯皆在朝歌之中，便因这奴隶一事，他们便敢叛我大商不成？”
　　费仲尤浑两人不知道，但是黄飞虎等人确实早就得到过帝辛暗示过的。
　　黄飞虎丝毫不顾及这谣言的事情，对他来说这些诸侯国哪里是大商之地，不破不立！
　　不若便一举灭掉诸侯，从此将所有诸侯之民如同冀州一般，尽数归入大商。
　　商蓉听着黄飞虎与费仲尤浑的话，想了想，突然开口说道：“此事必须严查！”
　　“费仲尤浑！”
　　商蓉一声高喝，堂下费仲尤浑顿时浑身一震，对商蓉拱手道：“在！”
　　“汝等可与武成王协同，调领禁军封闭朝歌，对城内进行清查。
　　但有散播大王谣言者，一律下狱问罪。”

第062章 控制朝歌
　　听商蓉的命令，费仲尤浑二人丝毫不敢怠慢，齐声喝道：“诺！”
　　接下商蓉的命令，费仲有些迟疑的问道：“宰相，吾等在朝歌大动干戈，这会不会激怒诸侯，便是吾与尤浑带人盘查便是，无须动用禁军才是？”
　　费仲此时想着的是若是调动禁军，恐怕会惊到诸侯，如果这些诸侯以这个为理由，找王庭讨要说法，恐怕局面会对王庭不利。
　　毕竟如今马上就是朝觐之期了，朝觐本来就是诸侯与人王道贺之期，这时候朝歌军马调动，可是与之前朝歌城外不同，朝歌城外那是面对大教外族。
　　但八百诸侯皆在朝歌内，又没有大教威胁，会使得一些人认为这是王庭在接着谣言的理由炫耀兵马，对诸侯施压。
　　毕竟帝辛登位也没有多久，这第一次诸侯朝觐，难不成是宣告帝辛这一代人王将是主兵戈之王，而非贤王。
　　谣言往往就是这样产生的，甚至费仲都能想到这件事情传到诸侯之地的景象。
　　黄飞虎对于商蓉的命令点了点头，他看了商蓉一眼，心中微动，神识传音商蓉道：“宰相莫不是现在便想将朝歌控制起来？当时大王可是只让吾等伺机等待。”
　　商蓉眯着眼，收到黄飞虎传音之后，笑着摇头直接说道：“大势不改，小势无妨。
　　吾等也是未雨绸缪，此时非寻常时期，便是不担心朝歌内异动，那比干子衍上下勾连诸侯，必有所谋。
　　若真等这诸侯借势威压大王，吾等再行动便是有着护法孔宣等大能者，却也显得吾等能力不足。”
　　他说着对费仲尤浑摆手道：“便去筹备，明早便领禁军控制朝歌！”
　　费仲尤浑二人闻言互相对视一眼，而后对着商蓉说道：“宰相放心便是，必定全速掌握朝歌！”
　　商蓉这番话，让的两人都是心中一凝。
　　确实，与可能会发生的波折相比，就算被诸侯所诟病，掌控朝歌只是小事而已。
　　说着二人便向外走去，显然是去筹备了。
　　看着费仲尤浑二人远去的背影渐渐消失，此时堂内便只剩下黄飞虎兄妹与商蓉三人。
　　黄飞燕思量一番，她对商蓉说道：“宰相，这二人能胜任吗？”
　　她还是第一次见到这二人，以前上过几次王庭，也对这二人毫无印象，如今商蓉要用这两个人，而且此事牵扯不小，由不得她不上心。
　　商蓉笑道：“黄宰礼无需担忧，此二人皆是奴隶之后，如今在朝歌老夫麾下听用，对于大王十分拥戴。”
　　“而且有武成王坐镇，便是出现问题禁军亦是不动如山，用此二人不过是避免武成王直接介入，而导致更大反弹而已。”
　　黄飞虎也是一笑，他洒然道：“八百诸侯不过土鸡瓦狗罢了，若真是出现什么事情，便随意挥师一营便可将其剿灭，妹妹可不要小觑吾王庭禁军。
　　而且大王对此事自有谋算，便是诸侯知晓吾王庭针对他们，若不是他们欲图谋不轨，何至于此？”
　　黄飞燕闻言点了点头，便是出现什么问题，有着大王的存在，也不过都是虚妄，甚至大王便早就等着这帮人跳进来而已。
　　“大王…”
　　黄飞燕心中呢喃一声，美眸看向堂外天际，传说中南天门所在的地方。
　　红妆十里的誓言，如今已经越来越接近了。
　　见自己啊妹妹这副模样，黄飞虎挠了挠脑袋，虽然行事粗犷，却不代表他的心不细腻，至少对于自己妹子的想法他自问还是能够猜到几分的。
　　他哈哈一笑道：“大王所言朝觐之前便会归来，如今十日之期已过去七日，想必大王就要归来了。”
　　“吾等还是多做好准备，待大王回来之时，也能让大王处理更省心一些。大王归来可是大喜事呀。”
　　商蓉笑面如嫣呵呵说道，眼神意味深长的看了眼黄飞燕，尤其说道喜事之时，语气更是加重了一些。
　　黄飞燕与帝辛之事身为老臣他当然知晓，对此他也是抱着支持的态度，毕竟黄家满门忠烈世代朝商，更加上黄飞燕确实有能力，为帝辛做了不少事情，有着贤妃之相。
　　这番话，尤其是商蓉那意味深长的目光，却让得黄飞燕面色有些微红。
　　她顿了顿，方才开口说道：“大王曾言说会昭告天下，也纳妲己为妃。”
　　“妲己？”
　　商蓉面色一愣，下首的黄飞虎却是眼神微动，他正声道：“是原冀州候苏护之女，苏妲己。”
　　“此事吾倒是知晓，那妲己为苏护祈和，献于大王的吧？若大王欲纳此女为妃，也非不可行。只是非议之声或许不小。”
　　苏护之死，其实也是诸侯心中的一根刺。
　　苏护为了求饶，把自己女儿献给了帝辛，帝辛接纳了他的女儿，最后还是把苏护给杀了。
　　这件事情的存在，其实也是让诸侯内心浮动的一个因素，如今更是堂而皇之的冠上妃子之名，是想更加刺激这些诸侯？商蓉对此有些疑虑。
　　黄飞燕对商蓉的反应也不奇怪，她斟酌着说道：“大王之意，是想让妲己控告比干，欲借妲己之手除掉比干。世人皆言比干有着七窍玲珑心，取比干之心让妲己修炼。”
　　听着黄飞燕的诉说，商蓉眉目紧皱，也不发话，好似在思量着什么。
　　其实还有更多的细节，比如那妲己那日面对帝辛的表现明显就不是一个凡人，而且帝辛似乎也知道。
　　这些黄飞燕没打算告诉旁人，只是因为如今除比干以及诸侯在即，商蓉是倚重的老臣，更是两次出朝歌以来托付国朝之人。
　　她此时已经将自己代入到大商王妃的角度，将妲己一事告诉商蓉。
　　也是为了之后妲己作乱之时，这位老臣心中有着准备。
　　这本来只有黄飞燕与帝辛苏妲己几人知道的事情，黄飞燕选择告诉商蓉，更主要的是这个谋划十分毒辣，搞不好会惹上骂名，她不想让帝辛在一班臣子眼中是一个听信妖女的昏君的样子。
　　商蓉思虑半响，他缓声说道：“以妲己之名行事亦无不可，大王以此女用计，或许会损失名声。
　　但我人族如今恶三教，内部亦是不静，大王或许在示敌以弱，将自己打造成昏君模样，如此即能剪除负累，也能让大教轻视吾人族，让吾人族喘息发展。”
　　“此事大王既然自有主张，吾等自当为吾人族竭力奉献。”
　　商蓉对着黄飞燕，面上带着些许严肃说道：“黄宰礼，此事入得吾等之耳，往后岁月，不能再有他人知悉了。”

码完字了，来唠一下嗑？
　　目前大家主要有两个问题。
　　一、节奏慢。
　　我个人觉得节奏其实并不算慢的，有的兄弟说你到现在金手指还没发力，实力还那么差，圣人要干你不惜代价就弄死你了。
　　金手指神格，这个会很快发力的，但到能抗衡圣人还是还很远。
　　在这之前更多的都是谋害算计以及剧情推动。
　　因为这个定义的人族本来初期就是在大教之下的，神格已经算快速的了，封神二十几年，你修炼就算有系统什么的，也不能二十年你就能干圣人吧？
　　另外就是因为封神只有二十年，最关键的是续命，把量劫给拉长，才能做其它的，包括去天庭真不是拖节奏，也是一样的。都是为了给大商续命。
　　不然都按封神演义上面的走，快速的玩过场游戏，那主角就算有神格二十年也不可能打败圣人呀。
　　后面还有很多很广阔的世界观，大家不用担心的。
　　二、更新问题
　　很多吐槽更新慢，其实我每天都是两章稳定更新，这是大部分作者新书期的必经之路。
　　不是不想多写，不能多写，我也承诺了，过段时间每天最少万更，这是认真的。
　　但现在真的是只能两更的。
　　写书为了将自己心里想表达的，借助文字表达出来，然后呢？
　　当然是想通过自己的思想以及劳动，获得一份温饱，靠这些文字能获得一些收益。
　　新书期，字更多了，没多久就到上架，根本就赶不上那些推荐的，虽然我到现在成绩确实不咋样。也没上过什么好的推荐。
　　但心里还是有一些幻想，万一编辑看走眼了，让我上个好推荐呢。
　　也是为了有更多读者。
　　我会写好这个故事，大家有什么意见都可以提，我都有看，最怕空气突然沉默，我也不知道我写的好不好。
　　最后，求一波推荐票？？要不给您照张相，您看可以吗？

第063章 设立检举点
　　第二日一早，费仲尤浑二人便连同黄飞虎从军帐中一同而出。
　　黄飞虎站在大军之前，对着二人说道：“汝等且听好，此次布控朝歌共用禁军十九营，今日起至朝觐结束，朝歌城中只许进不得而出。
　　城中以队率为单位，日夜巡视，但有散播大王谣言者务必不得放过一个！”
　　黄飞虎说的字字铿锵，费仲尤浑亦是听得满脸肃然，两人齐齐的对着黄飞虎恭敬抱拳道：“必不负武成王之令！”
　　十九个营的兵力，除去本身就值守王庭的五个营以及四面城墙之下的四个营，几乎可以说整个禁军都已经是倾巢而出了。
　　禁军编制一营一万二到一万五不等的人数。
　　五十万禁军，同时在执行任务的禁军便高达四十万人。黄飞虎这次留在营帐之中的只有不到十个营，这些都是准备轮换补充城中那二十八个营的。
　　帝辛让黄飞虎择优选择禁军参与此事，他思虑再三便留下了相对有些瑕疵的十个营。
　　这并不是说这些禁军不好，也是担心朝歌生事，朝歌之外会出现什么变故，有十个营在也能应对一些突发状况。
　　各营营将们皆是一马当先，站在首位。
　　黄飞虎俯视全场，在一众甲士崇敬的目光中，声音平淡却又带着肃杀之气说道：“如今朝歌之内，四处散播于大王不利言论，与大王同征冀州的弟兄们应当知晓那些奴隶的处境。
　　吾大商人王，乃当世第一贤王，主辱臣死！
　　身为大商王庭禁军，以捍卫王庭护卫大王为一切。”
　　“将士们，便让吾看一看，这人族之中，哪个敢言大王不是，哪个敢说大王闲话，刀口之下一个不留！”
　　黄飞虎这番话一出，十九营数十万将士顿时一同呼喊起来。
　　他们将手中灵宝战刀击打在胸口之上，纷纷跟着怒喝道：“辱吾王者，必杀之！”
　　“辱吾王者，必杀之！！”
　　这段时间禁军之中跟随帝辛一路前往冀州的数万将士，可是绘声绘色的给其它禁军讲述了帝辛在冀州的一桩桩一件件事情。
　　从破苏护到释放奴隶，祭台得人族气运认可等等。
　　所有禁军本来就忠诚王庭，如今帝辛又如此贤明，怎能不让他们抛头颅洒热血？
　　更何况在朝歌城外以及回朝歌的一幕幕，若是寻常人会担忧很多，但这些将士们在见到帝辛的贤明之后，又看到了帝辛的铁血与坚毅。
　　面对大教不肯让步的人族之王，怎能不让这些将士爱煞了人王。
　　将士们的怒喝，却吓得大军阵前的费仲尤浑两人一个激灵。
　　这昨晚他们议事可只是说防备诸侯，顺便若有散布谣言者捉拿下狱。
　　到了今天武成王这里，便成了必须斩尽务绝了。
　　两人苦涩的对视一眼，好似已经看到了朝歌腥风血雨的模样。
　　费仲诺诺的开口说道：“武成王，是不是…”
　　还不等他开口说完，黄飞虎一挥手直接打断了费仲的话语。
　　看着费仲尤浑二人，黄飞虎目光有些深邃：“本王不亲自领军前去马踏诸侯，便已是给他们机会了。
　　若他们见吾大军，从此安稳下来，渡过朝觐之后便回他的诸侯国去。”
　　黄飞虎说到这里，他停顿片刻，意味深长的说道：“可若是还不就此罢手，那便是与吾大商作对！”
　　“你二人只管执行，该杀便杀。不管他是哪个诸侯的官员，又或者哪个的部下。
　　你等为吾大商官员，是大王的臣子，可知晓？”
　　听得黄飞虎不加以掩饰的话语，两人如何还不明白意思，当即对着黄飞虎拱了拱手道：“诺！”
　　大军在费仲尤浑两人带领之下，兵分四路很快便在四方守卫城墙的禁军帮助下，进一步加深城门的防御。
　　此时一辆车撵之中，费仲尤浑两人相对而坐。
　　尤浑有些面色不好的对着费仲说道：“如今宰相武成王使吾二人监制朝歌，恐怕会让吾等招收各处诸侯敌视非议啊。”
　　“住口！”
　　费仲一拍车撵中的案桌，怒喝一声。
　　他颇有些恨铁不成钢的看着尤浑说道：“汝便忘却了武成王之言？”
　　“吾等皆是大商之官，大王臣子！怎么能够因为诸侯就心有怨言？”
　　摇了摇头，费仲接着说道：“如今有十九营军力补充，四处城墙已经再各自增加两营部署。
　　如此尚还有十一营，其中便再拿去五营守卫王庭。”
　　尤浑听着费仲的述说，咽了口唾沫道：“那剩下六营如何安置？”
　　费仲颇有些老神在在的眯着眼睛，他对尤浑缓声说道：“人王之威岂是那土鸡瓦狗一般的诸侯能够撼动？
　　如今吾等处理此事，正是于王前露面大好时机，王侯将相，便在你我兄弟眼前，何须如此畏惧不堪！”
　　“如今禁军虽然暂归你我二人，但便不要觉得吾等便能位高权重了，前去护卫王庭之增援五营便让他们自去。
　　至于剩下六营，分五营巡视朝歌，剩下一营有吾等亲自统帅。并在城中设立举报点，接受朝歌之中举报。
　　一旦查实有散布谣言者，咱们这一营便亲自前去抓拿，该杀便杀！”
　　费仲说的有条有理，一旁的尤浑也是听得连连点头。
　　他本来是有些害怕，被宰相和武成王推出来当刀，那些诸侯绝对会恨死他们，可转念一想费仲的话确实存在道理。
　　所谓富贵险中求，这等大事，必定是要进入大王视野的，像他们这种级别的宰相府下属小官，能够进入人王视野，他们不想做，多的是人做。
　　大军徐徐进入到朝歌之中，费仲是个行动力非常强的人，当即便按照原定计划开始展开。
　　数十万大军四处奔去，而费仲尤浑两人带着一营的禁军，沿着朝歌的街道行走。
　　甚至费仲还搞来了不少锣鼓，边走边敲着。
　　两旁往来不少百姓，都是满脸好奇的看着费仲尤浑与那营禁军。
　　禁军虽然见过不少，但敲着锣鼓游街的倒是少见。
　　有胆子大的百姓扯着嗓子喊道：“那将士，你等这是做什么？”
　　费仲面上挂着微笑，他对着百姓们拱拱手，高声道：“好叫百姓们知晓，近日朝歌之中一群别有用心之人，四处散播吾人王谣言。
　　怎能让其如此猖狂诋毁人王！今日起到朝觐之期结束，朝歌许进不许出。
　　如今灵米也早已收割完毕，望百姓们体谅。
　　本官将会在城中青雀街设立暂时处理点，但有散播谣言者，百姓皆可来检举揭发！”

第064章 为了大王
　　费仲的一席话，当即让街道百姓议论纷纷。
　　一位中年模样的断腿百姓面露怒色，愤然道：“王庭早该如此了，我大商之中从未有过奴隶之说，以人族为奴，简直是令人齿冷。
　　那群鸟厮终日散布谣言，污蔑吾大商人王，就应该杀了才好。”
　　听得那壮汉的话，一众百姓亦是连声支持。
　　“是啊，人王所行之事，皆是状人族威严之举，那些小人其心可诛！”
　　“听说那些人都是大小诸侯的下属，随同诸侯前来朝觐呢。”
　　“这群诸侯便没有一个好东西，将他们的诸侯国打造成他们的国中之国，甚至肆意鱼肉领地之内百姓。”
　　场面因为费仲的话语，一时间变的沸沸扬扬，见此情景，费仲尤浑二人皆是露出一抹笑意。
　　大军一路缓行，每过一街，费仲尤浑都要宣传一番，一直到青雀街道，宰相商蓉为他们划分的临时办事点。
　　进入屋内，尤浑神色还有些兴奋，他看着费仲说道：“不想今日吾兄弟二人也能在朝歌百姓之前露脸。”
　　经过费仲的一番教育，现在尤浑也是打定主意了，反正现在命令在他们身上，想不做也不行，倒不如做的有模有样，说不得真如费仲所说，还能入得人王的眼。
　　费仲对此倒是淡然的多，他含笑说道：“今日就是第八日，离朝觐之期只有两天时间了。
　　宰相言说人王将在朝觐之前归来，想必不是今日就是明日。”
　　尤浑搓了搓手，有些期待的看向费仲说道：“兄长以为如何？”
　　费仲也不卖关子，他呵呵一笑道：“武成王身为禁军领兵大将，若没有大王授意，他敢对诸侯如此肆无忌惮？
　　好好想想，大王便要归来，我等虽然有功，却也不过听命行事而已。
　　你真以为是要抓拿什么散布谣言之人吗？”
　　说到这里，费仲站起身子，神采四溢的说道：“今日之内，我等便需要一件滔天大功，如此才能一鸣惊人。”
　　“大功？”
　　尤浑有些发愣，他迷惑的问道：“兄长，是何大功？”
　　费仲摇了摇头，神秘莫测的说道：“且等着！大功便来。”
　　………
　　青雀街中，一万余名禁军分拨散布，街道正中费仲设立了一面响鼓，目的便是有前来揭发之人敲鼓之用。
　　费仲尤浑端坐在屋内，等了约莫一个时辰时间，屋外大街之上，顿时响起一阵雷鸣般的鼓声。
　　直敲得屋内两人心头一阵。
　　“兄长？”
　　尤浑看向费仲，目光中带着一丝询问。
　　“哈哈哈哈！”
　　费仲发出一道畅快的大笑，他狠狠一拍尤浑的肩膀，沉声说道：“你我兄弟的大功来了！”
　　说着便仰头快步的走出屋内。
　　身后的尤浑见到费仲这般模样，心中也是极为好奇，连忙跟着亦步亦趋。
　　来到屋外，费仲目光转眼间便锁定到响鼓摆放的位置。
　　跟着费仲尤浑的这一营营将来到费仲尤浑身边，拱手道：“费大人，有百姓击鼓，言说要举报散布谣言之人。”
　　费仲和煦一笑，他对营将还了一礼道：“将军辛苦了，劳烦将军且将举报百姓带来问话。”
　　营将点了点头，转身便一挥手，几位禁军甲士便簇拥着一位大娘来到费仲身前。
　　见到这大娘，费仲连忙躬身道：“这位大娘，不知是检举何人？”
　　大娘约莫八九十岁年龄，虽然没有修炼过，也十分年迈，但身子骨却极其硬朗。
　　她见到眼前这大官模样的人给她躬身，她连连摆手道：“使不得，使不得咧！
　　老身未曾为大商做过什么贡献，怎能让官家如此厚待。”
　　费仲闻听此言，面色一板，他说道：“大商之中官员百姓皆是人王子民，不分彼此，如今非是官民，只有年轻人与大商老者而已。”
　　所谓被历史黑到极致之人，必定有他极致的才能以及闪光点所在。
　　费仲此时便一副与民同亲的模样，他转眼间又和颜悦色道：“大娘，不知您检举何人？”
　　大娘点了点头，说道：“老身要检举之人，是那诸侯泌候麾下，具体是何身份老身不得而知，不过老身常在城东街中卖菜，这几日便见一青年男子经常出入那泌候府邸，在外散布谣言。”
　　“尽然如此？”
　　费仲面色一正，他怒声道：“未曾知晓，竟有诸侯散布大王谣言，他们想要叛我大商不成！”
　　费仲的声音极大，说得不少将士都纷纷侧目，目光中凝聚着一团惊人杀气。
　　尤浑两眼幽幽直转，他看了看费仲，隐隐知道这费仲所说的大功是什么了。
　　这费仲所说的大功，必定是直接掀翻一诸侯，登得人王前驱投名状。
　　他心中顿时如同身在寒冰与烈火之间，怎一个寒爽了得。
　　“大娘，若带你前去辨认，可否能确认散布之人？”
　　费仲也不磨叽，对着大娘询问。
　　大娘点了点头说道：“若在老身跟前，必能将此人识出。”
　　“费大人！”
　　跟着费仲尤浑的营将，这时候出列对着费仲说道：“大人，吾等便去捉拿那厮？”
　　费仲摇了摇头，他看着营将低沉说道：“将军，如果那厮真是泌候府上之人，若无泌候示意，他怎敢如此？”
　　“大人的意思是？”
　　营将眼神灼灼的问道。
　　“武成王出营之时曾言说，散谣者皆杀！如今八百诸侯齐聚，若今日只诛那厮，无视诸侯，诸侯只怕会肆无忌惮啊将军。”费仲长叹一口气，他定定的说道：“将军，为了大王。”
　　营将手中握刀，狠狠击打在胸口铠甲之上，他坚定点头：“为了大王！”
　　周围的甲士见费仲与营将都下了决定，顿时一个个目光深寒。
　　费仲引来车撵，恭敬的请那老者大娘上车，而后也不多言，手臂一挥，大军便向着泌候府邸冲杀而去。
　　车撵之上，费仲与大娘说说笑笑，直把老者逗的开怀大笑，一旁的尤浑此时却心中波涛骇浪。
　　费仲似乎察觉到尤浑的异样，他深深的看了尤浑一眼，说道：“尤浑，为了大王！”
　　尤浑抿了抿嘴角，他面上不断变换，迎着费仲的目光，最终狠狠点头道：“为了大王！”

第065章 十五营穆英
　　建功立业，何须瞻前顾后！
　　费仲此时大有一股势不可挡的豪迈气魄，一营一万余名由最低地仙组成的大军，此时可不是进城敲敲打打。
　　一个个也不在城中飞行，就那么踏步而过，面上的肃杀气息，都使得街道两旁的百姓心中一阵凛然。
　　营将一马当先，身后一个龙精虎猛的覆甲壮汉，扛着一面书写着第十五营字样的旗帜，迎风飘扬。
　　这次朝觐之期，比干为了招待这些诸侯倒是颇花了些心思，一个个皆是分配有单独的园庭住宅。
　　各诸侯按阶级划分，大的如西伯侯之流，光是其住的院内就驻扎有上千私兵甲士。
　　越过青雀街，队伍簇拥着费仲的车撵比直杀入城东。
　　城东之地，百姓已经少了许多，一个个成群结队的诸侯私兵或是守卫着诸侯门庭，或是在街上放风游逛。
　　私兵们一个个将目光放在十五营将士们身上，不时便有人前去向各自的诸侯禀报。
　　不同的是他们都十分诧异这万余禁军为什么突然进了城东，而相同的则是都多对这支不知来意的军队保持着戒备。
　　车撵之中，尤浑望着窗外那些诸侯私兵，手心满是汗水。
　　他嘴角干涩，声音哑然道：“城东乃诸侯汇聚之所，兄长不若再遣大军？”
　　费仲丝毫不慌，他与老者大娘对面而坐，躬身轻问道：“大娘，如今我带您去指认散布谣言之徒，您怕吗？”
　　大娘闻言呵呵一笑，连连摆手说道：“那位大人莫慌，朝歌乃我大商之朝歌，在朝歌之内散布大王谣言，所有大商之人都无法容忍。
　　如今指认，是吾族人王辨认忠奸，又有何惧？”
　　尤浑听得大娘言语，面上带着一股羞愧，他燥红着脸，连连称是。
　　维护人王，这是市井小民都知道的事情。
　　费仲长叹一声，他缓缓说道：“大娘所言不错，这是我大商之朝歌，别说万人，就是只带百人十人，这城东诸侯胆敢叛我大商？
　　若他们有这个胆量，为何不如苏护一样？举旗而立。”
　　费仲将这一切看的真切，他一万孤军进入城东，这八百诸侯就算每人只有几十上百部曲，合起军来也是一个大麻烦。
　　但他今天只是因为谣言一事而来，若是诸侯阻挡甚至反抗，那朝歌也不是吃素的，光是城外的真仙巅峰黄飞虎就能顷刻赶到。
　　他当然知道，自己的行动都在多方势力的关注之下。
　　对于费仲来说，今天可是一个大好的舞台。
　　大军阵列向前，不时，便来到泌候府邸前。
　　“止！”
　　十五营营将高喝一声，顿时整个大军停下脚步。
　　泌候是南部封侯在南部之中，实力可以排在第二序列，比之南伯侯鄂崇禹弱上不少，但对比苏护来说综合要强。
　　所以他的园庭住宅占地也足有近百亩方圆，门庭之下矗立着一队近百人的私兵，他们看向前来的禁军，眼神中充满戒备。
　　禁军进入城东，此时早已经传遍所有诸侯，一个个都在观望之中，没想到最后来到了泌候府邸。
　　见禁军直接来到泌候府邸，其它诸侯的私兵探子，以及一些下属，皆是跑过来看热闹，想看看这王庭到底想要做什么。
　　十五营营将一身天仙巅峰修为，样貌也颇为年轻，他倒提着刀柄，刀鞘狠狠击打在地面，发出一道铿锵之声。
　　“给我围了！”
　　上万人顿时在各自队率等军官带领下，将整个泌候府邸东南西北围了个水泄不通。
　　随后十五营营将在所有人难以置信的目光之中。
　　“砰！！”
　　手中长刀直接无视泌候府邸之前守卫的私兵，狠狠轰击在那门庭之上。
　　就好似推山倒海一般的巨响，冲击在每个人的心间，泌候府邸的大门，居然被这将领给生生劈倒了！
　　在场八百诸侯下属，皆是惊的鸦雀无声，一脸迷茫的看着，连议论声都不曾响起。
　　接着便听到一道张狂无比的声音，在城东之中响起。
　　“泌候府邸藏匿散布大王谣言恶贼，速速将那厮交出！否则别怪本将刀不认人。”
　　说话之间，十五营将士们齐齐前进几步。
　　“放肆！”
　　此时反应过来的那泌候百人私兵，之中首领模样的人将自己的武器拔出，怒喝道：“你可知这里是诸侯府邸，便是人王也不能如此，你怎敢对诸侯门庭出刀？！”
　　他说话之间，身后百人亦是齐齐将自己武器拔出，齐齐看向十五营营将。
　　包括围观的诸侯下属，甚至各方暗中观察的诸侯，都有些震怒。
　　向诸侯门庭挥刀，不管是不是要抓人，这何其过份？更何况他们之中亦有不少安排散布谣言的，禁军这个阵仗，确实让人大吃一惊。
　　上万人齐齐行动，更是一刀轰塌门庭，泌候此时又如何不知。
　　在那私兵首领声音落下之际，一个穿着华贵的中年男人便又带着近百人马，来到门庭之前。
　　“泌候！”
　　见得这中年男子，庭外的上百私兵齐齐躬身行礼。
　　泌候淡然的摆了摆手，他打量一眼四周，然后将目光落在十五营营将英气的脸上，倒没有什么愤怒的表情。
　　他淡漠说道：“年轻人，你可知闯下了大祸？
　　国朝建立以来，除却反叛诸侯，还从未有哪方诸侯被如此对待过。”
　　“如今人王不在朝歌，你等来此可有大王旨意？”
　　“旨意？”十五营营将嘴角露出一丝嘲弄，他冷眼对着泌候说道：“吾穆英为禁军十五营将，职责护卫人王，有人散布大王谣言，便是无大王旨意，亦可杀之！
　　国朝建立未曾有王庭对诸侯动刀，便能让诸侯私兵对吾禁军拔刀吗？！
　　区区诸侯私兵，也敢向吾禁军拔刀！”
　　那名为穆英的营将面色肃然，寒声道：“十五营，拔刀！”
　　话音落下。
　　“蹭！蹭！蹭！”
　　所有十五营将士皆是将武器拔出，禁军统一配备长刀，片片刀芒深寒，在金乌的映照下发出耀眼光芒。
　　穆英手中长刀翻转，他立于原地，一道刀罡便已经斩出向着那之前向着他拔刀的私兵首领而去。
　　“死来！”
　　那刀芒顷刻间便轰向那首领。
　　首领睁大眼睛，他不过是小小地仙练气士罢了。
　　挡不住！
　　他甚至来不及躲避，只听噗的一声闷响。
　　刀芒穿体而过，他还保持想要抵挡的姿势，但整个人却在刀罡的破坏下，身体由内而外，寸寸的崩裂。
　　连一句话都没说，便消散于天地之间。
　　做完这一切，穆英一招手：“杀！”

第066章 你想造反吗
　　穆英一声怒喝，他身后顷刻之间便飞出数千甲士，长刀结阵便斩向那上百泌候私兵。
　　“尔敢？！”
　　泌候此时平静的面容再也无法保持，他怒喝一声，身后的另外百余私兵亦是有些蠢蠢欲动。
　　“可笑！”穆英嗤笑一声，他高声说道：“给本将将这些贼子斩尽杀绝！”
　　“诺！”
　　本就长刀向前的十五营禁军，在得到穆英的再次指示，一个个气势化虹，上千人道道刀芒挥斩而下，根本不给这上百私兵避身的空间。
　　“噗！噗！噗！”
　　阵阵刀罡入体的清脆声音响彻长街，这上百泌候私兵连地仙都没有多少，如何是禁军的对手。
　　一具具躯体顿时像是被切割一般，化成快快血肉，鲜血碎肉散落一地。
　　在朝歌之中动武，这是禁军已经有所克制，不然上千地仙一齐出手，便是整个城东之地怕都会顷刻崩毁。
　　“十五营穆英？当真是好胆量！”
　　泌候怒极而笑，却也不敢出手，他挥手一甩袖子，狠狠说道：“后日便是朝觐之日，吾却要问问吾族人王，便是如此纵容王庭禁军不成？！”
　　穆英对于泌候的话语不屑一顾，他蔑视的看着泌候，肃然道：“候爷不必等待后日，汝府中之人散布吾大王谣言之事，今日还得解决。”
　　身为禁军将领，能在武成王麾下做到营将，又怎么可能是一个小小诸侯威胁就方寸大乱之人。
　　在他与费仲暗中约定之前，身为营将的他便早就揣测出武成王的想法。
　　无他，主辱臣死而已。
　　“你待如何？说吾府中有散布谣言之人，便有？证据何在？！”泌候满目深寒的看着穆英，这个当着城东诸侯面毁他门庭杀他甲士之人。
　　“就以你一人之言，就敢带领禁军擅自杀吾甲士，毁吾门庭，你是想挑起王庭与诸侯的战火吗？”
　　泌候此时也是含恨之言，但他的话却让全场都是一震，八百诸侯个个都是目不转睛的盯着泌候府邸所在方位。
　　西伯侯府之中。
　　此时姬昌与南伯侯鄂崇禹，以及比干子衍等人汇聚一堂。
　　比干面露笑意，他喃喃说道：“此事主导之人还是老宰相商蓉，他的目的可能是直接冲着我们来的。”
　　坐在庭院之中的鄂崇禹闻言，颇有些诧异的说道：“那商蓉已然知晓吾等谋划了？”
　　“自然知晓。”
　　姬昌看了比干一眼，老神在在的对着比干含笑点头致意说道：“商蓉为大商执宰，若是连这些都不能发现，便是妄为宰相了。
　　而且，吾等这是阳谋，奴隶一事，就是他出手，又能如何？”
　　鄂崇禹闻言一愣，随即呵呵笑了起来，嗡声道：“是了，便是知晓又能如何。”
　　说着他抬眼看向泌候府邸所在方位，顿了顿，他接着说道：“此时他们拿泌候开刀，不若便去阻止他们，在此可狠狠打击王庭颜面一番。”
　　他说着话的时候，眼神还往子衍比干等人看去。
　　比干子衍倒是神色如常，比干沉声道：“无需阻止，如今便是最好的结果。”
　　鄂崇禹颇为疑惑的看了比干一眼他呐呐问道：“王叔何出此言？”
　　比干闻言也不说话，他眼神深邃的看了看姬昌。
　　姬昌立即便领悟过来，他淡淡说道：“此时禁军因奴隶一事对泌候动手，便是一把刀横在了所有诸侯面前。
　　不动或许还不能成，如今禁军动泌候杀鸡儆猴，正是吾等机会。”
　　望着泌候府邸方向，姬昌幽幽的说道：“南伯侯此时可去联系你南部诸侯，等禁军离去，吾等大小诸侯便前去王庭九间殿外跪求一条生路。
　　待人王归来之时，便让这朝觐之地，在九间殿外举行吧！”
　　……
　　此时泌候府邸之外，长街之上。
　　泌候对穆英怒目而视。
　　就在这时，一直未曾有什么动静的车撵，突然传出一阵声音。
　　“证据？”
　　“战火！”
　　费仲悠哉悠哉的下了车撵，一身黑色官服之上绣着几只小小的玄鸟，大商以玄鸟为图腾，官服帝冕都绘制有玄鸟，只是规格不一。
　　见车撵中下来一位大商官员，所有的目光顿时被费仲给吸引过去。
　　费仲却不再搭理他们，而是转身躬身伸手搀着一位女性老者，缓缓的下了车撵。
　　在老者之后，又跟着一位身穿官服的大商官员。
　　费仲尤浑一左一右，护持着老者缓缓来到穆英身前。
　　“费大人，尤浑大人！”
　　穆英持刀拱手行了一礼。
　　费仲面露笑意，他点头道：“将军辛苦。”
　　说着也不理泌候，他转头对着大娘说道：“大娘，您看看这里面哪个是你这几日常见的那人。”
　　“好！好！好！”
　　大娘连连点头，她双眸虽然浑浊，但眼光却带着一股英气，让得所有与之对视之人，心中都有一阵眀悟，年轻时也是一位飒爽巾帼女子。
　　“便让老身看看。”
　　大娘说着，便来回走动起来，营将穆英护卫在大娘身后，紧紧跟随。
　　泌候这时看着费仲尤浑，他沉声问道：“汝等又是何人？”
　　费仲这时才缓缓开口说道：“吾，大商之臣，费仲。”
　　“尤浑！”
　　两人一前一后道出自己的名字，倒是颇有些气势散发。
　　说着，刚走出没多远的大娘，却在泌候余下的百名私兵之中，对着一位一身灵宝盔甲的男子手指向他说道：“将军，费大人，便是这人，这几日散布大王谣言！”
　　“便是你这厮！”
　　跟在大娘身后的穆英在那男子还没有反应之时，一个伸手法力运转，便将那男子直接封住压跪在地。
　　盔甲男子顿时面上带着慌乱，连声道：“侯爷，侯爷救我！”
　　这男子看起来明显是这一支私兵的领头，只是此时自家首领顷刻被擒，余下的私兵都一个个面带恐惧，丝毫不敢上前。
　　毕竟刚刚那另外一百私兵的教训还历历在目，这些禁军，是真的敢向他们动手的。
　　见到自己的人被擒，泌候面目森然的说道：“费大人？
　　就只因这老者一言，你等便强行擒拿吾私兵，你可知你此时在做什么？”
　　“做什么？”
　　费仲笑意盎然，他淡然说道：“此老者为我大商百姓，她言你泌候麾下造谣人王，那便是！”
　　“你问本官做什么，本官却问你，麾下私兵散布大王谣言，泌候，你想做什么？
　　造反吗？！”

第067章 斩杀泌候
　　费仲一声质询，直把泌候说的呆愣当场。
　　“哈哈哈哈！！”
　　泌候猛地狂笑几声，他此时倒是没那么愤怒，神色带着些许好奇的问道：“费大人，这是你之意，还是王庭之意？”
　　虽然他确实响应了比干以及南伯侯的号召，散布奴隶一事，但费仲直接一句，只因为这个老者是大商百姓，直接就定了他属下的罪过，并且直指他要造反。
　　如此无根无据，就对一诸侯大动干戈，泌候此时倒是心底有些猜想。
　　费仲跟着泌候也是笑了笑，他眯着眼神色诡异的看向泌候说道：“背弃大商，匹夫可杀。”
　　“你敢杀吾？”
　　泌候面色带着自信说道：“便是人王也不能如此轻易动诸侯，这位费大人，你可知道如今八百诸侯皆在旁视。”
　　“不敢？”费仲轻蔑一笑，他摇了摇头喝道：“泌候不尊人王，使属将散布大王谣言，乱我大商根基。穆将军！”
　　跟着大娘的穆英此时已经将大娘送回车撵之中，他将那盔甲男子带到费仲身前。
　　费仲看也不看那盔甲男子，淡然说道：“此僚辱吾人王，罪大恶极，请将军即刻斩杀这厮！”
　　“诺！”
　　穆英应承一句，手中长刀便如同切瓜一般，向着那盔甲男子脖颈挥砍而下。
　　“噗…”
　　一颗大好头颅顷刻间便滚滚落地，不是死在与外族征战斗法，而是被压在地上执行了斩首。
　　甚至连该有的审问都没做，费仲不说，穆英亦是不问，他们的目的从头到尾都只有一个。
　　盔甲男子软软倒地，脖颈间鲜血飞溅，好些直接扑洒在泌候的脸上。
　　泌候捏着拳头，手臂轻轻颤抖。
　　他是世袭的侯爷，也不重视修行，到如今实力甚至也就比普通人好一些而已。
　　见穆英似乎想要擦拭自己染血的长刀，费仲轻声说道：“将军可否借武器一用？”
　　“自然！”
　　穆英若有所思的看了泌候一眼，他将长刀递给费仲。
　　接过刀，费仲手指轻点刀面，血气之下还有一层流光游动，他轻声赞道：“好刀！”
　　跟在费仲身后的尤浑此时咬了咬牙，他左右看看，突然开口说道：“泌候密谋造反，将士们，给吾将泌候所属，斩尽杀绝！”
　　“杀！”
　　说着尤浑一马当先，他捡起地上死去泌候私兵的武器，便杀向泌候剩余的百名私兵。
　　穆英见状也不迟疑，挥了挥手，堵在正门庭之前的数千禁军顿时一拥而上，不过数秒时间整个门庭内外再没有一个活着的泌候私兵。
　　泌候对于自己剩余私兵被斩杀殆尽，好似没有什么感觉，他笑着深看了费仲一眼。
　　“你很有胆量！”
　　“姓费的官员，朝歌之中还从未知晓王庭有这一位存在，你叫什么？”
　　费仲将点在刀面的手指抬起，指头上沾染着刀面的鲜血。
　　将手指放在口中，费仲闭眼提刀，也没有什么多余的动作，便一刀向着泌候挥砍而去。
　　费仲从奴隶到官员，甚至还来不及修炼，可以说纯粹就是一个普通人。
　　面对普通人袭来的长刀，不说能不能躲过，但比普通人强点的泌候却也不做闪躲。
　　“噗！”
　　一道沉闷的声音响起，伴随着泌候的一声闷哼，费仲睁开眼睛，正对着脖颈流血，但双目却充满好奇的泌候。
　　费仲抿了抿嘴角，无声的笑了。
　　“我，大商费仲。”
　　“费仲？”
　　泌候声音带着一丝沙哑，他张嘴发出一阵嗬声，挣扎道：“费仲！我等你。”
　　说着便笔直的倒地而亡。
　　费仲面上此时没有慌乱，也不见激动，他只是一脸肃然的举着长刀，全身转了一个圈，而后说道：“吾，大商臣子费仲，今日斩杀散布大王谣言之诸侯泌候！
　　身为大商臣子，任何胆敢冒犯大王，霍乱吾大商之奸邪，吾费仲必杀之！”
　　长街之上，已经是死寂一片，所有人都感觉呼吸已经停止了一般。
　　尤浑呼应斩杀泌候剩余私兵，到费仲斩杀泌候，前后不过几个呼吸的时间。
　　从十五营兵围泌候府，到斩泌候门庭杀私兵，到现在。
　　王庭可以说一次又一次的将自己的利刃悬挂在诸侯身上，好似在告诉他们，王庭是在来真的，谁再敢妄动，刀就降临到身上了。
　　两百余人转瞬即死，一尊诸侯被一届王庭官吏斩杀，如果诸侯没有一个强有力的领导，杀鸡儆猴的效果确实达到了。
　　大军徐徐向着青雀街而去。
　　西伯侯府邸却已经是人山人海，八百诸侯至少来了五百有余，加之私兵属臣，更是庞大。
　　好在西伯侯府邸还算庞大，将这么多人全部集中也不显得拥挤。
　　校场之上，五百诸侯齐聚一堂，一个个都义愤填膺的谈论着。
　　“那费仲尤浑二厮，原先不过奴隶之身，被王庭所释如今更是在宰相门下听用。”
　　“便是一届猪狗一般的奴隶，居然杀了泌候！”
　　“大商人王到底想做什么？让这些奴隶来诛杀吾等诸侯，他难道便不怕吾诸侯共击大商不成！”
　　“吾看不若便反了吧！这大商若是与吾等相安无事也罢，如今却要废除奴隶制，简直荒缪至极！”
　　“慎言！”
　　坐在上首的姬昌此时眼底一摸窃喜之色一闪而逝，他严肃着脸，开口说道：“吾等皆为大商诸侯，岂能妄言人王！各位，泌候不远，慎言才是！”
　　他声音落下，堂下五百诸侯之中马上便有诸侯站起身来，对着姬昌说道：“西伯侯，您素有贤名，在吾等诸侯之中服者众多。
　　如今泌候连审查皆无，便被王庭禁军上门擒杀，吾等惶恐万分，还望西伯侯赐教！”
　　“是啊，西伯侯还请想想办法才是。真是到了绝路了。”
　　“如今王庭连恶大教，为吾人族招惹多少是非，如今又废除奴隶，擅杀诸侯，吾等要如何自处？”
　　场中不时有诸侯站起抱怨，台上姬昌亦是面上带着忧愁，跟着点头称是。
　　他犹豫片刻，狠狠一拳砸在桌案之上道：“诸君，如今王庭已然肆无忌惮，朝觐未开便斩杀诸侯立威。
　　王庭让吾人族恶三大教，吾等无可奈何，废除奴隶，亦是有心无力。甚至还要担心时刻会刀斧加身。”
　　“人王不能如此，他视吾等如尘埃，吾等却还要苟活于世。如此不若一同前往王庭九间殿外，求王庭饶吾等一命。”

第068章 东伯侯姜恒楚
　　一同前往九间殿外乞活！
　　姬昌此言一出，顿时迎来在场五百诸侯们的群相呼应。
　　坐在下首位置的南伯侯鄂崇禹这时也是站起身来，他怒目圆睁，喝道：“奴隶之事恒古便有，如何能让吾等自废武功？
　　王庭为奴隶杀诸侯，吾等别无他法，便同去请求王庭给吾等一条活路！”
　　“吾等同去！”
　　一干诸侯一同应声，姬昌见火候已到，肃穆点头说道：“如此，诸君随便虽吾一道。”
　　说着他一挥手，一马当先的向着校场之外走去。
　　五百余名诸侯各自带着下属私兵，浩浩荡荡的向着王庭的方向而去。
　　远处的比干子衍子启三人，看着诸侯的背影。
　　比干摸着自己发白的胡须，轻笑道：“此事已成，不论弃诸侯亦或是弃奴隶，子受都将人心向背。”
　　子衍一拳砸在掌心，他有些激动道：“王叔，吾等此时应该如何做？”
　　“做什么？”
　　比干似笑非笑的看了一眼子衍，他呐呐开口：“此时无需吾等更多作为，且安心等待便是。”
　　“等待？”子启踌躇的说道：“王叔，若是子受如同在朝歌城外那天一般，那该如何是好？”
　　“子启！”
　　子衍一脸无奈的看着这个不争气的弟弟，狠狠说道：“如今你还不明白？他子受就算压过诸侯，诛杀一些，敢杀尽这五百诸侯吗？
　　便是杀尽这些诸侯，其余三百诸侯心里会不会兔死狐悲？！
　　如今子受已然是骑虎难下了。”
　　比干对子衍赞许的点了点头，他轻声道：“如今若是子受弃奴隶，吾等或许还要更多筹谋，可若是弃诸侯，诸侯之后便是吾等登场之时。”
　　城东大商臣子费仲尤浑当街斩杀诸侯之事，此时早已经传的沸沸扬扬。
　　诸如云中子等大教之流这时倒是冷眼看着大商根基一点点被挖掘。
　　此时一直未曾出头的东伯侯姜恒楚，正一脸正色的端坐下首之上。
　　姜恒楚所在堂外百米之内都没有任何人存在，他捧起茶水，声音带着些苦涩说道：“大王既然已回朝歌，既不归王庭，如何来到来臣这里？”
　　堂上帝辛端坐上首，一旁偏下的位置是九天玄女，身后站立着申公豹与云华二人。
　　在费仲尤浑斩杀泌候的时候，帝辛几人就不声不响的回到了朝歌，只是帝辛并没有立即回到王庭，而是来到了姜恒楚的府上。
　　帝辛端起茶水喝了一口，他饶有兴趣的说道：“哦？东伯侯是在怪罪本王？”
　　姜恒楚连连摆手道：“不敢！臣不是这个意思大王！”
　　“那你是想跟着那五百诸侯一道前去九间殿外，请求孤给你一条活路？”
　　帝辛眼神一眯，他似乎无意的拨弄着茶杯，用盖子轻轻刮着杯面，发出道道沙沙声响。
　　那声音便如同九幽魔音，道道传入姜恒楚耳膜之中，让他心神颤颤。
　　姜恒楚深吸一口气，他鼓足勇气看向帝辛说道：“大王，想削除诸侯？”
　　“放肆！”
　　帝辛身后的申公豹一声怒喝，他盯着姜恒楚说道：“汝敢质问大王！”
　　说着一股极其浩大的法力波动骤然而出，在姜恒楚眼中，此刻便见到天地之间一尊浩瀚身影横立，散发出道道伟力向他扑面而来。
　　“咳咳…”
　　姜恒楚当即闷哼一声，坐下位置顷刻间便四分五裂，整个人直接坐在了地上，嘴角咳出点点血花。
　　他目光有些骇然的看着那巨大虚影，没想到这传闻中的国师出手如此狠辣，他甚至已经感受到一股死亡的气息。
　　帝辛摇了摇头，他淡漠的看了姜恒楚一眼说道：“国师，不可如此！东伯侯历来兢兢业业，与苏护之流不能同等待之。”
　　“诺！”
　　听到帝辛的话语，申公豹应了一声，收回身上神通，便不再言语。
　　将杯盖轻轻扣上，帝辛来到姜恒楚身前将其扶起，淡笑一声说道：“东伯侯以为奴隶一事，便不能从你东部诸侯领地之内废除吗？”
　　姜恒楚将口中猩甜吞咽而下，他对着帝辛拱了拱手说道：“若大王强推此事，东部诸侯自然能够消除，只是如今泌候长街被戮，诸侯心中戚戚在所难免，吾已然约束部分东部诸侯，北伯侯崇侯虎亦是如此。”
　　“还是心怀怨念。”
　　帝辛摇了摇头，他喃喃道：“孤不是嗜杀之人，至少对吾人族并不是杀戮之主。
　　你等担心今日孤能废除亘古不变的奴隶制，来日便会废除诸侯。”
　　说到这里，帝辛沉吟片刻，他接着说道：“若孤告知东伯侯，他日王庭将收归所有诸侯领地，东伯侯觉得可行否？”
　　“收回所有诸侯领地？”姜恒楚浑身一震，他一脸震惊的看向帝辛道：“大王不怕人族之内再次上演炎黄大战？”
　　场中温度随着姜恒楚这句话，顷刻间就下降无数度，云华一副事不关心，玄女倒是美眸流转，不时的看看帝辛，也不知在想些什么。
　　申公豹神色严肃，他冷冷的看着姜恒楚。
　　他是知道人族量劫的，对于姜恒楚说的话不置可否，就算不推动废除奴隶制度，人族也免不了战火，这是已经注定的。
　　“人族立于洪荒，开眼看世界很少，能看世界之辈或是被困火云洞，或是背弃人族而去。除了如国师一般少数存在，竟毫无更多能者。”
　　帝辛感叹一句，他轻声道：“吾等人族从来不过是大能玩物，从未有一日真正自主。
　　这一战早已经开始了，大教三番四次而来，东伯侯以为孤为人主，该是想一出是一出吧？”
　　姜恒楚虚弱的勉强站立，他面上变幻不断，咬了咬牙说道：“大王想要臣做什么？”
　　“哦？”
　　见姜恒楚这么识相，帝辛倒是有些好奇说道：“东伯侯就这么答应了，莫不是想通了？”
　　姜恒楚闻言苦笑一声，他意有所指道：“大王将这些毫无保留的告知臣，若再不答应，臣可不敢自称能比之弥勒玄都两帝师。
　　况且吾东部诸侯，也并非全然想要反对大王。”
　　帝辛点了点头，其实响应的都是西南两部诸侯以及少数东部诸侯，看地域就能知道，几乎代表着炎黄之争的再次上演。
　　帝辛将姜恒楚扶到座位闪光，他缓声说道：“听闻东伯侯有一女云英未嫁，此女可为吾大商王妃。”

老人去世，请假一天。
　　一个一直对我很好的邻居老奶奶离开人世了。在帮忙打下手。
　　今天暂时更新不了，给看的兄弟们说一下。

第069章 本王在，人道存
　　“大王欲迎娶小女？”
　　姜恒楚闻言一愣，他本来已经抱着交权保命的想法，现在帝辛突然要娶他的女儿，和他联姻。这让姜恒楚有些疑惑，猜不透这人王到底是做什么打算。
　　“自然！”帝辛肯定的回答，他轻笑道：“莫不是东伯侯不欲将女儿嫁给本王？”
　　姜恒楚听得帝辛的话语，连声道：“臣自然愿意，只是小女如今远在东鲁，并未与臣前来朝歌。”
　　东鲁作为东部重镇，一直是抵御妖族的桥头堡，如今姜恒楚前来朝歌确实需要有亲近之人坐镇。
　　姜恒楚的女儿姜文英曾经跟着老太师闻仲学过几天道法，算得上截教弟子。
　　素来都有着贤名加上截教背景，不然原本也不会成为王后。
　　在封神之后，姜文英作为被妲己害死的人，本应该是恨帝辛，却被封为太阴星进入了天庭斗部。
　　斗部可是截教大本营，由斗姆元君也就是金灵圣母坐镇的。
　　由此可见，她对于大商，对于人王其实也没有多大的恨意。
　　洪荒大势最重，人定胜天确实太过艰难，大势之下喜怒哀乐都无关紧要了。
　　帝辛点了点头，他笑道：“权柄意味责任，东伯侯终日坐镇东鲁，应当最能够明白这个道理。
　　若是能把持责任，孤亦不会吝啬权柄。”
　　说话之间，帝辛望向王庭所在方位，缓声说道：“可若是为了权柄而跨越责任，将吾人族自燧人氏点燃火种，三皇开疆五帝治世以来的人族问鼎之路踏断。
　　孤，绝无可能手下留情！”
　　姜恒楚低着头，不敢与帝辛对视。
　　帝辛这话说的太重了。
　　“踏断人族问鼎之路？”
　　姜恒楚口中呢喃，人王明显知道一些他不知道的事情，他想了想低声问道：“大王，若吾东部归，如今朝觐消除西南两部诸侯，吾人族之路是否还能延续？”
　　“朝觐当屠诸侯，却无法阻挡大战之事。”
　　帝辛果断的摇了摇头，真正的天选之子姬发现在好好的待在西岐发育呢，被各方大能暗中保护的严严实实的。
　　就算把这五百诸侯杀绝，也无法阻挡大战的发生。
　　帝辛接着说道：“本王在，人道存。东伯侯无需多虑，迎娶之事便定于朝觐之后，孤将遣大军以迎吾大商王妃。”
　　将时间定在朝觐之后，迎娶姜文英有她前身是王后的身份的存在，毕竟也是人王之妻，如今要是帝辛不娶变成别人妻子了，那会被人骂的。
　　更重要的是既然帝辛已经决定要屠杀诸侯，迎娶一位有着截教背景的女子，也是为了更好的与截教捆绑起来。
　　见帝辛已经下了决定，姜恒楚也不再废话，他躬身道：“遵王令！”
　　“好！”
　　转身回到自己的座位上，他悠然道：“东伯侯与北伯侯此时任何事情都不必做，耐心等待便可。”
　　……
　　刚回到青雀街，费仲让人安置回老大娘。
　　十五营营将穆英就一脸怒意的来到费仲尤浑身前。
　　尤浑此时方才从今天大逆不道的行径之中回过神来，如今走路都还是飘着的。
　　他看到穆英到来，声音带着一丝酸爽交加的颤意道：“穆将军，可有何事？”
　　费仲闻言，目光也看了过来，见到穆英面上的怒意，他的眼神闪过一丝若有所思。
　　就看那穆英狠狠将手中长刀插入地面，他抱拳道：“费大人，尤浑大人，出事了！”
　　“诸侯？”
　　费仲眉头一挑，直接问出诸侯两字。
　　穆英狠狠点了点头，他怒声道：“如今那西伯侯会同南伯侯两大诸侯首领，带着五百余大小诸侯已经前往王庭，说是想要大王放那群鸟厮一条生路。”
　　“嘶！！”
　　听得穆英的话，尤浑差点没吓得尿裤子，他求助般的将目光看向费仲，声音带着一丝哭意道：“兄长，这可如何是好？未曾想到这群诸侯居然胆敢如此！
　　他们这不是逼宫吗？若是威逼大王，吾等该不会被推出去让那诸侯发泄吧？”
　　“放肆！”
　　费仲见尤浑这副样子，怒喝一声，有些恨铁不成钢的坚定说道：“大王连大教都不放在眼中，更为了奴隶而与诸侯作对。
　　大王何等神君，怎会因为吾等斩杀那散布谣言诸侯而治罪吾等？！”
　　费仲手指戳在尤浑脑袋之上，恨不能将之戳爆，他接着说道：“吾等为国朝尽忠，为人王效死，怎可诸般惶恐！”
　　尤浑的担忧，在费仲看来根本就是一个笑话，他不是一个什么都不懂的人，如果真不懂他就不会杀泌候了。
　　帝辛要是想治他们的罪，此时黄飞虎早就来拿人了，不过尤浑这种表现确实让他有些难堪，毕竟这是在穆英面前。
　　费仲骂完尤浑，面上缓了缓，才开口说道：“将军，如今那群诸侯都到了何方？”
　　穆英道：“诸侯已经抵达王庭之外，正在与守备王庭的兄弟们争执，他们想要前往九间殿外。”
　　“要前往九间殿吗？”
　　现在诸侯闹这么大动静，作为可以说一手发起这场事件的宰相商蓉一言不发，手握兵权的黄飞虎更是连营帐都没出。
　　费仲眼神流转，想了想说道：“将军，便通知守备王庭的弟兄们，那群诸侯想要前往九间殿外，就让他们去。”
　　“切记，王庭为吾大商中心所在，更是大王居所。
　　诸侯可以在九间殿外，但九间殿为吾大商朝议之所，若无许可擅进者就地格杀，擅自离开九间殿外者，或想前往王庭它处者，就地格杀！”
　　诸侯齐聚九间殿外，既然他们想呆着，那就让他们呆着好了。
　　穆英闻言眼前一亮，他果断的点了点头道：“听大人的！某这便传令各营，必定严防死守！放诸侯入王庭！”
　　守备王庭的原本有五个营，如今又被费仲增加了五个营，兵马高达近十五万之众。
　　此时王庭正门城楼上，几个营将一脸愤怒的看向城下的数百诸侯。
　　“这群诸侯果然如武成王所言，嚣张跋扈！连吾王庭也敢擅闯！”
　　其中一位面上带着一道长疤的营将，语气阴沉的说道。
　　“听闻十五营穆英，今日斩杀了一位散布大王谣言的诸侯，这些诸侯如今是想让大王向他们道歉认错呢。”
　　“这群厮，也配威逼大王？！吾便等着大王令下，便叫这群鸟厮死无葬身之地！”

第070章 放诸侯进王庭
　　一个国家，八百个诸侯王，这让这些一心为人族，为大商效力的禁军将士如何不心中不忿？
　　人王人族共主，但他们想要人王不止是共主，而是人族之主。
　　城楼之上义愤填膺，大有一副一眼不合，便下场将这群胆敢喧哗王庭的诸侯尽数诛杀之意。
　　城下姬昌面上带着几分疾苦，他也不管那些禁军，只是站在诸侯最前方高声道：“西岐姬昌，请入王庭，向吾大商人王请罪！”
　　他说着，后方的诸侯们也是有样学样，一遍遍喊道：“吾等请入王庭，向吾大商人王请罪！！”
　　“大王如今不在朝歌之内，汝等聚于王庭之外，亦是无用！”
　　城楼之上一位营将说了一声。
　　顿时几个营将不满的摇了摇头道：“与之说这些干甚，便让他们闹，吾倒要看看他们还敢强闯不成！”
　　诸侯虽然不算位格，但也是有着气运，如此多诸侯，不是人王下旨，他们还真没什么好的办法。
　　当然这些诸侯要是敢强闯王庭，那就是另外一回事了。
　　尽管这群诸侯是携带无数领地之民关于奴隶的愤怒而来，但不代表这些将士会在乎这些所谓的领民。
　　他们是王庭军队，代表大商绝对的正统，那些大商之下诸侯所辖的居民，严格来说都不能按照大商子民等同。
　　正在一众将士议论纷纷之际，穆英已经亲自赶了过来。
　　虽然都能过神识传音，但是他觉得还是亲面告知更为稳妥一些。
　　见到穆英过来，那刀疤脸营将眼前一亮，乐呵呵的说道：“小子，今日你可是出尽风头。”
　　听到这声调侃，穆英面色一僵，颇有些老神在在的说道：“是风营将啊，不过是为大王做了一些小事罢了，不值一提。”
　　“不值一提？大王继位以来才杀了一位造反的苏护，如今你又参与斩杀那泌候，这可是第二个呢！”
　　“哈哈，穆小子，那诸侯头颅与那妖族有何区别？你们是如何杀的他？”
　　穆英闻言嘴角都是掩饰不住的笑意，他笑道：“那诸侯莫说与妖族，便是那猪狗也没有任何区别，不过不动用法力的普通一刀，他便死了。血都流了一地。”
　　“什么？那诸侯怎么如此轻易便死了？”
　　“到时斩杀几个诸侯便知晓了，什么所谓诸侯，也不过一刀就能砍下头颅而已，也配威逼吾人王！”
　　见诸位营将你一言我一语，穆英这是面色也正了正，他肃然说道：“诸位同僚，吾来此处是传达费大人之命，让诸侯进王庭。”
　　听得穆英这话，几位营将都是一愣，那风营将沉吟道：“如今大王未归，王庭之中亦有女眷存在，如何能够让诸侯入？”
　　穆英却坚定点头说道：“让诸侯进入，费大人如今总领大局，武成王让吾等听命费大人，若真有差错，还有武成王以及宰相会出面。”
　　“他们想去九间殿外，便让他们去，可他们能进却不能出，更不能随意走动，但有逾越，可就地格杀！”
　　“就地格杀！”
　　几个营将闻言双眼一亮，那斩杀诸侯的滋味他们可是非常渴望的，几人对视一眼都点了点头。
　　“既然是费大人的命令，吾等也就遵从便是，可如果大王归来，这件事情可需要你与费大人负责。”
　　那风姓营将，面上笑吟吟的，只是面上那道疤痕却让他的笑看起来更显得有些狰狞滑稽。
　　穆英也不怯弱，他肃然点头道：“诸君亦知，诸侯自大王离开朝歌便一直动作不断，前段时日更是大肆散布大王谣言，如今进王庭便是行那逼宫之举。
　　吾自然不敢成为诸侯帮凶，但宰相与武成王皆无意见，却是让这诸侯去闹个天翻地覆，看他们能玩个什么花样！
　　吾辈军人只管护卫人王，谋划之事便交于朝堂诸公便可。”
　　穆英说的肃穆，一群将领也收敛起嬉笑，正色道：“吾等听命行事！”
　　进王庭是比干与诸侯的谋划，但如同黄飞虎说的一样，他不出现在朝歌之内，就是给这些诸侯一个选择。
　　很显然这些诸侯大多数选择了进王庭。
　　穆英点了点头，他飘然撤去隔音阵法，飞落城墙之下。
　　在姬昌面前站定的穆英不卑不亢的说道：“大王如今并不在王庭之中，西伯侯还要带人入王庭？”
　　见到有禁军下落，场面一时一静，但接着便有留意泌候一事的诸侯说道：“看，那禁军不就是方才兵围泌候府邸那将领吗？”
　　“王庭这是何意？难道要将吾等斩杀于此不成？！”
　　有诸侯面上带着惶恐，窃窃私语。
　　姬昌倒是对这些言论充耳不闻，好似不认识穆英一般，淡然的拱了拱手说道：“老朽添为西部诸侯之首，掌二百余大小诸侯。
　　今日泌候无故当街被杀，大王不在朝歌，却有回归之日。”
　　姬昌越说，声音便不自觉拔高道：“若吾等不入王庭，恐今日泌候之祸，便立刻会发生在吾等身上！
　　当年成汤人王于大夏废墟之中，八百诸侯共举社稷，建立浩瀚大商。
　　如今诸侯众多至，王庭社稷无诸侯容身之地吗？”
　　此言一出，顿时引得在场诸多诸侯心中戚戚然，从奴隶到泌候，再到此时王庭之外，他们大多有种大商要卸磨杀驴的感觉。
　　心里对于大商的怨念更是再次加深。
　　穆英对此尽管心中不屑，但面上还是带着平淡的笑意说道：“如遵从大王之诸侯，如何会忧心身死富贵？
　　众侯爷自然能进王庭，但诸位言说九间殿外，本将只是来提醒侯爷知晓，王庭为大商中枢，却是不得乱闯。”
　　姬昌眼神一眯，他看了一眼穆英，缓缓说道：“这位将军但且放心便是，吾等皆为大商诸侯，这些规矩还是明白。”
　　“那自然是极好的。”穆英呵呵一笑，转过身子伸出手臂道：“诸位侯爷便可进入了。”
　　声音落下，厚重的城门在城墙之上禁军将士的操作下徐徐打开。
　　帝辛此时已经带着云华等人安稳的回到了九间殿中，作为人王在朝歌又有着九天玄女帮助，想不被人发现还是极其简单的。
　　九天玄女打量着殿中的场景，让的帝辛微微一笑道：“可是与凌霄宝殿差距颇大？”
　　玄女转过身子，看向帝辛微微一笑，樱桃般小嘴轻启道：“人王之处更多些威严。”
　　“哦？”
　　帝辛闻言一脸怪异的看向玄女。

第071章 欲杀尽诸侯乎
　　九天玄女算得上一尊古仙，修为达到大罗之境。
　　她的话语，肯定不能用平常眼光去衡量。
　　帝辛心中思量，嘴上仍是笑盈盈的说道：“玄女何出此言？”
　　九天玄女莞尔一笑，她美眸清灵的看了帝辛一眼，又转身打量起九间殿来。
　　相比起在天庭之时的一丝不苟，现在的她倒是多了几分灵动。
　　她不回头，只是清淡的说道：“总是浮在混沌，难免有些浮躁，洪荒事远，就变的无为吧。”
　　查遍与洪荒甚至封神相关的古籍，帝辛脑海中对于玄女的印象只知道是天庭第一任的雷部正神，第二任是则是以闻仲为首的截教以及大商封神，以肉身入天庭的阐教雷震子节制整个雷部。
　　九天玄女这个首任雷部正神，就好似突兀的消失了一般。
　　玄女好似感慨，又带着一些说不清道不明情绪的话语，帝辛听得哑然失笑。
　　哈哈一声，帝辛幽幽说道：“无为作为，都只是方式，入世避世也逃不脱大势。”
　　在帝辛身旁王座站立的云华，面上没有丝毫感情，好似对两人的谈话提不起一丝兴趣一般。
　　帝辛转过头，望了云华一眼说道：“玄女仙子，以后云华便专职本王近侍，你觉得呢？”
　　玄女学着帝辛背负着手，她回转身子说道：“我只是奉命看守云华万载岁月，镇压之权本就在人王。
　　不过人王若想让我因为云华，便为人王出手的话，人王可能失算了。”
　　“便是云华身死魂消，玄女也不会出手？”
　　帝辛呵呵一笑，饶有兴趣的靠坐在王座之上打量着玄女。
　　九天玄女面上任然不带其它情绪，只是眉目淡然微笑说道：“人王不是唯利是图，肆无忌惮之辈。”
　　“本王与姜恒楚言说要屠诸侯，手上沾满血腥之辈，仙子当时亦是在场，怎会觉得本王是仁慈之主？”
　　帝辛不置可否，为了能够更好的生存下去，真到了杨戬参加西岐的时候，用刀架住云华逼迫杨戬这种事情他绝对会做。
　　当然，这样云华的价值相对来说就少了很多，至少帝辛要让云华发挥出更大的价值才行。
　　“朝歌这两日，可是有着大戏。”
　　帝辛嘴角扯起一丝笑意，他轻唤道：“国师。”
　　申公豹立于大殿之中，听到帝辛呼唤，这才好似刚睡醒一般，他连忙躬身道：“臣在！”
　　帝辛道：“如今诸侯进入王庭，后日便是朝觐之期了，也该为这些提前朝觐的诸侯们准备点火候，也让后来的诸侯都看看，吾大商对这些诸侯的厚待。”
　　申公豹露出了然的神色，他点了点头道：“大王，是否通知苏王妃？”
　　苏王妃也就是苏妲己，这是帝辛对申公豹说的，当时帝辛承认苏妲己是王妃，尽管还没有正式册封，但也算王妃了。
　　帝辛摇了摇头，他轻声说道：“不必了，孤已传音妲己，到时她自会前来。
　　国师此时先遣人将青铜柱备齐，就弄上十根吧，就立在九间殿外。”
　　帝辛发话，申公豹眼中也是闪过一丝跃跃欲试，他连忙拱手作揖道：“遵王令！”
　　“好。”
　　帝辛点了点头，见申公豹踌躇着要离去准备，忙是笑道：“国师切记多添些柴薪，日夜炙烤，莫让盘桓殿外的诸侯们凉了。”
　　申公豹表情肃穆的称是道：“臣牢记于心。”
　　说着申公豹便一个闪身，也不知到了哪里去了。
　　见申公豹远去，九天玄女转着眼睛颇为好奇的说道：“人王不是说要屠那诸侯，如今为何又取青铜器为诸侯取暖？”
　　见玄女一面求学好问模样，帝辛沉吟片刻，他缓声说道：“到时仙子便知。”
　　说完这句，帝辛似有所感一般看向殿外，他呐呐道：“来了。”
　　……
　　从王庭内城城门处到九间殿的距离，其实并不算远。
　　如果站在城墙之上，甚至能够将九间殿外的环境一览无余。
　　作为整个大商的行政中心，其实就是一个十分宽广的广场模样，沿着台阶往上便是九间殿。
　　穆英与几位营将一马当先，近万名禁军跟随左右，先行一步进入九间殿外开始布防。
　　五百诸侯在姬昌的带领下亦步亦趋，倒是颇有些雄赳赳气昂昂的样子。
　　一干人等很快就来到九间殿外广场之上。
　　穆英来到姬昌面前，他木然道：“各位侯爷，汝等要求我王庭已经尽数满足，无论做何事，便在这九间殿外即可，却不能擅自乱闯才是。”
　　姬昌一身正式官冕，此时倒有几分气魄，他点头道：“有劳将军了，吾等只为求一线生路，不会做出不合规矩的举动。”
　　穆英闻言点了点头，便自顾自的退到广场角落之中。
　　风姓营将看到穆英回来，面上还有些不耐烦，他大咧咧的说道：“这群鸟厮也不知要待到什么时候，害的兄弟们也要跟着在这九间殿外等待。
　　我家那婆娘近来身体有孕，敏感的很，又是几天不得归家，亦无大王令旨，说不得要让我跪上半夜。”
　　穆英闻言哈哈一笑，他乐呵呵的说道：“嫂嫂这是疼爱于你，你就等着看这群诸侯犯错，杀上几个也不枉回家跪上一遭了。”
　　几个营将在一旁有说有笑，孤零零站立在广场之上的五百诸侯，包括南伯侯鄂崇禹此时也是将目光投向姬昌。
　　迎着众人的目光，姬昌压了压手说道：“诸君，如今吾等在这九间殿外苦守，所求不过是一条生路，所问亦不过是这奴隶一事。
　　奴隶自古便有，是吾等先辈随着成汤人王定鼎大商社稷所得战利品。”
　　“我姬昌为西部诸侯之首，如今为吾诸侯，为诸侯百姓，斗胆于王庭社稷之前询问，人王为何欲剥吾等诸侯之定鼎之功。”
　　“敢问人王，欲杀尽诸侯乎？”
　　姬昌一道声嘶力竭的呐喊，以他一身老朽的模样吼出，竟然还带着几分铿锵之意。
　　五百诸侯闻听道姬昌宣言，也义愤填膺呐喊道：“敢问人王，欲杀尽诸侯乎？！”
　　五百人齐呐喊，声音传播之远，至少帝辛没有动用神识都能在九间殿内听得清楚。
　　“成汤？”
　　帝辛面上带着冷意，姬昌这老小子确实不是省油的灯。
　　开口闭口先辈，成汤人王，要知道成汤时期也想过废除奴隶制度，正好碰到天降大旱，也是被当时的诸侯们逼宫给废止了，还让成汤道了歉。

第072章 为诸侯点燃柴薪
　　当真是好算计。
　　帝辛目光幽深，他知道姬昌的打算，无非是想告诉诸侯，这帝辛想要行那成汤之事。
　　也是告诉帝辛，你祖宗都没做成的事，你不行。
　　五百诸侯一遍遍嘶吼，确实有些威武壮观。
　　诸侯之中也并不全是碌碌无为之辈，不少实力尚可的诸侯甚至运转起自身法力，想要让声音传的更远。
　　只是人道在帝辛一侧，诸侯吼叫半天，除了禁军偶尔看看他们，却再也没有更多人有幸目睹这场浩大的逼宫事件。
　　除了一些始终在等待着的暗流，至少普通百姓并没有受到太大影响。
　　似乎是感觉到此时说的确实没用，诸侯们呼喊的声音渐渐弱了下来。
　　姬昌对于这种局面，眼中皆是满意之色。
　　王庭人道气运浓郁，数百诸侯向人王祈愿，就算人王不在朝歌，也该知晓才是。
　　但到现在都没有任何回应，只能让这些诸侯更加的惶恐，他们渐渐有些烦闷起来。
　　从踏入王庭的这一刻起，其实不管帝辛做出什么表示，王庭已经输了一半了。
　　姬昌此时丝毫不急不缓。
　　姬昌挥了挥手，他面上还带着坚韧说道：“诸君且坐，如今人王不曾回应吾等，吾等也只有在此静坐，以待人王归来。”
　　场中大小诸侯见姬昌的示意，一个个也不讲究所谓诸侯之尊，都盘膝坐在地上。
　　姬昌身边的南伯侯鄂崇禹一屁股坐在地上，他嗡声道：“比干这一计策确实巧妙，吾看大事成矣。”
　　姬昌闻言含蓄一笑道：“此时人王怕是也没有预料到吾等诸侯会行那成汤之事，怕是在思虑对策了。”
　　鄂崇禹道：“能有何对策？吾到是担心这人王受不了压力，也与成汤之时一般，放弃奴隶。如此吾等这番功夫怕是白费大半了。”
　　姬昌却摇了摇头道：“人王登位虽然不久，吾观他征冀州，斗大教，极善依仗人王位格行事，而且行事霸道，轻易不会低头。
　　不过就算人王低头，此时也没有成汤之时那么简单了。”
　　“哦？”鄂崇禹目光一闪，他疑惑问道：“莫非西伯侯与比干还有谋划？”
　　姬昌缓缓坐下，给自己调整了一个舒适的位置，他说道：“如今奴隶的谣言以起，人王在位一日，诸侯领民就会对奴隶多一天戒备，甚至更加残忍。
　　如此便是人王的罪过，因为他给了奴隶希望，如此，要么他不再是人王，不然不管是因为他的原因更加受苦的奴隶，亦或者对他有不好看法的领民，都将是他的梦魇。”
　　“原来如此！”
　　鄂崇禹恍然大悟，他面上带着一抹喜意道：“如此局面，他如何能解？这人王之位，确实该让了！！”
　　正在诸侯盘坐闲谈之际，一道身穿大商黑色玄鸟官服的粗犷中年带着近千人徐徐来到九间殿外。
　　这千人队伍皆是禁军模样，一个个迎着木车拉着粗大的青铜柱子，齐齐拉了十车，其后还有数十车的木材跟在青铜柱车队前进。
　　一直守卫广场的几个营将见到车队前来，穆英闪身来到车队之前，正欲开口盘问。
　　这时就看到那车队领头之人的黑色玄鸟官服打扮，他不由奇道：“不知阁下？”
　　申公豹看了面前年轻小将一眼，他微笑道：“这位将军，吾便是数日之前大王赐封的新任国师，申公豹。”
　　说着便拿出自己的国师印章，递给了穆英。
　　大商官员都有着自己的印章，这些印章之上勾连人族气运，是做不得假的。
　　“国师？！”
　　穆英身体一震，接过印章看了看，然后仔细打量了一眼跟前的申公豹，呐呐说道：“不知国师当面，多有得罪！”
　　申公豹可是当日让人王帝辛直面大教，而且还是传说中几十年前的人族先辈，为了人族不惜弃大教，扔掉了圣人弟子身份一心为了人族的传说一般的人物。
　　关于申公豹与人王的故事这段时间都不知坊间传了多少，因为帝辛当时直接就带着申公豹去天庭了。
　　除了当天在朝堂之上的官员外，大多数人对于申公豹一直只闻其名不见其人。
　　说着穆英抱拳一礼道：“国师不知，如今九间殿外已被诸侯占据，国师此来所为何事？”
　　申公豹点头道：“正是因为诸侯，吾此来为场中诸侯立上十根火龙柱，让诸侯等候人王之时不至于感受饥寒。”
　　“啊？”
　　穆英顺着申公豹看向他身后禁军们拉着的那些青铜柱，顿时摇头道：“此事武成王未曾言说，如今被宰相受命的费仲尤浑两位大人亦是未曾言说要立这火龙柱，末将，末将……”
　　虽然申公豹是国师，位置非常高，但是穆英的直属还是武成王，更是在费仲尤浑下面听命暂时，没有这几方的命令，他此时真不知该如何是好。
　　看眼前这年轻小将一脸焦急的神色，申公豹那粗犷的长年笑面赢然道：“莫慌，吾跟随大王身边，此事自然是大王王令。”
　　说着，申公豹向着九间殿努嘴道：“如今大王便在九间殿内。”
　　穆英听得申公豹的话语，猛地转身看向九间殿的方位，却只见到九间殿紧闭的宫门。
　　正在他失神之际，脑海中顿时传来一道深入骨髓的声音响起。
　　“汝便是今日当街围杀泌候的十五营营将穆英吧？让国师自行其事便可。
　　汝很不错，孤记住你了。”
　　“大…大王！”
　　穆英有些结巴的张嘴，他此时身子一软，就要向九间殿行礼叩拜。
　　申公豹眼疾手快一把扶住穆英，笑道：“大王如今未出，便不必如此了。你很不错！”
　　说着申公豹拍了拍穆英的肩膀，然后便去招呼禁军卸下青铜柱，开始在广场之上树立起来。
　　一直等申公豹从他身边走过，穆英此时才回过神来，他张了张嘴，看向九间殿。面上还带着一抹激动的红晕，然后悄然的向着边缘处走去。
　　申公豹在广场之上指挥树立青铜柱，柴薪一捆捆摆放在青铜柱下点燃起来。
　　此时诸侯们看到突然出现的身穿黑色玄鸟官服的中年男子，都感到一丝好奇。
　　“此又是何人？莫不是也是那宰相门下的小官？”
　　“也不知王庭又搞什么把戏，弄一些青铜柱为吾等取暖吗？”

第073章 许进不许出
　　十根青铜铸造而成的火龙柱，分别立于整个九间殿外广场的十个方位，将广场团团包围其中。
　　不断炙烤的火焰，使得火龙柱温度不断升腾。
　　整个广场之上一时间散发出道道暖流，如今是帝辛新颁日历所提的冬至时节，都是洪荒人族，身体要强悍不少，但有了这十根火龙柱却是更加温暖了些许。
　　姬昌的目光跟随着刚刚入场的申公豹移动，皱着眉头不时的又打量起那十根火龙柱。
　　一旁的鄂崇禹见姬昌这般模样，疑惑的挠头问道：“西伯侯，怎么了？”
　　姬昌抿着嘴，摇了摇头。
　　这段时间在朝歌之内，他主要研究了朝歌之中的大小官员，不敢说全部认识，但高品官员绝不会看错。
　　这身穿黑色玄鸟官服的中年男子，姬昌却如何也想不起来，能够带人出入王庭，还来布置这些青铜火柱，位置绝不是小官才是。
　　姬昌皱着眉，他来到申公豹身前拱手作揖道：“未请教阁下，布置这些火龙柱是为何？”
　　申公豹面上挂着淡笑，见姬昌前来，目光之中寒芒一闪而逝，缓声说道：“原来是西伯侯当面。
　　诸侯久候九间殿外，大王忧心诸侯健康，特遣吾立十根火龙柱，供诸侯取暖。”
　　“大王？”
　　姬昌顿时整个人一愣，他原本还只当是宰相商蓉的手笔，没想到居然是人王亲自下的令。
　　他愣愣的看着申公豹问道：“阁下便是那新任国师，申公豹？”
　　能够自由出入王庭，还是人王亲自下令，而且还是姬昌毫不认识的官员，那就只有新任的国师申公豹一种可能了。
　　“正是。”
　　申公豹也不掩饰，大方承认自己是大商国师的事情。
　　象征的拱了拱手，申公豹道：“如今火龙柱已安置完成，西伯侯可无忧的与诸侯们在殿外等候。
　　大王还在九间殿中等待吾前去复命，便不多待了。”
　　说完便一个闪身，人已经消失不见。
　　前来运送十根火龙柱的禁军们倒是没有离去，数百人一组守卫起那十根火龙柱来。
　　姬昌回转身子看向九间殿紧闭的宫门，又回首看向那十根重兵把守的火龙柱，面色顿时间苍白如纸。
　　“人王，你怎么敢？！！”
　　姬昌心中怒吼，聪慧如他，此时又怎能不知帝辛是什么意思。
　　明明就在这九间殿中，却迟迟不出来与诸侯相见，更是放出十根火龙柱，那火龙柱能够供暖，也能够用作刑罚啊！
　　光想想那酷烈的场景，姬昌都忍不住心中恶寒。
　　什么诸侯逼宫，人王退无可退，人家开始就打定了注意，想要把诸侯给一网打尽了。
　　姬昌看了眼还在盘地而坐各自交谈的诸侯们，姬昌咬了咬牙，便来到鄂崇禹身旁。
　　鄂崇禹看到一脸阴沉的姬昌，不由好奇道：“西伯侯，可是那官员为难你了？”
　　姬昌长叹一声，他低沉道：“南伯侯，此事已不可为，此时吾等当速速离去。”
　　“什么？”
　　鄂崇禹惊呼一声，刚准备再次开口，但看着姬昌严肃焦急的面色，张了张嘴，小心翼翼的说道：“人王出现变故了？”
　　姬昌点了点头，他转过身说道：“事不宜迟，若晚上一步，怕吾等性命难保。”
　　鄂崇禹顿时站起身来，他跟着姬昌亦步亦趋的向着王庭城门方向走去。
　　方走到广场边缘，一直把守九间殿外的禁军们的注意力顿时被姬昌二人所吸引。
　　“尤那二厮，给本将站住！”
　　场中登时响起一声怒喝，却是那风姓营将，他一脸不爽的踏步几步跨越广场，来到姬昌二人身前，手中长刀向上，露出一抹妖艳的雪白。
　　“你二人缘何无故离场？！”
　　风姓营将心里还念叨着自家那怀有身孕的婆娘，此时看这些诸侯是怎么看怎么不爽。
　　他当然知道这两人是西南两大诸侯之首，却丝毫不带敬意，手中长刀不停笔画，好似已经在极其的克制不对二人出刀了。
　　见这架势，鄂崇禹心中咯噔一声，他转身看向姬昌。
　　姬昌深吸一口气，拱手做了一揖道：“这位将军，吾等并未四处乱闯，如今不过是想离去而已。”
　　“离去？”风姓营将还没说话，穆英不知道何时已经来到这里，他怒声喝道：“想进吾大商王庭便进，想走便走？！你等以为吾王庭是尔等后花园不成！”
　　“九间殿外，许进不许出，若是谁敢踏出九间殿外广场一步，杀！！”
　　穆英一声怒喝极其高昂，不论是诸侯还是所有禁军都听得清清楚楚。
　　他可是知道人王此时就在九间殿的，说不得就在注视着这一切，所以穆英此时神色也是极其的严肃，让人深信敢越过半步他真的会拔刀就斩。
　　鄂崇禹左右看去，只见人山人海满是王庭禁军，他这时终于也感受到彻骨的寒意，身子一阵轻颤道：“休矣！”
　　姬昌到底是一个合格的野心家，他面色几经变化，最终勉强扯出一丝笑容，他拱手道：“王庭威严吾等自然不敢触犯，不过想到领地之中还有一些要事需要交代。
　　便等大王归来吧，大王为吾人族共主，一身贤名，想必也不会怪罪吾等擅自离去之事。”
　　穆英面无表情的点头，伸出手向着广场道：“既然如此，两位侯爷便回去广场继续等候人王吧。”
　　姬昌连连点头，他呵呵笑道：“也好。”
　　说着便拉着鄂崇禹向着广场之内走去。
　　五百诸侯一个个神色各异的看着姬昌二人，他们不知道为什么这个时候姬昌与鄂崇禹要走。
　　但是见到王庭禁军这副架势，以及姬昌与鄂崇禹两人的脸色，一个个都心中暗暗猜测不已。
　　“方才西伯侯与南伯侯似乎想要独自离去？”
　　“不是说好一起为吾等求一条活路吗，让人王放弃废除奴隶制，如今人王未见，两位大首领为何要走？”
　　诸侯都不是傻子，他们一个个各自思量，已经有不少人猜到可能此次事情恐怕并不会顺利。
　　毕竟当年诸侯先辈威逼成汤人王成功，但现在的人王可不是成汤，大商也不是非要靠诸侯才能定鼎社稷。
　　姬昌沉默片刻，他对着鄂崇禹轻声说道：“此时吾等上天无路入地无门，若人王发难，且不能莽撞行事，不然必死无疑。”

第074章 修行者不需要睡觉
　　“人王，真打算如此做？”
　　鄂崇禹神色有些惶恐，他虽然是在询问姬昌，但内心早就已经相信了，人王可能真的要屠杀诸侯了。
　　如果早知道帝辛这么果决，他又怎么会将自己置身险地。
　　姬昌在一旁亦是无言以对，此时心里更多了几分后悔，从冀州到朝歌，帝辛一直表现就完全无所畏惧目中无人的模样。
　　而他们却还妄想着靠逼宫之类的行动，去逼迫人王，人王显然不会被他们所逼迫。
　　五百诸侯端坐广场，哪里还有初始义愤填膺的样子，随着时间的推移心中的惶恐越来越重。
　　在诸侯坐立不安之时，九间殿内，帝辛一手扶着王座扶手，对着进入殿中的申公豹微笑说道：“国师越来越坏了。”
　　申公豹听得帝辛的话语，脸不红气不喘说道：“乱臣贼子，必让他等饱尝煎熬之苦，伴之以极刑，如此亦是身为国师的职责所在。”
　　帝辛默然一笑，不置可否的说道：“处极刑，还需酷吏更为合适，今日朝歌之中费仲尤浑二人，便不错。”
　　“国师可去昭告宰相，言本王已归，令其明日率文武群臣九间殿朝会。”
　　申公豹了然拱手道：“诺！”
　　“如此，国师便去吧，一连奔波数日，好生休息一下，后面可还有不少事情等着国师处理。”
　　帝辛一摆衮冕，做出一副送客的模样。
　　申公豹闻言躬身行礼道：“臣告退。”
　　待申公豹离去，帝辛这才伸了伸懒腰，站起身来，便看到玄女正一眨不眨的盯着自己。
　　帝辛左右看看，而后颇为疑惑的问道：“玄女，本王可有何不妥？”
　　“呵呵。”
　　九天玄女淡淡一笑，她话语清冽道：“想不到狠辣霸道的人王也有劳累的一面。”
　　帝辛无语的瞪了玄女一眼，摊手道：“这世间哪有生灵会不知疲倦，正如身为雷部正神的古仙玄女也会有着好奇之心一般。吾等皆不是无知无感的死物。”
　　言罢便下了王座，向着后宫而去。
　　云华与玄女一左一右跟随着，走到一处宫殿之前帝辛停住脚步，看向玄女道：“大罗者，需要睡觉吗？”
　　玄女闻言一愣，她摇头道：“自然不必，吾等修行之辈打坐修行效果比之睡眠好上千百倍，为何睡觉？人王亦是有着不俗实力，这也不知吗？”
　　“成仙做祖，可是少了不少乐趣。”
　　帝辛洒然一笑，他伸手指了指云华说道：“你便不睡，但云华如今虽然还是先天灵体，但无任何修为傍身，睡一觉，睡一觉许多非身死太难忘的事情，也烟消云散了。
　　玄女，你便与云华在孤宫殿之中歇息吧。”
　　云华没有任何情绪的脸庞，此时因为帝辛的话语有些触动，她低声说道：“谢过人王。”
　　帝辛笑了笑，手指面前这处宫殿道：“你们今晚就在此歇息吧。”
　　“人王要前往何处？”
　　九天玄女皱了皱眉头，洁白面容带着一丝疑问。
　　帝辛道：“孤自然是找一处睡觉的地方，不然仙子想与本王同处一室而眠？明早孤会从此经过到九间殿，你们在这里等候便是了。”
　　说完这句话，帝辛便转身向着远处的宫殿群中走去。
　　九天玄女默然看着帝辛的背影，直到消失不见，眉头任然皱着。
　　她回转身子，看向云华道：“云华，进去吧。”
　　云华对于九天玄女的话语置若罔闻，没有任何表示，不过还是面无表情的转身进入宫殿之中。
　　对此九天玄女倒没有多说什么，只是跟着云华身后，进入到宫殿之中。
　　帝辛的宫殿说不上大，豪华倒是不少，但也都不是什么名贵的洪荒异宝。
　　一张足够十余人同寝的大床便摆在宫殿之中，云华看向那床，眼角微微波动，便直接上床背对着玄女睡下。
　　九天玄女站在床前，看着云华的背影，脑海中浮现起帝辛刚刚说过的话。
　　“乐趣？”
　　玄女轻声念叨着，咬着牙躺在床上，整个人呈现大字型的玄女先是看了看云华的背影，然后暗自嘀咕着：“这有何乐趣？”
　　说着她还是闭上眼，想让自己陷入睡眠之中。
　　……
　　此时妲己的宫殿之中。
　　苏妲己照着镜子梳着满头云发。
　　“人王回来了吗？”
　　苏妲己内心深处一道清脆的声音响起，她手一顿，在心中说道：“回来了，白天之时便给我传音言说明日便昭告群臣，纳我为妃。”
　　在深层内心之中，那道属于真正苏妲己的真灵此时不知道自己该用什么表情。
　　被九尾狐占据身子，被父亲送给人王，包括后面一系列事件，她成为王妃，成为人王的女人是板上钉钉的事情。
　　尽管现在行驶身体主权的不是她，但真的成为王妃，她内心怎么能平静下来。
　　“可是，我们不是要报复人王吗？”苏妲己真灵弱弱问道。
　　“报复？人王深不可测如何报复，到了现在，你还恨人王杀了你父亲吗？”
　　这句话一出，苏妲己真灵顿时陷入沉默之中。
　　“咔哒。”
　　一声开门的声音响起，苏妲己抬起头一脸戒备道：“何人？”
　　好歹也是真仙修为，居然被摸到了门外都没发现来人，苏妲己戒备中带着疑惑的望向门外。
　　黑夜中一道矫健的身影便踏入宫殿之中，他一身玄鸟帝冕，不是帝辛还能是谁。
　　见到来人，苏妲己顿时站了起来，惊呼道：“大王，您来了。”
　　“你也不爱睡觉。”
　　帝辛呵呵笑了笑，对着苏妲己调侃几声。
　　苏妲己几步走到帝辛面前，对着帝辛行礼作揖道：“妾身…妾身为明日上朝做些准备。”
　　听到妲己的解释，帝辛全身上下仔细的打量了妲己一眼，还是那副清纯中带着一丝美艳，倾国倾城的模样。
　　帝辛眼中燃起一道炙热，一把将苏妲己抱了起来。
　　感受到怀中的柔软，帝辛轻声道：“何须装扮，孤说你是王妃你便是，无需故意庄严。”
　　“大王。”
　　苏妲己小手搭在帝辛胸膛之上，轻声呢喃一句。
　　她此时心中充满着紧张，不，是她和她此时都十分紧张，躺在帝辛怀中看着帝辛。
　　将苏妲己抱到床榻之上，帝辛缓声道：“上次与你说的，明日册封你为王妃，孤会问你想要什么奖励，你便要比干的七窍玲珑心，可知晓？”
　　妲己红通这脸，细声道：“妾身知晓了。”
　　帝辛闻言点了点头，大被一挥。

第075章 九间殿外大朝会
　　长夜转瞬而逝，金乌硕大的尸身再次被法则链条牵引腾空而起。道道华光洒落在朝歌大地之上。
　　此时九间殿外广场之上，五百诸侯胆战心惊的渡过了一夜时间，不过除了面容更显得憔悴一些，倒是没有什么大碍。
　　树立在广场四周的十根火龙柱此时已经变的通体发红，看守火龙柱的禁军们加持着法力，才让的火龙柱不至于被大火炙烤的融化掉。
　　正在这时，原本已经没有精力发泄恐慌与愤怒的诸侯们，徒然听到广场之外传来道道脚步声响。
　　“踏踏踏…”
　　脚步越来越近，诸侯之中的姬昌看到声响来源之时，一颗心顿时直接下沉。
　　将近百余的大商臣子在宰相商蓉以及武成王黄飞虎的带领之下分做文武两班，亦步亦趋的来到广场。
　　不少官员看到广场之上的诸侯，面上都露出一股冰冷的寒意。
　　在中央为官，平时就看不上这些地方小地方的所谓王侯，更何况是想要逼宫的诸侯们了。
　　人群之中倒是比干与子衍几人看向诸侯们，眼神中还露出鼓励的色彩，看得姬昌面色都有些发苦，却也不敢当众言明。
　　队伍来到诸侯一侧，商蓉便站定不前，他回头面对有些疑惑的官员们，微微一笑道：“诸君止步。”
　　场中护卫的禁军在武成王黄飞虎的示意下，穆英带着一队千余禁军来到诸侯与官员之间，将双方给分散隔开。
　　“宰相这是何意，今日不在九间殿中议事吗？”
　　“极有可能！今日本就不是朝会之期，宰相忽然招吾等前来，想来便是这群诸侯之事。”
　　一干臣子议论纷纷，商蓉只是站立在前也不解释，目光却是看向王庭城门处。
　　不多时，又一队人马踏着步子从王庭城门走来，为首两人一个一副文雅书生扮相，另一人则身体更壮硕一些，身上还披着甲胃。
　　两人身后亦是跟着数百人，这些人不少看到场中那五百诸侯，都是不自觉的将目光移向他处。
　　商蓉见二人前来，哈哈一笑道：“东伯侯，北伯侯！今日算是正式又见面了，在这朝歌之中，汝等也不说前来看望我这老朽。”
　　商蓉声音落下，这数百人带头两人的身份便呼之欲出了，原来正是东伯侯姜恒楚以及北伯侯崇侯虎。
　　姜恒楚回之以微笑，健步来到商蓉身前拱手道：“宰相，许久未见，倒仍是精神不减当年呀。”
　　身后的崇侯虎这时抱着臂也来到商蓉跟前，他大咧咧的说道：“吾等为诸侯，如何能与宰相过份联系，此为人臣本份，却是不能轻易逾越。”
　　这话说的商蓉也不禁为之莞尔，他笑道：“正是如此。”
　　一个地方诸侯与王庭上臣接触亲密，这可是大忌，不管出于什么目的只要在哪个位置上，这就是不被允许的，身为人臣该遵守的铁律。
　　官员之中比干看向东北两诸侯，又看了看商蓉，他眯着眼，对着子衍道：“看来子受想用其它诸侯来解围此次困局，不能让其如意才是。”
　　子衍点了点头，他目光中带着一丝思索，轻声道：“如今已到紧要时刻，局势总在变化，王叔，我看还是不能等诸侯之后再发难，不若便在此时当着所有官员与诸侯之前发难。”
　　现在帝辛突然招来没有参与逼宫的诸侯，很明显就是想分化瓦解掉诸侯这次逼宫带来的庞大威势压力，子衍怎么可能容许在这一点上面出现差错。
　　比干闻言，他思索片刻，最终坚定点头道：“如今箭在弦上，子受已回天乏术，就在此时发难！届时我等有着诸侯支持，帝辛也不敢对我们做什么。”
　　……
　　九间殿外人心各异，八百诸侯，上百官员，以及上万禁军一时间都无言，静静等待着。
　　“哗啦啦…”
　　一道如同铁齿转动一般的声响在九间殿响起，大殿宫门缓缓打开。
　　申公豹一脸肃穆的走出大殿，看了场中一眼，便自顾走出，来到广场与九间殿的台阶链接处。
　　在申公豹身后是十余位禁军甲士，他们小心翼翼的抬着一尊王座缓缓来到申公豹所在的位置。
　　“落！”
　　申公豹肃然开口，王座在禁军甲士的簇拥下便摆放在地。
　　做完这一切，申公豹便走下台阶来到商蓉所在的位置。
　　“国师！”
　　商蓉躬身对申公豹行了一礼。
　　申公豹洒然一笑，扶着商蓉道：“如今你看起来更像老者，该我给你行礼了。”
　　商蓉听得申公豹打趣，摇头道：“国师是高强练气士，寿元不尽，蓉只是冢中枯骨而已。”
　　“身为大商宰相，享吾族气运护持，若是修炼更是事半功倍，大商必将永存洪荒，你却是不能懈怠修行才是。”
　　申公豹一拍商蓉的肩头，话语有些语重心长。
　　大商修行之人不少，但也有很大一部分没有修行，这之间又分为没有机会修行以及自己不去修行的。
　　商蓉就是自己不去修行那一类，似他这样的人在文官之中还不少。
　　商蓉摇摇头，他笑了笑说道：“人这一生追求不同，向往长生久视，向往一生充实无憾，都是人生。
　　修行太寂寥，蓉身为宰相，协助人王把持族群，九十年亦是不敢保证年年无错，若一百九十年九百年，蓉这颗赤子之心，亦不知能否坚守。”
　　“你啊，你啊！”
　　申公豹指着商蓉，长叹一口气，却终究没有继续跟他深入探讨这个话题。
　　确实每个人都有自己的选择，商蓉便是选择渡过短短的一生时光，在这一生中他发挥了自己的极致，便感觉已经够了。
　　这是自己的道路，申公豹觉得自己没有资格评价。
　　“到时你在大王面前，再这般说。”
　　申公豹笑面赢然。
　　一身黑色玄鸟帝冕的帝辛，身后还跟着九天玄女与云华，而他此时身旁则是一身正装的苏妲己。
　　几十内侍簇拥着帝辛，缓步来到九间殿外。
　　见到帝辛前来，所有人都安静下来，也来不及想为什么人王突然间便归来了。
　　在帝辛坐定王座之后，顿时场中万人齐声山呼道：“参见大王！”
　　“免礼！”
　　帝辛扬手一挥，浑厚的声音便传遍九间殿外广场。

第076章 成汤六问，诸侯瓦解
　　话语落下，场中万人这才直起身来。
　　宰相商蓉出列，他对着帝辛行礼说道：“大王，两班文武已尽数到齐，东北三百诸侯皆已到位。”
　　“好。”
　　帝辛淡漠开口，他的目光扫过全场。最终落在姜恒楚以及崇侯虎俩人身上。
　　见帝辛目光注视而来，姜恒楚便跨出脚准备奏对。
　　就在这时，比干与子衍子启三人同时出列。
　　比干躬身作揖道：“大王。”
　　帝辛见这三人出列，神色不变的端坐上首，淡然说道：“王叔可有何事？”
　　比干面上带着一些忧愁，他望向帝辛说道：“大王，臣听闻昨日泌候被戮，诸侯恐惧而入王庭，见此情景老臣实是夜不能寐！
　　大王今日归来还不知晓，那坊间巷落之中多在谣传大王取奴隶而废诸侯一事。
　　如今王庭与诸侯风雨飘摇，皆是因奴隶之事，大王，断不能因奴隶而让吾人族四分五裂！”
　　比干仰着头，泪水滑落一地，他迎着帝辛的目光再次说道：“如今各路诸侯齐聚社稷庙前，大王，如今国朝已恶三大教，切莫让亲者痛仇者快啊！”
　　比干此言一出，场中五百诸侯都是如同看待傻子一般的怒视着比干，官员更是不少皱着眉头。
　　身为王室公然打脸人王，质疑奴隶制，甚至还要帮助诸侯说话，打着避免人族分裂的旗号。
　　要是诸侯们不知道人王心思也就罢了，他们可是知道这暴君的手腕，广场上的火龙柱还在烧着。
　　要是人王以为了铲除分裂隐患，直接杀了他们，那就全完了。
　　“阴险怯懦之辈，吾王庭威严便因你等权柄欲望而丧尽！”
　　黄飞虎喝骂一声，他的手握着长刀，看向帝辛。
　　场中一片寂寞，原本比干以为的群雄汹涌，却迟迟没来。
　　身后的子衍子启二人也是一脸奇怪，他俩转过头望了一眼那群诸侯，而后左右对视一眼，冷汗从额头滑落。
　　此时三人代表的王室的另外一支公开反对帝辛，却没得到诸侯的响应，这一下便直接让三人陷入尴尬之地。
　　“王叔觉得孤该如何？”
　　听得比干的话，尽管心里知道比干不是什么好鸟，但还是被他给气笑了。
　　帝辛神色莫名的端坐王座，俯视面上带着汗水的比干说道：“是觉得本王要像成汤先祖一般才是？”
　　摇了摇头，帝辛抬头看了一眼天空自顾自的高声道：
　　“政不节邪？”
　　“使人疾邪？”
　　下首比干，申公豹商蓉等人，听到帝辛说出这些，顿时皆是脸色一变。
　　“宫室荣邪？”
　　“女谒盛邪？”
　　“苞苴行邪？”
　　“谗夫昌邪？”
　　帝辛一字一顿，将著名的成汤六问给说出。
　　他垂头看向比干道：“西伯侯昨日入王庭言说成汤先祖之时，今日王叔再来问罪。
　　可是觉得本王也该下一道罪己诏？”
　　正在这时，五百诸侯之中的姬昌一咬牙，他大步向前，来到靠近帝辛的方位，而后整个人轰然跪拜下去。
　　“大王！小候昨日之意本是想说诸侯与王庭休戚与共，绝无逼迫大王之意！”
　　姬昌跪着接连叩首，声音凄惨的说道：“大王与诸侯一体，废奴隶之事吾等诸侯本该顺应王庭，那泌候散布大王谣言，死不足惜！
　　可恨昨日被诸侯群起汹涌一时蒙蔽，前来妄图改变王令，小侯之罪实在罄竹难书，只求大王仁德，能宽恕小侯。”
　　姬昌这一跪，可以说惊天动地，连帝辛都不由得嘴角抽搐一下。
　　他身后的五百诸侯更是如遭雷击，之后便是破口大骂，哪里还顾得上什么奴隶什么泌候之事，全部都抛在脑后了。
　　“姬昌你这匹夫，明明便是你蛊惑吾等一同前来王庭！怎的成吾等蛊惑与你了！”
　　“从未见过如此无耻之人，竟是西伯侯姬昌！可笑，实在可笑！”
　　不少有些骨气的诸侯，怒极而笑。
　　鄂崇禹站在那看着如狗一样卑微的姬昌，茫然之后顿时有些悔恨，自己居然没有跟着他一起。
　　帝辛呵呵一笑，他眼神嘲弄的说道：“西伯侯觉得自己之罪罄竹难书，这主导诸侯逼宫可是重罪，孤如何宽恕？”
　　下首姬昌闻言，他知道这是帝辛的暗示，现在罪名全在他身上，五百诸侯要死，他绝对是第一个。
　　一咬牙，姬昌指向比干与子衍等人说道：“大王！吾等诸侯本只是前来朝歌朝觐人王，比干子衍等人找上吾等，言说大王冀州废奴一事。
　　更是暗自散布大王的谣言，挑动诸侯与大王的对立，小侯亦是被比干等人所蛊惑了！”
　　姬昌此时哪里还顾得上颜面，他好似化身野狗一般四处攀咬。
　　见姬昌毫无准备先是将自己逼宫给说出，然后将自己等人也供了出来。
　　比干顿时涨红了言，他手颤抖的指着姬昌道：“匹夫，吾为大商王叔，岂能造人王的谣言！你休要胡言乱语。”
　　子启更是吓得一屁股坐在地上，他拉着子衍的大腿颤抖的哭喊道：“王兄，你万不可听信这厮的污蔑，臣弟绝无可能做出此事啊！”
　　比干三人之中，此时倒是只有子衍一个人身子微微发颤的咬牙站在原地。
　　原本想着还能今天搬帝辛，没想到刚开始五百诸侯就已经土崩瓦解了。
　　场中此时不管是文武官员，还是另外的三百诸侯都愣愣的看着这一幕，没想到今天居然会上演王庭逼宫之后的又一幕大戏。
　　三百诸侯更是互相眼神中看到了后怕，他们有些庆幸当时有姜恒楚与崇侯虎的节制，才没有跟着另外五百诸侯一起，不然今天这局面，那就真的徒呼奈何了。
　　帝辛饶有兴趣的看着这一幕，也不搭理比干等人，他一手靠在王座扶手之上，撑着头对着姬昌说道：“如此吗？孤说王叔身为王室为何要为尔等打抱不平。”
　　顿了顿，帝辛接着说道：“你检举有功，悔悟在后，今日饶你一死。
　　不过你被五百诸侯蛊惑，又被那比干等人蛊惑，身为西部诸侯之首，怎能如此昏聩？
　　便留在王庭好好学习治理之道，待学成之后，再回你的西岐去吧，如此孤让你管理西岐也安心一些。”
　　帝辛言语之间，就把姬昌给监禁起来，他其实更想杀了姬昌，但考虑到姬昌等于给五百诸侯以及比干定性，用五百诸侯的命换姬昌的命，很值！
　　不杀姬昌也是为了蒙蔽大教，让大教认为谋划十分平稳，但不代表他再过一段时间实力更强了不会杀。让他跟原本一样逃回西岐，那是绝无可能的。
　　姬昌闻言松了一口气，他连声道：“谢过大王！”
　　帝辛一摆手，申公豹便会意，制住姬昌便押解而去。

第077章 将诸侯斩绝
　　大商自成汤以来，法不责诸侯的规则被帝辛一而再的打破。
　　冀州杀苏护，朝歌戮泌候囚姬昌。
　　申公豹押着姬昌向着王庭一处关押之所而去，整个朝歌最安全的地方便是王庭，这是帝辛早就谋划好的，有着人族气运等因素存在，姬昌逃跑可能已经降低到了一个极低的点。
　　场中诸侯期期艾艾的见姬昌远去，又将目光投向帝辛身上，如今作为领头人被处理，他们这些诸侯肯定也会被处理的。
　　场中除了鄂崇禹之外他们倒是也没有太过担心，对待西伯侯姬昌，帝辛也只是囚禁，更何况五百余众的诸侯了。
　　帝辛没有让他们失望，接着将目光转向他们身上，轻笑道：“尔等如今还要向吾求饶一命吗？”
　　听得帝辛这话，诸侯们顿时跪拜下来，七嘴八舌的说道：“大王明鉴，吾等愿意让出所有奴隶，恢复奴隶自由身！”
　　“是啊大王，吾等亦不过一时蒙蔽，大商这么多年吾等诸侯可从来都是与大商休戚与共的。”
　　点了点头，帝辛看上去有些若有所失，他猛地皱着眉头说道：“既然尔等不再为求孤饶命，那有两件事需要说一说。”
　　帝辛将目光转向下首有些愣神的比干说道：“方才王叔比干言说，尔等诸侯有与国朝分裂之险。
　　如今你等行逼宫之举，孤抢走你等奴隶，怎知你等若是归去领地便叛我大商，该如何？”
　　方才还在定定愣神的比干听到帝辛这话，顿时如遭雷击，他嘴唇颤抖的抬眼深深看了帝辛一眼，突然笑道：“大王，言之有理！今日若放归诸侯，他日王庭必为诸侯所弃！”
　　“那王叔以为如何？”
　　帝辛一脸好奇，他做出俯身倾听的姿态。
　　“老臣以为，逼宫五百诸侯，当斩绝！”
　　比干面色此时变的淡然，他沉稳说道。
　　“斩绝！”
　　帝辛大声念叨着二字，表情似乎有些意动。
　　广场之上五百诸侯见比干如此狠辣的话语，一个个面露恐惧之色。
　　鄂崇禹双眼有些充血怒声喝道：“好你个比干匹夫，你可知自己在说什么？
　　若不是你上下勾连吾等，想要推翻人王，如何能有逼宫之事？！”
　　说着他跪地匍匐着向着帝辛的方位，斗大的泪水滴答滴的点落。
　　“大王，吾等真的知错了！此事本就是比干与子衍子启二位公子一直勾连挑拨吾等，言说大王欲要置吾等于死地！大王明鉴啊！！”
　　说话之间，五百诸侯更是咬牙切齿的看着比干，有人怒声道：“比干那厮知晓今日必死无疑，这狗贼好狠辣的心，死前也想拉吾等下水！”
　　“恨不能生食其肉！”
　　对于诸侯的谩骂，比干此时完全无动于衷，他只是目光不移的盯着帝辛。
　　帝辛点了点头，又摇头道：“诸君，此事比干负有极大责任，不过还有一事。
　　西伯侯姬昌言说，是汝等蛊惑其带着他一起进王庭逼宫。”
　　“这罪过，如何诸君如何躲不掉啊！”
　　帝辛话语幽幽，他当众说出两个理由，不过就是想告诉世人，你看，杀诸侯这可不是我帝辛的意愿，而是比干与姬昌两人联手把诸侯送上断头台的。
　　场中哭嚎不绝，帝辛却没赶到丝毫厌烦说道：“宰相何在？”
　　“臣在！”
　　商蓉出列对着帝辛拱了拱手。
　　帝辛右手轻轻敲击负手，他微笑说道：“听闻昨日宰相衙门两员官吏与禁军围泌候府邸，杀了散布谣言之人，此二人可在？”
　　商蓉说道：“大王，此二人为吾大商下臣，正是朝歌城伯麾下典狱提刑二司司正。如今正在堂下。”
　　说着商蓉回头看了一眼费仲尤浑二人。
　　费仲眼中喜色一闪，便拉着还有些发愣的尤浑出列，他恭敬作揖道：“臣朝歌提刑司司正费仲拜见大王！”
　　“朝歌典狱司司正尤浑拜见大王！”
　　帝辛眸子看过这两个传说中朝歌大恶双人组，心中顿时有了这二人的打算，他面上微笑不减，呵呵说道：“二位卿家以下臣之身接镇朝歌重任，更奋不顾身踏破泌候府，何其雄壮！”
　　说到这里，帝辛话语一转道：“既然二位卿家是典狱提刑出身，那应当对我大商法度极其了解才是。”
　　费仲听到这话，果断拱手说道：“大王，大商法度时时在臣心中，永世不敢忘却！”
　　“不错！”
　　帝辛哈哈一笑，赞许的嘉奖一声，而后说道：“如今五百诸侯一事，孤交于两位卿家处置，可能做好？”
　　“大王，此时便处置吗？”费仲眼中精光一闪而逝。
　　帝辛点头道：“便是此时此地。”
　　费仲闻听此言，也不回头看哪五百诸侯，他抱拳坚定道：“必定不负大王重托！”
　　一直还搞不清情况的尤浑见费仲答应下来，他赶忙跟着抱拳。
　　给帝辛行过大礼之后，费仲转过身去，面相一时间无数人的目光，他心中汹涌澎湃。
　　“大丈夫王侯将相，便在今朝！”
　　心中狠冽一句，他知道自己从向宰相禀告诸侯情况以来的棋，下对了！
　　倒是尤浑有些紧张的小声询问道：“兄长，如何做？”
　　“杀便是了！”
　　费仲眼中闪过一摸狠辣，他来到黄飞虎身边对黄飞虎拱了拱手道：“武成王，可否将禁军之权暂交与下官？”
　　黄飞虎也是笑意赢然，他对这个费仲还是十分欣赏的，加上更是帝辛当众任命，如今人王还在上首，他果断道：“诸侯案审，禁军费大人可自行任用！”
　　“谢武成王！”
　　费仲肃然拱手，而后便对穆英等营将连连下达命令，其中那风姓营将得到费仲命令便带着一队人马直接打马向王庭之外而去。
　　费仲尤浑带着穆英等人，在所有人注视下来到广场前，他一挥手道：“所有逼宫诸侯，尽数跪地待缚！三息过后再有站立者杀！”
　　听到这昨天带人围杀了泌候的费仲话语，场中诸侯左右四顾，还是都跪了下去。
　　费仲尤浑此时可是人王亲任的，而且十分的凶狠，这些诸侯还不敢为了这点小事便坏了性命。
　　一队千人禁军便拿着一条条缚灵索，将五百诸侯尽数索拿起来。

第078章 五百诸侯皆炮烙
　　缚灵索并不是什么品级很高的法宝，只能锁住天仙以下修为练气士的体内法力，而且还是在对方并不反抗的情况下。
　　将五百诸侯尽数锁上之后，场中文武以及剩下的三百诸侯都在一旁默默等待。
　　想要看看这被人王看在了眼里的两个小官打算如何做。
　　费仲深吸一口气，他首先便来到此时五百诸侯之中最大的诸侯鄂崇禹身前。
　　他正声道：“南伯侯。”
　　鄂崇禹抬起头看向他，费仲顿时皱着眉头再次喝道：“南伯侯！”
　　“如何？”
　　鄂崇禹回应一声，心中还在思量这费仲会如何询问他。
　　“放肆！”
　　费仲脸色顿时难看，喝骂一声，他说道：“南伯侯可知此时你为罪人，本官正在审理你所范之事！”
　　鄂崇禹一脸疑惑的望着费仲嗡声道：“吾自然知晓，费大人问便是了。”
　　“既然汝知晓，为何不称罪人？汝可是藐视本官？藐视王庭！”
　　费仲说着，他怒喝道：“营将穆英！”
　　“末将在。”
　　穆英站在费仲身旁拱手。
　　费仲点头挥手道：“此撩藐视案审，将此人重打百仗再行询问！”
　　“诺！”
　　穆英轰然应下，面上带着跃跃欲试。
　　他带着几个甲士将鄂崇禹压在地上，不知从拿变出来的长棍便向着鄂崇禹后背之下轰击而去。
　　“啪！”
　　一道棍棒与肉身击打发出的声响传遍广场。
　　场中观望之人顿时无不心神震动。
　　他们没想到这费仲这么野，上来就打了四大诸侯之一的鄂崇禹。
　　“啊！”
　　鄂崇禹此时发出一声凄厉的吼叫，他被按压着，身后不断被棍棒重击，但声音却不是疼痛。
　　他这时连连挣扎，却哪里挣脱的开那些甲士，才对着帝辛痛哭流涕没多久的他，这时再次双目猩红的看着帝辛，他怒喝道：“人王！汝可知吾就算有罪身死，亦是人族诸侯王，怎能受此屈辱？”
　　“怎能受此屈辱啊！”
　　鄂崇禹吼的声嘶力竭，直看的人双眼发毛。
　　姜恒楚与崇侯虎都各自打了一个激灵，目光有些复杂的偷瞄了一眼帝辛，又看向鄂崇禹。
　　除了王庭官员禁军觉得痛快之外，不少诸侯都一脸悲愤的闭上眼睛，不忍去看。
　　包括广场之外的那三百诸侯之中亦是有心中不忍的诸侯。
　　“睁着眼睛，给本候看仔细了！”
　　崇侯虎这时在诸侯群中低沉怒吼一句，让的三百诸侯中原本不忍的诸侯，都不得不看向鄂崇禹。
　　场中除了鄂崇禹的怒吼，以及不断落下的棍棒之声，再也没有其他声音。
　　帝辛神色不变，他淡然看着费仲施为，如果是因为平时什么事情还能网开一面，就算造反也不过杀之罢了。
　　这些人不知道，因为他们的原因，人族气运将会降格，在这件事情面前，羞辱太轻了！不知道是一会事，但造成这个结果，那就必须惩罚。
　　尽管这其中也有帝辛自身的原因，但谁让他是帝辛，当然不可能惩罚自己。
　　一直等了帝辛估计有五分钟左右，一百重棍才算打完。
　　这时鄂崇禹本就被缚灵索捆住，又挨了这么一顿，整个人如同烂泥一般躺在地上。
　　费仲面无表情的看着鄂崇禹说道：“南伯侯，你可有带队逼宫，造成诸侯与王庭分裂，勾连王室密谋推翻人王？”
　　鄂崇禹喘着粗气，他目光恶狠狠的看着费仲，咬牙道：“都是本候所为，你待如何？”
　　这时鄂崇禹倒是光棍，直接便承认了。
　　他看的出来，这一上来就狠打堂堂四大诸侯之一的自己，今天无论无何都无法得逃了。
　　姬昌不是没和他说过面对人王谦卑，态度端正，但他该做的已经做了，可很显然，人王不打算放过他。
　　鄂崇禹喘着粗气，他不屑道：“本候坐镇人族南部，经营数十代人。人王，你真不怕这群起汹涌吗？”
　　帝辛端坐王座之上，他好似混不在意说道：“刮骨疗伤，再所不惜。”
　　费仲听得帝辛话语，顿时明白其中深意，他嘴角扯起一丝冷笑道：“罪人鄂崇禹已认罪，诸侯逼宫分裂人族，勾连王室预谋推翻人王之事证据确凿。
　　按大商律令，二罪当以炮烙刑罚。
　　将鄂崇禹压上火龙柱，行炮烙之刑！”
　　“领命！”
　　穆英高喝一声，他极其不爽的一把将鄂崇禹提起，明明长的比他还粗壮五分的鄂崇禹在他手中便如同小鸡一般。
　　炮烙之刑！
　　“如此狠毒！”
　　不少人深深的看了一眼费仲，牢牢记住这个人。
　　将一位诸侯，还是四大诸侯之一，行炮烙之刑。这可是开天辟地第一回。
　　大商有此刑罚，但基本没有用过，多是分尸活埋斩绝等刑罚。
　　比干身后的子衍这时候比之比干还要镇定一些，他目光有些遗憾的打量着，一旁的子启此时早就已经崩溃，在那低声啜泣不止。
　　帝辛的目光正好与子衍对视。
　　帝辛甚至能从后者眼中看到一丝的不服气以及无尽的遗憾，他自顾一笑。
　　“滋滋！”
　　“啊！！！”
　　一道凄惨无比的声音响起，伴之而来的是一道难言的如同烤肉一般的味道传遍四方。
　　鄂崇禹还算有些血气的身躯在火龙柱上，渐渐的变成青灰色，接着便开始变的褶皱起来。
　　“恨啊！”
　　“惨！惨！！惨！！！”
　　鄂崇禹怒吼着连说三声惨字，震荡人心，话罢，便已经全熟。
　　费仲看了尤浑一眼，直看得尤浑一个激灵。
　　吞咽一口唾沫，尤浑表情一横，他正声高喝道：“众甲士，将这群逼宫叛乱之辈，行炮烙！”
　　场中禁军目光闪烁着兴奋，二话不说便抓着诸侯在十根火龙柱之间，一个个如同串葫芦一般，全数捆绑在火龙柱之上。
　　也好在火龙柱够高够大，才勉强摆放五百诸侯。
　　五百诸侯全数被费仲尤浑叛处炮烙之刑，可以说一个都没有放过。
　　漫天的寒意在剩余的三百诸侯心头笼罩，甚至对于王庭产生了一股刻入骨髓的恐惧。
　　这可是五百诸侯，代表多么庞大的数字，王庭真不怕那五百诸侯之地发生暴乱吗？
　　但王庭官员，或者说帝辛心中想着什么，他们根本无法得知。
　　费仲眼中带着意犹未尽之色，就在众人以为结束之际，他高声道：“大王令此事首要之人西伯侯囚禁学理，皆拜诸侯所赐。”
　　说着费仲向着帝辛拱手道：“五百诸侯坏西伯侯深矣，臣请大王，准将诸侯尸身制成肉糜，供西伯侯学理之际充当食物。”
　　帝辛听得费仲这个请求，差点没拍手鼓掌，他做出一副沉思状沉吟道：“也好，便如此吧！”

第079章 册封妲己为妃
　　九间殿外，便宛如九幽一般的幽深。
　　五百诸侯被缚在火龙柱上，道道清脆的炸响，这好似炸爆米花的声音，都代表着一位曾经的人族王侯。
　　浓郁的肉香到了极致，不少诸侯都忍不住干呕起来，尤其是刚刚费仲请求人王将这些诸侯做成肉糜，更是感觉不寒而栗。
　　当然，他们如果知道不久之后，帝辛还打算把姬昌的儿子也做成肉糜给姬昌吃的话，或许会更加恐惧。
　　姜恒楚呼了口气，那天他和人王谈了很多，对于今天的局面倒是早有预料。
　　他出列躬身道：“大王，臣有奏！”
　　帝辛神色自若，缓声道：“东伯侯有何事要奏？”
　　姜恒楚道：“大王，此番臣与东北二部三百诸侯前来，便是请求大王准许吾等特赦我等领地之奴隶，恢复他们自由之身，从此成为真正的人族子民。”
　　北伯侯崇侯虎这时也出列躬身道：“大王，吾等诸侯请大王准许吾等特赦领地之奴隶。”
　　四大诸侯一死一囚，剩下的两位算半个自己人。
　　帝辛和煦一笑，心态此时也轻松了许多，他望向低头垂手的三百诸侯。
　　今天的局面已经给这些诸侯造成阴影，帝辛不担心这些诸侯会出现反叛，虽然不排除会有极端存在，而且收回诸侯权利其实也是帝辛的一个重要工作重心。
　　但如今已经杀了五百诸侯，趁机掌控五百诸侯领地，这没什么问题，但如果把诸侯给杀完了，那漫天神佛下一刻都会不管不管的跳出来，帝辛暂时还不能这样做。
　　心中梳理一番之后，帝辛笑道：“鄂崇禹说孤不能容诸侯，姬昌问孤是否要将诸侯杀尽。”
　　说着，帝辛声音变的有些低沉道：“但现在尔等还站在这里，并没有受到王庭丝毫迫害。
　　不是孤嗜杀，不是王庭残暴。
　　是他们忘了，忘记王庭才是正统！姬昌忘记了，他敢带着诸侯前来逼宫效仿成汤旧事，鄂崇禹忘记了，他忘了孤是人王，明知人族有王，欲行不轨。”
　　帝辛的话语好似暮鼓晨钟一般，在剩下的三百诸侯心头炸响，面色难看至极。
　　帝辛好似不吐不快一般，继续说道：“你等愿意释奴隶，很好！吾辈人族，必将走向更光明的未来，奴隶可以有，深海擒龙！东出杀妖，踏破九幽，洪荒之大，生灵万万亿！
　　便只会将同族视作奴隶，对外族卑躬屈膝，巧言令色！令人作呕！”
　　“人族，该是顶天立地的模样，我们的族群病了，越来越严重，孤说过，这个病医治会痛，但刮骨疗伤，在所不惜！”
　　帝辛沉着脸，一直以来这些话都压在他的心头，想想封神之后，大商不说，位格不讲，人们都变得以飞升天庭为荣，忘记了祖辈当年的峥嵘岁月。
　　妖庭崩塌了，昊天天庭建立比之人族还要短暂太多，人族修炼者曾经多以练气士自居，便如现在的大商一般，修行者与普通人共存。封神之后，都以仙为目标。
　　仙路飘渺，成仙便不能有七情六欲羁绊，讲所谓的忘却红尘，甚至包括自己的亲人。其实不过就是强行切割成仙之后与人族的联系。
　　实力再强的人，也是人，不是天生猪胎修炼而成的猪妖。
　　如果没有七情六欲，仙是什么？逍遥亦或我不是我？
　　就如此时的人教那些道统一般，拜入山门了就与过往做一个切割，说他们终究化作尘土，何必强行羁绊。
　　就算亲人只有几十百年岁月，那也是亲人不是。
　　帝辛此时的表态，也是给所有的大商臣子一个决心。
　　此时包括商蓉黄飞虎等人，都有些动容，眼神中激动，骄傲，坚定等情绪不一而足。
　　百余官员万众禁军，包括那三百诸侯，都是对着帝辛作揖山呼道：“大王圣明！！”
　　帝辛摆了摆手，他收敛起情绪，再次说道：“今日朝会，还有一事。”
　　帝辛站起身来，拉过一直站立旁边的苏妲己的手，站在台阶之上。
　　这时群臣才反应过来，望向那个一身凤冕的女子，都有些吃惊。
　　“此女子是何人，为何穿着凤冕？”
　　“大王二十余年不近女色，如今恐是要迎娶王妃了？”
　　“哈哈，身着凤冕必是王妃无疑，今日诛杀诸侯，大王又特地今日带王妃，吾王庭可谓双喜临门！”
　　“怪哉，王妃不该是那黄飞燕吗？此女为何从未见过。”
　　群臣们议论纷纷，商蓉黄飞虎两人倒不意外，毕竟黄飞燕早前就说过了苏妲己的事情。
　　商蓉看向孤零零的比干三人一眼，摇了摇头，不是可怜，而是失望。
　　“大王才是吾大商中兴之主，老王叔，你欲望太重了！”
　　商蓉心中呢喃一句，毕竟和比干同朝为臣也不短时间了，他不否认比干的才能，但做的事情太吃里扒外了些。
　　场中所有人瞬间便忘却了还悬挂着的五百诸侯，一个个盯着苏妲己。
　　确实是倾国倾城的女子，她此时脸上带着一抹绚烂的笑容，千娇百媚，动人心魄。
　　似水般的眸子盯着帝辛，她唇齿微张，香舌若隐若现，看得帝辛心头都有些冒火。
　　帝辛轻捏了一下手掌中的小手，他说道：“今有原冀州候苏护之女妲己，聪慧贤良，德才兼备，以吾大商人王名义，封妲己为吾大商王妃，享人族王妃位格气运护持！”
　　说话之间，人族气运长龙顿时响应帝辛，道道波纹汇聚成玄鸟虚影模样，一如当初册封申公豹一般，转眼便飞入苏妲己体内。
　　苏妲己惊喜的感受自己体内的变化，以及对于人族气运的联系，有些激动道：“谢过大王！”
　　“谢？”
　　帝辛摇摇头，妲己作夜就已经是他的人了，说谢夫妻之间太过生份，没有纠结这个问题，淡声说道：“好好珍惜。”
　　苏妲己闻言，美眸清灵转动，她坚定的点了点头。
　　倒是堂下一些不明所以的官员在听到帝辛的册封之后，顿时哗然一片。
　　“什么？居然是那苏护的女儿，罪候之女怎能成为王妃？”
　　“早听闻那苏护为求大王饶恕，将自己女儿献给了大王，没想到此女如此倾国倾城，此刻怕已是深的得大王喜爱吧？”

第080章 取比干心脏
　　群臣的非议，帝辛心中自有准备，这也是他推出苏妲己，而不是其它如黄飞燕的原因。
　　苏妲己倒是对这些臣子的话全然不放在心上，她的原先的目的是推翻大商，如今被帝辛策反，但做的事情还是霍乱朝纲。
　　对于总总非议早已经了然于心了。
　　帝辛摆了摆手，示意群臣安静。
　　场中顿时一片寂静之色，所有人都望向帝辛，想看看人王要说些什么。
　　帝辛转过头对苏妲己说道：“如今爱妃为我大商王妃，说来还需要送爱妃一件礼物才是。
　　想要什么，只要大商之中有的，便交于大商王妃！”
　　帝辛声音虽然平淡，但在神力加持下依然能让全场都能聆听。
　　对于帝辛说的这句话，群臣没有反驳，身为大商王妃被人王送礼物，这是很正常的事情。
　　苏妲己闻言，她笑颜如花道：“臣妾要什么，大王都会答应吗？”
　　“自然！”
　　帝辛果断回答。
　　苏妲己闻言顿时捂着小嘴轻笑，在凤冕的衬托下，真是浊世神女一般。
　　她在场中四处打量，美眸流转之间，很快便看向孤零零的比干三人。
　　苏妲己伸手一指比干，大庭广众之下投入帝辛怀中，她撒娇道：“大王，臣妾早便听闻王叔比干有着七窍玲珑心，言说是对修行大有裨益呢。”
　　帝辛身后将苏妲己抱住，他提高音量道：“爱妃，莫不是想要王叔的七窍玲珑心？”
　　“大王，可以吗？”
　　苏妲己在帝辛怀中，仰着头，一副期盼的模样。
　　人王王妃两人的话语，直听得场中之人一阵沉默。
　　不少人瞬间便明白过来，诸侯好杀，但王叔比干勾连诸侯并没有实证，虽说也可以杀，但终归因为叛逆之名杀之不祥。
　　人王身边的亲人一个个都反叛人王，这话传出去多难听，倒不如让苏妲己以这个名义，去杀了比干。
　　当然，能明白这个道理的人注定有，但还有更多的直听得皱眉。
　　取人心魄修炼，这是魔才干的事情，魔祖罗喉之后，魔道可是低调的很，比干该死，但堂堂王妃居然想用此法修行，这对于王庭都是一个污点。
　　见苏妲己坚持，帝辛好似为难了一阵，他沉吟片刻，看向比干说道：“王叔，朝歌之中年轻一辈要么从军从政，要么便劳作为吾大商出力。
　　那日孤在朝歌巡视，偶遇一位人族老妪，她花甲年月，还采摘空心野菜贩卖换粮。
　　孤有疑问，如此年岁便是王庭也会赡养，为何如此？”
　　比干抿了抿发白的嘴唇，他抬头与帝辛对视道：“大王，为何如此？”
　　帝辛笑道：“那老妪说，不愿成为大商之负累，便是年迈，也能为吾大商出一份力啊！”
　　“那空心野菜，味道极美，便是清炒，也能下酒。”
　　说道这里，帝辛面色严肃道：“菜无心可活，然人无心，可会死去？王叔教孤。”
　　“人无心自然会死去。”比干沉稳回答。
　　帝辛不置可否的点了点头，淡漠说道：“那王叔是否早已死去？”
　　此言一出，比干顿时面色难看至极，帝辛这句话可谓是极其诛心，不，是刻骨！
　　比干张了张嘴，却无法反驳。
　　帝辛接着说道：“还是王叔早就变成厉鬼，要害王庭之鬼，王叔死前该去街头巷尾走一走的。”
　　倒是子衍这时出声说道：“王兄觉得，大教不该定大商未来，天地不能管人族兴衰。
　　那人王之位，王兄为何觉得便能父王一言而决？”
　　子衍这时面色平静，好似在述说着与他无关的事情一般。
　　“你很不甘心？”
　　帝辛不屑一笑，指着王座说道：“即便孤给你机会，你还是一败涂地，甚至为了这个位置，勾连诸侯！
　　你可知诸侯逼宫成功，王庭还是王庭吗？你能做几天人王？”
　　子衍眼神定定望向帝辛，他呐呐说道：“若我为人王，我必也不会输！”
　　听到这话，帝辛哈哈大笑，笑得眼泪的要流下来，他乐呵呵的说道：“你为人王？你为人王能够释奴不惜与诸侯作对？还是便就此安稳，对奴隶不问不顾？
　　你为人王，面对大教，可敢踏身在前，为吾人族争自尊？还是就此当一个守成之主，庸碌又无数年让大教蚕食吃尽吾人族？”
　　子衍握着拳，他如比干一般，被问的不知如何说，但平静的表情上带着一摸怒火，他想了想说道：“人族会毁在你的手上！”
　　“人族不会毁在孤的手中！再不济，也不过大商覆灭，我等国朝官员甲士，人王王妃，为其赴死而已。
　　若能成功，人道将惊艳洪荒，开天辟地！”
　　帝辛这句话，说的场中无数人心中热血翻涌。
　　黄飞虎舔了舔嘴角，一脸不屑的看了子衍一眼。
　　对于他这等军人来说，跟着帝辛这类激荡豪迈雄主，要远比跟着子衍过瘾。
　　“是了，再不济不过国朝倾覆，那又如何，不过在场诸公为其赴死而已！”
　　人群中热血有之，狂热有之，甚至三百诸侯也一个个面色复杂，他们确实是靠近王庭的，不然早跟着逼宫了，说到底都是人族。
　　人族有此雄主，是整个人族与有荣焉之事。
　　帝辛目光一转，看向比干道：“王叔，孤的爱妃想要借王叔心魄一用，菜无心既然可活，早已死去的王叔，要这七窍玲珑心又有何用？”
　　比干并没有接过帝辛的话茬，他闭着眼站立良久。
　　到底是王叔，帝辛没有下令，也没有人去强迫他。
　　转眼近百息时间过去，比干深深一叹，他望向帝辛说道：“王妃要取臣之心魄，便拿去吧！”
　　说着他用自己的右手狠狠插入胸膛之中，将心脏给挖了出来。
　　胸膛之前豁大的血口顿时血流不止，他双手捧着心脏颤颤巍巍的走上台阶，一步步向着帝辛走去。
　　一个失去了心脏的人，奇迹般的并没有当即死亡，他捧着心脏终于来到帝辛与妲己面前。
　　刚刚取出的心脏还在微微跳动着，比干跪倒在地，双手捧起心脏，张开口，却无法再出声了。
　　“你在祈求宽恕吗？”
　　商蓉站在台下，望着眼前的一幕，他心中有些失神。

第081章 兄弟相残
　　接过比干捧着的心脏，帝辛打量了一眼这传言中的七窍玲珑心，却也只是传言而已，就如同一般心脏一般，不说修炼，此时活性都快要消失。
　　“七窍玲珑心，是说王叔心中有沟壑，长袖善舞，有威望有身份。
　　但如今王叔这颗心脏已经不再跳动了。”
　　帝辛看着还未咽气的比干，低声说道。
　　“王叔且去矣，这天高海阔，王叔只是一小步，往回岁月本王还要与这天地斗上一斗。”
　　比干艰难的抬起头，他凝望着帝辛，嘴角努力扯起一丝笑容，人已然气绝了。
　　或许是已然接受了自己的命运，想要看一看帝辛能带大商走多远，又或许是笑帝辛不自量力？
　　比干究竟是怎样的想法，已经无从得知了，但帝辛心底倒更愿意相信是对大商未来的期许？
　　将心脏递给了身旁的苏妲己，帝辛看向子衍子启二人，越过比干便走下台阶。
　　来到群臣之前，帝辛对着黄飞虎说道：“飞虎，拿刀一用。”
　　“哐…”
　　黄飞虎果断将长刀出鞘，双手恭敬递向帝辛道：“大王请用！”
　　接过黄飞虎的长刀，帝辛拿着便向着子衍走去。
　　场中此时连呼吸都似要停止，都在静静注视着这一幕。
　　不过当帝辛走到子衍面前时，所有人预想的人王亲自手刃两公子之事并没有发生。
　　帝辛对着神色自若的子衍说道：“不管什么理由，你败了。”
　　子衍呵呵一笑，他淡然道：“我败了。”
　　点了点头，帝辛将长刀插在地面。
　　子衍身后的子启一屁股坐在地上号啕大哭不止，他哭腔道：“王兄，我错了，真的知错了！便饶了我吧，我再也不敢了！！”
　　越过子衍，帝辛目光看向子启，尽管他是穿越的，但他是从婴儿就开始了，其实和子衍子启二人都还算熟悉。
　　帝辛蔚然一叹，如果是刚刚穿越之时的他，无论无何也做不到这时的心静。
　　帝辛目光中带着一丝怀念道：“启，记得小时候你总是爱捉蝴蝶蜻蜓，流着鼻涕闹着要跟孤玩耍。”
　　“子衍是个闷性子，他总爱静静的一个人发呆，有时也会因为父王与孤的交流而嫉妒哭泣闹情绪呢。”
　　子衍面上挂着淡淡的笑容，喃喃道：“王兄是嫡子，自幼就更得父王倚重些。”
　　“不对！”
　　帝辛摇头说道：“子启性子软优柔寡断，你性子闷，适合做和平之君，但身在洪荒，片刻松懈便是陷族群停滞不前，更需要孤来。
　　父王同样爱着你们，只是他选择了更合适的人而已。”
　　子衍闻言，站在那里沉默片刻，才开口说道：“西方教弥勒与我等早有接触，那是对付王兄的第一步。
　　大教不会就这样算了，他们似乎有着很大的谋划。”
　　说完这句话，他顿了顿，接着说道：“王兄，可以动手了。”
　　子衍不是一个拿不起放不下的人，从决定争夺人王的决定开始，从弥勒之时的三成胜算到诸侯的五成胜算，都不是百分百，他心里早就为这一刻打下了伏笔。
　　帝辛微微笑道：“大教谋划什么，本王都知晓，你无需担忧。如今本王在，更好过你，你不是大教对手。”
　　说着，帝辛徐徐转身向着台阶之上的王座走去。
　　子衍看着帝辛的背影，深吸一口气，将地上的长刀拔起。
　　“武成王的刀，果然不凡。吾等用之，也不算辱没了吧。”
　　子衍称赞一句，他知道这是帝辛给他的最后的尊严。
　　既然是造反，那就当是厮杀吧，死在帝辛麾下大将武成王的刀下，也算战死了。
　　拿着刀，子衍回身对着还在恐惧痛哭的子启说道：“莫哭，九幽黄泉路上，为兄陪你。”
　　子启看着带着平淡笑意的子衍，面色猛然一白，他猛地摇头道：“王兄，我…我不想死。”
　　“死亡未尝不是解脱，子启，吾等到如今局面该是接受后果的时候了。”
　　子衍说着就拿刀上前。
　　见子衍近身而来，子启顿时哭喊着想要爬起，但早已经吓得身体发软的他却如何也站不起身，他后退变成爬行，向着身后艰难爬去。
　　“王兄，王兄，启不想死！”
　　子启奋力的爬着，却如何快的过子衍。
　　“噗！”
　　一道沉闷的长刀入体之声响起，子启还待向后爬，但长刀刀柄被子衍死死按着，将他钉在地面。
　　当着全场无数人的面，子衍上演了一处兄杀弟的惨剧。
　　不过十几息时间，子启的挣扎终于停止，子衍将长刀拔出。
　　他转过头，帝辛正背对着他们，背负着手不知在想些什么，比干仍旧保持着跪立姿势，没有倒下。
　　子衍面上露出一丝久违的微笑，他将长刀横于脖颈只之间，没有半刻犹豫，便拉了下去。
　　帝辛背着手，抬头望向天际，说伤感，也不至于。
　　本来就是他自己离开朝歌，给他们提供舞台然后一举干掉，不过真到这时心里的酸楚，还是有着。
　　九天玄女站在王座之后，直勾勾的看着帝辛。
　　她神识传音道：“人王如今一举清除人族内患，心中还不高兴？”
　　“高兴吗？”
　　帝辛不置可否，他看向玄女，后者这时哪里还有雷部正神的样子，一双美眸灵动的对着帝辛眨了眨眼。
　　呵呵一笑，帝辛传音道：“大教不除，人族内患是清除不尽的，至少会受到影响。”
　　不管是诸侯，还是子衍比干等人，其实都不过是大教之下的主动或被动的马前卒。
　　“人王背负太多，有时可适当放缓心神。对了，昨天你说的睡眠，吾体会过了，感觉还不错。”
　　玄女再次传音，只是听得帝辛有些古怪。
　　他身为人王当然要背负许多，这是他自愿的，只是玄女似乎理解错了。
　　不过帝辛也不在意，他对着玄女笑了笑，又看向云华那张平淡无波的脸。
　　如今已经动除诸侯与比干等人，整个大商即将迎来短暂的平稳期，这时候正是好好发展的时刻了。
　　场下黄飞虎来到子衍身前，将长刀拿起入鞘，他走到台阶下对着帝辛拱手道：“大王，子衍子启已然伏诛。”
　　帝辛转过身，摆了摆手道：“将比干三人带下，好生安葬吧。众将士也便退下吧。”

第082章 收五百诸侯地，捕盗司立
　　帝辛一道命令，数万禁军便在各自营将的带领下徐徐退出九间殿范围。
　　待场中一切都清除结束之后，帝辛面露正色，一挥手对着苏妲己说道：“你也先回后宫去吧。”
　　苏妲己闻言，向着帝辛做了个揖道：“是，大王。”
　　说着便自顾自的带着一些内侍向着宫内走去。
　　随着一干人等退下，如今还留在九间殿外的便只有文武两班官员以及三百诸侯。
　　众人见帝辛处理完诸侯逼宫之后，依然不散朝，就知道还有事情需要宣布，一个个面色带着认真的站立等候。
　　帝辛正坐王座之上说道：“诸位卿家，如今五百诸侯已死，但奴隶之事还未结束。”
　　“东伯侯北伯侯何在？”
　　姜恒楚与崇侯虎两人当即出列，对着帝辛拱手道：“臣在！”
　　帝辛道：“本该明日朝觐，然今日诸侯齐聚，便算朝觐已成，尔等领东北二部诸侯即刻回程，还自由身于奴隶，若有阻碍而力不能及，可联系与鬼方作战之闻老太师，让太师遣军镇压。”
　　“诺！”
　　姜恒楚二人哪里敢废话，直接就答应了下来，他们知道帝辛说这句的意思可不只是让他们联系闻太师，更是对于这三百诸侯的敲打。
　　如今闻仲带着千万人族最精锐的人族战师在侧与异族交战，王庭肯定也会把今天发生的事情都告知闻仲。
　　要是真有哪个诸侯活腻歪了，一支偏师就能将其完全覆灭了。
　　帝辛摆了摆手，对二人说道：“既然如此，便领诸侯归去吧。”
　　姜恒楚与崇侯虎不敢耽搁，连忙行礼，而后便带着三百诸侯向王庭外走去。
　　帝辛望着诸侯们渐行渐远的背影，他神识传音说道：“东伯侯，数月之后，孤会登门拜访。”
　　正带着诸侯向外走的姜恒楚闻言一愣，随即又回头看了帝辛的方位一眼，便出了王庭。
　　帝辛当时就和他说过，会娶姜文英为王妃，姜恒楚心里说不上高兴还是失落，毕竟王妃尊贵，人王豪迈霸气，但前路未知。
　　三百诸侯远去，帝辛看向满朝文武说道：“如今吾王庭工作重心便只有一件事。便是尽快吞下五百诸侯领地，迟恐生变。关于此事，诸君有何见解，尽管道来。”
　　有宰相商蓉出列，他眯着眼向着帝辛行礼，恭声道：“大王，五百诸侯几乎囊括人族西南两块区域，如今王庭大军皆在外随太师征战，王庭之中也仅有五十万余禁军。
　　臣认为可以启用一些守官将领总兵，同时出兵将诸侯领地纳归王庭所有。”
　　武成王黄飞虎道：“宰相言之有理，如青龙关张桂芳，此人百战之将，多次攻伐妖族部落无不胜。实力怕是已然玄仙，统强兵十余万众，靠近西部便有老太师原副将晁田拥三万天仙精锐，与镇守海域的陈塘关总兵李靖，把持国朝轩辕人皇炼制神箭，亦可出战。”
　　黄飞虎停顿片刻，他接着说道：“然还有一事需要担心，不少诸侯领地之中亦有人教道统存在，国朝深恶人教，恐人教会在此时兴风作浪。”
　　王座之上的帝辛赞同的点了点头道：“如今五百诸侯领地之中多有道统存在，以大教谋算当初恶了他们，必定不会就此算了。”
　　这时处理完五百诸侯之后便归列的费仲出列，他恭声道：“大王，人教道统不过顽疾之藓，臣有一计，若兴风作浪，可破大教。”
　　“爱卿有何妙计？”
　　帝辛顿时来了兴致，他有些期待的看向费仲。
　　身为一代君王，不能什么事都亲力亲为，朝堂更是密不可分的，高层的壮大，这个国度才会更加壮大。
　　费仲正色道：“大王，若是人教生事，我王庭可宣告人族，断人教供奉，不再尊人教教化。人教在人族之上立教，若人族摒弃，如今人教至宝崆峒印给放置火云洞中，大教无法镇压气运，以此削弱大教气运！此是其一。
　　其二，如今吾人族之中并非只有人教一家道统，各门道统洪荒散修甚至佛教亦是有之，需专门成立一支负责这些门派的部门，以此节制众教派。”
　　帝辛闻言点了点头，眼中精光一闪，节制众门派，他好似想到了一个再合适不过的部门。
　　帝辛沉声道：“切除人教气运暂时不必，毕竟人为刀俎，若是真惹得圣人不顾颜面愤然对人族直接出手，恐吾人族会损失惨重。
　　人族未到能抗衡的这一步，就不能如此。
　　不过道统之争也尤为重要，卿家的意见不错。”
　　想了想，帝辛肃然道：“费仲尤浑听令。”
　　两人顿时躬身道：“臣在！”
　　“费仲尤浑二人在诸侯逼宫之际，破谣言，镇朝歌，围杀泌候首功，更是公审五百诸侯。大功于大商。”
　　“今成立一部，捕盗司！
　　费仲为捕盗司司主，尤浑为副司主。位至大商上臣！
　　调十五营入捕盗司，营将穆英为捕盗司北镇抚司指挥使。”
　　“臣遵王令！！”
　　费仲尤浑两人面上掩饰不住的惊喜，连忙拱手谢恩。
　　虽然不知道这是个什么职务，具体负责什么，但位至上臣，想必作用一定不小。
　　要知道大商上臣可不多，四大诸侯算上臣，商蓉黄飞虎闻仲等人也都是上臣。
　　帝辛笑了笑，缓声道：“汝等可知捕盗司的意义以及职权？”
　　满朝文武都是一脸疑惑，他们好奇的说道:“臣等不知。”
　　“捕盗司，王庭亲军，禁军之中精锐。只对本王一人负责，他人无法干涉。”
　　“巡查缉捕，王权特许，但凡各教道统门派练气士以神通犯禁，干扰伤害大商子民，可先斩后奏！制定门派新秩序！”
　　费仲尤浑二人，听得心中一阵激荡，帝辛的每一个字，他都好似头皮发麻一般。
　　王权特许，先斩后奏！
　　消化完帝辛的话语，费仲尤浑二人才感觉到这个权柄的重要性。费仲更是身体都开始微微颤动，目光坚定下来。
　　他不是紧张，而是激动。
　　面对大教道统，人王居然将这个责任交给他们手上，这些天的提心吊胆，果然有回报了！
　　“臣必定竭尽全力，成为大王手中利刃，扫除危害吾大商之门派道统！”
　　费仲尤浑一字一句，极其坚定的表达自己的忠诚之意。
　　帝辛闻言也是点头，他下一步就要组织教团了，十五营基本都是他的信徒，倒也不担心。不过费仲尤浑两人，帝辛觉得也可以发展成为信徒。
　　他转向黄飞虎等人说道：“大教道统捕盗司负责，便遣张桂芳，晁田率部收复诸侯地。
　　“至于李靖……”
　　帝辛嘴里念叨两句，接着说道：“让李靖也前往，武成王，你即刻带领四十万禁军出发，不得有误！”
　　“宰相，大军过处，吾大商官员需要同步跟进，将五百诸侯地尽数覆盖。”
　　“西南两地，除却那西岐之外，皆徐纳入我大商之内！”

第083章 杨婵在华山
　　李靖这个时候如果没有意外，哪吒这个太乙的挡劫之人已经出世。
　　封神之后李靖代表西方教，成为西方在天庭的重要棋子。
　　陈塘关靠近四海之中的东海，龙族此时早就和西方合作，成立八部天龙众。
　　如果不出意外的话恐怕陈塘关早就被西方给暗中掌握了。
　　“哪吒作为娲皇宫如同孙悟空一般放出的棋子，却杀了驻守附近的截教石姬娘娘婢女。
　　阐教趁机截取哪吒，成为太乙挡劫之人，代表阐教又杀了西方教同盟的龙族太子。
　　如此有趣之事，怎能不参与其中。”
　　帝辛心中暗想，陈塘关作为面对海域的桥头堡，说什么也不可能让给西方教，更不用说他还与昊天约定共征龙族了。
　　九间殿外广场之上。
　　黄飞虎与商蓉二人闻听帝辛的命令，面色肃然道：“臣，必不负大王之令。”
　　帝辛点了点头，同样一脸肃然道：“此次出征务必快速统合诸部，如今各部诸侯不存，消息传递之后，不止领地民心浮动，恐其它洪荒种族如妖族多会借机生事，休要掉以轻心。”
　　顿了顿，帝辛接着说道：“大军理清各部，于陈塘关集结，孤将前往陈塘关祭轩辕人皇。”
　　陈塘关有着轩辕人皇当初炼制的神箭，一直都是威压大海的神器，当年无支祁与大禹作战之时四海都不敢从陈塘关方位而过。
　　帝辛说要祭拜轩辕人皇，确实说的过去。
　　黄飞虎抱拳说道：“大王放心，若有他族趁机生事，末将便屠尽入吾人族领地之异族。”
　　“如此，便都去准备出发吧！”
　　帝辛摆了摆手，示意群臣退下。
　　他原本想着回到朝歌便成立教团，现在看来，在陈塘关成立，大军吞五百诸侯地之时，却是正好。
　　群臣像帝辛躬身作揖之后便各自散去，如今人王一声令下，捕盗司需要成立，四十万大军开拔，还有朝歌宰相府要统筹五百诸侯部的官员，都是大工程。
　　帝辛端坐在王座之上，心中自语道：“除了五百诸侯废奴隶制之后，再征讨龙族，整个大商都必将迎来一阵和平时期，大商人族还是需要更大的发展才行。
　　大商人族全民修行义务教育必须推动，成立练气士学府也迫在眉睫。
　　甚至包括军队变革，总总都需要去实施啊。”
　　如今征讨地方，太师带着人出去和鬼方干仗，自己动兵之时，尽然只能随机抽调关隘守兵。
　　兵种改革已经迫在眉睫，或者说成立教团战师已经迫在眉睫了。
　　甚至是面相全人族推行义务修行，这也需要教团的配合，只有他的信徒，才能放心的让他们去传授人族。
　　轰轰烈烈的朝会结束，朝歌城中倒是没有引发太大的风波。
　　对于朝歌百姓来说，不过是一群妄图逼宫的叛贼被人王给镇压了，茶余饭后都对着王庭方向恭敬做个揖，然后骂一句天杀的狗贼，也敢挑衅人王。
　　人王在朝歌，或者说大商之内的威望是无与能比的，甚至原本封神之中姜子牙多次感叹讨伐殷商之难，遥遥无期。
　　大商的群众基础无与伦比，若不是几大教以及大势不在殷商，翻手就把西岐给灭了。
　　大商的政务体系滚滚运转起来，作为决策者，帝辛只需要一道命令，便会有无数人前后奔走。
　　不论政军，都已经有了非常完备的体系。
　　宰相府刚过午时，便在帝辛同意下遴选并通知上万朝歌以及大商境内的各地大小官员，准备随同大军开拔。
　　王庭禁军之中，无数人奔走相告，大军闻战而喜。
　　尽管可能不会发生太多的战争，毕竟不是所有诸侯都有勇气抵挡王庭的。
　　回到王庭后宫，帝辛倒没有去苏妲己那边，反而回到自己的宫殿之中。
　　刚推开门，帝辛嘴角抽了抽。
　　他便看到云华坐在一边的凳子上，九天玄女大字躺在自己床上，正闭眼好似在睡觉。
　　“孤只是说夜晚睡眠，并不需要时刻都处于睡眠状态。”
　　帝辛进入内里，云华与九天玄女都没有搭理他，他也不在意，站在床边对着九天玄女说道。
　　九天玄女闻言坐起身来，她伸了伸懒腰，对着帝辛说道：“人王为何此时归来了。”
　　玄女皱着眉头，看上去倒颇有些娇憨的味道。
　　帝辛噗嗤一笑，有些无奈说道：“孤回自己寝宫还需看几时吗？”
　　摇了摇头，帝辛正色说道：“玄女，有一事还需你的帮助。”
　　“人王何事？”
　　玄女闻言面色一正，说道：“吾已告知人王，吾为天庭之仙，是不会帮人王出手对抗大教的。”
　　帝辛眉头一挑，他饶有兴趣的问道：“你很怕大教？”
　　“人王说笑了，大教之于洪荒便如擎天柱一般，谁敢不敬不畏？而且吾乃天庭雷部正神，非王母玉旨，不会为天庭招惹不必要的麻烦。”
　　玄女缓声说道，她面色透着一丝真诚看着帝辛道：“人王已得罪三大教，却是要小心一些为是，得罪大教的除了大教与一些远古准圣，还没有能够落好的。”
　　帝辛不置可否的点了点头，他当然不会无故让九天玄女出手，毕竟说起来也不是很亲近的关系。
　　将目光转向一边坐在凳子上的云华，帝辛淡笑道：“这件事并非对抗大教，而是与云华仙子有关。”
　　“云华？”
　　玄女有些疑惑。
　　“正是。”
　　帝辛肯定的说道：“云华有二子一女，大子已死，二子如今已然被阐教给欺骗过去，如今倒是还有那小女儿还在吾人族之内。
　　这次是请玄女前去，将云华的女儿杨玉婵接回，她正名杨婵，玉婵为其小名。”
　　“人王知道我的女儿在哪？”
　　一直没有任何反应的云华这时猛地站起身来，她无意识的拉着帝辛的衮冕。
　　帝辛肯定的点了点头道：“如今仙子之女就在华山，如今天地混沌，你这女儿若是晚了恐怕也会成为圣人棋子。”
　　说着，帝辛目光转向九天玄女微笑说道：“孤知晓你原本与云华也是多年好友，如今她成了这副样子，这个忙，你会帮吧？”
　　九天玄女的目光在云华与帝辛之间来回交错，她清淡说道：“人王想拿此女做棋子与大教棋子，有何区别？”
　　帝辛闻言一笑，他摊手说道：“本王不会迷惑她去做一些她可能不愿意做的事情，如何？”

第084章 伯邑考欲献礼
　　看着依然带着一些考量神色的九天玄女，帝辛洒然一笑。
　　“就算万般谋划，让女儿回到自己母亲身边，总是好的吧？”
　　云华眼角泪水滑落，她发白的唇轻启道：“玄女，帮我把女儿带回来，好吗？”
　　九天玄女神色复杂的看了眼云华，对着帝辛说道：“既然她注定会成为棋子，说不得已经被圣人盯上，吾如何能将其带回？”
　　帝辛对于玄女的问题早有准备，他呵呵一笑道：“如何能让玄女平白恶了大教圣人。
　　你只需前去便是，孤知晓是哪位圣人盯着她，到时孤会挡住这位圣人。”
　　“挡住圣人？”
　　九天玄女美眸转动，神色莫名说道：“既然如此，吾便去矣。”
　　她没有询问帝辛如何阻挡圣人，却选择相信帝辛，不是因为爱情，而是她觉得能够对抗三大教，孤身入天庭，翻手镇压五百诸侯的人王，不会如此无的放矢。
　　“仙子且去，此次本王欠仙子一个人情。”
　　帝辛对着九天玄女拱了拱手说道。
　　九天玄女绝美的脸不见清冷，她雅然一笑，便让人如沐春风一般，徐徐说道：“吾又不是人类，如何需要人情，人王欠吾一个因果，来日需还。”
　　帝辛呵呵一笑道：“还，自然会还仙子。”
　　在帝辛的笑声中，九天玄女已经悄然而去。
　　帝辛回首看向还在暗自垂泪的云华，默然道：“仙子无需忧心，杨婵会完善带回的。”
　　云华抬首，凌乱的头发难掩苍白悲凉的脸庞，她定定的看着帝辛说道：“人王以我为棋子可，以婵儿为棋子也可，人王答应我，不能伤害婵儿，也不能让婵儿受伤。”
　　帝辛微微额首，他递给云华一张丝巾道：“如今你为本王近侍，为王庭女官，需称臣才是，且以后你得唤孤大王，而非人王，你可知。”
　　云华将丝巾拿在手中，连连点头道：“是，大王，臣知晓了！”
　　帝辛这才和煦一笑，摆了摆手道：“你暂且休息吧，待杨婵被玄女带回，以后杨婵便与你一道先做近侍吧。”
　　说着帝辛便向着寝宫之外走去，行至门口之际，帝辛停顿一下，背对云华说道：“如今那被圣人谋算与你的凡人也已经神身死魂消，你这两天该是清醒过来了吧。
　　天庭回不去了，便与女儿安心待在朝歌吧，孤不想用任何人做棋子，但有些时候，不得不为之，你该明白。”
　　话罢，帝辛已经踏出寝宫，向着看守姬昌的地方而去。
　　……
　　城东。
　　西伯侯府邸。
　　现在的城东除了西伯侯府邸，其余三百诸侯早已回程领地，其余五百诸侯在费仲接下审判诸侯之时，便令那风姓营将和几个营将领着大军给屠杀殆尽了。
　　伯邑考一脸惶恐的跪坐在地，端坐亭院之中的云中子一脸高深莫测得道高人的模样。
　　伯邑考焦急的说道：“仙长，如今我父带诸侯入王庭被囚禁于王庭之内，这可如何是好！”
　　“如今朝歌大军异动，恐怕是要去吞并五百诸侯部，西南两地从此尽数被王庭掌握，父亲亦不在西岐坐镇，我西岐恐怕会沦为冢中之人，没有丝毫回旋余地了。”
　　云中子淡漠的听着伯邑考的诉说，其实他的心中更急切，原本还想着靠姬昌夺回他的挡劫之人雷震子，如今雷震子没回来，姬昌却又进去了，这如何不让他烦心。
　　想了想，云中子说道：“听闻西岐这次朝觐本欲打算献请人王观看异兽？”
　　伯邑考顿了顿，他沉声说道：“正是如此，原本领地之内有几只蛮兽作乱，废了大力气擒下，送来朝歌。”
　　云中子抚摸着自己洁白胡须，沉吟道：“如今人王吞并诸侯之心昭然若揭，此时西南两大诸侯，杀鄂崇禹，却留下西伯侯，恐怕是想西岐有所忌惮，待整合西南之后，恐怕就是进攻西岐之时，亦是西伯侯死期矣。”
　　“正是如此！”伯邑考点头称是，他有些惶恐道：“如今西岐无人做主，仙长为大教神圣，不知可有解决之道？”
　　云中子眼神流转，他想了想便说道：“现今形势，负手待戮不若奋力一博。
　　听闻今日人王宣布他新纳了一位妃子名唤妲己，甚是宠爱有加。甚至为了她取了比干的心魄。”
　　说道这里，云中子莞尔一笑道：“贫道可在那几头凶兽体内留下神通，你可以言说献给人王以及王妃新婚观礼，祝贺人王纳妃。
　　待人王与那王妃观看之际，异兽失控控制住那王妃，你便用王妃之命换取你父归来，吾在城外接应，贫道大罗之境带你二人离去易如反掌。”
　　云中子目光幽深，定定打量着伯邑考，等待他的答案。
　　什么趁乱挟持王妃，王庭之中人道气运浓厚，恐怕人王一个念头都能用人道气运将那些异兽碾成肉酱。
　　“倒是可以借此动乱，乘机掠走雷震子。”
　　云中子心中暗想，要是王庭那么好闯，他自己大罗金仙直接就去把姬昌给救了，哪有那么麻烦，最关键的是真正的天选之子是姬发，伯邑考等人云中子可不在意死活。
　　要知道封神后期之时，大商都即将亡了，杨戬大闹朝歌想行刺帝辛，帝辛却有恃无恐毫发无伤。因为他任然还是人王位格。
　　伯邑考听到云中子的话语，面色顿时变幻不断。
　　良久，他咬牙道：“便听仙长的！”
　　……
　　王庭，姬昌囚禁之所中。
　　申公豹神色冷淡的看着姬昌，幽幽说道：“当年吾也见过你吧？”
　　姬昌看向申公豹，点头笑道：“见过，文丁人王讨伐吾西岐之时。那时国师还是申氏首领吧。九间殿外多年未见倒是忘了，当年申氏首领之后拜入了大教。”
　　申公豹冷笑一声，他凛冽道：“当年文丁先王讨伐西岐，囚禁汝父至死。如今汝亦是要步汝父后尘。”
　　姬昌闻言，也不动怒，他平静的看着申公豹说道：“当年之事，乃是前人之事，如今吾不过受人蒙蔽，亦没有反叛大商。
　　国师为何如此想要覆灭西岐？”
　　“乱臣贼子，当年若非文丁人王宽恕，帝乙人王大度，你如何能苟活至今。”
　　申公豹不屑说道，他拍了拍手，门庭顿时打开，两位禁军甲士便端着一盆肉食入内放置在姬昌面前。
　　“休叫汝说吾大商慢怠于你，这些都是上好名贵肉食，吃吧，今后你可是要吃不少日子肉食了。”

第085章 为姬昌打造肉林
　　姬昌捧着桌前的一盆肉食，他抽了抽鼻子。没有闻出这是出自什么肉类。
　　夹起一块来放在口中咀嚼几下，有些疑惑问道：“国师，不知此为何肉？为何如此酸涩？”
　　申公豹面上带着冰冷笑意，看着姬昌咀嚼的样子，缓声说道：“此肉洪荒之中并不算多，物种不过数百，吃一只便少一只。
　　长年吞吃，甚至对吾人族帮助尤为巨大。”
　　姬昌皱着眉，没有再问，不过还是开始大吃起来。
　　他知道此时不是摆谱的时刻，不然王庭真有可能对他起杀心。
　　西岐和大商的纷争由来已久，在文丁时期就打过一次，那次姬昌的父亲身死，而他通过隐忍活了进百岁，到如今西岐发展的比当初更加壮大。
　　申公豹抱着手臂，在一旁看着，姬昌在诸侯被杀之前就已经被压走，他此时还不知晓人王居然如此果决，生生将五百诸侯给屠杀殆尽。
　　正在姬昌大快朵颐之时，申公豹突然面色一正，他直起身子看向门外。
　　两位禁军将两边门庭打开，帝辛便跨步进入其内。
　　见帝辛前来，申公豹躬身道：“参见大王！”
　　姬昌手里拿着筷子，也是连忙，站起身来，他咽下口中肉食，对着帝辛拱手道：“姬昌见过人王！”
　　帝辛面带微笑，他摆了摆手示意，笑道：“西伯侯在此可还习惯？”
　　姬昌满脸感激道：“多谢人王仁德，在此处有书看有肉吃，倒是颇为自在。
　　人王放心，吾必定安心读书，早日领悟为候道理，将来好更好的治理西岐。”
　　帝辛背负着手，在房间中走走逛逛，他轻摆弄着架子上的一块瓷器瓶子，摇了摇头说道：“西伯侯如今已是年过近百了吧？”
　　姬昌点了点头道：“小侯如今已九十有一，在精通修行练气士来说，十分年轻，若是不通修行的人来说，却是已经快要亡故了。”
　　“是啊。”
　　帝辛深以为然的应承一句，他呵呵说道：“西伯侯都如此年岁了，人老了，思想总会昏聩混乱，却是不合适继续带领一地子民前行了。”
　　帝辛说着，手还摆弄着架上的瓷器。
　　姬昌听到帝辛的话双眼微缩，他干笑一声道：“人王说笑了，吾统治西岐也四十余年，如今新任西伯侯未定，小侯，却是不敢放下西岐啊！”
　　“放不下西岐？”
　　帝辛转过身来，看向姬昌说道：“西伯侯如今九十有一，也不知还有几载时光可渡过？不若便青灯伴书，余生了了，后人自有后人的路要走。”
　　沉吟一下，帝辛一拳砸在掌心，他有些好奇的说道：“听闻西伯侯精通卜卦之道，长年算计他人，不若今日便谋算一下自己，看汝还有几载过活？”
　　“这…臣无法做到。”姬昌连忙拱手道：“小侯卜卦需要特制龟甲，前来王庭并未一起带入，却是无法谋算自身。”
　　帝辛深深的看了姬昌一眼，哈哈一笑道：“看来西伯侯是算不到自己何时会死去了。”
　　“方才肉食国师已经与你介绍了吧？”
　　申公豹在一旁眼含深意的看了姬昌一眼，对着帝辛说道：“大王，臣已为西伯侯介绍过了。”
　　姬昌这时也点了点头说道：“却是如此，国师言说此肉洪荒少有，仅存数百而已。”
　　“却是只有数百之数。”
　　帝辛肯定的说道：“既然西伯侯忧心西岐，这肉食孤已遣人便放置在汝这住处之旁的院内，晾晒腌制，一天吃上一头，吃完那满院的肉食之后，便是汝回归西岐之时矣。”
　　“人王此言当真？”
　　姬昌眼前不由得一亮，他不敢相信帝辛居然这么轻易就答应他归期，原本想着还不知要多久才能出去。
　　“自然！”
　　帝辛肃然道：“君无戏言！孤说过你将这肉食吃尽，便可离去，绝无二话。
　　吾大商与西岐源远流长，西岐终究也是大商的一部分，诸侯亦是，还是和平共处为好。”
　　说着，帝辛呵呵一笑道：“如今那肉食皆在房外院内，西伯侯以后亦可便在那肉林之中学习问道，饿了便吃上一块，想必也是极美的事情。”
　　姬昌连连点头道：“人王宽宏大德，吾西岐日后必定永世朝商，绝不背弃！”
　　“好！”
　　帝辛似乎也是兴致上头，对着姬昌道：“西伯侯，走，孤带汝去看看孤为你搭建的肉林。”
　　说了便做了一个请的手势，而后便一马当先的向着门外走去。
　　申公豹亦步亦趋的跟上，姬昌想了想，心中思量究竟有多少肉食需要他吃完，也想去看看，毕竟听闻只是数百头，一天一头也不过一两年而已，他等得起，就是不知这一头会有多大了。
　　跟着帝辛出了门庭，四处可见巡弋的禁军，出了门向左有一扇门洞，门洞之后是一条长长的走廊。
　　过了走廊之后，姬昌面上的笑意顿时变的有些煞白，浑身一僵。
　　一股犹如九幽一般的寒冷遍布全身，这走廊之后的庭院中，是一条条猩红的血槽。
　　血槽上方，一条条锁链拉着铁钩，倒挂着一具具被开膛破肚的尸体。
　　帝辛好似没有发觉姬昌异样一般，他来到一个只剩下上半身的尸体前驻足。
　　饶有兴趣的对姬昌说道：“”西伯侯，方才切下两条大腿给你食用，晚些时候上半身也一并吃了吧。
　　这往后，汝便在此处学习如何治理领地，做一个诸侯。”
　　“南伯侯！”
　　姬昌看向帝辛那边，看到他身侧的那半截身子，尽管被烤了一遍，又被开膛破肚，但那不是南伯侯鄂崇禹还是谁。
　　姬昌发出一声惊呼，语气都有些颤抖，他原本以为帝辛对他的惩罚这么轻，可能是诸侯太多给的压力，没想到帝辛会这么狠辣。
　　“这该死的暴君！！”
　　姬昌面色难看的心中狂怒不已。
　　帝辛敲着姬昌的面色，出声问道：“如何？西伯侯莫非不满意孤的安排？”
　　“满意！满意！小侯谢过人王厚待。”
　　姬昌深吸一口气，他面色努力回复正常，扯起一抹笑意回答帝辛。

第086章 捕盗司成名之战
　　帝辛笑意盎然道：“西伯侯满意便好。”
　　抬头看了看天色，帝辛看着申公豹饱含深意说道：“西伯侯想要吃尽这些肉食怕是需要多些时日，国师可多多鼓励才是。”
　　如今帝辛直接将这姬昌软禁在王庭之中，但还是有些不放心，直接安排申公豹没事便盯着一下，顺便监督姬昌把这些诸侯肉食都给吃完。
　　“也不知过些时日将伯邑考挂在此处，姬昌是何表情？”
　　帝辛心中不无恶意的想到，毕竟伯邑考是绝对会向他进献异兽的。
　　这就是知道一些事件的好处，让帝辛能够有着心里把握。
　　申公豹闻言，对着帝辛躬身道：“遵王令！”
　　帝辛闻言点了点头，看了一眼有些发懵的姬昌，自顾一笑便出了庭院。
　　对待姬昌与诸侯，他可没有什么心理负担，本就就是不是你死就是我亡的局面，帝辛也没打算放过姬昌，但在他死之前，恶心一下他才能消一消心头之恨。
　　……
　　九间殿中。
　　费仲尤浑二人连带着新任的北镇抚司指挥使穆英，都赫然在其中。
　　三人面上还充满干劲，脸上激动的余波还未退散，毕竟帝辛才任命几人不久。
　　“也不知大王召唤吾等所为何事？”
　　穆英有些兴奋，却又带着紧张的说道。
　　一旁的尤浑撇了撇嘴道：“大王岂是吾等能猜度的，便等待大王到来一切都知晓了。”
　　穆英闻言憨憨一笑，有些不好意思的摸了摸头，他喃喃道：“如今还是第一次被大王私下接见，倒是紧张了些。”
　　一旁的费仲尤浑二人闻言，都不由得翻了翻白眼，在场三人，哪个不是头次被帝辛首次私下接见呢。
　　费仲老神在在的说道：“大王召唤吾等，想必便是让吾捕盗司开始做事了，只是不知是何任务，却是还需要等待才是。”
　　几人聊天之间，九间殿的门庭缓缓打开。
　　三人闻声立即将目光投向身后。
　　九间殿门庭一般都是臣子入的，人王自然会从后殿入内，这时候也不知道是何人前来。
　　正在三人诧异之时，一道轻盈的女子身影闪现。
　　“黄宰礼？”
　　费仲惊讶的开口，而后便对那人影躬身作揖道：“费仲见过黄宰礼！”
　　此时那女子缓缓走来，那张英气的脸与一身的轻甲，不是黄飞燕还是何人。
　　一旁尤浑与穆英皆是面色一呆，连忙给黄飞燕行礼道：“见过黄宰礼。”
　　他们几人不是禁军以前就是宰相府邸下的官员，如何不知道黄飞燕与人王的关系。
　　当时九间殿外，帝辛册封苏妲己为妃的时候，可是有不少臣子诧异不已。
　　他们原本以为帝辛对外公布的第一个妃子该是黄飞燕才是。
　　此时见到来人是黄飞燕，几人都格外有礼，毕竟就算不是人王册封的第一个妃子，但他们的关系却做不得假的。
　　黄飞燕淡笑着对着三人点了点头，也不端着，对着几人微微躬身一礼，笑道：“捕盗司三位大人，近日的壮举可谓轰动人族，如今不知多少人族都知道各位大人的事迹了。”
　　费仲闻言立即笑呵呵的说道：“吾等不过是遵从宰相与武成王之命，为大王除奸而已，不过微末小功罢了，宰礼见笑了。”
　　“各自有功，飞燕监察日历织造，亦是人族大功。”
　　正在这时，一道爽朗的声音传来。
　　黄飞燕顿时身子一顿，眼神顺着声音来源看去，便看到那副黑色玄鸟帝冕装束的俊朗人王缓步而来。
　　黄飞燕嘴角露出一丝笑意，呆呆的望着来人，眼中泪水不自觉的滑落下来。
　　一别虽然不算长，也不过十余日，但对她来说却好似过了数万年之久，尤其是听到帝辛册封妲己的消息。
　　尽管心里明白帝辛的谋算，但再次见到帝辛，黄飞燕还是忍不住泪流满面，也不知是喜悦还是酸楚委屈。
　　“大王。”
　　黄飞燕带着眼泪的双眼含情脉脉，轻唤了一声大王。
　　一旁的费仲尤浑三人也忙是作揖道：“臣等参见大王！”
　　帝辛来到王座前站定，打眼了一圈众人，最后将目光投向盯着自己的黄飞燕身上。
　　无声叹息一声，说好的红妆十里，拖到了今天还没有举办，如今更是让黄飞虎准备前去震慑诸侯部。
　　心中一抹愧疚升腾，帝辛向着黄飞燕笑了笑，而后便坐定在王座之上。
　　尽管此时他很想把黄飞燕拥入怀中，但场合显然是不适合的。
　　顿了顿，帝辛开口说道：“今日召集诸位前来，有两件事。”
　　迎着几人的目光，帝辛道：“如今捕盗司成立，暂且便只有十五营一万五千余人，后续还会继续补充壮大。捕盗司的职责孤已经说过了。
　　如今便可以先行撒网，派遣人员，前往各诸侯地暗查各教道统之事。
　　如今捕盗司初立，还需一场大战来宣布它的到来。”
　　费仲尤浑两人对视一眼，费仲出列沉声道：“大王的意思是，挑选一家，杀鸡儆猴？”
　　“然！”
　　帝辛神色淡漠开口道：“蜀山、剑宗甚至西方教下道统等诸多道统门派，找出一个最明显门派，屠之！”
　　关于大教道统，帝辛早就动了心思了，其实在帝辛心中人教道统还在西方教道统之下。
　　在说道西方教之时，语气更加沉重一些。
　　他缓声道：“捕盗司为成立门派秩序，如向王庭报备练气士人数，武器法宝需要登记，门派建立需要王庭批准审核。
　　尤其是那西方教道统，这世间导人向善之法何其多，王庭自有法度约束，向善者赏，向恶者罚。
　　便如他们一般，向恶者忏悔一句，高呼二圣慈悲，便能赦免，可问过我人族法度何在？
　　更何况做了那沙弥，终身不得娶妻生子。
　　如此长期以往，毁吾人族根基，必须灭除。
　　而西方教欢喜道，只求欢爱不论情感，与禽兽何异？如此违背人伦，人族不取。”
　　费仲等人听得帝辛这番话，都是一脸严肃，确实，在某种程度上，西方教的危害更在人教等教派之上，凌驾在法度之上了。
　　帝辛接着说道：“还有一事，需要汝等尽快完成。”
　　说着将目光转向黄飞燕道：“飞燕，立即出一份邸报，与捕盗司连同配合，务必要最短时间传遍人族。”
　　“邸报上便印，西伯侯姬昌带领诸侯逼宫被人王识破，为求活命出卖诸侯。甚至为了安然回去继续做那西伯侯，提出将那五百诸侯尸身吃尽，以表忠诚。
　　如今居住之所悬挂五百诸侯尸体，每日必食一尸。”

第087章 风媒天地榜
　　“在邸报上刊印那西伯侯之事？”
　　黄飞燕眼前一亮，口中喃喃自语。
　　一边的费仲尤浑三人亦是若有所思的模样。
　　帝辛笑了笑，接着说道：“这邸报便可称之为大商风媒，由飞燕你的制器监负责出版，捕盗司需成立专门的风媒千户所。
　　风媒者，囊括大商大小事宜，任何合适事宜皆可广而告之。”
　　“捕盗司镇抚司下暂辖十个千户所，千户所设立千户一人，每个诸侯地需设立一个百户所，百户所归千户所统管。
　　千户所必须设立在大型诸侯部所在地。”
　　几人闻言连连点头，黄飞燕表情跃跃欲试道：“大王，既然如此，那奴隶解放一事是否也能刊登？”
　　“可！”
　　帝辛含笑回答，他的跟脚或许不算绝顶，甚至有着神格辅助暂时也成不了十分强大的神袛。
　　但是他来自另一个世界，掌握的一些小技巧，却是洪荒没有的优势。
　　“风媒一出，人族舆论从此便掌握在我大商之手！”
　　帝辛心中自语一句，从造纸到让黄飞燕发行日历，真正求的还是这小小的风媒，舆论的力量有时可是恐怖无比的。
　　这也是他要将制器监交到黄飞燕手中的原因，如果非要找一个最值得信任的人，帝辛恐怕第一个想到的也就是黄飞燕了。
　　“风媒十日一刊，汝等一定要在这十日在人族之内打下局面，并摸清门派道统底蕴。
　　十日之后刊发第二刊，便封天地门派三榜。修行之客不是讲究远离红尘问道长生吗？吾便要引导出属于他们的无敌大势之路。
　　天榜上罗列玄仙之上强者。地榜之罗列真仙及以下强者。此二榜天榜三十，地榜一百，暂时只限于吾人族领地之内各教各派道统势力。
　　门派榜只排十位，想要达到前十，需得到吾大商捕盗司认可挂牌。
　　天地门派三榜日后每期随同邸报一道分发，排名时时变动。”
　　费仲听得两眼放光，道道阴狠毒辣的计划便在他脑海中成型。
　　他出列对帝辛拱手道：“大王，这邸报后面臣认为还可分为门派版与民生版块，两块并立。”
　　帝辛点了点头，他知道费仲的意思，既然要推动属于门派的无敌之路引导他们各自大战，踩着前人的尸骸一步步登榜，那就需要加注引导。
　　倒是黄飞燕此时有些皱眉，她犹豫道：“如此交合在一起，吾大商子民恐会对修道产生向往之情，从而疏离大商。”
　　帝辛摇了摇头，他眼神深邃道：“此事无妨，吾人族终究还是薄弱了些，全民修炼不止是奴隶，而是整个人族都需要推动。
　　况且我王庭五十万禁军，各地关隘千万守军，老太师闻仲麾下千万人族战师，哪个不是修行者练气士？他们依然为吾人族而战。”
　　“便如长期以来前往外域寻求长生法的人族先辈，有玄都这类人奸，亦有国师这等爱族之人。
　　修行不是洪荒猛兽，亦不可能毁掉吾大商。”
　　帝辛耐心的为黄飞燕解释，同时心中也是在坚定自己的想法。
　　一个强大的族群，怎么能够因为这么一点未知，就抛去整个族群成长的机会。
　　从一开始帝辛都是守着自己终将失败的底线去推动人族之事，他想给人族留下一些东西，或者说一些种子。
　　成功好说，如果量劫渡不过去，那他做的这些谋划也就不枉他当了这一回人王，也对得起族群了。
　　目前来说，杀鸡儆猴可以，但是全灭掉所有大教或是一些势力的道统，是一件不可能很危险的事情。
　　帝辛虽然对抗三大教，甚至隐隐还把女娲给阴了，但他们做的都是量劫之争，围绕量劫来做事，帝辛的空间很大。
　　如果把道统全灭了，那他面对的敌人就太多了，倒不如去成立捕盗司好好限制甚至合理规划。
　　把门派道统纳入管控之下，帝辛有这个底气做这件事。
　　“收诸侯领地，节制各教道统之后，便是推行全民修炼之时，到时还需成立练气士学府，只有考核通过的方能发放大商练气士资格证。”
　　帝辛心中暗想，觉得这个方法还是可行的，人族需要百花争艳，如此才能实现人族大势。
　　好歹也是如今天地大族，不说雄霸洪荒，至少帝辛心中也要让人族到当年巫妖的地步，准圣多位，大罗不缺，金仙如雨。
　　说完这些，帝辛端坐上首等待几人消化片刻，这才缓缓开口说道：“可还有何疑问？”
　　费仲尤浑与穆英三人对视一眼，都有些跃跃欲试道：“大王，臣等没有疑问了！”
　　帝辛闻言，点了点头道：“如此便去吧，莫要让孤失望。”
　　“臣等必定竭尽全力，以报大王！”
　　几人严肃的立下军令状，便在帝辛一挥手间火急火燎的回去新成立的捕盗司府衙去忙碌了。
　　此时黄飞燕还站在堂中，定定的看着帝辛，有些哀怨的说道：“大王，臣妾这边还有什么需要注意的吗？”
　　见黄飞燕那张布满英气的脸，帝辛呵呵一笑，伸手虚空一握，便将站在殿中的黄飞燕给隔空拉入怀中。
　　“呀！”
　　黄飞燕轻呼一声，也没有反抗，躺在帝辛怀里，两只小手还撑着帝辛的胸膛。
　　帝辛将身子向王座后方靠后，左手环抱住黄飞燕，右手挑起她的下巴揉捏着说道：“可有想念孤？”
　　黄飞燕眼中止住的泪水，因为帝辛的一句话再次破防，哗哗的滚落下来。
　　她轻咬嘴唇道：“大王如今不去陪妲己妹妹吗？臣妾还要去印制风媒邸报。”
　　看黄飞燕一边流泪一边透着酸意的话语，帝辛也不知是笑还是心疼，轻轻将黄飞燕眼角的泪水抚去。
　　帝辛捧起黄飞燕的脑袋吻了一口，温声道：“孤都知晓，孤说过会娶你的，绝不食言，如今形势一天一变，还不是迎娶你的大好时机。
　　如妲己一般，仅仅是宣布名份，这样孤随时便能做到。
　　可孤的飞燕怎能如此轻慢，需天下祝福，红妆十里的浩大婚礼，来迎娶你啊。”
　　黄飞燕这时一股勇气攀上心头，她反手将帝辛抱住，狠狠一口亲吻在帝辛的脸庞之上，她坚定道：“只要大王认可臣妾便可，臣妾根本就不在乎。”

第088章 出征伐诸侯（谢歌姬大佬打赏）
　　瞧着黄飞燕坚定的模样，帝辛心中微微有些发酸。
　　轻轻拨弄着黄飞燕有些凌乱的秀发，帝辛柔声说道：“孤知晓飞燕心意，只是此事怎能不让飞虎知晓参与。
　　如今他即将启程前往诸侯部，统帅各路总兵将士吞并诸侯。
　　便等此次归来，孤还你一场属于大商王妃的婚礼。”
　　黄飞燕抱着帝辛的身子一言不发，狠狠将头埋入帝辛的胸膛之中。
　　三皇定礼法以来，未婚而如此行事，可是要遭受极大非议的。
　　尽管此时九间殿中并没有他人，而且还是帝辛主动将黄飞燕拥入怀中，但黄飞燕已经是冒着重大的勇气了。
　　帝辛轻拍黄飞燕娇躯，柔声道：“快去吧，将邸报给做出来，越多越好，孤也要去给大军壮行了。”
　　此时王庭禁军在黄飞虎的统合之下，出战的四十万大军早就整装待发，随行的大小官员也都已经就位。
　　不说实力，就只是这效率来讲，比之天庭来说都快了不知道几何。
　　……
　　登临人王位格以来，帝辛做的一桩桩一件件，都给了大商臣子百官极大的信心。
　　一个族群领袖，霸道狠辣也好，仁慈宽容也罢，但决不能失去一颗进取之心。
　　在诸侯领地之内，帝辛人王之名此时或许可止小儿夜啼。
　　但是在王庭之内，百官分明看到了一位意图一鼓作气，豪吞五百诸侯王的盖世人王。
　　洪荒是修行者的世界，但却也不是绝对，在强大族群面前气运便是一切，意志道路决定未来。
　　人族不缺人口，不缺抛头颅洒热血之辈，但最需要的还是一位强有力的领袖。
　　“大王此次吞五百诸侯地，东北二部诸侯又皆是归顺大商，之后若安心发展时日，吾人族必会变得强盛无比啊！”
　　宰相商蓉站在朝歌城城墙之上，他带着一干文武百官都是豪气顿生。
　　官员们看着城外林立的四十万禁军甲士，面上都带着一股自豪之色。
　　城内城外此时不知道已经汹涌了多少百姓，一个个敬畏的望着那漫山遍野的披甲将士。
　　大商崇敬黑色，甲士也多为黑甲，一个个一言不发矗立在地。黑色弥漫之间玄鸟旗帜飘扬。
　　“吾大商雄军，不愧为人族护佑者。堪称霸绝！”
　　“是啊，听闻王庭下旨，此番要吞那五百诸侯地。”
　　“五百诸侯地，那该有多大啊？”
　　几个百姓兴奋的议论着。
　　一个扛着锄头的老汉，神秘兮兮的道：“汝等不知，这洪荒无穷大，便是吾人族也占据不过万一不到，但便是这万一之地，都不知方圆咧。”
　　“朝歌数千万人族，够大吧？那五百诸侯地，恐怕能装下五万五十万个朝歌不止咧。”
　　“嘶！”
　　一众老汉身旁的百姓齐齐倒吸一口凉气。
　　他们大多一生都未曾离开过朝歌，心中想着朝歌的宏伟，不禁感叹道：“尽然如此广大。”
　　“那诸侯本就一直是国中之国，官员不由王庭认命，甲士不听王庭调遣。早便该吞了。”
　　此时议论声此起彼伏，百姓们想象力极其有限，实在想不出那比朝歌还大无数倍的五百诸侯部到底有多大。
　　单丝毫不能阻挡他们的欢喜自豪之情，尽管一生可能都不会踏足到其它诸侯部，但不妨碍他们对于人族领地，对于属于大商疆土的热爱。
　　四十万甲士面色肃穆，微微昂起的头颅显露出身为王庭禁军的荣誉感。
　　黄飞虎带着数十位营将站在前方，与他们相对的是背负着双手，一身黑色玄鸟帝冕的帝辛。
　　这个二十余岁的人族王者。
　　帝辛的年龄甚至比之众多禁军都要小太多了，毕竟能入禁军都是地仙修为起步，修行不知多少年岁了。
　　但人王不论年岁，而且帝辛带给禁军的荣誉感，更是值得他们生死相随。
　　“五百诸侯地，孤会划分五百道州。”
　　帝辛深吸一口气，缓缓开口：“那小小的诸侯，孤从未放在眼中，派我王庭禁军出征决定的那一刻，便已经注定了。
　　这五百诸侯部将不复存在！”
　　帝辛声音在神力的加持下响彻整个城门内外，仅仅一开口就吸引了无数人的视线。
　　“尔等知道为何孤要如此说吗？”
　　帝辛说着目光与黄飞虎等人，所有的甲士的目光，甚至随军出发的官员们的目光对视，而后缓声说道：“因为，孤知道，我王庭禁军，战无不胜，攻无不克！
　　区区诸侯地，易如反掌！”
　　他的眼神淡漠，不带一丝波澜道：“孤将五百诸侯地划分五百道州，每州设立总兵官一人，这人便从尔等之中产生！表现最优的五百人！你们便是我大商新州的五百总兵官！”
　　四十万禁军闻言，纷纷面露激动之色。
　　人王没有过多的煽情，而是从头到尾的肯定，战功，胜利！四个字盘旋在所有人的脑海之中，就好似瞬间又将人拉入到当年，人族与洪荒万族争夺生存的时刻。
　　多年的安稳过去，到如今人族唯一大的战事也不过一个小族群鬼方而已。
　　苍茫泣血，大荒铿锵。
　　“战无不胜，攻无不克！”
　　黄飞虎将腰间的长刀拔起，指天怒吼一声。
　　顿时四十万大军跟着怒吼。
　　“战无不胜，攻无不克！”
　　四十万人齐怒吼，场面之浩瀚，便是所有围观之百姓都为之震撼。
　　一个个胸膛之中热血翻涌而上。
　　城墙之上，商蓉与一干臣子亦是如此。
　　商蓉眼神恍惚间，好似看到了年轻时刻文丁人王伐西岐的景象。
　　他轻哼着吟唱道：“昔有成汤，自彼氐羌，莫敢不来享，莫敢不来王。曰商是常。
　　声音越唱越高，渐渐的周围的文武百官跟着一起哼唱，城下百姓，甚至远在四十万大军之前的帝辛嘴里也跟着吟唱道：“天命降监，下民有严。不僭不滥，不敢怠遑。
　　命于下国，封建厥福。
　　商邑翼翼，四方之极。
　　赫赫厥声，濯濯厥灵。”
　　歌声雷动之间，黄飞虎肃然发号施令道：“鼓乐起。”
　　“呜————！”
　　道道荒莽的号角之声以及鼓乐响起，伴随着人群的吟唱，黄飞虎一马当先对着帝辛抱拳恭声道：“大王，大军已齐至，可出发击诸侯。”
　　“好！”
　　帝辛一拜手，对着四十万大军躬身行礼高声道：“孤等待将士们得胜的消息！”

第089章 孔宣斩恶尸
　　四十万大军浩浩荡荡，一路步行至望不见朝歌的轮廓才一个个架起神通腾云驾雾而去。
　　大商青龙关此时亦是旗帜招展。
　　青龙关总兵张桂芳一身黑甲，面容肃穆的巡弋着关中十万劲旅。
　　副将风林从阵尾驾驭凶兽来到张桂芳之前，抱拳说道：“将军，青龙关十万战师枕戈待旦，可随时出发配合王庭共击诸侯！”
　　张桂芳闻言沉稳的点了点头，他肃然的脸带着一摸煞气，眼中流转之间带有道道神光。
　　他正色道：“大军，出！”
　　一声令下，他驾驭坐骑当先行走，十万大军便有条不絮的出关而去。
　　副将风林亦步亦趋跟着张桂芳身边，对着张桂芳说道：“将军，如今王庭战令下达，武成王将率领大军先行往冀州而去，吾等亦要前往冀州与大军汇合吗？”
　　张桂芳闻言摇了摇头道：“兵贵神速，若是等大军合一自然无可阻挡，却也让得那些有心反抗的诸侯地能够快速串联起来。武成王的意思亦是如此，让吾等便宜行事。”
　　“那将军的意思？”
　　风林神色带着一些期待的看着张桂芳，他们说起来都是老太师一系的。
　　也就是截教门徒这一支，张桂芳风林皆是截教人族弟子。
　　张桂芳神秘的看了一眼风林，幽幽说道：“吾教龟灵师叔传讯，言说如今大王吞诸侯之举，吾等截教弟子必当竭尽全力。”
　　他说着深深看了一眼风林，接着说道：“如今便是大教的目光都时时在吾人族之中，看来大商真是已经到了危险边缘了。”
　　风林闻言一征，他笑了笑说道：“师门支持也是好事，就算师门没有命令，吾等大商将领亦是该全力以赴。”
　　“正是如此。”
　　张桂芳架着凶兽，眼神深邃的望了望朝歌王庭所在的方向，沉声道：“当代人王宏图霸业，虽然开罪几大教，然所行之事皆是大利于吾人族，如此局面，谁若是胆敢阻挠，吾必让其身死魂消！”
　　张桂芳虽然是截教弟子，但不管是实力还是对人族的忠诚都是无与伦比的。
　　后世之时更是一人独斗周营三十余名大将，杨戬都不是他对手，最后走投无路面对招降，也没有投降，反而对着朝歌哭泣说不能再报效人王与大商，便自杀而死。
　　为了恶心他，封神之时给他堂堂大商百战不败的战神级人物封了一个丧门星的神职。
　　张桂芳眯着眼思量一番，对着风林喃喃道：“五百诸侯，如今最大两大诸侯地，西岐暂不能动，但那南伯侯鄂崇禹领地却是五百诸侯中最大的了。”
　　“将军的意思是，吾等去攻南伯侯领地莲城？”
　　风林一脸振奋，他倒没有觉得凭借十万之众攻莲城有什么风险，这些年讨伐的妖族部落都不知道多少，更何况一个已经失去了首领的候国。
　　张桂芳笑道：“攻莲城，若敌遣军来救，各地总兵可伺机配合王庭吞并土地。
　　若不来救，便除去五百诸侯地威胁最大的一个，五百诸侯地自此瓦解。”
　　张桂芳侃侃而谈，不愧是百战之将，一眼就看出这五百诸侯地的虚实之间。
　　十万大军一齐驾驭凶兽狂奔，速度竟不比腾云驾雾要慢上多少。
　　……
　　王庭之中。
　　帝辛在送别出征大军之后，便马不停蹄的在制器监与捕盗司来回奔波，一切都如预期所想一般发展着。
　　他火急火燎的回到九间殿中，挥退却内侍以及守卫的禁军。
　　帝辛凝望着殿中华表之上，那些栩栩如生一般的玄鸟图腾，轻声道：“孔道友，斩尸已成？”
　　九间殿中道道华表之上的玄鸟图腾便好似活了过来一般，帝辛只觉得眼前一闪。
　　一道人影便出现在帝辛面前。
　　此人浑身绽放神光，一眼望去便给人如渊如狱一般的感觉，深不可测。
　　不是孔宣又是何人。
　　孔宣面上挂着一摸淡然的笑意，他对着帝辛作揖道：“见过人王。”
　　帝辛笑着回了一礼，他左右看看孔宣，虽然以他的境界看不出孔宣如今的实力，却是能够一眼就看出现在的孔宣比之之前更多了几分淡然之意。
　　孔宣虽然淡然，但语气任然带着一些激动的样子，他笑呵呵的说道：“已成功斩去恶尸，千万年不得精进，如今一朝顿悟便是离那斩二尸亦是不远了。”
　　说着他左右看看道：“倒是没想到成功突破牵引了人道气运，惊扰到了人王。”
　　帝辛不在意的摆了摆手，他面上同样带着一丝欣慰道：“孔道友福源深厚，斩二尸绝不在话下。”
　　说着，帝辛饶有兴趣道：“惊扰倒是没有，道友闭关这些时日，孤身旁亦是没有保障，如今道友破境而出，却是意外之喜。”
　　五百诸侯地帝辛没放在眼中，甚至道统之争，大教不亲自下场的话，帝辛都没有任何压力。
　　但是之后讨伐龙族，那就有些为难了。
　　天庭还好说，有两个准圣压阵，而人族作为天庭的合作方，手里一个准圣都没有，讨伐龙族之后的利益分配怎么算？
　　而且帝辛绝不相信远古苟活到如今还能把持海域的龙族会十分弱小。
　　什么西游记中一个刚刚出师金仙修为的孙悟空就能闯龙宫，有娲皇宫跟脚的哪咤杀了一个龙族太子，都要削骨还父血肉还母。
　　虽然哪吒本来就是阐教的谋算，削骨削肉，还的其实就是李靖代表的西方教与从李靖妻子肚中生出灵石代表的娲皇宫，再为他重新塑形成为阐教跟脚。
　　不可否认，主要还是因为龙族带来的压力，促成了这场因果。
　　上古三族麒麟族几乎灭族，凤凰太子需要借助人族气运斩尸成圣，龙族凭什么三族大战之后退回到四海地盘，却还能把持原来的领地到如今？
　　想到这里，帝辛眼神中闪烁着道道星芒，他笑吟吟的看着孔宣道：“既然道友如今已然成圣，孤有个不情之请，此事还需道友帮助一二。”
　　“何事？”
　　孔宣有些好奇，他瞧着帝辛，不明白是什么事情需要用到一位准圣帮忙。
　　帝辛也不含糊，直接开口道：“道友破境斩尸之时，孤曾去过天庭，道友身在人族气运之中，应当知晓吧？”
　　说着，帝辛语气深沉道：“孤与昊天约定，共伐龙族。”
　　“伐龙族？”
　　孔宣眼中神光明明灭灭，九间殿中一时间竟然有些沉寂。

第090章 与地道结盟
　　“龙族与西方教勾连，成立八部天龙众。
　　西方教更是暗中掌控了吾人族镇守海域重镇，陈塘关。”
　　帝辛面色深邃，他缓声道：“当年无支祁作乱人族之时，便是因为陈塘关不失，如此龙族不能大量的派遣攻伐吾人族大地。
　　如今陈塘关已失，不论是西方教为人族留下一个缺口，还是未来龙族会不会从此而进。孤都不能让其发生，需先手而击。”
　　“而且，道友应该对伐龙族也有着兴趣吧？”
　　帝辛说着，一脸真诚的看向孔宣。
　　孔宣沉默片刻，他点了点头道：“人王需要吾如何做？”
　　见孔宣答应下来，帝辛面上笑容更浓郁一些，他温声道：“道友应该知晓吾人族之劫，如今孤不论是结盟天庭，还是攻伐龙族，都不过是寻求自保而已。
　　道友不必轻易出手，若龙族有远古大能存世，可再行动作。”
　　帝辛背着手来回连走了几遍，他转身看向孔宣道：“道友，天庭还不够。”
　　“天庭本就与人族天然为敌，人王却是与虎谋皮。”
　　孔宣闻言，也跟着说了一句。他大致能猜到帝辛的想法，但是天庭与人族注定的是不能和平共处的。
　　因为天庭的职责就已经注定了，他们是要统御整个洪荒的。
　　帝辛点了点头，没有否认孔宣的话语说道：“昊天此人心思极沉，或许没有昔日妖庭帝俊太一实力霸气，但谋算却在二人之上。
　　所以，人族的盟友不能只有天庭。”
　　顿了顿，帝辛接着说道：“如今尚有一去处，寻常修士遣去怕是不能得见，唯有道友前去方可寻到。”
　　“何去处？”
　　孔宣听得帝辛说的这么神秘，不由提起一丝兴趣。
　　能被人王看中的盟友，而且寻常修士不得去，想必也是一大势力了。
　　帝辛笑了笑，他指着九间殿的地面说道：“说来吾人族火云洞或者说火云宫，还是这位大能者的至交好友遗物。”
　　“是那远古准圣镇元子？”
　　火云宫在洪荒初时，正是红云老祖的伴生道场。
　　孔宣双眼一眯，他有些犹豫道：“镇元子从不参与洪荒事宜，只是自顾自的修道练法，想与之结盟怕是艰难。”
　　帝辛却摇了摇头，颇有些自信道：“他会选择结盟。”
　　“从不参与洪荒之事，但他一身准圣修为，谁能够无视他？更何况他可是地书的持有者，地道权柄可有部分在他的手中。”
　　和镇元子结盟是帝辛早就考虑的事情，这连当时申公豹都能想到的事情，帝辛怎么可能想不到。
　　如今天道势大，镇元子后世可是凄惨的要和孙悟空结拜，人族好歹还能和孙悟空的师傅，西方教三代弟子结拜，堂堂地道老祖却憋屈的要和一个西方教四代弟子结拜。
　　人道地道，只有联合起来，或许还有抗争的机会，这个道理帝辛不相信镇元子不懂。
　　孔宣沉吟片刻，他有些疑惑道：“人王既然选择与地道结盟，为何不选那九幽之中的巫族，巫族如今实力也不容小觑。”
　　“不可。”帝辛果断的摇了摇头，他说道：“巫族自古便傲慢自大，就算平心娘娘性子温和，但牵扯到族群之事，吾人族终究摆在弱势，还不宜与之过多接触。
　　而且现今九幽之地西方教牵扯，冥河阿修罗族也要壮大，冥河可是走的罗喉的道路。”
　　阿修罗族创立，只是让冥河成为斩善恶二尸，自我尸却如何也斩不去，魔祖罗喉走的是杀道，挑动远古三族量劫。
　　而冥河因为没有鸿蒙紫气寄托天道，想要更进一步摸到圣位，他需要用阿修罗族成为天地主角才行，天地主角的造化才能托举他的圣人位格。那就只能对洪荒万族开战，这是整个洪荒都不会允许的。
　　“这几方势力纠缠其中，对于人族反而是好事。”
　　帝辛长叹一声道：“如今天庭掌握人书生死簿，天庭雷部更是掌控着酆都鬼军成立十殿阎罗。巫族就算未曾与吾人族结盟，但他们在九幽也是变相牵制天庭了。
　　人书为吾人道至宝，早晚要夺回来才是。”
　　帝辛随即继续说道：“道友此去，便言说天地人三道，共分龙族气运。”
　　天地人代表目前最庞然的三大势力，收割龙族这个旧时代的产物，正好代表新时代的三足鼎立。
　　帝辛的这个意思就是承认地道，表示对于地道的欢迎。
　　孔宣点了点头，对着帝辛作揖道：“人王，那贫道便先去一步。”
　　帝辛正色的回了一礼说道：“大势相争，道友因吾人族而累，人族不会忘却。”
　　孔宣淡然的面容勾起一抹笑意，摇头道：“人王客气了，吾等早已一荣俱荣矣。”
　　话罢，孔宣便散发出道道五色神光，消失不见。
　　帝辛背着手走到九间殿宫门之处，抬首望了望昏沉的天空。
　　洪荒之中没有永远的朋友，只有永恒的利益。
　　和天庭结盟，是为了抗衡大教，包括与地道结盟也是为了抗衡大教，甚至对抗天庭。
　　但真的到了大教天庭都陷落之时，人道地道真的能和平共处吗？
　　或者说地道会不会背过人道，反而又站在天庭的那一边？
　　这些谁都难以预料。
　　“还真是与天斗其乐无穷，与地斗，其乐无穷啊。”
　　帝辛见左右无人，懒散的张开手后扩，他悄然笑道：“这洪荒无穷无边，就容本王伸伸懒腰，不过分吧？”
　　好一阵舒展，帝辛深吸一口气，神识之中便察觉到有人靠近而来。
　　“云华？”
　　帝辛心中呢喃一句，这来人不是别人，正是他新任的近侍云华。
　　不时，云华便来到九间殿外。
　　帝辛破有些欣赏的打量了云华片刻。
　　眼前一身宫装的云华，此时的她没了前些时日披头散发疯疯癫癫的模样，本就是天庭长公主，一张容颜不说与苏妲己相比，却也颇有些出尘的意味。
　　摆了摆手，不待云华行礼，便说道：“你不在寝宫之中，如何到此处来了？”
　　云华面上带着一丝恭敬，她柔声道：“苏王妃遣人前来寻找大王，言说是那西伯侯之子伯邑考前往王庭，说要将朝觐贺礼献于大王与王妃，大王前往捕盗司不在王庭之中，禁军便将消息传给了苏王妃。”

第091章 摘星楼会伯邑考
　　“伯邑考？”
　　帝辛淡然一笑，饶有兴趣的说道：“原本还想着去找他，没想到便寻死上来，倒是颇为有趣。”
　　对于姬昌一家，只要抓住机会，帝辛便绝不可能放过。
　　云华像是没有听到帝辛自语一般，安静的站立在一旁。
　　瞧了云华一眼，帝辛想了想，便轻声道：“且去通知妲己，让她前往摘星楼共观伯邑考贺礼。”
　　“诺！”
　　云华对着帝辛做了一福，便转身向着后宫而去。
　　望着她的背影，帝辛沉声道：“好生享受为人的日子，不出几日杨婵便会到来。”
　　云华身形一颤，很快便又陷入平静，迈着步子渐渐消失在帝辛的视线之中。
　　……
　　伯邑考带着一干西岐兵甲拉着几个硕大的车撵，车撵之上一个个巨大的铁笼被娟布笼罩着。
　　此时值守王庭宫门的仍是风姓营将，宿卫王庭与朝歌城门的各营禁军此次倒是没有跟随黄飞虎一道前去收诸侯地。
　　风姓营将名风鹤，也不知和青龙关张桂芳的副将风林是什么关系，都是一副粗犷模样。
　　风鹤抱着刀，望着伯邑考等西岐一干人神色带着不加掩饰的蔑视。
　　老子刚出事，这小的就坐立不安了，以为凭借着一些小礼物拍新任王妃的马屁，就能够让大王放过姬昌？
　　风鹤心中嗤笑一声，他对于伯邑考的目的用脚趾头都能猜的出来。
　　他当然不知道伯邑考可不只是请求放过姬昌，而且还准备挟持苏妲己威胁人王，不然他估计会直接笑掉大牙。
　　王庭之中气运浑厚，若是随便一个人都能在里面劫持人王王妃，那人族怎么可能在洪荒立足。
　　随便一个强横修士前来把王庭覆灭不就好了。
　　当日就是他阻挡姬昌想要离开九间殿外广场，更是全程见证了姬昌是如何出卖五百诸侯。
　　黄飞燕对于帝辛交代的事情可谓十分上心，在帝辛九间殿交代之后，甚至没有陪同一道去送别黄飞虎，便前往制器监制作风媒邸报。
　　捕盗司更是快速运转起来，在朝歌先行推广，一批接一批的纸张通过制器监送往捕盗司，又从捕盗司发往整个朝歌以及各地准备成立千户百户所的队伍。
　　朝歌兴起了一波风媒邸报热潮，原本大家都只当纸张是处理公文以及日历之用。
　　没想到制器监新出了一个大商时报的风媒邸报，但这邸报却不只是官员看，而是整个人族都能观看。
　　第一期除了解释奴隶之事，最大篇幅还是介绍姬昌是如何出卖诸侯，如何请求人王在王庭搭建肉林，每日吞吃诸侯肉，以表忠诚。
　　大军刚刚出征去收诸侯地，朝歌子民的热情还没散去。
　　这份大商时报借着姬昌与诸侯之间的事，可谓是瞬间便引导了舆论风向，而这还只是开始，相信用不了几天，人族之内都会流传出大商时报以及对于姬昌的议论。
　　风鹤接到王庭之中传讯，抱着刀下了城墙，来到伯邑考身前站定。
　　见王庭将领到前，伯邑考此时心中有些急躁的情绪缓了缓，想来是王庭已经答应下来，不然不会前来。
　　他连忙拱手对着风鹤说道：“见过将军。”
　　风鹤也不回应，只是淡淡的点了点头，便开口说道：“大王有旨，让西伯侯之子前往摘星楼觐见，汝便随我来吧。”
　　王庭的城门缓缓打开，风鹤抱着刀说完便转身向内走去，伯邑考闻言讪笑一声。
　　毕竟也是大商最大候国大公子，居然被一个守卫城门的守将如此蔑视，伯邑考心中说没有怒气是不可能的。
　　他深吸一口气，回头对着一众西岐兵甲道：“走！”
　　此次跟随而来的兵甲便有近五百之多，他们手里拖着锁链，链接着车撵之上的铁笼。
　　为了让这次行动更加安全一些，这五百兵甲伯邑考早已经做好牺牲掉的准备。
　　车队缓缓行驶，刚步入城门之内，前方走着的风鹤便停了下来，好似想到什么似的回头说道：“汝等西岐之兵便留在此处便可。”
　　伯邑考闻言神色一凝，他迎着风鹤为难道：“将军，小臣献与大王王妃观看异兽，却是需要甲士运送看护，若是异兽出现什么异动，熟悉异兽的甲士们也能及时制止，免得惊扰了人王与王妃。”
　　说着伯邑考深吸一口气，缓声道：“若是惊扰了人王与王妃，可是死罪啊将军。”
　　伯邑考的话语带着满腔的真诚，脸上还布满了担忧，只是话罢之后，城墙之上，甚至风鹤以及一众周遭的禁军都是如同看傻子一般的看着伯邑考。
　　“哈哈哈哈哈…”
　　风鹤狂笑几声，摇了摇头，粗犷的脸上那双眸子深邃的看了伯邑考一眼，他傲然道：“此地为我大商王庭，怎能容忍区区候国之兵在内践踏。
　　这些异兽，自有吾王庭禁军看护运送，汝倒是不必担心人王与王妃了，区区异兽也能惊扰大王？汝是在贬低吾族人王吗？”
　　“这些西岐兵甲便留在此地，不得擅自离开，看在你小儿无知，便不计较你藐视人王王妃之罪，若有下次，必死无疑！”
　　风鹤的话语透着道道寒意，说的伯邑考心中一个激灵。
　　所谓言多必失，伯邑考连连点头躬身作揖道：“是小臣失言了！”
　　只是风鹤却好似对他的道歉浑然不在意，也不搭理他，转身便向着摘星楼走去。
　　见风鹤头也不回的在前走着，伯邑考咬牙快步的跟了上去。
　　安排甲士本来就是为了以防万一，如今甲士没有了，不过有着云中子布下神通的异兽，伯邑考还是觉得这次行动能够成功的。
　　守卫城墙的禁军很快便分出千人，拉着车撵在后方缓缓跟随。
　　摘星楼。
　　王庭奇观之一，高二十九丈三，站在摘星楼中，便能俯视整个朝歌。
　　摘星楼建立以来，除了商蓉黄飞虎等上臣以及黄飞燕，还没有哪位在帝辛的许可下登上摘星楼。
　　此时云华侍立身后，帝辛与妲己并肩站在摘星楼之上，注视着远处风鹤与伯邑考的身影。
　　苏妲己很明显对这摘星楼有些了解，她将身子往帝辛身上靠了靠，娇声道：“大王对待这伯邑考如此隆重，居然在摘星楼接待。”
　　帝辛呵呵一笑，一把将苏妲己揽入怀中，望着远处伯邑考说道：“摘星楼之隆重在于孤对待摘星楼之人厚重，伯邑考不算什么，却是想让妲己陪孤看一出好戏。”

第092章 进献三宝
　　摘星楼帝辛所在的顶楼位置，早就摆满了美酒佳宴。
　　帝辛与苏妲己并肩而坐，下首云华已经很好的将自己代入到近侍的角色，时不时的便为帝辛二人斟酒。
　　风鹤表情极其肃穆，他站在摘星楼前，身后是伯邑考与千名护送异兽的禁军。
　　他转过头对着伯邑考说道：“汝在此稍待，吾去告知大王。”
　　伯邑考越靠近摘星楼，心中便加速跳动不止，他强行平复心绪，拱手道：“将军且去便是。”
　　风鹤闻言点了点头，便自顾自的前往帝辛所在的顶楼上去。
　　“笃笃笃…”
　　顶楼门庭传来几声清脆的敲击声。
　　帝辛神色淡然的手持青铜酒杯与妲己推杯换盏，下首的云华看了帝辛一眼，然后才回首对着门庭处说道：“何事？”
　　朝歌之内没有奴隶，但王庭之中却有着内侍，内侍皆为女子，其中多是一些为族群奋战而死的人族甲士先辈所留下的遗孀。
　　名为内侍，却不管是礼仪还是道法都得到最好的教导。
　　这些内侍并不是一生都只能待在王庭之内，到了待嫁的年岁，又想要嫁娶的或出去谋生的，都可自行与王庭申请。
　　可以说是相当于合同制，王庭出工资出吃穿聘请，并不是如后世的皇宫一般实行终生制度。当然，若是想一辈子留在王庭，凭借先辈给大商做出的贡献，王庭也不会拒绝。
　　候立在门庭外的两位女官听到云华的声音，其中一女便柔声道：“启禀大王，第九营营将风鹤前来欲觐见大王。”
　　云华闻言，再次向着帝辛看去。
　　帝辛夹起一块兽肉，点了点头道：“可。”
　　“传第九营营将风鹤觐见。”
　　云华对着门庭高呼一声，接着门庭外也响起一阵声响。
　　“传第九营营将风鹤觐见。”
　　不时，风鹤便一身黑色玄甲手握长刀踏步进入到顶楼之内。
　　他低着头，丝毫不敢四处打量，来到帝辛正对的正中位置，便躬身抱拳道：“大王，那西岐伯邑考已然带到。”
　　帝辛面上带着淡淡的笑意，他轻声道：“卿家辛苦了。”
　　“那伯邑考进献为何物？”
　　一旁的妲己也是颇为好奇的看向风鹤，帝辛说要她陪着看场好戏，只是这出戏到现在还不知道唱的哪出。
　　风鹤面色依然带着肃穆道：“正要告知大王，那伯邑考所献有三物，皆放置于车撵之上。
　　末将来时已用自身灵识查探，其中一方为无乘坐撵，另一方是一个带着清醒神志的毯状法宝。
　　只是最后一方，正是他所言异兽，那异兽为一尊身高数米的白面猿猴，末将却不能看出其深浅。”
　　尽管风鹤并没有亲自打开那几个车撵铁笼查探，但灵识早就将三座车撵看了个遍。
　　这一方面伯邑考也没打算遮掩，也没有找云中子掩饰。
　　毕竟他也不算蠢，献给人王与王妃的东西，保持神秘是不可能保持神秘的。
　　如果他傻乎乎的跑去要给人王见一个好宝贝，却用大法力掩饰起来，说只能人王亲自看。
　　那大概率是被当场砍死了。
　　帝辛不置可否的点了点头，他缓声道：“便让其上来吧，伯邑考此来带着的那些甲士，卿家下去之后尽数斩杀殆尽，城东西伯侯府邸夷为平地，西岐之人，一个不留！”
　　将西岐之人尽数斩杀殆尽，虽然有些暴虐，但是帝辛觉得却是需要这么做，就如同杀五百诸侯一般。
　　虽然都是人族，而且西岐之人也不一定就都是跟姬昌姬发等人一条心，但未来西岐造反，这些西岐甲士不管怎么想，都必定会投入到对大商的战争中去。
　　帝辛此时颇有些理解曹操休叫天下人负我的气度。
　　风鹤闻言眼中闪过一抹狠辣，粗犷的脸上满是坚定，也不多言，对着帝辛拱了拱手道：“遵王令！”
　　虽然不知道人王的想法，但作为禁军将领，最重要的就是服从，服从人王命令为天职。
　　最重要的是，不管是姬昌还是伯邑考，风鹤都极其不感冒，或者说王庭出身的天然便不感冒那些诸侯，厌恶至极，杀根本就不需要理由。
　　风鹤向着帝辛拱手告退，下得摘星楼之后，一直焦急等待的伯邑考便赶忙迎了上去。
　　“将军，大王以为如何了？”
　　风鹤斜着眼瞅了瞅伯邑考，一直严肃的表情突然扯起一抹笑容。
　　原本就粗犷的脸蛋，上面还带着一道狰狞的疤痕，配合着这抹笑意，竟然让人不由有些毛骨悚然的感觉。
　　“大王让汝前去顶楼。”
　　风鹤笑着说道，他伸出手拍了拍伯邑考的肩膀，本来就人高马大的他在靠近伯邑考之时，完全呈现一股俯视状态。
　　风鹤低声笑道：“其实那日，西伯侯本想离去王庭，是本将将其拦下，并威胁他若敢擅自离去，生死无论。”
　　“如今你父，每日以诸侯做口粮，当真是尝遍了人间美味。”
　　话音落下，风鹤便自顾自的向着远方城门处行去。
　　直到他的人影走远，伯邑考才回过神来，他身子微微有些颤抖，捏着拳深深的凝视了风鹤的背影一眼。
　　狠狠吐出一口浊气，伯邑考的面色渐渐变幻正常，他心中怒喝一声：“风鹤！”
　　在西岐之时，他什么时候受到过这样的羞辱？
　　回过身，伯邑考的神色已经再次堆砌起平淡的笑容。
　　在内侍的带领下，他缓步来到顶楼。
　　无需传唤，内侍便直接将其带到内里。
　　伯邑考余光打量一眼传言之中的大商人王以及王妃苏妲己，他恭敬的大礼道：“罪候姬昌之子，拜见大王，王妃。”
　　“小臣冒昧，特为大王王妃献上三宝，以贺大王与王妃喜得良缘。”
　　帝辛接过云华递来的酒水，盯着伯邑考瞧了瞧。
　　他不说话，整个顶楼一时间都万籁俱寂。
　　直到数息之后，伯邑考还保持着大礼模样，帝辛洒然道：“想救回你父？”
　　伯邑考闻言一顿，他壮着胆抬头与帝辛对视，又迅速底下头，脑海中思绪不断翻涌。
　　他沉声道：“大王明鉴，我父姬昌为大商牧守西岐几十载，如今被奸人所惑，却绝无反大商之心。”
　　说着他拜了拜，道：“还望大王怜悯我西岐。”

第093章 人皇七香车（新年快乐）
　　“孤并未杀他。”
　　帝辛此时表情依旧淡然，他淡声道：“孤说过让其吃完那肉林之食便可归西岐，你可知晓？
　　按汝之意，身为诸侯还是西部诸侯之首。便是犯了过错，一句有功于大商便能揭去吗？”
　　“还是你觉得逼宫人王之事，可以轻易便化解了？”
　　帝辛端坐身子，话语虽然平淡，但每问上一句，气势便徒然拔高一筹。
　　等几句问完，帝辛身边遍布人族气运波纹，凝而不散。惶惶威压之下，伯邑考只觉得连呼吸都有些困难。
　　他跪坐在地，他面色发白，干涩的嘴角说道：“我父所犯之罪，臣无法为其揭去。
　　然西岐不可一日无主，臣弟年幼顽劣，小臣更不是处理政务能人，西岐数亿计人族子民不可无人辖统。”
　　说到这里，他俯身一摆，接着说道：“小臣愿待父赎罪，请大王怜我西岐子民，放我父归西岐，囚小臣于此，亦是一般无二。”
　　伯邑考此时心绪也是极其复杂的，他没想到人王这么直接，不跟他如同一般的诸侯会谈一样，还要先客套上几句。
　　直接就问是否想要救回姬昌。
　　左思右想，还是抱定主意，先试探有没有释放姬昌的可能，若是人王就这样答应了，用他来换姬昌，那就没必要再冒险，可若是不答应，那就只能放手一搏了。
　　伯邑考说话间抬起头来，看向帝辛，眼角余光更多打量了苏妲己片刻。
　　苏妲己面上也带着淡淡笑意，两手抱着帝辛的臂膀，正饶有兴趣的打量着伯邑考。
　　初始一见，伯邑考便觉得双眼微缩一下。
　　好一个绝世神女，一颦一笑之间将清纯与妖娆完美融合揉捻在一起，瞬时便带给人一种别样的风味感受。
　　定了定心神，伯邑考连忙从遐想中退去，暗自计算起与苏妲己之间的距离。
　　帝辛神色莫名的看着伯邑考，哑然一笑道：“西岐若无人做主，你与你弟弟二人难堪大用，不若便将西岐彻底纳入到大商之中，从此也就再无那西岐候国了。”
　　“这如何使得？”
　　伯邑考闻言连连摇头，他苦着脸说道：“西岐国朝建立之日便已存世，如何能去除西岐候国，此有违祖训啊。”
　　“祖训？”帝辛一手抱着苏妲己，一手将杯中美酒饮下，狠狠将酒杯掷于桌案之上。神情幽深说道：“五百诸侯哪个不是成汤之时便立，汝是说孤不尊祖训？”
　　“大商与诸侯共天下。这是祖训，但前提是诸侯需拥护支持大商。
　　可诸侯所做之事却让王庭心寒。”
　　“凭借你区区西伯侯之子，就想顶替诸侯之罪，实在可笑至极。”
　　帝辛看着跪倒在地的伯邑考，神色带着一丝不屑。
　　要不是知道封神之后，伯邑考会成为天庭四御的紫薇大帝，想着摸一摸他的性格，帝辛哪里会和一个诸侯之子那么多废话。
　　封神目前看来是无可阻挡的，但是帝辛却要尽量的避免大商阵营之人登上封神榜。
　　封神之后，天庭顿时便会实力大增，但如果大商侥幸胜利破灭的是周，那后面一定还有更多阴谋与大劫等待着大商。
　　天道是绝不可能坐视人道崛起的，所以帝辛想要尽可能多了解一些未来的对手们。
　　见伯邑考有些茫然无措的模样，帝辛呵呵一笑，他猛的转变对话问道：“汝此次献礼，不知礼是何物？”
　　伯邑考见帝辛不再抓住之前的问题不放，心中终于松了口气。
　　他是第一次与大商人王接触，此时才明白能够翻手屠杀五百诸侯如杀猪狗一般的人族共主，是多么的难以捉摸。
　　但随即伯邑考心中更是坚定了之前的想法。
　　“如今五百诸侯地即将被大商鲸吞，若是父亲不能坐镇西岐，恐西岐迟早要步诸侯后尘。”
　　伯邑考心中自语，他对着帝辛拱了拱手道：“大王，此次考共带来三宝。”
　　“愿闻其详。”
　　帝辛一副颇为好奇的模样，眼神灼灼的望着伯邑考。
　　伯邑考对着帝辛微微一笑，他介绍道：“此三宝皆是吾始祖父留下遗宝，此其一便是七香车。”
　　顿了顿，他四处打量一下，接着说道：“大王宫殿之内怕是难以摆放，不若随臣下楼一观？”
　　帝辛若有所思的摇了摇头，他喃喃道：“七香车，无需坐骑拖拽，随心意而动，欲前则前，欲右往右。”
　　伯邑考有些疑惑，他不无惊奇道：“此车无数载都无人驾乘，未曾想大王也知晓此车。”
　　“自然是知晓的。”
　　帝辛声音幽幽说道：“此车为轩辕人皇坐撵，当年北海破蚩尤之时遗失。
　　未曾想到，却是被你家祖辈给窃走了去。”
　　七香车是轩辕人皇的坐撵，严格来说应该是属于大商之物，只是似乎一切都好像定好了一般，姬昌老祖窃了轩辕人皇的坐撵，现在这一家子又来窃轩辕人皇后代血脉的江山来了。
　　伯邑考愣了愣，什么叫做老祖窃走了轩辕人皇的坐撵？就算按照帝辛所说，也只能表明是轩辕人皇遗失的，被捡到了而已。
　　伯邑考心中不无恶意的自语道：“轩辕人皇之物被吾老祖捡走，如今你这暴君倒行逆施，屠杀人族得罪大教，大商已失其鹿，到时洪荒共击之时，看我西岐也来捡走你殷商社稷！”
　　心中胡思乱想之时，伯邑考嘴上迅速做出反应道：“未曾想七香车居然是轩辕人皇之物，吾老祖恐当时也是不知其因，不然定会送归人皇。”
　　帝辛闻言不由得噗嗤一声，笑道：“当年轩辕人皇为人族共主，你族老祖连轩辕人皇坐撵也不识得吗？”
　　摇了摇头，帝辛点到即止摆手道：“那坐撵便留下吧，不过孤如今不过人王，却是没有那脸面与资格坐那人皇坐撵。
　　你言说有三宝，另外两宝为何物？”
　　伯邑考正了正神色道：“第二件宝物为醒酒毡，倘人醉酩酊，卧此毡上，不消时刻即醒。
　　第三件宝物是一洪荒异种，乃是一尊天仙巅峰修为的白面猿猴。
　　这白猿乃千年得道之猿，修的天仙道果，横骨俱无，故此善能歌唱。”
　　听得伯邑考诉说，帝辛面上淡笑不变，他淡淡说道：“不过一件清心养气的毛毯，如何算得宝物？饮酒者无不为大醉一番，汝却偏用之醒酒，却是何道理？且吾辈人族，何等佳酿能买此一醉？”
　　“也罢，这七香车与醒酒毡，便算汝之献礼吧。”

第094章 指杀白猿（新年快乐！）
　　倒是这时，一旁的苏妲己小手捂着嘴喏喏的笑了起来，她娇声道：“大王，西伯侯之子言说那异兽能歌善舞，妾身倒是想看看这白猿是何种唱法舞姿呢。”
　　苏妲己适时的出声，自然是因为帝辛的暗中提醒。
　　三件宝物，最有价值的当人是轩辕人皇的七香车，但目前真正的主角，可是那天仙白脸猿猴。
　　伯邑考闻言眼神一亮，忙道：“王妃若有兴趣，不若便让禁军将白猿驱使而来，为大王与王妃献歌献舞。”
　　帝辛眉头一挑，将苏妲己拥入怀中，语气颇有些宠溺道：“既然爱妃想要欣赏那白猿歌舞，便观上一观吧。”
　　说着，他又侧目与云华打了个眼色，云华便了然的对着门庭之外高声道：“大王有旨，着禁军驱使异兽白猿入楼。”
　　领旨转瞬便通过一位位内侍之口传楼下。
　　不时，十于名禁军甲士便抬着一座五米来高的铁笼入的楼内。
　　挥手让甲士下去等候，帝辛饶有兴致的打量着高大的铁笼道：“看这铁笼应该倒是颇为高大。”
　　伯邑考这时站在铁笼旁，他伸手掀起那巨大铁笼之上的幔帐，白猿的躯体便显露出来。
　　将近四米的高度，一身横肉加上狰狞的脸庞，以及那尖露而出的牙齿，无不预示着这是一头极为残暴的凶兽。
　　不过也不知伯邑考对其用了什么，看上去倒显得极为平静，甚至有些呆滞。
　　“倒是让孤想起了那无支祁。”
　　帝辛瞧了瞧那巨大白猿，若有所指的感慨一句。
　　“大王不必担忧，此兽如今已被我西岐降伏，温顺无比。”
　　伯邑考打量着四周，现在整个顶楼之内都只有帝辛与苏妲己还有云华，加起来不过四人一兽。他的眼神渐渐变得危险起来，一只手若有若无的靠近那铁笼开关处。
　　帝辛将身子向后靠了靠，将伯邑考的动作都看在眼中也不拆穿，嘴角噙起一丝笑意道：“尤那妖兽，何不献上一曲？”
　　苏妲己同样饶有兴致的看着，她也是真仙期算是一方得道之妖了，更不用说还有人道王妃果位的加持，如何看不出那白猿的异常。
　　云华只是淡淡的望了一眼，随即便好似失去兴致一般，继续为帝辛二人斟酒。
　　她被废之前也是天庭长公主，洪荒活了无数元会的金仙大能，同样身背气运的她若不是圣人下场，怎么可能是如今的模样，区区一个天仙小妖，就算看出有着异常，却也完全不放在她眼中。
　　那白猿也不说话，一言不发的一双铜铃般的大眼来回直转，最后将目光锁定到了同为妖族的苏妲己身上。
　　一抹煞气在白猿眼中升腾而起。
　　伯邑考笑着说道：“大王有旨，尔这孽畜还不歌唱更待何时？”
　　说话之间，他猛地打开铁笼闸门，怒喝道：“正是此时！”
　　“吼！！！”
　　白猿一跃从铁笼而出，发出一声滔天怒吼，瞬间便响彻整个王庭之内。
　　而此时距离王庭摘星楼不远之处，云中子摸着发白的胡须，右手还拿着一块方印，眼中道道流光闪烁。
　　云中子听到摘星楼中传来的那声怒吼，微微一笑自语道：“成矣。”
　　说着便拿着那方印向着王庭深处飞速掠过。
　　在白猿飞扑的一瞬间，伯邑考亦是猛地运转起身上微弱的法力，手指掐诀向着帝辛与苏妲己方位而去。
　　那白猿的目光从始至终便锁定在苏妲己身上，它体内一股令人心悸的能量蓬勃而起。
　　浑身绽放出点点法则道韵之花，速度一瞬间竟然快的连空间都撕裂成片片碎末。
　　在那白猿与苏妲己此时正对的直线之上，帝辛与苏妲己云华三人甚至能看到空间破碎之后显露的混沌。
　　“大罗法则？大教？”
　　白猿的速度虽快，但在帝辛此时的眼中依然慢如蜗牛一般，尽管他实力也不过天仙巅峰，但有着人王位格以及王庭汇聚所在的地利。
　　他很明显的看出那白猿身上被种下的大罗法则。
　　几乎是转瞬之间，白猿已经越至苏妲己身前，在即将抓住苏妲己之时，帝辛一把将苏妲己拉入怀里，另一只手不紧不慢的抬起，向着白猿拍去。
　　“轰！！”
　　此时帝辛双眸之中，便宛如两团熊熊燃起的太阳星一般，带着一股苍茫惶惶之色。
　　太阳星流转，又有两道犹如金乌又好似玄鸟的神兽在其中傲游。
　　他抬起的手都带着一股神威，在人道气运加持之下，爆发出惊人的威势。
　　那白猿伸出的一手与帝辛抬起的手始一接触，便好似被无尽惶惶大日灼烧一般，尽然比直的齐齐化作灰烬。
　　气运化日，与西方教最擅长的佛怒金刚某些方面倒颇有些相似之处。
　　“吼…！！！”
　　白猿原地发出一声凄厉的哀嚎，身子猛地后退。
　　四米高的庞然大物，带着强大的修为以及法则之力踏在摘星楼上，竟是没有影响这摘星楼分毫。
　　帝辛一手搂着苏妲己站起身来，整个人半浮空中，眼眸之中惶惶大日有若实质一般折射而出道道光线。
　　点点烈光照射在白猿之上，每一击都让得其血肉淋漓。
　　这还是帝辛第一次肆无忌惮的使用人道加持，他如同一尊太初神袛，俯瞰着四米高的白猿以及白猿身后掐诀的伯邑考。
　　“太初有神，神与道同。”
　　帝辛轻声呢喃一句，他轻轻的一掌，第一次全力使用人道气运，却得到了意外收获。
　　那便是将人道与神道完美结合，成就太初。
　　“王庭之中倒是来了只偷东西的老鼠。”
　　帝辛勾连人道气运，顷刻间便发觉了潜入到王庭之中的云中子。
　　云中子手中翻天印虽能短暂压制气运，却无法做到不被发现。
　　他嘴角邪意一笑，抬手成指，手指点向白猿眉心之处。
　　道道金光随同帝辛手指，如同推山倒海一般，点在白猿眉心之上。
　　白猿顷刻间，便发出痛苦的嚎叫。
　　帝辛面色不变，眼中惶惶如太阳星一般的烈光翼翼，很快从手指蔓延至白猿全身，三息之后，四米高的白猿便已经化作灰烬。
　　伯邑考见这等景象，眼中带着恐惧与震惊的一屁股坐在地上。
　　他何时见过这等神威，便是大罗金仙的云中子，虽然这段时间一直相处，但云中子可从未显露过什么威势给他看。

上架感言
　　上次和编辑小姐姐聊了一下，确定的是12号，也就是明天上架了。（如果没什么意外的话，明天要是没上架就当我提前发了？）
　　也不知有没有多少人这个时间段看书，选择这个时间段主要还是想要开门红吧。
　　虽然是大过年的，但按照习俗是该卖下惨的，难免有些煽情的话。
　　说下我写这本书的初衷以及心路历程吧。
　　当年读完书去参军，退伍回来第二个月找到了工作，做了两三年，然后就觉得自己行了，自己创业，两年不到就负债破产。
　　去年初疫情过后，我从老家飞奔回自己办公室，泪流满面。坚持了两个月之后，还是没办法挽救。
　　对股东的愧疚，对自己无数压力找不到倾述口的压抑下万念俱灰，拿把刀割自己手，刀还不快，割半天也没大出血，还疼。
　　之后就觉得自己太傻太幼稚了，好死不如赖活着。
　　因为自己实在不好意思去一些同行业的公司上班，毕竟曾经见到都叫个总…好在有一些技能，做了一些兼职，手里同时有几个活计，还能够慢慢还债。
　　但离还清欠账还差的远，正好自己也挺喜欢看书写书的，想着能多一份收入就开了这本书。
　　没有啥崇高的理想，梦想就是赚钱钱。
　　这本书成绩不算好，APP推荐一个都没有，当然，对于这个局面我还是能够接受。毕竟心里有点数，爆火的主角模板注定不属于我的。
　　到现在能有三千多将近四千收藏已经很满足了，至少还是有人看的下去不是……
　　要说惨，似乎也不算惨，我比同龄人命好，也命差，这个说不上是好还是坏。
　　赚钱上来说，小说上架来看，有些作者可能更惨，上架时只有几百收藏都有，这样一比我好像还真的不算惨。
　　而生活呢，除了公司倒闭以及外债，兼职以及写书的这段时间，有些读者应该知道的，谈着的觉得不能拖累我，跟着她的前前任去了。那个前前任当年在她十八九岁的时候欺骗了她，他是有家室的。
　　我其实挺心疼她的当时，前前任欺骗她，前任三次出轨，没想到真是个好女孩，现在还不忍心伤害拖累我，整的好像是比我惨一些。
　　活到如今一定程度来讲，得失自己虽然重视，在对待每件事情也会全力以赴，但也到了能接受好与坏的结果时期了。
　　说到这本书，其实挺感谢各位的，不管是每天的月票推荐票，打赏，评论留爪，我都挺受鼓舞的。
　　至少感觉自己的思路好像没有错，你们应该是想看这个发展路线的。
　　怎么说呢，两个月的免费期渡过，要上架了，就考虑到订阅问题，不请大家为所谓的理想与凄惨点个赞，因为此时到了用我的文字买在座各位钞票的时刻了。
　　我承认我是个充满铜臭味的人，文学的威严不能出现在我身上，但我也尽量的用自己最好的努力去换取铜钱了。用我的文字请大家买个单？
　　各位感觉看我这文，值得花这钱，那就是值了；不值，咱再接再励这本书写完之后，下本书有缘还能碰上的话，我的书如进步了你觉得那本书值得，那就花个小钱看一看。
　　明天如果上架应该会不少于两万字更新，后面不出意外每天不少于一万字打底。
　　今天正好也要守夜，一直码字码到明天中午爆更！！
　　还有虽然成绩不咋样，但还是宣布一下加更规则，万一后面看的人多了呢哈哈。
　　打赏一块两块，都没问题，我去掉比如舵主盟主（醒醒？）的打赏给大家统一统计，超过两百块加更一章。
　　一个舵主加更一章。（看到立马写！）
　　一个盟主加更十章（同上！）
　　推荐票每达到一千加更一章。（1千2千一直延续，达到每个整千数时都加更）
　　月票每一百加一章（规则同上。）
　　无论无何，还是请大家有能力的感觉想继续看的，订阅支持一下，其实每天也就几分钱几毛钱。实在没有能力的，就帮忙给个首订，听说首订很重要的。然后帮忙投投票，推荐票啥的都免费的，帮忙支持宣传一下也可以哇。
　　另外祝大家新年快乐！新的一年，新的开始，在座的各位都是靓仔，人生的导师哥们就不继续忽悠了，实际点。
　　祝在座各位靓仔新年多多发财，人穷不得的，有机会就要多疯几把。
　　这本书横写竖写，最想表达的其实还是不想认命。
　　悟空传说过，天若压我，捅破那天。
　　还有好多话想说，最终凝聚成一句话，如果明天上架的话：也请能够坚持看到上架感言这章的靓仔们多多订阅打赏。

第095章 救我人族未来（求订阅！）
　　“区区天仙小妖，被大能加持法则神通又能如何？”
　　帝辛神色淡漠，看着一副难以置信模样的伯邑考。
　　身为人王位格，加持了神力以及人道气运的他，在这王庭之内几乎可以与顶尖大罗相提并论。
　　加上他位格的特殊性，也没有什么超越大罗的存在会对其出手。
　　此时摘星楼顶楼毫发无伤，就连桌案之上的美食佳酿也依然摆放在上，不见凌乱。
　　伯邑考费尽心机打造的挟持威逼之局，就这样轻易间被消弭。
　　摘星楼的动静几乎响彻王庭，几乎同一时间便能看到四面八方的人潮向着摘星楼纷涌而来。
　　值守在顶楼门庭之外的两位内侍，第一时间便直接冲了进来。
　　王庭内侍传授修行之法包括大部分大商甲士，基本都是走雪海神桥之道。
　　凡人修行至炼气返虚，体内便开始诞生雪海，雪海蔓延整个丹田之后，便能炼精化神，成就神桥。
　　只有在雪海之上搭建神桥，如此才有了人族不朽之路，登临地仙之境。
　　一直护卫于顶楼门庭的两位内侍便是地仙之境，她们能够靠近人王，都是王庭之中年长一些未曾选择离开王庭，以身许国的大内侍。
　　两人身穿与云华无二的宫装，体内雪海翻腾，神桥之上神光奕奕，俊秀的脸上满是煞气的闯入门庭之内。
　　方破入其内，便看到浮在伯邑考之前，被人道气运笼罩，头顶散发出阵阵各色光晕，双目如惶惶太阳一般的帝辛。
　　“大王！”
　　两位大内侍见此情景，马上心中便有了猜测，多半是这西岐之人想要刺杀人王，结果被人王反制了。
　　帝辛见两位内侍闯入，虚空之中摆了摆手道：“无碍，汝等退下吧，告知禁军回守岗位即可。”
　　此时神识连接气运的他，明显察觉到不断都禁军正向着摘星楼方向涌来，而摘星楼下留守的千名禁军更是即将要奔入顶楼了。
　　得到命令的两位内侍，对着帝辛齐齐做了一揖道：“是，大王！”
　　行礼之后便向着外面行去，只是转过身两人肃穆的面色顿时有些神采飞扬。
　　两人偷偷对视一眼，这还是第一次见到人王如此模样，那宛若混沌神袛一般的样子，哪怕只是看上一眼都有些心惊肉跳的感觉。
　　挥退去两位内侍，帝辛收起气运加持，重新轻飘飘落在地上。
　　帝辛看着呆滞的伯邑考，淡笑道：“帮助你的那个大能者，未曾告知你在这王庭之中，便是寻常大罗亦不是孤的敌手吗？”
　　伯邑考抿了抿嘴角，他抬起头来与帝辛对视道：“难怪人王敢得罪三大教，人王位格当真是所向披靡。”
　　他这时也反应过来，自己这一心救父却是疏忽了，为什么云中子身为堂堂大罗者，不自己动手悄然带出姬昌反而更轻而易举，偏偏让自己前来。
　　只是再如何想，此时都已经无法挽回了。
　　帝辛此时眼中凝聚的太日神眸还没有完全消散，他双眼中团团比之三味真火还要恐怖许多的未知烈焰跳动。
　　看在伯邑考眼中，顿时伯邑考双目泪流不止，转瞬间便有血泪低落。
　　想要低头避过帝辛的目光对视，却发现自己完全无法移开眸子。
　　帝辛瞧着咬牙硬撑着的伯邑考，冷笑一声道：“人王位格当然所向披靡，但你可知，承载人王果位，便需要承担起人族重任。
　　你的眼里只有权柄，实在太过污秽。”
　　想到姬昌一家卖掉人族未来，换取天庭一个傀儡一般的紫薇大帝等职位，帝辛心中就有一股怒火升腾而起。
　　帝辛神力化作锁链，顷刻间便将伯邑考捆绑起来。
　　拉着锁链，帝辛来到顶楼观景台处，将伯邑考狠狠拉到身侧。
　　帝辛朝着城墙边一指，伯邑考眯着眼顺着帝辛所指的方向望去。
　　城墙之下遍地鲜血碎肉，残肢断臂铺了一地。
　　数千禁军甲士在城墙之上巡弋，下首几百人正在不断清理着地上的尸首。
　　看到这一幕，伯邑考的心剧烈跳动一下，他喃喃开口道：“人王将他们都杀了。”
　　尽管知道这些甲士今日不管成功还是失败，恐怕都难逃一死。
　　但是亲眼目睹之时，却又是另一番滋味。
　　当然，也可能是想到了自身的下场，伯邑考说着话语都有些颤抖。
　　“不止是他们，城东西伯侯府此时也已被夷为平地，斩尽杀绝！”
　　帝辛话语平缓，却带着一股浓郁到让人窒息的血腥之气。
　　他手指的方向不动，接着说道：“这些人本都是人族甲士，是我人族的未来。
　　是你们在挑动人族战火！”
　　帝辛转过脸看向伯邑考冷酷道：“不止朝歌之中西岐之人，他日王师征伐西岐，留地不留人，永绝后患！”
　　此言一出，伯邑考顿时惊愕的无以复加。
　　人族之战从来都没有过屠灭整个诸侯国的事情，至多不过贵族等贬为奴隶，杀一些兵甲首脑而已。
　　他完全没想到这朝歌之内被冠以贤明的人王，居然会有这么可怖的想法。
　　伯邑考怒极而笑道：“那可是数亿人族，人王可知那是多大的业力。而且人王便觉得一定能踏破我西岐？”
　　自从文丁人王时期，西岐大败之后，姬昌便励精图治，几十年发展。加上又不断有大教的支持。
　　这也是西岐静极思动，想要挑衅王庭的原因之一。
　　“无法踏破西岐？”
　　帝辛嗤笑一声，他不屑道：“凭借着那些大教，便能阻挡王庭吗？
　　大教今日能弃你父子不顾，他日亦可弃你西岐而去。”
　　帝辛神色莫名，沉吟道：“你当那大教如靠山，但大教却视汝等如工具，猪狗一般。
　　顺应那大教，西岐能得到什么？人族能得到什么？我人族都可不死不灭逍遥世间不成？”
　　“人族的未来在自己手中，杀你西岐亿民，亦是救我人族未来！不能让人族根基被腐朽同化。
　　你死去之后，孤会推动我人族全民修行，不靠那大教，不用远离红尘七情，亦是能够逍遥这洪荒。”
　　“终有一日，人族踏过洪荒之地，没有阻隔的河，没有拦路的山，没有不屑的笑。
　　这些，大教做不到，也不会给人族。但孤会做。”
　　伯邑考听着帝辛的言语，他神情嫉极度不屑。
　　心中已经明了自己即将身死，他此时也没有太多拘束，满脸不屑说道：“洪荒之中谁不知晓大教之威，妖败了，巫也只能龟缩九幽废土苟延残喘。
　　万千种族都想要走你说的路。
　　人王，你可知你在带着人族走上一条绝路。”
　　帝辛对于伯邑考此时的无礼也不懊恼，他看着已经打扫至尾声的城墙之下。淡然说道：“人族难道不是已经在走上绝路了吗，成为圈养的笼中雀，与亡族有何区别？
　　孤会不会带人族走上绝路，你会看到，只希望将来你再回想此刻话语，问自己一句，还是不是人族。”
　　伯邑考皱着眉看了看帝辛，他此时听得是一头雾水。
　　什么叫以后再问自己？这人王不是要杀了他吗？
　　伯邑考心中不由得对于帝辛的话有些疑惑，他只是知道大教一直与西岐有着联系，而且在帮助西岐。
　　却完全无从知晓封神榜一事，更是不可能知道自己将会被阐教推出，做一个傀儡紫薇大帝。
　　帝辛背过手，伯邑考身上神力锁链顿时消散无终。
　　得到自由的伯邑考并没有想要伺机逃走的想法，他活动了一下手腕，便对着帝辛说道：“人王打算如何处置在下？”
　　“如何处置？”
　　帝辛回身从观景台走入顶楼内里，迎着苏妲己与云华二女的目光，微微一笑，转过头对着伯邑考说道：“去见汝父。”
　　说着便一把拉过苏妲己，两人并肩向着门庭处走去。
　　云华亦步亦趋的跟随左右，观景台处的伯邑考一咬牙，狠声低语道：“人王倒是不拘一格，以为会吓住我吗。”
　　帝辛丝毫没有捆绑他的意思，但话里话外都透露着要杀他的意图，要不是他身为西岐世子加之此行也有着失败被杀的考量，此刻恐怕早就已经绷不住了。
　　最让人恐惧的不是被压赴刑场，而是明明带你去死，却毫不在意你，让你自由活动冒出无数想法，那种惶恐之感。
　　“我堂堂西岐世子，怎能弱于人王？”
　　伯邑考心中自语一声，一咬牙，便跟着帝辛出了摘星楼。
　　苏妲己跟着帝辛身旁，双手抱着帝辛的手臂四处打量，而后目光又投回到帝辛身上，娇声道：“大王，这出好戏便是那伯邑考想要刺杀与我吗？”
　　刚刚白猿袭击，又被帝辛强势镇压。
　　她怎么看不出，这白猿就是冲着她来的，而且那白猿明显有着大能者下的神通禁制，方才冲击之势，道道空间破碎化混沌，比之传言之中的鲲鹏也不差太多了吧？
　　帝辛眼中闪过笑意，点点头又摇头道：“他们确实是想针对你，毕竟你的跟脚孤知道，大教如何不能知？”
　　对于阐教针对娲皇宫的事情，从灵珠子哪吒到妲己，帝辛知道的不要太清楚。
　　阐教一向就极其自大，看不起洪荒除了少数存在之内的所有人。
　　不过某种程度来说，阐教也算是十分有能力而且确实也非常强大。
　　在与大商和截教对抗的时候，不断给娲皇宫，天庭，甚至是西方教挖坑。
　　如果不是后院失火，被西方教钻了空子，整个洪荒还真的被阐教玩弄于鼓掌之间了。
　　帝辛继续道：“不过爱妃也不必忧心，他们能算计你的机会并不多，今日之事，也不过是借着你的由头，来为他们做掩护而已。”

第096章 伯邑考纯孝至极（求订阅！！）
　　云中子闯入到王庭之中，帝辛早就已经知道了。
　　“来寻找你的挡劫之人吗？”
　　帝辛呵呵一笑，这个时间段不比封神中后期，人道气运正浓。
　　云中子冒着这种风险，甚至还不惜以伯邑考和姬昌做掩护。
　　那目标就只有可能是事关自身挡劫之人，雷震子了。
　　不过帝辛对于雷震子一点都不担心，在这人族王都之中，帝辛要是想要掩盖一件事情，那简直太简单了。
　　雷震子既然已经落入到帝辛手里面，怎么可能是云中子想找就能找到的，就算大罗者，在面对无数人族大能以及先辈后辈共同托举的人族气运汇聚所在地之一的王庭，就算他是大能者恐怕是连气息都捕捉不到。
　　回首看了一眼身后数十米距离跟随着的伯邑考，帝辛不再言语。
　　几人不消时刻便已经来到了姬昌囚禁之所。
　　此时肉林之中，姬昌似乎已经放弃了所有挣扎。
　　他捧着一张大商时报，一边读着一边还对着身旁正架着火的申公豹说道：“国师，这大商时报倒是有趣，上首文字简单易懂，若是推行政策恐怕朝夕之间所有人族都能领悟。”
　　姬昌说着，眼底还带着一丝艳羡。
　　他倒是很有失败者的觉悟，对于上面描述关于他的言论视若无物，只是紧紧盯着这薄薄的黄纸，眼底带着一摸艳羡。
　　“纸张虽是旁门，然功效不亚于一尊大罗。”
　　申公豹架着火，娴熟的割下肉林之中诸侯的一条大腿，便烘烤起来。
　　近来申公豹似乎也是找到了乐趣，一到饭点，必定会亲自架起篝火，为姬昌烤上一些诸侯肉，并观看他吃完。
　　申公豹转动着大腿，一边说道：“纸张是大王制作而成，如今工艺早已成熟，似这大商时报，制器监印刷之量，一日之间便能铺满整个人族。”
　　“人王却为雄主。”
　　姬昌恭维一句，但话语中却透着少许真诚。
　　抛开身份等因素来讲，他也不得不承认，帝辛确实是一个极其有手腕的人王。
　　每代人王都有人王位格，为什么就在帝辛这边发挥出了惊天动地的效果？难道是人族气运更衷于帝辛？
　　这就是帝辛的能力与魄力。
　　两人正说话间，申公豹神色一动。
　　他面色有些诡异的看向姬昌道：“大王来见你了。”
　　说着便站起身，向着门庭走去。
　　姬昌眉头一挑，心中顿时有些奇怪。
　　自己如今被困于王庭，又成了帝辛舆论战的活靶子，人王这时候前来，莫非是要取笑他？亦或者看他会不会愤怒？
　　姬昌心中踹踹，联想到王庭把这大商时报交给他观看，到底是从文丁人王时期就深得苟道精髓的枭雄。很快就联想了很多。
　　这不是不可能的，人王如果故意给他看这大商时报，然后来见他，自己要是表现的十分愤怒的话，说不得可能就活不过今天了。
　　姬昌心中暗自猜测，手里拿着大商时报，便跟着申公豹的身后向着门庭走去。
　　门庭之外，镇守的正是第九营禁军。
　　其中一个天仙初期的禁军千长见到帝辛与苏妲己前来，赶忙躬身行礼。
　　帝辛与苏妲己站在门前，云华立于一侧，伯邑考这时也跟了上来，安静的站在帝辛身后，面上看不出丝毫表情，不知道此时在想些什么。
　　囚禁姬昌之所，上空有着一道肉眼无法察觉的屏障。
　　这是申公豹为了防止出现什么意外，动用大商国师位格牵引人族气运布下的一道阵法。
　　屏障隔绝飞行，不是大罗之上的大能者根本无法从上空进入到姬昌的院落之中，只能从正门而入。
　　不多片刻，又有几位身披黑色玄甲的千长前来，向帝辛行礼之后，各自拿出一方带着灵韵的玉符镶嵌在门庭之上顺势扭转，门庭便轰然洞开。
　　申公豹与姬昌此时也已经赶到正门处，两人都对着帝辛拱手行礼道：“见过大王。”
　　说话之间，姬昌瞬间便瞧见了跟在帝辛身后的伯邑考，心中顿时咯噔一声。
　　帝辛摆了摆手，拉着苏妲己的嫩手走入院内。
　　瞧了一眼姬昌手里拿着的大商时报，帝辛一边向着肉林走去，一边打趣道：“西伯侯倒是有着雅兴。”
　　远远便看肉林中燃烧着的篝火，以及上面正在滴油的大腿。帝辛意味深长的继续道：“这看着时报，就着美食，确实是人王位格也不换的美差。”
　　姬昌申公豹几人跟着帝辛进入肉林之中。
　　在场两位女子都不是凡人，倒是没有什么特别反应。
　　两女跟着帝辛来到篝火前入座。
　　姬昌面色难看的看了伯邑考一眼，他的手紧紧捏着大商时报，并没有接帝辛的话茬，而是开口问道：“大王，不知小儿缘何来此？”
　　如此大庭广众之下，他不过擅长卜卦之道，但在这里早就完全失效，也不会传音入耳，更是无从得知这伯邑考为什么会来这里。
　　心里暗想着，莫不是这人王将自己儿子也给囚禁在这里吗？
　　如果真是这样的话，大商时报上也讲述了王庭大军去收诸侯地之事。
　　把伯邑考也囚禁起来，恐怕人王同时也想对西岐下手了。
　　想到这里，姬昌便心中一沉。
　　“哈哈哈哈…”
　　正在这时，帝辛猛然哈哈大笑起来。
　　他摇了摇头，对着苏妲己说道：“爱妃，大戏可不容错过。”
　　苏妲己虽然不明白帝辛的话是什么意思，她还是接过帝辛的话头，眨了眨美眸俏声说道：“臣妾看着呢。”
　　见到帝辛与苏妲己两人这副模样，姬昌更是皱着眉头，他此时已经极度的压抑自己的情绪，生怕一个不小心便会招至毒手。
　　安静的等待帝辛笑完，便听到帝辛继续说道：“西伯侯，可知汝之子伯邑考，纯孝至极。”
　　帝辛接过申公豹操作的滚动大腿的铜条，一手转动着那滴油的大腿，一边笑着说道：“伯邑考闻听孤纳了王妃，便言说献上三件异宝，欲献给孤与王妃观看。
　　他所求的，便是以身替父待罪，求孤放汝归去西岐。”
　　“当真是纯孝至极。”
　　姬昌听到帝辛的话语，看了看面无表情的伯邑考，他心中思量一番，张开嘴一脸疑惑的看向帝辛道：“大王，我儿不过区区诸侯之子，如何能替代诸侯待罪。
　　大王便让他回西岐吧，小侯罪责，当需小侯来偿才是。”
　　面对回西岐的诱惑，他说不心动那是假的。
　　但经过了五百诸侯肉林以及大商时报这些事，他可不相信帝辛会让他安然无恙的回到西岐。
　　除非是自己想办法逃走或者被就走，不然他的结局要么老死于此，要么便是路上碰到什么妖族作乱之流，把他给杀了。
　　这些姬昌心中门清，所以他自然不愿意用伯邑考来替换自己。
　　“确实如此。”帝辛肯定的点头道：“孤告知伯邑考，此事不可为，怎能以诸侯之子代替诸侯？”
　　“伯邑考为了让孤饶过西伯侯可谓是煞费苦心，准备了三件贺礼。”
　　帝辛呵呵笑道：“轩辕人皇的七香车，凝心静气的醒酒毡，西岐好物当真不少。”
　　姬昌在一旁连连拱手道：“大王，这些本就是此次朝觐为大王准备的贡品，若是能得大王喜爱，那也算他们的价值了。”
　　当时筹备这些东西，如七香车，是来嘲讽帝辛好高骛远的，若是人王坐上轩辕人皇的坐撵，恐怕整个人族都会一片哗然。
　　而醒酒毡更是如此，醒酒毡本来就是一件清心静气的宝物，长期在上修行，面对三弊五灾更加得心应手。
　　只是赋予了醒酒毡这个名字，那就是为了嘲讽人王，嬉戏国事，行事宛若醉汉。
　　帝辛面上笑容一片，感慨一声：“那倒是多谢西伯侯了。此二物倒是好说，只是那第三物，颇为有趣。”
　　姬昌当然知道第三物是什么，不过是西岐之中一直霍乱不断的猴妖，被抓住后发现这妖能歌善舞，也就当一洪荒异种准备进供了。
　　他张开口，正想说这白面猿猴，帝辛突然继续开口道：“第三物那白面猿猴，身高四米有余，初时一见，孤便想起了当年霍乱我人族的混沌魔猿无支祁。
　　伯邑考将那白面猿猴放出，手掐道决，白猿区区一只天仙小妖，尽然爆发出大罗的一丝神通法则，奔向孤的王妃而去。”
　　“可能是伯邑考觉得，孤不愿意让他以自身替换西伯侯，便想利用王妃来与孤做交换啊！”
　　帝辛话语淡然，却犹如平地一道惊雷在姬昌耳畔炸响。
　　姬昌愣了愣神，他抿了抿嘴，神色复杂的看了伯邑考一眼，而后对着帝辛讪笑道：“大王，其中可否有着误会？吾西岐绝无背商之心，怎可能主动对王妃出手。”
　　“那伯邑考也是被人蒙蔽了？”帝辛挑了挑眉，他都有些佩服姬昌睁眼说瞎话这股劲儿。
　　帝辛拿着铜条，将大腿举起看了看，直接丢在一边，寒声道：“绝无背商之心，却履履行那背商之事。还是说伯邑考不属于西岐，此次行为都只是他一人之失。”
　　说话之间，帝辛神眸凝视姬昌。
　　姬昌只觉得此时额头冷汗淋漓，他是个聪明人，当然知道帝辛是什么意思。
　　要么行刺王妃与人王是伯邑考的个人行为，要么就是西岐的意志。
　　如今来说，西岐完全还没做好准备，原本想联合诸侯，如今诸侯都被覆灭，只能再寻找他路，若是这时对上大商，西岐可没有太大胜算。
　　姬昌想了想，也不看伯邑考，神色也变得有些肃穆道：“大王，如今小侯在王庭之内，未曾看管伯邑考，恐是他与大教勾连一气了。
　　那大罗神通法则，便只是丝毫，又怎可能是一介天仙小妖能做出的。”

第097章 西伯侯是大商忠臣（求订阅！！）
　　姬昌这话一出，很明显便是要放弃伯邑考了。
　　一旁的伯邑考闻言，尽管心里明白这是最好的选择，但心中还是忍不住一阵酸楚。
　　他这时大笑一声，对着帝辛说道：“人王，这便是你想要的吗？”
　　当着一个父亲的面，宣判儿子的死刑，甚至逼迫父亲自己决定儿子的死刑！
　　何其残忍？
　　帝辛将铜条从那地上大腿之中拔出，沉静道：“这自然不是孤想要的。”
　　目光掠过场中几人，帝辛手拿铜条，指着肉林之中一个空荡荡的挂钩说道：“伯邑考，你便挂在这上面如何？”
　　“什么？”
　　“怎能如此？！！”
　　姬昌父子顺着帝辛指引的方位看去，在数百具被悬挂尸首之中，还有着一些沾满血迹的挂钩空荡荡的悬挂着，很明显都是已经被姬昌吃掉了的。
　　姬昌声音有些沙哑，他身体轻微颤动着发出本能的惊呼。
　　到了这一刻，他如何还不明白。
　　便是让父定子罪，这位残暴让他分食五百诸侯的王怎么能够满足。
　　这是要让他吃了伯邑考，自己的儿子啊！
　　伯邑考身形抖了抖，他赤红着双目，怒吼道：“暴君！”
　　之前帝辛跟他说要屠杀西岐数亿子民，以绝后患，他还不信。
　　这滔天的业力，屠杀数亿子民之罪，他只当是帝辛在故作威胁。
　　但现在此时此刻，他不由得有些相信了。
　　帝辛没有在意伯邑考，反而将目光投向姬昌，淡然道：“如何？诸侯能食，这刺王妃之徒便不能食？”
　　说话之间，申公豹已经漠然的来到帝辛身侧，冷冷的盯着姬昌。
　　姬昌只觉得自身此刻遍体生寒，艰难的抬起头，看向一脸玩味的帝辛以及冷着脸的申公豹。
　　“小侯，能食！”
　　沉吟半响，他缓缓吐出四个字。
　　短短四字，就好像用尽了他平生全部力气，整个身形瞬间便从一个还算硬朗的老将，变的如同病入膏肓的垂垂老朽。
　　听见他的回答，就连一直事不关己的云华，此时都颇为意外的看了姬昌一眼。
　　申公豹眼中冷光更是深沉，好似下一刻就要将这姬昌给干掉一般。
　　能够为了活命，连自己儿子都能吃的人，怎能不让人毛孔生寒。
　　姬昌惨白的脸，看了一眼伯邑考。
　　心中就好似刀割一般，混浊的眼中充斥着各种情绪。
　　帝辛已经把话说到这一步，从来到院子每一步都是暗藏杀机。
　　姬昌如何不知道，帝辛心中对于他的杀意，此时能做的便只有忍耐，一如几十年前他的父亲被文丁人王囚禁至死的时候一般，只是如今他的父亲又变成了他的儿子。
　　“大商，大商！！”
　　姬昌心中怒吼，伯邑考此时倒是多了一份坦然与释怀，也不知是想通了还是如何，面对姬昌那复杂的双眸，微微一笑，带着一抹鼓励色彩。
　　“啪啪啪…”
　　帝辛笑着鼓起掌，欣慰的对着苏妲己说道：“爱妃，伯邑考的大戏不完美，孤亲自为你安排的大戏，可好看？”
　　“好看，极为好看！”
　　苏妲己喏喏娇笑几声，她倒是颇为解气。
　　这伯邑考遣被大教下了神通禁制的猴妖，想要害她，她自然没那么好心对伯邑考生出同情。
　　更何况她如今是大商王妃，自然与诸侯对立，这姬昌一家子就算死绝也与她无关。
　　帝辛也是一乐，这种场面也就是妲己，要是黄飞燕，帝辛还真的不会带着过来。
　　让黄飞燕陪他上战场厮杀都可，但见证这些东西，那就太不合适了。
　　“爱妃，这还不是最精彩之处，你且看着。”
　　帝辛神秘一笑，他看向一脸木然的姬昌道：“西伯侯拳拳忠诚大商之心，孤感受到了！”
　　“伯邑考终究为西伯侯之子，为了显示你对大商之忠诚，恐怕还需要表示一番才是。”
　　姬昌闻言，他看向帝辛，僵硬的脸扯起一丝笑容道：“小侯对大商忠诚洪荒可鉴，人王觉得小侯该如何表示？”
　　“嗯…”
　　帝辛做出一副沉思模样，他想了想，便转过身去对着申公豹说道：“国师，你可能保证被挂在那挂钩之上数日不死？”
　　听得帝辛的询问，申公豹眼前一亮，不怀好意的打量了一眼伯邑考，他正色道：“大王，以臣真仙修为，若要保证人挂在挂钩之上几日不死，还是能够做到的。”
　　“是吗？”帝辛点头道：“西伯侯，此子之恶非你亲手屠宰，不足以撇清你与此子干系。”
　　顿了顿，帝辛接着说道：“不若西伯侯今日便不要食用这大腿了。”
　　帝辛说完，便一脸期待模样看着姬昌，他此言不可谓不毒辣，不止让姬昌吃自己的儿子的肉，还要让他自己亲自动手来做。
　　不过他此时心中却是极其平静，对待这两要颠覆大商的父子，他觉得自己已经算得上仁慈了。
　　申公豹在帝辛话落之后，会意的右手伸出，远处专门用来庖解诸侯身体的斩首刀便出现在他手中。
　　将斩首刀递给姬昌，申公豹沉着身子道：“西伯侯，展现汝对大商忠诚的时刻到了！”
　　姬昌接过申公豹递来的长刀，他还有些没缓过神来。
　　今天之事，可以说一波未平一波又起，那人王之凶残狠毒，完全都无法用话语形容。
　　“人为刀俎，我为鱼肉。”
　　姬昌深吸一口气，他此时已经开始有些后悔了，后悔自己当初小瞧了那个放任诸侯朝觐不理，跑去御驾亲征，毫不着调的人王。
　　到底是枭雄本性，他神色很快便回复到木然之色，转过身子。
　　伯邑考倒是豁达更多，他狂笑着高声道：“儿本是父亲身上哇哇坠地的一块肉，如今享了几十年西岐世子鸿业富贵，今日便尽数还于父亲即可。”
　　说着，他伸出自己的右手手臂道：“父亲可砍此臂膀食之。”
　　姬昌听得伯邑考言语，双目一红，强忍着没有让眼泪夺眶而出。
　　他一咬牙，狠狠一刀便斩在伯邑考右手之上。
　　“噗！！”
　　一道刀过骨骼的沉闷之声顿时响起，伯邑考右臂闻声而断，直挺挺的掉落在地。
　　伯邑考手臂断处顷刻间便血流不止，帝辛摆了摆手，申公豹便对着伯邑考伤口处随意一指。
　　原本鲜血淋漓的场景顿时被止住。
　　肉林之中挂着的众多诸侯尸首，此时像是无声的嘲讽一般，在挂钩之下前后摇晃摆动。
　　申公豹一把抓过伯邑考，便如同提着小鸡一般向着身旁一道满是血迹的挂钩而去。
　　此时伯邑考不见任何的反抗，他任由申公豹肆意摆弄。
　　来到挂钩之前，申公豹跃跃欲试的对着帝辛说道：“大王，便挂上去了。”
　　“可！”帝辛含笑点头，认可了申公豹的行为。
　　今日之事，帝辛就是要告诉所有存在异心的人族之内宵小，既然他们将帝辛称做暴君。
　　那就让他们见识一下，对待人族罪人帝辛是如何的残暴。
　　这些年他的贤名并不算少，但即使是这样，诸侯依然该逼宫就逼宫，该造反就造反。
　　所谓的仁慈残暴，不过都是为了实现自己利益所扯出的一个借口罢了。
　　内行王道，外行霸道。
　　这是帝辛目前身为大商人王，为自己决定的道路。
　　在大商之内，他能被称呼为圣王，但对外，他更像是一尊霸王，有睥睨天下的勇气。
　　申公豹法力牵引挂钩，一手轻抬，伯邑考双脚便离开地面。
　　“呲…”
　　一道声音响起，伯邑考顿时闷哼一声，锋利的挂钩直接从伯邑考后背透体而过，将其吊挂在空中。
　　姬昌颤颤巍巍的捡起地上伯邑考的右臂，手中斩首刀滑落。
　　他两只手捧着右臂，走到篝火旁边的帝辛身前，躬身道：“大王，吃食该如何做？”
　　帝辛压了压手道：“坐吧。”
　　姬昌闻言，正对着伯邑考被吊挂的位置坐了下来。
　　将手中铜条递给姬昌，帝辛幽幽的说道：“生杀活祭，可是极大部分奴隶都会经历的事情。他们也如伯邑考一般，有青春，有欢笑，有悲伤。
　　他们也如汝等一般，从哇哇坠地的小童，长大为人。
　　但绝大部分奴隶，无法活到自然老死的那一天。”
　　“今日主家亡故了，便要跟着殉葬，明日举行祭祀仪式了，也要被拉去宰杀。”
　　帝辛面色有些肃穆道：“西伯侯此时觉得，这奴隶，是否可怜？他们本与吾等同样为人，未享受一日做人的权利。
　　更别谈梦想与尊严。”
　　“西伯侯，体会过自己被封禁在密闭的棺椁之中，明明自己未曾死去，却要跟着殉葬。
　　那其中甚至无法呼吸，被厚厚的土层掩埋起来，窒息的感觉会让人下意识的伸手想去挣扎。
　　手指道道划过棺椁刮的血肉模糊，但只是凡人而已，无法动弹棺椁分毫。就那样绝望的死去。”
　　此时帝辛再次将话语从伯邑考转移到这一切的源头，奴隶之上。
　　看似残暴的举动，却带着深刻的含义。
　　姬昌接过铜条，颇为熟练的将铜条穿入那右臂之中，而后便架着篝火烤了起来。
　　他平日中身为西岐首领，用到奴隶的地方极多。
　　当时并没有什么感觉，但奴隶之苦发生在自己儿子身上之时，才是如此痛彻心扉。
　　他点了点头，对着帝辛说道：“大王圣明，奴隶之制，早便该废除了。”
　　伯邑考此时挂在挂钩之上，尽管心中经过了十分多的自我疏导，但是就这样直面看着自己父亲烤食自己手臂，他却忍不住心中酸涩。
　　索性便闭上眼睛，不再去看。
　　站立在一旁的申公豹如何能让他如愿，他从阐教叛教而出，正是因为大教在扶持这些诸侯，想要颠覆大商社稷。
　　加上他本来就跟随文丁人王与西岐发生过大战，心中此时不知有多畅快，他手指轻点，伯夷考的双眼便如何也不能闭上。
　　“且好生看着才是。”
　　申公豹冷声一句。
　　不时，姬昌便将手臂给烤熟。
　　他看了帝辛一眼，张口便咬在手臂之上。
　　所谓虎毒不食子，姬昌偏偏却做了，如此人间悲剧。
　　帝辛却毫不在意，他瞧着姬昌的样子，好奇的问道道：“西伯侯，肉质可是更加肥美一些？”
　　姬昌狼吞虎咽，囫囵吞枣的便往肚子中吞咽。
　　点头含糊道：“大王，这刺王妃恶徒之肉却是美味至极。”
　　“好好好！”
　　帝辛含笑的连连点头，欣慰道：“西伯侯满意便好，那伯邑考只要不死，卿家可每日挑剔出身上好肉食用。
　　有着国师相助，没几日便又能恢复如初，西伯侯自此也可每日食用此等美食。”
　　听着帝辛那诛心一般的言论，姬昌手中动作一顿。
　　人王早就给他埋伏好了，是想让自己儿子快死，还是想要他一直活。
　　若是活着的话，便每日都要食其肉，若是不想让他活着，几顿吃完最好，少受罪过。
　　姬昌正对的方向，他混浊的眸子看向伯邑考，一时之间竟然陷入两难抉择。
　　能做到如今程度，他心中就是抱着一颗还能逃离，并且要终结大商的心。
　　伯邑考和帝辛聊的更多一些，他当然知道人王是绝对不可能放过他的。
　　瞪大着眼睛，伯邑考微微摇了摇头。
　　察觉到自己儿子的举动，姬昌心中一颤。
　　他一口将肉食吞入腹中，摇头笑道：“大王，这便不必了，再好的美食若是终日食用，也总会腻味的一天。”
　　“确实如此！”
　　帝辛肯定的点了点头，也不反驳道：“既然如此，国师，可要好好督促西伯侯才是。”
　　伯邑考身旁的申公豹闻言，笑着拱手作揖道：“大王放心便是，一定不让大王失望。”
　　点了点头，帝辛站起身子，没有再去管伯邑考与姬昌。
　　他一把将苏妲己身子拉起，便向着门庭之外走去。
　　走到一半之时，帝辛忽然停住脚步。
　　他回过身，迎着姬昌等人的目光笑道：“西伯侯喜欢看邸报，下一刊大商时报孤会再次遣人送与西伯侯观看。
　　便刊印西伯侯大义灭亲，怒食欲图行刺人王与王妃之人奸伯邑考。”

第098章 张桂芳伐莲城（求订阅！）
　　姬昌闻言，他强笑一声道：“如此，便多谢大王为小侯正名了。”
　　说着便向帝辛拱了拱手道：“小侯恭送人王！”
　　点了点头，帝辛满含深意的看了姬昌一眼，便在申公豹的护送之下，带着苏妲己与云华出了门庭。
　　……
　　此时，南伯侯领地莲城。
　　浩浩荡荡的收诸侯之战，随着青龙关张桂芳的率先出击，轰然打响。
　　南伯侯领地环绕溧水而建，溧水顺着彝梁山而下。
　　莲城便在这彝梁山之中。
　　传闻彝梁是当年一尊巫族大巫重伤垂死而化。
　　看似是山，其实那大巫并没有完全死去。
　　当年在这彝梁山之上繁衍生息的山魈魑魅，草木精灵多不胜数。
　　有一日彝梁山突然翻转，就如同睡着的人翻转了一下身子一般，就将其上的无数生灵给直接碾压而死。
　　一直到五帝开疆之时，才有人族迁移到彝梁山中生存，那传闻中的彝梁也就再也没有翻身了。
　　鄂崇禹之子鄂文衍一身白色祭服，长发风中飘摇。在他的身后，近百万大军组成惶惶军阵，威压冲天。
　　一位披着将甲军士飞到鄂文衍身前，他抬手之间，虚空之上便出现了一副彝梁山山脉地形图。
　　此图为法力神通凝聚，可以看出彝梁之地早就深入到此将心田。
　　“世子殿下，大商来将张桂芳如今裹挟着十万甲士，正从溧水之东，顺着水径想要直取我莲城。”
　　此时随着他的话语，虚空之中地形图上便出现一道黑色的亮点。
　　“这么快？”
　　鄂文衍没有言语，一旁的一位同样身着将甲的将领这时出声道：“他不过将十万之军，当真视我南部诸侯如无物不成？”
　　南伯侯领地虽然比不得西岐，但也好歹有着百万计战兵。整个南部两百诸侯，合纵起来，兵甲更是不下千万之数。
　　这张桂芳居然如此逞能，带着十万人马就直扑莲城杀来。
　　那祭出地图的将领阴沉着脸，嘴角泛起一抹冷笑道：“张桂芳此人为大教门徒，从大教归来之后便拜入大商太师闻仲之下，成为了那青龙关总兵。
　　这些年倒是破了不少弱小妖族部落，称之百战百胜。”
　　“象籍，鹄沛二位将军都不必说了。”
　　鄂文衍淡然出声，他的目光盯着地图。眉间愁云密布。刚刚还讨论得兴致勃勃的两人此时便低下头颅，不再出声。
　　正在这时，在鄂文衍身前，浓郁的先天灵气汇聚一团，绽放出一道光幕。
　　光幕之中，赫然呈现的便是一个如同修罗场一般的炼狱场景。
　　数不尽的骑乘着洪荒凶兽的黑色玄甲军士，正在收割着一条条身穿寻常铠甲将士的生命。
　　其中一将端坐凶兽之上，眼中泛着神光，定定的看着前方。
　　那眼神好似穿越山河与空间距离，就在鄂文衍等人身前一般。
　　那员将领一旁，还端坐着一位同样身着黑色玄甲上首还绣着玄鸟模样的男子。
　　两人矗立在凶兽背上，坐下凶兽咆哮怒喝不止，在两人周身，无双的先天灵气化罡，隔着无数里在鄂文衍以及身后百万大军之前震荡不止。
　　此刻张桂芳满身煞气，冰冷凝望着鄂文衍，他身旁的副将风林也在冷笑。
　　“南伯侯世子鄂文衍，见到王师，如何不拜？”
　　那光幕之中的场景，就这样毫无遮拦的出现在莲城百万大军之前。如此浩大的场面，怎能不让人心慌。
　　尤其是光幕之中，那些王庭甲士，正在屠戮着的，很明显就是他莲城之军。
　　“世子，那张桂芳可能是追踪末将气息而来。鸡鸣泽已然陷落了。”
　　一道声音传出，那祭出地图的将领面色难看至极。
　　鄂文衍回过神来，他皱着眉头摇了摇头，他轻声道：“象籍将军无需自责，张桂芳敢十万伐莲城，必定神通广大。”
　　说着这话，他自己心中也是沉甸甸的，面目严肃的与光幕之中的张桂芳对视。
　　如今大部分王庭人马还汇聚在冀州之地，偏偏这青龙关张桂芳不按常理出牌，也不与王庭汇合，直接便带军直奔莲城而来。
　　收诸侯地，这让这些诸侯世子贵族们如何愿意？
　　原本他便打着埋伏抗衡张桂芳一段时间，能够灭了张桂芳还好，若是不能，也能够让各方诸侯能够从容的分配兵甲前来解围。
　　如今局面牵一发动全身，张桂芳完全就是阳谋，莲城若破一切皆休，若是不破，也能吸引诸侯有生力量。
　　见鄂文衍不语，风林冷漠着脸，他继续隔着光幕指着鄂文衍道：“区区诸侯之子，见吾王庭总兵，如何不叩首跪拜？
　　跪下！递交候国文书可免你莲城战火！”
　　他的声音透过光幕，响彻到百万大军之中。
　　大军阵中，无数人怒目而视，或是面带惶恐。
　　诸侯能够拥有逼宫的底气，就是他们国中之国的做法，兵甲将领皆是诸侯心腹，百姓子民亦是从未在王庭之下过活，极其陌生。
　　更是因为奴隶之事，加之诸侯被戮，让得王庭收拢诸侯地更是平添了一些麻烦。
　　这些情况其实远在王庭之中的帝辛，以及一些有识之士早就已经考虑过了，解放奴隶是绝对要执行的，如今提前消除掉反抗虽然血腥，却比之后因为奴隶问题一团糟要来的好。
　　象籍面露憋屈，也不管光幕之中张桂芳等人，屈身便直接拜倒在鄂文衍之下，眼神决然的高声道：“君侯受辱，吾为莲城之将，愿持刀搏杀对敌！王庭跋扈，杀列候废祖训，末将愿抗王庭，为候部赴死！”
　　他一声大喝，顿时将因为光幕出现，里面展示的屠杀场面，而心神动摇的莲城将士心绪拉回。
　　一旁的鹄沛此时也跪倒在地，紧接着身后百万大军成片成片的跪倒，神情中带着激动道：“愿持刀向王庭，为候部赴死！！”
　　鄂文衍眼眶有些湿润，他连忙躬身想要将身旁两员大将扶起。
　　他摇头道：“怎会让将士们送死，只需坚守住时日，各部诸侯地必定遣军来援。”
　　一时间君臣将士们都红了眼眶，百万大军面对十万王庭之师压境，竟然生生变成了背水一战的豪迈场景。
　　张桂芳抱着长枪，面上带着揶揄之色，眼神嘲弄道：“无畏的鼓动，为了手中的权柄，可曾想过如何承担下去？”
　　国朝归一势在必行，也是张桂芳这类将领所支持的，一个民族，一个国度成百数千个诸侯王，太多了。

第099章 南伯侯部皆死（求订阅）
　　他抱枪的姿势换成右手，在光幕之上百万莲城兵甲的怒目而视之下，缓缓将长枪抬起。
　　顷刻间，长枪之上灵气化虹。
　　长枪枪尖之上，磅礴的先天灵气压缩凝聚，浓郁到了极点。
　　“呲…呲…”
　　枪尖抬动之间，天地好像不能承受其中威压一般，发出道道异响，恐怖的威压透过光幕让人如同身临其境一般。
　　张桂芳轻喝一声：“去！”
　　枪已离手。
　　张桂芳神色淡漠，端坐在凶兽之上，抱着双臂。
　　天际好似撕裂一般，一条长虹拖着凛风，瞬息之间，便向着光幕鄂文衍等人所在方位而去。
　　此时他们面对的只是玄仙，若是金仙大能，隔着光幕也能将百万大军顷刻抹杀殆尽。
　　长虹如同身有灵智一般，奔腾呼啸之间还带走更多先天灵气不断壮大自身。
　　速度更是恐怖得连轨迹都捉摸不透，寻常练气士哪怕雪海神桥全开，也无法捕捉到张桂芳这一枪。
　　而此时鄂文衍这一边，不少天仙将领都是面色阴沉，纷纷施展大神通，想要封锁大军所在的空间。
　　不过短短数息时间，天际之上的云层便轰然炸响。
　　道道禁制一触即破，长枪贯虹，拖着庞然灵气化作的紫雷电海凛冽而来。
　　象籍等南伯侯部众将皆是面色大变，各自运转自身神通法门，手中更是结印不断。
　　磅礴的先天灵气鼓动之下，无形的风在百万军阵之中刮起。
　　百万之众军阵直接展开，道道华光从中散发而出，光芒组建成一道屏障将所有人笼罩在内。
　　南伯侯部如象籍这些将领，也都还算不俗，一身天仙巅峰修为，只差一步便能跨入真仙。
　　便是放在王庭之中，也能当上一营营将。
　　虽然明白与那张桂芳有着差距，只是他们终究不知道玄仙这个差了他们两个阶位的存在，是怎样的大恐怖。
　　象籍等将纷纷祭出灵兵，借助着军阵一道结处的印法，准备抗击长枪。
　　长枪雷电环绕，周遭虹彩靠近地上华光屏障之时，虹彩夹杂着雷电便瞬间展开犹如三道花瓣一般，顷刻间便轰打在光幕屏障之上。
　　剧烈碰撞之下，滔天耀眼的光芒甚至压制住了金乌散发的光辉，整个白昼除了碰撞之地，从内往外看，便犹如置身黑夜之中一般。
　　道法神兵的碰撞，使得所有人都产生出短暂的视角错觉。
　　而此时。
　　张桂芳骑乘凶兽带领着十万黑色玄甲向着鄂文衍所在方向疾驰而来，一道硕大的黑色玄鸟旗帜在风中呼啸。
　　能够成为百胜之将，当然并不是耍威的匹夫，他通过暗自放走那象籍，本来就是要确定鄂文衍所在方位。
　　一路平推过来，此时他更想一举荡破南伯侯部，腾出手再去与王庭收拾其它诸侯地。
　　老太师闻仲是武将在大商之中的崇高目标，张桂芳怎么会甘心一个青龙关总兵的位置，所以才会长年带兵与妖族厮杀，闯出偌大的名头来。如今人王收五百诸侯地，这等功绩她他怎么会不好好把握。
　　鸡鸣泽距离南伯侯部大军主力并不算远，十万大军皆是骑乘凶兽，在耀眼的光芒之中悄然而至。
　　张桂芳一个招手，长枪猛冲之势戛然而止，转眼便飞回到他手中。
　　南伯侯部大军，这时才从视觉错觉之中挣脱出来，再看去远方。
　　哪里还有黑夜，便只看到十万王庭凶兽骑军排成一道绵延的锋线，他们踏空在上一眼望不到头。
　　道道阵纹道法波动之间，漩涡一般的血煞之气将云雾全数驱散开来。
　　天空泣血，鄂文衍身形颤抖一下，他亦是没想到前一瞬诸将以及甲士们还在宣告与敌同归，下一秒王庭军队就已经出现在了面前。
　　“王庭，当真震怖至此。”
　　一道道凉气翻涌，方才抵抗张桂芳手中灵兵都已经竭尽全力，这还是他远在千里之外随手抛出一枪。
　　其实凭借张桂芳玄仙实力，都能无视这百万大军，将南伯侯部一干重要人等尽数镇杀。
　　但是身在大教，隐约也能知道未来的险恶局面，有意要磨练麾下甲士。
　　截教之中云龙混杂，但不可否认，当初封神榜众圣签订，就都已经知道封神量劫要开。
　　截教有叛逆，但更多的是任然为大商而战的截教弟子，他们不可能不知道劫难的风险。
　　明知道有危险还要上，明知道是量劫依然一往无前。
　　这是通天有教无类，成功的一点。
　　张桂芳便是其中的佼佼者之一，当然，这也和他本身就是人族有关。
　　场上双方互相对峙，但各自鼓动雪海神桥，道道灵气翻涌之间。
　　一场大战，已经是一触即发了。
　　王庭突至，生生打乱了鄂文衍所有计划。
　　他终究只是一个世子，并不是南伯侯，如今在候部危难之中接过位置。
　　不可否认作为世子他能力还是不错，能够轻易让诸多将领听命就不是一件简单的事情，但候部总归只是候部，实力还是太薄弱了。
　　莲城方向，因为坚壁清野，整个南伯侯部数亿子民皆是汇聚在莲城之中。
　　鄂文衍率领大军本就是想自己以身士卒，激励士气。
　　才带着百万大军想要前去设险阻挡张桂芳部，没想到就在莲城不远处就与之对上了。
　　此时南伯侯部，莲城之中不断有人横空虚渡向着战场涌来，底蕴一时间全面爆发。
　　张桂芳对于这些人直接无视，他高坐凶兽之上，冷淡开口道：“南伯侯世子，本将再说一次，跪拜我大商王师，献上候国文书。可免除战火。”
　　他此时说话，只是因为一个同族的身份，要是妖族，恐怕早就已经大战开启了。
　　十万大军，十万头凶兽。
　　凶兽之于妖怪，并非凶兽不强，仅仅只是因为这些凶兽只有简单的情感而已。
　　张桂芳培养这支凶兽大军可谓是煞费苦心，才为人族培育了唯一一支凶兽军团。
　　十万凶兽齐怒吼，本就高达数米的模样配合狰狞的嘶吼，道道血煞之气更是滔天。
　　庞大威压，让大地都为之震颤。
　　如此景象，让无数生灵只觉得如同末日一般，莲城之中不知多少人瘫软在地，眼泪横溢不知念叨什么。
　　鄂文衍迎着周围将士的目光，甚至能够看出将士们带着期盼畏惧等不一而足的眼神。
　　他沉吟片刻，咬着牙道：“不降！”
　　“南伯侯部，不降！”
　　这道声音转瞬间便从百万甲士口中发出，好似能够驱散自己心中的恐惧一样。
　　刚刚还准备背水一战，现在敌人就在近前，不打上一场，还如何立于洪荒？
　　“好！”
　　张桂芳轻笑一声，笔直挥手道：“忤逆王庭，背弃大商！按人族律令，三皇定法，南伯侯部所有甲士贵戚官员，皆死无救！”
　　声音落下，十万凶甲咆哮而上，顷刻之间便突入到百万南伯侯部兵甲之中。
　　各自捉对厮杀开来。
　　尽管南伯侯部底蕴尽出，但到底只是一个候部罢了，真仙都无，很快便被打得节节败退。
　　象籍等将护卫在鄂文衍不远处，气血不断翻涌，将想要靠近的王庭甲士逼退。
　　跟在张桂芳身边的副将风林，转了转头，他活动了一下，抱着一把长剑对张桂芳说道：“将军，我去玩玩。”
　　“可！”
　　张桂芳淡漠出声道：“速战速决。”
　　笑了笑，风林驾驭凶兽而出，他手中长剑出鞘。
　　身后是一片血色雾海，带着丝丝死气弥漫，隐约间甚至能够看到雾海之中有无数亡者悲鸣。
　　截教之中修行之法各不尽相同，风林显然修的更左道一些。
　　风林手中的长剑是一把后天灵宝，剑身漆黑中透着一抹暗红，道道死气跟随长剑，凝而不散。
　　他跨坐在凶兽之上，伸手虚空一握。
　　面前将近万人的南伯侯部大军便如同爆种一般，猛地爆裂开来，化作一片片血雾。
　　又不断补充近他身后的血色雾海之中。
　　身为真仙的风林一经出手，战场顿时呈现一边倒的局面。
　　鄂文衍白着脸咬着唇，他到底露出了一丝恐惧模样。
　　此时只是副将出手，真仙之威一招便将上万地仙天仙甲士无差别虐杀，这如何打？
　　还不待他惶恐，风林好似对他没有丝毫兴趣一般，居然驾着凶兽，游走在战场之中不断收割着性命。
　　他此时可没有当初黄飞虎冀州城下一战的克制，长剑在他手中沿途随意挥砍，没一击出手，都不知多少生灵就此陨落。
　　许许多多的南伯侯部强者身死，便是那象籍，他本想前去阻挡风林，却被随手一挥间便死无葬身之地，灵魂被拘雾海。
　　与此同时，莲城之中源源不断的有兵甲涌出，甚至是普通练气士，向着战场杀来。
　　可是，这数量再多的蝼蚁，终究也只是蝼蚁罢了，大象不可能站着不动让蝼蚁吞没。
　　十万王庭凶甲，早已经杀红了眼，各种禁忌招数随手拈来。
　　在这看似开阔实则密闭的城外战场之上，往往一个大商甲士就要面对几十数百敌军，这反而让他们能够更好的肆无忌惮发挥。
　　青龙关王庭大军在张桂芳的带领下，速度实在太快，在南伯侯部还没有完全准备好之前，就已经兵临城下。
　　这还得得功于帝辛的果决，刚处理五百诸侯便立即派遣动员大军，大军抵达诸侯地之时，诸侯地之人也不过才收到王庭讯息而已。
　　成片成片的南伯侯部甲士练气士倒下，他们临死，心中都不知是该悲愤还是恐惧。
　　情绪的转变太过快速了，战场几乎呈现一面倒的局面。
　　有张桂芳这等玄仙坐镇，这就算在封神中后期都如同小BOSS一般的人物，怎么可能是区区一个诸侯地能够阻挡的。
　　就算是西岐当时也是联动数百诸侯一齐起兵，如今帝辛提前布局，怎么可能给他们喘息的机会。
　　鄂文衍面上惨白一片，身边将领一个接一个死去，终究就只剩他一个人。
　　周围的厮杀不断，但他这边却异常安静。
　　风林不知何时骑着凶兽来到鄂文衍身前，他居高临下，一脸蔑视道：“光幕对话之时，我让你给本将跪下，你不跪？”

第100章 平南伯侯部（日万求订阅！）
　　风林清冷的话语，便犹如九幽最刺骨寒，深深扎入到鄂文衍心田之中。
　　他惨白着脸，瞧着风林反问道：“便是给将军跪下，能放过我南伯侯领地之人吗？”
　　风林饶有兴趣的看着鄂文衍，将灵剑抱在怀中，他沉吟一下，淡笑道：“不能。”
　　此时周遭杀伐之声已经接近尾声，张桂芳所统十万凶兽军，大多天仙，地仙者也是达到巅峰层次，又有似风林一般的真仙掠阵，南伯侯部不过是八百诸侯部最强的四个之一，对大商而言，也只是八百诸侯之一而已。
　　不像几年后的西岐，被数百诸侯拥护加之又有大教下场，才能和大商打一场旷日持久的拉锯战。
　　鄂文衍点了点头，仰着头正对风林道：“这位将军，我也有一问。”
　　他深吸一口气道：“遵王庭无错，然王庭若背弃祖训，又该如何？
　　诸侯与王庭共进退，便是要王庭废弃祖训背离传统带领人族越走越偏，也该遵从？但有不从者便惨遭屠戮，甚至要侵吞诸侯之地。
　　诸侯何罪于人族？千年基业因此毁于一旦。”
　　鄂文衍面带嘲讽般的笑容道：“还是王庭从一开始，早便不容诸侯久矣？”
　　鄂文衍字字泣血，带着一股尖酸的嘲弄之意。
　　诸侯制度古来流传，奴隶制恒古便有，更何况不过因为反对奴隶制便将诸侯尽数打杀，还要吞诸侯领地。
　　诸侯共举王庭社稷，不代表诸侯就不能反驳王庭的意见，王庭加诸侯部才是人族整体。
　　这在诸侯之人看来确实是王庭太过残暴。
　　但王庭不管百姓还是官员甲士，同样不屑已久，鄂文衍说的并不算错，就是寻常王庭军甲都已经不忿诸侯久矣。
　　南伯侯部兵败如山倒，此时青龙关凶兽大军已经顺势杀入到莲城之内。
　　张桂芳跨坐在凶兽之上，徐徐进入到莲城。
　　笔直便来到莲城之中最中心位置的南伯侯府邸。
　　南伯侯府邸作为四镇诸侯，南方之首，规格便只在王庭之下，庞大无比。
　　内里房楼亭舍，鳞次栉比。哄哄闹闹不知道有多少甲士聚集其中，准备依托南伯侯府做最后一搏。
　　张桂芳冷哼一声，也不进入其内。
　　他长枪轻点，轰的一声炸响。
　　天地雷动，飓风化刀，如同天穹倾塌一般向着南伯侯府邸咆哮而去。
　　仅一瞬间，整个南伯侯府邸包括其中无数练气士甲士，便在庞然的神通之下轰然化作废墟，甚至连府邸周边的街巷，都在这一招之下化作残垣断壁。
　　无数南伯侯领地之民，都看到虚空之中那尊乘骑着凶兽的王庭凶将静立。
　　张桂芳抬起手，轻轻一握。
　　原本还在城外战场废墟之上询问风林的鄂文衍，便被带到废墟之前。
　　“你说诸侯何罪之有？”
　　张桂芳淡漠开口，声音响彻整座莲城。
　　风林骑着凶兽来到张桂芳身旁，他笑吟吟道：“我人族大多血性之辈啊，可惜他们走错了路。”
　　风林一声感叹，张桂芳不置可否。
　　族群面对同室操戈，总会血性大义凌然，但面对洪荒外部大势力，总觉得无力抗衡，便不如听之任之，不敢抗之。
　　这血性不过是对于自己血脉的不屑一顾，到没了敬畏的程度罢了。
　　鄂文衍抬起头，怒目而视道：“难道不是吗？我诸侯何罪于人族，要遭此灾厄？”
　　张桂芳神色依旧冷淡，他一摆手。
　　整个人便腾空而起，坐下凶兽尖牙利齿，发出一声咆哮，狂吼着便向着鄂文衍冲去。
　　天际之上，张桂芳的声音传来：“诸侯逼宫人王，该死！诸侯部抵抗王师，该杀！”
　　“这，便是你等诸侯之罪！”
　　数亿子民都无声的望着这一幕。
　　解释？他只是军人，奉命行事何须解释，斩尽了，杀怕了，也就安稳了！
　　只见张桂芳坐骑腾空扑下，他的坐骑形状似牛非牛，头上无角，口中獠牙外翻，转瞬间便扑至鄂文衍身前张嘴一咬。
　　鄂文衍瞬间便被咬成两半，又被这凶兽吞入腹中。
　　“吼！！！”
　　吞下鄂文衍之后，凶兽发出一道欢快的吼叫之声，回到张桂芳身边。
　　张桂芳重新跨坐在凶兽之上，他沉声道：“南伯侯府触怒人王，不尊王庭，甚至率军攻击我王师，以大商律令，灭其候国！”
　　“今后南伯侯部不存，尔等寻常百姓，为我大商子民，所有家中奴隶人等，一并释放。
　　但有残害，暗藏奴隶者，满门诛绝！”
　　又有风林此时跨坐凶兽发言道：“南部大小诸侯五日之内释放领地之奴，送交候国文书于莲城。等待王庭官员接管领地。
　　但有逾期不至者，斩绝！”
　　莲城之内数亿人族，此时无数各方诸侯甚至是门派道统之人都混迹其中。
　　毕竟这可是王庭收诸侯地以来的第一战，虽然诸侯部此刻还未派出援军，但作为南部第一候部，本身就是南部汇聚之所。
　　每天形色人等各种各样。
　　此时便有一群身穿道袍的练气士，远远的看着虚空之中的张桂芳二人。
　　“伯符上师，看来此次倒是不需要上南伯侯府了。”
　　一位看着七八十岁，颇有些仙风道骨的道人，对着身旁一位背着一口古剑的中年剑客轻笑道。
　　“原本还想与南伯侯府合作，多搜寻一些仙骨深厚的年轻后辈入我弈剑门，看来只能自己寻找了。”
　　中年剑客摇了摇头，叹息道：“这世俗王庭之人王，如今野心不小，先是杀诸侯如今吞诸侯地。”
　　身旁一些练气士听得连连点头道：“是极，那王庭本就恶大教，吾等不是大教道统还好，恐之后这些诸侯领地之内的大教道统门庭不会好过。”
　　“南部两禅寺可不正是西方教道统之一吗？
　　上次那人王斩杀圣人弟子弥勒，如今王庭进南部，恐不得安稳了。”
　　众教派练气士议论纷纷，虽然并没有出手相助南伯侯部，但话语之间早就超然到王庭之上。
　　天际之上，张桂芳对着风林说道：“你便镇守莲城，好生处置，等待王庭官员前来。
　　本将前去冀州与武成王汇合。”
　　风林闻言点了点头道：“如今南伯侯部下，五百诸侯已成散沙，但南部诸侯地恐不会那么容易放弃权柄。”
　　“正是如此。”张桂芳说道：“如今击下莲城，当合军一处迅雷不及掩耳，横推诸侯地，不给他们任何喘息机会。”
　　毕竟诸侯地不止有人族诸侯兵甲，还有着错综复杂的门派道统，这些都是隐患。
　　虽然王庭成立了专门对付的捕盗司，但毕竟刚刚组建，力有不逮。
　　只能靠王庭大军为其做后盾，快速平推掉诸侯地，再去慢慢解决这些门派道统。
　　大商强则强矣，但同时军伍的不平衡，面对这些大教道统，很容易被偷袭逐个击破。这也是帝辛一直想要改革的原因，如王庭禁军，天仙巅峰做营将，次一些便是千长，主要还是以地仙为主。
　　而闻仲原副将晁田所将三万之军，直接便是三万天仙组成的精锐。
　　无法将五根手指都灵活应用，一直都是大商急待解决的问题之一。
　　九间殿中，帝辛端坐王座之上，眼神明明灭灭。
　　他刚刚接到九天玄女的神识传音，已经找到了杨婵，要将其带回。
　　“如今大商军伍，要么攻伐鬼方，要么收诸侯地。”
　　“捕盗司也快要进入正轨，奴隶全面解放只在旦夕之间，大商时报也做了起来。
　　用不了多久孔宣应该就会与镇元子前来。”
　　“下一步便是陈塘关整编部队，伐龙族！”
　　如今杨婵就要带回，他布下的局也开始能够发挥出作用。
　　帝辛将近期主要之事梳理了一遍，身为一位人王，尤其是面对量劫的人王，需要顾虑的东西实在太多了。
　　不过目前一切都还是按照他设想的方向发展，倒是让他微微舒了口气。
　　“等顺利将杨婵接回，便前往陈塘关吧。”
　　帝辛心中自语一句，陈塘关一直都是他心中的一根刺，人族海域重镇掌握在西方手里，帝辛怎么能不担心。
　　尤其龙族也不是什么简单角色，和西方教渊源深刻，当年大禹打败无支祁之后，曾用人族大气运炼制定海神针，镇压龙族。
　　后世却被孙悟空给拔走，孙悟空成为斗战胜佛，堂堂人族神器也就变成了西方教法器。
　　引导孙悟空拔定海神针，这之间龙族与西方教有什么阴谋，后面会有什么影响，西游记之中都没有提及，帝辛也无可想象后果。
　　他对龙族这个古老种族还是十分忌惮的，不然也不会拉了天庭又拉地道。
　　平定下心神，帝辛冲着一旁侍立的云华笑了笑，站起身来轻声道：“备龙撵，去女娲宫。”
　　“诺！”
　　云华领命行了一礼，便出去准备人王外出仪仗。
　　不时，数百禁军簇拥着龙撵，两旁十余位手持灵剑的内侍护卫左右。
　　帝辛与云华共乘龙撵之中，缓缓向着娲皇宫驶去。
　　见龙撵出行，不需要禁军控制场面，街道之中人群远远见到龙撵行来，便自觉的退到街道两旁。
　　龙撵过处，无数朝歌百姓都是满目崇敬，对着恭敬行礼作揖，高呼大王。
　　帝辛盘膝而坐，他瞧着云华笑道：“不好奇孤为何要去女娲宫？”
　　云华闻言，她轻声道：“人王想说，自然会告诉臣。”
　　“聪明。”
　　帝辛赞许的点了点头，用云华做内侍就有这个好处，对一切都不好奇，也不多说话。
　　他笑吟吟道：“你女儿杨婵能不能归朝歌，还得看这位愿不愿意。”
　　说到这里，帝辛便不再言语，只是淡笑着打量着云华。
　　果然，听到关于女儿的信息，云华浑身一颤，她瞳孔一亮，望着帝辛道：“大王，臣女？”
　　“玄女传回消息，已然找到杨婵了，正要带回。”
　　帝辛说着指了指女娲宫方向道：“想要收你女儿的，便是这位。”
　　“大王，可以吗？”
　　云华眼中布满泪水，她有些彷徨无措的询问帝辛。
　　不管是算计还是什么，帝辛能够为了她女儿直面圣人，这让她心中确实十分感激。
　　但是同时也在忧心，人王真的能让圣人说罢手便罢手？
　　帝辛神色幽幽，点点头又摇了摇头也不知在琢磨什么，他淡声说道：“且安心便是。”

第101章 女娲降临（求订阅）
　　女娲宫帝辛这还是第二次过来。
　　下了龙撵，云华站在帝辛身边，双手紧握颇有些紧张的说道：“大王。”
　　见云华这副模样，帝辛含笑摇了摇头，示意其稍安勿躁。
　　抬头再看了一眼女娲宫庄严肃穆的匾额，帝辛轻声道：“无碍，杨婵并不算十分重要的棋子，她不会紧抓不放的。”
　　顿了顿，他抬眼再看了一眼云华，淡声道：“有些事，既然已经发生，却也并不是你的过错。便保持住原本该有的模样，很好。”
　　心中本就紧张加喜悦交织的云华，闻听帝辛之言，有些复杂的看了帝辛一眼。
　　她舒了口气，坚定点头笑道：“大王说过两次了。”
　　“是吗？”
　　帝辛笑着回了一句，说道：“记住便好。”
　　说着便回身对着一干内侍禁军说道：“汝等在此等候便可。”
　　“诺！”
　　一干内侍禁军轰然应诺，便将这女娲宫中给团团包围起来。
　　帝辛带着云华，两人踏入女娲宫中。
　　还是第一次来时的模样，庙宇之内满是香烛烟熏火绕之气。
　　步入堂中，女娲石像带着薄薄的面纱，美丽神圣。
　　按理来说昊天算是几位圣人的半个师弟，云华作为昊天的妹妹也应该是与女娲同辈。
　　而帝辛对于女娲的情感就更是复杂，毕竟女娲顺应天道量劫，要毁掉大商社稷，更是让人族再难跳出极限的可能。
　　气运之道非常玄妙，如天道便能增加数尊圣人。
　　原本成熟的地道本来也会拥有自己的圣人，只是被天道掐断了。
　　而人道三皇五帝更是早早被囚火云洞。
　　但就算如此，人道也能让孔宣成就准圣。
　　单这一点就已经能够与大教相提并论了。
　　虽然还是无法气运托举圣人位格，却也不弱。
　　但若是大商覆灭，人皇失落，别说准圣，大罗也不可能成就了。
　　后世封神榜成之后，哪里还有成就大罗的人族？金仙都没听过了。
　　雪海神桥之路断绝，人族练气士修行唯一方法便是飞升天庭，然后成为天庭的一介小小天兵，成为一个真正的供应各大教的工具。
　　这让帝辛对女娲如何能够没有意见？
　　不管是天道大势不可违还是自己有着谋算如何，就好似父母将自己生下来，你可以不养，但你却去自己动手害你的孩子，这是为人父母所为吗？
　　帝辛面色肃穆，对着女娲像拱了拱手，而后便正色道：“吾，人王帝辛，恭请圣母女娲圣驾。”
　　说话之间，人道气运长龙翻腾之间似有所感，他一条触角的另一头，勾连到天外天娲皇宫之处无形的那条气运长线之上。
　　高卧娲皇宫之中的女娲睁开双眸，她玉手掐诀。
　　转瞬之间一切因果心中都已然明了。
　　在量劫之中，就算圣人都不是全知全能，身为量劫主角的帝辛更是不可轻算。
　　但是如果是帝辛主动寻找，前因后果她自然也能了然于胸。
　　“为了那云华之女，人王当真觉得能够超脱量劫？”
　　女娲自顾自的低语一声，神识顷刻间便降临到位于朝歌的女娲庙宇之中。
　　帝辛身前神案之上，女娲石像顿时变的更加灵动起来。
　　石像双眸一闪，便化作类人道体身。
　　圣人降临，女娲宫中撞钟自鸣而响，天际飘下一道七彩祥云，徐徐而下。
　　各方神鸟精雀，皆是飞舞而来，围绕着女娲宫叽叽喳喳。
　　靠着制造生命而成圣的妖族皇者，一出世便能引动生灵膜拜愉悦之感。
　　“人王。”
　　女娲唇齿轻启，出言便带着道韵，其中蔓延着生机勃勃的气息。
　　如果非要找个合适的形容来描述这尊圣人的话，帝辛觉得可能就是西方神话中被强化了无数倍的生命女神。
　　帝辛在见到女娲道体身的这一刻，心中升起一股顶礼膜拜的感觉，他很清楚，这是来自自身血脉之中的对于女娲的爱戴感激之情。
　　也不抗拒这股情感，帝辛躬身行了一礼，他正色道：“大商人王，见过我族圣母娘娘。”
　　女娲微微額首，口吐真言道：“人王呼唤吾，所为何事？”
　　祂眉间淡淡，带着一股温暖神圣的威严。
　　说话之间又看向一旁的云华，祂眼中神光流转，也不知是出于怜悯还是因为昊天的缘故，终究还是开口说道：“云华，紫霄宫一别，也有多年未曾相见了。”
　　云华咬了咬牙，她恭敬行了一礼道：“大商王庭大内侍，见过女娲圣人。”
　　帝辛见云华似乎不欲多言，接过话头说道：“今日求见圣母娘娘，只为云华之女杨婵。”
　　顿了顿，帝辛接着说道：“人道气运长龙自上次拜祭圣母娘娘之后，终日哀鸣不止。
　　帝辛时常梦中窥见我大商大厦倾塌，人道气运被断，位格沉渊。
　　身为人族王者，辛不敢有一日懈怠，然每每念起，仍是惊恐不止。
　　洪荒气运争锋，皆在大势而为。
　　今有天庭长公主云华触犯天条被镇人族，然其女终归是人族之后，万望圣母娘娘怜悯。”
　　帝辛一气长言，将人道气运哀鸣大商倾塌这些景象说出，更是直接点明是从女娲宫开始。
　　已经就差指名道姓的询问女娲，为什么要害人族了。
　　后面更是直言气运交战，抓住大势便可，这些小势何必如此执着？一定要用上不得台面的阴谋诡计。
　　这也是帝辛要将云华带来的原因，让女娲当着云华的面，看她说不说的出绝情的话语。
　　圣人没有情感？又不是寄托天道的鸿钧，没有情感怎么会有这么多算计以及阴谋诡计。
　　就连真正没有情绪的天道，都本能的需要吞噬其它地道人道甚至妖道，来完善自身。
　　女娲表情没有任何变化，好似不知帝辛的指责一般，没有动怒亦没有任何解释。
　　祂玄而又玄的淡然道：“因果一饮一啄，人族终究要走何种道路，吾不能决定。
　　吾与云华有旧，此次云华遭难为至圣出手，天庭为道祖亲定，天条威严，云华被镇压之事便是吾也无从干预。
　　云华之女吾本欲出手庇护，防止至圣出手针对。
　　人王，你如何能守护至圣算计之人？”

第102章 羲和还活着（求订阅）
　　“守护？”
　　帝辛表情有些诧异的看着女娲，他昂然道：“好叫圣母娘娘知晓，朝歌城外面对两大教，辛为人王，也曾放言吾大商人族宁可雨中高歌死，绝不苟颜跪地活。”
　　“杨婵为吾人族，至亲亦在朝歌，自然让当归朝歌。
　　活着最可怕的不是阴谋算计，不是生死大难，而是明知亲人安在却无法陪伴左右。”
　　回首看了一眼云华，帝辛缓缓说道：“亲人团聚，便是刀山火海也无所畏惧。
　　否则便是成仙做祖，位至神宵，又能如何？”
　　帝辛说着拱了拱手，望向女娲道：“人族七情六欲，人情世故，这些都是因圣母娘娘而起，圣母应当最是清楚不是吗？”
　　人为什么是人？因为他与洪荒其它生灵一般，能思考，善良阴险，热爱欢喜悲伤惆怅。
　　他们明白了何为万物，万物为何，也就成为了人族。
　　女娲造人之时，并不是没有失败，最终成功不是九天息壤也不是因为那些至宝外物，而是她赋予了一种东西，情感。
　　所以此时听到帝辛的话语，女娲一时间陷入沉默之中。
　　女娲没有情感吗？至少在对于自己哥哥伏羲之时，她可谓是煞费苦心，伏羲助阵帝俊太一身亡，她算计用尽，给伏羲谋到了人族天皇果位。
　　圣人非无情，没有无情的生灵。
　　太上忘情的老子，为什么封神之后分身出函谷关？甚至再衍诸子百家抗衡西方教？
　　他有情，只是他的情与常人的请不同。
　　女娲沉吟半响，祂开口说道：“人王想要杨婵，夺道因果便要归还。”
　　帝辛点了点头，杨婵原本是要拜入娲皇宫的，与女娲有记名师徒之谊，如今他要将杨婵夺去，这不比雷震子这些牵扯封神量劫之人。
　　杨婵按照历史轨迹，并不会在封神出场，反而应该在娲皇宫学法，如此数千年后才会成为华山神女三圣母。
　　这些帝辛当然知晓这些因素，他正色道：“娘娘想要辛做何事？”
　　“此时倒是犹未可知。”
　　女娲神目打量帝辛，祂徐徐说道：“二十年后，人王还此因果。”
　　帝辛闻言，笑道：“便二十年后。”
　　二十年后，距离大商覆灭近在咫尺，那时若是大商支撑不住，这份因果就抵消掉祂派遣妲己之事，圣人弟子的因果说大不大说小不小，但因为是帝辛主动提出，作用当然不小。
　　如果那时人族真的在帝辛带领下走出新的道路来，这份因果，帝辛相信也不会简单。
　　到了这时，关于女娲到底是什么态度的看法，帝辛任然如同一团迷雾一般。
　　这让他一时间想起了太阴星上的嫦娥，以及那个名唤作娥部落的人族部落。
　　想到这里，帝辛再次拱了拱手说道：“辛有一事不明，圣母娘娘存世无尽岁月，请娘娘为辛解惑。”
　　“何事？”
　　女娲此时已经准备散去神识，却见帝辛突然出声问询，不由有些好奇。
　　帝辛道：“圣母娘娘可知，羲和是否还活着？”
　　“羲和！”
　　女娲原本淡然的圣容，在听到这个名字之时，都有些微微震动。
　　祂沉声道：“为何问起羲和？”
　　羲和与常曦都是祂这个妖族皇者为了妖族气运，钦定的洪荒第一场天婚对象。只是结局都并不算好。
　　帝辛瞧着女娲有些失神的样子，心中笃定大片。
　　他眯着眼轻声道：“上次辛前往天庭，曾在太阴星遇见一位神女，名唤嫦娥。与之有短暂交谈。也见到了我人族娥部落之人。”
　　“娥部落曾参加过禹帝伐无支祁之战，实力皆是不弱，为何会死去，坟墓皆在太阴星。辛一直想要明白。”
　　上次前往天庭，嫦娥言说和他有一方因果，但他至始至终都没有头绪。
　　不是因为他想要解除这因果，而是如今大劫，他实在太需要助力了，如果能再有一位准圣帮助，他的内心也能安稳一些。
　　到时准圣不缺，他凭借着自身优势提前帮助通天清理叛徒，如果真的还是无可避免的走向万仙阵那一步的话，说不得也是一个翻盘机会。
　　量劫之中，帝辛自身神格不说，不管有任何机会或者增强大商的可能，他都不愿意错过这个机会，所以才迫切的想要明白羲和这件事情。
　　女娲闻言，祂神色肃穆的开口说道：“人王去过太阴星？”
　　“未曾。”帝辛摇了摇头说道：“那日见嫦娥后，本欲前往太阴星，却被之牵引进入人族娥部落之中。”
　　女娲闻言，肃穆的面色微微一缓，祂头颅轻点，淡声道：“娥部落是当年跟随嫦娥前往太阴星的人族部落，确实曾经回到洪荒人族之中帮助人族数千载岁月。
　　妖庭崩塌之后，她重伤垂死，天庭建立之际。娥部从洪荒归入太阴星，守护她。”
　　“他们都是战死的？”
　　帝辛好似抓住了其中关键，连忙询问女娲。
　　女娲摇头道：“娥部为守护而亡。”
　　“守护？”
　　帝辛皱着眉头，他疑惑道：“娥部，也是她放归洪荒的吗？”
　　女娲眼中神色明明灭灭，她眉宇深邃，看着帝辛道：“她与人族有大因果，人王此时知晓这些亦是无用。”
　　说话之间，女娲神色回归正常道：“羲和还存于世间，若山川颠倒，乾坤色变，或可一见。
　　杨婵之事便如此了，人王，吾便去了。”
　　话音落下，女娲道体身再次转变成为玉石雕像。
　　神识已然是回归娲皇宫去了。
　　“大因果？羲和恶尸嫦娥言说与孤有着因果，女娲也说羲和与人族有着因果。
　　但封神之后为何会发生天蓬戏嫦娥，而太阴星如何会成为想进便进想出就出？”
　　帝辛心中自语，女娲方才询问帝辛有没有进入过太阴星，那便说明，太阴星一定有着什么存在，甚至是羲和其实就在太阴星。
　　娥部回去太阴星守护嫦娥，但女娲并没有说是嫦娥，而是用的她来代替，也就是说，娥部是知道嫦娥是羲和，而且还为了守护羲和亡了。
　　心中一时之间升腾起总总想法。
　　正在此时，一旁矗立的云华开口说道：“大王，臣也活过无数年洪荒岁月。
　　羲和是该活着的，而且…”
　　说话之间，她转头看了眼女娲的玉石雕像，她轻声道：“当年人族似乎爆发了一股风波，而且那时妖庭刚刚破败也不太平，女娲圣人是与羲和熟识的。这也是昊天一直未曾踏足太阴星的原因。”

第103章 你是来杀我吗（求订阅）
　　“原来如此。”
　　听得云华之言，帝辛有些恍然大悟一般。
　　难怪当时昊天含糊不清为什么不征伐太阴星，原来是因为女娲的存在。
　　帝辛心中思量着，他此时已经可以肯定羲和就在太阴星之内。
　　念及此处，帝辛只觉得自己距离解开谜底已经是越来越近了。
　　点了点头，帝辛这时回过味来，这云华方才称呼玉帝好似一直都是直呼其名。
　　他有些奇异的问道：“云华，缘何直呼玉帝之名？”
　　一旁的云华这时眨了眨眼，在得到女娲首肯放过杨婵之后，她此时心情大好。
　　眉目弯弯淡笑道：“大王不是说，从前不必谈，过去都已经过去了吗？”
　　“如今只有大商王庭大内侍云华，再无天庭长公主云华了。”
　　帝辛闻言一愣，随即摇头呵呵笑道：“是，此时只有孤的近侍云华。”
　　见得云华此时的模样，帝辛心中也是一暖。
　　尽管从一开始到如今的目的，都是为了量劫准备，手中也不知沾染了多少血腥，但他更向往的还是阳光之下。
　　对于云华，他心里更多的还是怜惜。
　　无忧无虑的神女变成这副模样，都只是因为气运之争。
　　而他帝辛，也同样身处气运之争之中，挣脱不得，抗拒很难。
　　或者说是同是天涯沦落人的心理。
　　帝辛挥手一摆衮冕，朗声道：“回王庭吧，你女儿怕是快要到了。”
　　………
　　华山。
　　一位背负柴薪的少女，手里拄着一根木棍正在山中小径之中走走停停。
　　她路过一处树荫处，抬手摸了摸额头的汗水。
　　少女身形纤细，瘦小的身子穿着一身大号的破布麻衣，远远望去便好似一个支撑衣服的架子一般。
　　但双眸之中好似盛有星辰大海，干净透彻，大约十六七岁光景，稍显稚嫩的脸庞带着一些污垢，却无法掩饰她圣洁的气息。
　　就好似掉落凡尘的仙女一般，普渡众生的慈悲之中却又有一股坚强。
　　她背负着比之身高还要高大的柴薪，缓缓来到一处破旧的山神庙中。
　　庙宇之中神像的头颅已经不知去处，泥塑的神像上面布满沟壑，坑坑洼洼一片。
　　少女费力的将柴薪放在山神庙的一角，然后来到神像前双手合十道：“山神爷爷勿怪婵儿呢，婵儿打足了柴薪，等明日便下山发卖有了盘缠，就要去寻仙问道了。
　　到时就不用再打搅您的清净了，今天是婵儿的最后一晚哦。”
　　说完这些，少女绕着神像走到后方。
　　神像之后是一块破旧的木板，上面套着一层干草。
　　在木板周围还有一些残破的陶陶罐罐，以及一口大缸。
　　“咕咕咕…”
　　一道清脆的响声打破安宁，少女摸了摸肚子。
　　又回到柴薪堆放处，在柴薪之上拿出一把野菜，而后回到神像之后她走向大缸，整个人都差点伸了进去。
　　在大缸中翻找半天，她再起身，手里赫然正是南方特产灵米。
　　“1、2、5、8、26、31……”
　　少女摊开手，数了数手中的灵米数量，只有三十一粒灵米。
　　她咬了咬牙，嘟囔道：“今晨数明明有三十六粒的，怎么少了五粒。”
　　少女一脸纠结，在大缸之中仔细看看，却一无所获之后，只得回身拿起一个破罐，灌上溪水，然后将野菜下入之后升腾起火焰。
　　罐中之水在火中不时便发出沸腾的声音，少女咽了咽口水，将灵米一股脑都放入其中，而后便蹲在火堆边双手抱着膝盖，一眨不眨的盯着破罐。
　　在山神庙之外。
　　一道身穿白衣，头上佩戴着未知材质簪花的女子安静的站在庙外，打量着里面的少女。
　　她眉目淡淡，绝美的面容便是一身简洁的装饰，也凸现的淋漓尽致。
　　周身隐隐还散发出道道紫色雷蛇，让本就绝美的秒人更是增添一抹神女的属性。
　　神女的目光曾看破洪荒起落，也见证过大族更迭，族起族灭，寡淡的眸子不带丝毫情绪。
　　但瞧着那麻衣少女的眼神之中，却好似带着一股怜悯之色。
　　“倒是和云华有着几分相似啊。”
　　女子感叹一句，清风吹起她的发梢，身为大罗者区区风如何能够近身，但女子好似极为享受这个过程。
　　她却正是被帝辛与云华请出，来华山迎接杨婵的九天玄女。
　　少女安静的等待将近半个时辰，当火堆彻底熄灭之后，她发出一道欢快的呼声。
　　双手便将破罐拿出，又快速的放到一边。
　　“呼！呼！呼…”
　　少女蹲在破罐旁边，吹了吹双手，又将双手捂住面庞之上，又吹了吹破罐之中的野菜粥。
　　一根手指轻轻刮过破罐，快速的捞起一粒漂浮的灵米，放在口中，面上露出一抹满足之感。
　　很快，野菜粥便温度降了下来。
　　少女捧着破罐便开始狼吞虎咽，吃着吃着，斗大的泪水便啪啪滚落下来。
　　一边喝着粥，一边自顾自的哭泣道：“听那些仙人说，娘亲可是天庭的长公主！
　　可是，可是那些仙人为什么要抓走娘亲？
　　爹死了，大哥也死了，二哥也不见了。”
　　少女嘴里吞咽着野菜，哭道：“娘亲，婵儿好想你。”
　　“一定，一定要学会高强的仙法，把那些仙人打败，才能见到娘亲。”
　　咕咕的将破罐之中的野菜粥喝尽，将破罐清洗后小心翼翼的放在一个破包袱中，又开始将其它陶罐也放入其中。
　　做完这一切后，少女躺在木板之上，睁着眼睛望着破庙之上，那满是洞眼的屋顶。
　　道道星光通过洞眼而下，映照在山神庙内。
　　少女有些出神的凝望，喃喃道：“山下的奶奶说，那天庭建立在三十三重天之上，三十三重天，那是不是距离华山很远很远？”
　　“天庭不远。”
　　正在这时，一道突兀的声音传入到少女的耳膜。
　　“呀！”
　　少女惊呼一声，吓得直接跳起身来。
　　她一把摸过床板之上的木棍，在放眼望去，便看到一位如同传说之中的神女一般的女子，正站在她的身前，一张绝美威严的脸上，带着一股淡淡的笑意。
　　不等少女开口，神女便轻声道：“你叫杨婵，小名玉婵是吧？”
　　少女闻言，她有些惊奇的看着那神女，呐呐道：“你是谁？怎么知道我的名字？”
　　说着她面色一白，有些紧张道：“你…你也是仙人？”
　　“你是来杀我的吗？”
　　神女目光柔和，摆了摆手，示意杨婵不用担心，继续轻言细语的说道：“吾名九天玄女，也是天庭之仙。”
　　说着笑了笑道：“天庭不远，等以后吾带你去玩玩。”
　　杨婵见那自称九天玄女的神女没有其它动作，松了一口气。
　　但是手中的木棍却是迟迟不敢松手，指着九天玄女道：“你是天庭的仙人，不杀我吗？”
　　九天玄女见到杨婵这副模样，心里也不知在想些什么，叹了口气道：“吾是你娘亲云华在天庭的好友，是她让我来接你的。”
　　杨婵听到九天玄女的话，脑袋却摇的好似拨浪鼓一般道：“你骗人！娘亲被天庭抓走了，她怎么可能让人来接我！你就是来抓我的！”
　　或许是这段时间以来的担惊受怕东躲西藏，导致杨婵此时年龄虽小，缺也不敢轻易的相信任何人。
　　见杨婵始终不相信，九天玄女摇了摇头，她玉手向着杨婵轻点一下。
　　杨婵手中的木棍顿时不受控制一般，便化作粉末，烟消云散。
　　做完这一出，九天玄女神色不变，淡笑道：“如何？要是吾来杀你何须这般？你娘亲如今不在天庭，她被人王收留，正在朝歌之中，就等你过去团聚了。”
　　杨婵见木棍顷刻之间便化作飞灰，又听到九天玄女的话，心中此时有些半信半疑，她眼中微微一亮道：“娘亲逃出来了吗？还被人王收留了？我听山下的奶奶说，人王是我们人族最了不得的人呢，他可是大英雄大豪杰。”

第104章 先天紫雷灵液（第一更）
　　“人王吗？”
　　九天玄女脑海中浮现出与帝辛相处这段时间的景象，缓缓点了点头道：“他确实是个有趣之人。”
　　玄女瞧着眼前娇小瘦弱的杨婵，宛然一笑。
　　也许因为是后辈的原因，反而更加自然，没有了天庭雷部正神的威严以及高高在上。
　　云华出事之后她从没有安慰开导，甚至亲自打散了云华的顶上三花胸中五气，与帝辛和云华相处的模式不同的是，玄女从不会表现强硬与共情总总情绪，只是默默的陪伴保护自己这个经年好友。
　　“玄女…姐姐，我们去往王庭，真的能见到娘亲吗？”
　　杨婵此时有些仓皇无错，前一刻还打算去拜入仙家学习仙法来救自己的娘亲。
　　下一刻便被告知自己的娘亲已经没事了，她虽然内心还对玄女保持着怀疑，但不妨碍她的期待，毕竟就玄女刚刚随手施出的术法就不是现在的她能够抗衡的了。
　　前面杨婵能够屡屡脱困，不过都是因为女娲的暗中帮助，之后引导她冥冥之中拜入娲皇宫门下。
　　如今女娲被帝辛以因果与云华的情感论给交换，她自然此时再也没有那么好的运气，还能随时意外躲避了。
　　九天玄女绝美的脸庞眉头一皱，她抬手在杨婵脑门一敲。
　　“呀！”
　　杨婵痛呼一声，抱着头看向九天玄女。
　　玄女神色淡淡说道：“吾与你娘亲是好友，你需唤吾小姨。”
　　天庭最重律令，规则秩序是每位仙家的必修课，玄女身为恭行天律部领雷兵的雷部正神，对这些更是尤为看重。
　　听闻玄女的话语，杨婵这才知道自己错在哪里，她面色讪讪的吐了吐舌头，但心底却更加安心一些。
　　至少这九天玄女的举动说明，或许她说的都是真的。
　　心头有些确定之后，杨婵激动之下，伸出一双小手便抓住玄女的手臂，焦急道：“小姨，快带婵儿去见娘亲吧。婵儿好想她！！”
　　摇晃了几下，杨婵忽然愣住，猛地后退几步到木板边，她忽然有些不好意思，一双无暇的大眼期期艾艾的看了九天玄女一眼。
　　毕竟此时她还花着个脸，穿着大号的破布麻衣，在煮野菜粥时小手上更是布满了黑灰，虽然用溪水清洗过，但只凭借着那洗水如何洗的干净。
　　瞧着杨婵这副模样作态，九天玄女如何不知道眼前少女的想法，她眼底的柔和更加浓郁。
　　身为大罗怎么可能被凡人想近身就近身，刚刚杨婵飞扑向她，也是玄女有意没有阻挡的原因。
　　玄女面上露出一抹笑意，她淡笑着打量起杨婵说道：“把衣服都换了吧，这副模样见到你娘亲，她该有多心痛？”
　　说着她手中便出现了一些女子穿戴的白色素衣。
　　杨婵眨巴着双眼，呆呆看着玄女手中的衣服，尤其是听到娘亲会心痛之时，更是心底一酸，泪水都要夺眶而出。
　　只是不知是因为玄女还在，她并没有如同一个人时那般嚎啕痛哭，她贝齿咬着嘴角也不见外的便自顾自的将麻衣给脱了下来。
　　只是刚脱下，她又好似有些羞涩一般，连忙蹲在地上抱着膝盖。
　　玄女莞尔一笑，她右手抬起，紫色的雷电在手心之处绽放开来，在不算漆黑的山神庙中，却依然夺去了大多光彩，便宛若一尊盖世神袛一般，看得杨婵都呆了呆。
　　她偷偷昂起头，便瞧着雷电宛如道道小蛇一般，在玄女手中缠绕游走，道道紫电凝聚，就好似世间最美的并蒂莲一般。
　　当紫电汇聚越来越多，竟然生生将含有神宵紫雷属性的先天灵气在玄女手心之上成为一颗庞大的灵液球体。
　　玄女见杨婵偷偷窥视的模样，她淡笑道：“这便算小姨赠你的礼物吧。”
　　话落，玄女将掌心灵液球体一推，直直的扑打在杨婵身上，将她整个人都包裹起来。
　　玄女学着帝辛的样子，背负着双手注视着正在被紫雷灵液洗礼的杨婵。
　　一尊巅峰大罗者消耗自身大神通凝聚的先天紫雷灵液，这可不是随意就能施展的，对于凡人来说便好似一步登天的莫大好处。
　　当全部吸收之后，立地成就天仙不说，更是因为有着大罗留下的道印，未来道路成就大罗不好说，毕竟大罗需要不止是天赋血脉，更是自己对于道的领悟。
　　但是成就金仙甚至太乙金仙，不出意外都将是一片坦途，当然，没有外力作用修炼到这种境界也不知要几许岁月了。
　　此时杨婵圣洁中带些坚强的面庞也是眉头直皱，一副痛苦的模样。
　　先天紫雷灵液在她身体四处不断温养，进行彻底的洗经伐髓。
　　九天玄女仍旧背负着手的模样，她静静的注视着被包裹的杨婵，沉声道：“凝神静气，感受体内有没有雪海翻涌。”
　　她虽然身形不动，但是体内灵识却是不断的观察杨婵的所有情况。
　　人族走雪海神桥之道，九天玄女也觉得让杨婵走雪海神桥之道更好一些，若是人王知道自己给他一直想找的杨婵走仙道，说不得要给她难堪。
　　玄女一边观察着，内心之中却不自觉的又想起了帝辛，她摇了摇头，虽然并不知道雪海神桥修炼法门，但也见识过许多修炼雪海神桥的人族。
　　此时她便是有意的引导杨婵自行想象体内拥有一片雪海。
　　只片刻之后，杨婵闷哼一声，早已经不是一副小乞儿模样，光滑的肌肤雪白一片，微微闭上的双眸不断颤动着。
　　玄女见此心里松了口气，她继续说道：“努力观想，雪海之上应当有一座神桥连通，你此时体内还没有桥。”
　　神桥与雪海不同，大多数人的雪海一致，但神桥却各不相同，千奇百怪，却也殊途同归。
　　便是此时融合着先天紫雷灵液的杨婵，她努力的想要开辟属于自己的神桥，一点点出现一道紫色的雷电围绕的桥体。
　　不时，神桥便宣告完成。
　　搭建神桥，踏上地仙之路，杨婵身上气势一刻一变。
　　斗转星移，当星光渐渐散去，金乌在法则锁链的拖拽之下，再次升起的时刻。
　　“咔…”
　　一声清脆的如同破壳一般的声音响起。
　　杨婵双手抱着膝盖，双眸微微颤动几下，终于睁开来。
　　一道紫色雷蛇便出现在她的眼睛之中，只一看之下，她所看之处便出现一道紫雷，将那地方打成虚无。
　　“什么？”
　　杨婵猛地一跳，显然还没反应过来。
　　这时玄女站在一边，递上衣服道：“你徒然之间成就天仙还不适应，很快便好了。”
　　杨婵呆呆的看着眼前的一切，她木纳的接过衣服换上。
　　而后才猛地盯着九天玄女说道：“小姨，我成为仙人了？”
　　听到杨婵似乎有些惊喜的话语，九天玄女点点头又摇摇头道：“你如今已经是天仙修为了，不过你得称呼自己为练气士，仙人是天庭才有的称呼。”
　　玄女伸出手在杨婵眉间轻点：“我将修行的一些常识传授与你，至于修行之法，便留待人王安排。
　　切记不可称呼自己为仙人，你是人族练气士，在朝歌之中要是说自己是仙人的话，人王可会不高兴的。”
　　说着玄女眼睛眨眨，便继续说道：“好了，我们回朝歌去吧，来之时便已经传讯人王，说不得你娘亲已经等久了。”

第105章 两禅寺（第二更）
　　九天玄女去时花费不少时间，还要寻找杨婵。
　　回朝歌却是快速无比，她带着兴高采烈驾驭着云彩的杨婵化作一道流光，向着朝歌疾驰而去。
　　大罗者自成法则，信首阔步之间便能踏遍万万里山河。
　　不过为了让杨婵更好的熟悉徒然而得的能力，此时的速度可以说还是慢的了。
　　王庭九间殿中。
　　帝辛端坐在王座之上，正在阅览着大商各地邸报文书，不时的停顿思考片刻。
　　如同仙朝一般的大商，加之帝辛本身便是人皇神职的人王，本是不需要阅读文书来处理政务。
　　纸张推广更多的还是偏向舆论以及如日历等息息相关的东西。
　　不过帝辛倒是觉得这样更正式一些，毕竟一些重要的东西通过纸张承载，方便他抓住重点。
　　天庭玉帝宣布一些事项也都是下的玉旨宣读。
　　加上如果使用如留影石之类，不少文臣却偏偏不通修行，甚至自己就忍受不了修行的枯寂不去修行，觉得活个人生百来年便不虚此行了。
　　而留影石等都需要修行之士运转法力留影，一些重要事项却并不方便被外人知晓。
　　若是纸张文书，写好之后密封保存，而后王庭每几日便会遣忠诚不二的驿骑队伍收拢各地文书，统一上交王庭。文书都是随身存放，一单有什么意外，驿骑都会将文书直接毁去。
　　这通常并不会出现意外，如修行高深如金仙大罗，并不需要这些文书，之下的一些诸侯领地之间也没有强大修行者，甚至无从夺取。
　　“张桂芳？”
　　帝辛翻到到一则留有青龙关总兵张桂芳字样的烫漆文书。
　　张桂芳大破南伯侯部的消息帝辛早就知道，此人虽然是截教门人，但对于大商便如老太师闻仲一般忠心耿耿，帝辛一直很看好这个能力强还忠心的将领，甚至打算陈塘关整编之时提拔一二。
　　此时见到张桂芳的文书，帝辛不由得有些好奇，拿起文书便观看起来。
　　“末将张桂芳，百拜吾大商人王。
　　末将奉王昭令，征伐诸侯之地。
　　旬日攻克南伯侯部，与武成王会师冀州。
　　遣副将风林镇守莲城关隘节制南部诸侯地。
　　如今诸侯之地在王师大举夹击之下，已然大片覆灭或献上文书降表。
　　然莲城官员上任之际，城主姚景被南部门派道统劫杀。
　　末将闻听噩耗愤恨不已，业已查明城主姚景之死与南部两禅寺拥有莫大关联。
　　两禅寺为西方教于南部道统所在，末将不敢擅自做主，特奏请大王决断。”
　　“两禅寺！”
　　帝辛将文书合上，神眸之中惶惶大日明明灭灭，周遭人道气运徒然升腾。
　　很显然，张桂芳的这封文书奏折让帝辛动了真怒。
　　“孤还未对尔等动手，你西方教便忍不住来试探底线了吗？”
　　帝辛心中自语一句，对付门派道统是他的既定计划，没想到这西方教便先跳了出来。
　　一阵愤怒之后，帝辛皱着眉念叨着：“姚景！文臣啊。”
　　文臣大多不善修行，在整个人族大步向前迈进的阶段里，显然已经快跟不上步骤了。
　　若是如成汤之类的人王时期，文臣不会修行也就罢了，但现在国朝生死存亡之际，每个人族都该武装起来。
　　姚景算是王庭比较有能力的臣子，这次出任南部重镇莲城，也是宰相商蓉力荐的结果。
　　两禅寺不过是西方道统之一，都是修行者又能强到哪里去？偏偏就杀了一位国朝重臣。
　　这由不得帝辛不上心。
　　右手轻轻敲击着王座扶手，帝辛抬眼看向一旁呆愣着有些心不在焉的云华。
　　“云华。”
　　帝辛轻喝一声，顿时惊得云华一跳。
　　“啊？”
　　云华本能呼喊一声，而后才看向帝辛，她面色一顿，而后连忙作揖道：“大王，有何吩咐？”
　　帝辛好笑的摇了摇头，面上扯出一抹笑意道：“不必如此，杨婵会来的。
　　你速去通传第九营营将风鹤，让其将费仲尤浑唤来九间殿。”
　　听得帝辛的吩咐，云华面色一正，她沉声道：“诺！”
　　说着便走出九间殿而去。
　　帝辛瞧着云华的背影，点了点头。
　　对于她此时的心情帝辛倒是能够理解，而且能够这么快便转变过来，也能明白现在的云华是真心实意的愿意做帝辛的近侍了。
　　从天庭长公主到人族王庭大内侍，人王的近侍，这等身份转变可不是嘴上说说就能做到的，至少她目前来看已经快要及格了。
　　继续拿着文书翻看起来，如今大商各地都在用兵，包括东北两部诸侯部。
　　不过他们是内部动兵，并非参与反商了。
　　毕竟废除奴隶制远远不可能只是杀几个诸侯，一道政令那么简单。
　　东北二部诸侯倒是知趣，再南部诸侯战场大败南伯侯部被毁的消息传递之后，他们便更加听话。
　　不过二部诸侯没有异动，但想要政令推行下去，阻力极大。
　　其中多以一些候部旧贵族之流为主，为了消灭这些旧贵族，二部诸侯们可谓是绞尽脑汁，每日大战小战不断。
　　好在诸侯之间还能互相配合，有姜恒楚与崇侯虎两位诸侯首领带头统一消灭其中一些旧贵族。
　　此举初始还看不出，但随着旧贵族群体反抗愈演愈烈，这时这些诸侯们才意识到，消灭这些旧贵族对于候国领地的稳固确实意义重大。
　　帝辛一道道文书看过，对于东北两部诸侯的知趣也颇为满意。
　　现在人族之内最大的敌人除了一个西岐之外，其余西南两地已经溃不成军。
　　东北两部旧贵族一盘散沙，不可能是有着统一领导的诸侯们的对手。
　　异族鬼方自袭边人族以来，便被老太师闻仲按在地上摩擦，此时距离灭族也不远了。
　　目前急待解决的，便只有门派一事。
　　理顺了其中的这些关键，帝辛心中顿时有了衡量。
　　云华的身影再次出现在九间殿中，却是已经传递消息而归。
　　帝辛也没在意，仍就自顾自的处理着政务。
　　云华安静的待在一旁，眼中似有星辰一般，憧憬的望着帝辛，眼中还隐隐带着一些激动与期盼的神色。
　　不时，费仲尤浑二人便并肩来到九间殿中。
　　两人恭敬行礼，对着帝辛山呼道：“参见大王！”
　　帝辛挥了挥手，他将张桂芳传递的文书运转神力飞至二人身前。
　　费仲心中一动，便接过文书看了起来。
　　几十息过去，两人才逐字逐句的将其看完。
　　帝辛面色莫名的看着收起文书的费仲二人，他沉声道：“可有计划处理？”
　　费仲尤浑两人对视一眼，视线短暂交流一番。
　　而后费仲跨前一步道：“大王想要诛首恶，还是灭其道统？”
　　不愧是亲手灭了五百诸侯的狠人，费仲只字未提西方教，直接便问询帝辛想要什么结果。
　　他接着说道：“大王曾有言，捕盗司成立不够声壮，若灭此两禅寺，可壮吾王庭捕盗司之威，亦可让门派道统那些忘记自己人族身份之辈晓得，吾大商臣子不是他们能够肆意杀戮的。”
　　帝辛闻言，满意的点了点头，当初捕盗司成立之时，他确实说过要捕盗司灭一门，最好便是西方教道统，以此强势打入到门派道统之中，辅以大商时报，如此来将门派道统牢牢控制在王庭之下。
　　“孤要灭这两禅寺，由你捕盗司出手，二位卿家打算如何做？”
　　帝辛语气深寒，带着一丝考教的味道。
　　费仲拱手恭声说道：“大王，若要灭两禅寺，臣恐西方教会遣大能来援，想暂借青龙关总兵张将军为捕盗司掠阵，捕盗司出行当惶惶行事，欲灭两禅寺，当以从莲城始。
　　沿途大肆诛杀犯禁之修士，不论散修亦或门派道统之人，携惶惶之威，围杀两禅寺。”
　　帝辛听得费仲的话语，缓缓点了点头，捕盗司就是王庭面向门派修士的一把刀，杀才是关键，从一些闲散门派以及散修开始，一直杀到两禅寺，如此足以向所有门派表明捕盗司的职责。
　　念及于此，帝辛幽幽说道：“此为捕盗司正名之战，汝等自持行事，便速去吧。”
　　费仲尤浑两人都是一脸振奋，准备了这么久，给制器监当了这么久的运送大商时报的帮佣，终于到了捕盗司立威的时刻了。

第106章 母女重逢（第三更）
　　待费仲尤浑两人退下，帝辛这时也收起方才的不快与愁绪。
　　他将文书往前一推，站起身来伸展了一下身子，转过头来对着云华笑道：“走，去殿外。”
　　云华有些不明所以，跟着帝辛来到殿外。
　　刚迈出两步，便见到帝辛止住步子，站在九间殿广场的台阶处。
　　帝辛转过头来，瞧着云华有些好奇的模样，不由得哑然失笑道：“不明白孤在做什么？”
　　云华迎着帝辛笑意盎然的面容，眼神流转之间似乎想到了什么。
　　她有些激动说道：“大王？”
　　帝辛满含深意的点了点头，淡笑道：“她们要到了。”
　　九天玄女带着杨婵，两个人刚才便已经到了朝歌之内，在朝歌之中突然冒出一个帝辛极为熟悉的大罗气息，他自然是能够感应得到的。
　　也是出于对于对人王的敬重，九天玄女在朝歌之中便特意显露出来，而后缓慢的向着王庭飞来。
　　“到了？”
　　云华听得帝辛的话语，神色顿时变的有些紧张，她轻声自语一句。
　　抬眼望向王庭城门方向，眸中似有秋水，望眼欲穿。
　　来到朝歌之内，九天玄女与杨婵干脆改为步行。
　　杨婵小脑袋滴溜滴溜的四处打量着，她亦步亦趋的跟在九天玄女的身后。
　　一大一小两位绝世美人儿，直看的路途两旁的行人都分分侧目。
　　杨婵小手拉着九天玄女的衣角，初来到朝歌如此宏伟的人族王城，她此时便好似乡下来的小丫头一般，虽然总是好奇的不住打量，但眸子里却带着一些畏惧的神色。
　　就算已经天仙的修为，但归根结底在被天庭追杀之前，她还只是一个靠着父母呵护的乖乖女罢了。
　　跟在九天玄女身后，她细声细语的说道：“小姨，朝歌的人可真多！怕是有好几万人了吧？不似我们村子，就几十口人呢。”
　　九天玄女这时面色又恢复到一副生人勿近的淡然面孔，她摇了摇头说道：“朝歌中人时长流动，多时上亿之人有之，便是长住于此的也该有六七千万之多吧。”
　　“什么？”
　　杨婵大声惊呼一声，便见到周围行人目光都望向她所在的方向，顿时小手将自己的嘴捂住。
　　而后小声说道：“这么多人？我这一辈子认识的人，包括华山下的那个送我灵米的老奶奶，都不到三十多个人呢！”
　　冬至已过一段时间，气候开始回暖。
　　虽然气温其实对洪荒生灵来说并没有太大的区别，但回暖的季节写在日历之上，总归会让人有种更有劲头的感觉。
　　各种叫卖声，赶街商贩摩拳擦掌。
　　大商此时还是供给制度，但商业的雏形其实早便已经成型，虽然目前更多的是以物易物而已。
　　在穿过一处大街，两人走到靠近王庭所在的街道上。
　　近千名穿着各异的百姓围着一处高台，在高台之上，是一个抱着一捧纸张书本，身穿黑色玄鸟官服的官员。
　　杨婵见那方围拢着那么许多人，顿时一脸好奇道：“小姨，他们在做什么呢？”
　　九天玄女目光看去，也是摇了摇头，她来到大商之后便一直待在王庭之中，对于外面朝歌百姓的生活并不算了解。
　　两人跟着人潮走近，那官员掀开书册，便开始诵读起来。
　　“此为吾王庭制器监制作大商国风一书，二三子好生听好才是。”
　　那官员笑着开口，底下顿时传来一片哄笑之声。
　　“大人，咱们都愧对仓颉先贤呢，识字也不多。”
　　“便要多多劳累大人才是咧。”
　　底下一阵哄闹，人群七嘴八舌叫嚷着。
　　杨婵到底少女心性，到了朝歌之地一时间又被吸引住。
　　这时那官员便捧着册子念道：“国风一册。
　　规谒：大商人族宁可雨中高歌死，绝不跪地苟颜活。
　　天行健，君子自强不息。
　　山河倾于前，而不改始终。
　　莫道人族无胆色，敢叫天地沉入海。
　　此为人族立心，为国朝立命，为先贤继绝学，为万世开未来。”
　　近来黄飞燕在制作大商时报的同时，受到时报以及日历的启发，在征求帝辛意见之后，她开始组织着人手根据帝辛的意见以及一些平时的语录而整理成了第一版的《国风》一书。
　　“莫道人族无胆色，敢叫天地沉入海！”
　　杨婵口中跟着念叨着，小小的身子竟然都有些热血升腾。
　　倒是一旁的九天玄女看着那官员手中捧着的书册选中散发出奕奕光芒。
　　“这人王，果真是与众不同。”
　　九天玄女心绪翻转，她摇了摇头，对着杨婵说道：“走吧，先去见你娘亲。”
　　“娘亲！”
　　听到玄女的话，杨婵眼前一亮，连连点头道：“小姨，我们快去吧。”
　　……
　　此时九间殿外。
　　云华一副望眼欲穿的模样，眉宇间有些焦急的咬着唇。
　　只是因为人王在侧，她才没有做出更多的举动。
　　帝辛勾连人道气运，很快便从玄女有意散发的气息之中找到了两人的方位。
　　眼眸中上闪过一丝了然之色。
　　帝辛笑了笑，对着云华安慰道：“勿急，她们已经过来了。”
　　话音落下之后，王庭城门便缓缓开启。
　　九天玄女作为人王贵客，即使帝辛并没有传音禁军，在帝辛没有特意交代之前，都不会对玄女进行阻拦。
　　只是对跟着而来的杨婵进行了一番询问，再加上云华今日前去给第九营营将风鹤传话时也特意叮嘱过，倒是十分轻松的二人便入得王庭之内。
　　一大一小二人徐徐向着九间殿靠近，云华远远便望见走入王庭之中的两道身影。
　　她身形一颤，眼角的泪水便止不住的滑落下来。
　　她呜咽一声，帝辛似有所感，带着鼓励的笑容对着有些踌躇的云华道：“快去吧。”
　　“诺！”
　　云华激动应了一声，给帝辛微微一福，也顾不上许多，便提着自己穿着宫装的裙摆大步冲下台阶向着两人奔去。
　　行走着的九天玄女似有所感，她轻笑一声，便自顾自的慢下脚步。
　　一直牵着她衣角的杨婵有些疑惑的看向九天玄女道：“小姨，怎么了？”
　　玄女往前一指，轻轻震开杨婵的手道：“你娘来了，快去吧。”
　　顺着玄女手指的方向，杨婵很快便发现那道飞奔而来的熟悉人影。
　　“娘亲？”
　　杨婵有些彷徨的轻呼一声，脚下的步子不自觉的迈开。
　　无暇的双眼之中泪光闪烁，她变大的步子渐渐演变成为狂奔。
　　“娘亲！”
　　杨婵嚎啕大哭出声，这声娘亲如同一道惊雷一般，天仙期的实力不自觉便发挥而出。
　　声音之大瞬间便响彻整个王庭之内。
　　帝辛挥挥手，将冲着云华而来的音波消弭而散，只留下那道纯净的悲伤之中带着不尽喜悦的娘亲二字回荡。
　　云华快步的跑到杨婵面前，她放下裙子，一时间有些彷徨无措。
　　杨婵此时哪里想的太多，见到失而复得得娘亲，她一把扑入到云华怀抱之中，哇的一声，哭声更大了些。
　　她哽咽着说道：“娘亲，婵儿好想你！
　　爹爹死了，大哥也死了，二哥也不见了，那些仙人还要杀婵儿，婵儿还以为再也见不到娘亲了。”
　　云华这时早已经泪流满面，她环抱住杨婵，不断这里摸摸那里看看，又捧起她的小脸乱亲一通。
　　云华柔声道：“乖婵儿，没事了，以后就在娘亲身边。”
　　母女经过一场大生死风波之后，终究再次在一起。
　　帝辛这时也已经下了台阶，他没有去打扰母女两人的久别重逢，来到了九天玄女跟前。

第107章 人王动了杀心（第四更）
　　玄女对于帝辛会来到自己身旁的举动，似乎并没有感到意外。
　　她一袭白衣背负着手，笑容淡淡的望着远处云华母女二人相拥而泣的景象。
　　帝辛站在玄女身侧同样面对着云华与杨婵二人，面上还挂着一抹笑意。
　　两人之间终究还是玄女更沉着一些，没有率先开口，只是一双灵动的美眸在滴流着转着。
　　帝辛道：“她们此时也算是洪荒最美好，仙子做了一件有意义的事情。”
　　“有意义的事情？”
　　九天玄女侧过脸，眨巴着双眼瞧着帝辛问道：“自然是有意义。但人王是觉得，吾做的其它事情皆是没有意义的吗？”
　　玄女莫名其妙的疑问听得帝辛为之一愣，他不过是夸奖一句玄女这次为他跑腿罢了，没想到就被上升到其它事情没有意义的程度。
　　想了想，帝辛摇头道：“玄女还做了哪些事？”
　　跟玄女的接触起于天庭，一直到如今，好似帝辛也并没有安排玄女做过其它事情。
　　九天玄女噗嗤一笑，便如绽放的花儿一般，她第一次在他人面前如此肆无忌惮。
　　玄女喃喃道：“似乎这无尽岁月，也并未做过太多事情啊。”
　　似乎想到什么，她再次出声道：“今日观人族推行国风一书，人王所图盛大呢。”
　　“哦？”
　　帝辛眉头一挑，国风这本书只是间隙时刻，他前往制器监视察，偶然黄飞燕提出，他随口答应并说了一些自己知道的话语。
　　没想到黄飞燕的动作这么迅速，这么快就已经推出国风一书了。
　　帝辛倒是颇有些好奇九天玄女对于国风的看法，他问询道：“玄女仙子既然知晓国风，不知对于这本书有何见地？”
　　“为人族立心，为国朝立命，为先贤继绝学，为万世开未来。”
　　九天玄女神色复杂，她轻声道：“人王并不安于现状，想要统一人族思想，重新唤起巫妖岁月吧。”
　　跟在帝辛身边时间也不算短，甚至不少帝辛做出的一些决定她这位远古大罗者都难以看出深浅，只有后续才慢慢琢磨出一二。
　　此时国风的推出，让她猛然意识到这个问题，帝辛可能不止想要打破量劫这么简单。
　　而且此时玄女内心之中，甚至都有些相信帝辛肯定能带领人族走出一条不一样的道路。
　　帝辛闻言呵呵一笑：“竟然让玄女看出来了。”
　　“如今玄女知道孤的野心，孤便不能放过玄女了。”
　　他似乎是在开着玩笑，表情完全看不出任何的端倪，对着玄女说道。
　　重新唤起巫妖岁月，这玄女可真是敢说，就差没有明说帝辛已经把屠刀向着天庭亮起来了。
　　尽管此刻的人族连自己的安全都还不能得到保证。
　　玄女绝美的面庞依旧笑面如花，她瞧着帝辛缓缓开口道：“人王动了杀心？在这王庭之中，吾也逃不掉。”
　　“是啊。”帝辛肯定的点了点头。
　　他低沉着声道：“若有那一天，本王踏上南天，仙子身在何处？”
　　此言一出，两人都陷入到沉寂之中。
　　帝辛其实也仅仅只是吓唬一下玄女，他自然是知道历史进程的，封神之后，九天玄女也不知是什么原因就不再担任雷部正神，从此不知所踪。
　　如果是犯了大错，肯定会有记载，毕竟是雷部正神而且还是一尊大罗。
　　既然没有关于玄女的记载，那很可能玄女自己选择了退出天庭，从此归隐了。
　　毕竟玄女和那些被封神榜约束的天神不同，她是自由的。
　　玄女这时已经收起笑容，恢复到冷冽的神女模样，她唇齿轻启道：“人王先渡过量劫再谈其它吧。”
　　说话之间既没有正面回应她会站在什么立场，也没有立即翻脸，见玄女冷冽着俏脸，帝辛咧嘴一笑道：“其实方才的你更好看一些。”
　　嘴上说着，但此时帝辛却上了心，他现在挖墙脚有些上瘾，一尊巅峰大罗的玄女对帝辛来说，太过诱人了。
　　正在这时。
　　云华牵着杨婵的小手来到两人面前。
　　母女二人大哭一场互述肝肠之后，此时双眸之中皆是红彤彤的模样。
　　云华这时好似放下了最大的包袱，脸上的笑容明显增多了些，虽不至于还如无数年前一样天真烂漫，有女儿在身旁，她此刻更带着一股成熟稳重的气度。
　　云华对着二人行了一个大礼道：“云华谢过大王，谢过玄女救女之恩。”
　　一旁的杨婵也同样做着大礼。
　　帝辛为了带回杨婵一事先是欠下玄女一个因果，之后更是欠下圣人一个因果。
　　这么大的因果，便是利用她们母女二人，也不够二人来偿还的。
　　事实也确实如此，如果按照正常轨迹，云华与杨婵二人最后将一个比一个凄惨，所以对于两人的大礼，帝辛坦然便接受了。
　　倒是玄女，这时恢复清冷的她，只是不轻不重的点了点头。
　　显然刚刚与帝辛的一番话，对于她的触动太大了。
　　此刻玄女心底竟然涌现出一丝名为酸涩的情绪，让她极为不适。
　　倒是杨婵起身，她盯着帝辛，一双星辰般的大眼扑闪扑闪的说道：“你便是救我母亲的人王吗？那个人族最了不得的人，大英雄？”
　　“英雄？”
　　帝辛听着杨婵百无禁忌的话语莞尔一笑。
　　云华一把拉过杨婵，对着帝辛露出一抹歉意的表情。
　　“哈哈。”
　　帝辛大笑一声，瞧着还只是个十六七岁少女模样的未来三圣母说道：“英雄啊，你觉得是，那便是了。”
　　被云华拉到身后的杨婵冒出个头来，她对着帝辛哈哈直乐道：“你救了娘亲，还把婵儿带到娘亲身边，就是大英雄！
　　莫道人族无胆气，敢叫天地沉入海！
　　我走过的人族之地，他们都说人王是顶天立地的大英雄。”
　　顿了顿，杨婵有些憧憬的说道：“以后婵儿也要成为大英雄，这样就能够保护娘亲了！”
　　杨婵自顾自的兴奋说道，她长年待在封闭的村落之中，不知道人王对于大商人族来说是何等的伟岸，但这些天听到一些只言片语，也能够了解一些，至少她知道了英雄。
　　一旁清冷着脸的玄女这时说道：“吾用神通为杨婵铸了修行之基，如今她雪海神桥已成，并且跨越地仙成就天仙。只是修行之法吾并未传授，杨婵是人族，便让人王决定便可。”
　　听到玄女这话，云华将杨婵拉至身前仔细打量，她如今虽然三花凋零五气不在，但毕竟曾经也是金仙大能者，初始见到女儿情绪太过激动还没有发现，此时仔细打量之下，杨婵雪海神桥成熟，而且体内灵气流转还夹杂着神宵紫雷。
　　神宵紫雷可是玄女作为雷部正神的独有属性，没想到杨婵竟然也被赋予了。
　　云华颇为复杂的看向玄女，她缓缓说道：“谢谢！”
　　虽然只有两个字，但往年的情分，姐妹情谊却恍然间又回到了云华身上，她此时只觉得心头被温暖包围着。
　　玄女淡然点了点头道：“不必。”
　　至于帝辛，他早便发现了杨婵已经成为天仙这件事，还只以为杨婵本来就拥有天仙实力，毕竟是云华的女儿。
　　不想居然是玄女传授的。
　　“这个面冷心热的女人。”
　　帝辛心中嘀咕一句，方才与玄女说了那些话，他知道此时玄女的心情并不算好，也不多言。
　　只是笑着说道：“杨婵方至，今夜便设宴一道，为杨婵接风洗尘，也是庆祝你们母女二人重新团聚了。”
　　他侧脸看着一脸冷淡的玄女，笑着说道：“玄女也是她们母女团聚的大功臣，也一起参加吧。”
　　帝辛话音落下，还不等玄女开口，杨婵便欢呼一声道：“哇，吃宴席吗？”
　　“我要吃一碗，不！我要吃三碗灵米饭！！”
　　说着杨婵用手指比出三的手势，她嘟囔道：“可是整整三大碗，不是按粒数的三碗灵米！”

第108章 奴隶大迁移（第一更）
　　云华此时面上也挂满了笑容，她一手轻拍杨婵的脑门，故作严厉道：“大王为迎接你准备宴席，可知整个大商你还是第一位能获得此殊荣之人？还不谢过大王！”
　　“呜…”
　　杨婵双手护住脑门，她撇了撇嘴，不过还是对着帝辛恭敬的作揖道：“谢谢人王大英雄！以后婵儿一定一定会报答你的！”
　　杨婵重重的说着报答二字，这段时日的漂泊以及家庭大变，虽然还是一如当初那般善良纯洁，却也知道什么人对她好。
　　正是因为感激，加上不断听过关于人王的传说，才会在人王面前表现的如此。
　　帝辛点了点头，又瞧了一眼依旧面色清冽的玄女一眼。
　　虽然不知道玄女之后会有着何种境遇，但如今她奉命守护云华万载岁月，基本上可以说也将她的未来做出了改变。
　　帝辛到了此时，倒是并没有心急的想立刻把玄女就绑定到大商这艘战船上。
　　孔宣前往五庄观算起来也有段时间，相信不久之后镇元子就会到来，人道地道强强联合必定会倍受瞩目。
　　征伐龙族之事也注定将变的更加诡异。
　　这时只要天庭昊天瑶姬不傻，就能知道帝辛的野心。
　　但不管对于地道人道，还是天庭，他们目前都有共同的对手。
　　天庭想要成为洪荒真正的主宰，不说灭掉大教，这几乎是不可能的事情，但也不能让天道大教过于干涉内部。
　　而地道人道就更加纯粹，联合天道势力之一的天庭，这个道祖钦定的正朔来抗击大教，赢得各道生存喘息的机会。
　　洪荒没有永远的敌人，永恒的只有利益。
　　就如同封神之时，老子会想要压制通天帮助西方教，因为人教作为人族主教，结果到了殷商反而是截教的位置越来越重。
　　但封神之后西方教大起，他便函谷关化佛，甚至推动了诸子百家，尽管西方教也祭出了杀招西游挫败了老子的计划。
　　所以帝辛完全就不担心玄女此时会出现什么状况，不过帝辛相信玄女并不是为了天庭奋不顾身的人，她眼里没有对天庭的感情，所以面目总是清冽。
　　帝辛心中思绪不断，正对着杨婵和煦一笑道：“好，以后杨婵也会成为大英雄的！”
　　说罢，帝辛看向云华道：“便带着杨婵回孤寝宫去吧，今日不必跟随孤，好生陪陪女儿便是。”
　　“玄女也一道随云华去吧，孤已经通知妲己筹备晚宴，今夜不醉不休。”
　　他在方才便通过神识传音，告知了苏妲己杨婵的事情，相信等会妲己便会前去招待杨婵了。
　　云华闻言面露感激的连连点头，对着帝辛稽首道：“谢过大王！”
　　“去吧，孤还有政务要处理，便先不配你们母女二人了。”
　　帝辛摆了摆手，嘴角还挂着温和的笑意，一直望着三人的背影消失，便带着一干内侍禁军出了王庭。
　　端坐龙撵之中，此时《国风》一书一经发行，识字不识字的，朝歌之中全然被这本书册所覆盖。
　　帝辛无需挑帘望外，只是在龙撵之内，便不断的听到四处传来的关于国风的宣讲以及讨论。
　　当然，也有不少在讨论着关于奴隶的事情。
　　如今王庭收诸侯地的战报不断断传来，一个接一个诸侯国被收复，其根本起源便是因为这奴隶制。
　　若是人族哪个地方最关心政策，对政策了解最深，必定是朝歌百姓。
　　随着王庭在诸侯部甚至是东北二部节节胜利，不断的有奴隶被解放出来。
　　大军过处，虽然这些奴隶都已经被解放，但想要那些诸侯领地的平民接纳他们，却不是一朝一夕的事情。
　　平日如同牲畜一般的存在，如今堂而皇之的被称为自由民，不知道有多少奴隶暗中遭受到可怕的报复。
　　如此种种事情实在太过繁多，就算是派遣了官员治理，也无从一并解决。
　　奴隶本就不通修行，别说修行，有些甚至非常瘦弱，贪婪些的主家甚至让家中奴隶长期不能饱腹而数倍劳作。
　　没有人会觉得这是错，毕竟奴隶死了，再买就好了。
　　全民族的虚弱，全人族的退步，便从奴隶制度始。
　　诸侯领地平民不少便是过着无忧无虑的日子，忘记了先辈的刀耕火种，一切都由奴隶来做，却又不给奴隶应有的待遇，照成双方的恶性循环。
　　一些官员实在无力处理庞大的奴隶问题，便一同层层上报至宰相府，最终王庭决议让自愿前往大商直辖领土之内的奴隶进行人口大迁移。
　　毕竟商境之民常年被王庭影响，倒是不会对奴隶们做出过激的举动。
　　“那里便是吾族王庭所在地，朝歌吗？”
　　斛梁满头白发，佝偻着身子眺望着远方的庞然巨城，心头突然有些紧张。
　　他们一行将近五十万奴隶，是这次奴隶大迁徙战略的一小部分，也是先行者。
　　在姚景刚上任莲城城主之后，便在风林的帮助下，组织了这批奴隶。
　　作为南部重镇，不论宰相府还是帝辛本人都比较重视，最后大笔一挥，这莲城的首批五十万奴隶便被分配到了朝歌。
　　而斛梁因为祖上是大夏贵族之后，有一些家学见地，加之也已经一百余岁，便默然的成了这支五十万奴隶暂时的领导者。
　　斛梁混浊着双眼，他看向身旁一身黑色玄甲牵着凶兽的人族战将道：“木奎将军，王庭打算如何安置吾等？”
　　在老者身旁的将领也是出神的凝望朝歌，看着眼前的雄伟巨城，心中升起无限憧憬。
　　他摇了摇头道：“风副将只是让吾护送你们前往朝歌，这朝歌便是吾也是第一次来，不过你不必忧心，大王对奴隶极其宽厚，如今你们已是自由民了。
　　风副将言说王庭这边会安顿你们的。”
　　听得木奎的话，斛梁点了点苍老的头颅，眼中闪过一丝渴望。
　　期待紧张的心情交织在一起，毕竟他们是身份卑微的奴隶，后来成为自由民之后在领地之中也倍受歧视羞辱。
　　天可怜见，如今王庭因为他们，甚至派出最精锐传说那战神张将军的一支万人的凶兽大军长途跋涉护送，要迁往王庭朝歌，甚至以后还将世代居住在朝歌之中。

第109章 那位大人死了（第二更）
　　人族奋斗无数年，历经无数次迁移。
　　到五帝开疆之后，才算有了一片在洪荒之中的生存之地。
　　大商是供给制度，在朝歌之内便有着数千万人，流动人口更是破亿。
　　这跟莲城的千万人口，总领地不过数亿人不同。
　　单就五十万人，朝歌也许能吃下，但若是后续奴隶更多的安置朝歌之中，谁能保证朝歌之民对于奴隶会没有意见？
　　这也是斛梁心中忐忑的一大原因之一。
　　毕竟朝歌虽大但土地却是固定的，人族也并非全民皆是高强如地仙之流的练气士，每日朝歌的灵米侵吞量更是惊人。
　　灵米作为人族特产，还要追溯到地皇神农氏，长期食用不止能延年益寿，更是对底层练气士修行也有益端。
　　加之练气士与寻常人族，生活在朝歌也不分彼此，就算一些强大练气士也免不了每日要食用一些灵米饭。
　　土生土长的朝歌人要分匀土地给奴隶，虽然都因为配给制的原因，工作量会轻松一些，但土地便只有那么多，口粮是实实在在的要从他们之中分出给他们的。
　　灵米，在人族实在太过贵重了。
　　人王高德，不忍奴隶受难，但是朝歌人族，真的会接纳他们吗？
　　若是朝歌人族也如同领地平民一般，对奴隶嬉笑怒骂，那奴隶们该如何自处？
　　不止是斛梁，此刻五十万奴隶之中，年长一些的奴隶都想到这个问题，心中忧心忡忡。
　　长长的队伍，在两旁上万青龙关凶甲大军的护送之下，拖着有些疲惫的身躯向着朝歌行进。
　　朝歌越来越近。
　　朝歌百丈高的城墙，威严的城门洞开，城门处一支万人的王庭禁军一丝不苟的护卫城墙。
　　各色人群在城门之中进进出出。
　　一些目力强劲的自由民甚至能够从洞开的城门处，窥见里面繁华的场景，犹如身在梦中。
　　大商喜黑，黑色庄严，肃穆，更是因为人族劳作勤劳，黑色质地衣服更是耐脏。
　　城墙与城门皆是通体发黑，由洪荒异种黑耀灵石锻造而成。
　　在城门的另一边，一群身穿黑色玄鸟官服的大商官员簇拥着商蓉在一边站定。
　　商蓉此时目光中带着一丝伤感，同时更多的欣慰。
　　莲城城主姚景可以说是他的得意门生，在大王召令收诸侯部之后，更是雄心壮志主动请缨，远离朝歌安逸的生活，跟随大军前去收诸侯地，巩固王庭的统治。
　　只是去时三拜九叩谢师之景还未远去，便收到弟子被害的消息。
　　这让商蓉心中充斥着一股悲伤。
　　“天地之间有悲歌，人族之中多义士。姚景，你想要的人族山河一统，自立自强的愿望，一定会实现的。”
　　商蓉心中深深缅怀一句，他打着双眼凝视着远方那条长线，是他弟子上任下达的第一条政令，也是最后一条，改变五十万人人生的政令。
　　终于五十万人来到城墙之下，他们并没有如同寻常人族一般直接进入城内。
　　还在排队等待入城，或是出城的众多朝歌子民，皆是一脸好奇的打量着一边那五十万衣衫褴褛的自由民。
　　不少自由民感受到四面八方投来的目光，都不自觉的将头颅底下，显然是太过自卑的心理在作祟，尽管朝歌子民只是好奇的目光，并不带更多的偏见。
　　人群排成一片锋线，常言道数量过万漫山遍野，五十万人站成一条长线，那更是漫长至极。
　　来不及歇息，青龙关跟随而来的将领木奎便打着凶兽往队伍后方跑去，分批次上得前来，同时维持着秩序。
　　斛梁孤零零的站在前方，见木奎骑着凶兽走远，忐忑的追着他的背影，他很想问一问木奎王庭打算如何安置他们。尽管木奎可能也并不知道王庭的打算。
　　王庭将如何安置他们？居住在哪里？能否居住在一起？灵米配给能否每天都有上一顿？
　　如果朝歌之中不能居住，能否给他们分配一些土地，他们可以搭建一些简单的房屋。
　　如今虽然冬至已过，但毕竟还是寒冬腊月。按理来说洪荒生灵是不惧怕严寒的，但这些奴隶实在是太过薄弱了。
　　从冀州掀起废除奴隶制始，冀州奴隶很好解决，毕竟数量其实并不算多，而且有人王亲临，所以解决比较容易，加之时日过去，慢慢也就安稳了。
　　但传至其它领地之中，尤其是诸侯因奴隶而死之后，除了心善的主家，更多的是拼命的想要压榨奴隶的最后潜力，甚至不知道多少奴隶，最终没能活着等到王师到来的那一天，便被提前宰杀，甚至活活累死了。
　　这期间死掉的奴隶，甚至比王庭征伐诸侯地，诸侯地死亡的兵甲人数还要众多。
　　奴隶的大范围虚弱，导致斛梁心中满是担忧，金乌落下之后凛冬到来，这沿途赶来虽然有大军照料，但倒在前来朝歌路上的奴隶，太多了。
　　斛梁很担忧，若是没有避寒的地方，他们很多人都会活活冻死。
　　斛梁站在前列，佝偻的身形因为此时队伍的停顿，以及近在眼前的朝歌。
　　心中那口巨石压下，有种缓不过气来的感觉，不过他的目光之中感激与憧憬还是占据大半。
　　洪荒，听上去很是美好，但万族争流之地，大能论道之所，实在是太过残酷了。
　　他们这些奴隶比之一些弱小族群来说，根本算不得什么，如今又被王庭所救，就更是天大的喜事了。
　　就算是王庭无法做到尽善尽美，只要能给他们一个安稳的栖息之所，也已经是三生有幸。
　　斛梁心中胡思乱想，周围这一时刻却安静下来。
　　一众身穿黑色玄鸟服的大商官员缓步行来。
　　黑色玄鸟服是大商官员的标志，斛梁在莲城之中见过几次，那个年纪轻轻总是带着温和笑意的城主。
　　便是他身穿黑色玄鸟服在他们面前，一脸喜悦的宣布让他们前往王庭，从此过上新的生活，崭新的未来。
　　只是后来斛梁听说，那位不知道姓名的大人死了，被人刺杀而死。
　　当时奴隶们号哭一片，包括他。
　　斛梁心里明白的，全是因为他们这些奴隶，王师不少甲士战死，那位大人也为他们而死了。

第110章 世代为大商子民（第三更）
　　那群身穿黑色玄鸟服的官员越走越近，斛梁细细打量之下，便见其中一位老者满目肃然，不怒自威的被簇拥在中央位置，正大踏步而来。
　　斛梁瞳孔微缩，心中念道：“这官员是何人？能被众多官员簇拥应当官职不低吧？”
　　正想着，那群官员便已来到近前。
　　商蓉双眸打量着眼前佝偻的老者，他微微躬下身子道：“老哥哥，欢迎来到朝歌。”
　　一声老哥哥，一句欢迎的话语，瞬间将斛梁的胡思乱想全部击碎。
　　他混浊的双眸泛红，抬起方才底下的头看着商蓉，一时间千言万语却又不知该如何述说，他颤抖的嘴连忙躬身颤颤巍行礼说道：“谢谢大人。”
　　斛梁的心此刻便只觉得沐浴在暖阳之中，这朝歌官员，果然不会如同领地贵族一般，是如此的和蔼。
　　这是将他斛梁当做人看了啊！
　　商蓉顿时双手扶住斛梁，将他抬起摇摇头道：“老哥哥多大年岁了？”
　　斛梁看着商蓉干净的手扶着自己有些腥臭的麻衣，他连道：“小民活到如今已然一百有三了。”
　　他话音刚落，又继续说道：“大人，小民衣服肮脏，大人快些移开莫要脏了手。”
　　斛梁说话间身子也不敢乱动，深怕触碰到面前的大人。
　　商蓉此时却摇头喃喃道：“一百有三，倒是与吾差不多的年岁。”
　　“在大商之中，似你一般未有修行的老者，是不需要耕种劳动的，王庭每月会按时配给食物。
　　如今你为大商子民，切记，如你一般者除了面对大王，其余人等都不需行礼大拜。”
　　说话之间，城门之处猛然传来一阵激动的喧哗之声。
　　进进出出的朝歌子民都自觉的退到两旁，这时一位大商官员来到商蓉身边，对着商蓉拱手道：“宰相，大王来了。”
　　“大王？”
　　商蓉闻言一震，忙是向着城门口看去，看了一眼洞开的城门以及两旁的子名，他又转过头来，对着斛梁说道：“老哥哥，大王来看你们了。”
　　身为宰相，他是知道帝辛有着不少事情要处理，虽然很多时候帝辛没有明说，但人精如他也能看出来大王的慎重以及筹谋，一股风雨飘摇的感觉不断的涌入他的脑海。
　　但商蓉从未问过帝辛，到底是怎样的困难，能让堂堂人族之王如此郑重以待。
　　只是一直没有出口询问而已，尽管他很想也替帝辛一起承担，但帝辛不说，肯定有他自己的道理，商蓉只能更加努力的去处理好份内的事情。
　　比如这次奴隶前来，事情说大不大，说小也不小。
　　不过他是知道帝辛今日有着要事，没想到帝辛还是亲自前来了。
　　城墙之上与城门两旁的禁军甲士肃穆而立，一个个都将自己最昂扬的一面展现出来。
　　龙撵缓缓驶出城门，一众禁军开道，护卫在龙撵两旁的则是一群手持灵兵的王庭内侍。
　　三头蛟龙默契的并肩同步而行，见着龙撵，不只是朝歌百姓开心，便是那五十万自由民也是心潮澎湃。
　　他们已经听了太多关于人王的事情，知道人王为他们做的一切。
　　虽然也有无数的奴隶因为帝辛的决定，不可避免的提前便结束了悲惨的生命，但他们对于帝辛只有感激，只有爱戴。
　　不自由，毋宁死也。
　　青龙关凶甲大军的将领木奎听闻人王前来的消息，也是赶忙从后方跑到前头。
　　龙撵缓缓停下，帝辛一身黑色玄鸟帝冕走下地面。
　　他年轻帅气的脸庞配合着一身帝冕，不需要更多言语，便将人王之威展现的淋漓尽致。
　　忽然，守卫城门的数万禁军昂着身子，腰挎长刀就那么笔直的齐齐单膝跪下地面，振声齐喝道：“参见大王！”
　　声音回荡在朝歌城门内外。
　　站在商蓉身前的斛梁艰难的抬头，便看到那位英姿勃发充满霸气的年轻雄主轻轻抬手道：“将士们请起。”
　　城外大小官员，朝歌子民，甚至包括自由民此时也连连学着禁军的模样单膝下跪。
　　有不少人甚至不知道礼仪，双膝磕地，便跪拜下去口中依然狂热高呼道：“参见大王！！”
　　帝辛缓缓点头，此时脸上没了与云华等人相处时的笑意，面色沉着，他也不叫起身平静道：“你们愿意成为大商的子民吗？”
　　声音寡淡，却带着属于帝王独有的柔情，清晰的传递到所有人的耳朵之中。
　　斛梁苍老的头颅不断狠狠磕着地面，额头都磕的流出鲜血，声音颤抖道：“大王救吾等奴隶，还以尊严。大商护我们安危，供吾等生存，让吾奴隶拥有一线生机。
　　吾等生为大商之人，生生世世，世世代代也是大商子民！”
　　“吾等生生世世，世世代代也是大商子民！”
　　“吾等生生世世，世世代代也是大商子民！”
　　“……”
　　五十万奴隶齐齐高声呐喊，他们忘乎所以。
　　这可并不是被人逼迫，而是都发自内心的选择。
　　王庭当时提出迁移战略，本就是以自愿为主。
　　因为考虑环境的复杂性，有些奴隶可能能在诸侯地生活的很好，没有必要强制都迁移到大商境内，不然就真的跟诸侯散布帝辛的谣言一般，侵占原本平民的生存空间了。
　　帝辛听到阵阵欢呼，平静的面上露出一丝欣慰的笑容。
　　改革先驱者总是会面临风险甚至牺牲的，如后世商鞅张居正等。
　　被事前事后清算那是家常便饭，帝辛推动的这奴隶改革，就一直被不少势力给阻挠反抗。
　　甚至推动改革过程之中，不少奴隶死于非命，可以说他不杀伯仁，伯仁却因他帝辛而死。
　　但一时的伤亡之后，等人们适应了没有奴隶的日子，就算量劫帝辛失败了，新的国度也不敢再大肆启用奴隶，复辟是需要承担风险的。
　　面对这五十万奴隶如今的自由民，帝辛总算觉得自己并没有白白掀起人族杀戮。
　　帝辛大手一挥，手臂的衮冕随着动作飘扬，他高声道：“请起！”
　　话音落下，城门口顿时涌出大群禁军，夹杂着众多的百姓，连黄飞燕也带着制器监的人跟在里面。
　　只是他们拿着的不是兵刃，而是篮子，衣服，灵米，甚至还有一些沾染着晨曦露水的瓜果蔬菜。一看便知是今晨才采摘下来的。
　　一个个笑面盎然的与五十万奴隶相聚。

第111章 与民同行（第四更）
　　斛梁被一位王庭禁军扶起身子，又看到大商不论军甲，官员还是平民都一副热情的模样，顿时泪流满面。
　　初始的焦急，紧张都化作浓浓的感动。
　　“圣王，人族圣王啊！”
　　斛梁语气有些激动，此刻他方才明白，冀州奴隶们口中一直念叨的圣王二字，是何等的厚重。
　　欢迎的人群一直与自由民们互相谈论一阵，这才在一阵各自的吆喝声中回了城内。
　　他擦着眼泪，眼角便看到人王与方才的大人还有一个同样身穿黑色玄鸟服的女子在一起，护送他们前来的木奎将军正恭敬的给人王行礼，嘴里还一直在述说着什么。
　　而人王的目光似乎被木奎将军说动，移至斛梁所在的位置。
　　斛梁与帝辛的目光对上，后者和煦一笑，对着斛梁轻轻点了点头。
　　这顿时让斛梁有些受宠若惊。
　　接下来便见到人王振臂一挥，便向着后面城门之内走去。
　　帝辛也不上龙撵，就那样徒步行走在地。
　　木奎一脸振奋而来，他路过斛梁身旁之时，面上还挂着激动的神色。
　　似乎是还沉浸在方才与人王奏对的梦幻之中。
　　木奎看了斛梁一眼，咧嘴一笑道：“老斛公，速速与我一道召集自由民，大王要带大家入朝歌给大家划分土地房子呢。”
　　“大王要亲自带吾等分土地和房子？”
　　斛梁嘴角一颤，他还想再问木奎，却见木奎已经上了凶兽在人群中不断穿梭，逐个去通知队伍去了。
　　莲城而来的五十万自由民就这样进了朝歌。
　　消息灵通的朝歌百姓们默默的站在道路两旁，见到队伍进入，便兴高采烈的欢迎起来。
　　长途跋涉而来的五十万自由民本该是疲惫不堪的，但此时却个个都精神十足，哪里有劳累的模样。
　　一个个皆是面上挂着止不住的微笑，因为他们手中满是瓜果灵米，衣服等等各种各样的礼物。
　　甚至一些年老的如斛梁，便被一个朝歌青壮背起，跟着人王的仪仗行进着。
　　斛梁倒是极其为难道：“这如何使得，您便放小民下来吧。”
　　青壮男子哈哈一笑道：“老伯便放心吧，这里可不是诸侯地，吾等人族本来就是相互扶持走到今天，老者体弱如何使不得？”
　　“人族本该便是如此？”
　　斛梁伏在那青壮男子的身上，滚滚热泪滑落着轻轻念叨着这句话。
　　在庞大队伍的最前方，帝辛与黄飞燕商蓉三人行走在最前方。
　　黄飞燕看着帝辛，有些柔声说道：“大王步行入城是何用意？”
　　在黄飞燕看来，帝辛做的每一件事都不会无的放矢，她便以解析帝辛的心态为乐，此时见到帝辛要带着他们步行入城，顿时有些好奇。
　　帝辛挑了挑眉，他看了一眼身旁跟着行走的老臣商蓉道：“老宰相年事已高，为何要跟着孤一路步行入城？”
　　商蓉闻听帝辛的言语，想也没想便说道：“大王未曾乘撵，臣安能乘坐？”
　　“宰相辛苦了！”
　　帝辛道谢一句，便对黄飞燕说道：“宰相因本王未曾乘坐龙撵而跟随步行。
　　那五十万自由民如今初至朝歌，并不熟悉。
　　孤自然要带着他们认一认这朝歌之路。”
　　步行当然不是作秀，帝辛身为人王也不需要作秀。
　　一是为了认路，二是向自由民以及所有人族表示，人王是支持自由民的，关怀是深切的。
　　黄飞燕一脸的若有所思，她美眸灵动，不时的侧过头打量几眼帝辛。
　　只把帝辛看得神色发怵。
　　这黄飞燕初始可不是这般样子，自从妲己入王庭之后，她没事就跑到苏妲己那边闲居聊天，两人便宛若亲姐妹一般，黄飞燕也正是这之后，胆子越来越大了。
　　帝辛带着队伍走过青雀街，很快便到了城东之地。
　　城东此时便如同一个大型的工地一般，原本属于诸侯的招待之所，皆是被拆除。
　　毕竟一个诸侯府邸便占地数百亩上千亩，划给自由民的话，房子居住不下如此多人。
　　若是安排一部分，一部分住在如花园校场之类的地方，那便是区别对待了肯定不行。
　　所以在和商蓉等商议之后，干脆便拆除了诸侯府邸，在这大片诸侯府邸之上，重建新家园。
　　在原来的诸侯府邸之上，是一片片简易的木屋，每间木屋之中有床铺生活用品，新的衣服被褥，甚至是御寒的一些称不上灵宝的黄飞燕带领的制器监捣鼓出来的小玩意都在其中。
　　帝辛背着手打量着这片场景，嘴里喃喃道：“若是能有路灯之类的便好了。”
　　虽然对于广大练气士来说，白天黑夜并没有什么区别，但普通人族常年便是金乌升起便劳作，落下便歇息，也没有体会真正的乐趣。
　　至少夜晚看不到光明，帝辛琢磨这件事情也不是一天两天了。
　　毕竟渡过量劫是一方面，提升族群实力是一方面，生活又是一方面。
　　大商广阔无比，本土加之新侵吞的五百诸侯地，大城小城都不下于一千之数。
　　能被称做城的，都是人口百万以上的，更小一些的那就更多了。
　　如此广袤的地域与族群，光是朝歌之中一辈子没出过朝歌的族人便占据大半以上。
　　就连练气士可能都无法走遍整个大商河山。
　　光明，运输！
　　别看是洪荒，但这两个若是做出来，都是有利于现今人族的，不是可有可无的存在。
　　制器监交给黄飞燕，如今大商时报风媒已经初见成效，后续都是捕盗司的操作了，只需要人手刊印便是，没有什么大事。
　　但对于制器监，帝辛心中的要求却远远不止于此。
　　想到这里，帝辛回首对着黄飞燕说道：“飞燕，今晚随孤回王庭。”
　　“啊？”
　　黄飞燕听到帝辛突然的话语，她面色猛地变的红霞一片，偷摸的打量一眼身旁的宰相商蓉，见后者没有什么异样后，她这才脚剁着地，细声细语的说道：“臣妾听大王的。”
　　帝辛见黄飞燕这副模样，哪里不知道这小女人想差了，心中暗笑一声也不挑破，点了点头。
　　跟随帝辛入城的五十万自由民总算来到了城东，他们一个个眼中闪烁这位前所未有的光芒。

第112章 大商不可绝望（第五更）
　　斛梁和一些莲城方面认命的临时首领聚集在一起。
　　制器监一位官吏此时站在众人面前，他倒是没有寻常大商官员那般庄严肃穆，凌乱的头发也没戴上发髻，官服穿着极其宽松。
　　这也算是制器监一景，搞研究的总是有些异于常人。
　　那位官吏指着城东大片的木屋说道：“这些都是近日王庭发动朝歌百姓为汝等建造的临时房舍，里面一干用具都已齐全。
　　不过拢共只造了十万余间，其它地域还需建设新房。现在便五个人一起挤一挤，待新房建成分批入住与拆除木屋。”
　　“若是进度快的话，便是十余日便能全部完工，你们也算有了新家园了。”
　　斛梁有些不敢置信道：“这些木屋不是我们的房子吗？”
　　在斛梁看来，这些木屋就已经建造极美了，若是能有这么一个小家怕是做梦都会笑醒。
　　没想到这仅仅只是王庭给他们的临时居所，还会建一个真正属于他们的家，推掉这些木屋。
　　那官吏道：“这是黄宰礼的交代，朝歌百姓居住什么样的房子，汝等便住什么房子。
　　房子建造由制器监牵头，会请一些朝歌百姓帮忙建造。”
　　“但是汝等也需要付出劳动，不能坐享其成。
　　今日汝等初至，可好生休息一下。
　　明日需组织青壮前去一道建造房屋，老弱妇孺王庭会分配蔬菜肉类以及灵米，便先集中做食，吃大锅饭，每日三顿都要提早做好。
　　待新房建成分发之后，再自行生火做饭。”
　　斛梁与一干临时认命的首领一个个目目相窥。
　　王庭对待他们也太过宽宏了吧？
　　斛梁初始想着能有一块土地，他们自行建造房子，而后每日发上一顿饱腹的饭食，那就是世间最美好的事情了。
　　身为奴隶，一日三顿？之前每日一顿吃的比牲畜还不如。有些甚至数天才能吃一顿饭啊。
　　天可怜见，他们还能入王城居住，来时便接到不少朝歌百姓送的灵米等物。
　　如今更是每天都能吃到灵米。
　　这官吏的话语，让一众人今日不知道几次如同身在梦中。
　　斛梁恭敬的给那官吏行礼，尽管商蓉给他说过，这般年龄除了人王无需向别人行礼。
　　但阻挡不住他此刻的激动之情。
　　一众首领也一齐给那官吏行礼。
　　那官吏顿时有些手忙脚乱，将斛梁扶起，摇了摇头道：“无需如此，你我皆为人族。”
　　顿了顿，他接着说道：“新房建立之后，会有官吏前来统计，统一配发耕种等所需器械。
　　并会分配给你们耕种的土地，以后要好生干活，好生活着才是。”
　　帝辛远远注视着这一幕，眉宇间带着淡淡的笑意。
　　当初在冀州时，他做的没有今天这般好。
　　不是因为这里是朝歌，为了体面才如何。
　　仅仅是因为朝歌或者说大商王庭直辖领土之内的氛围，与诸侯地对待奴隶的氛围是不同的。
　　所以才有了今天的局面。
　　帝辛瞧了一眼还红着脸的黄飞燕，轻笑一声赞扬的夸道：“奴隶之事，做的不错。”
　　让黄飞燕跟随自己前往冀州这个绝地，帝辛现在想来觉得十分正确，给她培养了一定的同理心。
　　城外送礼，包括城东建设这些都是制器监在做，甚至是奴隶转移战略，也是宰相商蓉提出，帝辛只是说了一句“可”字回复。
　　毕竟他的眼光不能仅仅局限在这些之上，需要他做的就更多了，已经牵扯到更高的层面之上。
　　所以帝辛此时也是非常欣慰，有着一群为大商鞠躬尽瘁的臣子，让他能够前行之时减少些重量，当然让他暖心。
　　黄飞燕听到帝辛的夸奖，眸子中闪过一丝开心的情绪，她对着帝辛作揖道：“是臣妾该做的份内之事。”
　　帝辛含笑点了点头，对着商蓉说道：“宰相，让自由民聚集起来，孤有些话要说。”
　　一旁一直充当透明人的商蓉闻言一震，对着帝辛拱手道：“诺！”
　　行礼之后不敢耽搁，商蓉便去找随同的官员一道前去收拢自由民而去。
　　黄飞燕有些眀悟一般，她转过身悄然来到几位制器监官吏身侧轻语几句。
　　几位制器监官吏便带着人手运转法力，在法力的加持下很快一座简易的高台便凭空搭建完毕。
　　不时，五十万自由民便齐齐的聚拢过来。
　　黄飞燕来到帝辛身边，指了指刚刚搭建的高台，低声道：“大王，那里…”
　　帝辛微微额首，便上了高台。
　　五十万人原本嘈杂的声音在那道威严的身影登顶之后，齐齐的安静下来。
　　但安静不过数息之间，顿时爆发出一阵阵山呼海啸一般的呐喊。
　　“参见大王！”
　　“参见大王！”
　　五十万人又学着在城外的样子，跪地叩拜。
　　帝辛伸出手，神力勾连人道气运将人群尽数托举起来。
　　他这时压了压手，场面再次恢复平静。
　　气运勾连之下，帝辛双目之中惶惶大日再次爆发，只是这次却极其内敛并不外放，眸子中道道似金乌似玄鸟的身影在其中翱翔。
　　磅礴的气势汹涌，让帝辛看起来便如一尊混沌神袛。
　　他目光缓缓扫过全场，虽然只是短短时间，但所有人都感觉自己好似与帝辛对视了一瞬。
　　“孤记住了你们此时的样子。”
　　“记住了你们此时风尘仆仆，狼狈不堪的模样。”
　　帝辛淡然的开口，他的视线转移到一旁一些正在旁边观看的朝歌百姓身上道：“但下一刻起，你们将变成他们的模样。
　　不再是奴隶，不再被压迫，从此做一个堂堂正正的人族，骄傲自豪或平淡无奇的生存在洪荒之上。”
　　底下的自由民听到帝辛的话语，都微微有些骚动，一个个面色红润的看着帝辛。
　　“但你们该知道，在这之前，是因为王师征伐诸侯才造成这样的局面。”
　　“王庭出征之日，无数妻子送别丈夫，母亲送别儿子，但已经有不少人，再也回不来了。”
　　帝辛停顿了一下说道：“在莲城，安排你们前来朝歌的城主姚景被刺身亡，他是我大商宰相的得意弟子，也是孤看中的能臣。”
　　“甚至你们之中不少人，在王师未到之前便身死魂消，没能坚持到最后一刻。”
　　他一字一顿的诉说着，声音虽然平淡，却让所有人都红了双眼。
　　帝辛接着说道：“废除奴隶制，其中多少阻挠以及腥风血雨，甚至我大商都可能因此倾覆。”
　　“但是因为你们此时的模样，孤想到你们下一刻的模样便知道，这都是值得的。
　　因为人族本就是同舟共济，因为王庭存在的意义本就是护卫人族。”
　　说道这里，帝辛伸手一指五十万自由民道：“因为你们，值得守护，值得流血牺牲！
　　孤曾对冀州自由民说，对不起，生而为人，我很抱歉，因为孤来晚了。
　　但现在，生而为人，孤很骄傲！因为孤做到了，废除奴隶制！”
　　帝辛一连说出这些话语，直听得不论是自由民还是朝歌百姓官员甲士都有些热泪盈眶。
　　一个个想要拼命呐喊，但是人王没有发话，都不敢放出一言，只是用坚定的眼眸凝望帝辛，以示对这个人族之王的最大尊敬。
　　深深吸了一口气，帝辛声音变的有些低沉，他缓缓说道：“在今天大喜的日子说这些，是想告诉大家一个道理，做人不可绝望，大商亦不可绝望！
　　不论什么时刻，都要斗志昂扬，希望总会到来，牺牲也终会有它的价值。
　　以后你们都是大商人族的一员，为了前人的付出，他们的牺牲，好好努力奋斗，好好的深爱这个族群。”

第113章 黄飞燕的泪水（第一更）
　　今天的这次演讲，帝辛并不是心血来潮。
　　在得知国风已经发行，并且大受欢迎的时刻，帝辛心中隐隐就有了这种想法。
　　洪荒之中讲究实力，但舆论的力量也是不容小觑的。
　　至少在人族之内，从大商风媒时报到国风都是如此，不止能够让人增强对王庭的归属感，帝辛心中也盘算着提前为人族之民做好预防针。
　　洪荒水深，不论什么时刻，人族都不能忘记本来的样子，也不可放弃希望。
　　迎着所有人眼含热泪的目光，帝辛终于绽放出温和的一笑。
　　“孤要说的便是如此，不必欢呼，亦不可痛苦，昨日我们要记住，今日尔等便好生休养一番。”
　　摆了摆手，帝辛踏着虚空而下，来到商蓉与黄飞燕面前。
　　帝辛看了黄飞燕一眼，而后对着商蓉道：“宰相，这五十万自由民的安置便交于卿家了，孤先回王庭。”
　　“大王且去便是，臣必不辱使命！”
　　商蓉此时也从帝辛方才的讲话中走了出来，对着帝辛坚定的说道。
　　年龄已经一百余岁，历经三朝的老臣，若是练气士可能不算什么，但作为凡人已经将要入土的年龄，此刻却丝毫没有力不从心的感觉。
　　大商不可绝望！
　　商蓉知道帝辛背负着很多，但没想到这位人族之王却依旧充满斗志。
　　在商蓉看来，帝辛这次演讲不止是说给百姓听的，亦是激励自身。
　　所以商蓉便暗自决定，只有更好的为帝辛分忧，人王负重前行，他怎能停涕不前？
　　帝辛瞧着商蓉那苍老而坚定的眼神，也是暖心一笑道：“辛苦宰相了。”
　　大商能人有多少，帝辛自己也不算清楚，毕竟他也没有一个能够查探别人能力值的系统。
　　除了一些知名人物，可以说了解真的不多。
　　在这其中老臣商蓉便是他在刚开始之时，除了六代忠烈的黄家之外最信任的臣子。
　　商蓉也不负他的期望，几次离开朝歌，都是这位老臣将国朝打理的井井有条。
　　再回头打量了一眼五十万自由民，帝辛背负着手对着黄飞燕道：“随孤入王庭。”
　　话罢便向着王庭走去。
　　黄飞燕还没回声，便看到帝辛自顾自的走远，原地一跺脚，她咬了咬牙便快步的跟了上去。
　　一干王庭禁军与内侍遥遥跟随在两人之后，帝辛四处走走停停，虽然是穿着帝冕无法彻底的融入到百姓之中，但不妨碍他打量着如今朝歌百姓的生活。
　　黄飞燕乖巧的跟随在帝辛的身后，两人都没有说话。
　　从城东到王庭需经过十余条街道，步行到最后一条街道之时，金乌已经缓缓落下，朝歌除了王庭点着大量的兽油灯，倒是灯火通明，其余各处都已经不见喧嚣。
　　帝辛与黄飞燕来到王庭城门处，值守的第九营风鹤举着兽油火把下了城墙为帝辛将城门打开。
　　瞧着那火把，帝辛晃了晃神道：“风将军，将火把与孤。”
　　风鹤愣愣的看了帝辛一眼，他不知道自家大王打着什么主意。
　　不过还是将火把双手递了过去，恭敬道：“大王请用！”
　　帝辛接过火把，四下打量一下。
　　其实修士对于光的方法十分多，不说对于修士来说夜晚便如白昼没有什么区别，而且洪荒也不少能够发光的异宝，算不得稀奇的。
　　但是能够让寻常人家用到的光，却是不好找到。
　　帝辛毕竟不是工科男，也不知道电的发明以及电线瓦斯该如何做。
　　举着火把，帝辛便向着自己的宫殿走去。
　　一直没有说话，默默跟随着帝辛的黄飞燕此刻心中慌慌的，她这时有些结结巴巴道：“大…大王，不去妲己妹妹的宫殿吗？”
　　帝辛盯着火把，自顾自的回应一句道：“妲己在孤的寝宫，今晚咱们一起。”
　　“一起？！”
　　黄飞燕的声音徒然升高，她表情顿时变的极其的纠结，面上煞白一片。
　　委屈，难受等表情一齐涌上心头，眼角顿时红彤彤的。
　　那日妲己被帝辛要了之后，第二日黄飞燕前去妲己寝宫闲聊之时便发现了。
　　心中吃味的同时，也没有说什么。
　　只是今天帝辛居然要一起，但她可是第一次啊，怎么能够如此。
　　越想越委屈，黄飞燕默默跟着帝辛身后走着，泪水无声的不断滑落而下。
　　王庭之中帝辛对于人道气运的感应更加强烈，察觉到身后独自垂泪的黄飞燕，帝辛这时反应过来。
　　他猛然停下身子转过身来，身后低着头流泪的黄飞燕边笔直的撞入帝辛的怀中。
　　“呀！”
　　黄飞燕惊呼一声刚想与帝辛分开，却感觉到一道有力的臂膀将自己牢牢禁锢住。
　　她抬起头，便看到帝辛玩味的表情。
　　“怎么哭了？”
　　帝辛好笑的看着黄飞燕，那张英气的脸蛋像是受到极大委屈一般，脸上还挂着泪水，将嘴唇咬着。
　　此时帝辛一只手抱着黄飞燕，一只手举着火把，想了想，帝辛眼神闪烁一下，便低下头来。
　　他一嘴吻上黄飞燕的眼角，将她面上的眼泪都吻个干净。
　　一直持续上百息的时间，帝辛才从黄飞燕的面上移开。
　　将其轻轻放开怀抱，下一刻帝辛的一只手便敲在了黄飞燕的头上。
　　“唔！”
　　黄飞燕痛呼一声，抱着头委屈的看着帝辛。
　　此时的她也没有了君臣的礼仪，经过方才帝辛的一吻，她心中的酸涩好似已经好上了许多。
　　“哭什么？”
　　帝辛语气带着一丝责备，颇有些恶趣味面色严肃，高冷道：“孤的女人，不准哭。”
　　黄飞燕愣愣的看着帝辛，眼神中止不住的爱意，尤其是听到帝辛那声孤的女人之时，哪里还忍受的住，整个身子再次狠狠投入到帝辛的怀抱之中。
　　“大王，臣妾再也不哭了。”
　　黄飞燕用力的抱着帝辛的身子，语气带着无限的柔意。
　　也没有将其推开，帝辛一手在黄飞燕的后背轻拍着，轻声道：
　　“今日云华之女杨婵被寻回，孤设宴接待她，为了不那么拘谨，便让妲己将地点放在了孤的寝宫之中。”
　　黄飞燕听到帝辛的话语，抬起头来，表情有些异样的说道：“大王今日原来是为了招待那杨婵将臣妾召唤入宫的吗？”
　　虽然还是询问，但此时黄飞燕语气却是轻快了很多。
　　点了点头，帝辛呵呵一笑道：“你是孤的王妃，宫内设宴怎能没有你？”

第114章 洪荒列车（大章第二更）
　　对于帝辛的解释，黄飞燕心中却是甜蜜蜜的。
　　她依偎在帝辛怀中，撇了一眼帝辛左手举着的兽油火把，带着些许疑惑出声问道：“大王，为何一直拿着此火炬？”
　　由不得她不好奇，似他们这些练气士夜视只是基本技能，如何需要兽油火把？王庭之中用这兽油火把，也不过是对燧人氏的尊敬罢了，在王庭每至天黑便会燃起火把，也是答谢先贤带领人族从上古洪荒走出一条大道来。
　　帝辛神秘莫测的一笑，他右手刮了一下黄飞燕的鼻梁，轻声问道：“那萤火虫为何能够常亮？兽油火把为何一直不灭？”
　　黄飞燕皱了皱秀眉，她纳闷的说道：“”兽油火把一直不灭，自然是因为上面沾染了凶兽的尸油，待尸油耗尽之后火把也便熄灭了。”
　　“萤火虫发亮是因为他们族群进化方向使然，亮光有着交流，求偶，诱捕猎物等功能，与身体是一个整体。”
　　黄飞燕侃侃而谈，帝辛也跟着连连点头。
　　帝辛话语带着引导说道：“若是有着萤火虫的容器，又有着能让火把燃烧的如兽油一般的能量，比如灵力之类的，是不是可以将这灯火传至寻常百姓家？”
　　兽油毕竟成本还是太大了，人族战师也不可能永无止境的猎杀凶兽或者妖族，毕竟自身也会有损伤。
　　似国朝之中的大能者，让他们长期去猎杀凶兽之流，那也太过大材小用。
　　说道这里，帝辛再次说道：“用萤火虫来模仿，将这些萤火虫用线串联起来，白昼熄灭，夜晚通过灵元传导，便能让线上所有萤火虫都亮起。
　　若是某一支线之上的人家不想用之，他们也可以在那个支点将灵云隔绝。”
　　“传至寻常百姓家的灯火？”
　　黄飞燕若有所思，陷入到沉默之中，显然在思考这个问题的可行性。
　　看黄飞燕思索的模样，帝辛笑了笑道：“此事不急，你回去安排下去好生研究一下，先回寝宫，她们怕是等久了。”
　　顿了顿，帝辛再次说道：“另外目前还有一事，这件事更加紧要。”
　　黄飞燕闻听帝辛的话，顿时眼前一亮。
　　“还有更紧要的事？”
　　她张开口想要询问，却见帝辛已经转身向着寝宫而去了。
　　此时帝辛宽广的寝宫之中，早已经被妲己布置的温馨别致，四女坐在一起。
　　杨婵盯着桌子上的美味佳肴直流着口水，不断吞咽唾沫。
　　她小手通红，显然已经被身旁的云华打过好几次了。
　　苏妲己笑容淡淡的看向堂下三人。
　　一个天庭雷部正神，一个天庭长公主，还有长公主女儿。
　　若是按照跟脚来算的话，就她妲己最差。
　　但妲己丝毫的不虚，因为她已经是人王之妻妾，大商王妃。
　　若是深究的话，人族王庭的地位与天庭此时是平等的，所以当时帝辛能够与昊天瑶姬对坐同饮。
　　妲己端坐上首，不时的与云华聊上几句。
　　看杨婵一副嘴馋的模样，她捂嘴轻笑道：“婵儿再等待片刻，大王今日前去安置自由民，想必也快回来了。”
　　杨婵嘟着嘴巴，显然是因为被云华打了几次手有些委屈道：“人王大英雄本来就是为了婵儿接风洗尘的，就算婵儿先吃了他也不会怪罪的！再不吃都凉了。”
　　一旁的云华闻言，作势又要打杨婵。
　　直吓的杨婵一个健步跑到九天玄女身后，抓住九天玄女的衣摆道：“小姨，我娘她又要打我！”
　　此时九天玄女还是那副清冽神女的模样，对于杨婵的倾述只是点了点头后便无动于衷。
　　两母女之间，昨日还想念的断肠，今日哭的泪流满面，晚上就开始打了。
　　“杨婵说得对，今日本就是为她接风洗尘，爱吃便吃才是。”
　　这时，寝宫之外传来一道爽朗的声音。
　　杨婵手里还抓着玄女的衣摆，眼前一亮惊呼道：“是人王大英雄！”
　　不止是杨婵，寝宫之内的几位女子皆是不由自主的将目光投向宫门外。
　　九天玄女原本清冷的眸子一抹复杂之色一闪而过。
　　两道人影这时一前一后进入到寝宫之内。
　　几人站起身来，九天玄女没有说话，倒是苏妲己与云华连忙躬身作揖道：“大王！”
　　而后几女便见到帝辛身后的黄飞燕。
　　苏妲己眼前一亮，接着道：“飞燕姐姐，你也来了。”
　　黄飞燕的目光扫过寝宫之内的几位女子，都是些倾国倾城容貌在自己之上的角色，她幽幽收回目光，对着妲己点头一笑。
　　帝辛呵呵一笑，对着几人摆了摆手道：“无需多礼，都坐吧。”
　　应了一声，几女便坐了下来。
　　帝辛这时一把拉过黄飞燕，对着云华笑了笑道：“你来朝歌也有些时日，与飞燕也没有正式认识一二，今日算是认识了。”
　　听到帝辛的话，云华哪里不知道帝辛的意思，对于黄飞燕她也有所耳闻，甚至好几次在后宫之中远远见过，是人王的青梅竹马，据说还有人王亲许的婚约在身。这是受了委屈，人王想要给她交代啊。
　　云华微微一笑道：“臣自然是认识黄宰礼的，听闻大王不日便会迎娶黄宰礼，当真是可喜可贺！”
　　帝辛含笑点了点头，淡笑道：“待处理完人族事宜，便是孤娶飞燕之时。”
　　在内庭这几女之前，帝辛亲口将要迎娶黄飞燕的话语再次说出，顿时让黄飞燕红了双脸。
　　这时，一手扒拉着碗，吃着灵米的杨婵抬起头，她先是看了一眼黄飞燕，又瞧了瞧苏妲己。
　　话语充满天真的问道：“人王大英雄，你不是有妲己姐姐一个妻子了吗？为什么还有妻子呀？两个妻子，如果再生下宝宝，不就是两个娘亲？”
　　杨婵这话一出，场面顿时有些尴尬。
　　苏妲己还好毕竟是千年的狐妖，黄飞燕此时恨不得能找个地缝钻进去，低着头。
　　“你又讨打！”
　　云华这时怒喝一声，作势又要打杨婵。
　　帝辛微微摇了摇头，他轻声道：“无妨，童言无忌，而且孤确实有着两个妻子。”
　　说着帝辛自己都笑了起来，几人再次推杯换盏。
　　只有九天玄女一人安静的坐在一边，也不动筷。
　　帝辛心中一叹，他看向玄女说道：“玄女仙子，为何不吃？可是对饭菜不满意？”
　　玄女打量一眼帝辛，又面无表情的移开道：“吾从未吃过凡俗之物。”
　　见玄女那副生人莫近的模样，帝辛夹起一块鸡腿放在杨婵碗中，他转过身说道：“那日仙子言说睡眠很好，从未尝试过的东西，并不会都是无用功，为何不去尝试？”
　　“不防让自己更沉下去，在天庭看不到白云的美丽，蓝天的浩瀚。
　　此时抬起头就能仰望美景良辰，为何非要踏在蓝天之上？”
　　说完这些，帝辛也不管玄女的反应，他似乎想起什么似的，转过头对云华说道：“云华，那雷震子可还好？”
　　“大王，雷震子此时应该已经睡下了，这几日为他臣到朝歌之中找了几个乳娘。”
　　云华轻声回答。
　　一旁的杨婵有些好奇的问道：“娘亲，雷震子是谁，还在喝奶，难道是你和大王的孩子吗？”
　　“咳咳！”
　　帝辛听到这话，差点一口噎住，连忙咳嗽几声。
　　这杨婵，帝辛只感觉比较单纯，但也太单纯了些吧？这种问题还是关于自己母亲的，能乱问吗？
　　“这就是她之后被刘彦昌那个流氓连续写色/诗给忽悠到手的原因？”
　　帝辛看着已经处于暴怒边缘的云华，他摆了摆手，止住了想要发怒的云华。
　　摇头道：“雷震子是孤在前往冀州之时，在山中捡到的孩子。”
　　上次云中子接着姬昌父子二人做掩护，想要把雷震子混走，可惜帝辛怎么可能让他如愿，早早就把雷震子严密的看护起来。
　　那天没有对云中子出手，只是因为他大教的身份，就算出手也不能干掉他，不然会引起动荡。
　　但帝辛知道，这老小子一直贼心不死，还想着借帝辛之手用松木剑除掉妲己。
　　到时拼着苏妲己九尾狐的身份暴露，也要送他阐教一人上榜。
　　大商王妃可不是那么好杀的，帝辛可不是商纣，从不担心妲己会不会暴露。
　　边吃着，帝辛看向一脸恍然大悟的杨婵，笑了笑道：“婵儿这样子，放在电视剧中绝对也是傻白甜女主角了。”
　　杨婵昂起头，她听到帝辛对她的话语，有些疑惑道：“人王大英雄，什么是傻白甜啊？”
　　“就是仁慈善良的意思。”
　　帝辛笑了笑，他接着说道：“如今杨婵便也编入近侍，以后便好好跟着你的娘亲，不能闯祸知道吗？”
　　一边的云华听到帝辛的安排，连连点头道：“谢过大王，臣会看好婵儿的！”
　　帝辛点了点头，心中若有所思。
　　他刚刚并不是无心之言，洪荒之中有着留影石，一般都是传道等之用。
　　用于传道的话，人族之中最需要的道还是找回先辈的荆棘血路，拍留影画倒是很好的选择。
　　让杨婵当女主角，甚至让天庭长公主当主角，来拍人族崛起之路，想必一定会很不错。
　　帝辛从始至终都知道宣传的重要性，如姬昌的贤名，他一生一百多个孩子，虽然有些是义子，而且后宫也不少。缺德事也没少做，正经事也没多干，就得到贤名。
　　这都是宣传的好处。
　　后世姬昌讨伐帝辛的时候，三大罪有一罪就是说帝辛好色。
　　但帝辛这个帝王，一生也不过一个皇后三个妃子而已。
　　但舆论却坚定的认为帝辛就是好色的，这就是不掌握宣传的坏处。
　　心中暗自想着，不过这件事可以等征龙族之后一并发展，眼下要有着更紧要的事情。
　　想到这里，帝辛停顿下来又对着黄飞燕说道：“飞燕，如座撵一乘可坐二三人，可若是拓宽拓大，一乘坐上几十上百人，如何？”
　　“走入寻常百姓家？”
　　黄飞燕听到帝辛的话语，不由得想起在寝宫之外，帝辛对她说的话语。
　　她面色一正说道：“大王的意思是，将车撵改大，送于百姓使用？”
　　“送？”
　　帝辛摇了摇头道：“并非是送。”
　　顿了顿，他继续说道：“大商大小千余城，城际之间间隔遥远，许多人终生未曾出过自己生活的城池。
　　孤今日与青龙关张桂芳部将聊了一下，张桂芳此人御兽有着一手。
　　如城际之间普设轨道，制作能乘坐上千数万人的长型大车，前方由速度极快的走兽拖拽，按照预定轨道行驶，如此城与城之间便可朝发夕至。”
　　帝辛思路点点打开，他接着说道：“甚至飞禽驯服之后，可同时在空中铺设轨道，如此空地两运。
　　而城池之中，便制作小型一些能乘坐百人的车撵，每条街道设立短站点，一站一停，同样由走兽拖拽。”
　　随着帝辛的深入诉说，在场诸女都被深深吸引。
　　人并不蠢，可以说很聪明，有时缺少的只是灵光乍现以及认知。
　　此时听到帝辛的话，就连九天玄女眼中都是异彩连连，不时的点了点头。
　　黄飞燕亦是如此，她眼中闪过红心，不愧是她的王，什么事都能想得如此优秀。
　　她思量一番，跟着说道：“大王说并非送予百姓，此时飞燕明白了些，此物为公用，并非每家每户私用。”
　　“但是如此一来，成本怕是不少，国朝人口宛若繁星，需求太过庞大，若是皆公用的话，恐成本巨大。不若让百姓以物换乘？”
　　帝辛闻言也是面色严肃，他缓缓点头道：“成本确实巨大，制器监可先制造试行，暂时无需百姓承担消耗。
　　后续收取费用之事，这个孤会解决的。”
　　此时帝辛也是陷入思考之中，如果要推行运输的话，那首先就要推出市场，原本的配给制要么废除，不废除就会遭受巨大冲击。
　　更重要的是就要定出最紧要的东西：“货币！”
　　这之中牵扯的太多了，现阶段收取费用就变得很不现实，而且如今内忧外患。
　　帝辛想了想，说道：“大型车撵优先建造，孤已经让张桂芳部将木奎通知张桂芳，抽调一军成立运输司，专职运输。”
　　“建造之事，孤不喊停，便一直建造下去。”

第115章 捕盗司来了（第三更）
　　如灯火、留影画，这两样都好说，可以让黄飞燕下去组织人手好好研究吃透，慢慢发展。
　　但运输太过重要了，带动的绝不是普通人也能够游历人族之地那么简单，甚至发展壮大都离不开运输。
　　等有朝一日，人族全是修行者练气士之时，这运输也并不会完全被废弃，依然有着巨大的作用。
　　“此时配给制制度还不能轻易掀翻，贸然的启用货币市场恐怕会出大问题啊。”
　　帝辛心中自语，走货币经济当然要高于配给制，但目前人族的五根手指确实还不能分散开，配给制正好就有强大的能凝聚力量的魔力。
　　当然，不是货币经济不好，但需要慢慢走向成熟，帝辛或者说人族都已经等不起了。
　　桌上几女见帝辛似乎陷入到思考之中，也都没有继续打扰他。
　　只是感觉这人王，确实是有着经天纬地之才。
　　一直安静待在一边的九天玄女，心中呢喃一句：“沉下身子，抬头看天？”
　　想了想，她拿起筷子夹起一块兽肉，放入自己的樱桃小口之中。
　　场面陷入沉寂，便只剩下几女互相打量的目光。
　　杨婵噗嗤噗嗤的大口吃着，此时倒是最为自在的一个。
　　帝辛思虑片刻，回过神来，就感受到四周一片寂静的氛围。
　　见几人在那大眼瞪着小眼，不禁莞尔一笑。
　　这几人也算初次相遇，倒是还需要时间来磨合一二。
　　将云华与杨婵安排为近侍，帝辛内心中从来没有真正将二人当做寻常侍女看待。
　　虽然称孤道寡，但帝辛到底有着未来的思想，该有的威严有，但他也并不觉得做王者就必定没朋友。
　　对待九天玄女，因为她身份位置，甚至实力来说，帝辛从来都是放在平等的位置，对待她也算尊敬有礼。
　　而且如果不出意外，几人未来还有着很长的岁月要一同走过，内心中有些想要几人更熟悉一些。
　　帝辛摇头道：“今夜你们便在此吧，孤去将车撵的图纸制作出来。”
　　“飞燕，明日随孤到制器监实验。”
　　说着帝辛便自顾自的离开寝宫，前往九间殿而去。
　　……
　　一夜恍然而过。
　　莲城之外。
　　八千身穿黑袍，腰间悬挂玄玉灵牌的持刀修士缓步来到城门。
　　他们以一位散发天仙巅峰绝强气息的强大修士为首。
　　黑袍之上满是玄鸟与牡丹美丽妖娆的图案。
　　城门楼上，风林抱着长刀盘膝而坐。
　　他身后几员将领右手扶着灵兵，神色有些戒备。
　　“好强的煞气，这些人不简单！”
　　“难道又是什么门派道统？”
　　几位将领议论纷纷，其中一将狠狠道：“这些门派真当莲城还是诸侯时期吗？也不知上次张将军向王庭上书，王庭那边是什么决定。”
　　“放心吧，敢杀吾大商官员，王庭绝不会容忍这些人奸肆意妄为的！”
　　风林对着周遭将领们的话语不为所动，他眯着眼细细打量来的这群人。
　　金玄鸟
　　红牡丹
　　捕盗司！
　　风林自顾自的言语几句。
　　捕盗司的成立，甚至近段时间各个被收复的诸侯地不断的有捕盗司设立，他作为凶甲副将，镇守莲城的大将，自然知晓。
　　也不下去与下首那数千捕盗司之人碰面，风林扬了扬手道：“开城门！”
　　“什么？”
　　“将军，如今还未到时辰开放城门吧？”
　　一个将领不由疑惑的问道。
　　最近因为姚景之死，莲城城门并不是全日开放，只有固定几个点能够进出，此时显然不是进出的时间。
　　风林面上挂着邪笑，他摇了摇头道：“看仔细了，金玄鸟，红牡丹，此乃王庭捕盗司。”
　　顿了顿，神色带着一摸期待道：“此司为王庭上司，专职应对门派道统之事，平数不与吾等接触。”
　　几位将领听得风林的话，这时再仔细打量，果然胸秀着金色的玄鸟，个个顿时啧啧称奇。
　　看来王庭终于有动作了！
　　众人心中思绪万千，对于捕盗司的到来，都有些兴奋。
　　他们这些将领被命令不必与门派纠缠，当时还十分憋屈，现在看到王庭来人，一团怒火总算好受了些。
　　不让军队参与门派道统之事，这其中也有着帝辛的意思。
　　帝辛始终觉得什么队伍做什么事情，专业不同没必要强行去做，将精力太过分散的话，反而对战斗力有影响。不管是普通人还是练气士队伍都是如此。
　　当然，如果捕盗司需要协助，那肯定是要军队帮忙的。毕竟如今捕盗司帝辛也没有添加太多实力强劲的练气士进去。
　　莲城城门嘎吱嘎吱的打来，八千捕盗司人马之前，那为首之人似有所感一般，他抬头看向城楼之上。
　　风林目光淡淡的同样也正好向下看去。
　　两人的目光隔空对视在一起，旋即都露出一抹笑容。
　　穆青从十五营营将转变成捕盗司北镇抚司指挥使这个身份的时间不长也不短，经过这些日子的学习训练，如今不止是他，整个捕盗司上下都已经焕然一新。
　　上次帝辛与费仲尤浑下达命令之后，回到捕盗司费仲尤浑二人经过一番商议，作为第一次大型任务，两人还是拍板让穆青亲自上阵。
　　又从除却各地需要留守之人外，抽调了八千练气士组成的捕盗司大军，前来南部。
　　如今莲城之地，可以说是水深火热一片。
　　自从攻下莲城之后，不断的有门派道统活动其中，极其混乱。
　　后来新任城主姚景被刺杀，整个莲城陷入无人管辖的状态。
　　守将风林除了要镇守莲城安危，还要防备南部不少任然未曾归降或是被灭掉的候部，加之这些门派道统背后牵扯不少，没有王庭的命令，他也不好如何处理。
　　这就造成了原本混乱的局面如今变的更加的混乱。
　　甚至是一些原本就是莲城本土练气士，瞧出王庭大军似乎并不管门派与道统，干脆一个个或是投奔门派，或是自立门户，几十上百练气士便组成一个帮派，在里面大行其道。
　　毕竟如今莲城拥挤数亿人，更是刚刚候国破灭，对未来茫然，倒是各种势力为了争夺资源，或道统门派之间挣抢上好门徒之时。
　　甚至多次因为纷乱，造成平民的伤亡，建筑被毁坏。
　　这还是因为有大军在侧，不敢搞什么大动作，不然整个城都得让他们掀翻了。

第116章 门派毒瘤，该杀！（第四更）
　　穆青收回与风林对视的视线，刚准备带队入城之时，便听到城门楼上传来一阵喧闹之声。
　　一阵急促的声音响起：
　　“将军，不好了！”
　　“那问鼎门与铁剑堂又打起来了，他们在南城为了争夺一位弟子，失手将那弟子给打死了，如今两门战做一团，周遭不知多少屋舍被损毁了。”
　　那甲士气喘吁吁。
　　“轰！”
　　“什么？！”
　　“这群该死的门派，简直藐视吾王庭！”
　　风林面色一沉，将长刀重重砸落地面。
　　虽然真仙有着强大的灵识感应，但最近这些门派以及道统搞得乌烟瘴气，眼不见心不烦，他干脆没有施展灵识覆盖城中。
　　没想到居然又有大的争斗发生，搞不好此时已经有不少平民因为他们而死了。
　　风林之所以慢怠，一方面是因为王庭以及道统背后大教的原因，但还有一方面也是因为这些平民因为奴隶之事，对王庭没什么归属感。
　　死上一些他也无所谓，正好能够让平民知道谁才是依靠。
　　但如果死的太多太频繁了，那就显示王庭的无能了，大军在侧这些门派道统还敢如此，把王庭置于何地？
　　风林霍然站起身来，眉宇间带着一丝狠辣，便准备奔南城而去。
　　“将军稍待！”
　　恰在此时，一道声音传到城楼之上。
　　风林止住脚步，眼神一转，似乎眀悟了什么。
　　他转身看向城下的捕盗司以及为首的那位捕盗司首领，朗声道：“这位大人何为？”
　　穆青面上带笑道：“今日捕盗司初至，不若便将那两门派，交于我捕盗司如何？”
　　说着，穆青拱了拱手道：“在下捕盗司北镇抚司指挥使穆青，诸位是军人，在下与身后的兄弟们也是军人。
　　吾等早前曾是王庭禁军第十五营，后面在这南部行事，还需诸位多多帮衬才是。”
　　穆青笑容嫣然，一开口就将捕盗司与这凶甲大军的距离拉近。
　　都是军人，自然就没有那么多乱七糟八的事宜。
　　城门楼上风林闻言，心中暗赞一声，颇为和气道：“皆是为王庭效命，无分彼此。捕盗司专职门派道统，此事自然捕盗司处理最好。”
　　“便让吾麾下手足，带捕盗司的弟兄们前去看看这些门派吧。”
　　“如此极好！”
　　穆青呵呵一笑，便应承下来。
　　而后便带着八千人马进入城中。
　　几位凶甲甲士骑着凶兽对着穆青一拱手，因为方才穆青的举动，大多都颇为客气。
　　一行人浩浩荡荡的便赶往南城而去。
　　越靠近南城，阵阵灵气波动便不断传来。
　　穆青皱着眉，此时根本便不需要指引，一马当先领着一个凶甲甲士向着传出波动之地赶去。
　　初成立捕盗司之时，还对这些门派不以为然，如今刚到莲城，就碰到这事，才明白这些门派道统在大商直辖之地以外，是何等的嚣张跋扈。
　　修士以神通犯禁，该杀！
　　此时南城所在之地，能逃出的平民都聚集在一起，神色有些麻木的看着逐渐被摧毁的家园。
　　里面问鼎门与铁剑堂人影翻飞其中，到处可见身影。
　　双方已然杀红了眼，虽然只是两个小门派，修士多是开雪海初立神桥，连地仙也没有几个。
　　也好在洪荒的世界力量强大，他们的这些程度攻击并不能如圣人通天一剑碎洪荒一样带来不可逆转的伤害，仅仅只是多了些深坑以及房屋被打成虚无。
　　场面一片狼藉，四处都有鲜血的痕迹。
　　不少南城百姓都面带着惶恐，穆青沉着脸过来。
　　在拨开周围的百姓进入其中之后，穆青赫然发现里面还有着数量不下数千人的奴隶，他们此时正围着一些大锅，因为双方的大战而无法逃出。
　　莲城数亿人口，当初送往朝歌的不过是第一批罢了，不知有多少奴隶还在其中挣扎求生。
　　穆青回首看了一眼无数惶恐的平民，又看了看里面那些瑟瑟发抖的奴隶，如何不知道怎么回事。
　　显然是被当人肉保护墙，掩护平民们撤离了。
　　奴隶们因为新任城主身死，暂时还没有新任城主到来，而且本来姚景的打算是将奴隶们全部运走的，在这莲城之中，还没有不愿意离开的奴隶。
　　所以也就没有给他们就地分配土地，每天分发灵米粥过活。
　　此时这数千奴隶便围着那些大锅，动也不敢动弹。
　　“奴隶汇聚之所，大军为何不遣人看护？”
　　穆青皱着眉头，转过身询问身边跟随的凶甲甲士。
　　那甲士犹豫一下又说道：“这是当时城主的法令，除非有加害奴隶行为出现，不然不必时时看护，莲城刚刚收取，若是过度保护奴隶反而会激起平民更大的反感。
　　吾等也不能夜夜守护他们，他们总是要融入到平民之中的。”
　　听得这位甲士的话，穆青默然点了点头。
　　这甲士说的也没错，只不过他看着终究有些不爽，作为土生土长的朝歌人，实在有些难以理解这领地之内平民与奴隶为什么不能融洽相处，甚至还要搞上战略大转移。
　　“轰！！”
　　一声爆响咋起，却是问鼎门的一位弟子被掀飞笔直的砸入奴隶身旁的锅中。
　　“砰！砰！砰！！”
　　一阵连环反应响起，被砸中的大锅顷刻间便四分五裂，伴随着满身浴血的那问鼎门弟子，四处都是刚熬好的灵米粥散落在地。
　　似乎是受了重伤一般，那问鼎们弟子躺在地上一阵的哀嚎。
　　一些奴隶瞧着那满地的灵米粥，眼中都露出了痛惜的神色。
　　饿及了的他们好似鼓起莫大的勇气一般，颤颤巍巍的来到那问鼎门弟子周围，不断用手扒拉着地上的灵米粥。
　　那可怜的模样，看得穆青都心酸不已。
　　面上带着一丝愤恨，狠声道：“门派毒瘤，当真祸害不浅！”
　　倒在地上的问鼎门弟子，恍惚间见到周围有身影靠近，他此时已经身负重伤命悬一线，哪里看得清来人模样。
　　抓着手中长剑就用尽自身最后的法力拼命挥舞，形成一道道恐怖的剑弧。
　　点点光芒从靠近他一些的奴隶身上透体而过。
　　“孽畜！！”
　　穆青怒喝一声，转瞬便来到奴隶身前。
　　但如此近的距离他如何能够阻挡。
　　一时间在那问鼎门弟子身边的奴隶尽数齐腰断成两节，肠子鲜血流了一地。
　　穆青怒目圆睁的看着这一幕，手中长刀颤抖。
　　“给吾死！！”
　　他愤恨一声，手中长刀没有丝毫章法，便狠狠砍在那弟子身上。
　　一刀之后穆青只觉得仍不解气，又一连砍下数刀。
　　这惨烈的一幕，便只是瞬间便发生，天地间又多了几个无辜的亡魂。
　　所有跟着想要捡些灵米粥的奴隶，都面色恐惧的后退，颤抖的蜷缩起来。
　　“哇呜呜呜……”
　　奴隶之中，一个头发花白看不出年岁的女子，怀抱着一个小童。
　　那小童显然被这景象给吓住了，顿时痛哭出声。
　　女子见刚刚砍杀问鼎门弟子的穆青，将目光转向她这边。
　　她无法分辨这一身黑色劲装的穆青是不是门派之人，一时间吓得连忙死死捂住那小童的嘴，看向穆青不断的摇头，眼中露出凄惨的哀求之意。

第117章 浴血行长街
　　“修士斗法，百姓何辜？”
　　穆青口中自语一句，侧过身子逃避似的避开那女子绝望的眼神。
　　他心中对于捕盗司的意义了解的更加深刻了些。
　　王庭的存在，本来就是为了庇护人族。
　　这些投身门派的人族所谓修士，将寻常人族视为蝼蚁，这与那鬼方，与妖族这些常年与人族敌对的外族有何区别？
　　望着神通术法，法器灵宝战做一团的两门派，穆青只觉得声音极其刺耳。
　　此刻大战的两门人手大致在数千余人左右，这还只是两个小门派。
　　虽然也是因为战乱导致莲城之中门派野蛮生长，但从中可以看出门派的跋扈与对人族的危害性。
　　我辈人族练气士，求个什么逍遥？追个什么超脱？
　　护卫族群便是最大的大逍遥，为人族而死才是大超脱，人族练气士当死于与人族之敌搏斗，何须马革裹尸？
　　以为成了门派道统之徒，就能藐视人族，恨不得舍弃人族身份，幻想自己拥有更好的种族天赋先天跟脚该有多美。
　　也不想想大教对人族态度如此，若有一日人族破败，他们又算得什么。
　　“杀啊！！！”
　　“噗噗噗…”
　　“轰轰轰！！！”
　　千人捉对厮杀，血腥之气弥漫整个南城。
　　穆青目光闪烁，终究没有出手，护卫在这群奴隶之前冷冷的看着这一幕。
　　他来时一马当先自己带着凶甲甲士便赶了过来，八千捕盗司还在各自千户百户的带领下向着这边行驶而来。
　　就在问鼎门与铁剑堂厮杀的白热化之时。
　　“踏踏踏！”
　　一道齐整的踏步之声遥遥传来，整个南城都开始微微震动起来。
　　伴随着时间转移，震动之声越来越大。
　　带着一股比之眼前数千人厮杀更为浓郁的血煞之气，强烈的震动使得所有围观乱战的平民以及一些其它门派侧目都不由得回首望去。
　　便看到数以千计身穿黑袍劲装散发出极强实力的队伍徐徐驶来。
　　捕盗司前身本就是由军队转化而成，此时仍旧还遗留着军队的一些习性。
　　整齐划一的动作，使人一看便肯定这必定是一支训练有素的军队。
　　强大的压迫感，让得在交战之中的两门修士都察觉到一些不对劲。
　　“怎么回事？”
　　“这是什么门派还是王庭军队？”
　　“不对，莲城镇守大军都是一身黑色玄甲，凶兽伴随左右，这支显然不是。”
　　……
　　一时间不止是平民与其它门派势力对这支突然出现的队伍感觉到疑惑，就连交战的两门派都有些疑惑不安。
　　此时他们在这里打生打死，突然冒出来一支来历不明的人马，这算怎么回事？
　　毕竟是刚组建的上司，捕盗司的服装金玄鸟以及红牡丹，认识的人并不多。
　　仅仅是对于上面的玄鸟模样有些疑惑，不过也不是只有王庭军队才会使用玄鸟图腾。
　　毕竟大商成立也不短时间，佩玄鸟标志在大商之内也不算什么稀奇的事情。
　　待到捕盗司人马靠近，终于有着眼尖之人发现他们身上佩戴的玄玉灵牌。
　　上面道道灵元波动，雕刻着的玄鸟栩栩如生。
　　“这腰牌？”
　　“这些难道真是王庭的人？”
　　佩戴玄鸟标志没什么，但还有玄鸟腰牌，那必定是王庭之人无疑。
　　不少有着传承的修士门派都知道，似王庭之人使用腰牌，那都是根据品级连通着人族气运的，就算是大教也无法模仿。
　　“莫非王庭前来制止大战？”
　　不少人议论纷纷，有着眼力见的甚至心中一凝，悄然的向后退去。
　　这个时刻王庭大队人马出现，这些人不相信只是路过或者前来调停如此简单，调停制止需要这么多人吗？
　　八千人队伍迎着无数人的目光，在距离双方交战之处还有数百米的距离，突然转向，往另一边的奴隶所在方位行去。
　　这一举动不由得让所有人心中一奇，暗自思量道：“莫不是这支王庭队伍，是前来保护这些奴隶的？”
　　不止是一个人，见到这一幕在场所有人心中都不由得升腾起这个想法。
　　毕竟王庭这段时间以来，为了这些奴隶都已经不知道掀起多少腥风血雨了。
　　这时，走在最前方一排一位天仙千户对着奴隶之中的穆青拱手道：“指挥使大人，八千捕盗司已齐至。”
　　穆青目光冷冽的点了点头，指了指战场之中的问鼎门与铁剑堂修士说道：“今日初战无需留手，便以他们之血为吾捕盗司祭旗！”
　　“诺！”
　　那天仙千户轰然应命。
　　而后转过身子将腰间佩戴灵兵拔出，指向两门派之人，语气如同穆青一般冷冽道：“指挥使有令，用此二门为吾捕盗司祭旗！
　　问鼎门铁剑堂一干人等，尽数斩绝！”
　　“噌！噌！噌！”
　　所有捕盗司所属全部拔刀出鞘。
　　长刀雪白，在金乌余晖之下散发出无尽的寒意。
　　原本就带着一股极强血煞之气的捕盗司八千人，此时更是将一身杀气暴露无疑。
　　道道杀念交织，汇聚成一股可怕的杀念血海。
　　也就是两门派实力实在不怎么样，不然看到这杀念血海，恐怕早已经吓得跪地求饶了。
　　“将两门派斩绝！”
　　“杀杀杀！”
　　不断有捕盗司百户怒吼，他们带着麾下所属，便笔直的杀入其中。
　　数百米距离，不过是眨眼之间便能抵达。
　　雪海神桥在众人头顶绽放无尽光芒。
　　军伍之士攻击迅猛，战技更是以杀伤为目标大开大合。
　　数千把战刀斩落而下，偏偏刀芒瞬间封锁整个南城之地。
　　强大的灵压刀罡过处，场面几乎变成一面倒的屠杀。
　　王庭对于门派，在帝辛指示要开天地风云榜之时，便对这些门派做了详细划分。
　　似铁剑堂之流，门中仅有地仙小门派，只能算不入流。
　　而拥有天仙坐镇，便算三流了。
　　有着真仙坐镇便是二流，玄仙便是一流。
　　之至于之上的金仙，那都是超品门派。
　　如蜀山之流，就属于超品。
　　蜀山开山祖师白眉老祖就是老子的记名弟子之一。
　　由此可见，这两门派是何等的弱小。
　　也就是镇守大军没想到会闹出这么大动静没有出手，不然就凭这区区一个不入流的门派，随便一个小将就能杀上几百遍了。
　　“啊啊啊…”
　　“噗噗噗！！！”
　　面对根本不是一个量级的捕盗司，两门之人此时除了发出痛苦的哀嚎，与等待死亡外，什么都做不了。
　　若不是今日成名之战，不少百户千户想着把场景弄得更惨烈一点，早便将其屠杀殆尽了。
　　面前不比九幽好上多少的修罗场景，出现在围观之中所有大小门派势力眼中，皆是暗自倒吸一口凉气。
　　几乎没有人能够挡住捕盗司随意一人，甚至连多走几回合也无法做到。
　　斗法不成，近战更是残酷。
　　不过短短十息之间，便有不下四五百人血肉模糊的倒在血泊之中，就连头颅大多都被刀罡切下碾能齑粉。

第118章 杀念血海，蜀山门人
　　捕盗司杀伐，或许不如大能者一念覆山海，却也是极其的血腥狠辣。
　　不说此时呆若木鸡的其它门派之人与平民们，此时两门派之中的一些地仙高层更是惶恐。
　　这根本就不是一个量级的存在，八千捕盗司随便一个都是地仙起步，这怎么打？
　　高层们皆是心中发寒，默契的向着后方奔逃，什么门人弟子此刻全然都已经顾不上了，一个个只恨自己的道法不能更精深一些，好逃奔的快点。
　　原本见不是莲城镇守大军，他们还舒了口气，大军迟迟不对门派下手，还以为是王庭向大教服软了。
　　他们这些三流小门派见到莲城这么大一块肥肉，也打算再此多收敛一些天赋好的苗子，毕竟传承亦是极其重要，也是为了壮大门派。
　　没想到本来根本无视门派的王庭会突然派出一支听都没听过的大军，还是以他们开刀。
　　如今别说是发展壮大门派，自己多年苦修的道果与身家性命此刻恐怕也会瞬间失去。
　　一个个门派地仙老祖运起神通想要逃遁，捕盗司却一点反应都没有，任然在其中大肆的如狼入羊群一般大肆的屠杀着两门弟子。
　　“砰！”
　　一声清脆的声音响起，铁剑堂一位地仙老祖便笔直的从半空掉落下来。
　　随着他的落下，后至而来的几位地仙根本就来不及停下，眸子还有些奇怪的看向那位落地的老祖。
　　便齐齐的如同碰撞到什么屏障一般，发出道道巨响，从而跌落而下。
　　南城的大战吸引了城内无数门派道统的目光，数百背负灵剑的修士此时便一齐在一角之中旁观。
　　一位年轻些的修士对着为首的中年修士说道：“伯符上师，这群人如何徒然下坠，场中似并未有针对他们的道法波动。”
　　伯符闻言摇了摇头，眼中闪过一丝凝重道：“那是杀气化形，数千捕盗司之人血煞之气激发，形成一道杀念交织的虚无血海，将南城之地给笼罩其内。”
　　“长时间在他们汇聚的血海笼罩之下，会变得极其狂暴失去人性，但一身实力却被削弱到极致。
　　吾辈修士一身道行全在法力，若是凭借怒气与本能近身博战，怕是不是对手。”
　　“竟然如此可怕？”
　　那年轻修士倒吸一口凉气，他呐呐道：“如此，谁能是他们对手？若是我弈剑门与之对敌，恐怕也会步这两门后尘吧？”
　　伯符点点头又摇摇头，他眯着眼说道：“这支大军地仙天仙加之血海，怕是需得真仙才能遁出。我弈剑门也并非没有真仙者。”
　　“只是那捕盗司为首一人并未参战，若是参战的话，恐怕寻常真仙也不是对手了。”
　　说着这话，伯符眼含深意的看了在奴隶群之外的穆青一眼。
　　顺着伯符的目光，年轻修士也看了过去。
　　他有些感慨道：“王庭并未让镇守大军出手，反而派遣来这支名为捕盗司的大军，也不知是何打算？”
　　要是王庭直接让镇守大军早日强硬出手，哪里会有门派道统霍乱莲城的事情。
　　到如今局面渐渐失控，甚至是新任城主被刺身亡之后，这才派了这么一支队伍过来。
　　王庭究竟有着什么样的打算，这些不止是青年修士，便是伯符也不能猜到。
　　“真是多事之秋啊。”
　　伯符自语一句，人族先是爆发内战，又是释放奴隶，如今又是派人万里迢迢而来，局面确实太混乱了。
　　南城之中此时已经没有胆敢抵抗的两门之人了，一个个运转法力想要逃离，却也碰到了如同几位地仙一模一样的情况。
　　如今斩绝的指令已经下达，怎么可能让这些人逃脱。
　　捕盗司有序的推进，不断定点将一个个门派修士杀猪屠狗一般片片抹杀。
　　便如同收割灵米一般，颗颗头颅冲天而起。
　　随着人数越来越少，灵元的波动也越来越弱写，因为杀念血海的原因，本就实力不如捕盗司许多的两门之人更是虚弱，一个个虽然面目猩红，却也不过是螳臂当车一般。
　　甚至捕盗司已经开始不再法术神通对敌，提着长刀便开始与之短兵肉搏，不断推动残存不多的两门之人不自觉的后退着。
　　南城哀嚎一片。
　　但靠近南城之地，围观的人群却是寂静一片。
　　“咕咚……”
　　一道吞咽唾沫的声音响起，在一片寂静之中尤其显得突兀。
　　但此时也没有人在意了。
　　王庭动手了！
　　这是一个信号，一个让所有门派都心中一凛的信号。
　　南城通往外界的城门此时洞开着，却没有任何人出去。
　　城墙下亦是没有守卫，仅仅城墙之上能够看到不少守军抱着刀或是饶有兴趣的看向城里，或是带着打量目光看着楼下城门之外。
　　一众约莫百人的男男女女站在南城门之外，都是一身素装白衣，背上还背着修长的细剑。
　　细剑在鞘，剑柄呈现青色，在剑柄之上拖着长须。
　　这是捕盗司内定的超品门派蜀山特有标志。
　　这群人赫然都是蜀山弟子。
　　一众男女以其中一位满头白发的老翁为首，此行而来也是听闻人族南部风云汇聚，正是获取资源增长见识的大好时机。
　　蜀山这才派出了这群男女在老翁的带领下前来增长见识。
　　“拢益师叔，不是说莲城汇聚着数亿之人吗，为何一个出城的都没有？”
　　人群中一个模样有些可爱的女子，对着一旁的老翁询问。
　　这女子年岁看着不大，才不过刚刚开启雪海而已，整个人满脸带着好奇之色。
　　见到这里一个出城的人都没有，便觉得有些疑惑，对着那老翁拢益叽叽喳喳个不停。
　　老翁拢益是一个天仙巅峰的蜀山长老，实力在人族之中也不算弱了，他看了看城墙之上的守军，又放开灵识想要探查内里情况，却发现神识方才入内便触碰到一股极其恐怖的血煞之气，汇聚成海。
　　只是小小接触，都让他真灵都为之一颤。
　　赶忙封闭灵识，他作为蜀山的中层长老之一也算见多识广。
　　哪里不明白里面肯定出事了，停住脚步眉头皱起。
　　看了一眼充满求知欲的少女，他摇摇头道：“城内此时血煞浓郁，不止死了多少人，贫道也不敢轻易探查，还是先等等为好。”
　　明明城内还在大战，这南城城门却霍然洞开着，拢益实在有些不放心。

第119章 雪见
　　南城城门洞开，自然是因为捕盗司的原因。
　　对待这些人，就需要狠狠的折磨，让他们看到希望，却又绝望，是捕盗司最喜欢干的事情。
　　费仲尤浑在接过捕盗司之前，本来就是执掌提刑典狱的官员，在帝辛偶尔的指点之下，如今捕盗司各种刑罚结合洪荒特点，开发到了极致。
　　什么天仙一百零八酷刑，真仙三十六套安抚。
　　早已经随着不断改进，现在已经炉火纯青。
　　只是目前这些人还不够资格上，一刀下去一了百了而已。
　　“大战？”
　　那少女眼前一亮，她极其好奇道：“师叔，我们去看看吧！师门让我们前来不就是增长见识历练的吗？”
　　拢益原本还想着要不要暂缓进城，等局势明朗之后再说。
　　但那少女话音落下之后，便直接飞扑入城而去。
　　“雪见！！”
　　拢益看着少女的背影，不由得头痛欲裂。
　　他连忙释放灵识，想要施展神通将进入其中那名叫雪见的少女拉出。
　　却发现自己灵识刚抵达城内，便碰到了方才让他深寒的血煞之气。
　　他顿时只觉得浑身一震，头皮都要炸裂。
　　“这血海向前推移了！”
　　拢益可以肯定方才他探查的时候，那血海还没有靠近城门，如今居然已经到城门处了。
　　那就只有一个可能，超控血海之人加强了血海。
　　或者，控制血海的人也在向前行驶，而且还是正对着南门而来！
　　拢益眉宇之间闪过一丝愁绪，这里可不是蜀山，鱼龙混杂幽又有王庭大军在侧，真要出什么事情那可如何是好？
　　拢益转念间又想起到这名为雪的少女，在蜀山之中的强大背景。
　　一咬牙，他也顾不得什么顾虑，便带着人向着城内飞驰而去。
　　如今在大庭广众之下，只要自己不去招惹这些势力，想必以蜀山人教道统的威望，应当不至于会有人对他们出手才是。
　　拢益脚踏飞虹，飞速的向着少女飞去。
　　此时的拢益就怕，雪见冒冒失失的本身就实力弱小，一个余波冲击让她身死魂消，自己恐怕也难逃责罚。
　　更重要的是就怕里面的人不知道雪见身份，生出什么歹意来，一个刚开雪山的修士，随便找个不是凡人的存在都能打败她了。
　　抱着这样的想法，拢益飞快的向着雪见靠近着。
　　才进入没多时，拢益便找到了迈着腿乱逛的雪见。
　　将雪见一把拉过，拢益此时明显更加深刻的感受到这无形血海的恐怖。
　　颇有些严肃道：“如今莲城之中局势复杂，不要再胡闹了，快随我出城！”
　　百来名蜀山弟子这时也慢慢来到拢益二人附近。
　　雪见嘟着嘴，刚想要便辩解。
　　徒然，一阵混乱的踏步声响起。
　　“放过我，吾等皆是人族，何至于此！！”
　　“我有修为，比那些寻常人好无数被倍，便放了我吧！”
　　“不要杀我，修行千余载才成就地仙，我不要死，我不要死……”
　　在众多蜀山弟子前方，一群狼狈不已的修士没命的狂奔着，后面一群黑色玄鸟牡丹劲装的捕盗司之人将个个红着眼的两门弟子随手斩杀。
　　这些地仙修行者状况还算好一些，因为时间原因没有被血海完全侵蚀，一边逃着一边求饶。
　　看到这前后两批人，蜀山所属背后长剑皆是凭空出鞘，道道青锋环绕在蜀山弟子身前。
　　一个个手中掐着决，御剑术已经施展开来。
　　一是为了提防他们。
　　二是不让双方任何一方靠近，免得陷入乱战之中。
　　这场面就连那名叫雪见的少女面色都微微一变，她还以为是强大修士之间互相斗法，这哪里是斗法，分明是在屠杀啊！
　　“噗呲…”
　　“咔！！”
　　道道长刀入体，与身中骨骼碰触的声音传递。
　　无数鲜血喷涌而出，在蜀山一众门人紧张的注视下。
　　那身穿玄鸟牡丹劲服的捕盗司练气士，便将前方几位地仙给原地斩首，其中一个头颅甚至惯性之下，直接飞落在蜀山众人的脚下。
　　这些身穿有些奇怪的修士，下起手来丝毫不软。
　　尤其是那刀刀入肉的感觉，更是让他们心中狂跳。
　　明明有着不俗的修为，却偏偏以这等肉搏的方式，如同戏谑老鼠的猫一般，不断的收割生命。
　　这鲜血飞溅的场景，给了这群刚刚出师门历练的男女极大的心理压力。
　　“朗朗乾坤之下，你们胆敢当街虐杀修士！到底是何方魔修？本小姐…”
　　在拢益身旁带待着的雪见，突然面色一沉，话语中还带着一股侠义色彩，对着捕盗司之人怒喝道。
　　她掐着剑诀，身前的青峰剑便自行挽起剑花，就要向着捕盗司众人而去。
　　在雪见刚说话的时刻，一旁的拢益就意识到大事不妙，面色变的极为难堪。
　　天仙巅峰实力顷刻便施展开来，他长剑化作一条剑气青龙，不过却不是对捕盗司，直直撞上雪见的飞剑。
　　顿时将那飞剑击成两节掉落在地。
　　“哇！”
　　雪见飞剑被折，法力反噬之下只觉得喉咙一天，一口鲜血便从口中吐出。
　　还不待她反应，拢益便大手一挥，将其牢牢禁锢住，拉至身旁。
　　“唔唔…”
　　雪见被禁锢，还深受反噬，她有些无法理解拢益的做法，大眼睛委屈的掉泪，不断的挣扎着。
　　但是她一个刚刚入门的菜鸟，如何能挣脱堂堂天仙巅峰的禁锢，要不是因为她的身份背景，恐怕连挣扎都不存在的。
　　蜀山中人出现在这里，捕盗司的人早就发现，只是也混不在意，丝毫不放在眼中。
　　将所有铁剑堂与问鼎门之人全数斩杀之后，便开始收尾工作。
　　负责收尾的那些捕盗司没有管他们，但是这时捕盗司往这边汇聚而来的人越来越多。
　　足足近八千之众，齐齐的将满是杀意的目光投向蜀山弟子身上。
　　做捕盗司对于这些大教道统最是了解，在第一眼他们就认出来，这些人都是蜀山之人。
　　“竟，竟然这么多魔人…”
　　被将近八千双充斥着杀意的眼神凝望，这时雪见都忘记了挣扎。
　　“哒…哒…哒！”
　　点点血水从千柄长刀之上滴落而下，这阴森的场景让人遍体身寒。

第120章 三日之期
　　面对如此诡异的场景，蜀山一众修士连动都不敢动一下。
　　拢益皱着眉，心中思量着这群人到底是哪门哪派。
　　就他灵识之下，光是天仙修为者便不下八人之多，其余的更是个个地仙巅峰，只差一步破境的强大修士。
　　这么强一股力量，却如此陌生，他在人族修行界从未见过。
　　“难道是洪荒他族势力？”
　　拢益暗自猜想，手上却不慢。
　　他拱了拱手道：“不知各位道友办事，吾等为蜀山门徒，路过此处。
　　先前不知缘由，多有得罪，吾等绝无歹意，还望道友们见谅。”
　　被一群浑身散发恐怖杀气，实力还强过他们此时太多且人数众多的未知势力，拢益倒是没有摆蜀山人教大派的架子，谁知道这群一看便不是好人的黑袍修士会不会上来就把他们砍了？
　　这次带着的百来人，可都是蜀山最新一代的门徒中的一部分，说是蜀山的未来都不为过，他此时想的却是多一事不如少一事。
　　不过话里话外还是将自己蜀山的身份讲出，以退为进。
　　这门派火并，也不是没有发生过，如今莲城风云汇聚，有火并也是正常，他可不想将蜀山也给卷了进去。
　　说完这话，拢益又对着捕盗司一众人稽首。
　　但捕盗司众人却依旧一言不发。
　　这时，一道身影从远方缓缓走来。
　　穆青冷着一张脸，来到队伍之中。
　　八位千户顿时聚拢在穆青身前。
　　其中一位年龄颇大一些的千户拱手道：“指挥使，两门之人已尽数斩杀。”
　　“在此处时吾等遇上了蜀山弟子，其中有人试图攻击吾捕盗司。”
　　听着这千户的汇报，穆青目光幽幽的看了蜀山一众门人一眼。
　　收回目光点了点头道：“将那群奴隶带至镇守大军处，另外与守将风林将军言说让其协助吾捕盗司将城中奴隶全数转移至城墙之下。”
　　“大人想要将奴隶全部转移？”
　　那千户抬起头，面上带着一些忧虑。
　　他呐呐说道：“可吾等来此的任务是…”
　　话到此处，穆青一摆手，直接将千户的话语打断。
　　穆青沉声道：“此事也许风林将军也会问起，便言说吾等初始所求不过都是因为奴隶之事，如今诸侯地收回，奴隶若在之前亡故受伤，那没有办法。
　　可如今此刻莲城已归属吾大商，决不能再让奴隶出现此等状况。”
　　顿了顿，穆青声音有些幽深的说道：“若再出现奴隶被门派如同草芥一般打杀，大王知道了，会很愤怒了。”
　　不管之前那些捡灵米粥的那些奴隶，是不是因为那个铁剑堂弟子重伤无措，意外当成敌人斩杀。
　　奴隶终归死在了那弟子手中，门派以神通犯禁，这是无法辩解的事实。
　　想到这里，穆青再次开口道：“另外以吾捕盗司的名义，邀请所有门派道统，三日之后就在这南城一聚。”
　　“速去！”
　　穆青一摆手，沉声一句。
　　八千捕盗司之人顿时一齐拱手，对着穆青肃然道：“是！指挥使大人！”
　　说完之后，八千人便如同潮水一般的涌去。
　　当所有捕盗司之人退走，穆青抱着刀，缓步来到蜀山一众人面前。
　　拢益包括此时蜀山所有人心中都倒吸一口凉气。
　　刚刚穆青和千户的对话可没避着其它人，一个个都听得清清楚楚。
　　这群人哪里是什么门派道统，分明都是王庭之人！而且还是什么捕盗司。
　　想到自己教派道统与王庭的恩怨，所有人都是心中一凝，极其紧张的防备着过来的穆青。
　　一直走到蜀山一行人十米开外，穆青这才停下脚步。
　　拢益硬着头皮对着穆青稽首道：“不知这位大人有着何事？”
　　“方才你们对吾捕盗司出手了？”
　　穆青一张冷意的脸，此时带着一股淡笑，他怀抱长刀，就好似与拢益拉着家常一般。
　　拢益摇头道：“并非如此，初始吾等只当是门派争斗，并未知晓竟是王庭。
　　而且，吾也及时制止了门人，未有对王庭动手之意。”
　　拢益这时姿态放的比较低，这也是没办法的事情，毕竟王庭和人教如今关系不好，导致他们这些人教道统与王庭虽然没有剑拔弩张，王庭也并没有找过麻烦，但终究需要小心翼翼一些。
　　穆青面色不变，他点了点头，然后说道：“原来如此，没有攻击成功。
　　可，你们依旧动手了。”
　　说完这话，他脸上淡淡的笑容消失，又恢复成一张冰冷的脸，平静的注视着蜀山一群人。
　　蜀山所属随着穆青这句话，一个个寒毛直立，面上写满了戒备之色。
　　这穆青并未隐藏自己的修为，一身实力也是天仙巅峰，看模样明显要比拢益年轻上许多。
　　练气士之间，底层和高层差别巨大。
　　或许到达大罗准圣之流，越久远的身上底牌或许更多。
　　但天仙地仙之境，你越是久远的天仙，便说明天赋有限，对于道的掌握很明显是不行的。
　　一个境界反复修炼，就算你修炼九百九十九万层，你还是没有晋升真仙，说明你对道的掌握根本不得要领，或许还不如一个踏入天仙不久的年轻修士，能这么年轻踏入天仙巅峰，可见穆青的恐怖。
　　拢益面色这时已经沉入谷底，他倒是也有几分气魄，见事已至此，直言道：“这位大人想要如何？”
　　说话之间，所有蜀山飞剑作响。
　　显然是打算，若是穆青一心想要问责，只能奋手一搏了。
　　穆青抱着长刀，见此阵势也没有太大反应，冷笑一声：“想要交手，可想过你身后百人，包括你都将死无葬身之地。”
　　穆青摇了摇头道：“三天，三天之后在这南城之中，吾要见到蜀山之人前来参会的身影。”
　　话罢，穆青便一个闪身，人已经消失无终。
　　“呼呼……”
　　待穆青人影不见之后，蜀山上下所有人顿时松了口气。
　　刚刚面对穆青，比面对之前那八千捕盗司齐齐注视还要恐怖。
　　“若不是雪见师妹冒失…今日差点便……”
　　众人之中一位弟子狠狠抱怨一句，说完还幽怨的看了雪见一眼。
　　一时间所有蜀山弟子都将目光看向雪见。
　　却看她也是一脸后怕的模样，明显被吓坏了。

第121章 不来便灭其门
　　拢益此时面上带着若有所思，三天之后南城相会？
　　放在穆青吩咐麾下人马的时候，拢益就听到了，三天之后要所有门派道统前来南城。
　　“难不成王庭想将吾等门派一网打尽？”
　　拢益心中自语一句，随即他就摇了摇头，显然并不认可这个想法。
　　这么多门派道统，代表了洪荒绝大多数的势力了，若是王庭真的一网打尽的话，那不知道要得罪多少势力。
　　可王庭到底打着什么算盘，他一时也摸不清，总不可能让所有门派聚一聚吃吃喝喝？
　　拢益摇了摇头，决定还是静观其变为好。
　　从思绪中退出，他便看到一脸委屈后怕模样，仍然被禁锢的雪见一眼。
　　长叹一声，将雪见身上禁锢解除。
　　“你可知，刚刚那王庭之人若是真的动手起来，恐怕吾等都将变成一具尸骸？”
　　“如今王庭与吾人教本就不睦，真若有事，不止吾等会死，就是整个蜀山都会受到牵连。”
　　拢益一脸肃穆的训斥着雪见，这还是第一次不顾及身份直白的批评。
　　今天要不是雪见冒冒失失，此时连城都未入。
　　要不是他阻挡了雪见的飞剑，哪还能活着？
　　退一万步说，一个初开雪海的入门菜鸟，连神桥都没搭建，也没有踏上不朽路。如何可能是实力最差也是地仙巅峰的对手？
　　恐怕站在那都杀不死。
　　又如何能引来捕盗司的注视，还要参加三天后的什么聚会。
　　“我…当时想着修士不该行侠仗义吗……便还以为那都是什么魔门的魔修。”
　　雪见此时也知道自己闯下了大祸，她弱弱的说道：“谁知道竟然是王庭之人。”
　　“魔门修士？现在哪里有什么魔门修士？”
　　“吾看雪见师妹一定是那故事听得多了。”
　　一众蜀山弟子这时也是一阵吐槽。
　　拢益看着雪见这副样子，无奈的摇了摇头，心中也是一阵后怕。
　　他沉声道：“你若再是耍小性子胡来的话，便送你回蜀山，吾当禀告掌门，让你千年之内都不能外出半步！”
　　“哇呜呜呜…”
　　雪见一直以来都是蜀山的掌上明珠，哪里被这样训斥过，加上刚刚遭遇王庭的害怕心情，顿时哇的一声便痛哭起来。
　　不过此事确实是因为她而起，一时间纵使有无尽的委屈，她也无法反驳，只能在那哭泣。
　　见到这一幕，拢益也不知该说什么好，幽幽长叹了一口气。
　　……
　　莲城镇守大军军营。
　　作为临时镇守于此的部队，除了需要看护城墙守卫城池之外，他们绝大部分时间便在军营之中。
　　镇守大军军营靠近西城门，此时里面喧哗无比。
　　穆青抱着刀走入，便看到不少捕盗司之人与凶甲镇守大军的甲士在安顿着奴隶们。
　　不时的便有不少捕盗司或是凶甲大军引着奴隶前来，同时不断的有捕盗司之人手持令箭从军营之中飞跃而出，散向四面八方。
　　最中央的营帐之中，八位千户与一些镇守大军将领齐坐下首，风林坐于主位，眉头皱起。
　　“报！”
　　正在这时，一道奏报声响起。
　　风林神色一动，一挥手，营帐门帘便被灵元托起，露出一位甲士的身影。
　　甲士抱拳躬身道：“将军，捕盗司穆大人回来了。”
　　风林闻听此言，皱着的眉头消失不少，他轻声道：“让穆大人前来营帐议事。”
　　“诺！”
　　甲士应了一声，便快速的向着穆青而去。
　　不时，穆青便来到营帐之中。
　　方一进入，便看到里面不少将领投过来的眼神，中间有好奇有欣赏有疑惑等，不一而足。
　　穆青淡然一笑，他对着风林拱了拱手道：“风林将军。”
　　风林摆了摆手，指了指身旁的一把座椅道：“坐！”
　　在这镇守大军军帐之内，风林让一个不同体系的人同坐主位，丝毫没有什么喧宾夺主之类的想法，这让穆青心中再高看风林一眼。
　　也没有推迟，他便自顾自的坐了下来。
　　风林给穆青倒上一杯茶水道：“我凶甲军中，常年与凶兽同伍，却是不便饮酒以免出现失控，说来大人前来莲城还未招待一二，便以茶水以待了。”
　　穆青将手中茶水捧起，一饮而尽。
　　他放下茶杯呵呵一笑道：“有此茶水，更胜美酒无数。
　　吾等皆为军人，将军客气了。”
　　听得穆青的话语，风林点了点头，也不耽搁直白说道：“奴隶之事本将已经知晓，如今城中共有奴隶三百余万，全数转移至军营之中过活。”
　　“只是奴隶聚集于此，终究也并不是长久之计。
　　毕竟此处还是军营，大人可有联系要将这批奴隶送往何方？”
　　在千户将穆青的话语原封不动的传递给风林之后，风林没有任何推脱，便派人前去协助。
　　但这么多的奴隶堆积在军营之中，对于镇守大军的影响就太大了，容易造成防御漏洞不说，还要牵扯住大军的精力。
　　要知道莲城可并不太平。
　　更主要的还是，上任姚景死了太突然了，以至于第二批运送的奴隶都还没有安排好，也没有联系王庭该往何方运送。
　　穆青点了点头道：“青知晓将军的难处，此事吾已经遣人快速通知捕盗司费仲尤浑两位大人，相必他们会与宰相府及时沟通的。不需几日便可。”
　　“如此便好。”
　　风林轻声一句，他似乎想到什么似的说道：“王庭近日要抽调吾凶甲一部，成立新司。而且张桂芳将军也快要抵达莲城，到时却是可让新司护送这批奴隶前往大商内境。”
　　“另外大人想要三日后聚集所有门派道统代表于南城，身为莲城守将，本将倒是要例行询问穆大人一二，此所谓为何？”
　　捕盗司这一手，一连拉上所有门派，这要是出现什么乱子可不是说着玩的，他自然要询问的仔细一些。
　　穆青神秘的笑了笑说道：“将军可知吾大商时报？”
　　“大商时报？”风林有些愣神道：“倒是看过一次。”
　　“今日便是大商时报第二期发布，相信三天之后大商时报便会有吾捕盗司运送到此。
　　这期时报便是对门派而出的。”
　　穆青淡然道：“将军大可放心，三日之后说不得这些门派也并不会来。
　　若是不来，吾会再给他们三日，若是来了，便需要接受吾大商时报，以及对于门派的认定。”
　　顿了顿，穆青对着风林拱了拱手道：“到时门派若是不来，还需要风将军相助一二。”
　　风林不由有些奇道：“若是不来，便开始对这些门派的清缴？”
　　瞧着风林好奇的神色，穆青笑了笑道：“吾来此的任务便是灭了疑似刺杀姚景大人的恶门两禅寺。
　　三日后门派若不来，便与将军一道灭了两禅寺，再发一次令箭请帖，让他们再三日而来，若还不来，便再屠一门！”
　　“若是三日后门派前来，便需要认可吾王庭的绝对权威，随同王庭一道灭了两禅寺。”
　　整个人族都在危险边缘，岂能让他耽误太多时间，穆青此时便打着快刀斩乱麻的盘算，先把捕盗司在门派的权威性树立再说。

第122章 奔跑的大商号
　　莲城之中杀气腾腾，朝歌之中同样热火朝天。
　　五十万自由民以及王庭征调的百万朝歌群众一道热火朝天的为了新家园而努力建设。
　　制器监官吏们原本预计十天的工期，此时已经进行了大半。
　　此时所有的地基都已经打造完成，只等材料上来便能开始建造。
　　而制器监大型的试验场之中。
　　帝辛与黄飞燕并肩站立在试验场边缘，身后是一群拿着纸薄不断写写画画的制器监官吏。
　　在两人身前不远处，一条全长三万米的圆形轨道赫然就在场中。
　　轨道采用洪荒特有的黑铁石，这种石头虽然对于修士来说没有什么特别的大作用，但胜在极其坚硬，且不亦磨损。
　　除非是有练气士故意持续对其进行攻击，不过帝辛倒是没有多少担心的。如果大商之内，轨道都被攻击的话，那说明王庭以及到了危机边缘了。
　　轨道宽五丈，约莫十五米左右，上面是一乘加大加长版的座撵。
　　座撵呈现黑色，上面有着大量玄鸟标志，每前后三十个座位为一节，节与节之间由金刚岩无缝链接，两旁车厢写着大商号字样。
　　在座撵之前是一头火牛兽，火牛兽上首被青铜结构覆盖，后方有着座椅，供驾乘人员乘坐。
　　黄飞燕此时也拿着一本厚厚的纸薄，武将世家出身原本英姿飒爽的她，被帝辛任命成为制器监宰礼之后，此时倒有着一股书卷气息。
　　她对着帝辛俏声道：“大王，此车撵便是按照您的图纸制作，分毫不差。”
　　帝辛点了点头，面上柔和的说道：“辛苦了！”
　　只有他知道黄飞燕为了他的一个吩咐吃了多少苦，从给图纸到现在也没有两天时间，她便带领着制器监的一干人等生生的建造出了第一辆长途车撵。
　　黄飞燕听到帝辛的问候，心中一暖，面上止不住的笑意，她连声道：“为大王分忧是臣妾该做的。”
　　“那火牛兽是制器监参考了数千种洪荒凶兽之后，发现最合适拖拽车撵的。”
　　黄飞燕翻动着纸薄说道：“火牛兽虽然面相狰狞，但是相对其它凶兽来说比较温顺，只要不是空腹一般都不会出现不可控制的事情。
　　它虽然不如其它凶兽一般，有着自己天生的族群技能，如制造幻境等功能，却胜在力大无穷。
　　或许一个地仙修士通过法力神通就能轻松杀死一头火牛兽，但地仙修士却不能如火牛兽这般能持续拖拽车撵。
　　成熟期火牛兽长二丈三，高四丈，刚好能在轨道之内运行，有着专业的驾乘人员控制火龙兽便不会出轨。
　　而且火牛兽力气巨大，我们建造的第一个车撵只是承载三百人的小型车撵，火牛兽一般即使是三万人车撵也能拖拽。”
　　一口气将关于火牛兽的性能等都说完，黄飞燕松了口气，她眼中带着一丝期待道：“大王，现在让他们开始试乘吗？”
　　“开始吧！”
　　帝辛双眸之中闪过一丝野望，肯定的回答一声。
　　早已等候的三百余名制器监工匠官吏们，便在黄飞燕小手一挥之下，登上了车撵之中。
　　驾乘火牛兽的是一位凶甲将士，当时因为护送奴隶跟随着木奎一起前来到朝歌。
　　他端正的坐在驾驶座位上目不斜视，但手还是微微有些颤抖着。
　　现在可是人王亲自观看他驾乘这巨型车撵，甲士只感觉自己的心都快突出来。
　　“不能出错，绝对不能出错！！”
　　甲士心中呐喊几声，深吸一口气，便驾驭起火牛兽来。
　　“昂呜呜呜呜……”
　　随着甲士的动作，火牛兽嘴里发出一声吼叫。
　　而后便向前缓缓奔跑起来，从刚开始只能算是徒步，到后面越来越快，已经不比御空飞行要慢上多少。
　　车撵底座的车轮在轨道之上滚滚向前，虽然速度已经极快，但因为也是洪荒材质，并没有出现无法支撑的情况。
　　数万米的圆形跑道，看上去似乎很长，但在这等速度之下，一息时间火牛兽就能跑上一圈。
　　帝辛看着来回跑圈的车撵，若有所思道：“驾乘看来只有练气士才能担任，若是凡人百姓，恐怕连看都看不清，更别说驾驭了。”
　　“是的大王，若是城内的短程车撵倒是可以凡人驾乘，长途的话可能还是练气士为好。”
　　一旁的黄飞燕跟着点头说道。
　　车撵由跑了数息之后，帝辛颇有些满意的摆了摆手道：“不必跑了。”
　　很快火牛兽便慢慢开始减速起来，慢慢停下。
　　车撵之中三百多人一个接一个的走了下来。
　　帝辛来到他们身前，先是看了一眼那个骑乘的甲士，伸手拍了拍他的肩膀道：“不错！开乘车撵技术尤为纯熟，不愧为吾大商雄狮一员。”
　　被帝辛拍了拍肩膀，那甲士只感觉自己骨头都快软了。
　　他强撑着挺着胸膛道：“为了人族！”
　　“为了人族！”
　　帝辛同样满脸肃穆的回应一声，而后正声说道：“我大商未来会有不少车撵，连通大商各大城池，让距离不再变成问题，让人族大地变成人族村！
　　从最南端到最北端，无能从大商哪个位置！朝发夕至，甚至瞬间便至的生活，即便是寻常没有修为的百姓也能享受！”
　　“但车撵虽多，却不是谁都能当好驾驶员的，成为驾驶员，一车安危便在你一手，你能保证完成任务，能让大商信任你将一车子民的未来托付在你的手中吗？！”
　　甲士听到帝辛的问话，心中一片激荡，双眸满是坚定的高声道：“大王，吾保证完成任务，请将子民安危交给吾！！”
　　“好！”
　　帝辛大喝一声，一拳砸在甲士胸膛之上道：“记住你说的话！”
　　说完，他又看向其它三百制器监工匠以及官吏。
　　帝辛眸子与他们之中每个人都对视一下，没有过多多余的话，他深深鞠了一躬道：“诸君，孤代表人族感谢诸君的付出！”
　　帝辛这一鞠躬，顿时惹得不少只关心研究的工匠与官吏鼻子一酸。
　　连忙对着帝辛大拜道：“大王万乘之躯，使不得啊！！”
　　他们一个个纷纷对着帝辛叩拜呐喊，作为制器监的一员，他们实力不上不下，为政也不是材料，在大商之中一直也不过是可有可无的角色。
　　到后来黄飞燕执掌，帝辛一个接着一个的任务下来，制器监才算水涨船高。
　　如今帝辛这一鞠躬，不止是感激他们制造出了这车撵，更是对他们的一种认可，他们为人族，也是做了大贡献的！
　　黄飞燕笑面嫣然的看着这一切，等大家的情绪都缓和一些之后，她拿着纸薄笑道：“大王，如今车撵测试无误，不若便为它取一个名字吧？”
　　“名字？”帝辛挑了挑眉道：“不是已经叫大商号了吗？”
　　黄飞燕摇了摇头道：“这第一乘叫大商号，但是其它后面所有车撵都还未有名字呢。”

第123章 跃进号与三种制度
　　迎着黄飞燕期待的目光，帝辛沉吟片刻，喃喃道：“这车撵意在连通南北，让我大商交流能够更加顺畅，能够更好的构成人族凝聚力。”
　　车撵的意义也是帝辛为之后若是改革配给制度留下的一道伏笔。
　　对于练气士来说，这车撵可有可无，但很多民间交流，比如东部特产要拉往南部销售，不可能让练气士去专门干这种事情。
　　加之载人功能等等，可以说是绝不会过时的东西。
　　而且目前只是用火牛兽拖拽，等之后灯火出来之后，完全可以把灯火的技术运用到车撵之中，再成熟些甚至能够做到远超一般练气士的速度。
　　这时候才是车撵展现真正神威的时刻。
　　若是车撵的速度能够远超一般练气士，就算二十年后全面战争打响，帝辛完全可以统合王庭之力，随时从大商各地抽调兵员，随时随地投入到战场上去。
　　好处实在太多，完全可以说是加速人族发展的重要举措。
　　一念至此，帝辛眼神灼灼的说道：“之后车撵，便皆称大商跃进号！
　　让这长短车撵，拖着我大商始终向前。”
　　“跃进号？”
　　黄飞燕眼前一亮，口中重复着帝辛的话语。
　　她点了点头道：“大王的期许，一定会实现的！”
　　周围三百工匠听到帝辛的言语，也都是议论纷纷，都是激动不已。
　　他们齐齐的向着帝辛躬身作揖道：“多谢大王赐名！”
　　跃进号，光这个名字与帝辛口中关于这个词语的解释，都让人心潮澎湃。
　　人王对于这车撵的重视程度，不可谓不高。
　　甚至都已经上升到了拉着整个大商前进的地步，这如何不让他们不欢欣鼓舞？
　　摆了摆手，帝辛淡笑道：“卿等好生钻研，王庭不会忘记你们的！”
　　不管在什么时刻，一个民族一个国家不能没有一群沉下身子，做研究搞实验的人。
　　所谓再穷不能穷教育，教育的根本意义是在于，用过教育传承本有的东西，让新一代在本有基础上创造更多可能。
　　而一个民族，练气士需要，平民需要，官员需要，也同样需要能够创造出让民族进步发展的神话科研工作者。
　　不管是神话如洪荒，还是什么时代，帝辛觉得配给制没有问题。
　　但他任然想要发展市场制。
　　并不是市场制大商就有多需要，他是想从配给制过度到市场制，市场制代表竞争，通过竞争能大幅度提升人族发展局面。
　　当市场制成熟之后，便能够实现天下大同。
　　市场制也就沉于下位，配给制重新开始，这是市场配给制。
　　拥有更广阔活跃市场的配给制度，便能够让人族在这之上，抛下曾经的比如子民只能耕种等等。
　　脱离开这些束缚，不管是修炼，还是要追求他们心中想追求的东西。
　　帝辛并不想限制每个人族必须按照他的旨意该干什么就去干什么，每个人都是单独的个体，他认为这是对每位人族成员最大的尊重。
　　只是目前还是基本配给制度，只能他作为人王去决定每个人做什么事情。
　　这前后三个阶段，每个阶段都需要历经千难万险，但真正达到第三个层次之后，那就是人族真正意义大世的到来。
　　帝辛来到这洪荒，从初始只想要度过量劫，不知不觉间越做越多，到如今地步，尽管量劫都还没有渡过，但他心里已经早早就开始为人族未来谋划起来。
　　洪荒他觉得不该总是阴谋算计打打杀杀，至少人族不该如此，天地主角不该大部分活的浑浑噩噩。
　　“若这洪荒大道真的已经遁走，只留天地人等各方道路。
　　那便由孤来为吾人族开辟一条大道吧！”
　　帝辛心中自语一句，他身前的三百工匠官吏这时齐齐应声道：“吾等必竭尽所能，报效大王。”
　　点了点头，帝辛摆了摆手。
　　黄飞燕见状，连忙上前让这制器监三百余人尽皆撤走。
　　一直到整个试验场中只剩下帝辛一人，黄飞燕来到帝辛身前道：“大王，工匠们都下去工作了。”
　　“嗯。”
　　帝辛点了点头，背负着双手道：“飞燕，陪孤走走。”
　　说着便来到轨道之上，在其中缓步行走起来，黄飞燕安静的跟在身旁。
　　行走了一段距离，帝辛不时的对着轨道敲敲打打，他回眸对着黄飞燕一笑道：“这轨道材料黑铁石产出如何？”
　　“大王，目前我商境之中便只有涂山有着黑铁石，不过量产颇丰。
　　若是全面施展的话，扑就十万万里土地不是问题。”
　　黄飞燕如数家珍的回答。
　　帝辛想了想，脑海中关于大商的地图便呈现其上。
　　“十万万里怕是不能铺设全大商啊。”
　　呐呐一声，帝辛顿了顿接着说道：“如今长途大商跃进号可以优先建造。在建造同时先将朝歌至巨鹿、昆吾、彭城、蔡城等城池之间可同时组织人手进行轨道铺造。”
　　“短途便先满足朝歌之中便可，短途侧车撵一律不设轨道。”
　　黄飞燕在一旁边听边记下，她想了想说道：“大王，不若再铺设一条至冀州的轨道？冀州位于西南相交之地，若在此设置轨道，西南两地也能更加顺畅纳入王庭之下。”
　　“冀州暂且不必，此时先将此几城之间连通，待更成熟希望后方通行冀州甚至莲城等地。”
　　帝辛目光闪闪，这时优先大商内境更好，铺设到诸侯地还没有这个必要性，有着王庭战师的镇压，也没什么太大风浪发生。
　　等到奴隶之事消化一段时间之后，再铺就，那时技术更加成熟，铺设并不会慢。
　　说道这里，帝辛想了想又说道：“每个城池之间需要设立统一停靠站点，负责百姓上下车之用。
　　飞燕，在铺设轨道建造跃进号的同时，孤会下旨，抽调沿途各城守军，拢共十万余，成立铁道游骑军。
　　你本便是将门世家出身，这十万游骑军便负责轨道，车撵以及各站点的安危，下辖于制器监之下，由你统领。”
　　听到帝辛突如其来的任命，黄飞燕顿时愣住了。
　　她是准王妃不假，但又是掌握制器监，还手握兵权，这怎么能行？
　　回过神来，她忙连声道：“大王，这…这不行的！”
　　“啪！”
　　帝辛双手不轻不重的打在黄飞燕的双肩之上，表情认真的看着她道：“如今国朝，飞虎统军在外，宰相需要处理的事情便更多了，费仲尤浑之流本就掌控捕盗司等要职，不能更多恩威。
　　跃进号一事，孤能信任，放心之人便只有你了。”

第124章 五庄观外话紫霄
　　“可收诸侯之地，如今不是已经快要完成了吗？”
　　黄飞燕有些不解，跃进号之事何等的重要，就算信任，但也应该找一些能力更强一些的才是吧。
　　黄飞燕并不是想要推脱，而是真正的在为帝辛以及大商考虑。
　　就算是修为她也不过区区天仙修为，这等国朝大事若发生什么意外，实力高强一些不是更加好吗？
　　帝辛好笑的拍了拍黄飞燕的双肩，两手移开道：“闭眼！”
　　黄飞燕疑惑的看了眼帝辛，然后还是顺从的将双眸闭上。
　　手中柔和的神力在帝辛掌心翻涌而起，一朵艳丽火红的花儿便出现在他手里。
　　将黄飞燕的小手牵过，把花儿放在她的手心。
　　察觉到异样的黄飞燕忍不住睁开眼，她双眸一颤一颤的打量着手中的花儿，看着帝辛道：“大王，这是什么？”
　　“来时在王庭路边摘采的花儿，送你了。”
　　帝辛淡笑道：“不日孤便要去陈塘关拜祭轩辕人皇，届时飞虎他们也会跟着去。
　　孤不在时，有何难处可与宰相多多商量，若遇到无法解决之事便去找玄女，那女人虽然面冷但会帮你的。”
　　黄飞燕手中紧紧握着帝辛送的红花，她面色有些不好道：“大王又要离去？”
　　“嗯，此行非去不可。”帝辛摸了摸黄飞燕的头，温声道：“等这次归来，便娶你，孤再不食言。”
　　………
　　洪荒无尽头，即便是准圣大能者穿行都不知需行多少载。
　　五庄观恰巧便在靠近人族数十亿里之地。
　　孔宣身化玄鸟模样，五色神光拖着尾翼在天际留下道道美丽的虹彩。
　　作为地道老祖的道场，虽然不如金鳌昆仑等地，却也能排在洪荒前列。
　　孔宣越发靠近，便能感受到阵阵罡风阻隔。
　　他运气五色神光护持周身，眼中闪过一丝战意。
　　运转无穷大神通加持在神光之上，寸寸的突破罡风阻隔。
　　不知过了多久，当混乱罡风过去。
　　孔宣放眼看去，便见到内里一片荒蛮景象。
　　整个蛮荒有数十万万里长，在这蛮荒中央，一尊遮天神树矗立其中。
　　这颗蔓延虚空的神树上，藤条无风而动。
　　片片树叶托举出道道大放光芒宛如晨曦雨露一般的圆形状球体。
　　若是仔细观摩，甚至能够见到颗颗透明如雨露般的球体之中还有着内核，呈现与洪荒陆地一般无二。
　　整个莽荒除了这颗神树之外，再无一草一木，好似所有生机都已被这株神树所摄取了一般。
　　“人参果树？”
　　孔宣身体形态变幻人形，他凝望那参天巨树，眼中神光闪烁不停。
　　孔宣身为凤族太子，也算见多识广之辈，他周身神光不断弥漫开来，整个人都处于最戒备的状态之下。
　　镇元子是远古准圣，在鸿钧还未成圣人讲道之时便已经是准圣境界。
　　传言他身为地祖有着一株混沌灵种，此种名为人参果树，树上托举万千中世界，小世界无数。
　　更是每千万年孕育出神树结晶，每种结晶都由无数世界本源而化，食之可领悟中世界法则，从而衍道得证大罗。
　　在孔宣戒备之间，神树无穷树叶之上点点灵光升起，竟然汇聚而成一道灵犀巨指。
　　巨指初始显化，便蔓延千万里方圆，向着孔宣隔空碾来。
　　无上的威压所过之处，道道空间混沌溃散，孔宣泛着神光的双眸都能看到溃散的混沌之中，无数的界外天因为那一指而崩塌。
　　孔宣不躲避也不迎击，他顺势而坐，身上无尽大法力贯通蛮荒从他体内溢散而出，化作道道神光灵径，笼罩周身千里方圆。
　　横贯蛮荒之中的法力灵径，上面沾染着五色光辉，又变成朵朵花瓣落下。
　　下坠之时花瓣与花瓣所过之处，凝聚成一条长线。
　　道道拖拽着五色神光的花瓣笔直降落，击打在巨指之上，将那道巨指打落得光芒暗淡。
　　终于在靠近孔宣之时，彻底化作虚无。
　　做完这一切的孔宣面色沉静，他踏空向前行走，每踏出一步，便有无量界海翻涌，似乎要从他脚下混沌之中溢出到洪荒世界一般。
　　当他来到神树之前，神树的第二轮攻势再次袭击而来。
　　无穷树叶颤动，弹射出一颗颗光珠，都是一方方小千中千世界。
　　看着无穷世界夹杂着一股荒寂气息，向着自己砸来。
　　“以世界与吾对敌，果真大手笔。”
　　孔宣喃喃一语，但面目丝毫不带畏惧之色。
　　他身后一道真凤虚影霍然而出，便宛如远古元凤一般，遮天蔽日。
　　元凤汹涌，风云变幻莫测。
　　在元凤虚影脚下，一道恒古流淌的滔天古河虚影滚滚而动，汹涌不已。
　　此时那古河在元凤虚影的咆哮之下，竟然生生分出一道支流，从不知是何时空何处流淌而来。
　　从虚影之中流淌而出的古河分流，顷刻间便迎上哪无穷中小世界，将世界道道淹没在河水之中沉入深渊。
　　“哗哗哗……”
　　分流只是片刻便吞没所有砸来的世界，而后威势不减，向着神树蔓延而去。
　　孔宣站立虚空，神光从眼角渐渐消失。
　　他沉声道：“镇元子前辈，现在可否撤去袖里乾坤了？”
　　“咚———！”
　　随着孔宣声音落下，整个蛮荒发出一声巨响。
　　而后场景好似不断向着孔宣后退着，瞬息之间他便又出现在虚空之中。
　　只是此时他面前不再是一片荒芜，反而一片灵山秀水，四处充斥着先天灵气。
　　孔宣的正前方，一座不算高大的门庭下站立着两位年轻的道人，一男一女。
　　这二人皆是面色淡淡，对着半空之中的孔宣稽首道：“清风，明月。见过孔宣准圣！”
　　孔宣踏步而下，来到两人面前。
　　都是大罗初期修为，作为远古准圣门徒确实不弱。
　　孔宣对着二人点了点头道：“人族大商护法孔宣，请见镇元子道长一面。”
　　两人之中的明月这时出声道：“老师说，他只见凤族太子孔宣，若不是，便请回吧。”
　　听到明月的话语，孔宣心中并没有太大意外，他沉声道：“地道如今几近凋零，紫霄宫中不敢直接谋算地道加护者，转移灾祸与红云老祖之身。
　　眼见老友应劫却无能为力，很痛苦吧？”

第125章 镇元子结盟大商
　　孔宣这话一出，顿时引来五庄观两位门徒的不满。
　　清风明月皆是怒目而视，只是因为孔宣准圣的身份加之只是谈论镇元子好友红云，也不敢出言呵斥。
　　清风这时沉声道：“前辈还是归去吧，我家老师不会见你的。”
　　对于眼前清风明月二人的态度，孔宣却未曾放在眼中，他神色淡淡道：“人族之王让吾传话镇元子道长，如今局面已是唇亡齿寒。
　　地道与人道合，会同天庭昊天，共分龙族气运！”
　　说完这句，孔宣便淡漠而立，不再言语。
　　不多时，五庄观中便传来一道苍老之音。
　　“人地两合？会天庭而伐龙族，人王好大的气魄！”
　　话音落下，五庄观紧闭的观门轰然打开。
　　守在门外的清风明月见此情形，皆是躬身退到两旁对着观内恭敬道：“老师！”
　　洞开的观门不见人影，镇元子的声音再次传来道：“道友可入内一叙。”
　　孔宣微微一笑，点了点头便踏步进入观中。
　　这五庄观确实玄妙无比，内里自成一方小世界。
　　在孔宣踏入其中之后，哪里还有方才从外望内的景象，霍然出现在一息池水边。
　　在孔宣一旁，池水边有一个小小亭落。
　　此时镇元子宛若寻常人间老者一般的模样，他捧着茶水坐在亭中对着孔宣称赞道：“初入准圣便能破吾法，在巫妖之后崛起准圣之中，你可当得第一。当年凤祖游戏时间长河，却是恐怖的血脉。”
　　“所以为天所不容。”
　　孔宣回应一声，他自顾自的来到亭中与镇元子相对而坐。
　　镇元子淡笑着说道：“正因为天难容，你便更要低调行事才好，如今你虽在劫中，但涉及他的话语，还是尽量少提为是。”
　　他似乎存着教导之心，接着说道：“不成圣终为蝼蚁，吾等前路皆以断绝，人道亦是难以自持。
　　道友如今已是准圣，亦可以逍遥天地之间，何必冒险？”
　　孔宣闻言摇了摇头说道：“似那冥河老祖，本无前路，偏偏开出属于自己的道，虽然前路艰辛，却仍旧有着希望。”
　　“如今并非没有希望，如何放弃？”
　　镇元子不置可否道：“掀翻龙族，便会有希望？
　　人王有大气魄，但须知就算天庭也属天道，终究不过在其之下。”
　　看着镇元子一副不是很信任的模样，孔宣却不觉得意外，两道合岂是这么简单的事情。
　　在来五庄观之时，镇元子就给他设置的重重考验。
　　先是袖里乾坤将孔宣摄入，看他的实力够不够资格。
　　之后又点明难与人族合作，还是他想到红云的因，又抛出龙族这个果，这才让镇元子现身一见。
　　但孔宣也知道，既然镇元子愿意相见还设置这些障碍，不过是担心无法成事，或者说利益问题罢了。
　　孔宣回想起那日与帝辛之间的对话，他神色不变的说道：“道长久居五庄观不问世事，或许还不知晓。
　　此时龙族已与西方教合作，不少龙族走出四海成为西方八部天龙众。”
　　“此战不止是针对龙族，更是落西方教气运谋算，更是让天庭与西方教对立而上。天地人三道齐出，届时整个洪荒必定闻风而动。”
　　镇元子听着孔宣的言语，淡然的眸子中闪过一丝光彩。
　　他有些奇道：“西方教承接西方大运，却接纳龙族这个上古败者，所谋不小啊。”
　　镇元子说着，心中却瞬间做出无数盘算。
　　西方教与龙族合作这件事情，目前仅仅只有少数大教知道，其余除了先知先觉的帝辛，还真没有什么势力发觉。
　　当时他们的记名弟子都是因为鸿钧毁了西方欠下两人大因果而给的，如此想想，里面绝对有着重大的图谋。
　　虽说西方当年因为鸿钧等与罗喉大战而变的一片狼藉，但是准提接引二圣都不知道成圣多少岁月了，当年天地未有圣人，几个准圣之战就算崩坏，现在的二圣也有能力复苏。
　　但他们却迟迟不做，反而一直从东向西渡化。
　　镇元子暗自衡量，孔宣点了点头道：“不管西方教是何种谋划，皆与我等无关。
　　此时对龙族动手，风云变幻之时，正是我等的机会。”
　　顿了顿，孔宣说道：“镇元子道长难道就不想修复地道？此时人道若是失落，腾出手来的天道绝不会放过一个苟延残喘的地道。
　　如今一搏或许还有转机，至多不过是被天道镇压罢了。
　　可若是什么都不做，依然会被镇压，永无出头之日了。”
　　此时如果征伐龙族能够挑动天庭与龙族的关系，更是能让整个洪荒侧目，天地人三道起，必定有不少不甘道路断绝的大能者出世，将洪荒这潭水搅得更乱。
　　而且这也正是一个揭开西方教所谓阴谋的好机会，让东方几大教对西方教警惕，从而持续分裂天道势力。这个时刻人道已经在前，地道还不出力，真的都就等死吗？
　　量劫虽然艰难，大道虽然远去，但是还留下其一。
　　这一就代表着一线生机，不论是任何生灵任何人，都有着一线生机，就看到了关键时刻能不能把握住。
　　截教通天就是更向着大道靠拢的圣人，截教，本来就是与遁去的一遥相呼应，所以成了大商的一线生机。
　　只是随着帝辛的不断运作，这遁去的一是越来越庞大了。
　　镇元子久久无言，似乎在衡量着其中的因果。
　　孔宣也不催促，只是静静的坐在一旁。
　　来时帝辛就已经说过了，镇元子是必然会答应下来的，中间虽然有着波折，但归根结底还是一句话：“唇亡齿寒！”
　　就是如此简单，更何况孔宣还不断的为他分析了这其中一些关键的地方。以镇元子能够成就远古准圣的大智慧，一定能分析其中利弊。
　　镇元子缓缓点头，他沉声道：“人地两合也无不可，但夺取龙族之后，吾需要龙族三层气运！”
　　龙族虽然远古和其它两族一般都沦为败者，但凭借着广袤的四海之地，可以想象他们的气运依旧并不算少。
　　孔宣面色顿时有些迟疑，他正声道：“此事还需镇元子道长亲自与人王商议为好，贫道虽为人族护法，此事却不敢轻易为人族应下。”
　　“孔宣道友代表人道前来与地道结盟，却无丝毫权利？”
　　镇元子一脸好奇之色，孔宣好歹也是准圣，这如今人族先贤都被困在火云洞之中，按理说他就是最强的存在，这样的存在被派来结盟，居然没有丁点权利？
　　孔宣闻言微微一笑，他对着镇元子作揖道：“贫道来此之时，人王言之凿凿说，镇元子道友必定答应结盟。”
　　这话一出，镇元子的表情瞬间精彩无比，好半响才呐呐道：“好个人王，谋算如此，这量劫合该你渡过了。”
　　说着，他看向孔宣笑道：“吾此时倒是能够理解道友了，道友身为凤族自然不会与龙族多做接触，这龙族之事想必也是人王告知于你的吧？”
　　孔宣微微额首，没有反驳洒然道：“正是如此。”
　　……
　　朝歌。
　　与黄飞燕试验场分别之后，回到王庭帝辛便召开了大朝会，正式将制器监定为大商上司。
　　同时宣布跃进号计划以及游骑军组建。
　　游骑军从朝歌、昆吾、巨鹿等城，每城抽调一至三万甲士合编而成，正式纳入到制器监的行政体系之中去。
　　同时随着跃进号计划的宣布，整个朝歌都开始沸腾起来。
　　在大朝会之后，当天黄飞燕便将制器监一干官吏全部散发出去，宣讲朝会精神。
　　同时无数纸张被印刷而出，通过捕盗司渠道快速的散发到朝歌百姓手中。
　　因为超期工作，如今五十万自由民都提前住进了属于他们的家。
　　朝歌寻常人家，一般都是一个小院子，里面是一些平层房子。
　　如今他们的家却是有着院子，还是二层的小楼带上地窖，大致占地两亩方圆。
　　小楼修建的也极为气派，虽然都并不是什么珍贵材料，不过斛梁可听说了，小楼可是伟大的人王设计而出。
　　听说是制器监原本打算按照朝歌其它百姓一样建造，但人王却让他们修建了现在的二层小楼，称其为别墅，还言说先以城东试点，若是效果好的话，今后朝歌所有人家都会住上这种别墅。
　　斛梁到此时都还犹如在梦中一般，一遍遍的将自己家内外反复的擦拭，又摆上王庭分发下来的各种生活物资用品，仔细的检查着哪里还有没有到位的地方。
　　他此时站在二楼之上，那二楼正对不远的街道处，用着几道透明的窗户隔着。
　　人在里面就能把外面的动静看的清清楚楚，若是不想看了还有名为窗帘的娟布将窗户遮住。
　　斛梁站在窗户前轻轻的擦拭着，他混浊的双眼偶然飘向街道，便瞧见一帮子身穿黑色玄鸟官服的官吏敲锣打鼓。
　　这群官吏都是制器监的官吏，这几日斛梁作为临时的自由民首领也与他们接触的极其多。
　　他眼中顿时闪过一丝好奇，不太明白这群官员在干什么。
　　连忙打开窗户将头探到外面，他大声的隔着底下的院子对着街道大喊道：“西玄大人，出什么事了？”
　　街上正在敲锣打鼓的一众人领头官员，闻着声便见到探着头的斛梁。
　　他眼前一亮，忙对着斛梁喊道：“斛梁公，王庭有新的指示了，且下来到议事大楼集合，各个首领都要来的。”
　　“王庭有新的指示？”
　　斛梁心中一动，顿时对着街上的西玄应了一声道：“大人稍带，吾这便来。”
　　说着便关上窗户连忙下楼，走出家门向着议事大楼走去。
　　为了行政更高效化，随着城东居住地修建同时，王庭在帝辛的指导下设立了议事大楼。
　　议事大楼为每一个城区的综合事物处理点，东南西北等或者一些特殊的区域都会设立，里面基本上王庭各个部门都会在此设点。
　　此时属于制器监的会议室中，十几个临时首领与几个制器监官吏齐聚一堂。
　　斛梁走入其中，端坐主位的西玄站起身来对着斛梁点头道：“斛梁公来了。”
　　斛梁笑着连连点头，然后便找到属于自己的位置坐了下去。
　　显然他们都不是第一次开会了。
　　这时，西玄拿出一踏纸张，分发给在场十几个临时首领。
　　斛梁拿到一份，混浊的双眼看了看，又摇摇头道：“西玄大人，跟您说过了，吾等之前都是奴隶皆是大字不识，有什么事您还是直说吧。”
　　西玄听到斛梁的抱怨呵呵一笑道：“这便是政令传达，纸张口诉都需要到位。
　　王庭不久之后就会组织扫盲班，到时你们多去学习学习。”
　　说完这话之后，西玄面色一正道：“诸位，王庭近日组织了大朝会，主要思想有两件事情。”
　　说着，他望了眼已经面色肃穆端坐聆听的众人，继续说道：“其一，便是王庭将组建一支只属于我们制器监的部队，名为游骑军！如今吾制器监也是王庭上司了！”
　　“当然，这与大家没有什么关联，重要的是第二条。
　　其二，王庭将在朝歌至昆吾、巨鹿、彭城、蔡城等城池搭建轨道。需要募集大量人员前去修筑。
　　整个城东定额是两百万人，分至我们这边是十万人，目标是朝歌至巨鹿一线。”

第126章 为大商开万世之基
　　“西玄大人，这轨道是为何物？”
　　斛梁满是疑惑的询问，不光是他，在场除了制器监外所有的首领都是一脸好奇之色。
　　迎着十几人好奇的目光，西玄的面上带着一丝自豪。
　　他身体直挺，带着一股庄严道：“轨道，便是吾大商万世之基础。”
　　“大王见吾等人族广阔，人族之民大部终生未曾踏出脚下方圆。奇思妙想之下创造出名叫跃进号的巨型车撵。
　　此车一乘便能容纳三万余人，一日之内便能前行千万里山河。这轨道便是车撵前行的依仗！”
　　“嘶！！！”
　　听得西玄叙述，在场十几个位首领齐齐倒吸一口凉气。
　　“一日便可行千万里山河，那岂不是从朝歌至莲城，便不是练气士也能朝发夕至？”
　　“不愧为吾族人王，这等巧夺天工之法，堪称洪荒绝颠！！”
　　“原来如此，这轨道一事确实利国利民，这活老朽来做！”
　　十几位首领议论纷纷，本就对帝辛充满感激的心情，此时又听到西玄的描述，不需要更多的夸耀，光这朝发夕至的车撵便能证明那人族之王是何等风采，怎能不让他们奉若神灵？
　　这次修建轨道都是单线，从朝歌到昆吾、巨鹿之类，还没有昆吾至巨鹿等城的路线。
　　主要还是黑曜石虽然存量能铺十万万里，但是采伐而后从涂山运送过来都需要时间。
　　所以暂时只有几条单线。
　　大商千余座城池，若是若有城池都相连在一起，恐怕就是十万万里都还不够。
　　黄飞燕回到制器监之后，作为大商上司，第一次发布上司法令，便是共抽调包括朝歌巨鹿等城在内一共一千五百万人，两头并进的同时开始铺造轨道。
　　其中朝歌人口最为庞大，共八百万人在征调的范围之内。
　　五十万自由民放在城东其实也就是个不起眼的数字，但为了显示王庭对于这些自由民的重视以及关怀，生生的拨出了十万名额。
　　自由民中似斛梁这样的老者其实并没有多少，一般除了心善一些的主家，这等老奴隶拉去殉葬人家都会嫌弃。
　　在领地之中，奴隶的平均寿命是不超过三十岁的，要知道这可是在年岁最不值钱的洪荒。
　　所以这五十万自由民倒是多有青壮年，经过这几天王庭有计划的补充营养，身体倒是好上不少。
　　十几个首领你看看我我看看你，眼中都闪烁着跃跃欲试的光芒。
　　这时一个中年自由民首领站起身来对着斛梁苦笑道：“斛梁公，汝这般年岁便在朝歌之内随同其余自由民一起为吾大商耕种便是。何须去修筑那轨道，耕种同样也是为吾人族做贡献了。”
　　“是啊，那朝歌至巨鹿，少说也几十万里路程。吾等年轻走上几十万里也不算什么，但斛梁公却是不必如此。”
　　身旁首领们一个个对着斛梁劝谏起来。
　　直把斛梁给气的吹胡子瞪眼道：“吾这般年岁又如何？有能耐汝等与吾搏斗。
　　当年吾在那贵族家中，可是常年跟随那贵族猎杀凶兽训狩打猎，区区几十万里而已，吾如何不能做？”
　　在斛梁身旁的一位首领道：“非也，所谓好汉不提当年勇，斛梁公，还是要服老啊。
　　更何况如今吾五十万自由民刚才安顿下来，吾等如何能够带领他们更好做事，那四十万自由民更需要斛梁公这等威望之人方能成为主心骨。”
　　一群人争执的面红耳赤，都想要前去为王庭修建轨道。
　　“咳咳！！”
　　坐在上首的西玄使劲咳嗽一声，将所有目光都吸引过来。
　　而后压了压手道：“这修建轨道如此光荣神圣之事，吾也不好指派，甚至是五十万人中谁会前去修建，都不该有吾等说了算，毕竟每个人都有一颗赤诚的为了人族之心啊。”
　　斛梁见西玄开口，他混浊的眸子一转，忙是开口询问道：“西玄大人以为该如何？”
　　斛梁这话问出，十余位首领的目光一齐看向西玄，眸子中带着渴望。
　　西玄呵呵一笑，他拿出一张空白的纸张，然后将纸张撕开成十余小份。
　　声音平静道：“拢共便只有十万名额，吾等不搞指派，诸位首领一共十三人，只抽其中五人。到时每人负责两万自由民修筑轨道事宜！
　　而自由民们，皆跟随自愿，想要前去修建轨道之人便来抽签，只取十万人！”
　　说着，他在十三份空白纸张其中五张之上划上记号，并将纸张全部揉成一团。
　　将十三份纸团在手心摊开，西玄微笑说道：“诸位，能不能前去修筑轨道，全凭运气，如此大家都没有异议吧？”
　　斛梁盯着西玄手中纸团，一咬牙道：“便如此了！”
　　说着就取走一个纸团，在场所有首领也一齐取下纸团。
　　迫不及待的将纸团打开，有人欢喜有人忧。
　　在斛梁身旁的一位首领，将纸团狠狠摊开，便看到上面一道西玄刚做的记号。
　　“哈哈哈哈！！”
　　那首领哈哈大笑一声道：“西玄大人，吾中了！！”
　　不时便有首领开怀大笑，更多的是垂头丧气的样子。
　　这可是为大商开万世之基，能够参与其中是何等的荣幸？
　　斛梁一点点将纸团打开，他闭气凝神定睛一看。
　　只看到空空如也的一张白纸。
　　“怎会如此？？”
　　斛梁惊呼一声，语气带着深深的懊恼。
　　西玄坐在上首看着这一幕，他淡笑道：“无碍的，愿赌服输。斛梁公此次修筑轨道便不能去了。”
　　“不过不久之后王庭朝歌之内会有短程跃进号列装，长途都是之前凶甲将士负责，短程跃进号速度较慢，乘员也少，用之都是普通走兽。
　　到时王庭会大肆招募这短程车撵驾驶员，或许到时可再一试。”
　　话罢，西玄笑盈盈的看着十余位开心或失落的首领道：“如今人选已经确定，诸位便如此法供五十万自由民抽签，所需用具皆由吾制器监负责。”
　　一场轰轰烈烈的修筑轨道抽签，不止在自由民中展开。
　　在寻常朝歌百姓之间更是如同巨石砸进湖面一般，可以说顷刻之间整个朝歌都沸腾起来。
　　随着制器监的宣讲以及纸张发放，所有人的热情都到达巅峰。
　　数千万人为求修轨道而不得，王庭的凝聚力向心力更是在此次法令之中提现得淋漓尽致。

第127章 车票，对姬昌的处置
　　抽签之事轰轰烈烈，不过短短一个下午，朝歌之中八百万参与轨道修筑的人选便已诞生。
　　第二日一早，帝辛便带着云华以及新扎职近侍杨婵一道乘坐着龙撵向着王庭之外行去。
　　玄女自从帝辛上次与之做出最底线的试探之后，基本便待在帝辛的寝宫之中，没有大事不主动与帝辛说话，此时倒是没有跟来。
　　不过帝辛还是打发了苏妲己去寻找玄女，与之多多培养感情。
　　不久后征伐龙族之事，可以说牵一发而动全身。
　　到时难保朝歌之中就不会出现什么乱子，帝辛不止担心黄飞燕，其实更担心的还是苏妲己。
　　毕竟云中子从上次自王庭之内失手而归之后，便再也没有出现过，这对于妲己来说是一个潜在的危险。
　　此时金乌方才升起，这个时刻按照以往王庭惯例，是每月一次例行朝会的时间，同时也是寻常官员准备开始上衙的时间段。
　　一台台车撵在朝歌繁华的闹市之中缓缓行进，与他们去往同一方向的还有着数量不少的百姓。
　　这些行进的车撵上面都铭刻着玄妙的阵法，上面流光奕奕，显得很是不凡。
　　这也是在姚景被刺杀之后，帝辛有感文官薄弱，特意让黄飞燕领制器监为大商官员们特制而成的车撵，虽然算不得什么好的宝贝，但也能防住寻常天仙的全力一击。
　　至于拉着车撵的走兽便千奇百怪了，各类型洪荒走兽生灵皆有。
　　帝辛神识在气运增强的覆盖之下，将周遭的景象都能感知的清清楚楚。
　　“如今跃进号需要用到凶兽与寻常走兽，但若是能够有更好的洪荒生灵，比之凶兽要更好些，但大商官员座撵却还是有些差了。”
　　帝辛心中自语一句，他这次征伐龙族，在陈塘关肯定是要把张桂芳的凶兽大军带上的。
　　张桂芳极其擅长驯兽，若是能够在征伐龙族之后捕获一群龙族来为人族拖车，如此也让王庭气势更盛几分。
　　像后世的西方教不说，天庭为什么没事就喜欢整几条龙盘在柱子上？
　　多霸气，上古霸主如今只能给吾天庭盘柱子。
　　清心寡欲只是因为你的那点诱惑已经不放在别人眼中了，对待龙族，帝辛也极其喜欢。
　　更重要的是当年禹帝留在东海之中的定海神针。
　　定海神针是集合人族大气运的气运至宝，说什么帝辛也不可能让它变成西方教的法器。
　　如今的朝歌虽然还未实行市场制，但如卖菜打造座椅板凳等杂物，以物易物的形式已经屡见不鲜了。
　　杨婵趴在座位之上，扒开帘子不断好奇的打量着朝歌的景象。
　　瞧了眼旁边似乎有心喝止杨婵的云华，帝帝辛暗自一笑，他倒是挺喜欢杨婵这股子天真无邪的劲头的。
　　他不觉得有必要改变杨婵的性格，毕竟如今杨婵早已经脱离了历史轨迹，而且还是在自己身边，不用担心会有什么如刘彦昌之流靠拢过来。
　　“云华，那卡片带来了吗？”
　　瞧见云华有些沉沉的俏面，帝辛询问一句。
　　因为暂时还不到彻底推行市场制的时候，这两日帝辛想了想，昨夜便在寝宫之中让云华帮忙按照他的设想制作了一些替代品。
　　听到帝辛的问话，云华忙是掏出一沓绿色的硬纸。
　　她双手递向帝辛道：“大王，都带着了。”
　　帝辛微笑着点了点头，将硬纸接过。
　　纸张较之寻常如大商时报用纸要厚上不少，绿色的背景中，正面写着两元等字样，背面则是车票两个大大的字样。
　　这正是帝辛打算用作普通百姓乘坐短程使用的车票。
　　不管怎么说，就算是再如何也不可能全面的免费，想什么时候乘坐便什么时候乘坐，这只会养成民族不好的惰性。
　　但现在也不是货币市场，于是帝辛便决定用车票来作为乘车凭证。
　　车票随同每月王庭配发的生活物资一起发给百姓，每月不多不少，刚好一百二十元。
　　若是之只乘坐短程跃进号，两元就能走遍全城。长途跃进号起步价是二十元，往返一趟要花去四十。
　　如果想要更多，就只能打造或者是用灵米等物品换取别人的车票，王庭不单独发放。
　　这也是帝辛对于市场制的一次试探，虽然离彻底转变成市场制还需要一段路要走，但是并不妨碍车票的推行。
　　“相信用不了多久，这硬纸票就会成为萌芽的第一款货币雏形吧？”
　　帝辛眸子中闪过深意，转念间又归于平静。
　　他想了想，对着云华说道：“这些时日姬昌那边如何了？”
　　自从上次弄了伯邑考之后，帝辛便基本没有什么时间跑去姬昌那头，只是让申公豹好生看守。
　　同时没事便让云华前去查探一下情况。
　　主要也是最近时日他也并非全在王庭之中，如轨道铺设他自己便要先看看那些即将修建轨道的土地情况，或者就是处理各种事物。
　　却是无暇顾及这姬昌。
　　云华道：“大王，那伯邑考终究还是死了，不过如今尸身还没有被那姬昌吃净。”
　　“嗯。”
　　帝辛了然的点了点头，对于伯邑考死亡这件事情没有什么意外，毕竟当日给伯邑考透露那些底，他不傻也知道帝辛是不会放过他的。
　　随着大商时报第二刊的发行，整个朝歌关于姬昌的议论甚至不下于跃进号的横空出世。
　　毕竟先是诸侯现如今又是自己的儿子，姬昌的名声可以说早在朝歌烂大街了，甚至随着捕盗司的跟进，整个人族大地不少地方已经开始出现第二刊，对于姬昌可谓是如数家珍。
　　沉吟片刻，帝辛呐呐说道：“让国师等待姬昌将那伯邑考吃完，便了结他了吧。”
　　原本帝辛还想着等上几年，只是随着大商时报的发行，如今烂大街的姬昌几乎没有了原本该有的价值，更何况又要征伐龙族了，谁知道这厮会不会神奇的逃出朝歌。
　　此时杀姬昌，帝辛也没有什么好犹豫的了。
　　云华闻言，默默的点了点头道：“诺！”
　　声音低沉而下，整个龙撵之猩红便陷入短暂的沉寂之中。
　　而一直趴在座位上，将脑袋看向外面的杨婵，对于帝辛与自己娘亲的对话充耳不闻。
　　她星辰般的眸子中闪过一丝兴奋，看着外面的街道，将头缩了回来。
　　杨婵这时对着帝辛兴奋道：“人王大英雄，你的另外一个妻子在前面呢。”

第128章 跃进号，前进！
　　“婵儿，休得无礼！”
　　此时云华再也无法克制，一把拉过口无遮拦的杨婵。
　　但杨婵眼中分明没有丝毫害怕的情绪，口中还嘟囔道：“本来便是嘛！”
　　能够不断逃脱天庭的追捕，甚至独自求生的杨婵，尽管有着娲皇宫的帮助。
　　但如此单纯的性格能够孤身面对那么多困难，在面对帝辛以及云华却又是一副闹腾腾的模样，显然是内心之中将云华以及救了云华与她的帝辛当做依靠了。
　　帝辛瞧着母女二人的小动作，摇头呵呵一笑，便自顾自的下了龙撵。
　　黄飞燕鸦鬓簪着帝辛送的那支红花，一脸开心的带着一众臣子来到帝辛身前不远处，便拱手作揖道：“参见大王！”
　　目前他们所在的方位正是青雀街道，此时街道早已经人山人海，不少消息灵通的朝歌百姓早早就来此等候着。
　　此时见到人王，一个个都异常激动的对着帝辛大拜道：“参见大王！”
　　帝辛面上挂着和煦的笑容，他语气温和道：“免礼。”
　　待礼节完毕，黄飞燕面色肃穆的对着帝辛说道：“大王，朝歌城际短程车撵已经列装，请大王下令运行！”
　　话落之后，一众千余禁军踏步入场，他们扛着硕大的羌管一般的号角两两排列。
　　“呜————！”
　　厚重的号角之声响起，迎着帝辛以及龙撵所在的地方，正面而来的便是一辆由着狮吼兽拉拽的长约十余米的八轮短程跃进号，通体漆黑的车面之上玄鸟金光闪烁。
　　狮吼兽之上，斛梁被特邀成为自由民代表，前来驾驶早已经驯化的狮吼兽。
　　他苍老的面容一丝不苟，驾驭着狮吼兽拖拽短程跃进号缓缓行进。
　　在斛梁之后，还有不少各界代表驾驶着短程跃进号徐徐驶来，共二十余乘。
　　这二十余乘都是制器监在建造长途跃进号之于打造，这也是帝辛的意思。
　　为了就是为长途跃进号打一个开门红，让百姓对这项工作更有信心与动力。
　　此时不止是帝辛，所有人的目光都被这二十余乘通体发黑，被狮吼兽拖拽的车撵给深深吸引。
　　龙撵之上，云华与杨婵两人从上而下。
　　“这便是人王大英雄当日说的短程跃进车撵吗？好漂亮啊！”
　　杨婵拍着手，这车撵虽然不算豪华，但帝辛的设计理念洪荒的人当然未曾见识过，此时见到这十余米长的车撵，心中皆是惊讶不已。
　　云华亦是在一旁若有所思，看了看车撵，又看了看帝辛的背影。
　　从帝辛将她从天庭带下，到女儿被接回之后，此时云华才算彻底正常起来。
　　万年不能返回天庭，而且就算回去了，恐怕也不见得是什么好事了。
　　这些云华心里都清清楚楚，不知不觉间，却是已经将帝辛当做了依靠。
　　她并没有阻止杨婵，面上带着崇敬真诚道：“大王当真是雄才大略。”
　　能让身为天庭长公主发出感叹，不是因为这车撵如轩辕人皇气象车一般都多么的神异，也不是什么天地灵宝。
　　仅仅是从中看出了这车的价值所在。
　　帝辛坦然的接受云华的赞扬，他眉宇间带着淡笑。
　　等以后灯火技术成熟，然后运用到车撵之上时，那才是大时代。
　　甚至灵舟宝船这种穿梭洪荒天地的东西，对于人族也将是可以量产的普通物品。
　　街道两旁围观着的百姓们更是发出一声声惊呼。
　　“这车撵竟然如此巨大，怕是同时坐上几十人都绰绰有余吧？”
　　“正是！吾等时长见官员们的车撵与这跃进号比也不过如此吧。”
　　“这是大王给咱们百姓们制作的咧，短程跃进号不算什么，那长途跃进号才是真真的庞然大物。”
　　“吾那七姑邻居家的三子，便在制器监中当值，听说那长途跃进号长万万里，宽更不知几何，将我们朝歌装下都不成问题！随便动一动便能跨越洪荒咧！”
　　“嘶！！”
　　“大王果真天纵之才，这长短途跃进号竟然恐怖如斯。”
　　百姓们兴奋的议论着，不时的对着短程跃进号指指点点。
　　这时，二十余乘跃进号便稳稳的停在帝辛身侧不远处。
　　在最前面斛梁驾驶的跃进号前方，一条火红的捐布横在街头。
　　二十余位各界代表，坐在各自狮吼兽之上，对着帝辛齐齐拱手高声喝道：“请大王下旨出行。”
　　禁军们扛着的号角再次吹响。
　　黄飞燕拿着一个托盘，上面用红布盖着，她托举着来到帝辛身前做福道：“大王，请用！”
　　帝辛饶有兴趣的一把掀开红布，便见到内里一把精致的剪刀扎着红花，显然这都是黄飞燕精心准备的。
　　也不多言，帝辛一把拿起剪刀，便来到横在街道的红布之前。
　　将剪刀夹在红布之上，帝辛高喝一声：“跃进号，前进！”
　　话落，红布便被剪成两段。
　　片片的花瓣从半空之中洒落而下，围观的不光百姓，所有官员甲士们嘴里都发出一声欢呼之声。
　　将剪刀递给一旁的黄飞燕，帝辛面向所有百姓，手压了压。
　　待场面完全平静下来，帝辛环视一圈全场，他正色道：“短程跃进号今日落地试行，是大商前进的第一步！在不久后长途跃进号也将在你们的努力之下，承载吾大商扬帆启航。
　　未来还会有更多如跃进号一般的出现，吾人族未来，必将光芒亿万丈！”
　　“雄吾人族，壮吾大商！”
　　话音落下，街道之上陷入一息的寂静。
　　下一秒，所有人族都沸腾起来，齐齐高贺道：“壮吾人族！”
　　无数人肆意的呼喊，他们有理由骄傲。
　　从蛮荒走来一步步，人族无数次面临灭族之危，但每到关键时刻，总是会有一些人站出来。
　　如燧人氏，如三皇等等。
　　他们的出现让人族一步步发展壮大，到如今，帝辛收诸侯释奴隶、抗大教、制历法、建跃进号。
　　如此总总，便好似又有一尊人族无上皇者冉冉升起，这如何不让他们开心？
　　片刻之后，帝辛等待欢呼渐渐平息，他朗声道：“跃进号第一乘，当自孤始！”
　　说完，便向着斛梁驾驶的那辆跃进号而去。

第129章 呼声满朝歌，一拒捕盗司
　　眼见着人王向着自己这边行来，斛梁只觉得心都似要突出来一般，连忙就想下车给迎接。
　　但他的动作却远远不如帝辛来的快。
　　见到驾乘车辆的是一位老者，帝辛脑海中转瞬间便记起，这位老者不正是当日五十万自由民入朝歌之时的那位老者吗。
　　当时木奎曾介绍过这位老者之时，帝辛曾远远的与之对视了一眼。
　　帝辛一手扶着斛梁，温声道：“无需多礼，老人家是唤作斛梁吧？”
　　“大王知道我？”
　　斛梁浑身一震，有些激动的看向帝辛，混浊的双眼之中，仅仅因为人王呼唤出他的名字，便已经深受感动。
　　帝辛肯定的点了点头道：“斛梁公一路带领五十万自由民配合凶甲军顺利抵达朝歌，更是在朝歌之中带着自由民们日以继夜的重建家园，孤怎能不知道斛梁公！”
　　帝辛一段轻飘飘却又厚重无比的话语，落在斛梁耳畔，他顿时便觉得心头都暖洋洋的。
　　瞧着斛梁激动的模样，帝辛拉起斛梁的手拍了拍道：“斛梁公，可要好生驾驭跃进号，今日游遍整个朝歌。”
　　斛梁连连点头道：“大王放心，今日必让朝歌万民皆知短程跃进号的利好。”
　　“正该如此。”
　　帝辛闻言大慰，又与斛梁寒暄几句才转过身子，准备登上短程跃进号。
　　云华与杨婵二女亦步亦趋的来到帝辛身后。
　　“人王大英雄，婵儿也想上去看看，可以吗？”
　　杨婵拉着云华的手，对着帝辛撒娇一句。
　　“自然无碍。”帝辛点了点头，又看向不远处的黄飞燕。
　　两人眼神之间，不需要更多言语，黄飞燕欢乐一笑，便快步的来到帝辛身侧。
　　帝辛站在短程跃进号车门处，转头对着还矗立在一旁的制器监大小官员以及一些各个部门派来观礼的官员道：“汝等也上去坐坐，有什么建议到时可与制器监沟通。”
　　“诺！”
　　场中一众官员闻声，顿时齐齐唱诺。
　　说着便一齐向着二十余乘跃进号上去。
　　转身，帝辛进入到车厢之中。
　　十米长的车厢足足能够容纳将近百人坐下。
　　作为分左右两侧，左侧为两排座，右侧则是独坐。
　　内里虽然没有过多的装饰，但所有座位皆是用的凶兽皮毛铺垫。
　　帝辛寻了一个座位坐下，虽然谈不上比龙撵更舒适，却也算是精良。
　　此时黄飞燕在，云华自觉的便拉上一边东张西望的杨婵做到帝辛的身后两排座位之上。
　　见到黄飞燕进入，帝辛笑着招了招手。
　　他此时正坐在两排坐的外侧，黄飞燕来到帝辛身旁想要坐到里位，却被帝辛轻轻拉着手一带，整个人便落入到帝辛的怀中。
　　黄飞燕一身一丝不苟的黑色玄鸟官服因为方才拉扯都显得有些絮乱，她有些焦躁不安的在帝辛怀里轻微挣扎。
　　“别动！”
　　帝辛轻笑着低语一句，便将她环腰抱坐在座位之上。
　　在每个座位旁，都有一道细细的拉环垂下，如需到站停靠下车都可以拉动拉环。
　　因为总会有些百姓容易坐过站台，如果拉动之后，驾驶员身边的铃铛便会作响，能够及时的停下来。
　　而此时帝辛轻轻将拉环拉了拉，在车厢前驾乘着狮吼兽的斛梁顿时察觉，不过他当然知道人王不是要下车，这必然是前进的意思了。
　　在被选中之后，制器监就已经给他交代好了路线，此时他不慌不忙的驾驶着狮吼兽开始向前走了起来。
　　身后二十余座跃进号如同得到号令一般，都跟着帝辛的一号跃进号滚滚向前。
　　在二十余乘跃进号的道路两旁，百姓们欢呼着跟着跃进号奔跑，一个个都如同打着鸡血一般的激动。
　　直到彻底的追逐不上，才没有跟着继续奔跑，三三两两聚在一起，激动的难以自持，一个个绘声绘色的手舞足蹈。
　　每过一条街道，同样的情形都依次上演着。
　　帝辛将面庞埋入到黄飞燕秀发之中深嗅一口，而后移至她泛红的耳朵旁轻呼一口气。
　　“大王…”
　　黄飞燕此时整个人便好似没有气力一般，整个人瘫软的躺在帝辛身上，轻唤一声大王。
　　“这妮子，莫非耳朵是她的……”
　　帝辛心中快意的自语一句，怀抱的手握住她的酥腰道：“短程跃进号你们制器监是否已经规划好沿途站点？”
　　黄飞燕点了点头道：“已经规划完毕了，每条街道都已经设立站点，如今朝歌之中我们规划有四条路线，从王庭边到城东然后一直到城东之外的东长途运站。
　　四条线路皆是从王庭起始一直到四门之外的各个长途运站。”
　　谈到本职工作，黄飞燕立即精神奕奕，她小手握住帝辛作怪的双手道：“短程跃进号目前因为准备面向寻常百姓招收驾驶员，并不具备夜视的能力，不能如长途跃进号一般白昼黑夜都能穿行洪荒。
　　所以目前仅仅是安排白昼两班，每车共两名驾驶员。
　　而现在整个朝歌大致需要千乘短程跃进号，如此才能满足所有百姓出行。”
　　帝辛闻言默然点头，千乘可以说都已经算少的了，整个朝歌之内光是长住人口就有七千多万，加上流动人口不少于一个亿。
　　如此庞大的城池，仅仅是一千乘不足百座的短程跃进号，恐怕根本不够负载。
　　不过考虑到制器监主要精力还是要放在长途跃进号的制作上，帝辛摸了摸黄飞燕的头道：“短程跃进号不必一定要达成一千乘，留下两条生产线，落地一乘便试行一乘，没有问题立即配发。
　　优先将长途跃进号布置起来，早日将吾大商千城合一才是大道。”
　　说着帝辛便掏出一沓绿色的硬纸票，递到黄飞燕眼前道：“此物孤已经以人王名义勾连人族气运，你分配好人手每月大量印制，至少保证朝歌以及昆吾巨鹿等城的子民，能够每月拿到。”
　　黄飞燕接过帝辛手中的绿色车票，便看到上面写着的两元，以及背后的车票字样。
　　她眼中精光一闪，昂首贴着帝辛的下巴问道：“大王，此物莫非便是替代以物易物的凭证？”
　　“聪明！”
　　帝辛捏了捏黄飞燕的耳朵，温声道：“便用此物，以后乘坐短程，只需要两元。
　　坐长途根据目的地不同，需要的票价不等，如朝歌至昆吾这些正在铺设轨道之地，便是二十元，更远的距离，便收取更高。
　　此物每月子民能领取一百二十元，可明白了？”
　　“臣妾知晓了。”黄飞燕闻声连连点头，而后讲车票牢牢的窜在手中。
　　她想了想接着说道：“可若是百姓用此物与他人以物易物该如何？”
　　在黄飞燕看来，目前一切都是王庭分发，就算是有些民间交流也多是以换卖一些瓜果菜蔬，以及小用具为主，如果这车票风靡大商，那车票被有心人哄炒，局面就会很严重。
　　帝辛呵呵一笑道：“无妨，这终究是少数，等之后这些都算不得什么。”
　　虽然是神话世界，但人族是一个社会，社会就不能避免这些东西，这是无法杜绝的。
　　帝辛正是知道这个道理才会想要推动人族发展的三进制，配给到市场再转回配给。
　　在帝辛内心之中倒是希望有些人能够抓住这次机遇，把票给炒起来。
　　这样就会火速的有一批人完成原始的积累，等帝辛大令一下推动市场制之时，这批人就是领头羊。
　　顿了顿，帝辛接着说道：“不过就算以票易物，也只能在朝歌以及几个将要开通轨道城池之中进行，若离开轨道城池进行此事，便是违法。
　　飞燕，此事要重视起来，之后轨道每铺过一座城池，车票便推行到城池之中，未有轨道城池一律不得使用车票。”
　　………
　　长短跃进号之事，可以说是石破天惊。
　　不止朝歌沸腾，此时就是远在莲城的风林与穆青都有所耳闻。
　　“吾王甚伟，居然能想出如此怪世之物。”
　　风林罕见的面庞未带阴森，一脸崇敬的对着朝歌方向抱了抱拳。
　　穆青抱着长刀，笑道：“大王之伟岸言语已无法言说。
　　先前我还担心这奴隶之事，如今却是迎刃而解了。”
　　“哦？穆大人何以见得？”
　　风林一脸好奇，这长短跃进号好是好，但如何能够解决奴隶的问题？
　　穆青神秘的看了风林一眼，而后说道：“先论这治理问题，就如这莲城。
　　以后王庭与莲城若是轨道通轨，王庭大军朝发夕至，还有谁敢叛乱？”
　　“其二，奴隶的弱势便在于，他们有些思想已然被这无数年以来的传统麻木不说，多少奴隶受苦受难，想逃无处逃想走无处走，便只能任其宰割。
　　若是有了轨道，有了铁道游骑军，奴隶便有了最大的依仗。
　　而且没了距离与习性的障碍，他们也能更加融入到大商之中。”
　　风林闻言不由的一愣，这也能扯出个道理来，心中不由得对穆青佩服万分。
　　他无奈笑笑，对着穆青说道：“如何，今日已经是第三日了，这大小门派却是将你捕盗司视作无物啊。”
　　跟穆青相处这几天，两人虽然还不是什么过了命的友谊，但也十分相熟了。
　　此时二人带着八千捕盗司便在南城与众多门派约定的地点。
　　只是已经金乌都快西行，却任然一人也未曾见到。
　　穆青闻言，面上布满的笑容缓缓收起，他缓声道：“吾说过，他们若是不来，那便先灭一门。
　　既然不来，吾便去好了。”
　　“灭两禅寺？”
　　风林目光中闪过血气，一双倒瞳中隐约可见无数人狰狞的面孔。
　　这些都是被他摄去魂魄的敌对妖族甚至人族诸侯军士之流。
　　穆青沉闷的点了点头道：“两禅寺杀死莲城城主姚景，这是自收诸侯地以来死伤级别最高的大商官员。”
　　说着，穆青的话语渐渐深寒道：“更何况还不是战死，而是被一群所谓门派道统给暗杀而死。
　　他们既然想要看看吾大商的底线，那便让他们见识见识！”
　　说着穆青招了招手，捕盗司队伍之中一位千户便飞落在穆青面前抱拳道：“指挥使！”
　　穆青此时面目恢复平静，他将长刀枕在臂膀之上，拿出一条娟布轻轻擦拭着说道：“再去送一次令箭，务必全部宗门都要送至。”
　　千户闻言，呐呐开口道：“大人，何不等灭了他两禅寺之后？此时送怕是没有多少响应？”
　　在这千户看来，将两禅寺灭掉巨大的声威之下，这些门派必定前来。
　　这时一旁的风林噗嗤一声，他邪笑着说道：“汝还是没有领会你家指挥使的意思。”
　　风林转过头，神色有些癫狂道：“当然是此时送，三日之后吾王庭灭杀两禅寺而来，到此的门派道统从此接受王庭的册封超品一二流监管，不到此的门派，自然需要到此的门派表忠心了。”
　　穆青闻言赞许的看了风林一眼，呵呵笑道：“吾捕盗司成立，可不是为了当门派的和事佬，而是为了灭掉门派为己任的。”
　　他的话语幽深，有带着一股莫名的意味。
　　在场所有捕盗司闻言，眼神皆是闪烁几下。
　　捕盗司穆青，最近就成了莲城门派之中的风云人物，不知多少势力的目光投向捕盗司之中。
　　更多的是一副明摆着想要看好戏的模样。
　　才方到莲城，就打杀两个不入流的小门派，收了奴隶。
　　而后便觉得能够威压所有门派，要召开门派大会。
　　都只当是王庭之中一个初出茅庐的狂人，想要过来博取一些功绩，对他内心是不屑的。
　　除了少数当时看过捕盗司威视的门派除外，大多都冷笑一声。
　　而那少数的门派自然从众之心，一个八千人的捕盗司能将所有门派如何？他扛得住吗？
　　捕盗司千户带着令箭第二次前往所有门派在莲城驻地之时，整个莲城瞬间便沸腾起来。
　　有人冷笑，有人疑惑，暗自的揣测这捕盗司穆青到底是什么意思？
　　如弈剑门一般，此时便面色肃然的汇聚一堂，盯着眼前的令箭沉默不语。
　　众人之中，一位年轻的剑修看向上首的弈剑门长老伯符说道：“伯符上师，这捕盗司到底是何意？莫非真以为多请几次门派便会给他面子不成？”
　　伯符眼神深邃的盯着令箭，也不抬头，只是呐呐的说道：“这王庭，为何要派捕盗司来此？”

第130章 弈剑门低头
　　伯符此言一出，整个堂内都陷入一片沉默之中。
　　年轻剑修神色带着一丝迟疑道：“那莲城城主身陨，王庭大半是遣这捕盗司前来探查的吧？”
　　但话说出口，他又有些不确定道：“只是…”
　　“只是这捕盗司非但没有调查之意，反而处处针对吾等门派道统。”
　　伯符沉着的接过年轻剑修的话茬，他缓声道：“王庭如今扫清诸侯地，自然要约束道统门派，巩固王庭在人族的绝对统治。”
　　王庭早不来晚不来，偏偏等门派聚集之后才来，还让镇守大军放任自流，仔细想想伯符都觉得一股寒意涌来。
　　他无视堂内各自思量的众人，对着年轻剑修道：“屠安谷，你持令箭前往镇守大军军营，便说弈剑门请见捕盗司穆大人一面。”
　　那名唤屠安谷的年轻剑修闻言一愣，他有些不解的问道：“伯符上师，捕盗司通知还在三日之后，这时如何相见？如今各派道统目光皆在捕盗司，我等若是私下与捕盗司相接，恐怕被各门所斥。”
　　弈剑门不是什么如蜀山一般有着大教道统的门派，能够到如今地步都是代代人不懈努力的结果。
　　所以对于与王庭接触之事尤为敏感，如今各门各派都没有出头，反而弈剑门这时冒出，闹不好恐怕难以善了。
　　“愚蠢！”
　　伯符呵斥一声，他深邃的眸子中道道精光闪过道：“王庭若要覆灭宗门道统不过翻手而已，镇守大军不谈，那正在收取诸侯地的大军想要灭掉我等宗门很难吗？无非不过是因为牵扯了洪荒势力罢了。”
　　“既然忌惮大教反应，可为何偏偏派了一个捕盗司至此？可有想过？”
　　话罢，伯符挥手道：“如今弈剑门恐怕已经到了生死存亡之关键时期，错走一步便一切皆休。
　　吾等不似那些道统门庭，所求不过传承罢了。且速去通传。”
　　屠安谷将捕盗司令箭抓在手里，眼中闪过一抹复杂，伯符的意思他已经完全知晓。
　　哪里只是与捕盗司接触那么简单，分明就是要投靠捕盗司。
　　这完全自绝于所有门派的做法，完全就是将弈剑门摆上了刀尖。
　　若是王庭没有对门派大动干戈的意思，弈剑门必定极其凄惨，若是动了门派，那弈剑门会不会始终能够与捕盗司和平共处？
　　这是一场豪赌，就如伯符之言，一旦走错就一切烟消云散。
　　“真的就到了这一步？”不止是屠安谷，便是在场所有弈剑门弟子都面色难堪的思量着。
　　瞧着屠安谷犹豫不决的神色，伯符右手一抬，令箭便飞回至他的手中。
　　站起身来，伯符喝道：“此时吾是弈剑门于莲城负责人，尔等只管跟随便是，无需他想。”
　　身为弈剑门为数不多的长老，他在做出决定之后，整个人带着一股决然。
　　“召集弈剑门所有弟子，一同前往镇守大军军营，出了什么事情吾来负责。”
　　……
　　弈剑门的异动不是没有人发现，在无数势力的注视下，近千名弈剑门弟子随着伯符的带领向着镇守大军军营而去。
　　镇守大军军营位于西城处，弈剑门穿过条条街道而来。
　　风林与穆青分坐在主军帐之中，两人正在饮着茶水。
　　风林眉间含笑，他望了一眼弈剑门浩浩荡荡前来的方向，对着穆青笑道：“你这令箭当真好用，看来就有人坐不住了。”
　　穆青神色淡淡的捧着茶水道：“正巧能将这门打上前锋。两禅寺到底是西方道统之一，恐怕也将是场恶战。”
　　“恶战？”风林摇头道：“此战吾可以支援你五千凶甲，那两禅寺就算是西方道统，却也并不是不能打下。”
　　风林轻笑一声，缓声道：“将军已经到了。”
　　“张桂芳将军？！”
　　当时费仲尤浑派遣他前来，便直言张桂芳会帮助他掠阵。
　　要知道张桂芳可是百战战神，在军中声望只在太师闻仲与六代忠烈的武成王等少数将领之下，穆青将茶杯放置桌面，神色带着一股肃穆道：“将军何在？”
　　风林神神秘秘的左右四顾，而后才对穆青笑道：“吾也只是收到将军传音，言说已到。
　　将军恐怕是担心他贸然现身会引出西方教大能下场参与。
　　不过若是西方教有人下场，将军会帮你挡下。”
　　穆青闻言了然的点了点头，捕盗司行事是因为刺姚景一事，而且捕盗司成立的意义便是直面门派，偶尔军方帮忙还好说，若长期依靠军方，那捕盗司的意义也就没有了。
　　张桂芳如过出场带着他们上阵，那到底是以捕盗司为主，还是以军方为主？
　　两人交谈完关于两禅寺事宜，营帐之外便传来奏报之声。
　　一位捕盗司千户站立帐外，对着营帐之中恭敬拱手道：“大人，弈剑门长老伯符带领弈剑门上千弟子一道前来，言说要归还大人令箭。”
　　其实不需要千户汇报，此时里面穆青风林二人如何能不知道这弈剑门已经到来了。
　　“这弈剑门却是颇有壮士断腕的豪气。”
　　穆青自语一声，与风林相视一笑。
　　从弈剑门驻地一路来到西城门，不知要经过多少势力，就这样带着弟子而来，可以说是丝毫退路都已经不给自己留了。
　　“让那伯符前来营帐，其余弈剑门弟子带至校场看管起来。”
　　穆青沉稳的话语传出。
　　千户领命之后便回到大营门口，前去迎弈剑门人。
　　不时，伯符便已经带到两人营帐之内。
　　此时的主场是穆青，风林识趣的静坐在一旁，抱着他那把漆黑长刀擦拭着。
　　穆青端坐主位之上，对着伯符道：“弈剑门，是第一个来见我的。”
　　伯符对着上首的穆青拱了拱手，丝毫不觉得以他真仙初期修为，对穆青一个天仙巅峰行礼是什么难为情的事情。
　　伯符道：“穆指挥使相邀南城相聚，前次因众门派不至，弈剑门便没有前去。
　　如今收到大人第二道令箭，深感惶恐，特前来与大人请罪。”
　　“请罪？”
　　穆青端着茶水，拿着茶盖刮着茶面的手一顿，饶有兴趣的说道：“犯了罪过，那你打算如何弥补？”

第131章 王庭鹰犬
　　迎着穆青玩味的目光，伯符再次拱手道：“但凭大人处置。”
　　如今本来就已经破釜沉舟，伯符此时倒是更多了一份从容。
　　穆青眯着眼，细细打量着伯符片刻才出言道：“弈剑门千载岁月发展至今模样，你居功至伟。”
　　“大人说笑了。”伯符摇摇头道：“吾等不过为了求一份逍遥罢了。”
　　“呵呵…”
　　这时，一直安静端坐一边风林闻言嗤笑一声，自顾自低语道：“踏在人族之上的逍遥，果真是逍遥啊。”
　　穆青也是不置可否，不过也没指望这门派之人有什么大的抱负，若是门派都有一颗为人族的心，怎么可能会引发王庭的敌视。
　　似风林不止是大教下的这些门派，更直接便是截教中人，在大商之中何其多，也没见会被敌视。
　　根本原因还是族群之道与己道的取舍罢了。
　　穆青面色一正道：“捕盗司前来莲城的目的，想必你能过来也该是猜到了，王庭可以有不同的道路，但这些道路只能存在于王庭之下。
　　莲城城主被刺身亡，王庭能知道两禅寺，想必你身为弈剑门长老该不会毫不知情吧？”
　　说道这里，穆青冰冷的目光与伯符对视道：“既然你来请罪，那就该有悔罪的态度。”
　　“大人的意思是？”
　　伯符对着穆青的目光，心底一沉。
　　虽然是抱着破釜沉舟的想法而来，但真要面对的时刻却也感觉到吃力。
　　穆青收回目光，转至手中的茶杯之上。
　　顺手将这杯砌好的茶水递向伯符，穆青淡然说道：“明日杀上两禅寺，你可以选择待在城中，也可与吾捕盗司一起，灭掉那两禅寺。”
　　“哗！”
　　伯符接在手中的茶杯猛地一抖，点点茶水洒落。
　　他有些艰难的看了看穆青，又看向自己手中的茶杯。
　　杀上两禅寺，从此就成为王庭鹰犬，甚至是成为西方教的敌人，从此生死都需仰仗王庭了。
　　伯符努力平复心绪，正是因为他看出王庭这次绝对不简单，才会做出抉择。
　　如今箭在弦上，他咬牙将茶水一饮而尽道：“莲城这大小门派，太小看穆大人了！吾弈剑门上下千余弟子，听从捕盗司穆大人调遣。”
　　穆青此时已经是摆明车马，就是要用弈剑门树旗，灭了两禅寺立威。
　　“王庭将会发布天地门派三榜，门派榜十大门派，有你弈剑门一席之地。”
　　见伯符如此识相，穆青意味深长说了一句。
　　伯符虽然不知晓这天地门派榜是什么，不过还是点了点头，十大门派有他弈剑门一席之地，算是作为王庭代表的穆青给他的一句承诺了。
　　能够将弈剑门千年发展成威名只在蜀山这些大教道统之下的强横势力，高层都有非同一般的魄力。
　　在决定卖身王庭之后，他自然也就有了做一个合格的王庭鹰犬的觉悟，此刻倒是丝毫不见含糊。
　　“穆大人，我们该如何做？”伯符问道。
　　穆青询问一声道：“如今弈剑门在莲城之中实力便是你与这千余弟子吗？”
　　伯符不假思索说道：“真仙期有我一人，天仙修士十五人，余者皆是地仙。”
　　穆青笑了笑：“实力还算不错，加上吾捕盗司与镇守大军五千凶甲，一万五千练气士覆灭两禅寺倒是绰绰有余了。”
　　一切都商量完毕之后，五千凶甲八千捕盗司巡捕以及一千余众的弈剑门门人，在经过一白昼的整合之后。
　　所有人静悄悄的乘着夜色，悄然出得西城门向着两禅寺方向杀去。
　　大军连夜调动，其中凶甲五千，人人跨坐在凶兽之上，达到天仙的千将便不少于五人，加之捕盗司与弈剑门天仙，总总计超过二十人之多，真仙亦有。
　　对两禅寺出手，自然要全力一击，为了给捕盗司立威名，同时也是考虑到为了更好的把弈剑门立旗，却是没有把他们当做纯粹的炮灰来对待。反而全部到两翼护卫着。
　　两禅寺作为南部最大的门派道统之一，距离莲城其实并不算远。
　　第二日天蒙蒙亮之时，穆青已经带着人来到两禅寺山脚之下。
　　两禅山门之处。
　　一位点着戒疤的老守门老僧盘坐莲台，周身环绕着淡淡雾气，本来低垂默念佛经的他猛然抬起头。
　　眼中之中灵气萦绕，他化自在法带着一股圣洁之气，让他如同一尊慈悲古佛。
　　老僧凝望山脚七百里处那支正在行进的军伍，面上带着一股凝重的气息，叹息一声道：“本是清净之地，今日少不得要做杀伐之事了。”
　　说着，在他身旁不断有僧人从寺院之中飞出，落入到他的身旁。
　　在来到两禅寺山脚之后，穆青便让多有人撤去掩饰。
　　既然要正威名，当然不需要玩偷袭的把戏，悄然从西城出，只是为了暂时瞒过城内门派，免得他们在这时搞风搞雨。
　　大军凶甲在后，捕盗司本就是第十五营转化，两侧只有拢共千余人的弈剑门看不出波浪。
　　整体上整齐划一，行走飞遁之间，兵器碰撞之声在寂静的行军过程之中极其清脆。冲天的灵元即便是白昼也奕奕发亮。
　　近一万五千人，皆是在穆青一招手之下冲天而起。
　　黑色的玄鸟旗帜四处可见，他们沉默、肃穆，带着无尽的杀意，七百里不过几息时间。
　　大军已经恍然而至。
　　此时两禅寺有点实力的僧人都已经出现在外，地仙之上的僧人还好，一些年轻一些的沙弥们却暗自吞咽唾沫，面对这遮天蔽日的大军，难免有些紧张。
　　“大教也不知是何打算，要让吾等杀那姚景。如今却是祸事了！”
　　一位小沙弥悄然嘀咕一声，但这声嘀咕在在场都有修为的僧人耳中却异常清晰。
　　顿时不少沙弥都心中一叹。
　　杀戒可是重错，但大教却让他们犯了杀戒，说是除魔，但那明明就是一个不通修为的凡人而已。
　　“圆童，慎言！”
　　一位天仙僧人严肃呵斥一声道：“人族王庭造下滔天杀伐，大教让吾等除去那王庭官员，亦是为民除害而已。”
　　天仙僧人一句话落，场上僧人一个个皆是无言，齐齐的念了一句谒语道：“阿弥陀佛。”
　　只是他们内心之中有多少疑问，就不得而知了。
　　毕竟到现在西方教也没有遣人过来支援，好似要放弃两禅寺一般。

第132章 今日当灭佛
　　大军徐徐下落整齐而立，穆青虚浮于半空之中深深看了一眼着充斥香烛之气的寺庙，旋即看向两禅寺外那一众数千人之多的僧人与沙弥，最后与最前方一位端坐莲台的老僧对视。
　　那老僧丝毫也不畏惧，与穆青对视，眼中还有佛光翻涌。
　　“满嘴的仁义道德，却尽做些丧尽良心之事。”穆青低沉的声音开口，他话语响彻山门内外道：“今日平你两禅寺为王庭捕盗司主导，你该记住这个称呼。”
　　穆青声音逐渐冷漠道：“杀莲城城主姚景，可是你两禅寺所为？”
　　老僧面对穆青的话语，无动于衷，只是坐下的莲台微微颤动，显然是打算搏杀了。
　　“佛即是空，或许你们真的不怕死。”穆青的话语透着寒意：“大王曾言说你等之恶，今日吾观这满门，这些幼童何其无辜，便让你等以慈悲为怀如此年龄便收入寺中，一生不见红尘，亦不能传宗接代。
　　长此以往，你佛当真要绝吾人族。”
　　“唉……”那老僧长叹一声，叹息声响彻天地。
　　穆青冷笑道：“想辩解了？吾猜你会说这些幼童孤苦无依。
　　但你若真慈悲，何不就地报官，王庭之中可从未有不照顾老幼的说法。”
　　“若是心智成熟也就罢了，不过都是为一己之私，便妄自决定了这些幼童的一生，该死！”
　　“混账！”
　　“休得对方丈无礼！”
　　一众僧人沙弥皆是怒目而视，显然对于穆青从一上来的举动非常不满。
　　那方丈微微额首道：“王庭倒行逆施，犯下诸般杀孽，若是留下这些幼童与王庭，这些诸侯地幼童恐亦是不能能够比在两禅寺更好一些。”
　　“一届区区大教道统之一，居然也敢妄言吾人族王庭倒行逆施？”
　　穆青一字一顿，他抬眼与老僧对视道：“为一己之私便诸多理由借口，踩在人族之上果真如此逍遥？”
　　说着，穆青冷哼摇头道：“罢了罢了，何须与你这奸人多费口舌。”
　　他手中长刀直立，怒喝道：“时有西方两禅寺，肆意杀害吾大商官员，不尊王庭教化。
　　今日，两禅寺道统尽毁，两禅寺门人皆杀！诸君，给吾杀！！”
　　五千凶兽甲士闻言并没有立即冲出，此时作战与诸侯作战不同的是这两禅寺都是修士，凶甲作战更加小心一些。
　　并不直接撞阵而入，反而运转体内灵元，不断的对两禅寺众僧做集群打击。
　　捕盗司杀念血海再次奔腾，一个个手持长刀向着两禅寺压迫而去。
　　两侧弈剑门更是千把长剑飘摇而出。
　　一场大战起，首当其冲的便是滔天的先天元气暴动。
　　此时莲城内外无数练气士纷纷侧目。
　　有些神通者甚至能够隔着无数里，窥见那战场的一角。
　　“王庭对两禅寺下手了！”
　　这时他们才反应过来，一个个的都面露惊奇。
　　在两次令箭之后，没想到王庭不声不响的就向两禅寺出手。
　　风林站立在城楼之上，他望着身旁的黑色玄甲将领恭敬道：“将军不过去吗？”
　　张桂芳缓缓摇摇头，他轻声道：“此来是王庭成立长短途跃进号，吾打算让木奎带上一部前去建司，正好也将你营中那些奴隶带去。
　　主要目的还是为收南部最后的一些诸侯地，如今西部武成王已经带着晁田与李靖等人清理完毕了，此时已经向着陈塘关开拔。
　　龟灵师叔来讯，言说是西方教此次并未有相助两禅寺的打算，可能仅仅只是用一个可有可无的道统之一试探一下大王的反应做出应对。”
　　风林面色一震，呐呐道：“将军可要带上吾，听闻大王也将前往陈塘关吧？”
　　“自然！”
　　张桂芳笑了笑，他淡声道：“这些门派有捕盗司足以应对，有了这次试探，他们不敢他们之上的大教也不会贸然的让他们挑衅王庭的。
　　待收完所有诸侯地，便一道前去陈塘关。”
　　风林闻言不由有些眉飞色舞，对着张桂芳眨了眨眼道：“想来将军此次的功绩，大王必会再行提拔将军了。”
　　提拔张桂芳，这是所有大商将领心里有数的事情，要是大王眼里没有张桂芳，会让张桂芳抽调一部前去建立专门驯兽的司部吗？可以说张桂芳这次陈塘关必定收获不小。
　　对此，张桂芳自己也是心知肚明，可谓是干劲十足。
　　两人静静盯着两禅寺方向战场，都在等待大战结束。
　　大战在两禅寺打响，尽管这些僧众提早便已经前出。
　　但任就无法改变古刹化作废墟的事实。
　　一众沙弥僧人口中念着佛号，与满是血煞之气的凶甲捕盗司弈剑门三方联合军团碰撞在一起。
　　山崩地裂。
　　风雨飘摇。
　　整个天地都被血色染红。
　　尤其是捕盗司那无形血海，此时更是化作有型，大片的血气不断蚕食着两禅寺上空飘荡的圣洁之气。
　　伯符一步步踏出，整个人锋芒如剑，悍然投入到战场之中。
　　身前的后天灵宝长剑翻飞，不时的便一剑化十，同时洞穿一些地仙境界沙弥的心胸。
　　道道凛冽的剑意勃然而出，弈剑门没有大教传承，却仍旧能够成为剑道威名只在蜀山之下的门派，其中那诡异莫测的剑法便是主要因素。
　　剑意宛如练气士神通一般，笼罩在不少僧人之上。
　　一尊真仙初期的大练气士，还是剑修，在没有同级制衡之下，此时对一些天仙地仙的僧人出手，恐怖的破坏力让那原处正与穆青对敌的方丈都皱着眉头。
　　两禅寺并不算弱小，天仙数十，真仙也有三位。
　　只是三人皆是被血海弥漫，一时难得而出。
　　没有强者的阻拦，杀戮对于更擅长一些的三方联军来说，更是如鱼得水。
　　穆青在捕盗司血海加持之下，虽然做不到灭杀三真仙，却也能够暂时周旋，他留有余力的对着不远处一位捕盗司千户喝道：“用留影石留下此景，到时传遍各大门派！”
　　大战已经一段时间，每一息都有敌我双方之人陨落。
　　两禅寺方丈与另外两位真仙老僧聚在一起，即使外面已经死去不少僧人，他此时目光仍旧古澜无波道：“你只区区天仙巅峰，仗着八千血海暂时能与吾等抗衡一二，待你血海过后，王庭捕盗司也将不复存在。”

第133章 杀三真仙，灭两禅寺
　　穆青闻言哈哈大笑一声。
　　他洒然道：“莫说三尊真仙，便是三尊金仙今日汝等也对抗不了吾捕盗司。”
　　穆青可以说有恃无恐，风林不是无的放矢的人，他说张桂芳在附近就在附近。
　　一尊玄仙在侧，区区真仙算得了什么。
　　“威胁王庭，大言不惭，方丈，今日你见不到捕盗司覆灭，倒是让你见一见这两禅寺化作云烟。
　　请你两禅寺一众僧人，都死一死！”
　　穆青开口，一直游走之外以道法神通对阵的五千凶甲大军悍然撞入战场。
　　黑色玄鸟旗在大风之中呼啸，刮起一阵咧咧的响声。
　　伯符在外大吼一声：“弈剑门所属，剑开两禅寺！”
　　千柄飞剑沾染血煞之气从四面八方呼啸。
　　天地色变，半空之中轰鸣不止。
　　道法神通在众修士之间纵横交错。
　　穆青手中长刀挥舞着，呼喝一声的伯符也闪声杀入到血海之中。
　　那方丈手指天穹，一道千丈大小的古佛赫然出现。
　　方丈盘坐莲台之上，他闭上双眼，身后千丈古佛却霍然睁开双眸，看上去便如同一尊怒目金刚一般。
　　一道近百丈的巨掌向着空中血海死死拍下。
　　“铛！！！”
　　一道犹如两把利器碰撞的呲呲声音发来。
　　却是伯符那把后天灵宝长剑不知何时变换成百丈长的模样，死死抗住了那怒目金刚拍下的巨手。
　　两大真仙交手，余波吹散十万里。
　　沿途不知多少生灵吮瞬息之间便被镇压碾碎。
　　就连不少实力低弱的双方地仙，都在交手的那一瞬间成了重伤。
　　山洪爆发一般的强大气息，弥漫天空。
　　两禅寺之前的战场狂风大作，天地之间雷声炸响。
　　显然是这场数位真仙之战惊动了一直将洪荒视为己物的天庭的注意。
　　洪荒从初始的三千宛若圣人一般的混沌神魔，到短暂准圣时代，一直到六圣归位，之后更是经历了巫妖大战，实力可以说越来越弱。
　　当然，这也是一些远古大能们走下舞台，不再多往洪荒走动的原因。
　　到如今几十天仙数万地仙，几位真仙的大战，都引起了天庭的侧目，虽然这其中有着西方教与人族王庭的因素存在。
　　凌霄宝殿之中。
　　昊天与一干仙家观看着这场战斗。
　　太白金星一副笑容可掬的模样，他适时出声道：“如今人族与西方教这弥勒之后的第二次交锋，怕是人族王庭赢上一遭。”
　　“赢什么？左右那两禅寺不是人族之人？”
　　一直没有说话的卷帘毫不客气的回怼一句。
　　此时殿中多是昊天心腹，都在那畅所欲言。
　　太白摇头道：“此为壮士断腕，除掉这块坏肉，才能生长出新肉。
　　不过西方教试探那人王，也不知究竟是何打算。”
　　宝座之上的昊天沉着脸道：“西方教二圣非同一般，常人皆是轻视，却只有少数知道其中厉害，准提不说，接引圣人虽然总是沉默少言，但一身实力恐怕少有对手。
　　能够承接整个西方之气运成圣，不是易与之辈。”
　　“西方教野心从未缩减，长此以往莫说是人族，便是天庭也不好受。”
　　昊天心中轻语一声，他眉目淡淡道：“卷帘。”
　　“帝君！”
　　卷帘大将闻言，当即对着昊天行了一礼。
　　挥了挥手，昊天淡漠说道：“与人王约定共伐龙族之事，用不了时日便开始了。
　　你且去整备天兵天将操练一二，准备随时进军龙族。”
　　“遵法旨！”
　　卷帘大将轰然领命，抱拳而去。
　　因为这场战事，引发外围的风风雨雨，这些战场之内的人都不得而知。
　　眼见伯符一剑挡下自己的滔天一掌，两禅寺方丈口吐佛言，怒目金刚法相横看伯符一眼。
　　法相身形一动，另一只手又再次向着伯符灵宝长剑拍去。
　　另外两位僧人皆是盘膝于莲台之上，又有两道法相而出。
　　其中一道法相对着伯符怒吼道：“如为门派之人，为何屈从王庭甘心做狗？”
　　三人看场景便知，虽然王庭派遣人数众多，实力也十分强劲，但真正的高层力量也不过只有伯符一人罢了。
　　伯符运转长剑，避过方丈法相的一击，他沉稳开口道：“吾为人族，弈剑门也是人族，你等好似忘却了，吾弈剑门可不是大教传承。”
　　他平静的说出这句话，好似在给袭击找一个合适的理由一般。
　　“哼！王庭鹰犬，人人得而诛之！”
　　“今日让我佛渡化你。”
　　另外两位老僧各自一语，齐齐出手想要将伯符这个王庭联军在场实力最强之人给抹杀掉。
　　伯符瞧着三位真仙架势，也不敢怠慢，全身底蕴尽出，道道流光环绕在他周身。
　　他右手一招，一个古朴剑匣便出现在手中。
　　无数飞剑不断涌出，向着三位老僧法相攻击而去。
　　很显然，三位老僧都是铁了心一定要将伯符斩灭，再不济也要镇压。
　　道道飞剑并没有起到太大的作用，反而是三只巨大手掌所过之处，道道飞剑崩碎。
　　底下穆青也是一脸肃穆的飞身上前运起自己长刀，想要帮助伯符来抵挡这一击。
　　正在这时，天际一把黑色长刀拖着无边雾海而来。
　　长刀划破天空，那承载着不知道多少亡魂的雾海被拉成一道长河，席卷过处，又不知道多少僧人被直接抹杀，拘走魂魄。
　　三掌笔直向着伯符与穆青拍下。
　　两人挺立迎击，连破两掌之后，一道身影霍然出现在战场之上，长刀飞入手中。
　　身后血煞雾海在他的狂笑声中展开，他便带着刀直接砍上哪最后的一道法相巨掌。
　　“轰！！”
　　一声声势浩大的爆炸声响起。
　　却是黑色长刀竟然直接洞碎了巨大的法相手掌。
　　穆青见到来人，眼前一亮道：“风将军？你怎么来了。”
　　一旁的伯符见到来人，他很能摆清自己的位置，其实一开始他就不担心捕盗司会失败，毕竟铲除两禅寺这种抉择，王庭怎么会容许失败？
　　伯符淡然的对着风林稽首道：“见过将军。”
　　风林笑了笑，对着二人点了点头道：“原本吾要坐镇莲城，不过现在莲城有人坐镇了，便过来陪你们玩一玩吧。”
　　“有人坐镇？”
　　穆青面上若有所思，不过这里是战场，也没有过多言说，笑着道：“善！”
　　几人简单聊过，便一人对上一尊老僧。
　　风林身后血色雾海发出阵阵嘶吼之声，宛若九幽巫族镇守十八层地狱一般，让人突然恐惧。
　　他瞳孔之中倒映着一张张绝望狰狞的面容，邪笑道：“佛度众生，我身后背负生魂百万，手持灵宝亦是拘缚无尽亡魂，你来渡我！”
　　风林抬手，地面之上被斩杀的沙弥僧人们的生魂便向着掌心汇聚而来，从初始被浓缩做一团碗口大小，越来越多的生魂被吸入，渐渐尽然高达百丈。
　　生魂化作风暴，在其中不断的哀嚎。
　　无边的死寂气息在其中流转，散发出阵阵黑色的寒光。
　　生魂风暴裹挟，与之靠近的空间都好似生机被掠夺一般，发出阵阵扭曲。
　　与风林相对的正是那两禅寺方丈，他目光严肃的手恰佛诀，喃喃佛音不断涌出。
　　这风林比之方才用剑的伯符更加恐怖。
　　如果光明有敌人的话，那肯定便是黑暗。
　　光明能驱散黑暗，但当黑暗更强大之时，也能将光明给掩盖。
　　此时场面就是如此。
　　两禅寺方丈道道佛印在触碰到生魂风暴的一瞬间便即可消融，甚至不能减缓他前进的时间。
　　见此情形，方丈口中佛语更甚，他哇的一声，吐出大片金色血液。
　　头顶法相手臂二化作六，突兀之间生生多出两双臂膀，交替结印迎上生魂风暴。
　　“便只如此吗？可笑！”
　　风林冷哼一声，他一拍黑色长刀，好似在踏步向前。
　　肉眼可见的缓慢踏步，却是一步便走不知多少方圆。
　　几步踏过，他周身浩瀚的血色之气全开，这一瞬间，背负雾海的风林咆哮着血色之气，已经踏至面色惊恐的那方丈身前。
　　“你只以为这是斗法，吾却还是一名军人，最善搏杀！”
　　风林低沉一句，面上带着些许兴奋，长刀划破苍穹，从方丈脖颈之间斩过。
　　片片血花，停顿片刻才喷涌而出，看着方丈那不甘心的目光。
　　风林舔了舔嘴角的金色血花，对着方丈笑道：“真仙之魂，吾也许久没有拘缚了。”
　　说完，他徒手一拉，那方丈真灵还待挣扎，却如何能是风林的对手，直接便被强行塞入到身后雾海之中。
　　见到两禅寺三位真仙陨落一尊，王庭联军顿时一片欢呼。
　　对于两禅寺僧众的清缴更是奋力，五千凶甲驾驶着凶兽怒吼着激发出道道虚影。
　　这是因为大军副将风林在此，点燃了大军战魂。
　　两方厮杀之惨烈，这方圆近五千里土地都化为焦土。
　　原本两禅寺山门更是已经打成平地。
　　一尊真仙陨落，剩下两尊更是独木难支，两僧聚在一起，共同抗衡此时已经跟进而来的风林三人。
　　其中一位老僧，正是大军前来之时，坐镇在山门之处的那位僧人。
　　他默然一叹，对着身旁的老僧摇头道：“我教之令已经遵守，我两禅寺千载基业也一遭沦丧。道悟师弟，不若同入地狱？”
　　一旁的道悟闻言，苍老的面庞面对大生死也极其平和，他点头道：“今日沦丧，皆为吾三人之过，这满庙僧侣多有对之有愧，吾等不入地狱谁入地狱。”
　　话罢，两人相视默然一笑。
　　莲台出现在两人脚下，皆是盘膝而坐默念佛号。
　　两轮金光此刻便出现在二人身上，并且越来越亮。
　　伯符见此，他不由面色一变，空中高呼道：“不好，这二僧想要自爆！”
　　由不得他不震动，两位真仙自爆，或许不能将他灭杀，但他可是带着千名弈剑门弟子前来的。
　　向捕盗司投诚，不过是为了保存门派。
　　若是千人皆死在真仙自爆之中，那该是如何绝望？
　　不止是他发现，风林与穆青皆是目光灼灼的盯着两人。
　　风林不屑道：“尔等继续厮杀便是，区区真仙自爆，又能如何？”
　　他话音落下，原处天际再次破空而来一道长条流光。
　　拖拽着无尽灵气化作紫色雷海，在两位真仙绽放出最璀璨金色光芒之时。
　　长条流光停顿，出现一道长枪身影。
　　长枪之后紫色雷海倾覆而下，顷刻间便将两位真仙僧人爆发出的恐怖金光给笼罩其内。
　　原本好似即将毁天灭地的局面，居然在这雷海翻涌之下渐渐平息下来，最终化作虚无。
　　当雷海散去，两老僧早已经不见了踪影。
　　显然是自爆的金光将自身都给泯灭了。
　　伯符呆了呆，随即又摇了摇头。
　　他心中瞬间便明白了因果，这必然又是王庭哪位大能者出手了。
　　到是穆青转头对着风林，目光灼灼的模样。
　　风林呵呵一笑，对着长枪拱了拱手，一切尽在不言中。
　　长枪完成自己的使命，顿时又化作一道流光消失天际。
　　此时三真仙皆死，整个两禅寺有生力量被拉祜摧朽一般的被推平。
　　不消片刻，所有僧人沙弥便尽数被斩杀。
　　穆青打量了一眼一场大战之后，虽然减员些许却战意高昂的三方联军。
　　摆了摆手道：“尽快打扫战场，将兄弟们的遗体收敛。”
　　顿了顿，穆青接着说道：“将所有两禅寺僧人铸成京观，以此警醒后来者！”
　　道道政令下去，风林站在一旁，饶有兴趣的对着穆青说道：“接下来打算如何做？”
　　穆青眼角微冷，他缓缓说道：“抬棺入莲城，三日之期，此时看来是长了些，此役有不少弟兄战死。
　　便让莲城门派，来祭奠吾王庭战死者英灵！”

第134章 佛本是恶
　　战场打扫比之大战花费的时间更多一些，不论是捕盗司还是凶甲，对于自己的袍泽弟兄总归是多着一份敬重。
　　两禅寺彻底崩落，从奋战之中平息过来的伯符表情木然。
　　门派修行，所谓长生久视，自在逍遥。可曾见过在这之下的皑皑白骨？
　　跟随他而至的千名弈剑门弟子如今还剩下七八百余人。
　　佛本为恶，这是大部分门派的共识。
　　如今西方教盛行的还是大乘佛法，讲能将无量众生渡到彼岸。
　　这也是迎合了西方教东渡的路线。
　　但洪荒之中能者如何愿意去西方，信奉西方二圣？
　　大多是为凶为恶之辈，在走投无路之下喊出一声我佛慈悲。过往的恶便清除，变成高僧了。
　　所以众多的西方道统虽然比不得军伍，但厮杀却异常的果决。
　　不似封神之后西方大起，老子为谋算西方，化胡派多宝如来建立的小乘佛教。
　　弈剑门不过是在两侧配合攻击，自身就出现近两百余人的伤亡，这其中有着几位真仙大战被余波冲击的原因，但更多还是两禅寺这些僧人确实不怕死，以命搏命。
　　穆青撇了一眼一脸怅然若失的伯符，打趣一声道：“现在是否感觉还在梦中？”
　　伯符苦笑摇摇头：“现在开始弈剑门便靠王庭庇护了。”
　　轻轻将手中长刀献血抹去，穆青淡淡道：“人族服王化的门派不多，自然要多加庇护。
　　放心，你弈剑门是第一个，却绝不是最后一个。”
　　伯符心头一震，这王庭果然是想要整个门派界。
　　他的眼前似乎看到了无数门派传承哀鸿遍野，血染长空的景象，想想就觉得胆寒。
　　来时静悄悄，归去之时却异常轰动。
　　此次征伐三方联军一万五千余人，战死者便已达两千之数。
　　临时制作的棺椁，在大军的护持之下浩浩荡荡，向着莲城急行而去。
　　虚空之中视野弥漫，大军开拔回城，便只能说明西方教道统两禅寺已经灰飞烟灭了。
　　一日不到的时间，数千年传承的庙宇就如此轻易被王庭摧毁，怎能不让人心惊肉跳以及震撼？
　　随着大军越发靠近莲城，不少门派修士察觉到大军之中弈剑门门徒背负长剑的身影，皆是一愣。
　　与两禅寺对战之时，除了少数大神通者能够相隔无数里窥见战场一角，更多的都还不知弈剑门一事。
　　虽然心中隐隐有些猜测，昨日弈剑门浩浩荡荡直奔西城镇守大军军营而去，便再也没有出来过。
　　但看到弈剑门真的已经投靠了王庭，甚至跟着王庭一起灭掉了西方教道统，心底之中不由得升起一抹震惊。
　　弈剑门，怎么敢？
　　所有见此一幕的门派修士皆是心中自语一句。
　　往日以来混乱嘈杂的莲城，好似便不存在一般，对着大军缓缓入城，各路街道之上甚至连门派中人都不见几个。
　　一路行至镇守大军军营之中，两千抬棺椁平稳放下。
　　穆青看着一路都带着沉思面孔的伯符说道：“伯符上师，吾说过要让这莲城之内盘踞着的大小门派，前来共同祭奠此行战死的袍泽。
　　还得让你出面前去邀请众门派才是。”
　　伯符闻言木然的点了点头，对着穆青拱了拱手道：“大人放心，吾这便前去通传。”
　　上了王庭的船，不管是因为灭两禅寺的投名状还是出于其它因素，想下已经是不可能的事情了。
　　他此时倒也干脆，说完之后便带着几个门徒出了军营而去。
　　风林这时在大军面前，颇有些威严的说道：“汝等且先休息片刻，一个时辰之后共祭吾袍泽弟兄。”
　　话音落下，不管是凶甲还是捕盗司等都轰然应是。
　　虽然捕盗司与凶甲不是一个体系，但如今暂时合作加之初代捕盗司本就是军伍出身，对于这个方才战场之上大显凶威的风林却是比较服气。
　　崇拜强者，总是不可避免的事情，尤其是刀尖舔血的军中。
　　待到大军散去，穆青与风林两人亦步亦趋。
　　望着空旷了许多的营帐，穆青不由有些好奇的问道：“风将军，那三百万自由民如今已经运走了？”
　　奴隶之事，他上报费仲尤浑之后却是并没有立即得到答复。
　　如今看着空旷的军营，不由得想到是否王庭那边已经传讯过来了。
　　“自由民已经前往朝歌去了。”
　　风林点了点头道：“张将军并非孤身而来，如今凶甲大军各部以往更南方而去，收归最后的南方诸侯地。
　　前些时日王庭宣布将抽调吾凶甲一部建成专职御兽之司，宰相府便直接传令将这三百万自由民一道运送至朝歌。”
　　“毕竟朝歌之中五十万自由民皆是莲城中人，王庭的意思还是尽量集中，不兴分割安置。早先你前去两禅寺之时，他们便已经上路了。”
　　穆青点了点头道：“如今王庭新开轨道，正在大肆扩工扩产，这三百万自由民前去，倒是能够大幅减轻王庭压力。”
　　作为朝歌土生土长之人，穆青当然知道王庭大量的人口都种植灵米之流，供给至王庭再统一分配。
　　此时王庭徒然调开八百万劳动力，虽然不至于食物短缺，但只能吃储备粮的话一但有什么事情发生，就会十分棘手，毕竟大商确实并不太平。
　　“张将军不在军营之中吗？”
　　穆青左右四顾，灵识探查之下也并没有发现张桂芳的踪影。
　　风林含笑着摇了摇头道：“如今两禅寺已除，将军前去收取诸侯地，之后便要前往陈塘关了。”
　　顿了顿，风林笑吟吟的说道：“吾到时也将与将军前往，你在南部应该还要一些时日吧？”
　　“是啊，西南两部门派最盛，倒是一时半会需要坐镇于此。”
　　穆青摇了摇头苦笑道：“与这些门派之辈，倒不如战场搏杀来的畅快。听闻大王也将前往陈塘关，恐怕动静不会小。可惜不能与风将军同往了。”
　　风林呵呵一笑，他幽寂的眼眸凝望营帐之外道道升腾着滚滚灵元的地方。又将目光转回对着穆青长刀点了点道：“与诸侯部厮杀是为了大商，与这些门派道统亦是为了大商。
　　这洪荒之中个人伟力终究是强于军伍的，将来捕盗司王庭或许还会大用。”

第135章 打我捕盗司的脸
　　穆青不置可否的点了点头，大王雄才伟略，当然不可能只是随意便新立一个上司。
　　自大王登顶以来，亲自指名升格上司的司部不过是制器监与捕盗司而已。
　　制器监不消说，日历，大商时报，甚至到如今的长短途跃进号，都是何等宏大的手笔？
　　而捕盗司却只能与一些大教之下的小门派斗争。
　　作为大商上司，确实实力与地位并不符合。
　　如今捕盗司除了费仲尤浑两个正副司主，就只有他一个北镇抚司指挥使。
　　但身为指挥使的他却只是天仙巅峰修为，连破两禅寺都需要大军相助。
　　穆青心中说不焦急是不可能的。
　　似乎是察觉到穆青的失落，风林安慰似的说道：“大王不会无的放矢，既然让你担任指挥使，必定后面还有大用你的时刻。”
　　听到风林的话语，穆青洒然一笑道：“如今还是先把这些门派处理好，为王庭分忧才是。现在多想这许多也是无用。”
　　郁闷的情绪来的快，去的也快。
　　察觉到从城中各地汹涌而来的道道灵气波动，穆青面容再次恢复到一丝不苟的模样。
　　也不知是弈剑门的行事效率，还是各个门派都被捕盗司强势灭掉两禅寺给震慑住了，此时各门派在莲城的主事之人纷纷向着西城大营而来。
　　不时，外出而归的伯符便在甲士的带领下寻到穆青二人。
　　在两人身前站定，伯符稽首道：“穆大人风将军，幸不辱命，吾已将莲城之中门派通传而至。”
　　“只是那蜀山派驻地却是已经人去楼空了。”
　　“蜀山走了？”
　　穆青眼中寒光闪烁，他沉吟片刻便笑道：“可知是何时走的？”
　　“在大人第二次送令箭之后。”伯符一脸肯定的回答：“吾已经询问过在蜀山驻地附近平民以及各个门派，皆言说已于昨日便离去了。”
　　“知道了。”
　　穆青低沉着声回复一句，莲城本就来去自由，这蜀山不过百余人前来，而且还并非大能者，不过一群前来历练的年轻弟子罢了。何时离去不是紧盯蜀山的人还真不知道。
　　“藐视吾捕盗司，真当有着金仙坐镇便可高枕无忧了吗？着实可恨！”
　　穆青心中狠狠一句，心中已经将蜀山列入到必灭的名单之中。
　　前来参与门派聚会，要是蜀山不在莲城也就罢了，真就清心寡欲不问世事，王庭大多任他由他。
　　但是这蜀山可是那天听得清清楚楚，而且穆青还亲自邀请了蜀山一遍。
　　本来就是人教道统，王庭就对蜀山没有啥好看法，如今话也传了，两道令箭也发了。
　　蜀山却直接无视掉，说走就走。
　　穆青只觉得自己的脸啪啪作响。
　　“这蜀山当真是在寻死路啊。”
　　一旁的风林面上带着邪笑，他对着穆青耸耸肩道：“左右不过一群初出茅庐的练气士，就算有天仙带着一天也回不去蜀山。
　　不若吾等此时便去将其劫杀如何？”
　　穆青却是并没有立即答应，迎着风林与伯符两人的目光，他轻笑一声道：“区区一个蜀山而已，吾捕盗司便是专门陪他们玩的，此时莲城众门派才更紧要，不必急于一时。
　　他们在拿令箭之后离去，不可能没有顾及到风险，可能是有什么存在让他们无所畏惧了吧？”
　　穆青虽然只是天仙实力，但是到莲城这些日连灭三门派的行为，或许看上去非常冲动手段狠辣，好似没有什么手段直来直往。但绝不是一个软弱的人。
　　门派之人不是没有看到这些，加上又有镇守大军在侧，他们若是离去，还需要担心捕盗司会不会将他们的门派给彻底灭了。
　　蜀山能够如此行事多半是大教为依靠，门派之中盘根错节所以不将他捕盗司放在眼中。
　　“很高傲啊，真当我捕盗司是软柿子了，这数千年无人能动的了你们，就真感觉自己脱离凡尘了吗？”
　　穆青嘴角扯起一丝癫狂的笑意，他没有被人打脸的愤恨，反而带着一些期待。
　　天地门派三榜，就是帝辛给予诸多门派最沉重的打击。
　　排名有着好处，比如若是用到朝歌子民身上，搞一个劳动排名一定能够大幅度提高子民的工作积极性。
　　只是因为帝辛并不想过度压榨自己的之民才没有如此。
　　同理，放在普通子民身上会有更多竞争力，若是放在门派身上，初始还不觉得有何，但当不知不觉间他们潜默移化的接受排名，那捕盗司将变的权威，将是阵阵的腥风血雨，以及捕盗司也必然在门派眼中重要性日益提高。
　　穆青想了想，对着风林拱了拱手道：“风将军，还得劳烦你将大军召集至校场。”
　　“好说。”
　　风林果断点头便答应下来，毕竟就算不是为了捕盗司之事，送别袍泽也是应尽之谊。
　　校场，两千口棺椁平铺在上。
　　大大小小的各门派道统主事之人不下数百，其中多是南部本土门派。也有一部分为西部门派。
　　他们三三两两聚集一块。
　　其中最为显眼的莫过于孤立的弈剑门，八百门人弟子站在数百主事之外，四面八方是一些捕盗司与凶甲之人。
　　不少门派主事之人看过那群弈剑门弟子一眼，鼻子都冒出一声冷哼。
　　“这群厮如今靠着杀两禅寺之人，倒是攀上了王庭捕盗司的关系，汝等是没见识他们登门时的嘴脸，吾恨不能一声令下便与他们做过一场。”
　　人群中一位掌教身份道士模样的人眼中冒着凶光，对着周围几人低沉一句。
　　“谁说不是？吾等门派自古以来独立于王庭之外，如今却出了弈剑门这样的败类。”
　　“捕盗司连下两道令箭，恐怕此时非同小可，不得不谨慎应对啊。”
　　“还能如何？难不成要将吾等门派尽数如两禅寺一般屠灭不成？他们敢吗？”
　　场中议论纷纷，或是窃窃低语或是神识传音，都对捕盗司的意图有着种种猜测。
　　虽然不是很确定捕盗司具体要干什么，但绝对不会是什么好事情。
　　王庭这么远将捕盗司派来，注定是来者不善的。

第136章 敬袍泽，送英烈
　　一干门派掌教或主事之人皆是猜测不休。
　　风林一声号令之下，五万凶甲大军便从四面八方涌入过来。
　　“踏踏踏…”
　　五万凶甲，便是五万凶兽坐骑，一个个散发阵阵凶威踏步进入校场之内。
　　明明都是凶兽，也没有御空飞行，就那么平地踏步，五万凶兽便宛若一人一般。
　　张桂芳凶甲作战无有不胜，从这一点细节之处便能体现的淋漓尽致。
　　道道威压甚至不需要凶甲将士主动催动，便压得在场不少门派道统喘不过气来。
　　毕竟不是所有门派都如两禅寺一般，有着深厚的底蕴。
　　五万凶甲缓缓踏步到数百门派掌教主事之后。
　　当先一位凶甲将领高喝一声：“止！”
　　“哗啦啦……”
　　无数兵器铠甲撞击之声清脆悦耳，传遍整个校场。
　　下一刻，五万凶兽便盘恒在地动也不动。
　　不少好奇的掌教主事将目光投向身后，迎接而来的却是五万凶兽五万凶甲将士十万双冰冷嗜血的眸子。
　　一个个连忙转回头，心中起伏不定。
　　场中弈剑门与捕盗司也是分别列阵肃穆站好。
　　一时间整个校场都陷入沉寂，那数百掌教主事再也不敢多发一眼，但心却一点一点的往下沉着。
　　王庭，到底要做什么？
　　不少人心中疑惑呐喊，却分毫不能表露。
　　十息过去。
　　百息过去。
　　一个时辰过去。
　　寂静的校场之中终于听到一阵踏步而来的声响。
　　穆青一马当先，身后是风林与伯符两人。
　　此时穆青面色肃穆，一身黑色玄鸟牡丹劲装之上别的白布。
　　他越过大军，又缓缓从数百门派道统掌教之中而过。
　　缓缓来到两千副棺椁之前，穆青对着正对他的一口棺椁伸出手，轻轻在上抚摸一下。
　　回转过身子正对着场中静静注视着他的十余万双眼眸。
　　不论是捕盗司还是凶甲亦或者弈剑门弟子都没有说话。
　　身在军伍或是门派之中，其实他们早便见管了生死。
　　今日与他族作战，明日与人斗法争夺资源，让这些甲士与门人弟子似乎忘却了悲伤的情绪。
　　“今日，捕盗司战死了一位千户，二十位百户，巡捕死伤者上千人。”
　　穆青默默开口，声音默然。
　　“凶甲将士死伤数百，弈剑门亦是如此。”
　　“但结果是可喜的，两禅寺被屠灭，杀害吾大商莲城城主姚景之人身死乱战之中。”
　　穆青视线缓缓环视整个校场，他沉声道：“有人会问，为了一人死上千人之多，值得吗？”
　　“值得！”
　　“值得！”
　　一直无言的凶甲大军与捕盗司巡捕皆是发出道道怒吼，表示自己对于人族对于王庭的一腔热血。
　　数百门派掌教你看看我我看看你，皆是有些懵然无措，不知这时该做出何种表现来。
　　穆青的目光饶有深意的看了他们一眼，而后点头道：“值得！这确实是值得的！”
　　“因为我们为王庭消灭了一个藐视王庭的两禅寺，也因为吾等军人天生的责任便是守护。
　　因为我们让那些宵小知道了，触犯我人族王庭的后果！”
　　说着，穆青将目光转向风林。
　　风林登时会意，他同样沉着脸，来到中央位置，缓声道：“吾族很大，吾辈军伍很多。
　　却也绝没有一个是多余的。
　　今天，吾等在此一为送别袍泽，二是向这些已经远行的袍泽弟兄做出承诺！”
　　听到承诺二字，所有将士眼中都闪烁出一股莫名的光芒，期待的看着风林。
　　风林静静矗立，一字一句道：“洪荒争流，奋楫者先！
　　如今大教欺我！诸侯叛我！连鬼方与妖族这些种族也不时的前来犯边。
　　诺大的大商还在风雨之中，吾辈只能奋不顾身。”
　　风林深吸一口气，怒喝道：“面对洪荒，死去将士不过宛若蝼蚁一般，但今日也要郑而重之的将他们奉上神坛！
　　吾承诺！终有一日，金乌所照之地，便有吾族大军的身影！吾当卫吾族人，便是死上千次万次，依然为大商而战，为人族而死！”
　　“为大商而战，为人族而死！”
　　怒吼声伴随着风林的话语落下，又在所有甲士的口中升起。
　　情绪是最容易传染的，此时他们听到风林这副热血言论，纷纷如同喝过瑶池佳酿一般舒爽。
　　金乌所照之地，便有吾族大军的身影！何等的凌云壮志？
　　什么是真正的大风流，这便是啊！
　　下首的伯符看着意气风发壮志豪言的二人，眉宇间闪过一丝复杂。
　　他恍然间，好像看到一个小童在母亲的怀抱中，跟随着人族大部躺过河水，越过山丘。
　　与凶兽厮杀，与妖族死战。
　　后来他母亲没能挺过去，终究倒在了路上。
　　“娘亲？”
　　伯符低语一声，原本早已经遗忘了数千年的记忆好似便如同昨日一般清晰，眼角不知何时落下了一滴热泪。
　　穆青对着风林肃然的点了点头，而后风林便走到一边一挥手。
　　早已准备好的甲士碰着一坛坛烈酒，便每人分发酒碗。
　　在一边的风林沉声道：“凶甲将士，本严禁饮酒。然今日送袍泽，准饮一碗！”
　　不时，校场之中所有甲士，除了数百门派掌教主事外包括弈剑门之人都分到烈酒。
　　穆青端着一碗酒，向着两千口棺椁先洒半碗，而后往前一推，高声道：“敬袍泽！”
　　身后所有甲士有样学样，大喝道：“敬袍泽！”
　　话语落下，穆青将碗中之酒一饮而尽，狠狠将碗摔下，砸得粉碎道：“敬英雄！！”
　　“敬英雄！！！”
　　数万余人齐祭奠袍泽弟兄，人族气运长龙自有感应。
　　正在进行最后的考察工作，准备出发陈塘关的帝辛此时似有所感。
　　他面上带着一丝哀伤，又带着一丝欣慰之意。
　　“大王，怎么了？”
　　看帝辛突然呆住，黄飞燕在一旁低声询问。
　　此时大量的朝歌百姓与官员都在凝神瞩目着帝辛，今天是短途跃进号试行之后的正式通车之日，早已经人山人海的围绕在帝辛周遭。
　　帝辛面上带着淡淡的伤感道：“又有将士战死了。”
　　声音虽然低沉，但说出之后，所有人都听在心中。
　　无数朝歌百姓瞬间心中一沉。
　　帝辛神识牵引人族气运，他伸手对着虚空一点。
　　数千道已经战死的人族战士的虚影，便出现在虚空之中。
　　这是人族气运长龙铭刻了他们的模样，暂时的将他们具现出来而已。
　　“那，那不是皓家的第四子吗？他家三个哥哥都已经战死了，前些时日被归入捕盗司之中。”
　　“快看，那是鸣梁，为何会被大王一指出现他的虚影？难道他战死了？他家新妇已经快要生娩了！”
　　数千虚影，认识不认识的，那栩栩如生的景象都让人震撼不止。
　　不少朝歌百姓顿时撼哭出声，悲伤无法自已。
　　帝辛对着那数千道虚影郑重一拜，数千道虚影同样对着帝辛拜了三拜。
　　而后一个个目光在虚空向下望去，最后又看了一遍或第一次看了一遍人族王城朝歌。
　　几息之后，人道气运缓缓回转，虚影们转过身去，似乎要跟随气运而走。
　　不少百姓都惊呼出声，甚至有不少人追赶着虚影。
　　帝辛面色复杂，叹息一声道：“不必追！”
　　今后的人族之路，只会更加残酷，更加惨烈，帝辛狠下心肠，直接切断与人族气运联系。

第137章 墓园，签字入三榜
　　帝辛切断人族气运长龙联系，数千背着身的虚影顷刻间便烟消云散。
　　在金乌的照射之下，数千虚影所在的空中徒留下道道绚丽的七彩云霞，就好似那千人不是死去，而是化作了天边的云彩一般。
　　悲切的送别之后，在场不少百姓都心神摇曳。
　　“铛！铛！铛！”
　　上百乘短程跃进号摇晃着铜铃徐徐而来，将沉寂给打破。
　　帝辛终究是没有再为他的子民们灌输更多的大道理。
　　他不能，也不敢抹杀掉他们心底的悲伤。
　　这是作为人最基本的情绪权利，帝辛不觉得自己适合擅自的逾越。
　　“建一座墓园吧。”
　　帝辛沉声一句。
　　一旁的黄飞燕有些紧张的看向帝辛，她知道身为人王背负的太多太多，心中忧心他会过度伤感。
　　“大王，你没事吧？”
　　黄飞燕说着，便伸出小手拉住帝辛帝冕的一角，紧紧握在手心。
　　帝辛轻轻拍了拍她的小手，笑着摇头道：“没事。”
　　“建一座墓园，就在王庭前方建。所有为吾人族抛头颅洒热血的烈士，都将以国葬进入墓园。
　　等长途跃进号通车后，统计所有烈士家属名单，发放烈士证明，以后乘坐长短途跃进号皆无需车票。”
　　帝辛心中一揽子计划，却终究是将这个给忘记了。
　　好在这个时候想了起来，这让他有些庆幸。
　　等以后练气士学府等开始之后，关于烈士后代的优待政策还要更加完善起来。
　　想了想，帝辛对着黄飞燕说道：“这件事由制器监与宰相府共同完成，这将是除了长短度跃进号之外，最重要的事情。”
　　黄飞燕肃穆的点头道：“臣遵王令！”
　　她不是一个短视的人，在帝辛提出这些之后，瞬间便联想到很多。
　　帝辛摆了摆手，迎着所有人的目光，他表情逐渐平复下来，走到街头那个大铃铛之处，狠狠一摇道：“跃进号，前进！！”
　　“嗷呜呜呜呜……”
　　上百狮吼兽在驾驶员的驾乘下，齐齐发出一道嘶吼。
　　像是挽歌，又像是斗志勃发的战士。
　　短途跃进号终于正式运行起来，第一批车票也随同王庭每月配给给分发下去。
　　而刚刚祭拜送别了两千英灵的莲城。
　　穆青一双冷眉带着深深寒意，对着数百门派之人冷声道：“吾等皆在祭拜吾族将士英灵，尔等为何不拜？”
　　他的声音如同暮鼓晨钟一般，沉闷，却振聋发聩。
　　夹杂着法力的声波笔直冲入在场数百门派掌教主事之人的耳朵之中。
　　“噗！”
　　不少实力不算高深的门派之人顿时便受伤吐血，一个个目光骇然的看向突然出手的穆青。
　　一位掌教模样的天仙修士站出身来，他对着穆青拱了拱手道：“穆大人，这是汝等人族王庭英灵祭拜，吾等祭拜，不合适吧？”
　　“怎么，你等便不是吾人族之人？”
　　穆青怒极而笑，他冷冽的对着这位掌教问道。
　　掌教面色带着一丝淡然道：“吾等都是方外之人，已不沾尘世久矣。如今来此莲城也只是为了招收一些门徒弟子，助其踏上修行路罢了。”
　　“方外之人？”
　　穆青神色似乎有些好奇，他问道：“不知仙长是那处宗门？”
　　天仙掌教稽首道：“贫道为五雷宫当世掌门人春阳子。”
　　一旁风林神色莫名，他沉吟道：“五雷宫？不知与那天庭雷部五雷院有何关联？难道是五雷院道统？”
　　春阳子点了点头道：“将军好眼力，吾五雷宫正是天庭雷部道统。”
　　风林闻言邪魅一笑，也不做声。
　　“好！好！好！”
　　穆青这时连呼三声，笑着拍手道：“也是，汝为天庭雷部道统，方外之人，如何需要拜祭吾人族英灵。
　　不过既然非吾人族，却不与王庭报备，肆意掠夺吾族之人所谓修行。
　　更是堂而皇之的站在吾族三皇五帝以来打下的土地基业！”
　　穆青抱着刀向着那天仙修士缓步走去，一步一字道：“非吾人族，如何敢站在两千英灵之前。
　　你，真该死啊！”
　　穆青双眼之中充斥着狠辣之色，灵识将这春阳子层层封锁，长刀凝聚着无上威视，浓郁的灵元凝固刀上，道道神韵带着杀伐之气便向春阳子斩杀而去。
　　春阳子包括他身后数百门派掌教主事等都大惊失色，没想到这穆青果真是个直来直往的主，如今谈也未谈，便只因为没有拜祭那两千战死之鬼，便对一教掌教痛下杀手。
　　春阳子惊呼一声道：“穆大人，你……”
　　“咔嚓！！”
　　春阳子甚至来不及将话说完，面对天仙巅峰实力的穆青根本无从阻挡，加之未有想过穆青会突然出手，便直接被生生砍下了大好头颅。
　　一把接过春阳子的头颅，看着他还未闭眼的双目，将他头颅提至与之对视。
　　穆青淡声道：“你非人族，吾击杀闯入人族领地的异族，此事天经地义。”
　　说完这话，穆青瞧着那春阳子体内真灵似乎想要脱壳而出，一刀将之肉身直接斩成碎末。
　　带着浓厚血煞之气的长刀，在法力的灌输下，斩得春阳子真灵哀嚎不止。
　　将春阳子头颅随手丢给一位千户道：“将此头颅，放置于英灵墓碑之下，永世镇压！”
　　“诺！！”
　　千户轰然领命，将春阳子的头颅提着头发在半空摇摆。
　　扔出头颅之后，穆青一手将春阳子真灵拘缚，而后对着目光惊恐愤怒不一的众多门派掌教微微一笑，转过身对着风林道：“一尊天仙真灵，应该够资格入你雾海了吧？”
　　风林哈哈狂笑几声，展开血色雾海对着穆青道：“且来。”
　　穆青向着风林将哀嚎不已的春阳子真灵抛去。
　　下一刻，真灵便被纳入到雾海之中，永世不得脱困了。
　　做完这一切，穆青看向伯符道：“伯符上师，可知这五雷宫驻地？”
　　“大人，五雷宫驻地便在吾弈剑门驻地不远处，门人弟子亦有千人。”
　　伯符对着穆青拱了拱手，他心里在穆青开口之际就已经明白。
　　这春阳子也是不知死活，这时捕盗司会同凶甲，如此凶威之下，居然还敢反驳甚至在刚刚祭拜完英灵之后就说出是方外之人的话。还摆着一副门派道统的高傲。
　　“你不死谁死呢？”
　　伯符心中嗤笑一声，对这春阳子之死没有任何一丝悲伤唇亡齿寒的情绪。
　　“千人呢？”
　　风林惊讶一声，他邪魅笑道：“如此门庭都有千人之众，看来也没少行强行掳人修行之事啊。”
　　他这时似乎与穆青格外的有默契，淡声道：“不若便辛苦伯符上师，带门下弟子加三千凶甲两千捕盗司，一齐将那五雷宫铲除如何？”
　　穆青也是一脸期待的看向伯符，毕竟与王庭一起铲除两禅寺，还可以说是王庭裹挟，但如今大庭广众之下，若是伯符表现的有半分存留，必将遭受穆青与风林的雷霆打击。
　　此时伯符也是光棍的很，反正已经卖身给了王庭，此时去消灭一个区区五雷宫，说不得还能得到不少资源。
　　两禅寺打的太过惨烈，什么好的资源都没有留下。
　　已经打定主意跟着捕盗司混的他当即说道：“穆大人，风将军，且等待片刻！”
　　说完他便出列，带着人马在数百门派掌教主事之人注视的目光中飞速离去。
　　随着弈剑门的离去，场中再次归于沉寂。
　　只不过众人本来就不断下沉的心，此时更是跌落进了谷底一般。
　　杀铁剑堂问鼎门就算了，是因为他们南城大战死伤无辜。
　　杀两禅寺是因为姚景。
　　如今更是当着所有门派的面，派人去灭五雷宫的道统，是因为不祭拜人族英灵！
　　更大的原因他们这时如何还看不怎么出来，因为他们独立于王庭之外，这才是真正的危机本身。
　　一时间不少掌教都心思各异，大教道统当然愤怒，但也有如弈剑门一般，只是散修创立门派。
　　相对这些门派来说，其实就算靠向王庭也并不是不能接受的局面，毕竟他们始终还是人。
　　想做到方外之人，谈何容易？
　　除非似玄都一般，早早投身人教，地位崇高实力强大。
　　可就算如此也免不了被人王打成人奸，如今更是被人族所弃，人教庙宇中都不敢摆放玄都的塑像。
　　穆青也不着急，他与风林二人不时的在前方对着数百门派之人指指点点，评头论足之味十足。
　　数百门派不是没有实力高强如真仙者，但具是不敢妄动。
　　就如穆青所说，他们站立的地方，是人族。
　　若是今天反抗这捕盗司，明天王庭的大军必然就会踏破山门，便如那两禅寺一般，没有意外。
　　门派好似超然于人族，但必须依靠人族生存，出了人族在洪荒之中他们连个屁都不算。
　　别说门派道统，超然了，能不能生存下去会不会第二天就被洪荒他族给灭了。
　　如今洪荒还未破碎，金仙在整个洪荒都不敢说横行，人族能够屹立除了大气运也是火云洞与大教的威慑，加之不少族群也不傻，知道人族那些大能者可以自己玩，你来抢食吃，绝对灭了你。
　　等了大致一个时辰左右。城中爆发而出的阵阵灵元缓缓归于平静。
　　穆青就看到伯符便带着数千浴血的三方联军归来。
　　伯符一脸肃然的对着穆青与风林拱了拱手道：“穆大人风将军，五雷宫道统已灭！”
　　穆青却是皱了皱眉头，看向被大军押解着的一干身穿道袍的女子，冷声道：“那群女子是怎么回事？”
　　伯符呵呵一笑道：“大人，这些女子都是五雷宫女眷以及门人。”
　　听到这话，穆青手中长刀狠狠掷地，轰然爆发出一声巨响，他寒着脸说道：“伯符上师是修行路上寂寞了？吾说过要灭掉五雷宫道统，需要吾详细的给你讲解一遍该如何灭吗？”
　　伯符涨红着脸，张了张口却不知该如何说。
　　风林在一旁呵呵笑着，目光满是揶揄之色。
　　这门派修仙问道之人，还说不入红尘，这满满的红尘味就想侵蚀大商官员了。
　　穆青摇了摇头道：“不管你弈剑门有何想法，仁慈怜悯还是其他，但吾说五雷宫灭，那便必须灭的干干净净！”
　　看着穆青那张颇有些年轻的脸，平淡的话语带着一摸彻骨的狠辣，不由得让所有门派之人都心中一寒。
　　伯符闷着头也不言语，甚至没有动用法力，手持着宝剑便将一位面容娇美的五雷宫女子给劈成两半，宝剑自带毁灭效果，剑过之处生机全然断绝。
　　祸不及女眷？可能吗？
　　妖族进攻人族领地之时，会觉得是女眷便不吃吗？
　　伯符率先动手，弈剑门所属皆是互相对视一眼，便持剑跟上，一顿乱杀，数百女子便化作红粉枯骨。
　　待这一切处理完成，穆青手中徒然出现一沓大商时报。
　　将时报让伯符分发给在场所有门派之人。
　　看着他们阅读的模样，穆青淡声说道：“看仔细了，吾大商时报分列天地门派三榜。
　　天榜地榜实力强劲者居之。
　　至于门派榜，只取前十！”
　　顿了顿，穆青笑着说道：“如今诸位只是开始，今日签下字押，所属门派便有晋升前十门派资格。
　　若是不签，今日便别想走出去了。”

第138章 门派俯首，官员任命
　　穆青的话语带着淡淡的威胁之意。
　　签订画押是一种姿态，表示愿意入这天地门派三榜，也就变相的承认了王庭对于诸般门派的主导地位。
　　伯符二话不说，便将弈剑门的名字签押在上。
　　早先穆青曾跟他说过，十大门派有其一席之地，如今见这大商时报，顿时前因后果都心中眀悟。
　　他恭敬的将画押之后的纸张交还给穆青，问询道：“大人，如我大商之内门派便数百之多，为何便只有十个名额？”
　　穆青淡淡一笑，目光扫过在场所有门派掌教主事等人，平和说道：“前十只取签字画押中最强十派。
　　吾王庭时报将对商境门派做出细致规划。
　　门派共分五级，其中有不入流、三流、二流、一流、超品。”
　　“似你弈剑门有着几位真仙，却无玄仙之门，便算二流门派。
　　其上玄仙为一流，金仙为超品。”
　　帝辛对于这些门派的处理手段还算温和的，并没有斩尽杀绝，只是在王庭制定的规则下面活动。
　　相对于诸侯以及大教来说，这些道统威胁反而小上许多。
　　将一些细节都交代清楚，穆青缓声道：“机会已经给过各位，如何抉择，全在汝等本身。”
　　说完便与风林一道老神在在的在一旁负手等候。
　　一众门派首脑互相观望一下，还是那些没有大教依靠的散修门派率先签押。
　　毕竟目前来看也不过是处于王庭的监管之下，没有门派被灭万劫不复的风险。
　　不时，有着两禅寺五雷宫的前车之鉴，所有门派道统尽数签字画押而下。
　　待最后一个门派的画押到手，穆青点头道：“既然各位都已画押，下一期的大商时报便会从画押之门派之中排选。
　　丑话说在前头，诸位既然已经画押，之后行事都需在王庭圈定范围，若是有阳奉阴违祸害人族之事发生，吾捕盗司便是选在诸位头上的那把刀。”
　　数百门派首脑面色各异，不过如今势比人强。都是齐齐稽首道：“吾等知晓了。”
　　……
　　朝歌王庭，摘星楼。
　　帝辛端坐于正位之上，云华与杨婵服侍两旁。
　　此时九天玄女，黄飞燕苏妲己等人齐聚一堂，朝中上臣仅仅来了商蓉一人。
　　费仲尤浑二人此时已经前往东北二候部，推动天地门派三榜的施行。
　　帝辛端着酒杯，对堂上众人说道：“明日孤将前往陈塘关，王庭内外便交付诸位了。”
　　如今整个大商，帝辛身边的力量有一个准圣的孔宣，太乙金仙修为的闻仲，大罗修为的玄女，其余人等都仅仅只是真仙玄仙，不算高端战力。
　　但是就这几个力量，大罗玄女只能算小半个自己人，老太师闻仲又被鬼方牵扯住。
　　真正在他手中的不过是孔宣罢了。
　　按照准圣的脚程，孔宣不论结盟成功还是失败，都该在近期归来。
　　心中梳理一番，帝辛对着商蓉举杯道：“宰相，烈士陵园与烈士家属扶持优待，还需多多上心，另外各诸侯地的镇守兵员以及官员的铺设一定到位，不能仅仅一个城主之流就算了事，必须全面覆盖。”
　　“如今大商年轻一代也该是历练之时，让这些有为青年下到诸侯地去，到田间地头街头巷尾，报效国朝。”
　　商蓉两手举着杯与帝辛遥遥相对，他苍老的面狭带着果毅之色，铿锵道：“大王且安心，烈士陵园之事吾已协调朝歌城主府，在王庭之外与制器监共同建造，一定不负为吾大商牺牲英烈。”
　　他顿了顿说道：“如今官吏选拔多为推举制，一年各地推举而上的官吏也不过数万之数，撒在五百诸侯部恐怕仅仅是杯水车薪。”
　　帝辛认真聆听商蓉的反馈，不时点了点头。
　　大商没有学院更没有所谓科举一说，不是世袭就是各地声望足够而被举荐。
　　世袭制不好说，这件事在这个时代太过普遍，如六代忠烈的武成王，兄妹都是上臣，黄飞燕更是即将成为王妃。
　　相对来说在军伍之中，不怎么看重世袭，想要更高位置，归根结底还是需要实力的强大，黄飞虎也被誉为闻仲之后第一人，本身就有着不俗的本领以及统军之能。
　　但是到文官体系那就太普遍了，这其中普通民众除了少数贤能者，大多数其实还是浑浑噩噩，让他们治理也治理不出所以然来。
　　像是历朝历代起义的帝王，可能出身草莽，跟在他身边的少数也是草莽，但论到治理国家之时，更多的还是偏向世家。
　　因为世家读书，知礼，明白世间的一些道理。
　　而寒门科举制度，也是读书，知礼。
　　有文化和没文化的区别确实就是如此大。
　　帝辛作为帝王，也没有想过废除世袭制，就算是后面有练气士学府等诸多出现，也没有改变的想法。
　　毕竟如同黄飞虎兄妹，对他忠心耿耿，如果黄飞虎有后人，必定是更相信黄飞虎的后人的。
　　沉吟片刻，帝辛放下酒杯道：“那便先将人口过百万之数城池牢牢掌控住。
　　同时各诸侯地短期同化不成，便分批拉拢。
　　如奴隶，没有奴隶的贫苦百姓之流，都将是我们争取的对象。
　　等到这些人与那些贵族或拥有奴隶之辈站在同一高度之时，如此方可无忧。”
　　一旁的黄飞燕这时也对着帝辛捧出一本书册道：“大王，近期国风二册已经按照您的意思新出臣子规一篇。”
　　“哦？”
　　帝辛闻言眼前一亮，接过国风的书册便翻看起来。
　　“国风—臣子规谒：
　　先大商之忧而忧，后大商之乐而乐。
　　生于忧患死于安乐。
　　不拿百姓一针一线……”
　　帝辛仔细翻越，尽数都是关于官员的至理名言。
　　赞许的对黄飞燕说道：“可以发行，务必文武官员人等人手一份。”
　　“诺！”
　　黄飞燕清脆的声音响起，她有些犹豫的接着说道：“大王，此行真的无需吾等陪伴左右吗？”
　　待在黄飞燕身旁的苏妲己也是俏声说道：“是啊大王，前往陈塘关又要一些时日，人王出行怎能没有近侍陪伴左右，不若便让云华与杨婵陪着你也好。”
　　帝辛闻言摇了摇头笑道：“不必了，不过是前去祭拜轩辕人皇，耽误不了多久。”
　　上次将黄飞燕带着去冀州是因为苏护不过一只小蚂蚱而已，无足轻重。
　　但这次却是为了伐龙族，和天庭以及地道结盟都还是秘而不宣的状态，也是为了不让朝堂担忧，帝辛并没有多说什么。
　　甚至就是这次前往陈塘关的各路大军都还不知道自己真正的任务。
　　帝辛和煦的笑着，下首九天玄女深深的看了他一眼，却也没有说话。

第139章 姬昌最后的晚餐
　　察觉到玄女的目光，帝辛缓声说道：“玄女，孤不在朝歌之时若出现意外，还需要你多多帮衬才是。”
　　九天玄女闻言一双清冷的美眸看向帝辛，淡声道：“人王，吾是天庭之人。”
　　“你的职责是看护云华，如今云华为孤近侍，王庭若是出了什么事她也无法幸免。”
　　帝辛话语中带着深意，伐龙族之事在场除了帝辛，就只有她这个雷部正神知道。
　　如今云华不说，天庭暂时也与人族是结盟关系，让玄女关键时刻出手相助并不算唐突。
　　虽然王庭遭遇袭击的可能性很小，但一个妲己，一个雷震子这些都是能够让阐教铤而走险的因素。
　　如果让苏妲己现形，朝歌百姓必然哗然。
　　对于阐教来说这不止是切断娲皇宫的触手，同时也是打击王庭的重要举措。
　　如果帝辛在王庭，现形了也就现形了。
　　但不在的话，就很难压住流言蜚语，加上大军不是征鬼方便是伐龙族，极其容易造成朝歌的混乱。
　　帝辛并不是不能将苏妲己带在身边，征伐龙族他身为王者大多数时候也不需要亲力亲为。
　　但这场征伐之战干系太过重大了，龙族不是苏护，一场大战不知有多少人埋骨大海，带着女眷确实对奋战的将士太不敬重了。
　　见帝辛提到自己，云华眉目淡淡的说道：“大王放心便是，臣不会让王庭出现意外的。”
　　虽然此时云华金仙实力尽散，只是一个留有灵躯的凡人，但是说出的话却是斩钉截铁。
　　杨婵在一旁挥舞着小拳头说道：“人王大英雄，我现在可是天仙练气士，你放心吧，我一定会保护好娘亲和你的两个妻子的！！”
　　众人闻听小杨婵的话语，皆是莞尔一笑。
　　帝辛一摆手道：“今日同饮，大家不醉不归。”
　　推杯换盏一直到深夜时分，才算结束。
　　帝辛送过这位老臣之后，并没有留下更多的时间给几女，毕竟如今她们几个自己相处更加重要，提着酒便向着王庭姬昌囚禁之处而去。
　　无数的兽油火把将王庭点缀的灯火通明，当帝辛来到姬昌所在院落之时。
　　姬昌才刚刚吃下伯邑考的最后一块肉糜。
　　申公豹将手伸在袖中，静静看着将最后一口吞咽而下的姬昌，表情冷淡着一言不发。
　　倒是姬昌面上带着一股满足之色，他对着申公豹笑道：“申公，汝也是一朝国师，人王让你一直盯着吾一个束手无能之辈，却是有些大材小用了。”
　　申公豹面色没有一丝改变，他冷淡说道：“非也，汝可是西部诸侯之首，西岐贤候。
　　国朝政事有商蓉，武事有闻仲，却是无需吾这国师过多干预。如今看你正好。”
　　顿了顿，申公豹再次说道：“不过之后倒是无需时时看着你了。”
　　“哦？”
　　姬昌闻言有些好奇道：“看来国师有新的任命来了？”
　　被囚禁这么久，从刚开始的不适，忍辱负重到现在的淡然处之，姬昌经过了太多阶段。
　　十日一期的大商时报，不出所料的将他食子之事公之于众，完全可以想象自己现在在人族心中是个什么形象。
　　不管什么理由借口，他是知情而食下伯邑考，并不是如原本轨迹一般毫不知情之下吃下，而后才知道。
　　这两种虽然都让人发寒，但第一种王庭的残暴就会被淡化很多，而姬昌的恶名也就愈演愈烈。
　　为了活命连自己儿子都吃，这样的人真的适合做人王吗？
　　答案肯定是否定的。
　　但若是第二种情况的话，反而会极其民众的不满与同情心理。
　　知道自己处境的姬昌，已经能够清晰的预感到自己的生命即将进入到倒计时，毕竟越往后他的价值只会越来越低。
　　所以他无时不刻的不想从这方寸之地逃离。
　　但靠着他本身，这太过艰难了些，申公豹又是一副与西岐不共戴天的模样，对于申公豹能够被调往别处，他那是举双手赞成的。
　　如此有了新的看管者，他才能看会不会有新的希望。
　　申公豹瞧着姬昌的模样，与这姬昌打交道也有些时日了，对姬昌也算多有了解，他眸子中毫不掩饰的不屑神色道：“却是有新的任命下来了。”
　　姬昌闻言，脸上止不住的笑意，他拱手对着申公豹呵呵笑道：“看来王庭还是离不开国师啊，小侯便祝国师大展宏图。若有闲暇，倒是可多多前来看望小侯。
　　小侯与国师相处日久，受益良多。如今国师一去，吾孤身在此，怕是会孤寂许多。”
　　申公豹幽幽一笑道：“无妨，就算吾走了，西伯侯也不会太过孤寂。”
　　“莫非王庭有了新的看守之人？”姬昌眼底精光一闪，似乎不以为意的问道。
　　“那倒没有，只是西伯侯不会从此孤寂了。”
　　姬昌话落之间，一道爽朗的声音传来。
　　帝辛传过长廊，来到肉林之中。
　　申公豹眼含深意的朝着姬昌无声一笑，而后对着帝辛作揖道：“大王，您来了。”
　　坐在火架之旁的姬昌看清来人，亦是连忙站起身来拱手道：“小侯姬昌，见过人王。”
　　帝辛笑吟吟的点了点头，见这四周空荡了一些的肉林挂钩，他啧啧赞叹道：“看来西伯侯近日尚可，有那伯邑考肉糜开胃，吃起来更有食欲了。”
　　姬昌嘴角微微一抽，他点了点头道：“大王令吾吃完肉食可归，小侯片刻不敢忘却王令。”
　　瞧着姬昌这副嘴脸，帝辛深深一叹道：“你欲做勾践，本王却不是夫差啊。”
　　“勾践？”
　　姬昌一愣，他有些不明白这人王说的到底是什么意思。
　　帝辛却摇了摇头笑道：“国师确实不再看管你了，他将随孤征伐龙族。”
　　帝辛声音虽然轻柔平淡，但是说出来的话语却如同惊雷一般，征龙族？
　　姬昌张了张嘴，他很想大笑三声，问一问这人王是不是真当自己能够比肩三皇了。
　　要知道在大禹时期，平息了无支祁之乱后，也不过是使用定海神针压制龙族，军伍更是没有逾越半步。
　　真当龙族是软柿子吗？大禹好歹还是帝朝，都不曾做的事情，你一个王朝想做？

第140章 说与山鬼听
　　帝辛平静的看着姬昌脸上精彩绝伦的表情，将手中的酒壶扔给申公豹轻声道：“今日大商重臣皆饮过此酒，国师征伐龙族之事，可曾畏惧？”
　　“砰！”
　　申公豹接过酒壶，将壶盖打开便一阵牛饮。
　　几息之后，仰着的头颅缓缓垂下，申公豹意犹未尽的砸吧砸吧着嘴对着帝辛委屈道：“大王，酒少了。”
　　君臣二人相视一笑。
　　帝辛喃喃道：“等将来大商强大了，人人都能佩戴储物酒壶，里面盛装无数家乡美酒，走到哪也能喝一口醇香。”
　　“大王，会有这一天的。”
　　申公豹神色坚定，对着帝辛肯定的说道。
　　“是啊！”
　　帝辛亦是坚定点头，而后看向姬昌道：“此次征伐龙族，或许在你看来异想天开。
　　但孤能做到，不止龙族，将来就算大教也会在人族脚下。”
　　“捕盗司你常看大商时报应该知晓，他们专司门派道统，未来也将负责教派门庭。”
　　姬昌听着帝辛的豪言壮语，想要出声嘲讽，但自己如今不过阶下囚的身份。
　　他面上挂起笑容道：“大王威加海内，古来难有，必然会有这一天的。”
　　脚边的火架滋滋作响，帝辛也不嫌弃，一如上次与姬昌相见一般，盘坐在火架旁。
　　拿起铜条拨弄着篝火，帝辛也不含蓄道：“人族之路，不能靠天地，不能靠大教，只有自己。
　　腥风血雨也好，怎样也罢，只要最终能够走出一条大道来，那便也算值得了。”
　　“孤已经与天庭结盟，又联络地祖镇元子，共伐龙族，龙族消亡已是必然了。”
　　连天庭地祖，共伐龙族？
　　姬昌这时眼神终于有些重视的意味，他深吸一口，徐徐问道：“可四海我人族无法生存，就算拿下亦是食之无味，大王为何一定要伐龙族？难道是因为禹帝那次因果？”
　　“自然是因为大教。”帝辛手中铜条指了指西方道：“龙族是西方的一枚棋，当然要毁掉西方棋子。”
　　说道这里，帝辛看了一眼侧耳恭听的姬昌，突然问道：“听闻你西岐与阐教走的颇近？甚至云中子也与你相处了较长时间？”
　　姬昌放下的双手僵住，他脑海中高速运转，迎着帝辛的目光，正要开口之时。
　　帝辛好似并不期待他的回答一般，自顾自说道：“人族有一场浩大量劫，云中子所为是为了被孤带走的雷震子。
　　雷震子是他在此劫之中的挡劫之人，也是，你的命中义子？”
　　“大王如何知晓？”
　　姬昌面上一片骇然之色，所谓量劫他不知道，但他当时确实算到雷震子是自己的第一百个义子，而且正巧好似这义子还与云中子有着师徒之缘。
　　帝辛呵呵一笑，也不回应姬昌的疑问，自顾自的说道：“西岐背后有大教，孤必定会灭之。
　　你可知晓人族量劫之恐怖，你以为你能获得人王果位还是你儿子能获得？只是带着人族一点点滑向深渊而已。”
　　真当人族位格降低就是最恐怖的事情？人族虽然是天地主角，但当利用价值一点点失去之后，最好也是巫妖的下场。
　　甚至比巫妖还不如，巫妖好歹还有圣人，还有准圣，实力都还不弱。
　　人族呢？后世人族什么都不算了。
　　洪荒之前，混沌神魔不是主角吗？洪荒初开龙凤三族不是主角？巫妖不是天地主角？
　　都是！
　　但他们的下场如何？天地主角，并不是一层不变，也不是就此安逸的代名词。
　　灭亡西岐，这是帝辛第一次说出来，还是当着姬昌的面说出来。
　　姬昌定定的看着帝辛道：“人王非灭亡西岐不可？”
　　帝辛果断的点头道：“定要如此。”
　　话到此时，一切都已经明了，姬昌不明白量劫，也不知道所谓人族未来，他脑海中只是不断重复帝辛的话语，要灭他西岐！
　　“小侯每日食诸侯，吃子嗣。却让大王之心愈加坚定了。”
　　姬昌双目血红，他咬着牙身形都有些颤抖。
　　西岐如今根本不可能正面与朝歌相抗，不然他何必卧薪尝胆。
　　帝辛却轻笑着说道：“当你与大教接触之时，孤就已经坚定的想要灭掉你西岐，并非因为西伯侯的表现。”
　　“你只以为王庭想要灭你西岐便能灭掉吗？错了！
　　本王为何杀五百诸侯，独独留下了你，因为你检举有功吗？”
　　帝辛似乎在和一位忘年老友吐露心事一般，一股脑的将心中深埋之事都倒了出来。
　　他接着说道：“你有大罪，你死后将被万千人族唾弃，孤也会树立你的跪像，生生世世永生永世跪倒在吾人族烈士陵园之中忏悔。
　　为什么要将西岐留在最后？因为只要攻打西岐，就是大教全面下场之时。
　　可若是不打，不用许多年，西岐将在大教的左右下前来推翻人族王庭。”
　　帝辛伸了伸懒腰，对着申公豹说道：“国师，让西伯侯上路。
　　孤这一回让他做一次明白鬼，想必他能带着自己的罪恶而走了。”
　　“若是毫无察觉的死去，总是让人觉得不甘心啊。”
　　申公豹闻言，对着帝辛稽首道：“臣这便送西伯侯赴死。”
　　说着那面目一转，眉宇间带着一丝冷笑一丝嘲讽说道：“西伯侯，上路了。”
　　“且慢！”
　　姬昌瞧着申公豹向自己而来的身影，他面色如土，急声高呼。
　　帝辛一摆手，申公豹当即停住步伐，他看向姬昌道：“如何？莫非堂堂西部候国之首，还会怕死？要知五百诸侯皆已死去了。”
　　姬昌嘴角扯起一丝笑容，他摇头对着帝辛拱手道：“今日难逃一死，但姬昌身为四大诸侯，且容小侯自缢如何？
　　自古有战死的王子，诸侯，也有城破之时与候国同葬的诸侯。
　　小侯不敢妄言此为战死，便让小侯自缢可否？”
　　帝辛眯着眼打量着保持拱手弓腰姿势的姬昌一眼，他低声道：“与国同归？至死你仍旧不觉得王庭才是人族之主，你不过是代替王庭牧守一方的官员啊。”
　　“你非国主，用白绫有违制度。”
　　说着帝辛指了指姬昌身旁的挂钩道：“五百诸侯，伯邑考皆在此挂尸而亡，你便自挂之上吧。”
　　姬昌这时眸子中倒带着些许决绝，狠狠吐出一口浊气，看了看血迹未干的挂钩。
　　他哈哈狂笑道：“一百载鸿业，说与山鬼听！”
　　笑着便一个挺身，拉过挂钩穿过自己喉咙而过，整个人悬挂在离地三尺虚空。
　　帝辛背负着双手，望着嘀嗒嘀嗒掉落的血花。
　　“一百载鸿业？人族这无数年鸿业，都将倾覆你父子之手，说与谁听？”

第141章 问君此去几时还
　　申公豹灵识查探一番，而后还不放心，也不嫌弃姬昌苍老面颊因破喉倒挂而从鼻子口中渗出的血水，仔细探查一番。
　　而后这才对帝辛拱手道：“大王，姬昌已死。只是他体内魂魄好似全面溃散了。”
　　帝辛了然的点头道：“姬昌与其子姬发皆为钦定霍乱人族之人，在他们之后人族将渐渐沉入深渊，一个工具自然会魂飞魄散。”
　　在量劫之后，作为大主角的姬昌姬发两父子可都没有被封神，真的就做了几十年凡人天子就烟消云散了。伯邑考不过是阐教为了分割胜利果实推出来分割的一个傀儡，也是还周带来的因果。
　　但还因果不找姬昌，不找姬发，偏偏找已经死了不知道多久的伯邑考，可想而知阐教的私欲之重。
　　申公豹似懂非懂的点了点头，他没有刨根问底的打算，人王就好似生而知之一般，不论眼界布局胆量，都非常人能比。
　　就是大王这实力，还是太弱了。
　　“大王，这姬昌该如何处理？”
　　帝辛背着手，想了想，幽幽说道：“带去制器监吧，孤说过让他永世跪在烈士陵园之前忏悔。
　　便将他之肉身铸于铜像之内，待烈士陵园建成开园，便将他放置其中。”
　　申公豹眼前不由大亮，拱手道：“遵王令！”
　　摆了摆手，帝辛便向着王庭后宫而去，一道沉着的话语远远飘入申公豹耳中。
　　“国师莫要耽搁，明日便前往陈塘关了。”
　　除掉了姬昌，帝辛心中只是泛起少许波澜，片刻之后又恢复到平静之中。
　　此时漫步在后宫之中的路上，望着自己寝宫方向的灯火嘹亮，眼角流露出一丝笑意。
　　他刚待准备前往，身前便闪出一道人影。
　　一袭青衣在晚风中飘荡着。
　　“玄女？”
　　帝辛看清来人，他疑惑道：“你来寻孤？”
　　“是。”
　　玄女惜字如金的开口，她眉宇依旧冷冽，面无表情的看着帝辛。
　　“一道去寝宫吧，在这外面做甚。”帝辛呵呵一笑，他有些搞不明白这玄女想要干什么。如今他俩的关系可还是冷战状态。
　　说着便迈动腿，准备前往寝宫。
　　刚踏出步子，就听到玄女再次开口道：“龙族不是你想的那么简单，你别死了。”
　　猝不及防听到玄女的话语，帝辛心中一暖的同时强忍着翻白眼的冲动道：“龙族如何不简单？”
　　玄女摇头道：“吾在洪荒无数岁月，曾窥见过不少想要主宰龙族的大能者，无不败归。
　　当年东王公建立仙庭，威势更强于如今天庭，却无法驱使龙族，妖族巫族更是鞭长莫及。
　　吾虽然不知晓龙族有何恐怖之处，但绝不会如此简单。”
　　此时的夜空之中，太阴星的光芒穿透三十三重天，月光好似银河一般洒落大地。
　　帝辛抬眼仰望着太阴星，他不置可否的点了点头，龙族强大是不必说的。
　　但玄女不知道孔宣已经斩尸了，也不知道他与地道结盟的事情，只是以为帝辛御驾亲征，加上天庭派遣的神将，怎么看都没有什么胜算的样子。
　　玉帝王母也不可能跟着大军而动，最多决战时刻下场，这之前说不定帝辛就会出现什么意外。
　　天庭与大商他们是盟友不假，但也没到那么铁的程度。
　　笑了笑，帝辛若有所思的说道：“玄女是在关心孤？”
　　九天玄女面色不变，她淡然道：“只是因为云华要在此镇压万年，你若是败了，她必定会被拘回天庭，如果按照天蓬元帅的意见镇压弱水，她承受不住。”
　　“王庭如果真有大能者袭击，我会出手。”
　　帝辛眼眸深邃的与玄女平静的双眸对视，有时候这玄女虽然傲娇，但打一开始，帝辛就知道她是个面冷心热的人。
　　这个时期能够对朝歌出手的，不过就是一些大教，玄女可是几次三番的说不会为帝辛抗大教。
　　如今真到这个时刻，她却好像忘记了当初说过的话语一般。
　　帝辛温声道：“你专门等候在此，就是为了告诉孤这些吗？”
　　“孤不会死，放心吧。”
　　九天玄女闻言也不多言，点头道：“你有把握便可。”
　　旋即两人便陷入长长的沉默之中。
　　夜风呼呼的刮过，帝辛若有所思的打量着从头到尾一直平淡目光盯着自己的玄女。
　　他一拍手道：“临行之前，送你一首歌谣如何？”
　　“什么歌谣？”
　　玄女双眸微咪，凝望帝辛。
　　帝辛呵呵一笑，就清了清嗓子开口唱道：
　　“长亭外，古道边，芳草碧连天。
　　一句开口，玄女学着帝辛的样子，背负着双手站立在星光之中，闭上眼眸。
　　晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。
　　天之涯，地之角，知交半零落。
　　人生难得是欢聚，唯有别离多。
　　长亭外，古道边，芳草碧连天。
　　问君此去几时还，来时莫徘徊。
　　天之涯，地之角，知交半零落。
　　一壶浊洒尽余欢，今宵别梦寒。”
　　一曲唱罢，余韵萦绕不决。
　　玄女缓缓睁开眼，便看到正微笑看着自己的帝辛。
　　帝辛微笑着说道：“此歌诀赠你，希望你能喜欢。”
　　她眉宇微微一颤，很快便恢复到平静之中，开口低语道：“谢过人王了，还不错。”
　　“便不打搅人王了，吾去也。”
　　说着，她玉足轻点，人影已经消失无终。
　　望着九天玄女消失的方向，帝辛摇了摇头，洒然一笑。
　　又望了望寝宫所在的方向，眼神渐渐坚定。
　　如今还不是享受的时刻啊。
　　帝辛心中低语，还是转往九间殿而去。
　　即将前往陈塘关，他有着许多东西要做。
　　一连处理掉所有送交上来的文书邸报，帝辛孤身端坐在九间殿中，眼眸中闪过一丝野望。
　　在他眼前，是只有他能看到的一张半透明面板。
　　【神袛界面】
　　【神袛】：帝辛
　　【神职】：人皇
　　【神阶】：半神
　　【教团】：无
　　【神力】：1000/1000
　　【信仰之力】：67578903
　　【信徒】
　　【圣徒】：1
　　【狂信徒】：132567
　　【真信徒】：78230
　　【浅信徒】：1969337
　　伸手摸了摸那似乎存在，却又触碰不到实物的神格所在的位置。
　　帝辛自顾自说道：“自从冀州归来这一系列事件之后，一直便未点燃神火，如今不管是信徒还是信仰之力，都早早便溢出。陈塘关教团必须要组建了。”
　　这段时间以来，随着大量奴隶的解放以及随着那五万当初跟随他过冀州的王庭禁军在军中大肆的宣传下。
　　又有不少的军人和奴隶每天捧着雕刻的帝辛神像祈福，祷告。
　　其实要说信仰，便如朝歌数千万子民，帝辛一句话比谁说都好用，但是这些子民的信仰又和那些信徒的信仰有所不同。
　　子民对于帝辛对于王庭的信仰，基本同时是被我三皇五帝等等人族先贤一道占据的，虽然帝辛可能是占据大头，但却不是纯粹的信仰神。
　　所以帝辛到目前其实转化而来的更多的还是被他解放的奴隶，以及崇拜他铁血的军人。
　　这两种对他的信仰更加纯粹一些，不过帝辛也相信用不了太多的时间，他的信徒必定会迎来一个爆炸式的增长。
　　毕竟如今奴隶解放才刚刚算是走上第一步，大转移战略也还在进行中。
　　“等到陈塘关整合部队之时，也就是建立教团之时，到时便可高举神国，这样征伐龙族也有了更多的保障。
　　神国建立之后，将士们战死也不会魂归地府，而是转入神国之中。
　　等到成就主神之时，甚至能够让神国大军杀入洪荒！
　　不过神国虽然暂时应该没有什么问题，等以后扩大了之后，不论是西方还是巫族甚至天庭，都将是回避不了的问题。”
　　帝辛心中想着，他现在其实就只差高举神国点燃神火了，等神国建成，他的实力必定突飞猛进。
　　毕竟信徒基数在那里，就算越往上越难走，但短时间连跳几级，他心里还是知道这必定会实现的。
　　“也罢，走一步看一步，洪荒之中拘禁生魂的修士数不胜数，也未见地府几个势力有什么动作。等以后神国真的到了不得不面对地府之时再看吧。”
　　摇了摇头，帝辛收起神格面板具现，闭上双目安静的歇息起来。
　　……
　　如今王庭自上次收取诸侯地，黄飞虎带走了四十万人之众，便只剩下十万余禁军将士主要负责把手四面城墙以及宿卫王庭。
　　人王出行，还是因为全收诸侯地这等滔天大功之下，前去拜祭轩辕人皇。
　　此时万余禁军矗立，环绕着龙撵。无数的百姓自发向送人王，旗风猎猎，黑色玄鸟旗帜飘荡在天地之间。
　　因为考虑到还要留下禁军护卫朝歌，此行仅仅是带着第九营一同前往。
　　黄飞燕等女一道站在龙撵之前，与帝辛做着告别。
　　老臣商蓉带着一干臣子亦是安静矗立一旁，等待着大军启程。
　　几女都是一脸不舍的模样，帝辛心中亦是有些不舍，但转瞬又将这股情绪抛却。
　　环视一圈，却没有发现玄女的身影，帝辛不由的好奇道：“玄女昨晚没跟你们一块吗？”
　　云华点头又摇摇头道：“大王，玄女昨夜是与吾等一块，只是今早前来送别大王，人却不见踪影了。”
　　帝辛好笑的摇了摇头，对于玄女没有来送别倒没什么失望的，毕竟昨晚玄女已经答应他会守护朝歌。
　　想了想，帝辛轻笑着说道：“无妨，她是天庭仙家，在吾等人族盛大仪式之下确实不便现身。”
　　杨婵捏着小拳头，她蹦跳在帝辛身前说道：“人王大英雄，你可要早点回来哦，昨夜你的两个妻子哭的可厉害了。”
　　“杨婵！！”
　　云华满脸黑线的一巴掌拍在杨婵头顶，顿时惹得后者一声惊呼。
　　杨婵不忿的说道：“本来便是如此嘛！”
　　瞧着眼前十七岁少女天真烂漫的模样，帝辛点了点头郑重道：“孤会早日归来的。”
　　说着目光与黄飞燕苏妲己二人皆是对视一眼，而后又对着远处的商蓉拱手大声说道：“宰相，国朝便靠诸君了。”
　　商蓉统领的百官一个个也是面色肃穆，与商蓉一道，皆是对着帝辛作揖道：“大王放心，必不负国朝！”
　　帝辛一个抬手，神力将众人扶起。
　　他缓缓入座龙撵，对着前方驾驭着龙撵的申公豹说道：“国师，出发。”
　　申公豹面色肃然应诺一声，而后高声呼喝道：“大军，出！”
　　第九营营将风鹤沉着脸，手中长刀一挥道：“大军，出！！”
　　“踏！踏！踏！”
　　万余禁军随同龙撵缓缓移动，沿途不少百姓都跟着呼喊道：“大王早日归来！”
　　帝辛不断的挥舞着手，这些民众与百官不知道，他们的王根本就不是为了去拜祭轩辕人皇。
　　王庭摘星楼顶端，此时能够遥遥望见城外大军开拔的场景。
　　玄女双眸带着复杂之色，望着远行的大军与其中那架龙撵，嘴角轻唱着：“问君此去几时还，来时莫徘徊？”

第142章 三山关邓九公
　　从朝歌至陈塘关相距至少二十亿里山河，即使一万王庭禁军最低也是地仙巅峰之境，实力相对而言算不得弱小。全力赶赴也需要至少三天时间。
　　但本就是行军过境不似一人独往，确实慢上少许，加之人王出行，路过各城镇更是少不得盘横一二，如今三天时间已过，但大军才走了三分之二的路程不到。
　　拖拽龙撵的三头蛟龙无需指挥，便跟随前方的部队飞行而过。
　　帝辛凝神看着桌上的大商山河图，对着一旁的申公豹问道：“国师，阐教之中十二金仙惧留孙是否有一个名唤土行孙的弟子？”
　　申公豹略微一怔，他与截教之人交好，但阐教之中也确实认识一些人，这土行孙就是其中一个。
　　面对帝辛突如其来的询问，申公豹虽然不明所以，还是回声道：“大王，却有此人。”
　　他稍加思索，继续说道：“土行孙拜入惧留孙门下不久，是惧留孙的第一个弟子。
　　他的跟脚臣也不得其解，但极善土行，似乎有着地道的关联。
　　不过此子身形矮小长相奇丑，在阐教之中并不如意，寻常不出惧留孙府邸，也就吾与其偶尔走动，大王是如何知晓此人的？”
　　帝辛微微颔首，侧着身子对申公豹笑道：“知晓此人，还是因为国师。”
　　“因为吾？”申公豹好奇问道。
　　帝辛神秘莫测的点了点头，低声道：“今日就在这三山关扎营休息吧。”
　　申公豹眯着眼看了看地图道：“大王，出了三山关过不了多久就能到陈塘关了。若是全力前进大军今夜晚些便能抵达……”
　　“无碍。”
　　帝辛手在山河图上轻点，他淡声说道：“如今陈塘关黄飞虎已经传讯而来，随同一起的便只有四十万禁军，十万张桂芳的凶甲，三万晁田的老太师亲军，余者各路总兵需要分兵弹压诸侯，面对龙族总归是少了。”
　　申公豹闻言恍然大悟道：“大王是想调动三山关之兵？”
　　“三山关是面向海域第二关，屯兵近五十万，总兵邓九公亦是一员有着真仙修为的虎将，可以一用。”
　　帝辛缓声而言，但眸子中却闪烁着莫名的色彩。
　　一旁的申公豹拱了拱手道：“臣这便通知风鹤，让其遣使告知三山关人王驾临之事，让其早做准备迎接。”
　　帝辛闻言点了点头，他这次暂留三山关调兵是一方面，而另一方面是因为看到这三山关的地图才想起的如今邓九公还是大商将领，并没有归顺到周营之中。
　　之所以印象不深是因为他对邓九公这个人，说不上好恶。
　　他不似黄飞虎一样，是因为帝辛做出辱妻杀妹之事才背叛。
　　邓九公这人，勇是勇武，甚至让姜子牙吃了不少苦头，但在喝酒之上却出事。
　　虽然不知道一介真仙到底是喝了什么酒还是被土行孙下了套，酒后将自己的女儿邓婵玉给指配给了土行孙，但他其实是非常看不起土行孙的。
　　酒后就不认土行孙这个女婿，土行孙兵败被俘之后，因为他师傅的原因果断的便投降了西岐。
　　西岐已经势大，土行孙摇身变成周营之将想要强娶邓婵玉，当时邓九公还想将计就计的设局反攻，但邓婵玉却觉得大商没有希望了，就答应了土行孙，顺便劝降邓九公一起投奔周营。
　　这邓九公不知道是因为看不到希望，还是深爱他的女儿，竟然就真的投降西岐，而且投降之后屡屡自告奋勇当先锋，杀了不少大商将领。最后被哼哈二将陈奇与丘引给斩杀。
　　正是因为这些因素，帝辛对于邓九公与邓婵玉的感官说不上好，也说不上差，毕竟当时大商确实已经日薄西山了。
　　“得找个机会除掉土行孙这个小矮子。”
　　帝辛心中自语一句，曾经总归是曾经，如今是他掌管大商，这些事情绝不可能再出现在他手中。
　　土行孙可以说是阐教十二金仙挡劫之人中除了雷震子最好杀的一个，雷震子虽然现在还在襁褓之中，但不出几年就会基因突变快速成人，让修雷法的闻仲教导，不用几年就是商营一员大将。
　　当时云中子所谓的两枚朱果让雷震子成为先天雷体，那几乎是不可能的事情。
　　洪荒之中跟脚最重，要是随意都能成就一先天雷体，阐教早上天了。
　　能够在未来执掌雷部权柄，雷震子本身就是先天雷体，朱果只是让他更快速而已。
　　土行孙则是因为申公豹的原因，现在的土行孙还是矮挫穷的叼丝，没有迎娶白富美。
　　在最讲究修士美感的阐教，他是真的没有朋友，虽然二五仔之魂还没闪动，但申公豹一挑拨，绝对就会屁颠屁颠的过来。
　　到时宰杀了土行孙，既能切断邓九公与邓婵玉的未来那不确定的线，也能除掉惧留孙的挡劫之人。
　　帝辛的心中暗自思索，得到申公豹通知的风鹤不敢耽搁，赶忙派遣一员速度较快的百将前去通传。
　　三山关内。
　　此时鼓声雷动一片，大型校场之中兵戈之声响彻长空。
　　数名天仙将领一同撑起防护罩，隔绝校场之内的道道能量波动。
　　在校场上首，端坐着一位面色刚毅的老将嘴角挂着宠溺的笑容，凝望着场中。
　　“呼哈！”
　　场中一员女将之声不时传出，她剑目星眉，娇好的容颜带着一股英气。
　　大约二十余岁的年龄却丝毫不输与之对阵的中年将领。
　　两人大开大合之间长枪翻飞，道法神通更是层出不穷的不断施展。
　　那英气女将双手抓住长枪，趁着中年将领抗下道法的空挡，她矫呼一声：“华叔叔，当心了！”
　　说着长枪在她手中化开半圆，向着那中年将领猛的刺去，一条火焰组成的长龙在长枪之上绽放出只属于天仙才有的淡淡威势。
　　中年将领连忙回转身子，他长枪向前便要阻挡，但还没来得及凝聚而起的神通刚刚触碰女将袭来的长枪，整个人便被震的向后飞去。
　　待落地之时，女将已经出现在他身前，长枪指着他的胸膛道：“华叔叔，承让了。”
　　说着女将便收起了长枪，整个场中顿时爆发出雷鸣般的欢呼之声。
　　“禅玉，你赢了！”
　　那华姓中年将领笑着摇了摇头，丝毫没有被这女子击败的沮丧。

第143章 迎接人王
　　大战落幕，上首端坐的果毅老将站起身来拍着手哈哈大笑道：“吾儿之道已成，颇有乃公当年风范。”
　　“爹！”
　　邓婵玉傲娇一声，收起手中长枪，便堂而皇之的来到主将位前抱着那老将的胳膊英气的脸庞带着期待说道：“爹答应过女儿，若是赢了华叔叔便能准许女儿亲掌一军，您可不能说话不算话！！”
　　一旁跟随而来的华姓中年将领也来到主将位之前，他面带笑容的对着老将说道：“禅玉如今已是天仙，盖过诸多军中沉浮多年将士远矣。将军有个好女儿啊。”
　　老将闻听，脸上顿时止不住的笑意，他抚摸着胡须得意道：“吾邓九公之女，自然不同凡响。”
　　他眼神流露着溺爱之色，对着邓婵玉豪爽的挥了挥手道：“吾之亲卫营一直未有营将，今后禅玉便为亲卫营营将吧！”
　　邓九公话语落下，邓婵玉顿时眼前一亮，她带着欣喜的说道：“多谢爹爹！”
　　“嗯？”
　　邓九公闻言，故意板着脸道：“你现在是亲卫营营将，该叫吾什么？”
　　“将军！”邓婵玉回过神来，她拱了拱手笑嘻嘻的说道：“末将谢过将军！”
　　父女二人有说有笑，邓九公丝毫不掩饰对于女儿的骄傲与自豪。
　　但场中诸多将士却没有丝毫的不满的神色，甚至都带着一些笑意。
　　可以看的出来，邓婵玉必定是时长在军营之中厮混，并且也得到了不少军士的认同。
　　正交流间，校场入口处却突然传来一阵喧哗之声。
　　邓九公眉头一皱，望向校场入口处。
　　随着他的目光看去，便看到一员营将快步踏空而来，几息间便来到主将位前对着邓九公抱拳说道：“将军，王庭遣使而来，言说要面见将军。”
　　“王庭？”
　　一旁的邓婵玉眨巴着言，好奇道：“王庭遣使为何？莫非要调吾三山关出关去平诸侯地？”
　　大商之内王庭杀五百诸侯收诸侯地之事，这段时间可以说是沸沸扬扬，就连陈塘关都出兵前往。
　　但是作为还在陈塘关之后的三山关好似被遗忘了一般，从头到尾都没有来过一道令旨。
　　如今突然遣使前来，由不得邓婵玉不胡思乱想，面上还带着跃跃欲试之意。
　　三山关不算临海，更不与异族接壤，仅仅只是海域的第二道防线，可以说大仗小仗这些年根本就没有打过几次。
　　就连邓九公面色都有一些意动，最近一段时间以来青龙关总兵张桂芳可是在大商军中出尽了风头。
　　什么奇袭第一功，旦夕下莲城，总总言论怡然是将张桂芳捧到了只在闻仲与黄飞虎之下的大商第三武将名列。
　　作为一个在军队抹爬滚打戎马一生的宿将，这怎么能不让邓九公心中羡慕嫉妒恨。
　　在他看来张桂芳不过是一个总兵，而他也是总兵，若是有机会的话表现的不会比张桂芳差上多少。
　　想到这里，邓九公挥手道：“速请王庭使者前来。”
　　营将应诺一声，立即飞奔回校场入口处。
　　不时，来使便在一些三山关军士的簇拥之下来到主将台前。
　　邓九公面对王庭来使不敢托大，他迎面疾行，来到正对着这使者前方拱手道：“吾三山关总兵邓九公，不知王庭来使可有何旨意？”
　　邓九公面上带着急切，诸侯地已经进入到尾声，他并不知晓哪里还有大战，但他也毫不在意。
　　对于邓九公来说只要能够前去征战，那都是极其开心的事情。
　　来使一脸正色的对着邓九公作揖道：“原来是邓九公邓将军当面。”
　　“吾为王庭禁军第九营百将，此次前来是奉国师之命，大王今日之内便会到达三山关，特地前来知会将军一声，望将军多做准备才是。”
　　“什么？？”
　　“大王要至三山关？”
　　百将声音落下，顿时场中一片沸腾之色。
　　哪怕是拥有着强大纪律的军队，在得知人王将要降临之时也难免出现骚动。
　　“大王降临吾三山关？莫非是专程看望吾等军士？”
　　“传言那日八百诸侯逼宫，大王一声怒喝三百诸侯齐齐吓尿瘫软在地，剩下五百诸侯跪的慢一些，便全部被大王一巴掌给拍死了！”
　　将士们都一个个目光之中闪过激动神色，有一句没一句的聊着。
　　随着大商时报，以及众多的传闻不断的传来，整个人族之内关于人王的呼声可谓一天高过一天。
　　场中只有邓婵玉摇了摇头道：“收诸侯地之后，传言大王将会在陈塘关祭拜轩辕人皇，到时多有参与征伐的大军都将齐至。
　　大王可能是前往陈塘关的，只是没想到大王居然来了三山关。”
　　她眸子中闪烁着探究之色，不止是军士，自幼在军队中摸爬滚打，练就出一身热血的她可是对那个敢抗大教杀诸侯，废奴隶制的人王好奇的紧。
　　邓九公这时回过神来，他毕竟是一关总兵，此时却没有随同众多将士一同议论。
　　虽然他心里也想探究大王为什么会不直接前往不远的陈塘关，反而直接便在三山关停下。
　　但如今令已下达，邓九公表情十分肃穆的点头一摆手道：“贵使放心，必定不会让大王失望的。
　　华浮，带贵使下去歇息。”
　　将使者送下，邓九公捏着手前后来回走动，心中思考起到底该如何去迎接这个从未见面的人族之王。
　　想了想，他突然一挥手，法力将场中的议论之声压制。
　　察觉到异样的校场之上众多将士都将目光投向主将台上邓九公的身影之上。
　　邓九公面色带着严肃之色，见场面安静下来，沉吟一刻便说道：“如今大王将要驾临吾三山关，本将思虑无数接待事宜，最终决定还是用军人的方式前去接待为好。
　　诸位定要打起精神，不能出现一丝差错！”
　　“是，将军！”
　　在场数十万将士齐齐行过一礼，高声回答。
　　邓九公点了点头道：“出发城门处，吾等准备迎接人王。”
　　“踏！踏！踏！踏！”
　　一声声低沉的声音响起，几十万大军便在邓九公的带领下出了三山关，于城外列队准备迎接人王。

第144章 大军较劲个，鲜花与鸟
　　五十万大军身穿与王庭禁军无二的黑色玄甲，齐齐站立在城墙之外。
　　邓九公站在最前方凝神远眺，面上不时的还带着纠结之色。
　　在他身侧便是方才扎职成功的亲卫营营将邓婵玉。
　　瞧着邓九公这副坐立不安的模样，邓婵玉一脸笑容的对着邓九公打趣道：“将军莫不是紧张了？”
　　邓九公无奈的瞪了邓婵玉一眼，低沉道：“三山关并非人口重镇，而是准军事化的关城，按理来说大王巡边，加之目标便是陈塘关，三山关本就离陈塘关不远，为何要到吾三山关而来。
　　一定是有着什么事情，才会如此。”
　　邓婵玉一脸不屑，她摇头道：“爹爹治军严谨，亦是未曾有过什么过错，大王难道还会为难爹爹不成？多半是来到三山关，便下来看看而已。”
　　“说不得到时大王见爹爹军威森严，甚至会予以重用。”
　　邓九公明显沉默一阵。
　　他对着邓婵玉笑道：“大王励精图治，无功无过对于以往承平年代自然是好，但如今风云变幻，这时日以来发生的件件事端都能看出，吾族人王心中抱负必定不小。
　　希望就如你说的一般吧。”
　　顿了顿，邓九公面色严肃的再次开口说道：“面见大王与你平日不同，须时刻谨守礼法，切莫冒犯到大王。可知晓？”
　　如果不是今天邓婵玉的表现以及亲卫营将的身份，邓九公是绝对不会带着自己女儿迎接人王的。
　　主要还是为自己女儿的未来考虑，邓婵玉天资过人，在军事之上也有着见地。
　　虽说比不上武成王黄飞虎，但是一介女流之身能到如今局面着实不易。
　　邓九公也是有心让邓婵玉在人王面前刷刷脸，这样以后国朝用将，也有了邓婵玉的一席之地。
　　邓九公心中心心念念，邓婵玉此时面色一肃，对着邓九公抱拳行了一个军礼，娇声道：“末将领命！”
　　说完这句话，邓婵玉又恢复满脸笑容神色说道：“将军，末将方才的表现如何？”
　　“你啊…”
　　邓九公伸手一指邓婵玉。
　　而就在此时，天际涌来一团黑色的云彩，极速的向着三山关靠近。
　　大量的黑云遮蔽金乌照射的光芒，留给地面一片的阴影。
　　黑影越来越近，邓九公灵识顿开，眼眸与灵识两相映照之下，哪里还不知道这不是黑云，而是人王抵达了。
　　云层之中第九营将士，在营将风鹤的喝令之下齐齐下坠。
　　三山关前五十万大军面色凝重。
　　他们看的不是别人，正是那第九营的将士。
　　滔天的血煞之气席卷，却又伴随着身为王庭禁军的惶惶之威，随着他们的下降，虽然只有不过一万余人，却瞬间便将五十万大军战意給生生压制住了。
　　“哼！”
　　邓九公一旁的邓婵玉冷哼一声，她十分不满意自家大军的熊样，清脆的冷哼声顷刻便传遍整个寂静的四野。
　　邓九公将手中战刀高举，喝道：“迎人王！”
　　话落之下，大军便好似找到主心骨一般，齐齐举刀，两两相交成数道长长的刀廊。
　　刀与刀交织一起，五十万人齐怒吼道：“迎人王！！”
　　这是军队的迎接仪式。
　　龙撵之中帝辛微微点了下头。
　　方才虽然不是帝辛示意的，但是第九营的做法其实也没错。
　　作为王庭禁军，自然要为人王实验下面军队是否堪用，同时也是作为禁军的骄傲，威势不能压住地方部队，如何成为禁军？
　　而三山关部队在邓九公的带领下，表现得还算让帝辛满意。
　　虽然初始并没有反应过来被禁军压制住，但后面还是做出了还击。
　　待一万第九营禁军下落之后，帝辛的龙撵缓缓下坠降落在地面之上。
　　“吼！吼！吼！！”
　　三声似龙非龙的吼叫之声从拖拽龙撵的三头蛟龙口中发出。
　　申公豹先行下了龙撵，而后便安静的待在一旁侍立。
　　帝辛起身从龙撵而出，正面站立在大军之前
　　此刻的他眼中有一轮大日升起，正是还未破碎之时的太阳星景象。
　　牵引人道气运配合神力为何眼中会有惶惶大日，这个帝辛不得而知。
　　但此时帝辛却是分外霸气，他帝冕无风飘摇，双目如混沌神袛，威严难以预量。
　　在五十万大军以及邓九公父女的目光之中。
　　无尽的洪荒虚空之下，道道霞光跨过云彩而来，倒印在帝辛身后左右，弥漫开来。
　　天地间又有蕴藏着各色的花瓣洒落而下。
　　混沌神袛一般的威严模样，伴随着霞光以及花瓣，却并不让人感觉违和，反而觉得人族尊王，本该便是如此模样。
　　这一切自然都是帝辛耗费神力制造而成的效果，作为人王，尤其还是即将带着这批人去征战龙族。
　　这个时刻不管他们是不是本来便很拥护自己，也需要更加加深对于人王的崇拜与信心。
　　大商还没有太监，帝辛这次出行也没有带着内侍，此时申公豹就好似后世宫中的大太监一般，他在帝辛身后半步之处，对着邓九公以及五十万大军说道：“三山关所属，参拜人族尊王！”
　　这时邓九公第一个反应过来，到底是真仙强者，他克制住自己内心的情绪对着帝辛行了一记军礼，高声道：“参见大王！”
　　声音落下之后，顿时所有人包括邓婵玉也都反应过来，对着这传说中的人王行礼道：“吾等参见大王！”
　　“免礼。”
　　帝辛淡然的一摆衮冕，在神力的加持下，将五十万人托举而起。
　　此刻天边的异像依旧你凝而不散，飘散的花朵更是带着异香扑鼻而来。
　　在帝辛抬手的时刻，天边无尽的鸟儿叽叽喳喳的成群结队飞来，伴随着霞光与花朵好似在玩耍一般。
　　“天命玄鸟，降而生商！”
　　见到这一幕的所有人心中都不由自主的默念出这一句古话。
　　帝辛的表情依旧淡淡，只有他自己知道维持住这些景象需要花费多少神力。
　　他现在不过是半神而已，还没有点燃神火又不是在王庭之中，运用这些可都是消耗。
　　此时如果仔细观察神格面板的话，就能看到那个一千神力的阖值最后两位数不断的跳动着。
　　无数的信仰之力不断的自动转化成神力。

第145章 给你一个作战机会
　　将大军托举而起之后，帝辛便踏着步子向人群之中的邓九公走去。
　　一万禁军亦步亦趋，在风鹤的带领下与申公豹一道跟随在帝辛身后。
　　迎着帝辛而来的便是一道由战刀组成的长廊，两侧身穿黑色玄甲的三山关军士身躯颤抖的将刀横架在帝辛前方。
　　每走一步，便有两人将长刀放下。
　　这是军队至高无上的礼仪，举刀而下，代表着这支部队对人王的绝对臣服。
　　若是遇到敌军之流，高举的刀就不会放下，要让敌军从刀廊之下走过，预示着你不是我的对手，不屑，等等寓意。
　　每走过几步，帝辛都会止步大日双眸认真的与这些将士对视一眼。
　　此时帝辛眼中的惶惶大日神眸，在他的控制之下并不似与当日面对伯邑考之时那么具有侵略性，反而能够让与之对视之人感受到浓浓的温暖之意。
　　帝辛每次停下，便看着眼前一众将士道：“将士们辛苦了！”
　　声音虽然平淡，却好似有着无穷魔力一般，带给人无尽的力量。
　　五十万大军此时眼中便好似只有帝辛一人，仔细盯着他的一举一动，一个呼吸，他们都觉得如沐圣恩。
　　人王太过遥远，又做了太多为人族争自尊之事，当传说中的人物来到面前，甚至对着自己温和笑着，嘘寒问暖。
　　所有人只觉得哪怕下一刻便为人王去死，也是值得了。
　　在大军之中的邓九公见帝辛渐渐靠近，他一脸严肃，朗声道：“三山关总兵邓九公，拜大王！大王永寿！”
　　“大王永寿！”
　　五十万人一同呐喊一声，声音响彻天际。
　　帝辛缓步踏至邓九公躬着的身子面前，伸出手将之扶起身道：“镇守边关，卿家辛苦了。”
　　淡淡的话语流入邓九公耳中，便好似人族最好的佳酿一般舒爽，悬着的心也在这一刻放下。
　　人王这一句话，就代表着他不是来找麻烦的。
　　心中长舒一口气，他连连稽首道：“此乃末将本份所在义不容辞，实在惭愧。”
　　帝辛闻言呵呵一笑，要不是知道未来发生的一些事，还真被他这一句本份所在给动容了。
　　似邓九公这种不是出于帝辛本身缘故直接导致的背叛，不管自私也好如何也罢，帝辛虽然会用，毕竟时代已经不同了，但绝不会如同张桂芳那样即将大用。
　　像费仲尤浑二子，帝辛其实心中都不打算重用的，毕竟如果按照原本发展，姬昌就是这两个人给放走了。
　　不过考虑到捕盗司初建，需要这等猛人狠人，就如同明朝锦衣卫初代指挥使一般，狗用完了，也就烹了。
　　拍了拍邓九公的肩膀，帝辛的目光移向在他一旁同样躬身的一位女子。
　　心中顿时眀悟，如果不出意外，想必就是邓婵玉了。
　　帝辛饶有兴趣问道：“邓卿家，这位是？”
　　邓九公见人王目光转向自己女儿，心中顿时一紧。
　　他就是想带着自己女儿上来刷脸的，来迎接人王的五十万大军，独独她一位女子，尤其是自己女儿英姿飒爽的姿态，必定能让人王心中印象深刻。
　　此时人王的目光已经聚焦在自己女儿身上，邓九公连忙说道：“大王，此为末将亲卫营营将，亦是末将之女，名唤邓婵玉。”
　　“邓婵玉。”
　　帝辛似模似样的嘴里轻声念叨着这个名字，他言语清淡道：“抬起头来。”
　　听得人王命令又有早前邓九公的叮嘱，邓婵玉倒是礼仪姿态十足，她沉着脸立即昂起，不带一丝拖泥带水，对着帝辛娇声道：“三山关亲卫营营将邓婵玉，拜见大王！”
　　“确实英姿飒爽。”
　　帝辛开口。
　　邓婵玉这副模样，却是有些巾帼不让须眉的气概，倒是与当时的黄飞燕如出一则。
　　想到黄飞燕等女，帝辛嘴角挂起一丝笑意，轻声道：“邓婵玉，孤之身旁有一天真无邪的近侍，名叫杨婵，小名玉婵。
　　与你名字极其相似，但是性格却孑然不同。”
　　邓九公这时闻言，他笑着对着帝辛拱手道：“大王，小女自幼酷爱舞刀弄枪修习道法，性格虽然不似大王身边近侍一般天真无邪，却依已然能为大商为大王扛鼎了。”
　　人王当前，邓九公夸自己女儿也丝毫不见收敛，更是大言不惭说能为大商扛鼎。
　　不过此时邓九公并未反复，倒是不用对敌人一般对待他，臣子有着这般志气，帝辛也不打击。
　　帝辛眉目间挂着淡笑道：“想来邓婵玉小将军确实有着过人之能。”
　　话罢，帝辛也没有要测试检验邓婵玉实力的兴致，他摆了摆手说道：“入关吧，不能让众将士在此枯等。”
　　毕竟现在五十万大军都看着，帝辛不管不顾与邓九公闲聊，让这些将士干等着。
　　或许这些将士不会有什么埋怨，但帝辛决定要做一个合格的王，自然会比较刻意这些小事。
　　他的声音虽然没有传遍整个大军，但在附近的军士们却听得清清楚楚，想必回营之后帝辛的每一句话每一个表情都将成为这些将士们津津乐道的话题。
　　如果再引导一下，一则发人深省的关于帝辛亲军的小故事便会传遍后世无数年。
　　邓九公见帝辛发令，连忙伸手向着城门引道：“大王请！”
　　在邓九公的指引之下，帝辛与大军浩浩荡荡的进入城内。
　　三山关中居民多为军属，相较于一般的子民来说纪律性更强上一些。
　　此时皆是立在城内街道两旁对着帝辛山呼着。
　　帝辛不时便回应一下，邓九公与邓婵玉两人与申公豹皆是落后帝辛一步，邓九公便不时的为帝辛介绍着三山关的情况。
　　欢迎的人群之中，不时的便会出现一些雪海神桥崩塌的男子，或是完好或是残疾的眼巴巴的望着帝辛行进的身影。
　　人族未修行之人身体经脉肺腑与修行之人差别是巨大的。
　　所以这些看着凡人实则却是如同云华一般的男子们顿时吸引了帝辛的注意力。
　　似乎是察觉到帝辛的目光，邓九公深叹一口气对着帝辛说道：“大王，这些便都是曾经吾三山关的将士，在外征战之时或是重伤或是被敌人所废，变成凡人之后便无法继续从军之人。”
　　“这些人三山关可有安排？”
　　帝辛成声询问一句。
　　远古至今，不知多少人族前赴后继的为族群杀出一条血路，这其中身死者不计其数，但还有一大片如同眼前这般的存在。
　　那个时代，废了的人，虽然不至于被族群抛弃，但也没有什么优待，甚至有不少人为了不拖累族群，或是心死，便自我了结了。
　　见到这些人，帝辛不由得有些眀悟，一个国家一个族群自己能够掌控大方向，但终究不是只靠自己一个人就能够推动完成的。
　　之前考虑到烈士陵园，甚至考虑到了烈士家属，但就是没有考虑到这些活着的人，他们也同样是伟大的。
　　这就是一个人思想的局限性，若是能用的官员根根多一些，大商才能更快的前进。
　　邓九公闻言说道：“大王，皆是有安排的。
　　这些人基本都会被安排做生产组长等等职务，让他们能够在新的岗位上发挥光热。
　　而且不止他们，一些战死者的遗孀家小基本都居住在末将府邸附近，平日里有什么东西都是优先满足他们。
　　毕竟末将只是一员军人，能做的便只有这些了。”
　　“做的已经很不错了。”
　　帝辛温声说了一句，因为刚刚邓九公这些话，他第一次真正正式的看了一看邓九公这个人。
　　点了点头，帝辛转过身子对申公豹说道：“国师，传音风鹤，便让他带着第九营今日与将三山关的将士们同营而歇吧，互相多交流交流。”
　　申公豹了然的拱手道：“诺！”
　　虽然只有短短一天，帝辛说的交流却是有深意的。
　　毕竟考虑到三山关确实这几年没打过什么仗了，之前也不过都是小打小闹，几十万人的战争都不算什么。
　　他们是要跟着去伐龙族的，到时面对都是不知多么惨烈的战斗搏杀，提前让他们见识一下王庭禁军的威势，到陈塘关之后帝辛更是打算组织上一次大合练，如此才能让这些将士短时间内有一定的进步。
　　至少面对龙族大军不会那么无措。
　　作为君王，真的可以一言而定万万人生死，但这生死太过沉重，帝辛每一步都需要慎重更慎重。
　　不时，在邓九公的带领下，帝辛便来到了邓九公在三山关的府邸之中，也是三山关的城主府。
　　似青龙关，陈塘关，三山关这些关隘，王庭一般都是不会设立城主的，一般都是镇守总兵便直接兼任城主的职务，军政一把抓。
　　这也就是因为是军镇加之在这神话时代，王庭才敢这样的玩。
　　邓九公府邸算不上豪华，但占地却也不小，主要还是被大片的校场修炼场地等给占据。
　　一路带至府邸正堂之中，邓九公面上有些歉意的说道：“大王，府邸之中平日皆是些将士偶尔居住，您到来之时吾正好在军营之中，却是来不及为大王置办行在用具佳肴，望大王恕罪！”
　　他话音落下，接着又说道：“家中仅有末将与婵玉二人，平数偶尔会有将士遗孀帮忙一道做饭，平时皆是吃的军中粮秣，末将…”
　　帝辛端坐主位之上，笑着对下首的邓九公说道：“所以今日来不及生活做饭，便只能让孤食用这军中之食了。”
　　“大王恕罪！！”
　　邓九公眉头冒汗，他在迎接人王之时光是想着浩大声势了，没有考虑过人王入城之后该如何。要知道王庭可是提前派人来通知过他了。
　　这也是军事主官与城主的区别，若是城主的话，此时声乐美食只怕都已经齐备了。
　　在邓九公身边的邓婵玉美眸眨眨，到底是从小军营之中野生野长之女，她没有如同她父亲一般请求原谅，也没有说任何话语，只是偷摸大着胆子打量着帝辛的反应。
　　摇了摇头，帝辛抬手将邓九公扶起，笑着说道：“许久未曾尝到我大商火头军的厨艺了，就是不知这三山关火头军厨艺如何？”
　　听到帝辛的言语，邓九公心中暗自佩服一声，不愧是能够憾三大教的人王，当真有着人王无双气度。
　　一句言语不止消除了邓九公筹备不周之罪，也化解了邓九公此时的尴尬。
　　堂中四人帝辛在上首，邓九公父女二人坐在右侧，左侧则是端坐着申公豹。
　　邓婵玉此时眼眸之中更是多了许多欢喜。
　　人王的传闻已经听过无数遍，但当真是闻名不如见面，如今见到人王从初始城外下撵到此时的开怀大度，都让邓婵玉心中产生一股小小的崇拜。
　　她听着帝辛与自己父亲以及国师申公豹有一搭没一搭的聊着，一直到军中诸多伙食送至推杯换盏之际。
　　邓婵玉一咬牙道：“大王，吾如今已是天仙修为，便是三山关副将都不是吾的对手。”
　　“哦？”
　　帝辛眉头一挑，看向邓婵玉道：“邓小将军有何打算？”
　　邓婵玉此时已经站起身来，对着帝辛拱手道：“三山关常年无战事，然大商境内并非歌舞升平，吾并不比那些征战鬼方抗拒妖族，征战诸侯地的男儿差上多少，希望大王能给吾一个机会！”
　　她此时初生牛犊不怕虎，刚刚从邓九公手里挣到梦寐以求的兵权，此时已经跃跃欲试，就算她其实连基本的为将之道都还只是停留理论。
　　帝辛哈哈一笑，排着手对着邓九公说道：“邓爱卿，汝之女，果真是巾帼不让须眉！”
　　“你想战，那便战！孤这次来，便是要给你们父女一个征战的机会。”

第146章 带甲百万
　　帝辛平静的话语在邓九公父女两人耳畔响起。
　　邓九公浑身一震，他初始便猜想人王前来三山关是有着要事，没想到居然是要动兵！
　　“大王，欲调军遣员几何？末将立即下去准备！”
　　邓九公站起身来，对着帝辛激动的抱拳说道。
　　作为军中宿将，真仙期修为者，其实年龄比之张桂芳也不大多少，只是因为心态的问题也没有特意维持，才显得容貌苍老罢了。
　　对于同是总兵的张桂芳赫赫战绩，他自认不会输与张桂芳。
　　帝辛面上威严之色不减，他淡声道：“此战为征龙族之战，这一战或许更胜老太师征鬼方之惨烈，需调动你三山关四十万大军，可敢一战？”
　　“征龙族？”
　　堂下邓婵玉倒吸一口凉气，她完全忘记礼仪，口中忍不住出言道：“大王前去陈塘关祭拜轩辕人皇只是幌子，而是想要征伐龙族？！”
　　征伐龙族啊，这等石破天惊之事，比之什么收诸侯地，与一些妖族分支小部落甚至鬼方，这些战争都太小了，根本不是一个层次。
　　四海之地有多广阔，传言四海之水若是倾倒，能覆洪荒！
　　虽然龙族也并没有完全掌控所有海域，如妖师鲲鹏便在北海有很大一块道场。
　　但是除去这些大能道场之外，其余海域可都是龙族掌握，如此庞然大物一般写龙族又如何是那么好对付的。
　　不止是邓婵玉感到震惊，邓九公也是一脸惊讶之色。
　　不过他并没有如同邓婵玉那般失色，镇守三山关本来就一直以来是以龙族为假想敌，只是从前是守如今却是攻。
　　“大王登顶以来，一步一个脚印，每一举动虽然胆大，却绝不是一个不知深浅的人。
　　如今调兵遣员，必定是心中有着不小的把握。”
　　邓九公心中思量，霍然领命道：“卧榻之处岂容他人酣睡。大王，征龙族一战，末将愿为先锋！”
　　帝辛放下杯中酒水，一把将邓九公扶起点头道：“很好，宴席过后便去准备，留一副将镇守关隘即可，明日大军准时前往陈塘关。”
　　不管这邓九公是真的无畏，还是有着什么其它心思，三山关的大军调动帝辛是必定会做的。
　　如今整个大商之内能够调动的兵员已经不多了，不是人族太少，而是人族的练气士基数太少了。
　　整个大商没有一个完全的能够有效统计人口的部门，或者说条件也并不允许。
　　但光算那些人口过千万的大城就有上千座，光是如此就有百亿人，人口总数估量算的话已经不下于远古三族以及巫妖了。只不过这些族群并没有凡人存在。
　　练气士除却门派之外，留守弹压各部诸侯地的各部总兵部队有一些，加起来都不超过千万，征战鬼方又是千万。
　　到帝辛这里，就算动用四十万三山关大军，直属于王庭的也不过一百余万人。
　　陈塘关身为防御海域的第一线，屯兵将近百万。
　　这也是当时与商蓉黄飞虎商议之时，黄飞虎列出的几个总兵中有李靖名字的原因之一。
　　但这百万大军，其中有多少被西方渗透者，帝辛不得而知。
　　算算时间哪吒已经出世，这时应该还是顽劣幼童。
　　陈塘关，李靖一家。
　　帝辛心中森然自语念叨着李靖一家的名字，眸中涌现着无穷杀机。
　　得到命令的邓九公与邓婵玉父女马不停蹄的便下去准备。
　　四十万大军开拔，虽然都是练气士，但明日就要奔赴陈塘关这其中包括三山关的防御，留守将领等等问题都需要一一解决掉。
　　其中牵扯的事情估计能够两父女忙活到第二日。
　　帝辛与申公豹两人端坐堂中，自顾自的饮着酒水。
　　“大王，是否让臣通知天庭会盟一事？”
　　申公豹掩面将酒水喝下，对着帝辛询问一句。
　　如今人族大军汇聚，眼看就要与龙族大战，但是天庭却还无动静。
　　这时的天庭不比后世破碎之后的三界，出了南天门瞬息之间便能到达想去的地点。
　　隔着无尽混沌，虽然并不如紫霄宫之外的混沌恐怖，甚至能够让金仙陨落其中，但天庭之外的混沌行进起来，除了大能者也是极其缓慢的。
　　底层天兵实力天庭并不比人族强大得多少，所以就算此时出发也需要好几天时间才能到达陈塘关。
　　帝辛笑了笑摇头道：“昊天有一方先天至宝，名叫昊天镜，能够镇压气运隔绝因果，看到洪荒少数大能者之外的一切景象。
　　如今人族王者离开朝歌前往陈塘关，他怎么可能没有察觉，想必不日天庭的大军就会到了。”
　　听到帝辛如此说，申公豹却还是有些不放心，将一场大战交付在对方的诚信之上，这如何看都感觉有些不能接受。
　　他低声问道：“可若是天庭未至，吾等当如何？”
　　“若是不至，自当拜祭轩辕人皇而归朝歌。”帝辛神色淡淡说道：“天庭不至，只能说明昊天已经彻底失势，只要他有着一丝野心就不可能放弃如此机会攻击龙族。”
　　这个时期量劫开启，不管对于昊天还是人族地道三方来说都是出手谋划的大好时机，也是最后出手的机会。
　　不然一旦封神榜成，三方都将受制于大教之下。
　　这其中其实对于昊天的影响更大一些，这个时候不打龙族，等西方大起，龙族就彻底沦为西方爪牙。
　　而对于人族来说征龙族就是为了将量劫的水搅的更浑而已，只要把李靖一家控制住，让陈塘关万无一失，完全可以安心的趁着这几年种田发育，等度过量劫再打龙族也是一样。
　　只是如此的话，光靠自身几年发展，可能面对量劫真正发力之时还是会有些困难。
　　要不是为了让未来更好过一点，帝辛又何必带着这些大商的底蕴将士前去征伐龙族。
　　………
　　昆仑山脚。
　　在帝辛磨刀霍霍的档口，两位白发老翁的身影忽隐忽现。
　　姜子牙终究是结束了为期几十年的苦修之旅，只可惜的是直到离山之时他一身实力也不过刚刚地仙。
　　所以此时却是云中子在带着他向着朝歌的方向飞行着。

第147章娲皇宫布局
　　姜子牙落在云中子后方一个身位，在云中子的带动下两人速度极快。
　　他望着前往的云中子，语气之中有些不确定的说道：“师兄，吾不过初入地仙而已，那朝歌之中地仙宛若繁星，如何能够对付的了大商。不若还是让吾回昆仑修行吧。”
　　云中子驾驭着祥云，他此时眉头紧锁，显然心情算不上太好。
　　那日利用伯邑考替自己争取时间，可在王庭之中探索良久都无法寻到雷震子，这一直都是云中子心中的一根刺。
　　雷震子可是自己在这场量劫中的挡劫之人，量劫之中就是准圣也无法避免，要是没有挡劫之人就凭借他一个大罗怎么能够渡过去。
　　本来还想继续寻找，却得到自家老师原始天尊的传音，让自己回昆仑将姜子牙带到朝歌之中。
　　这时听到姜子牙的话语，他强忍着发怒说道：“师弟，汝前去朝歌是老师的意思，谁也无法更改。
　　而且也并不是让你立即就去推翻朝歌，不过是等待时机成熟顺势而为罢了。”
　　云中子说着目光渐渐变得深邃起来，上次广成子交给他的松木剑一直没有派上用场，这一次人王前往陈塘关，说不定正是起到奇效的时候。
　　……
　　在靠近陈塘关的路上，四十余万大军在空中飞略而过。
　　硕大的龙撵呼啸而过，从三山关出发已经过去半日时间。
　　出于保密的考虑，邓九公也并没有将人王攻伐龙族的决定告知大军。只是安排了副将华浮坐镇关隘，便拉着大军一道前往陈塘关。
　　此时军甲还当是陪同人王前去陈塘关祭拜轩辕人皇，一个个皆是兴奋不已。
　　昨日第九营入三山关营帐之后，双方进行了一番深入的交流，甚至是斗阵。
　　刚刚经过摔打的大军，在望向紧紧环绕着龙撵的一万余第九营都有一点憧憬的心理。
　　一个个都拼着一口气，将自己气势开到最足，想让人王也能感受到三山关将士亦是不凡。而在几十万大军之中，第九营更加不可能弱了自己的声势，状态比起三山关将士都还要好。
　　此时前往陈塘关人数比之前更多了几十倍，但前行的速度却是丝毫不弱。
　　陈塘关之前。
　　黄飞虎肃然而立，在他身后张桂芳晁田等将领一字排开。
　　一座占地五百亩方圆的巨大祭台正在紧张建造着。
　　收诸侯地已经陷入尾声之中，黄飞虎带着主力早早就已经来到陈塘关。
　　这次全取五百诸侯地，直属于大商的版图可以说扩充了三分之二，如此浩大的功绩，对于祭台的要求自然不像冀州那样的简陋。
　　整个祭台按照黄飞虎的设想应该是高达千丈，由各类诸侯地收缴珍惜奇宝共同建造而成。
　　以此台来让人王向火云洞轩辕人皇彰显功绩，这也是身为参战将士们的荣誉。
　　张桂芳则是慢了一些，在处理完南部偏远地区的一些诸侯地后才姗姗而来。
　　张桂芳立于将领之中左右看看，发现李靖还不在其中，他有些疑惑的对着黄飞虎说道：“武成王，陈塘关总兵如今身在何处？”
　　和陈塘关总兵李靖，在征伐西部诸侯地时张桂芳与之打过几次交道，说不上多熟。
　　只是李靖身为陈塘关总兵，东道主不与武成王等人在一起督造祭台准备迎接人王，却是有些奇怪。
　　黄飞虎笑着摇头道：“李靖之妻近日产下一子，却是跑去照看孩子了，大王到来之时他会过来的。”
　　晁田站在一旁，这时也开口说道：“他这子嗣颇为不易，听闻胎中孕育三年方才出生。生出来因相貌丑陋，整个陈塘关中也是议论纷纷。”
　　“三年孕育？”张桂芳眉头一挑顿时一副十分感兴趣的模样。
　　洪荒之中先天大能者不少就是经过无数年的孕育方才出世，而人族相对来说就简单的多，大部分都是十月怀胎而成。
　　这其中与跟脚有着很大的区别，这李靖之子虽然只是母胎孕育三年，但在人族当中也算是一件奇事。
　　他想了想，对着黄飞虎告罪一声，便带着副将风林向着陈塘关外一处山脉之中飞掠而去。
　　两人各自驾驭着凶兽，隔着老远就看到一座雕刻骷髅山三字的界碑。
　　在那骷髅山之中隐约还能看到青鸾嬉戏其中，不少溪流环聚大山，两旁不时的就会有一些草木精灵欢快的游荡而过，虽然名为骷髅，但内里却并不阴森恐怖，反而处处流露出丝丝的温馨。
　　远远落至山脚，张桂芳二人便下了凶兽坐骑，向着山中踏步而上。
　　不时，两人便来到一处洞门处。
　　张桂芳与风林对视一眼，两人同时抱拳行礼道：“截教弟子张桂芳、风林，拜见石叽师叔！”
　　声音向着洞中呼啸而去。
　　两道轻盈的人影很快就从洞内而出。
　　出来的两道人影都是身穿着道袍的女子，跟脚却并非寻常人类，而是两朵山中升腾的云彩成精。
　　两位女子齐齐的对着张桂芳二人作福道：“
　　彩云、碧云见过二位仙长，老师让你们进去呢。”
　　张桂芳笑了笑，对着身前二人说道：“有劳二位仙子带路了。”
　　不时，张桂芳二人就在彩云两女的带领下进入到洞穴中央位置。
　　一位身穿道袍的女子一副雍容华贵的扮相，正盘腿坐在蒲团之上，她头顶绽放着三朵夺目金花，在金花两侧还有两张帕子漂浮虚空。
　　似乎是察觉到有人前来，女子睁开双眸，眼中奕奕波纹晃荡。
　　“张师侄，你来吾骷髅山有何要事？”
　　盘坐的女子没有开口，但一道柔和的声音却缓缓传出。
　　张桂芳对着女子大拜道：“弟子见过石叽师叔！”
　　“吾随大商人王之命征伐诸侯地，如今诸侯地已收，正要在陈塘关举行封坛拜祭仪式。
　　拜祭之事便是吾族人王也会到场，陈塘关毗邻海域，是异族的地盘。弟子担忧会出现什么问题。
　　师叔负责镇守此域协助人族防备海域异族，弟子却是想来询问一二陈塘关如今具体如何？那陈塘关总兵李靖之子怀胎三年方才诞下，不知师叔可知晓其中原因？”
　　石矶娘娘闻言摇了摇头道：“吾坐镇此地多年，四海之地却是风平浪静，往日间也未曾见到有龙族想要登岸进入人族之中肆掠。”
　　“不过那李靖之子老师曾传音与吾，言说是娲皇宫的手笔。”
　　张桂芳愣了愣，没想到这个李靖之子还真有着问题。
　　他皱着眉说道：“娲皇宫与人族千丝万缕，如今量劫恒生，却是做的何种打算？”
　　石叽摇头道：“正是因为不知这娲皇宫的打算，这三年吾也就没有干预。毕竟如今量劫混乱，我教已经与阐教撕破面皮，这时若是再开罪娲皇宫，恐怕会得不偿失。”

第148章 陈塘关下
　　对于封神量劫，截教并不是全然被动的防御，反而一开始就积极的参与其中。
　　其中包括如张桂芳这些杰出的人族弟子，包括石叽娘娘一般亲自镇守的通天教主记名弟子。
　　都是在为着应对量劫做着努力。
　　这也是帝辛接连结盟各大势力，反而不去找截教谈所谓结盟的原因。
　　因为他们本来就早就成为盟友了，何必多此一举。
　　石叽在陈塘关主要就是为了帮助人族防御龙族，这个时期外部的力量也是很关键的，到时大商内部还没破，外部却出现问题，也十分棘手。包括闻仲征鬼方也有这方面的考量。
　　不然到时鬼方与西岐前后夹击之下，恐怕会更加摇摇欲坠。
　　截教万仙有二五仔，有素质低的，但不是全部都是蠢人。
　　就好似无当圣母，就算进入天庭之后，还能够周旋大教，让截教掌控斗部这个天庭八部之中的上部之一，而且雷部也有不少截教存在。
　　在人族之中的布局，截教可以说早就已经经过无数遍的推理。
　　石叽得到教令镇守工作确实没有懈怠，却万万算不到娲皇宫为什么会在陈塘关落子。
　　龙族没有进犯陈塘关不错，但龙族与西方教勾连却是她算不到的，也就更加不可能知道阐教在不久后会多么无耻，会害得她与她的侍女双双殒命。
　　这就是人多和人少的差别，西方教前期有什么大事都是两个圣人亲自下场，阐教要好一些是十二个亲传弟子下场。
　　到截教干脆全是记名弟子三代弟子之流下场，等后期亲传弟子一个个下场开始反击，已经悔之晚矣。
　　听得石叽娘娘的话，张桂芳面色一沉。
　　他为截教弟子，当然知道娲皇宫落子人族的事情，比如妲己这件事情以及女娲宫题诗，这些都是娲皇宫的落子。
　　原本历史为什么闻仲会因为妲己而愤怒，却依然以身许国，张桂芳为什么宁死不降周营。
　　身为截教门徒他们知道这是大教的原因，其它几位圣人偏爱周营。
　　当然更深层的原因张桂芳等人不得而知，但都明白，对人族没有什么好处。
　　“此事还是要禀告大王为好。”
　　一旁的风林对着张桂芳凝声说道。
　　张桂芳点了点头，神色带着一抹忧愁道：“这无尽洪荒太过巨大，人族便如诺大盘中一块可口的肉糜，不知多少大能者暗中窥视，多少势力想要取而代之。”
　　使劲摇了摇头，张桂芳对着石叽娘娘拱手道：“师叔，如今吾王即将抵达，您是否前去与大王一会？”
　　石叽娘娘闻言点了点头道：“吾截教与大商休戚与共，人王驾临确实应该前去拜会才是。”
　　顿了顿，石叽徐徐站起身来两方帕子盘旋其后，她轻声道：“吾感知到一到冲霄之意正在从三山关方向弥漫而来，想必是人王将要到了，便去吧。”
　　“善！”
　　张桂芳闻言稽首称是一声，而后几人各自驾驭着坐骑向着陈塘关飞去。
　　又是数个时辰过去。
　　当张桂芳等人带着石叽与武成王黄飞虎会面，并且交谈一段时间之后。
　　远处万里无云的天边，豁然出现大片黑色的云彩将陈塘关全部遮蔽在阴影之下。
　　无数人抬头仰望那巨大的黑云，隐隐从中看到驾驭着黑云的几十万庞然大军的身影。
　　待人们想要仔细看去，那巨大黑影便在一声声呼喝之下徐徐下坠。
　　邓九公此刻还是处于即将征伐龙族的亢奋之中，他一马当先走出锋线，正面相对的就是武成王等大商将领。
　　只是他们之间互相只是听过名号，倒是没有见过面。
　　若是李靖在此或许能认出邓九公来。
　　几将见先行而来并非禁军第九营，黄飞虎沉声对着邓九公喝道：“风鹤何在？”
　　邓九公瞧着黄飞虎那霸气的身姿，又见其一身真仙修为，拱手道：“是哪位将军当面？吾为三山关总兵邓九公，大王麾下先锋将！第九营将正在伴驾大王。”
　　邓九公此言一出，黄飞虎张桂芳等人面面相窥。
　　什么先锋将？先锋倒是知道，一般都是精锐组成的敢死部队，只是如今王庭有先锋将这个官衔了吗？
　　“三山关便在陈塘关不远，想必是大王停落三山关，还给三山关总兵封了先锋将？
　　先锋者每战必先，可为何这些年从未听过邓九公之名？”
　　张桂芳心中喃喃自语，对于升官有一些执着的他对着邓九公抱拳道：“在下青龙关总兵张桂芳，不知邓先锋这先锋将是如何获得的？”
　　“你便是张桂芳？”
　　听到张桂芳自我介绍，邓九公猛然一开口，他双眸瞪的牛大，望着张桂芳。
　　帝辛给邓九公说要伐龙族，但是他却不知道帝辛还没有与张桂芳等人说起。
　　心中想到张桂芳奇袭首功，旦夕下莲城等传言，邓九公不由得有些紧张道：“大王可是说了征战之时可是由吾三山军充当先锋，你收取诸侯地的功劳还不够吗？”
　　“征战？？”
　　一旁的黄飞虎敏锐的察觉到邓九公口中的异常之处，这时其它几人也回味过来。
　　又看了看跟随而来的四十余万大军，心中都是一跳。
　　“王庭传讯言说大王仅仅带了第九营前来，但大王却拉了三山关这几十万人，若只是拜祭轩辕人皇何须如此？”
　　大家都不是蠢人，瞬间心中就已经想到了许多关键的问题。
　　到了这个程度，他们也都默契的没有继续谈论关于这个的话题。
　　在众人怀揣着心事之时，帝辛的龙撵缓缓行进而来。
　　很快便来到黄飞虎等人的身侧停下。
　　帘子被缓缓拉开，露出帝辛的容颜来。
　　“大王！”
　　黄飞虎有些高兴的拱手行礼一番，其余诸将也都是跟着高呼一声。
　　因为特意有着交代，到陈塘关不用再搞大军迎接这一出了，是以不少军伍要么在营帐之中要么就在外面督造祭台，此时并没有主动的前来迎接。
　　帝辛的眸子在几员将领身上一一看过，淡声说道：“卿家们这些时日辛苦了。
　　此处不是说话之地，入城之后再说吧。”
　　说话之间，帝辛的目光在张桂芳身上停顿一瞬，他饶有兴趣的笑道：“你便是张桂芳？很不错。”

第149章 哪吒不能留
　　虽然是第一次见到张桂芳，但出于对这类武将的喜好之情，帝辛忍不住赞叹一声。
　　张桂芳闻言浑身一震，他连是抱拳作揖道：“多谢大王夸奖！”
　　轻笑一声，帝辛点了点头道：“入城中说话。”
　　旋即将帘子放下。
　　龙撵在一众甲士的簇拥之下向着陈塘关内驶去。
　　因为如今武成王等一干王庭将领云集陈塘关，而且人王也将抵达，此时陈塘关总兵府早就交给黄飞虎，被黄飞虎准备充做帝辛暂时的行在。
　　而李靖一家则是在更偏僻一些的街道上的一座院落之中。
　　此时李靖一脸愁容以及毫不掩饰的厌恶，看向那被自己妻子殷十娘抱在怀中的丑恶无比的少年。
　　少年约莫六十厘米的高度，他躺在殷十娘的怀中对着李靖龇牙咧嘴怒目而视。
　　李靖与少年对视良久，终究幽幽叹了口气对着殷十娘说道：“此番征战诸侯地，倒是没来得及陪伴娘子分娩。”
　　殷十娘闻言摇了摇头，抱着少年说道：“夫君，妾身知晓你一直想要除去哪吒，可他终究是吾身上的一块肉，还望夫君多多怜惜此子。”
　　听到殷十娘这番话，本来强行平息怒火的他忍不住爆发道：“十娘你也该明白，哪有怀胎三年的人族？这分明就是一个怪胎！你看他那邪恶的模样，哪里有半分人族的影子。
　　关中百姓这三年来议论纷纷，三年不出娘胎，出来之后便长得这般大小，如今大王也来了，可叫为夫如何是好？”
　　“大王前来祭拜轩辕人皇，此时要是得知这哪吒之事，认为哪咤冲撞轩辕人皇，到时吾等尽数休矣。”
　　李靖一连串连数将心中的不满发泄而出，作为佛门暗子，他当然知道这不过是娲皇宫的手笔，哪里是什么他的儿子。
　　虽然心中有一万个想法想把哪吒除掉，却一直以来没有这个胆量去做这件事情。
　　毕竟圣人之怒不是他能够承受的。
　　只是没想到这么赶巧，正好人王将要驾临野种就出生了。
　　这不是要害他李靖吗？看哪吒这副尊荣就知道是个什么货色。到时候人王震怒之下西方也不会出手干预。
　　因为自己只是暗子，小问题还好，直面人王这种大问题，西方也不会暴露出来这时他们谋划的。
　　在殷十娘怀中的哪吒好似能够听懂李靖的话一般，顿时对着李靖张牙舞爪的狰狞怒吼着。
　　殷十娘也气的留下泪水道：“什么怪胎，夫君怎能如此说？”
　　“哪吒就算再如何，他也是你的儿子，而且人王传说为盖世豪杰，怎可能会因为哪吒这些缘故而怪罪？”
　　堂中三人目目相对，都是一副难受的模样。
　　“哐！哐！哐！”
　　正在三人对峙的间隙，门外突然传来一阵急促的敲门之声。
　　“何事？”
　　李靖不耐烦的大喝一声。
　　门外顿时传来一道声音：“将军，大王已经到关内了，如今已经在武成王他们的带领下进入了总兵府。”
　　“什么？！”
　　李靖霍然将门拉开，哪里还顾得上里面的殷十娘与哪吒，一把抓住前来报告的军士道：“为何不提前通报本将！”
　　那军士闻言面上挂着无奈说道：“将军，大王并未在城外停留，到达陈塘关后便直接入城前去了总兵府邸。”
　　李靖深吸一口气摇了摇头，他对王庭没有忠诚与信仰，但不代表不畏惧人王。
　　找西方做靠山，不是因为对西方有着忠诚与向往，不过是为了给自己未来铺一条路，要是哪天在大商混不下去了，也能有条后路。
　　在同时，他还将自己的儿子金吒木吒送至阐教十二金仙之中文殊普贤二人为弟子。
　　打的算盘是极其响亮的。
　　李靖别的本事没有，但生挡劫之人的本领极其强大，文殊普贤正好也将金吒木吒当做挡劫之人，之后太乙将哪吒当做挡劫之人。
　　这也是西方教看中李靖除了他陈塘关总兵身份的另一个重要因素。
　　封神之后文殊普贤两个阐教二五仔就带着金吒木吒一起屁颠颠的去了西方。
　　一把推开身前的甲士，李靖就要前去总兵府邸，刚抬脚，似乎想到什么似的，他又回过头来对着殷十娘说道：“务必要看好这孽种，便留在此地不得擅自走动！若是惊扰大王，吾等一切皆休！”
　　交代完这句，李靖这才急急忙忙的向着总兵府而去。
　　…………
　　此时总兵府中。
　　帝辛又坐到了总兵府正堂之内。
　　或许这也就是人王的枯燥，每日大部分之间都是与人对坐而论。
　　留在堂中的武将不算多，只有黄飞虎，张桂芳，晁田，邓九公几人。
　　作为邓九公亲卫营营将，邓婵玉本来是没有资格进入的，不过因为那日帝辛提了一句让邓婵玉与邓九公有征战之地。
　　邓婵玉也就大着胆子跟着邓九公前来旁听。
　　对此帝辛也没有说什么，毕竟现阶段邓家父女的忠诚度还是不需要考虑的，大商如今还是大起的局面不断对外用兵，而不是被别人横推。
　　而且年轻将领提前适应，这个也算合情合理。
　　邓九公的软肋就是他的女儿，将他女儿困在身边到时候征伐龙族，哪怕是死他也不会投降。
　　众将领入定之后，黄飞虎出列对着帝辛拱手道：“大王，如今祭拜轩辕人皇之祭台三日之内便能建造完成，到时便可举行祭拜仪式。”
　　帝辛点了点头道：“祭坛修建不用急，切莫让百姓受苦，三日内能修建完毕可以，若是不行也不可倒逼百姓，多等待时日无妨。”
　　“诺！”
　　黄飞虎闻言了然的点了点头道：“大王放心，所征召百姓皆是自愿，闻听是为大王修建祭台，多是废寝忘食，吾等亦是连声喝止让百姓多做休息。”
　　说着黄飞虎拍了一句不轻不重的马屁道：“大王威加海内，人族服王化者众，却是让吾等好生劝导，都无法掩盖百姓们的热情。”
　　帝辛呵呵一笑，双眸环视一圈，将目光与张桂芳对上。
　　察觉到帝辛投来的目光，张桂芳连忙起身对着帝辛作揖道：“青龙关总兵张桂芳，见过大王！”
　　“前些时日收到卿家的书信，笔力苍劲铿锵！”帝辛来到张桂芳身前左右细细打量张桂芳一番，狠狠拍了拍张桂芳的肩膀说道：“今日见到卿家，果然见字如面，是吾人族之雄，大商战神该有的样子！”
　　张桂芳虽然身为大教弟子，但归根结底还是深爱族群的人族一员，此时面对人王如此亲近的态度以及肯定。
　　人族之雄！大商战神！
　　这是何种的肯定与期许，顿时让得张桂芳双眸都有些红晕，他的自信骄傲让他并没有否认帝辛带给他的头衔，对着帝辛躬身拱手答非所问道：“末将时刻准备为吾人族效死！”
　　帝辛双手拖住张桂芳的手臂，将之扶起身来说道：“大商国风中有一言，为人族立心，为大商立命，为先贤继绝学，为万世开未来。”
　　说着，帝辛再次亲拍张桂芳的肩膀道：“孤相信你能够做到。”
　　与张桂芳交谈完毕之后，帝辛又笑着对晁田说道：“晁副将，老太师近来可好？”
　　晁田闻言对着帝辛拱手笑道：“将军征鬼方已至最后阶段，倒是越发精神了，只是当时吾还在将军帐下之时，将军总是念叨着想念大王。”
　　“说来与太师亦是多年未见了。”
　　帝辛喟叹一声，他是见过闻仲的，而且关系更是极好。
　　闻仲一直是帝辛登顶的强有力支持者，与商蓉一样在帝辛心中都有不可磨灭的位置。
　　说话之间，端坐一旁的申公豹有些好奇道：“武成王，怎么不见那陈塘关李靖？”
　　听到申公豹的问话，帝辛饶有兴趣的望向黄飞虎，他也挺想知道这李靖在干什么，毕竟目前最重要的事情就是除掉李靖这一家子了。
　　黄飞虎对着申公豹拱手道：“国师，那李靖却是有喜事了，这段时日一直与吾等征战诸侯地，回归陈塘关之后这才得知原来自己妻子已经诞下了子嗣，如今他还在看望妻子。应该是快到了。”
　　张桂芳眉头一皱，从刚才帝辛的赞誉之中走了出来，踏对着帝辛拱了拱手道：“大王，末将正有一事需要向大王禀告。”
　　“何事？卿家但说无妨。”
　　帝辛一摆手，示意张桂芳畅所欲言。
　　张桂芳左右望望，尤其是看到邓家父女他嘴角抿了一下，看向帝辛到了：“大王，此时…”
　　瞧着张桂芳的神色，帝辛哪里还不明白他的意思，他一摆衮冕无所谓的说道：“无妨，在场诸君包括邓婵玉小将军皆是吾大商的忠诚之辈，卿家直说便是。”
　　帝辛玩笑一言，落在邓九公邓婵玉两人耳中，顿时让两人心中升起一丝温暖。
　　邓九公此时身子都坐的更加板直了一些，邓婵玉望向帝辛眼睛一眨不眨，她对于所谓的事情根本没有什么兴趣，不过对于这位杀戮果断，胆大心细，更是礼贤下士的人王却是愈加的敬佩。
　　张桂芳整理一下思绪，见人王已经表示，他当即说道：“大王，末将正要禀告关于陈塘关李靖之子这件事情。”
　　“大王应该知晓吾与太师皆是截教门徒，因为近日大王将要在陈塘关祭拜轩辕人皇，末将深恐出现差错，便前去询问看顾此处的吾教师叔石叽娘娘。”
　　堂中一干将领与申公豹皆是认真的听着张桂芳的话语，不时赞许的点了点头。
　　不愧是百战战神，在这个节骨眼上还能考虑到祭拜的环境与人王安慰问题确实难能可贵。
　　几人认真的听着，这时张桂芳接着说道：“大王有所不知，末将从石叽师叔处得到一个惊人消息。
　　那陈塘关李靖之子，怀胎三年不生，今朝方才分娩诞下。
　　此子并非天地异种，而是娲皇宫三年前布置于陈塘关一枚棋子。”
　　“什么？”
　　“李靖那子竟然是娲皇宫的棋子？”
　　黄飞虎沉着脸，他是知道一些人王与娲皇宫的龌龊的，此时神情极其严肃道：“你如何证明那子是娲皇子棋子？”
　　堂下此时一片哗然之色，堂堂人族重要关隘，防御龙族的第一线，居然被娲皇宫布下了棋子？这是什么情况？
　　张桂芳神情依旧坚定道：“大王，诸位将军，此事为吾教师叔所言她绝不至于欺瞒吾等，须知这可是牵连娲皇宫的大事。”
　　众将领听到张桂芳这话，都不由得纷纷点头，沉默下去个个神色带着一抹复杂之色。
　　就如张桂芳所说，这其实是不能妄言的。
　　就算是截教门徒，你要是敢随意污蔑一尊圣人，圣人发起怒来就算通天这般护短之人都不会出手护短。
　　除了被污蔑激怒，圣人一般不会出手，就好像阐教原始天尊那个不要脸的，在九曲黄河震十二金仙一半被削掉顶上三花之时，就坐不住了亲自前去破了三霄的阵法，考虑到三霄对于阐教的威胁，居然故意刺激碧霄与琼霄这两个年轻一点的，让她们出言得罪身为圣人的自己，然后出手把她们打死。
　　顿了顿，张桂芳对着帝辛再次拱手说道：“大王，吾教师叔石叽娘娘得知大王已至陈塘关，如今已经前来，想要迎接大王。
　　只是城外当时多是吾人族，她非人族倒是不好一起迎接大王。如今正在外面，大王要见一面吗？”
　　帝辛闻言，笑着说道：“石叽娘娘为吾人族镇守陈塘关多年岁月，如今孤到陈塘关，怎能不与娘娘相见，卿家将石叽娘娘请上来一叙。”

第150章 熊孩子要如何杀
　　石叽这个人可以说是封神第一悲剧了，明明只是一个负责帮忙镇守陈塘关的宅女。
　　在家咸鱼之时，莫名其妙的飞来一支箭将自己相依为命的侍女给射杀。
　　因为考虑大商与截教的关系，她堂堂金仙修为忍住怒气去讨要说法。
　　却被哪咤的师傅太乙真人九龙离火罩给杀死，死状极其惨烈。
　　想到这里，帝辛也不由的暗自摇头。
　　现在哪吒应该已经被阐教暗中观察，如果一切没有意外的话一两年后，哪咤就会将威慑龙族的轩辕箭给射走，之后拜太乙为师。
　　“如今大战将起，李靖一家务必要除掉。但阐教太乙真人也要做掉才是。”
　　帝辛眉宇间森然的煞气涌动着，陈塘关一地，六大圣人势力，除了人教之外全部牵扯其中，可以说是牵一发而动全身。
　　想要从这边没有后顾之忧的入海征伐龙族，那就必须把这些因素抹去。
　　和女娲帝辛也算接触过，虽然她的态度不清不楚，但帝辛自己感觉是没有太大恶意，或者说女娲在布一盘更大的棋。
　　铲除灵珠子哪吒，西方与阐教相继出手她都没有表示，帝辛自觉自己出手女娲也不会有什么反应。
　　至于西方教，李靖铲除也就铲除了，加上即将征伐龙族，这几天天庭到来之后，对于西方教来说李靖都不算什么了。
　　最重要的目前还是阐教这只癞皮狗，有阐教在侧太乙也是大罗初期修为，目前帝辛不在王庭还真拿他没办法。
　　“也不知孔宣何事前来？按理说应该也是将来到了，到时有着孔宣在侧，如果还有镇元子加入的话，这太乙就可以抹杀。”
　　帝辛心中思量，正堂外两道人影徐徐而来。
　　正是那张桂芳以及截教石叽娘娘。
　　两人一前一后来到正堂之中，张桂芳自觉的落后石叽数个身位，他对着帝辛行礼道：“大王，石叽娘娘到了。”
　　帝辛点了点头挥挥手，示意张桂芳落座。
　　这边石叽对着帝辛也是微微稽首道：“截教石叽，见过人王。”
　　石叽此时依然一副道袍装扮，两道发出道道灵元光华的帕子，空悬在身后虚空两侧。
　　帝辛一眼便已经认出，这两方帕子就是石叽的两件先天灵宝，龙须帕以及云光帕。
　　伸出手做出搀扶的姿势，帝辛爽然笑道：“久闻截教石叽娘娘为吾大商镇守海域数年之久，今日终于是见到娘娘当面了。”
　　石叽笑了笑道：“人王却是客气了，便称呼吾道友即可，娘娘之称却是折煞吾了。
　　吾教与大商同气连枝，镇守亦是应当，况且吾本就是陈塘关外一先天原石化形。
　　在此诞生，此地也能算吾之故乡，守土却是应有之责。”
　　听着石叽谦逊有礼的话语，帝辛面上的微笑不减。
　　石叽作为陈塘关附近诞生的开天原石，在化形拜入截教得道之后在陈塘关附近确实做了不少的实事，所以被陈塘关之民称呼为石叽娘娘。
　　帝辛如此称呼，也是代表陈塘关人族对石叽的一句尊称。
　　真要论起来，帝辛的位格虽然比不过圣人，但也在石叽这个圣人记名弟子之上。
　　如果到了如轩辕一般的人皇位格，就算碰到女娲，人皇称呼女娲为娘娘，而女娲则需称呼一句道友了，各论各的。
　　石叽这番话出口，帝辛也不客气道：“既然如此，孤便与娘娘以道友相称了。”
　　挥了挥手，示意石叽入座。
　　待石叽坐定之后，帝辛这才继续开口说道：“孤听张爱卿提起，娘娘察觉到娲皇宫在陈塘关布下了一枚棋子？”
　　石叽微微点了点头，她神色格外谨慎的说道：“正巧贫道算得上陈塘关外骷髅山神袛，在陈塘关中有些一些香火供奉，能够察觉到一些寻常修士无法察觉的景象。”
　　帝辛闻言点了点头，洪荒修行之路多种多样，石叽就是在修截教之法同时因为得天独厚的优势，同时还练着神道。
　　神道和帝辛神格道路相似却又不尽相同，石叽的神道属于香火成神道。
　　洪荒不少山河土地之神，此时都是香火神道，神道之后还有一种则是天庭的敕封神。
　　都不尽相同，却殊途同归。
　　石叽接着说道：“三年前贫道曾在骷髅山道场之中见到一道冲霄光华自天外天而来，本该是无法窥见，只因那光华辗转便入了陈塘关守将李靖之妻殷十娘肚众。
　　那日便珠胎暗结，殷十娘为陈塘关人，正巧让贫道看了一个透彻。”
　　“那光华在其肚中变作一颗灵珠模样，上面蕴藏着庞大生机，这等生机之物又是天外天而来，便只有娲皇宫有此能力。
　　贫道之后便询问了老师，被告知却是娲皇宫无疑。”
　　石叽话语落下，黄飞虎等将都面色阴沉。
　　先前张桂芳说出之后他们就已经信了大半，现在身为大教圣人记名弟子的石叽又一次确认，却是给这件事情板上钉钉。
　　申公豹半眯着眼，他思索一番对着帝辛道：“大王，如今非常时期，不管娲皇宫作何打算，但总归并未知晓于吾王庭，一切小心为是最好。”
　　黄飞虎跟着点头说道：“不若让末将前去将那李靖之子给擒来？此时祭拜轩辕人皇之际，此子出世，若是出现什么意外也好将其控制起来。”
　　“暂时不必如此。”
　　帝辛缓缓出声道：“等李靖前来之后再行决定吧。”
　　这个时候如果将哪吒给控制起来，绝对会引得阐教太乙直接跳出来，他想要救走哪吒，此时帝辛还真没什么好的办法。
　　其实帝辛内心更想做的还是干掉哪咤。
　　他对哪咤可没什么好感，刚出生就搞得陈塘关乌烟瘴气，更是导致人族损失了威慑海域的轩辕箭。
　　杀了石叽侍女彩云仙之后，不但不觉得自己有错，面对前来问责的石叽还想把石叽给一起干掉，整一个混世魔王的样子。
　　这种熊孩子帝辛觉得还是死掉好了，说不得以后还能上个封神榜三百六十五正神之位，正好帮截教与大商顶掉一个缺。
　　不过哪咤也是变态的很，削骨还父肉还母之后被太乙用先天青莲藕给直接复活了。
　　这说明一般的手段也是无法让哪咤直接死亡，还是需要等孔宣到来之后最有把握。
　　对待这种熊孩子一旦出手，就要置于死地，甚至连这太乙也一并收拾掉。
　　反正这哪咤也不会跑，等等也无妨。

第151章 建军团，通天教主到来
　　心头打定主意，帝辛就不再就这件事情继续谈论。
　　又与石叽闲谈了一阵，石叽就告辞离开。
　　毕竟只是前来拜会，表示对人王的尊敬之意而已。
　　堂中人族将领皆在，人王又刚至，石叽虽然宅却也不是傻子，自然要把空间留给大商君臣。
　　帝辛客气送别石叽走后，这才看向大厅之中。
　　如果天庭不出所料的话，也只有几天就会到达，而孔宣顺利的话也即将到达。
　　在此之前，用这几天时间，帝辛需要火速的将教团成立起来才行。
　　只有教团成立之后，他才能点燃神火高举神国，也能增加出更多属于自己的神职体系，让信徒们能够摆脱长期的苦修，通过帝辛的神力赐予，就能过拥有强大的力量。
　　想到这里，帝辛正要开口，忽然眉间一皱。
　　他神识感应到正堂之外一位真仙初期的将领快步而来。
　　堂中诸位将领亦是纷纷察觉到来人，黄飞虎神色一动对着帝辛拱手道：“大王，那李靖过来了。”
　　黄飞虎包括张桂芳几人，此时都只是知晓李靖之子哪咤是娲皇宫的棋子，根本就不知道他自己本身就是西方教棋子，所以对这个这些时日与他们一同奋战诸侯地的总兵，心里还是有些同情的。
　　帝辛摆了摆手，木然道：“诸君皆不可将方关于李靖子嗣为娲皇宫起棋子一事透露与李靖知晓。”
　　“诺！”
　　黄飞虎等人闻言都是对帝辛抱拳称是。
　　之所以不告诉李靖，只是因为今天还不到去弄死哪咤的时机，帝辛当然不是出于同情。
　　他眼眸之中带着点点寒光，望向堂外的方向。
　　李靖一身玄甲着体，看上去是因为还来不及换装便前来。
　　大步踏入堂中，李靖便躬着身双手抱拳来到正对着帝辛数丈外止步道：“陈塘关总兵李靖见架来迟，望大王恕罪！”
　　帝辛平淡的摆了摆手，神力将李靖托起道：“无妨，孤听闻汝妻近日产子，你好不容易回来一趟，孤却是来的不巧。”
　　“大王却莫如此说。”
　　李靖一脸惶恐的对着帝辛连连摆手道：“末将忧心妻小前去看望，算错了大王前来的时间，待军士禀告之时，却得知大王已至总兵府，一路便马不停蹄的赶来。”
　　说着这话，李靖面上带着憨厚的笑容道：“要说吾那子嗣方才降临未有多久，大王就来到吾陈塘关祭拜轩辕人皇，更像是为了迎接大王而诞生一般，如此造化是末将那子的荣幸。”
　　他脸不红心不跳的拍着小马屁，却是没有留意到场中几位将领闻翻出的白眼。
　　他们方才从张桂芳以及石叽的口中，以及在陈塘关坊间流传得知那李靖之子哪吒的真实情况。分明就是一个三年不生，长相凶恶的娲皇宫棋子。
　　什么叫那个孩子正是为了迎接人王才诞生的，如此怪物，这是诅咒帝辛吗？
　　也不知道这李靖是真的这么认为，还是想要诅咒帝辛。
　　不过这些帝辛也不算在意，既然已经知道他是个二五仔，对李靖的这些话语也就见怪不怪了。
　　帝辛呵呵一笑，对着李靖道：“听闻这次生产的是你的第三子？”
　　李靖道：“大王，正是末将第三个子嗣。”
　　帝辛若有所思的点了点头，笑道：“洪荒三数为优，这一子想必颇有些不寻常，未来说不得又是吾大商一员虎将。”
　　顿了顿，帝辛接着说道：“孤见到卿家即可，如今你那子嗣方才诞生不久，又连连征战在外，与家人难得团聚。
　　便先下去陪伴家人吧，过不了几日祭祀之时，恐怕会更加忙碌。”
　　“收诸侯地之功绩，吾已经全然知晓，届时论功行赏。”
　　李靖闻言心中松了口气，直道人王也不似传言中那般动辄打杀，并没有因为自己的迟到以及哪咤之事责怪自己。
　　心中庆幸的同时，他对着帝辛拜了拜道：“谢大王！”
　　不置可否的点了点头，一直到李靖的身影走远，帝辛微笑的面色又重新沉着起来。
　　重新收拾起心情，帝辛手指轻轻敲击着桌面，看向黄飞虎几将。
　　察觉到帝辛的面目肃然，几员将领这时也变得严肃起来，皆是看向帝辛，等待着他的指示。
　　迎着几位将领的目光，帝辛没有开口，反而又将目光转向申公豹。
　　后者会意的点了点头，站起身来。
　　申公豹手中不知何时出现了一方类似娟布制作的黄卷。
　　他目光凛然的在黄飞虎张桂芳几人身上扫过，沉声道：“大王法旨下，众臣接旨！”
　　说着便将黄卷摊开，黄飞虎几人见这个阵仗，哪里还不知道是大王要下法旨了。
　　而且这次似乎格外不同，甚至通过文书承载。
　　皆是不敢怠慢，连忙躬身拜道：“末将在！”
　　申公豹看了一眼行礼的几人，拿着黄卷沉声道：“奉大商金厥至高人王法旨！
　　海域龙族自禹帝始，屡屡侵犯人族，泛滥不绝。
　　为保吾大商永无海域之患。
　　今招武成王黄飞虎、青龙关总兵张桂芳、威武大将军晁田、三山关总兵邓九公。
　　昭武成王等为征伐四军军团长。
　　起人族百万雄狮，讨伐四海不臣。”
　　话音落下，除了早就已经知道情况的邓九公，其余黄飞虎等人都是一脸震惊之色。
　　“讨伐龙族？不是要祭祀轩辕人皇吗？”
　　黄飞虎抬起头，他目光悄然看向上首正色着脸的帝辛，顿时明白自家大王看来是真的已经做出决定了。
　　一咬牙，黄飞虎伸手接过申公豹手中的黄卷，对着帝辛高喝一声：“遵王旨！”
　　见黄飞虎接了法旨，张桂芳与晁田对视一眼，齐齐对着帝辛拱手道：“遵王旨！”
　　只是虽然口中如此说，但脸上却仍就带着不少的疑惑之色。
　　帝辛将他们的面色看在眼里，嘴角扯起一丝笑意道：“孤知晓诸君恐怕对此次突然征讨龙族有着一些错愕。”
　　顿了顿，帝辛缓缓说道：“孤能说的，是你们应当知晓大商此时的处境。
　　而龙族早在不知多久之前，就已经悄然派遣大量族人前往西方担任八部天龙。”
　　“此次征伐龙族，将是一场惨烈大战，赢了之后的日子便能过得轻松一些，败了，一切皆休。”
　　“不过此次大战并非只有我人族一家参与，届时天庭之军，甚至还有一些强大修士也将征战其中。”
　　黄飞虎到底是能够做主帅之人，待听得帝辛的讲述，一颗躁动不安的心瞬间便平息下来。
　　尤其是听到帝辛言说还有天庭与其它大能者一同参战之时，眼前更是一亮。
　　身为军人，他只是奉命行事，对于这次征伐龙族的意义帝辛不说他也就当不知道，说了，也同样尽力。
　　不过自家人知道自家事，人族的底蕴加起来或许很强，但是在陈塘关这块地界，总兵额不过两百来万人，高层更是一个金仙都没有，这怎么打？
　　但如果是有着天庭这些因素的话，那就完全不一样的。
　　琢磨着帝辛的话语，黄飞虎沉声道：“大王，这军团长是何意？”
　　“军团长之意，便是一军之长。”帝辛淡声说道：“收取诸侯地之时，各地大军混乱无序，守军不似守军，攻伐之师更是还要分割大军出来镇守城池。
　　考虑到总总问题，在征伐龙族之前，孤打算先建立四支军团试点。”
　　帝辛道：“如今三山关，青龙关，禁军，以及威武大将军三万亲军，近百万人。
　　这将近百万人，将作为第一批试点先行军团成立。
　　每支军团员额为百万人，因暂时兵员不足，暂定为二十万之数，从百万大军之中随机抽取分配，余下十余万人作为孤的亲卫军团，由邓婵玉暂时统领。”
　　帝辛话音落下，张桂芳眼中闪过一丝精光，出列拱手道：“大王之意，是想要组建一支有别于地方守军的专职进攻的部队？”
　　帝辛闻言笑了笑，呵呵道：“此军将更具灵活性，但并非有别于地方守军，待不久之后，所有地方守军都将由军团代替。”
　　在帝辛的计划中，初期的目标是建立一百支军团，每支军团将由百万练气士组成。
　　军团之间将会有着内部比拼，每过上五年小比一次，获得前十的军团便会拥有优先战争权，所有资源都将是最好的。
　　选出前十之后，后面的小比这十支军团不再参与，而是由剩下的军团决出五个军团的名额，这五个军团将有资格挑战两场前十军团，只要任意一场战胜前十军团，就能将前面的军团给挑落马下，自动晋升前十，而被挑落的就只能重新开始等待竞争。
　　这样一来的话，大商军队就将长期的保持活力，甚至等后面练气士基数起来后，还要再继续成立军团，向这一百个军团发起冲击。
　　不过这都是帝辛心中的计划，他此时还没有想要透露更多的想法。
　　笑了笑，帝辛淡声说道：“汝等可还有何疑问？”
　　这时一直默默观察帝辛的邓婵玉站起身来，她皱眉说道：“大王，若是将百万大军混编，实力不说，众多军士天南海北，有些三山关之兵若编入青龙关，那到时是否还要前往青龙关去？而且军中本就无多少假期，恐会有同乡抵触情绪。”
　　帝辛脸上缓缓流露出笑意。
　　“邓小将军可知长短途跃进号？”
　　帝辛轻声一问。
　　长短途跃进号一出，一旁的邓九公顿时面上出现眀悟之色，不过他并没有开口，只是老神在在的等待自己女儿的回答。
　　他心里不知有多美，毕竟只是新任将领，思虑不齐也是情有可原，更重要的是自己女儿看来确实给帝辛留下了深刻的映像，居然让自己女儿担任人王亲卫军统领。
　　从一个总兵的亲卫营将到人王的亲卫统领，几乎可以说是一步登天。
　　方才自己都不敢随意发言，怕说错一个被满堂大将给耻笑一届军中宿将问低级问题。
　　现在自己女儿勇于发声却又不一样了，本来就是年轻将领，这时除了武成王大家都不敢说话，她却询问，邓九公心中都不由得给自己女儿点了个赞。
　　邓婵玉被帝辛反问的一愣，她呐呐的说道：“吾在大商时报之上倒是见过关于长短途跃进号的报道，言说长途跃进号能从大商最南端至最北端朝发夕至。”
　　自顾自说完这局，邓婵玉猛然醒悟过来，面上浮现出一抹恍然之色。
　　帝辛笑着拍了拍邓婵玉的肩膀道：“便与你想的不错，长短途跃进号不久的将来会在人族全境通车，到时便真的是朝发夕至，虽然比不得一些厉害天仙修为者，但长途跃进号的速度比之地仙与一般的天仙却是快上太多。
　　从此之后，大商也便没有所谓距离了。”
　　邓婵玉连连点头，她眸子中的光彩此时更加嘹亮。
　　听说这长短途跃进号还是大王亲自设计的。
　　她内心之中轻语一句。
　　这时张桂芳起身道：“大王，如今陈塘关不止吾等百万之军，还有那陈塘关百万守军加之李靖，他们要编练一军吗？”
　　帝辛却是摇头道：“整编之事当立即展开，今日之内，最迟明日需将四大军团以及亲卫军整备而出。
　　至于陈塘关之军，待吾之命随时将之倾吞纳入至四大军团之中，孤说过了，每个军团定额百万。”
　　“大王，那李靖？”
　　黄飞虎忍不住插话进入，征伐龙诸侯地几位主要将领都拿到了奖励，却是独独漏掉了李靖，身为征伐诸侯地的主帅，黄飞虎忍不住询问一句帝辛。
　　看着几个将领有些疑惑的神情，帝辛想了想还是说道：“孤方才说了，龙族靠去了西方。
　　李靖有三子，那哪咤是娲皇宫的棋子。
　　大子二子，却是阐教十二金仙文殊普贤两人的弟子。”
　　“大王，李靖投靠了阐教？”
　　帝辛声音落下，顿时一道饱含杀意的声音传出，不是张桂芳又是谁。
　　身为截教在大商军队之中目前除了闻仲之外的最强战力，他是在场除了帝辛与申公豹外知道量劫最多之人。
　　帝辛摇了摇头道：“非也，李靖此僚三心二意，一面朝商一面拜师阐教，拜师阐教也无可厚非，如国师一般，拜身在大教之中不过是为了学艺以报族群。
　　但李靖此僚却还是西方教渗透的暗子。”
　　帝辛这番话可以说实在太过震撼了，包括邓九公等人都不由得一阵心惊肉跳之感。
　　三山关与陈塘关相隔本就很近，平时来往也很多，他可从没看出这李靖竟然隐藏的这么深。
　　“若是如此，龙族有朝一日来攻，恐怕旦夕之间大商大片疆域都将沦丧。”
　　黄飞虎同样发出一声惊呼，他喃喃道：“难怪大王要征伐龙族，如今龙族靠近西方，陈塘关李靖又出卖人族。”
　　“大王，末将等去诛杀此僚！”
　　张桂芳面色阴沉，与一旁的晁田同时向着帝辛行礼请命。
　　“不必了！”
　　帝辛摇头阻止道：“若要杀李靖方才他在时便已经杀了，今日不是杀他的时机，先行整军为要。”
　　决定将这件事情告诉他们，主要是因为帝辛知道这几人如黄飞虎与张桂芳是绝不会反叛的，而现在将邓婵玉控制在手中当亲卫军统领，等于掐住了邓九公的咽喉。
　　不过邓九公本来就不是一开始就是叛将，掌控邓婵玉也只是以防万一而已。
　　帝辛看了黄飞虎一眼，其实不止是李靖两个儿子，黄飞虎的儿子黄天化这时也在阐教之中，而且还是拜的十二金仙之一的清虚道德天尊为师，都是挡劫之人。
　　心中叹息一声，还是没有将这件事告诉黄飞虎。
　　这阐教要说有趣也很有趣，前面一直嫌弃这个嫌弃那个，甚至因为傲慢和截教分道扬镳。
　　等到量劫开始，一个个就不嫌弃了，十二金仙一窝蜂的去收弟子，还大多都是后天人族。
　　瞧着几人义愤填膺的模样，帝辛眼神一转说道：“如今立四大军团，便各自取上一个名字吧，带整军之后与孤报备，孤赐予汝等军团战旗。”
　　黄飞虎见帝辛有意转开话题，顿时明白恐怕人王心中是有着自己的思量，他想了想对着帝辛拱手道：“末将之志便在国风，为吾人族万世开未来，大王，不若便叫万世军可好？”
　　“万世军团？”
　　谈到军团名称，几人都是神色一动颇有些兴趣的模样。
　　邓九公更是激动不已，他不过是被人王路过给带上，如今就成了与大商武将中的几个风云人物一起成为全大商目前仅有的四个军团军团长。
　　此时听到黄飞虎取名，他一脸赞同道：“万世军团，为人族开未来，为大商征战万世不休，当真极好！”
　　几人皆是点了点头，毕竟是人家自己的军团名，没必要去贬低。
　　帝辛哑然一笑道：“好，便为吾人族征战万世！”
　　待到帝辛声音落下，邓九公赶忙说道：“末将之军团便仍唤作三山军团，三山本就为抵御龙族而立，如今大王征伐龙族，吾三山军比当为大王夺得头功！”
　　一旁的张桂芳拱手道：“大王，末将军团从青龙关出，然青龙关并非只有末将一人，如哼哈二将陈奇丘引等人皆是良将。
　　所以便不以青龙关为名，便叫凶甲军团吧。”
　　最后的原闻仲副将，威武大将军晁田想了想说道：“末将治军始自闻仲老将军，如今老将军征伐鬼方节节胜利，吾等为大王征伐龙族亦是必然全胜，末将军团便叫却邪军。”
　　“万世、三山、凶甲、却邪。”
　　帝辛背负着手来回在堂内踱步，口中念叨着四个军团的名字。
　　半响，他会回转身子看向众人说道：“便如此！众卿家即刻前去整军，如今时间可不等人了。”
　　“是，大王！”
　　得到帝辛的认可，几员将领对着帝辛轰然行礼领命，连同邓婵玉一道前去准备整军。
　　百万人的调动分配，帝辛并没有细化到该如何去进行，不过这却难不倒几位将领。
　　如今四大军团初建，还不存在互相的竞争，除了留下一些心腹骨干，也并不吝啬的统一分配，甚至是实力最弱的邓婵玉十万余人，反而分到的却是最好的。
　　无他，亲卫军是保卫人王的。
　　营寨之中轰轰烈烈，惹得陈塘关守军都不由得纷纷侧目，不过因为黄飞虎等人的严厉阻隔，却是并不清楚里面到底在发生着什么。
　　待几位将领走后，帝辛想了想还是对着申公豹说道：“国师，整编之事也就这两日，两日后诛杀李靖与那娲皇宫棋子，这两日之内还需你找那截教石叽帮孤做一件事。”
　　“大王，何事？”申公豹面色一正。
　　帝辛眸子深邃，他缓声道：“让石叽协助你成立一方教派，名人皇教。”
　　“此教只信奉孤一人，你为副教主，遥尊黄飞燕为圣女，筛选忠诚之人，两日后大军将归入人皇教。”
　　“嘶！！”
　　申公豹闻听帝辛言语，忍不住倒吸一口凉气，他愣声道：“大王，想成圣？”
　　成立人皇教，发展信徒，这不是与大教开道统一至无二吗？
　　帝辛低声道：“孤想让人族更加强大。当然，更加强大的人族，必然需要属于人族的圣人。”
　　申公豹眉头紧锁道：“如此的话，恐怕大教不会善罢甘休。”
　　说着，他又摇头道：“如今大教本就不会善罢甘休了。”
　　帝辛在一旁听着申公豹的自语，呵呵一笑，摇头道：“国师，此事便拜托你了。”
　　“大王放心，臣必不辱使命。”
　　申公豹做了个揖，人影便消失在堂中。
　　帝辛背负着手，凝神望了会营寨的方向，又看了看骷髅山所在的方位，最终将目光投向城外正在建设的千丈祭台。
　　“点燃神火的关键就是要成立教会，孤的信徒基础其实已经达到，只要教廷成立，教团两日后拉入其中，就能够气运链接让神火燃起。”
　　“就是不知道神国是个什么模样？不过下位神神国想必也不会有多大吧。”
　　帝辛心中思索，这一连串事件以来，一直到陈塘关下他才正式的准备点燃神火，踏出真正意义的第一步。
　　可以说已经是谋划算尽。
　　如果按照原本的轨迹发展，帝辛或许不用担心这二十年内会出什么意外。
　　但如今他已经连续的破坏了不少的规则，真的到了不得不强大起来的时刻了，尤其是这次伐龙族之后。
　　圣人是不会杀自己，那是因为原本命定只有二十几年了，他们可以忍，但现在一变再变。
　　帝辛始终担心就算圣人不出手杀自己，但是想要将自己限制住是很容易的。
　　比如将他软禁在王庭之中，让他哪里都出不去，他就真的只能坐等大商覆灭了。
　　“终究还是要靠实力。”
　　摇了摇头，帝辛惆怅的长叹一声。
　　“人王的实力却是是弱了些。”
　　正在此时，帝辛蓦然听到一道清冽的话语在他脑海之中炸响。
　　帝辛双眼猛地一缩，神力便疯狂的运转起来，人族气运长龙霍然睁开双眸，不带一丝感情色彩的眸子淡然的看了帝辛所在方位一眼，却又徐徐闭上。
　　“本尊在你身后。”
　　声音再次传入帝辛耳膜，他快速转过身子。
　　便看到一个一身青衫，浑身仿佛与天地融为一体的抱剑道人站在他身后数丈的位置。
　　“青萍剑？”
　　帝辛双眼仔细打量这道人，眼神看向他怀中那把剑时，表情顿时变得极其差异。
　　他连忙对着道人稽首道：“大商人王，见过通天教主！”
　　通天教主微微点了点头，对着帝辛说道：“人王打算伐龙族？”
　　“圣人如何知晓？”
　　帝辛来不及错愕，疑问便脱口而出。
　　“大劫之中，关注人王的何其多，就算算不出人王，算不出与人王因果牵连极深之人，但天庭大军举着合人王伐龙族的旗帜浩浩荡荡的向着陈塘关而来，加之你之前曾在天庭逗留不断时间，如今秘密已经不是秘密了。”
　　通天摇了摇头道：“本尊来此，一是告知与你，人王并非不会身陨。”
　　说着他手中青萍剑点出，顿时一道光芒一闪而入，直直便进入到帝辛的体内。
　　帝辛看了看刚刚光芒入体的胸口位置，抬起头刚要开口，却被通天给打断。
　　通天教主走到帝辛身边一指帝辛的胸口说道：“方才为你打入本尊一道剑意，若是遇到危险顷刻便会爆发，这剑意斩大罗不在话下，就算斩一尸的准圣猝不及防之下也会重伤甚至身陨。”
　　“你结盟天庭之事，洪荒各大势力基本都已得知，这或许也是昊天的意思。
　　如今整个洪荒都在注视这一切，你当好自为之。”
　　帝辛静静的消化着通天的话语，他想不到堂堂通天教主会亲自而至。
　　他不是蠢人，顿时就能明白局面已经到了不可收拾的地步。
　　“昊天，你果真是好心计。”
　　一瞬间帝辛就想到很多，攻伐龙族不是一战而成，西方肯定会有所察觉，昊天是想干脆将一切摆在明面，把帝辛推到主导地位，或者还想要拉截教下场。
　　帝辛想要说些什么，最终却化作一声叹息道：“却是大商拖累截教了。”
　　通天教主却是不置可否的笑了笑，他不似女娲给人一种敬仰之心，但此时与帝辛相处却让帝辛有一股如沐春风的感觉。
　　指了指海域的方向，通天淡声说道：“也并非十分坏的局面，你想将量劫搅混，也不是没有机会。
　　如今各大势力都知道伐龙族一事，有人不想看到你成功，但想看到你成功的亦是不少。
　　他们都干扰不到你。”
　　说完这话，通天继续淡声说道：“本来本尊是不会与你相见，但你最近表现确实异于常人。
　　吾来此其二，也是想求证一些事情。现在想来是得到答案了。”
　　“教主求证何事？”
　　听着通天云里雾里的言语，帝辛有些疑惑的问道。
　　通天教主却是罕见的露出一丝笑容，深深的看了帝辛一眼，直看得帝辛心中都有些发毛。
　　这时，通天教主轻声道：“你想发展教派，如今倒是正好是时机，一定要把握住，过了可就再难改变了。
　　留存在你胸口的剑意能发动五次，五次之后希望你能够强大起来，量劫，只是开始。”
　　说完这话，通天的人影瞬间便消失不见，仿佛他从来就没有来过一般。
　　只留下一脸莫名的帝辛。
　　四处看了看，发现在没有其它大能者前来。
　　帝辛抹了抹自己胸口剑意储存的位置。
　　“确实是太过弱小了啊。”
　　尽管来的是通天教主，但帝辛依然有一股很讨厌这种不受自己掌控的感觉。
　　“通天教主前来告知，虽然说的云里雾里，根本无从知晓他前来的目的，如今看来真的有不少目光都投过来了，至少龙族此时应该已经知晓了吧？”
　　帝辛望向海域，他知道这时海域之内必定不会平静。
　　身在洪荒之中，他从来不把任何一个势力当做傻子，就算是前世电视画面里面总是卑躬屈膝的龙族。
　　亦或者凄惨失败收场的截教。
　　就算大部分是因为通天三清跟脚，但能够成为圣人而且教导出如此多大能者，通天绝对是惊艳的人物。
　　能够一教抗三教加一个娲皇宫的庞然大物，在帝辛的想象中必定还有着更深刻的因素，导致截教的失败。
　　如今见到通天教主，帝辛心里关于这方面的猜想更加一步得到了验证。
　　想了想，帝辛突然轻笑一声，胸中升起一股子豪意。
　　“孤求的本就是洪荒瞩目，这样才能更好施展，不管昊天打的什么主意，却是正好让孤的计划完成了一半。”
　　通天教主敢一人对五圣，作为合作方帝辛觉得自己也不能气势上弱了截教。
　　“他们只知道天庭和我人族结盟，恐怕不知道我人族还和地道去结盟。”
　　帝辛心中念叨着，他对于孔宣的归来越来越期盼起来。

第152章 人皇教与各教差别之论
　　陈塘关此时南北划分两大营，互为犄角之势面相海域。
　　大营之中呼和之声不绝于耳。
　　帝辛只是下达军团组建以及人员定额，没有做出更多的细分。
　　这也是帝辛经过一番考量之后做出的决定，并没有限定死每个军团的内部构造，反而让他们自行决定，能够更好的发挥各自军团的特长以及实力。
　　有着大的整体框架之下，受命的四位军团长皆是军中宿将，各自有各自的规划考量。
　　关隘北部为陈塘关守军大营，而南部则是各个与帝辛会盟部队的驻地。
　　南部大营之中此时便分为五大块，第九营等一些之前便是护卫王庭的部队，直接便被划入亲卫军中。
　　邓婵玉所掌亲卫军，又有晁田三万天仙亲军之中整万人加入，加之三山关守军精锐以及一支三万凶甲，近十八万人霍然成为几支部队之中最早成型的队伍。
　　而其余几个军团也正在组建之中，此时四人便聚在一处。
　　邓九公一脸怒目的盯着张桂芳道：“张将军，你凶甲练就法门吾等皆不可知，如今征伐龙族就在旦夕，仅仅五千之数是否太过吝啬了？”
　　邓九公话落，黄飞虎与晁田都是一脸赞同的跟着点头。
　　“张将军军团取名凶甲，以本部凶兽大军做基础无可厚非，但是大王令吾等组建军团从各部之中随机抽调，本就有着配套完善之意。
　　凶甲十万之众，交付亲卫军三万，将军还有七万之多，如今却只是分配吾等三军合不过万五之数。
　　单独唯一是军，多脉共进方才为团啊。”
　　黄飞虎面上带着一股大义凛然，也是对着张桂芳劝慰几声。
　　现在大军改制，加上收诸侯地结束，黄飞虎也没有再摆主帅的谱。
　　作为如他们这些大商风云将领或是军中宿将，对于风向的把握尤其敏感。
　　虽说帝辛并没有讲出未来将成立一百支军团的事情，但从一些蛛丝马迹都能看到，未来大商军队之中必定是以军团为主。
　　后面都是军团，主次之间肯定会重新划分，但现阶段四大军团是不分主次的。所以此时四人都是协商为主。
　　张桂芳面上挂着一抹冷笑，抱着臂对着虎视眈眈的三人说道：“大王是这样说过没错，但是大王也只是给吾等一个大体的框架吧，这难道不就是在让吾等自行抉择未来自己军团的发展方向吗？”
　　“似三山军并未有更多机会接触凶兽，分配五千凶兽本就是作为兵种之一，主要还是要靠本部的守军。
　　如却邪，优势便是天仙练气士，可以作为覆盖式打击。
　　凶兽汝等本就不善御使，分配更多能够取代本部人马作为主要方向吗？”
　　顿了顿，张桂芳接着说道：“吾留待五万余本部凶兽军为主，在加数千威武大将军分配天仙练气士掠阵，武成王不动如山禁军补刀，三山军善水战，平素也可护卫两翼，如此合二十余万，成就军团。”
　　听着张桂芳的话，三人都陷入到沉默之中。
　　所谓话糙理不糙，张桂芳提出的本部以及每个军团的侧重方向，都是成军的核心。
　　如却邪军的核心其实就是那数万的天仙练气士，如果搞成以凶兽为主的话，一是这样就与凶甲没有多少区别，二是凶兽损失了，没有张桂芳那么强的御兽能力的话得不到补充，也就算是完了。
　　沉吟片刻，黄飞虎说道：“便如此吧，吾万世军团之中纳入天仙练气士三千，凶甲五千，三山军擅水，补入十万，合本部十万众，共计二十余万可成军。”
　　三山和禁军都是四十余万，在将零头交付亲卫军之后，倒是可以做到四大军团，每支军团都能分配到三山与禁军共二十万人马。
　　而却邪则是在分给亲卫军一万天仙之后，送出九千，各三千与其它三个军团。
　　各自将本部人马以及分配人员敲定之后，顿时便轰轰烈烈的南营之中各大营帐忙碌开来。
　　………
　　在军队整编之际，申公豹的准备也并不算慢。
　　石叽乘着青鸾，申公豹负手架着祥云跟随一侧。
　　在距离骷髅山八万里方圆的一处村镇之中，青鸾啾的一声鸣叫。
　　石叽神眸淡淡望向下方城镇，又对着申公豹说道：“申国师，此地便是陈塘关所辖的村镇之一，青岩镇。
　　前些时起海域一只八爪巨妖从北海跨越至东海登岸，吾铲除之时有民不小心沾染了巨妖之毒，到如今中毒之人却只有一人存活。”
　　申公豹闻言眉头一皱，他摇头道：“娘娘能搏杀巨妖，为何不救治这些中毒生民？”
　　“贫道职责是守护陈塘关，杀巨妖是吾之本分，但巨妖之后就是他们的运道，吾不干涉。”
　　石叽眉宇淡淡，说话之间两人已经渐渐落入地面。
　　此地供奉着的一座石叽庙宇烟火不绝，数千百姓跪拜其中不断对着石叽的神像表达感谢之情。
　　在庙宇之外，不少人家白帆高挂，哭泣之声不绝于耳，显然都是被巨妖之毒给席卷的人家。
　　“香火神道主要收集众生愿力，归于体内神藏，当愿力达到一定程度，便能转换而成神力，神力与寻常修士之法力并无太大区别。
　　每一支香火都带着众生的一缕愿力，当足够多时，神臧便能扩大，也便是神职提升之时。”
　　石叽对着申公豹缓缓而言，将自己香火神道向着他托盘而出。
　　“如此的话，确实与大教又有些不同。
　　大教创立，如人教便主教化，以此获取气运以及功德。”
　　申公豹神色呐呐，帝辛让他将人皇教搭建起来，并没有具体教义，或者说教义就是护卫人族，信仰归于帝辛一人。
　　这和不管是香火神道还是大教之道都有着区别。
　　倒是一旁的石叽闻言摇头道：“大教亦是不同，如西方教便是宏愿立教，与西方气运相合。
　　而人教阐教以及吾截教，虽然各自细微不同，但真正走的是开天功德立教，在人族之中却又在人族之上。
　　香火神道在生灵之中，如国师所言之人王所立教派，只在人族。”

第153章 世间再无她
　　石叽侃侃而谈，两人都不是寻常百姓，在人群之中穿梭却是没有被任何人发现。
　　缓缓来到石叽庙宇之中，申公豹看着一个个祈愿之人心中若有所思道：“人皇教当走香火道，取大教义，化大商为神国。”
　　他到此时好似有了一些方向，人王成立教派之事不像大教是为成圣契机，也不似神道讲愿力归己身。
　　人王他是至高人皇神帝，教派不用如大教一样亲自主持，而是信众代劳，为其提供源源信仰。
　　想到此处，申公豹对着石叽笑道：“娘娘，今日便在此地开皇教尊人王。还请娘娘相助一力。”
　　石叽闻言，淡笑着稽首道：“固所愿尔。”
　　两人相视一笑，便回转于虚空之中。
　　石叽手指轻点，周遭各山之石草木精华尽皆悬浮而上，阵列着向着青岩镇外一处小山而去。
　　同时申公豹也不含糊，他吹出一口清风，将石叽招来山石精木尽数堆叠，不时，一座巍峨的庙宇便耸立而上。
　　在石叽身后两方宝帕霞光流转，右首名为龙须帕的先天灵宝激射出一道耀眼光华，在庙宇周遭的十座小山轰然变作一尊尊百丈大小的黄巾力士。
　　他们霍然而起，十只巨手呼喝一声将建造庙宇之山平地拔起，托举到身高百丈处，又瞬间静置不动。
　　庙宇所在小山安然的矗立在十支巨手之上，申公豹再次衣袖翻飞，眼中精光口中唱诀不止，在小山庙宇之外，一道道碧玉的台阶节节生出，一点点向下攀去。
　　足足九十九阶台阶恒贯百丈虚空，庙宇之内神光透亮，正殿之中一尊帝辛神像栩栩如生。
　　做完这一切之后，申公豹舒了口气，他笑呵呵的对着石叽说道：“倒是多谢娘娘了。”
　　石叽摆了摆手道：“是贫道多谢大王与国师才是，人皇教立，让贫道白得护教因果。”
　　不管是讲解香火神道，还是黄巾力士相助建教场，其实都不需要石叽来做，身为真仙的申公豹自己就能做到，但是帝辛还是让他找石叽帮忙。
　　申公豹自然明白，一是回报截教，二是即将伐龙族，如今方才开辟一座人皇教庙宇，让石叽帮忙看护一二。
　　“如今教派即立，还需娘娘告知信众，人皇教之事。”
　　申公豹也不客气，直接就要夺石叽的信徒。
　　不过人皇教与香火道也并不算冲突，这不是两个香火神争夺愿力，人皇教的格局是人族，教派之后今后肯定不会只有帝辛一尊神。
　　石叽微微额首道：“善！”
　　说着便闭上双目，陈塘关之中存在石叽庙宇之处皆是神音萦绕。
　　无数石叽信众心中瞬间眀悟，在陈塘关洗八万里处青岩镇，建立起了一座人王神庙，为尊奉大商人王之人皇教所建，可以向人王拜祭祈愿。
　　一时间，无数人闻风而动，包括不是石叽信徒的陈塘关之民在听到议论之后，都是一脸兴奋之色向着青岩镇跋涉而去。
　　毕竟是当今人王的第一座生祠，还是什么人皇教所立，容不得百姓不开心好奇。
　　人皇教虽然还没有组建教团，但教廷模子也算搭建起来，此时人族气运长龙发出阵阵轻吟，显然对于人皇教的建立极其开心。
　　气运异动，无数与人族气运有着关联的人族以及大教之流都有所感。
　　一个个越过轨迹向着本就已经足够瞩目的陈塘关而来。
　　在陈塘关总兵府之中，帝辛自然是感受最深的一个。
　　“申公豹已经建立第一座人皇教庙宇了吗？”
　　帝辛轻笑一声，神格之中此时出现一道巨大的通道，贯连在神格与庙宇之间。
　　这通道主要便是各地信仰通道，等神国成立之后，信仰通道便能够连同神国与各地的人皇教庙宇，到时不止是信仰的传递。
　　想要各地信仰纯粹之人飞升神国，或是下界都从信仰通道之中进行。
　　不过那是对于信徒而说，对于帝辛他就如当初女娲一般，可以传递神识化作道体身，也可以通过这通道直接便进入到青岩镇外那座庙宇之内。
　　“整军还需要等明日而成，明后两日再成教团，今日倒是可以先去看看。”
　　想了想，帝辛直接便心念一动，投身到青岩镇外庙宇之中。
　　此时，青岩镇人声鼎沸，并不是其它得到消息的各地之民已经到来，而是镇中之人。
　　就在方才，不少人看到那庙宇被十座大山神人托底而起，一个个都骇然不已，下一刻便得知是当世人王生祠，还是石叽娘娘亲自确认的。
　　都是呼朋唤友的向着庙宇奔去。
　　九十九阶台阶，只有人族之人才能登上，寻常真仙之下的外族根本无从上去。
　　而真仙之上的外族，有着十尊身为金仙的石叽留在此的十尊黄巾力士在，大部分只要闹事恐怕都会饮恨于此。
　　拥挤而上的众多人族，越往上走，心绪便越发平缓，当来到庙宇之前时，都是一脸的肃穆。
　　大商人王，谁敢不敬？！
　　一个个有序的进去拜谒人王神像，口中不时的述说着什么。
　　就算人王已经来到陈塘关，但对他们来说还是太过，太过遥远了，远到不如这神像来的更无距离。
　　没有人维持秩序，也不需要人维持秩序。
　　石叽与申公豹面上带着淡笑看着这个场面。
　　但下一刻申公豹却面色一凝，他看着其中一个长跪不起的苍老男子蔚然一叹道：“命犯天煞，孤苦之民。”
　　一旁石叽打量了一眼这人，她淡声道：“此人有一未婚之妻，那未婚妻便是前次妖毒遗留之人，不过他未婚妻扛过这许多天，怕是也抗不久了。”
　　天煞者，运格极近天庭扫把星之人，一生孤苦无依，身边之人都不得善终。
　　申公豹闻言，见着那男子口中还喃喃自语说着，他顿了顿，灵识开启听去。
　　长跪的苍老之人，其实说他苍老并不算对。
　　以申公豹的神通看去，不过二十余岁正是年轻的人族小伙，但躯体却犹如一百余岁的人族苍梧老者。
　　这一生，一定是苦难悲戚吧。
　　运力之道极其特殊，不知为何而生，就算跳脱时间长河的大罗也不知命之所起，但命格并非不能化解，却是需要大能者相助才行。
　　他这一生，无悲无喜也就罢了，偏生还有着一位未婚妻。
　　他长跪于帝辛神像之下，面贴着蒲团满脸不知泪水还是口水，他喃喃道：“人王冕下，冀州奴隶称您为圣王，陈塘关百姓言您是人雄。
　　我这一生，生来不详，亲人不得善终，朋友总是遭难。
　　到如今除了春华，我再也没有其它了……”
　　“我拜倒三山，拜过海域，求过佛陀，那诛杀北海巨妖之神石叽娘娘亦是倒其庙中日日苦求，却都不得回应。
　　人王冕下，若您神威如炬，可否看一眼小民，我愿用这条残命，换取未婚妻春华平安。”
　　申公豹静静听着这男子的话语，他忍不住转头对着石叽说道：“娘娘，那名春华的女子，如今如何了？”
　　石叽既然知晓中毒之人只有一人活着，而且命不久矣，一定十分了解她的情况。
　　申公豹心中有着想帮上一把，为人王传颂一番的想法，当即就询问上石叽。
　　石叽摇了摇头说道：“北海巨妖本就有着金仙的修为，它的毒素哪怕仅仅沾染一丝都是凡人无法抵挡的。
　　此女凭借强大的执着坚守，却也快要支撑不住。
　　如今那女灵智已经快速倒退，一日一春秋，待退归襁褓之际，便是魂飞魄散之时，到那时就是轮回都无法遁入，世间再无她。”
　　听着石叽的描述，申公豹面色一沉，他低声道：“难道娘娘金仙实力，也无法救助？”
　　“无救，她中毒已深，恐怕此时便只有九幽之中巫族或许还有办法。”
　　石叽顿了顿说道：“巫族不修元神，然他们所在轮回之地的一捧九幽土，或许能挽回那女的灵智。”
　　“这……”
　　申公豹面色顿时一暗，这时想去九幽之中还是巫族镇守最核心的六道轮回外取一捧九幽土，可能吗？
　　正在申公豹沉默之时，那男子已经慢慢的爬起，他擦干面上的水渍。
　　一步一步的缓慢从人群中穿过，向着下面走去。所过之时，人人都如同避之如蛇蝎一般，不敢靠近一丝。
　　帝辛眼神幽暗的将方才的一幕幕包括申公豹等人的对话都听在耳中，望向那男子的背影。
　　他轻声说道：“天煞？孤就偏不信命。”
　　声音虽轻，却掷地有声的在申公豹与石叽二人耳中炸响。
　　两人闻声一惊，都是回头，便看到帝辛不知何时来到了他们的身后。
　　“大王？”
　　申公豹有些疑惑的呼喊一声。
　　帝辛摆了摆手道：“没什么好奇怪的，在庙宇之内便如同王庭一般，吾之实力是无敌的。”
　　“原来如此。”
　　申公豹回过神来，一脸恍然大悟的样子。
　　帝辛瞧着二人的模样，对着石叽稽首道：“石叽道友，有劳了。”
　　“无碍，贫道多谢人王才是。”
　　石叽淡淡一笑，对着帝辛还了一礼。
　　帝辛爽朗一笑，也不再多做言语，他对着两人说道：“孤从不信命，也不相信所谓安排，见到了，就帮一帮。
　　正好人皇教之名，就从这天煞始吧。”

第154章 他是她的良人
　　从帝辛庙宇之中缓缓踏着台阶而下的苍老男子，拄着一根木仗，缓缓的穿行土地之上。
　　他的家在镇外的一处山村院落之中。
　　院落建造的还算温馨，种着不少野花野草。
　　在院落之中正呆坐着一位身穿布裙双十年华的女子。
　　头上别这一朵牵牛花儿，目光微微呆滞，嘴角流淌着晶莹的口水正盯着地面不时的拍着手。
　　男子推开门，见到呆坐的女子，眼中闪过一丝痛苦，他杨着手中木仗道：“不是让你无事不得出门吗？怎么跑到院落中了。”
　　那女子好似完全听不懂他的话语一般，见到男子进来，顿时麻利的站了起来，欢呼一声拍着手就跑到男子身前叫道：“爹爹，饿饿。”
　　说着她指了指自己的肚子，连声叫道：“饿了…饿了…”
　　“华儿。”
　　男子泪如泉涌，一手将她脏兮兮的脸庞抹了抹。
　　怎么，能叫自己爹啊。
　　他是她的良人，都只有双十年华而已。
　　他是不幸之人，但春华却毫不在意，她阳光温暖，给了他全洪荒最大的美好。
　　本来幸福无忧的女子，都是与他相识，所有的欢声笑语被彻底摧毁。
　　天煞之命，克亲克友，连与自己相识相依的未婚妻，也守护不住了。
　　北海巨妖入境，当时春华还在田野间劳作，只不过被战斗之间巨妖滴落的鲜血沾染，便一天倒退一岁。
　　到如今已经只有三岁的心智了。
　　三岁，也许过了今晚，就将再也见不到能够说出话来的恋人了。
　　“华儿不想呆在屋中吗？那便在此地，不要出门。我去给你做饭，香喷喷的灵米饭。”男子扯起笑容。
　　“灵米饭，灵米饭！香香香…”
　　春华拍着手欢呼一声，晶莹的口水再次从刚刚才擦拭的口角流出。
　　而在这时，帝辛三人悬浮于小院半空之中，三人静静的看着这个名叫春华的女子。
　　申公豹在一旁道：“吾观她神魂，此时已经到了即将溃散边缘，或许只有一些洪荒异宝或者准圣能救了。”
　　说着他自顾自的摇了摇头，洪荒异宝就算是有，又怎么可能用到一介普通得不能再普通的凡人身上，更别说准圣了。
　　帝辛这边倒是有一尊准圣，只是准圣还没有归来，也是无计可施。
　　“只有取一捧轮回之地的九幽土，如此还有着转机。”
　　石叽在一旁跟着开口一句。
　　屋中的炊烟此时已经渺渺升起，帝辛的身影缓缓显现，从虚空之中降落地面。
　　“天，天…”
　　院中那名叫春华的女子，一手放在口中一手指着帝辛，发出开心的叫嚷声。
　　声音叫的极大，在房中生火做饭的男子都听到。
　　他声音从屋内传出道：“华儿，怎么了？”
　　“天！天……”
　　春华重复这刚刚的话语。
　　申公豹与石叽这时也显露出身形，降落在帝辛身后两侧。
　　帝辛手中神光一闪，一朵春日的红色海棠便出现在他手中。
　　伸手摸了摸春华头上的牵牛花，帝辛将海棠递到春华手中笑道：“看来你很喜欢花儿，这朵小红花，便赠你了。”
　　正在这时，在房中做饭的男子走出房门，他口中叫嚷着：“华儿，怎么了？”
　　人影刚刚踏出院落，便来到帝辛三人。
　　“花儿，漂亮。”
　　春华手里拿着帝辛赠送的鲜花，转过身对着男子笑盈盈的叫嚷。
　　“几位是？”
　　男子快步来到春华身前，将春华护在身后。
　　来者三人都是一身不凡的模样，周身气势飘渺，不由得就让他想起了村落中作为骄傲参加陈塘关守军的英羡，那个全村唯一的练气士。
　　三个极有可能是练气士的存在突兀的进入家中，他面色有些紧张，却也没有太过害怕，只是在等待帝辛三人的回答。
　　帝辛淡然一笑，指了指石叽，又指了指自己，淡声说道：“你言说曾拜倒三山，更是在石叽庙中苦求，今日更是问孤能否看你一眼，如何此时便不能认出了？”
　　说话之间，被男子拉至身后的春华还欢呼的叫着：“花花，花花漂亮。”
　　伴随着春华的笑声，男子浑身一震，他努力撑大沧桑的眸子，认真的打量着帝辛一眼。
　　“砰！”
　　下一刻，他双膝便似乎瘫软一般笔直的重重跪倒在地。
　　眼中滚烫热泪喷涌而出，他声音颤颤的对着帝辛便是伏地大礼道：“大王，是大王来了吗。”
　　瞧着这男子这个模样，帝辛心中一酸，他没有使用神力抬起男子，向前一步想要将男子拉起。
　　那男子此刻却癫狂的叩地，头颅与地面狠狠触碰，磕出一声声脆响。
　　“大王，来救春华吗？”
　　他一边磕头一边哭泣。
　　帝辛一手将他拉起，止住男子疯狂的行为。
　　“好痛，好痛！”
　　身后的春华这时也上前拉住男子，对着男子大喊着。
　　帝辛看着眼前男子，他点了点头又摇了摇头道：“孤为人王，你之事既然孤已经知晓，没有不助之礼。”
　　“此女，叫春华吧？”
　　帝辛看了一眼春华，接着说道：“春华中毒深刻，神魂被逐步蚕食，恐怕不用两日便化作飞灰了。”
　　男子闻言面色顿时一白，他原本只以为神志倒退都是人间大恐怖，化作飞灰？他简直不敢想象那将是一种怎样的场景。
　　男子颤抖的身子紧紧抓住春华的手，捏的春华手臂都有些发白。
　　春华一手拿着红色海棠，看着被男子捏着的手，眼角流出泪水道：“痛痛痛！”
　　一边喊着一边挣扎。
　　男子连忙松开春华的手臂，又将目光转向帝辛，眼角流露去卑微的乞求之色。
　　他知道人王若是没有办法，是不会来找他的。
　　帝辛微笑着点了点头，他一直房间内炊烟处说道：“在做灵米饭？却是快糊了。”
　　顺着帝辛所指的方向，男子狠狠一拍脑袋，他面上扯起一丝笑容，对着帝辛三人恭敬行了一礼道：“大王，春华肚子饿了，小民做了些米食，若是不嫌弃的话，大王便一起吃些吧。”
　　帝辛闻言，点了点头道：“便吃一些吧。”
　　得到帝辛答复，男子顿时连忙回到屋内，将灵米饭盛出，又将桌子干脆便搬到院中。
　　帝辛三人也没有见外，一道围着桌子坐下。
　　男子恭恭敬敬的为帝辛添了一碗灵米饭，又给石叽与申公豹添上一碗，态度都极其恭敬。
　　他虽然只见过帝辛与石叽的神像，没有见过申公豹，但对于能和人王站在一块的人物，他都是抱着万分敬仰。
　　桌上菜肴不多，两碟野菜加一小块熏鱼。
　　陈塘关靠海，所产鱼类颇多，寻常肉食颇为罕见。
　　春华抱着碗大口大口的吃着灵米，好似要将头都埋到其中一般，偶尔抬起头，便好似花猫一般，惹得男子不断的为其擦拭面颊。
　　申公豹皱着眉道：“当地村老如何分配？缘合汝家便吃食这些？”
　　瞧着男子苍老的模样以及女子痴傻的样子，申公豹便气不打一处来。
　　洪荒人族虽然各方受制衡，但在这些能够自主的方面却是不错的。
　　如帝辛穿越前的人族，似这样的吃食也够了。洪荒中人族每日劳作以及各种方面的需求，按照王庭法度，配给至少是两荤两素，且成人肉食摄取量也不能少于一斤每顿。
　　就算在陈塘关是鱼产颇多，没有太多肉食，但鱼也该按照一顿一人一条一斤重的量给配发才是，怎么能两人只吃一小块熏鱼肉。
　　男子闻言却是摇了摇头，对着申公豹说道：“却是无怪村老，配发都是齐全的，甚至村内已经多做配发。
　　都是小民将配给与他人换取药石之物，才会如此的。”
　　话音落下，都不由得长声叹息。
　　其实像是春华的毒，初始阶段不说石叽，就是从各候部前来的一些如黄飞虎张桂芳这些将领都能将之祛除，但一介小民怎么可能见到将军。
　　每日苦求石叽与漫天神佛的洪荒苦者，如浩瀚星海，没有太重要的价值，神佛怎会搭理你。
　　就算神不要你气运财物香火，你磕头不够虔诚，磕头姿势不对，都不会理会你。
　　善良仁慈，全只因为你求我。
　　帝辛如果不是因为建立第一座庙宇，更是无从知晓这男子之事了。
　　默默的将碗中的灵米饭吃完，帝辛抬起头看向眼神巴巴的男子，又看了看春华。
　　他忽然笑道：“还不知你叫什么名字？”
　　男子听到帝辛询问，回答道：“小民叫风，秋风。”
　　帝辛闻言点了点头，一个挥手，春华顿时便软趴在桌上。
　　“大王？”
　　秋风见着帝辛的动作，不由得发出一声惊呼。
　　“无事。”
　　帝辛笑着摆了摆手道：“只是让她睡过去了。”
　　“秋风春华，好名字。
　　孤来帮你，但她中毒已深，只有一法或许能行。”
　　秋风闻言顿时眼前一亮，他连声道：“大王，是何办法？”
　　“这个办法，或许会让你彻底失去了她，但她会活着，你愿意吗？”
　　帝辛说话之间，一盏宫灯霍然出现在手中。
　　帝辛将宫灯放在桌上，轻声道：“此灯名叫换命。
　　用心头热血，充做柴薪点燃宫灯，以你命换她命。
　　你，愿意吗？”
　　听着帝辛这话，秋风没有任何的犹豫，他连忙开口道：“愿意，小民愿意！只要能让春华好好活着，小民都愿意！”
　　见秋风答应的这么痛快，帝辛深深的看了一眼，他点头道：“好，你取下心头血入灯中，却不会立即死去。
　　灯火点燃之后，不止换命。还会燃烧一百单八天。而你将有一百单八天的时间可活。
　　但这一百单八天你每天都将感受人世间最痛苦的折磨，比之地狱十八层都恐怖万分，求生不得求死不能，待到一百单八天后方能一了百了。”
　　顿了顿，帝辛接着说道：“不过，你还能看到她健健康康的一百零八天，你愿不愿？”
　　帝辛声音落下，秋风已经跪伏在帝辛身前，他泪流满面道：“愿意，小民愿意。”
　　说着，他不知道哪来的勇气，便用筷子捅穿自己的心脏，心头血对着换命灯滴落而下。
　　………
　　帝辛三人静静看着桌上昏迷的秋风与春华二人。
　　申公豹有些疑惑的说道：“大王，不是要取九幽土吗？为何让他沉入到幻境之中？”
　　石叽在一旁也有些疑惑的看着帝辛。
　　迎着两人的目光，帝辛笑了笑道：“眼见不一定为实，耳听不一定会准确。
　　他是天煞之命，不感受一番，没大毅力，凭什么让堂堂人王为他取九幽土？”
　　申公豹二人闻听帝辛的言语，都为之一愣，面上带着若有所思的神情。
　　而幻境之中。
　　秋风猛地睁开眼，便发现自己正在家中床前。
　　而床上躺着的，正是他的良人春华。
　　春华这时眉宇间颤动，她缓缓睁开眼。
　　“爹爹，您怎么起来了？”
　　春华一声惊呼，她姣好的面容皱起，连忙起身将秋风扶住。
　　“跟您说了有事在房内唤女儿便可，没事不要走动了，你这身体现在还病着呢。
　　等过些时日村里发下月供给了，女儿便去给您置换一些药石来。”
　　说着就扶着秋风向着另外一间房间走去。
　　秋风想要挣扎，却发现自己现在的身躯比之原先苍老的身躯都还要苍老无数岁，连走路都已经费劲了。
　　他猛地一愣，想起人王说过的话。
　　“你将忍受一百单八天无尽的痛苦，看着她健康快乐，而后自己死去。”
　　瞧着还是呼唤自己爹爹的春华，想到自己最后一百来天的性命，秋风抿了抿嘴角。
　　跟着回到床榻之上静静躺着。
　　春华这时前去做饭，不出所料，人王所得人世间最痛苦到来。
　　秋风躺在床上，只觉得自己的魂魄肉体每一寸都遭受无尽酷刑一般，疼痛简直让人想要立即解脱。
　　一直持续了不知多久。
　　“咯……吱……”
　　秋风的房门被推开，春华抱着一碗灵米饭来到秋风床前。
　　“爹，吃饭了。”
　　说着就将秋风扶起，开始给秋风喂食着饭菜。
　　秋风终究是笑了。
　　这一天，良人似乎真的好了，只是，还是忘记了他是她的良人。
　　这天后，每天的疼痛愈演愈烈，秋风每天醒来的时间越来越少了。
　　只是每次醒来，都能听到一声春华青春活泼的爹爹吃饭，他总是呆呆的笑着。
　　有时候不解释，或许是更好的结果。
　　她才双十年华啊，而自己不到百天性命了。
　　更何况现在的自己，恐怕比之村里的村老还要显得老朽吧。
　　为了多看春华一眼，秋风学会和疼痛做斗争。
　　他身体好像一天天的好转起来了。
　　这让春华以为是自己换取的药石取得了效果，更加开心不已。
　　专门打造了一个类似轮椅的木椅，每天推着秋风村头乱逛。
　　日子一天天过去。
　　倒计时最后八十天。
　　春华瞧着坐在轮椅上摘菜的秋风，她忽然说道：“爹爹，耕种期就要开始了，这次陈塘关下了告示，要开拓西部荒野每月能多得不少供给呢，给你好好补补身子。
　　只是路有些远，我需要早出晚归，便不能带您一起了哦，每日饭食女儿都会提前给您备好的。”
　　“不行，开拓荒野女孩子怎么行？哪里虽然没有妖怪凶兽，但毒蛇草莽不少，绝对不行！”
　　秋风这么多天第一次和春华唱反调，他朝着春华愤怒的吼叫几声。
　　但春华似乎是打定了注意一般，推着秋风便回了院中，边走边说道：“爹爹放心吧，女儿不会有事的。”
　　一身病痛折磨的秋风怎么可能左右住春华，她终究还是早出晚归的去西部拓荒了。
　　日子又过去一个月，拓荒终究结束了。
　　只是秋风发现，春华似乎多了许多的心思。
　　如今每天都心事重重的样子。
　　瞧着春华的模样，这一天秋风终于忍不住问道：“华儿，有什么事情，和爹爹说说。”
　　瞧着秋风一脸认真的模样，春华咬了咬嘴唇说道：“爹爹，女儿好似有欢喜的男子了。”
　　说着这话，春华将自己的头埋到轮椅之上秋风的膝盖处，好似极其害羞的模样。
　　却不知这句话就如同一道利刃，狠狠的扎在了秋风的心头。
　　“春华，有欢喜的男子了。”
　　秋风愣神半响，见他迟迟不开口的春华这时候忍不住抬起头看向秋风。
　　春华呐呐说道：“爹爹，是不是觉得女儿太放荡了？”
　　秋风只觉得自己的心都在抽搐，比之平日的痛苦还要难过万倍。
　　他努力克制悲伤的情绪，终究还是端起笑容道：“怎会呢，我家春华长大了，有自己喜欢的人了，爹爹开心的不得了。”
　　秋风笑着，摸了摸春华的脑袋。
　　真的，好舍不得好舍不得啊。
　　春华趴在秋风的膝盖上，她有一搭没一搭的说着：“那日西部拓荒，他跋涉四水，涉水前来询问我的名字……对我极好。”
　　就这样，日子一天天的减少。
　　还剩十天的时间了。
　　但秋风发现，春华还没有回家。
　　他艰难的移动着木制轮椅，在村落灵田中一遍遍的寻找。
　　夜深了。
　　秋华崩溃的回到家中。
　　春华却是已经回来，还带着一个长相俊朗的年轻人，还有媒人，提着众多的礼物。
　　“伯父，吾与春华两情相悦，此情天地可鉴，请伯父将女儿下嫁于晚辈吧。”
　　那年轻人轰然跪倒在秋风面前。
　　“你爱春华吗？”
　　秋风看着年轻人，轻声问道。
　　“伯父，吾比爱自己更爱春华，一定会守护好她的。”
　　年轻人掷地有声的回答。
　　“那便是让你现在死，你也愿意吗？”
　　年轻人闻言微微一愣，他有些奇怪的看着秋风。
　　秋风久久无声，春华看着久久跪地未被叫起的年轻人，又看了看秋风，焦急的连忙暗中拉着秋风的衣摆。
　　迎着春华哀求的眼神，秋风还是答应这场婚约。十天后完婚。
　　洪荒人族嫁娶，礼仪并不繁琐，也没有太多讲究。
　　这几日，春华不在家吃饭的时间更多了，都是早早为秋风备好了饭菜。
　　婚前最后一日。
　　春华穿着端庄的嫁衣在秋风面前翩翩起舞道：“爹爹，女儿美吗？”
　　秋风呵呵笑着：“华儿最美，过来，爹爹给你梳妆。”
　　他梳妆极其仔细，将春华的云发一缕一缕的整理。
　　婚礼终归是开始了。
　　新人吹吹打打的之中，来到木制轮椅之上的秋风面前，给他端上一杯茶水。
　　秋风面上带着笑意，她看着被红盖头罩着的春华道：“我家春华，今日嫁人了。”
　　说着他眼神凛冽的看向年轻人狠狠道：“若是春华有一丝委屈，吾诅咒你生生世世，都不得安宁！”
　　今天，是他的最后一天啊。
　　感受着身体的剧痛，他强撑着站起身，在欢声笑语中将春华送出门外的那个四抬红轿中。
　　当人影渐渐远去。
　　秋风仿佛失去了最后的力气一般，瘫倒在地。
　　帝辛不知什么时候来到秋风的面前。
　　帝辛看着秋风轻声道：“值得吗？”
　　秋风眼色迷离，他看着帝辛，挣扎道：“大…大王…值得。”
　　“如果再重来一次，还要如此？”
　　“还要如此。”

第155章 只管走，不回头
　　秋风迷离的眼角滚滚泪水滑落。
　　点燃换命灯，以己换她命。
　　他有些明白人王所言的人世间的大痛苦是什么了，不是永绝，而是放手。
　　痴痴说出还要如此四字，秋风迷离的双眼缓缓闭下。
　　不知过了多久，耳边忽然传来一阵熟悉的声音。
　　“醒来…”
　　“醒来……”
　　秋风双眸猛地睁开，眼角还带着红晕，如同溺水一般大口大口的喘着粗气便发现眼前人王与石叽娘娘三人正坐在他身前，淡笑的看着他。
　　“大王？”
　　秋风四处惊呼一声，四处打量，又看到同样伏在桌上的春华。
　　“假的？刚刚发生的一切都不是真的吗大王？”
　　秋风紧张的将春华紧紧抱在怀中，他声音有些颤抖的看着帝辛。
　　帝辛压了压手，看着泪水未干的秋风，平静说道：“你是天煞之命，若没有高深修为者与你一起都将被你煞气侵染。
　　方才已经是最好的结果，长期与你在一起，这次就算能够渡过，依然还有第二次，第三次。”
　　帝辛静静的起身，将春华手中跌落在地的海棠花捡起。
　　他接着说道：“能够救春华洪荒已经没有太多，孤身边虽然有大能者但等他到来春华恐怕早已经魂飞魄散。
　　为今之际，只有九幽冥府之中，六道轮回之外的一捧九幽土，或许还能够救她。
　　孤有办法取到九幽土，但从今往后，你就不再和她相识相知。
　　身为天煞之命，人世间的情爱将与你再没有半点关系。”
　　秋风呆呆的看着身前的帝辛，他紧紧的抱着还在昏迷的春华。
　　似乎帝辛为她创造的梦境极其的美好，不时发出一道无邪的轻笑声。
　　是了。
　　自己本来就是天煞之命，就算能救一次，后面又能如何？
　　秋风突然觉得自己浑身发冷，他轻轻将春华放在桌上趴着，便对着帝辛跪地说道：“大王，小民知晓了，求大王救春华一命！”
　　他心脏抽搐着，救了她，从此不再相识相知。
　　秋风对着帝辛重重的磕着头，这一次帝辛没有阻拦。
　　“求大王救春华一命！”
　　第二拜！
　　第三拜！
　　非是良缘，而是无法再回首。
　　深爱了，深知了，错过吧。
　　看到了，看过了，再见啊。
　　此情此景，就算是帝辛三人都不是一般的练气士与身份，有着坚固的道心，都不由深深为之叹息。
　　看到这个有着天煞之命的秋风之时，帝辛就已经打定了注意。
　　既然天庭能够封神，为什么自己人皇教不能封神？
　　帝辛将手中海棠递到秋风的身前，轻声道：“青岩镇外孤的庙宇，缺少一位庙祝，今日你拜孤为至高，便可成为庙祝，手持这朵人族气运连接的海棠花，就能顺着指引前往到九幽之中。
　　孤会在外守护你，直到你取得这九幽之土。”
　　九幽之地说近不近说远不远，近时你能转身就已至，远时就算生生世世也无法寻得。
　　让秋风成为庙祝，就等于给了他一层身份，寻常如天庭势力不会管他，冥河也不会为了一个小人物得罪人王。
　　就只有地藏以及最关键的巫族，正好也是以此作为一次对于巫族的试探。
　　如今陈塘关已经在全洪荒的关注中，帝辛这个时刻不能贸然的离开人族之地孤身入九幽，这是一件极其危险的事情。
　　秋风迎着帝辛的目光，双手小心翼翼的接过帝辛递过来的海棠花。
　　他将海棠花高高的捧在头顶，对着帝辛拜道：“人族之民秋风，愿为人王信众，生生世世侍奉人王庙宇！”
　　他话音落下，在只有帝辛能看到的空中，一道粗壮的信仰直之线将秋风与帝辛两人连接。
　　比之圣徒还差，比之普通狂信徒要深。
　　“真正取到九幽土后，便会再次诞生一位圣徒了。”
　　帝辛点了点头，手中神力生莲，随着帝辛的挥洒片片打落在秋风的身上。
　　做完这一切，帝辛平静道：“以吾，人王帝辛之名，敕陈塘关人族生民秋风，为青岩镇人王庙庙祝！”
　　一股玄而又玄的莫名气运在秋风周身升腾，他原本苍老的面容在帝辛的敕封之下，渐渐的回归到二十余岁的青葱年华。
　　此时的秋风可以说是翻天覆地的变化，虽然因为教团的问题，帝辛还没有点燃神火，无法构造神术体系让秋风成为神职者获得实力，但此时他明显带着一股淡淡的威势，极其的圣洁。
　　就是不知为何，就算身躯恢复了年轻，但整个人还是如老者一般微微躬着。
　　做完这一切，帝辛转身对着石叽拱手道：“却是还需石叽道友相助一二，开九幽门户。”
　　九幽之地，不是想进就进想出就出，除命格特殊以及机缘巧合之下，要么死亡，要么九幽主动开启。不然非金仙者无法洞开九幽。
　　作为地道当年最关键之物，九幽之地可从不是简单的地方。
　　“善。”
　　石叽微微点头，便双手掐诀，道道灵力被石叽释放而出，化作一道道长线纠缠成一副类似阵法的模样。
　　在虚空之中灵力发出道道光华，就好似一道灵门一般，轰然落下。
　　小院之中一道跨越空间的门户便已经出现，门户之中从帝辛等人的角度看去，便能看到雾茫茫的一片，四周无尽的荒凉之色。伴随着道道诡异至极的哀嚎痛哭之声。
　　阵阵阴风呼啸而出，趴伏在桌上的春华都不受控制的颤抖几次。
　　帝辛一摆手，神力磅礴而出，便将门户之内涌出的阴风压制回去。
　　石叽眉目淡淡的看了门户一眼，对着帝辛稽首道：“大王，从此进入不消一个时辰便能到九幽天庭控制的鬼门关。
　　鬼门关有着十六位鬼将把守，各个皆是真仙修为。
　　有着人王赐予海棠花，想来鬼将也不敢得罪。
　　只是若无修为想要前往六道轮回，还需过阴司三山，走过三山之后便是忘川河。
　　忘川河比之天庭弱水有过之无不及，只有其上的奈何桥方能过去。
　　镇守奈何桥的日夜游神，却是属于酆都鬼军，而酆都鬼军是天蓬元帅执掌的。”
　　帝辛闻言点了点头，他倒是第一次知晓这九幽之地还有这么多的门道。
　　如果这件事情人教牵扯进来，就不知会不会发生变故。
　　转过头看向秋风，帝辛洒然道：“你信命吗？”
　　秋风此时还有些愣愣的，听着帝辛的话语，他皱着眉头。
　　信命吗？
　　信？天不喜，地恨之。
　　正是因为这命，才会一生凄凉。
　　但是不信，他怎么敢不信？
　　瞧着秋风的模样，帝辛摇头道：“孤却是不信命的。
　　你只有今天下午到明天清晨这短短时间，春华已经快要坚持不住了。
　　这枚海棠花有着孤的烙印，紧要关头孤会出手，你只管走，不回头，它会指引你。”

第156章 天若压我，捅破那天
　　“是，大王！”
　　秋风对着帝辛拱了拱手，深吸一口气，再看了一眼春华，便向着门户跨越而入。
　　“唉。”
　　申公豹看着秋风离开的背影，再次叹了一口气。
　　此时，秋风的背影落魄而悲凉，不那么挺拔的身躯却又好似带着一抹坚定，渐渐的消失在九幽的迷雾之中。
　　“终究还是人族太过薄弱了，若有朝一日人人如神，区区天煞算的了什么？一滴金仙之血酿成的悲剧也便不会再发生了。”
　　帝辛听着申公豹复杂的叹息声，轻声一句。
　　九幽门户在秋风进入之后，缓缓的消散于虚空之中。
　　申公豹闻言面上带着坚定之色，跟着点了点头。
　　又看向正趴在桌上的春华一眼，他对着帝辛说道：“大王，既然决定秋风与春华不再相见，那到时这春华该如何处理？”
　　帝辛闻言摇了摇头，手中神力再次凝结成一朵红色海棠。
　　将海棠花轻轻装饰在春华的头上，与另一边的那朵牵牛花遥相对应，帝辛轻声道：“国师，此女好后，便跟着你修行吧。
　　以后也要成为人皇教中一位中梁砥柱。”
　　顿了顿，帝辛平静说道：“孤说过不信命。
　　天若压我，捅破那天。
　　地若拘我，碾碎那地。
　　天煞之人无亲者，不过是亲者福薄缘浅。
　　待她成为练气士，成为地仙天仙甚至真仙，所谓煞力所谓运格也不过是笑话而已。”
　　“大王的意思是？”申公豹眼前一亮。
　　帝辛点了点头，淡声道：“国师，之后可要好生督促，让他二人破命。”
　　有情有义之人，当然是要让他们在一起。
　　帝辛身为人王，于情于理也做不出让他们真正分隔不见的事情，不过考虑到前期天煞的奇怪运格，他觉得还是强行将春华与秋风两人的关联斩断为好。
　　……
　　帝辛建立庙宇成立教派之事，早就被一众的洪荒大能者看在眼中。
　　不过都没有太多的举动，一是因为此时立教，帝辛身在量劫得不到功德，是没有果位给他的。
　　二是因为，伐龙族之战更加瞩目，这件事情反而没有什么太过让人震惊的。
　　不少大能都知道帝辛在自救，加之石叽这个截教圣人记名弟子在侧，不难猜出他立教肯定与截教有着关联。
　　他们不知道帝辛拥有着什么，也就不将这个当做能够翻盘的契机。
　　甚至关注昊天的目光还要更多一些，因为就算这次伐龙族赢了，帝辛若是量劫失败，还是什么都化作虚无。
　　可昊天不同，这次赢了他就能收下龙族气运，增强自己的话语权了。
　　之所以关注陈塘关，除了帝辛外更多的还是天庭之军正浩浩荡荡的向着陈塘关而来，天人联军将在此汇聚，大战也将从这里开始。
　　暗流涌动。
　　此时，相对于洪荒其它藏在暗处的势力，九幽之中反倒对帝辛更关注一些。
　　无她，人王派遣的人已经进入到九幽之中而来。
　　整个地府如今还不是封神之后慢慢被天庭掌控在手的模样，如今还是划分为四块。
　　其中天庭代表的阴司坐镇鬼门关，酆都城，把持着忘川河以及奈何桥。
　　冥河的阿修罗族则是坐镇血海之中。
　　巫族把持着十八层地狱以及六道轮回。
　　在六道轮回附近，又有西方教的地藏王坐镇。
　　除了这些关键性的东西，其它地方目前相对来说天庭插手的更多一些。
　　在巨大的六道轮回之外不远处，一个个连绵不绝的部落便在其中。
　　九幽也不全是雾蒙蒙的一片，此地整个空间便呈现一股黄褐色的光泽。
　　这些部落拱卫着六道轮回，或者说是六道轮回边的一座巨大宫殿。
　　宫殿之中大门位置倚靠着一位素装神女，面带着慈祥温婉之色，她眼眸凝视着秋风进方向，眉宇间带着一摸深思。
　　在神女身后，约莫十几个形态各异的修士。
　　十几位修士之中，其中一位面容绝美，身穿青芒的女性修士站出来到神女身后对着神女说道：“姐姐，那人王遣人来取一捧九幽土，这九幽土虽然与吾等而言不算什么稀奇，但是人族已经被大教算计在内，这时与之牵扯恐怕吾等巫族好不容易得来的喘息之机又将被累。”
　　殿中十余位修士闻言，都在窃窃私语，又有一位男性修士站出，这男性光着上身，却霍然没有头颅，他身体面相神女行了一礼，而后又看向方才发言的女性修士。
　　他肚脐做口出言道：“九凤大巫，汝可是忘了当初昊天建立天庭之时，强收忘川之战？
　　如今天庭一直在加强酆都的部署，甚至打算成立十殿阎罗。
　　镇守十八层地狱的儿郎们多有抱怨，总是会遇到酆都之军暗中窥视，怕是他们下一个目标就是十八层地狱了。”
　　“可人族与天庭如今结盟，如此说来吾等更不该插手他人族之事。更何况当年蚩尤可是与人族大战了一场。”
　　九凤大巫一声抱怨，她看着眼前的无头之人，喃喃说道：“当初若不是你刑天自以为是私自打上天庭，让那昊天斩去头颅不说，如何会让后土祖巫面对那昊天不得不退让？到最后才失了忘川。”
　　听到九凤的话语，刑天怒及而笑，他沉声怒喝道：“人族与天庭只不过结盟伐龙族罢了，龙族之后难道昊天会一直与人族结盟？吾等地道才是人族天然盟友，这本就是人族对于吾等巫族的一次信号。
　　洪荒本就没有长久的友谊，当年人巫大战于今日而言算得了什么？
　　巫族一生，哪里需要顾虑这许多，难道因为当年的惨败，身为强良祖巫之妹的九凤大巫，也失去了心中的热血了吗？”
　　“你！”
　　九凤指着刑天，面色带着震怒之色，她身体之内煞气翻涌，眸子带着凶狠好似下一刻就要将刑天给斩杀一般。
　　刑天更是怡然不惧的手中拿出干戚，高喝道：“九凤大巫也想做过一场不成？”
　　“好了！”
　　正在这时，一道带着丝丝不悦之意的话语传出。
　　那素装神女转过身来，表情淡漠的看着争执的二人以及身后一众看好戏模样的十多位大巫。
　　“此时洪荒，已没有后土，便只剩平心娘娘。”
　　素装神女对着九凤淡然开口。

第157章 无常司，北海鲲鹏
　　说着这话，她又看向刑天道：“此时洪荒耳目皆在天庭与人王之间，结盟对吾巫族并无好处。”
　　摇了摇头，神女清淡的神眸望向秋风所在的方向，淡淡说道：“天煞之人，想要求取九幽土，且看看人王推入之人能否走到六道轮回再言其它吧。”
　　神女的话，算是一锤定音。
　　这个时刻，却是不管是人族还是天庭，都倍受瞩目。
　　如果那个人族能够都到六道轮回，那给他一捧九幽土，也就算连接起了两族的桥梁。
　　人王给出这个信号，巫族将之接下，也就变得无可厚非。
　　……
　　秋风此时行走在迷雾之中，一脸戒备的四处张望。
　　手中的海棠花在他掌心处。
　　“大王言说海棠花将指引我方向，为何毫无反应？”
　　秋风看了眼海棠花，原本沾染帝辛烙印神异至极的海棠花这时好似又回归平凡一般，没有任何的动静。
　　周遭不时的传来几生哀嚎，秋风深呼吸一气，转过身子向着一处走去。
　　刚踏出步子，掌中的海棠便突然发热一阵。
　　秋风察觉到异样不由得心中一动，又接连换了好几个方位，发现海棠都是毫无反应。
　　顿时便向着方才发热的方位走去，果然海棠再次热了起来。
　　秋风面上露出一抹原来如此的神色，这海棠只有向着对的地方前行才会发热。
　　他紧紧抓着海棠，速度极快的前进。
　　约莫过了近一个时辰，远远的便见到一座宏伟巨城的阴影若隐若现。
　　待到靠近，远远的秋风似有眀悟一般，心头徒然升起鬼门关三字。
　　他没有犹豫，快步的向着鬼门关奔去。
　　片刻后就好似看到前方昏暗的浓雾好似被阻断开来，那隔绝之地好似隐藏着什么大恐怖一般，看得让人心悸不已。
　　秋风将速度放慢下来，警惕的缓缓行进。
　　“洪荒生灵，还是凡人？”
　　突然，迷雾中一道爆喝出声，继而，一道寒入骨髓的腔调响起在秋风脑海之中。
　　“喜荣华正好，恨无常又到～”
　　这声音从整个迷雾四处传达到秋风的脑海之中，断断续续越来越近的吟唱道：“哈哈哈哈…任尔洪荒逍遥一世，也敌不过这生死有命。凭他神通威震八方，也难脱魂锁再难回望。”
　　那声声孤寂戏谑的话语用古怪的腔调唱起，秋风再看前方，迷雾中不知何时出现一位身穿黑色长袍带着高帽的男子，他手持一条锁链面容肃穆的看着秋风唱道：“呐呐呐，你这生魂，缘何入吾九幽。”
　　见到这男子如斯恐怖的出场以及怪异的腔调，秋风到底只是个凡人，他双腿打着震一句话也说不出来，颤抖着将手中的海棠花捧起，朝着那黑袍男子传递而去。
　　“人族气运？”
　　黑袍男子并没有接过海棠花，只是盯着这海棠花面色微变，他再仔细打量眼前的生人，便能看到这生人体内有一股莫名的气运萦绕。
　　他对着秋风说道：“汝为何前来鬼门关？”
　　第二次询问，却是并没有再用唱腔。
　　秋风颇有些紧张的说道：“吾是人族之王任命的人王庙庙祝，前往六道轮回取一捧九幽土。”
　　“人王吗？”
　　黑袍男子神光闪闪，他目光似有所感穿过迷雾，而后对着一个方向拱了拱手。
　　小院中，帝辛三人看着眼前的光幕。
　　申公豹啧啧称奇道：“此人怕是已经玄仙了吧？九幽之中却是大能不少啊。”
　　帝辛隔着光幕对着那黑袍男子微微点了点头，而后笑了笑说道：“九幽之中孤也知道一些。
　　此子当是天庭在九幽势力当中酆都城下的无常司二位司主之一的黑无常。
　　无常者，专司生魂缉拿。他怕是见九幽之中闯入生人，前去查探的。”
　　凝神看着画面之中的黑无常与秋风，之所以能够开启光幕查看，便是因为那朵海棠花的原因。
　　“这次让这秋风进入九幽，或许还是一个不错的打探九幽的机会啊。”
　　帝辛心中自语一句，眼神硕硕的想着。
　　天庭能够在最后将九幽给掌控住，那人族能不能将九幽也给掌控起来？
　　而另一边。
　　黑无常得到确认之后，神色不再那么淡漠，他向着秋风微点头颅，而后说道：“吾可让你过鬼门关，但鬼门关之后便不再是属于吾等职权范围，一切都需靠你自己了。”
　　秋风听到黑无常的话语，连连点头拱手道：“谢谢大人，谢谢大人！”
　　黑无常说完话语之后，便不再搭理秋风，转过身向着迷雾隔绝之处走去。
　　秋风顿时连忙亦步亦趋的跟着。
　　随着越来越靠近，秋风眼前的迷雾渐渐消散。
　　在他面前的便是无尽的生灵被一些拿着各种武器的甲士监视着排着长长的队伍，有人族，有蛇，有猴，千奇百怪。
　　周遭不时的响起阵阵的哭喊之声，以及甲士们挥舞着武器肆意鞭打的声音。
　　他跟着的这位黑袍男子似乎有着不小的权利，并没有带着秋风排队，而是直接的向着鬼门关城门处走去。
　　在城门之处，十六位身形体特的巨大怪物发出阵阵咆哮。
　　张口闭口之前，无尽的阴气便涌入腹中。
　　他们把持着城门两旁，不时的便会有生魂惨遭他们吞噬。
　　黑无常带着秋风向着城门口走去。
　　“站住！”
　　一声爆喝猛然响起，秋风只觉得自己身子一轻，接着便发现自己正被一只浑身披满鳞甲的巨型怪物抓在手中，正要塞到嘴里。
　　“砰！！”
　　正在紧要时刻，黑无常手中链条飞舞，在那鳞甲怪物手上便是一鞭。
　　“啊…”
　　那怪物一声痛呼，顿时另外十五只也将目光齐齐看了过来。
　　“鬼车，此子为人族人王遣使，非是没有路引的幽魂诡恶，不能吃下。”
　　黑无常声音清淡，手中锁链捆住还在怪物手中的秋风，将之从手中拉出。
　　“人王？什么人王？他是生人却无路引，在吾鬼门关，只认路引！”
　　那名叫鬼车的怪物向着黑无常咆哮一声，还想要将秋风给夺走。
　　“嗷嗷嗷！”
　　另外十五个怪物齐齐发出怒吼之声，都是一脸虎视眈眈的看着黑无常。
　　“哼！”
　　黑无常冷哼一声，手中锁链顷刻间便击打在十六只怪物身上，他不慌不慌的回过头，对着秋风说道：“吾便送你至此，进入城中直走，你将踏过三山，过奈何，如此方能到达六道轮回。”
　　秋风看着似乎即将爆发大战的一众凶猛鬼怪，他咬了咬牙对着黑无常便磕头跪拜道：“谢过大人！”
　　说完顿时手里捧着海棠，跟着发热的指引向着关中奔去。
　　黑无常的指引并没有错，海棠发热的方向，正是他说的方位。
　　一直到秋风走远，似乎要爆发的大战也没有爆发开来。
　　那名叫鬼车的怪物对着黑无常瓮声瓮气的说道：“放这生人进入可是你们无常司的事，到时日夜游神问起，可与吾十六鬼将无关。”
　　“就是就是。”
　　另外十五个鬼将闻言皆是点头七嘴八舌的叫嚷着。
　　黑无常沉着脸，淡然道：“放心吧，天庭与人族结盟，别说日夜游神就算是坐镇天河的天蓬元帅问起，那也有卷帘大将顶着。”
　　天蓬元帅掌控着酆都鬼军，但酆都鬼军却也不是天庭在九幽唯一的军队，如无常司便不被酆都鬼军管辖。
　　……
　　一路跌跌撞撞，秋风总算是踏过鬼门关。
　　他继续顺着发热的地方前行，不知走了多久。
　　此时在他身旁有着不少的各式各样的亡者，都是想要翻越三山，到达奈何桥投胎转世生灵。
　　走着走着前方忽然出现一座村庄。
　　在村庄道路两旁，到处都是残肢断臂的野鬼。
　　越往里走，残肢者便越多，他们一个个将目光若有若无的盯上秋风的身上。
　　已经来到九幽之地这段时间，秋风渐渐也开始习惯这里的环境。
　　不过他到底只是凡人，面对这等场面，忍不住打量一二那些残肢断臂的亡魂。
　　“莫看！”
　　正在这时，秋风身边一只虎型亡魂对着秋风低吼一句。
　　“你？”
　　他有些惊讶的看着虎型亡魂，说道：“你能说话？”
　　老虎闻言翻了翻白眼，对着秋风说道：“吾之前也是有着修为傍身，虽然还不是地仙的妖怪，但也算山中精怪。
　　吾修行了三百载岁月，会说话有何奇怪？”
　　“你不通修行不知晓，那些残缺亡魂，正是因为身体残缺无法翻越三山，便聚集此处夺取路过生魂肢体，好让自己能够走过三山。
　　你若是与之对视上，那便等着成为他们的一员吧。”
　　说着，那老虎朝着左前方虎爪一指，秋风顺着老虎指过的方向看去。
　　果然便见到一个人类模样的生魂与一个残缺亡魂对视上，顿时那生魂便陷入呆滞之中，突然双手便消失无踪，接着双脚也被卸下来。
　　当那人类生魂恢复灵智之时，顿时发出道道痛苦的哀嚎之声，紧接着便看到一个猪头站立而行的走进队伍之中，那手脚分明便是方才那人类生魂的。
　　好一会过去，秋风才算是缓过神来，他咽了咽口水，看着老虎道：“你既然是妖族精怪，为什么会救我？”
　　老虎闻言哈哈一笑道：“吾等即将前去轮回，不成功便落入忘川河，挣扎无数年后流进十八层地狱之中，若是成功了下一辈子是人是妖，谁说的清呢？”
　　“所谓族群，自从有了六道轮回之后，除了一些远古族裔，更多的是一种信仰是你活着这一生中坚守的方向，而不再是纯正的血脉了。
　　这一世你成人族，下一世你做猪狗，当你是人时，用力活着，那你是人族。
　　当你是猪时，依然顽强活着，你就是猪的样子啊。
　　你到底是什么，是人是畜，黄泉见。”
　　“用力活着？”
　　秋风听着老虎的话语，双眸之中闪过思索，良久之后，才对着老虎拱了拱手道：“虎兄，受教了。”
　　老虎嗤笑一声道：“凡人，快些走吧，这一世吾从未为非作歹，却被行侠仗义。早便不爽了，重新开始好啊。”
　　说完之后，老虎便一马当先，跟着汹涌的亡魂潮向着远方跑去。
　　秋风亦步亦趋的跟着狂奔着。
　　不时，一座大山便出现在亡魂们的面前。
　　老虎眯着眸子，低沉道：“这是金鸡山，里面都是九幽异种，鸣叫噬魂鸡，以生魂为食。别靠着外围，挤在里面。他们吃饱了就不会吃了。”
　　说着便扒拉了一下秋风，一人一虎不断的往着亡魂堆中心钻去。
　　与他们抱着同一想法的亡魂似乎还不少，但大部分好似毫无察觉，拥挤着向着金鸡山翻去。
　　从山脚爬上，不时便能够看到无数的雄赳赳气昂昂的跟秋风在洪荒见过的鸡类无二的，老虎口中的噬魂鸡。
　　这些噬魂鸡的鸡冠娇艳似火，爪子看上去便极其的锋利。
　　见到生魂涌了上来一个个顿时咕咕咕的叫着便飞扑而入。
　　道道利爪带起片片片亡魂的骨肉，秋风在中央甚至看到一个亡魂的眼珠被一只噬魂鸡给生生的啄出，显得极其恐怖。
　　老虎他得意的看了一眼被吓住的秋风道：“你个凡人多亏是遇上吾了，身为虎族最善御使娼鬼，知道些九幽之事，若是你自己过这三山，若没有深厚功德是渡不过去的。”
　　无数的噬魂鸡汹涌而来，不知多少亡魂被分而食之，亡魂们慌不择路的奔逃着，不知跑了多久。
　　一直在奔跑的秋风根本就没有时间的概念了，他跟着老虎奋力的跑着。
　　终于到达第二座大山。
　　“汪汪汪！！”
　　四野之中猛地响起阵阵狗吠之声，秋风闻声一愣，他一边走着一边看向老虎道：“虎兄，此是何地？”
　　“恶狗岭。”
　　老虎摇了摇头，他笑了笑道：“老恶狗虽然凶恶，但是并没有金鸡山那般恐怖。”
　　老虎话音落下，一群眼眸之中发着幽光的恶狗便向着亡魂们扑了过来。
　　这些恶狗，一只只毛发如同钢针，狰狞的牙齿好似比之一般的灵兵还要锋利，这让得秋风看着面色都有些发白。
　　他迈开步子使劲的奔跑着，沿途不知道多少亡魂被恶狗扑倒在地，肠子，四肢被狠狠的撕咬下来。
　　几只恶狗这时猛地盯上一脸发白奔跑的秋风，顿时嚎叫着向着他冲了过来。
　　秋风见着这一幕，跑的更加快速，口中还喃喃道：“一定要过去，一定要过去！春华还在等着我。”
　　“砰！！”
　　他低语刚过，就听到一声闷响，顿时整个人向前飞扑而倒。
　　一只恶狗不知何时已经跑到了他的身后，将他直接扑倒在地。
　　秋风转过头，那只恶狗张开血盆大口就要撕咬。
　　刚准备闪躲，手中海棠花却徒然开始发热。
　　秋风只感觉海棠花的能量似乎要将自己的手都给烫穿，但他却丝毫不觉得疼痛，反而心中一喜，就要摊开手中海棠。
　　“吼！！”
　　就在这时，一声怒吼响起，老虎不知从什么地方飞奔而来，一口将秋风给叼了起来。
　　而后飞快的向着山下跑去。
　　光幕前，帝辛顿时停止了准备施法的动作。
　　皱着眉头看向光幕之中的老虎。
　　一旁的申公豹也是皱着眉，他看了看帝辛说道：“大王，这虎妖甚是奇怪，好似在刻意的接近秋风一般。”
　　帝辛点了点头，在虎妖与秋风说着种族论调的时刻他就觉得有些奇怪，他喃喃道：“莫非是妖族在向我人族示好？”
　　说着帝辛又摇了摇头道：“妖族如今皇者不存，谁会让这只虎妖前来示好？”
　　要知道他安排秋风进入九幽都不过短短时间，妖族什么势力能够这么快反应过来，并且还来相助示好？
　　他从不认为一只刚见面的虎妖会和人族之间，还是一个凡人，生出一见如故的友谊。
　　石叽娘娘这时想了想对着帝辛开口说道：“人王冕下，有句话作为外者不知当讲不当讲？”
　　帝辛看向石叽淡淡的面容，他摆了摆手笑道：“石叽道友客气了，直说无妨。”
　　石叽点头道：“如今人王伐龙族，洪荒已经被搅乱，这虎妖不管背后之人是谁，恐怕都有着不小的谋划，那些远古势力，看来真的已经闻风而动了。”
　　“妖族如今如白泽，鲲鹏等都还活着，若是妖族的话，贫道觉得北海的鲲鹏，恐怕干系不小。”
　　“鲲鹏？？”
　　帝辛微微一愣。
　　是了，鲲鹏的道场就在北海，这次伐龙族或许还会接触到他的道场所在。
　　“你也想分一杯羹？还是另有打算呢。”
　　帝辛的目光看向北海那边，若真是鲲鹏的话，他想此时鲲鹏也必定在与他对视吧。
　　……
　　老虎叼着秋风发疯似的狂奔着，此时还在向着山下奔跑的亡魂已经不剩多少，只有来时的三分之一，但就算如此，还是有将近百万之多。
　　将近百万的亡魂熙熙攘攘，在晃荡不知多久之后，老虎一口将秋风吐下。
　　“啊…”
　　秋风发出一道痛苦的叫声。
　　他一翻身坐起身来，无数亡魂从他身旁跑过，老虎呼哧呼哧的用爪子推了他一把，低沉说道：“走，现在不是舔舐伤口的时刻，已经到最后一座山了。”
　　秋风浑身一震，他抬眼望去，只见前方一道笔直的山峰矗立着。
　　在正对着秋风的这一面，一道道如刀一般的岩石密密麻麻，从山体升出。
　　老虎晃着头，显然刚刚的运动量不轻，他沉声道：“这是刀山，只有攀着这些如锋刀一般的山岩才能到达山顶，山顶之上有一处大石头，名叫望乡台，可以看到自己在洪荒之中的亲人最后一面。
　　过了刀山就是忘川了，踏上奈何桥，就能去到六道轮回。”
　　“嗯！”
　　秋风狠狠的点了点头，他看了看刀山，又看了看老虎的四肢，沉声道：“虎兄，这次我来帮你吧。”
　　说着，秋风伸出自己人类的双手给老虎看了看。
　　老虎翻了翻白眼，一个越步向着刀山冲去。
　　在身后秋风目瞪口呆的目光中，四肢在刀山岩上来回跳动，不一会儿就已经爬了数百米高。
　　秋风摇了摇头叹了口气，将海棠花贴身放好，便向着刀山开始攀爬起来。
　　刀山之所以叫刀山，正是因为每一块岩石都锋利如刀，秋风的手脚在爬到不到十米的位置时，便已经是血肉模糊。
　　“呼…呼…”
　　一股钻心的疼痛从手掌传入到脑海，秋风深呼吸几口。
　　“春华，等我！！”
　　他心中不断默念着春华的名字，一点一点的向上趴着。
　　无数的亡魂在刀山之上哀嚎，不时的便有支撑不住从半空摔落而下。
　　九幽之中魂体也与普通人一般，没有法力笔直摔下去便是成为一摊摊肉酱的下场。
　　秋风一路艰难的向上攀爬，老虎的声音在上面响起道：“凡人，快些，轮回就在眼前了。”
　　想着等待救助的春华，想到人王，秋风咬着牙，伴随着老虎不断的鼓舞。
　　不知过了多久，当四周再也没有哀嚎之声时，秋风恍然发觉自己居然已经登顶成功了。
　　“成功了？”
　　秋风翻身艰难的越上山顶。
　　在他不远处，一个个身形佝偻，满是伤痕的亡魂颤颤巍巍的向着一颗数万米大的石头爬上而去。
　　“你成功了，凡人。”
　　就在秋风愣神看着的时候，老虎来到秋风身边，对着秋风说道：“去看看？那是望乡石，能够再看你的亲人一面。”
　　“不了！”
　　秋风缓过神来，呵呵一笑着对着老虎说道：“我等着之后看，先去轮回了，虎兄，咱们去轮回吧。”
　　老虎淡淡的看了秋风一眼，摇摇头道：“不了，吾还要看亲人一眼，你去吧，下了山你会看到一条河，沿着河上有一条名为黄泉的路，跟着黄泉路就能到奈何桥。
　　记住，那河水对岸有一种花，花开不见叶，叶在不开花。不能多看一眼，会让你神魂溃散。
　　河水之中的亡魂求救，也不要理睬，他们是生生世世沉沦在忘川等待入地狱之辈，不要被拖下水了。”
　　听着老虎的叮嘱，秋风张了张嘴，最终还是没有说出更多的话，他对着老虎行礼道：“虎兄，这一路多谢你了，大恩不言谢，你来世吾必定涌泉相报！”

第158章 谁在黄泉唱招魂
　　老虎哈哈大笑一声，望向秋风说道：“且去吧，若有缘，吾等还有相会之日。”
　　说着，老虎便自顾自的转身跳跃之间，身影便消失在望乡台上亡魂群中。
　　秋风对着望乡台拱了拱手，没有再多说什么。
　　毕竟还有更加重要的事情等着他去完成。
　　感受着放在胸膛之中海棠花的滚烫，秋风将海棠花拿出，向着山下笔直的走了下去。
　　过了刀山，远处便是一望无际的大荒原野。
　　如今九幽还不是后世完善的地府，并没有十殿阎罗的成立，一切秩序都还是十分原始的运转着。
　　洪荒何其大，除了一些与人斗法被拘禁或是被泯灭元神魂魄的生灵，每天涌入九幽的生魂便不下数亿。
　　如此多生魂在鬼门关前就要消耗一批，过残疾村庄又消耗一批，一直走过三山，其实并没有太多了。
　　此时与秋风一道行走在大荒之中的生魂零零散散，大部分还在后方流连于望乡石中那一抹家乡亲人的景象。
　　这些零散与秋风一同行进的生魂，要么是没有亲人，要么是不再眷恋，各自有着各自的故事。
　　秋风顺着海棠花的指引，以及零零散散行进生魂的步子，走了约莫半个时辰左右，终于听到一阵哗啦啦响动的声音。
　　“这是浪潮拍岸的响声？”
　　秋风眼前一亮，兴奋的说了一句。
　　他是在陈塘关附近土生土长的人，当然知道浪潮是什么模样。
　　想到人王提到的忘川河以及老虎说过的话，秋风赶忙狂奔过去。
　　不一会儿，一条漫步黄沙的道路便出现在秋风面前。
　　在黄沙大道与大荒的交界点，一座巨大的石碑巍峨矗立。
　　这石碑之上雕刻着看不懂的铭文，但看到那不知其意的铭文之后，秋风心底便明悟。
　　“八百里黄泉。”
　　上面雕刻的铭文是八百里黄泉的意思，这不是人族文字，作用是前来的生魂不论种族都能够瞬间理解。
　　黄泉并不算宽，约莫万米的样子。
　　秋风踏足之上，整个人这一路的疲惫好似瞬间便消失无终。
　　感受了一下重新而归的舒适感，秋风继续前进着，越往前走，黄泉路就变得越来越窄。
　　道道黄泉狂风席卷而至，似乎要推着秋风前行一般。
　　狂风带起风沙，整个空间之中都沙沙作响，将前方变成一片黄沙迷雾，使得他不得不闭上自己的双眼。
　　顺着黄泉风，秋风又走了半个时辰时间。
　　渐渐的，狂风终于停歇，一道滚滚激流哗哗响声再次出现在秋风耳中。
　　秋风连忙睁开双眼，黄沙已变白地，地面一旁是一朵朵红色妖艳的花朵，在这些红色妖艳花朵之下，一道百米宽的河流奔腾而过。
　　在河流之中秋风隐隐还能看到不少生魂在其中挣扎着。
　　他的双眸不自觉的越过河水望向对岸，朵朵白色的花儿开满的河流对岸，那花与秋风所在黄泉路旁之花除了颜色不一样一红一白之外，几乎完全相同。
　　“啊！！”
　　方才看到那些白花，秋风就觉得自己灵魂好似都要被撕碎成几瓣一般，巨大的痛处自灵魂而发，让得他顿时便倾倒在面前红色的花海之中。
　　“彼岸花，那就是彼岸花？”
　　秋风面色狰狞的咬牙忍耐，将自己的双眼死死紧闭，他恍然想起刀山临别时老虎说过的话：“在忘川另一边，生长着彼岸花，看之便神魂溃散。”
　　巨大的痛处让他几乎坚持不住，他身体不断在花丛中滚动，距离忘川河越来越近。
　　河岸边不知何时伸出了无数条手臂，好似正在等待着秋风落下来。
　　神志即将模糊之间，秋风一把摊开滚滚发烫的海棠大声道：“大王，大王救吾！”
　　说完这话，秋风整个人便陷入到昏迷之中。
　　青岩镇小院中。
　　帝辛站在光幕前手中掐诀，身体道道神力汹涌。
　　在他神格之中，一道属于他与秋风的信仰之线被帝辛找出。
　　“人王，他是看了象征死的彼岸花，如今神魂正在溃散，吃一片象征生的曼珠沙华便可恢复过来。”
　　石叽站在一旁出声提醒一句。
　　帝辛点了点头道：“他如今状态恐怕是吃不了曼珠沙华了。”
　　其实所谓曼珠沙华与彼岸花都是属于同一种，只是一白一红，白在彼岸，红在黄泉。
　　刚才秋风看了一眼白色的彼岸花，只需要马上采一朵旁边的曼珠沙华吃下就能安然无恙。
　　帝辛眼中精光一闪，他喃喃道：“国师，石叽道友，且为孤护法片刻。
　　此时只有孤能救他了。”
　　“大王，您要过去？”
　　申公豹闻言面色一急，开什么玩笑，这个时刻谁知道在九幽之中别人会不会对人王出手或是使用阴招，现在过去不是找死？
　　帝辛闻言摇头道：“无需担忧。
　　石叽道友也是修行了神道，应当知晓道法身之说，孤并不会以身犯险，正好那海棠花有着孤的烙印，以神识过去操控这秋风走完后面的道路。”
　　申公豹听到帝辛之语，心中的担忧这才放下。
　　一旁的石叽也是点头道：“此法正好合适，只要过了奈何桥就是巫族的地盘，人王不会有什么事情，而且不过一道道法身，就算出事也不过是神识受损一些罢了。”
　　帝辛呵呵一笑，手中掐诀不停。心中通过神格火速连接到属于秋风的信仰线上。
　　能够通过信仰之力降临到信徒之身上，这种方法他暂时谁也不会说出的，所以才会用那道海棠花做掩饰。
　　下一瞬间。
　　帝辛本体原地保持不动，黄泉路边的秋风顿时双眸猛然睁开。
　　一道惶惶大日在眸中闪现，秋风或者说帝辛翻身而坐。
　　他瞧了瞧忘川河中那伸向他的无数手臂，顺手便采摘下一朵曼珠沙华放入口中。
　　此时的秋风已经陷入昏迷之中，就连神魂也陷入到迷离状态，曼珠沙华从口中涌入，顿时化作一股股温和的能量，不断的滋养修补秋风的神魂。
　　见没有醒来之色的秋风神魂，帝辛摇了摇头。
　　一个凡人，还不是亡魂而是生人，能够从鬼门关一路走到黄泉已经是坚持到了极点了。
　　帝辛直接站立而起，向着前方出发。
　　才在黄泉路上走了不到一刻，忘川河中便幽幽传来阵阵凄厉的哀嚎之声。
　　道道如同魔音一般钻入到帝辛耳中。
　　“魂兮归来！东方不可以讬些。长人千仞，惟魂是索些。十日代出，流金铄石些。彼皆习之，魂往必释些。归来归来！”
　　听到这声音，帝辛浑身一顿。
　　“魂兮归来！君无上天些。虎豹九关，啄害下人些。一夫九首，拔木九千些。”
　　凄厉的声音似男似女，又好似无数人在吟唱一般。
　　这曲不是灵乐，而是他大商的葬乐——《招魂》
　　“何方宵小，胆敢在九幽吟唱吾大商葬乐？！”
　　帝辛眸中惶惶大日暴动，在黄泉唱大商招魂，招谁的魂？要葬哪个？
　　大商吗？！

第159章 被斩断的太阳
　　一曲《招魂》响彻八百里黄泉，传遍忘川河流。
　　帝辛神眸看去，便看到这一段忘川之中，数不尽的人族生魂在其间沉浮。
　　这些生魂有男有女有老有少，他们沉沦在忘川河水之中，仰着头对着岸上的帝辛吟唱着：
　　“湛湛江水兮，上有风。目极千里兮，伤春心。魂去归来兮，哀我大商……”
　　这些生魂似乎带着淡淡的伤感，又好似在做着什么预示一般，将招魂唱了一遍又一遍。
　　此时帝辛只是神魂而至，凭借秋风凡人的身躯不能动用太过庞大的神力，不然他一定拉上一个生魂想问问看这些忘川生魂到底是什么意思？
　　不止是吟唱之人伤感，帝辛心中都带着一股阴霾。
　　他原以为是什么宵小之辈在与他作祟，没想到都是些人族生魂。
　　“能够吟唱招魂，难道你们是我大商之民？”
　　帝辛似是自言自语，但声音却清晰的传递而出，落在忘川之中顿时激起哀嚎一片。
　　本就混浊的忘川河，此时因为这些生魂的挣扎哭嚎而变得更是混浊不堪。
　　瞧着这副景象，帝辛似乎有些明悟，心头升起一阵狂怒之色。
　　如此源同汪洋一般的人族生魂，多半正是他大商之民。
　　只是不知道是什么缘故，走过鬼门闯过三山，却落进到这忘川之中。
　　踏上黄泉起一直到奈何桥，除了彼岸花以及不要搭理一些河中想要和你靠近的亡魂，是没有任何危险的。
　　只有奈何桥上的日夜游神有这个权利，让人过桥还是落河。
　　日夜游神属于酆都鬼军高层，其下又有天地五方神共同监管生灵。
　　日游神负责白日生灵好恶，夜游神负责夜晚。
　　帝辛面色不断变幻，酆都鬼军被人教天蓬执掌，而忘川之中却有如此多人族生魂，这与人教必定有着极大的关联。
　　正在想着，忘川之中因为这些人族生魂的集体哀嚎挣扎，猛然传出几声巨响。
　　“轰！轰！轰！”
　　阵阵如同雷音一般的声音响起，直接将帝辛的思绪打乱。
　　在黄泉的天空之上，道道黄色云层滚滚，铺天盖地的似乎随时都要倾蹋下来一般。
　　点点水滴，滴落在帝辛的面庞之上。
　　突兀之间，黄色云层之下就已经是骤雨遍布，大片大片的雨滴汹涌而下。
　　“哗！”
　　那密布的雨水呈现黄色，打在帝辛身上丝毫不受影响。
　　但是那雨水落入到忘川之中时，却如同强酸一般，尽然开始腐蚀起那河中的人族生魂来。
　　“啊啊啊！”
　　惨烈的吼叫顷刻间便此起彼伏，帝辛猩红着眼看着这一幕。
　　他已经知道这些生魂都是大商之民，见到子民受难，帝辛却丝毫没有其他办法。
　　“到底是什么意思？”
　　帝辛脑中急转，一切都是因为他的来到才发现这些情况。帝辛绝不相信会是这么简单就正好他神识降临，这些生魂就开始吟唱。
　　到底还有什么他不知道的事情？
　　前世封神之中不管是太阴星还是这九幽之中，都是极少或是完全没有提及，商纣也算半个宅男，一直都在朝歌之中没有到过这些地方。
　　所以由不得帝辛不胡思乱想，这洪荒埋下了太多的秘密，而能告诉他秘密的如火云洞，如今也是封禁状态。
　　忘川河之中的人族生魂们，在痛苦嘶嚎一番后却是一个个安静下来。
　　他们全身被覆盖在河中，只有头颅向着帝辛所在的方向仰着。
　　忽然一道光华自众多生魂之间亮起，点点光辉向着帝辛激射而来。
　　巨大的光线让帝辛神眸都无法看透，只能看到点点白光。
　　道道惶惶之声翻涌，在帝辛耳畔响起。
　　“嗟嗟烈祖！有秩斯祜。申锡无疆，及尔斯所。既载清酤，赉我思成。”
　　“亦有和羹，既戒既平。鬷假无言，时靡有争。绥我眉寿，黄耇无疆。”
　　远在王庭的九间殿中，黄飞燕与苏妲己正在跟着宰相商蓉在殿上交谈着。
　　殿中根根华表之上雕刻玄鸟好似活了过来一般。
　　他们不是玄鸟孔宣，只是道道虚影，迎着所有人的目光盘旋在殿中发出鸣叫之声。
　　无数大商先贤庙宇之中古老青铜器发出亮光，无数人族抬起头，胸膛之中发出阵阵痛惜之感。
　　玄女带着云华与杨婵还在王庭之中慢着步子晃悠着。
　　突然玄女停下脚步，抬眼看向九幽的方向，眸子中带着复杂之色。
　　“小姨，怎么了？”
　　杨婵一脸懵懂的看着九天玄女询问一句。
　　玄女回过头，迎着云华的目光摇了摇头，又看向杨婵平静道：“大势将起。”
　　“轰隆隆！”
　　人族领地上空，天际炸裂不断，整个洪荒有人望向九幽面色带着凝重，有人面带微笑，更多的是疑惑不解。
　　在人族领地先贤庙宇之中，无数青铜铸就的塑像带着神光，他们向着九幽的方向吟唱道：
　　“约軧错衡，八鸾鸧鸧。以假以享，我受命溥将。自天降康，丰年穰穰。”
　　“来假来飨，降福无疆。顾予烝尝，汤孙之将。”
　　古老的祭语响彻人族，当最后一字唱罢，天地陷入一片沉寂之中。
　　接着便是一阵凄凉的声音从人族四面八方响起道：“魂兮归来！”
　　“魂兮归来！”
　　眼前白光渐渐消散开来。
　　帝辛神眸流转，打眼正要向着忘川河中看去。
　　却徒然发现，此刻自己正处于一片虚空之中。
　　入眼之处，一座巍峨的大山被人齐腰斩断，断面光滑齐整。
　　四野之极山河倒流，大地之上宽达百里，千里的裂缝纵横遍野，道道裂缝之深，宛若深渊一般。
　　帝辛抬眼看向天空，瞳孔猛然一缩。
　　他看到了大日。
　　不是法则链条拖拽的金乌，而是传说中的太阳星！
　　或者说…是半颗大日！
　　天际不知距离的大日还在熊熊燃烧之中，滚烫的好似大日之血的岩浆，从遥远的天外天上的大日中，向下倾斜流淌不知多少距离汇入到地面。
　　那大日失去的一半，就好似被人给生生斩去一截般，不住的晃动着好似时刻都将崩塌一般。
　　“这到底是什么地方？”
　　警惕的四周打量一番，他刚刚明明还站在黄泉路上，光芒之后便直接出现在了这个地方。
　　“难道又是如同上次娥部落一般的秘境？”
　　瞧着那随时都要崩塌的大日，帝辛不由得想到了洪荒之上的金乌，又想起方才光芒好似是从那些人族生魂所发出，面上带着若有所思之色。

第160章 跨越时间长河
　　正在帝辛暗自沉思之际，他眼前景象再次拉开。
　　一座宏伟雄城巍然屹立在脚下。
　　帝辛神色一动，便向着下方望去。
　　在那巨城之上，一道道龙旗招展。
　　却不是四海龙族，而是人族气运长龙图腾。
　　“大夏。”
　　帝辛深吸一口气，口中自语一句。
　　巨城容纳不止几许山河，一道道山脉在城内横跨，一道道河水在其中奔腾而过。
　　在巨城之间，更是有着无数的浮空岛屿，这些岛屿之上神光四溢，里面好似蕴藏着不知多少天材地宝。
　　如此一座庞然巨城，比之朝歌还大上百倍，只怕能容纳子民不下百亿之多。
　　帝辛心中升腾起一丝震撼，却看到那巨城中央，一座巨大校场之上。
　　校场安静矗立着上千万带甲之士，个个最低也是天仙修为，其中真仙如雨，玄仙金仙数不胜数。
　　在巨大校场之内，一方九龙拖拽的龙撵横旦虚空，不是帝辛所乘蛟龙，这都是金仙期的真龙。
　　九尊金仙龙族，散发着庞然之威，不时的发出阵阵凶悍的咆哮怒吼。
　　在龙撵之上，一尊无法用言语形容的伟岸帝者面色带着冷意。
　　他带着冰冷寒意的双眸缓缓的在每一位将士身前扫过，而后又将目光抬向天空。
　　帝辛所在的方位！
　　这尊伟岸帝者的目光好似穿过了时间与空间，跨过漫过时间长河，与帝辛双眸而视。
　　人族大帝位格者！古老！强大！
　　一道玄而又玄的声音传递到帝辛的脑海之中，他瞬间明白，这是一尊人族大帝位格者。
　　“大夏图腾，大帝位格者，这是一尊大夏的帝者！”
　　一股来自神魂的压迫感，不断的逼迫着帝辛想要向着这尊存在下跪。
　　帝辛连忙调动起神识，将他脑海之中的狂热，敬畏等情绪清楚干净。
　　他面色带上一许郑重的迎着这位伟岸帝者的双眼。
　　良久，这尊帝者才收回眼眸，好似根本就没看到过帝辛一般。
　　但帝辛知晓，这尊帝者必然在方才跨过时间长河看到了站在虚空的帝辛。
　　不是因为修为，而是来自人族血脉的感觉。
　　帝辛见校场之上似乎没有更多动作，便凝神打量起这方巨城。
　　巨城之中充斥着先天灵气，灵气在这城中虽然没有固化成液那么夸张，却依然化作层层肉眼可见的白雾。
　　无边无际蔓延之中。
　　其中又有无数人族练气士在其中吞云吐雾，或是在家中或是席地而坐。
　　人族气运长龙时隐时现，发出阵阵滔天的欢鸣。
　　帝辛心中正失神于这种种神异之像。
　　忽然一道神光从天际蔓延而过，笔直的降落在那尊帝者龙撵之前。
　　神光消散，变作一位太乙金仙期的练气士，那练气士跪伏在地对着龙撵尊敬到了极点。
　　在龙撵身旁侍立着几位倾国倾城的女子，她们皆是玄仙之境，身穿服饰与大商王庭内侍差距不大。
　　其中一位内侍对着这炼气士挥手道：“何奏？”
　　那练气士也不起身，恭敬道：“天庭进犯巫族九幽地，洪荒大乱！大教弟子蜂蛹而出，在吾人族之中串联诸侯部。如今有殷商部会合八百诸侯部伐逐鹿而来。”
　　龙撵之上道道轻纱呼啸。
　　那尊伟岸帝者帝冠之下宝莲串动，他淡漠点头道：“传令献水、秭密两部携五千万密云军镇压诸侯部。令八将主带成汤来逐鹿见孤。”
　　声音落下，校场之中一尊散发凶威将领沉沉踏出，他恭敬行礼道：“是，帝君！”
　　此时下方随着那练气士的禀报，顿时剑拔弩张起来。
　　听到下首的谈话，帝辛只感觉大脑轰鸣一声。
　　殷商会同八百诸侯部，在大教的串联下共伐大夏？！！
　　“大夏便是这般崩塌的吗？可是让孤看这个，为什么？”
　　帝辛心中震撼不已，但转瞬间他又觉得有些不可思议。
　　单单只是看这座巨城以及想起大商的情况，帝辛摇了摇头。
　　“大夏如此强大，怎么会被大商灭亡？要知道大商到他这一辈也没有多少厉害的，光是这校场的数千万大军都已经何其恐怖了。”
　　帝辛心中自语，眼前的画面却徒然转变。
　　一方巨大的大荒之上，五千万大军在八位太乙金仙的带领下，向着前方打着玄鸟旗号的一支数千万的大军奔赴而去。
　　有身穿朝服的强大练气士在虚空之中，对着打着玄鸟旗号的大军怒斥道：“殷商部世代蒙受大夏之恩，却联合诸侯勾结大教叛我大夏帝朝！奉桀帝之命，谋逆之殷商部生民，斩死身躯，真灵困入樊笼，受永生永世鞭挞之苦！”
　　“八将主，挥师！”
　　声音落下，无尽大军道道神通汹涌而起。
　　在玄鸟大旗阵营之中又冲出无数身穿道袍的修士杀入大夏军中。
　　天地变色。
　　山崩地裂！
　　近亿大军之战，蔓延何止百亿里。
　　洪荒大地之上在两军交战之下，片片崩塌，化作一道道深不见底的裂缝深渊。
　　无数的山峰被削成平地，无数的原野变成河泽。
　　正在大军焦灼之际，天边一道蔓延无穷神光的玄鸟飞跃而至。
　　他带着五彩之色，不断的向着下方洒落神光。
　　一时之间，不知多少被神光刷上的大夏军士直接湮灭。
　　“哼！”
　　天际之中，猛然传来一声冷哼。
　　九条真龙拖拽着龙撵跨越不知多少河山，瞬息之间便来到了战场之上。
　　玄鸟面色凝重的望向龙撵。
　　龙撵之上的桀帝面色冷漠，他冰冷的目光看着玄鸟道：“孔宣！你重伤落入殷商部，为殷商所救。
　　却也是吾大夏庇护着你，致使仇敌不敢杀入。
　　如今大教挑动战火，以殷商为棋欲毁吾人族大帝位格，你是要与大教为伍了吗？
　　别忘了，凤族是因何败落的！”
　　桀的话音落下，殷商阵营中不知多少身穿道袍的修士怒吼，对着桀怒目而视。
　　玄鸟这时化作人形，变成帝辛熟悉的孔宣的样子。
　　孔宣对着桀行了一礼，他淡淡说道：“桀帝，人族护佑之恩，孔宣当作为人族护法千万载守护已报。
　　但殷商部救命之恩，比护佑之恩更重，孔宣亦是当为殷商护法。”
　　孔宣话语落下，桀自顾自的点了点头。
　　他抬起头仰望天空，不屑的说道：“桀傲不逊？
　　孤乃人族帝者，如何需要向汝等大教折腰？
　　昏庸无道？便是信奉你等，便是阳关大道吗？
　　可笑，可笑！”
　　说着这话，桀霍然站起身来。
　　他面容带着冷意，手中不知何时出现一把宝剑。
　　“做过一场！”

第161章 夏亡商悲，天问剑问天
　　“那便做过一场！”
　　孔宣回言一声，他身形猛然爆发，又变回到巨大玄鸟模样。
　　桀帝手中长剑斩来，剑芒过处人族气运长龙共振，化作一道龙形剑气呼啸着向着孔宣而去。
　　孔宣周身弥漫着道道神光，他浑然不惧，口中发出阵阵玄而又玄的鸣叫。
　　道道神光化作波纹，向着剑芒套去。
　　片刻之后便冰雪消融一般，龙形剑气与神光皆是消散无踪。
　　此时孔宣已是大罗金仙，但是面对大罗的孔宣，桀帝却浑然不惧。
　　两人捉对互相厮杀着。
　　九头金仙龙族拖拽着龙撵向着下方俯冲而去。
　　他们不需要什么术法神通，凭借着极致的速度以及肉身起落之间便是数万人湮灭。
　　桀将人族气运与自身结合到了极致的地步，此时在他身后，一道完全由人族气运凝聚而成的法相面容威严中带着一丝冷淡，矗立之间便如同一座静止的神山一般厚重。
　　散发着神光的玄鸟法身亦是庞大不知万万里。
　　两人你来我往之间，杀的乾坤颠倒。
　　透天的剑芒密布整个天地，道道空间崩碎，黑色的裂缝蔓延。
　　玄鸟飞身而起，三息之间便已到达天外天。
　　恐怖的混沌斥力焦灼，沾染其中混沌气息的五色神光更是恐怖无比。
　　桀帝持剑而来，他化作一道金光贯穿黑暗混沌。
　　这光芒过处，便是业力都被消融瓦解。
　　无尽的金色闪光散发着古老苍茫的气息。
　　那是人族气运的意志。
　　一路不知多少星辰被光芒坍塌，迅速的与孔宣的神光碰撞一块。
　　帝辛此时并不是带着秋风的身体，而是直接就是自己的神识体。
　　他的神识体此时根本就不需要操控。
　　两位堪比巅峰大罗的战斗对他来说毫无影响，甚至能够看到两人交战的细节。
　　此时站在帝辛的角度，他霍然发现在另外一端的天外天处。
　　一只没有感情的眼眸霍然睁开，跨越荒古向着战斗的双方而来，旋即又缓缓闭合而上。
　　下一刻。
　　桀帝手中宝剑卷起阵阵华芒，那承载着人族气运的宝剑完全就是一方气运灵宝，随着桀帝的动作挥斩而出。
　　“轰！！！”
　　一声恐怖的巨响响彻整个洪荒与天外天。
　　帝辛边看到，本来是要斩向孔宣的那一剑，尽然不偏不倚的将太阳星给齐齐的斩成了两截。
　　其中一截霍然而落。
　　长宽不知方圆的那掉落的一截太阳星，不偏不倚呼啸着向着逐鹿巨城而去。
　　帝辛眼神顿时狂缩着，他便看到那个有着上百亿人族生灵，无数人族大练气士的雄城，根本就来不及任何反应就被极速坠下的那截太阳星给淹没。
　　“大夏，便如此亡了？”
　　帝辛心中喃喃一句，他之前没想过大夏为何亡，也从没有问过孔宣。
　　甚至是接触娥部落之时，也从没有考虑过这件事情。
　　就在方才他还想着如此强大的夏，怎么亡了？
　　竟然如此。
　　竟然是如此！
　　尽管帝辛是商的君王，但是目睹大夏的崩塌，还是一阵心神失守。
　　就在刚才，他分明看到了那道没有感情的眸子。
　　那是，天道！
　　浑身遍体生寒。
　　帝辛便看到失魂落魄的桀帝，他狂笑三声。
　　“哈哈哈！！”
　　“都说这众生命由己造，却终究逃不过这天道！”
　　“人族何辜，人族何辜？要被玩弄于鼓掌之间？”
　　桀帝举着宝剑肆意的狂笑。
　　画面一转，帝辛便发现此时在逐鹿的旧址之上，一座庞然的新城建立。
　　朝歌！
　　帝辛默默无语，他没有见到桀帝后来如何了，被镇压，还是死了？
　　或许是这股将他带入到这些过往画面中的能量也不忍心见到人族帝落之景吧？
　　旧址新建的朝歌城中。
　　一位面容肃穆，身穿黑色玄鸟帝冕的殷商首领成汤站在前方，身后是文武百官以及无数甲士。
　　人数非常多，却没了大夏帝朝的盛景。
　　在右侧，无数大教弟子都或是平静，无趣，玩味等等情绪看着这位穿着玄鸟帝冕的成汤缓缓走上祭台。
　　“今日，大商立！”
　　“奏吾人族火云洞，成就大商帝朝！”
　　声音恢宏远扬，渺渺飘入人族气运长龙之中。
　　此时气运长龙萎靡不堪，却还是将成汤的话语传递到火云洞之中。
　　但下一瞬，天际便蓦然出现几道伟岸存在的身影。
　　“圣人！”
　　场中一片哗然，连忙都是对着来到的几位圣人稽首叩拜。
　　圣人之中，为首一位看着清净无为的老者他眉目淡淡道：“人族内战致使太阳星崩，天道有序，为惩罚人族，人族再无帝者，只称人王。
　　亦无人族帝朝。”
　　他话音落下，人族气运长龙本来就虚弱的样子顿时发出阵阵颤鸣之声。
　　天际那颗不带情绪的双眼再次睁开，盯着人族气运长龙看了半响，再次回归原初。
　　见此情景，帝辛深深叹了一口气。
　　待所有圣人以及大教弟子离去之后。
　　无数人族崩溃大哭，抱着脚下的土地颤抖不已。
　　“吾有罪。”
　　“吾有罪！”
　　“悔听大教之言，今日害我人族再无帝者啊！”
　　一道道赎罪的声音响彻朝歌之中。
　　帝辛便看到无数人组成长龙，向着九幽而去。
　　此时九幽之中不知多少大夏之人，纷纷看着奔来的商人，咆哮怒骂。
　　“今日大教灭夏，他日便可灭商。
　　大商，终也将要亡！”
　　无数种种话语，响彻九幽。
　　商人听着这些夏民的言论，个个面露恐惧之色。
　　“吾等之罪，实难宽恕，吾等自愿永生永世沉沦在这忘川之中，只求天地开一线，佑吾大商护我人族啊！”
　　一位大商金仙练气士悲愤一声。
　　顿时响应着无数，无数商人重复着他的话语，笔直的便跳入到忘川之中。
　　他们，在乞求宽恕，也是在用他们自己，洗刷大商的罪恶。
　　道道流光滑落，帝辛缓缓回过神来。
　　他此时已然是泪流满面。
　　人族，自创生起，便一直被玩弄于鼓掌之间。
　　他眸中带着怒火，带着悲愤。
　　就在这时，他眼前画面再次一转。
　　一把长剑孤零零的插在大地之上。
　　长剑带着无尽的哀鸣。
　　帝辛徐徐走了过去，他认出来了，这把剑正是当时桀帝使用的武器。
　　尽管目前自身是神识体，帝辛叹息一声向着那把剑抚摸而去，想要平息宝剑的哀伤。
　　但是下一刻，帝辛面色猛地一僵。
　　他那神识组成躯体，居然隔着遥远的时间长河，触摸到了这把剑。
　　帝辛面色顿时变得极其的古怪，他不信邪的再次触碰剑柄，轻轻一拔，居然真的将长剑给拔起。
　　“嗡！！”
　　长剑在被帝辛拔起的一瞬间，顿时发出阵阵的颤鸣，带着一股极其沧桑之意。
　　“天问？”
　　帝辛口中轻言一句。
　　这是它的名字，在接触到这把长剑之时，关于长剑的信息便已经自动同步到帝辛的脑海之中。
　　果真是桀骜不驯的桀帝，天也敢问。
　　帝辛心中又浮现出那尊伟岸帝者的身影。
　　“你在等孤？”
　　帝辛抚摸着天问剑上那斑驳点点的花纹，轻声询问一句。
　　一话问出，那天问剑颤动得更加厉害起来。
　　感受到天问剑传递而来的雀跃，帝辛面上渐渐带着坚定，他缓声道：“好，你以后便跟着孤，桀帝的事业，孤来完成！
　　人族，必定会走出一条属于自己的大道来！”
　　声音落下，帝辛面前的场景顿时片片崩碎。
　　再一次睁眼，此时他已经站在黄泉路上。
　　神识再次回到秋风的体中，帝辛连忙心中呼唤天问。
　　天问剑好似极其神异，它在帝辛神识识海之内，颤鸣着回应着帝辛。
　　感受到天问剑的存在，帝辛心底松了口气。
　　是真的！
　　天问剑跨越了岁月长河，来到了他的神识之中。
　　想到当时桀帝那洞穿时间长河的眼眸，帝辛心中百转。
　　他看向已经归于平静的忘川，一场大雨之后，那无尽商民此刻不知是沉入河底之中继续沉沦还是消散了，此时再也见不到一个。
　　帝辛长舒一口气，颇有些复杂的对着忘川方才那些商民的位置恭敬的拜祭几次。
　　缓缓起身，这次的境遇让他看到了大教的本质，也看到了人族被左右的历史。
　　回想起方才那些商民唱着的招魂。
　　湛湛江水兮，上有风。目极千里兮，伤春心。魂去归来兮，哀我大商。
　　风，春？
　　帝辛笑了笑，心中庆幸不已，要是没有秋风，他也不会想到前来九幽，要是没有春华，就更加不可能了。他也将可能永远失去见证这么宝贵的历史，以及桀帝宝剑的可能。
　　“什么天煞之命，孤说过不信命！”
　　帝辛哈哈一笑，便笔直的沿着黄泉路走去。
　　八百里黄泉并不算远，早前秋风被狂风推着就已经走了一半，加上后来的路程。
　　帝辛走了不到一个时辰，远远的便看到了一座宽广的大桥。
　　此时桥上，数万阴兵林立，无数亡魂排着队在桥上走过。
　　不时的便有亡魂走过奈何桥，前往一团迷雾之中。
　　而更多的则是直接被阴兵给推下奈何桥，落入到滚滚忘川之中沉沦。
　　帝辛并没有搞什么特殊，跟着排着队伍，此时时间还算充足，而且这座桥日夜游神还是人教天蓬下属的，他还不想弄出什么事情来。
　　毕竟即将要征伐龙族，不能耽搁太多时间。
　　在奈何桥的中心位置，两位浑身弥漫着黑色阴气的将领模样阴神，目光幽幽的看着前来排队的帝辛。
　　“大哥，咱们怎么做？”
　　夜游神面上带着玩味，对着身旁的日游神询问一句。
　　“当然是推下奈何桥，一个生人也敢闯入九幽，还想过奈何桥？”日游神说道。
　　“推下奈何桥？大哥，他毕竟是人王，吾等这样是不是过了？”
　　夜游神面上带着兴奋之色，对着日游神疑问一句。
　　日游神摇了摇头道：“什么人王？此时那生人不是唤作秋风吗？吾怎不知人王？”
　　“不过推下桥，这可怜的生人恐怕永世不得超生了，不若便给吾等磕上几个响头，三拜九叩如何？”
　　“好好好！”
　　夜游神听着连连鼓掌，他跃跃欲试道：“那人王给吾等磕头的滋味，想必天蓬元帅也会满意吧？”
　　“啪！！”
　　夜游神声音落下，日游神一巴掌便拍在夜游神头顶道：“什么人王，是秋风！”
　　“是是是，是秋风。”
　　夜游神贱兮兮的呵呵笑道。
　　时间流逝……
　　排了约莫半个时辰，帝辛终于来到了奈何桥靠另一边的位置。
　　这个地方有不少的阴司阴神手中拿着一捧捧黄页在上面写写画画。
　　帝辛淡淡的看着一位阴神在轮到他前方的一人时，将这人一生的为善为恶统统罗列，其中为大恶不少，而后直接一挥手让阴兵投入忘川河中。
　　这些黄页都有着生死簿的一些功能，但并不是生死簿。
　　而是从中被生死簿赋予了一些能力。
　　早在上古之前，生死簿还被称作人书，是人族至宝之一。
　　帝辛摇了摇头，缓步来到那阴神座前。

第162章 剑来
　　彼时奈何桥上孟婆尚未归位，生魂根据阴司判定，而后就会直接前往六道轮回。
　　在六道轮回之中又有地藏王麾下僧侣日夜吟唱，将过往生魂前程往事尽皆度化。
　　帝辛在那阴神座前站定，阴神头也不抬摆弄着黄页道：“籍贯跟脚，速速报来。”
　　“人族大商陈塘关生人，青岩镇秋风。”
　　帝辛淡淡的回应一声。
　　话音落下，那阴神手中黄页翻转，随即他整个人一愣，猛地抬起头来。
　　“你阳寿未尽还是生人，如何能过鬼门来到奈何桥？”
　　那阴神一面严肃，本就暗淡的面容此时更加阴森，对着帝辛咆哮一句。
　　周遭阴兵听到阴神的怒喝，具是围聚而来。
　　帝辛面色不变，有生人过鬼门闯三山这么重大的事情，鬼门关不报，带着秋风进城的黑无常也该通报才是。
　　更何况方才在黄泉路上那么大的动静，此时这个阴神却一副毫不知情的模样，分明就是想要为难了。
　　冷眼瞧着这阴神，帝辛淡淡说道：“吾奉人王之令前往六道轮回取一捧九幽土，此事无常司黑无常亦是知晓，难道未曾通报奈何桥？”
　　阴神闻言一顿，他只是基层小神并不知晓此时的秋风是被帝辛所主导，得到的命令就是叫这生人难堪。
　　这秋风看生平也不过一个凡人而已，却没想到居然这般胆大。面对质问不仅不紧张害怕，回答更是有条不絮。
　　要是寻常凡人入得九幽，面对阴神一声怒喝，恐怕直接就要被吓得魂飞魄散。
　　正在这时，远方两员身着阴煞凶甲的鬼将飘然而至。
　　其中一员鬼将满头红发如血，他阴测测的开口说道：“汝说人王派遣，去取那九幽土？”
　　“汝可知此为阴司，而非人族之地。”
　　帝辛点头道：“是以，已会知无常司司主黑无常晓得，将军难道没有收到黑无常通报？”
　　在那红发鬼将身旁一位黑发鬼将闻言，冷笑一声道：“无常司与吾酆都鬼军并无牵连，他的通报无用！
　　在这奈何桥，是吾酆都鬼军说了算。”
　　“生人未经许可而过奈何，此例从未有过，你这生人擅闯奈何，扰乱阴司秩序！本该将你驱入忘川永世沉沦。
　　但看在人王的面子上，今日罚你跪奈何三日，以示惩戒。”
　　帝辛摇了摇头，他本来就只是想快速的前往六道轮回取出九幽土，而后快速的返回，没想到这人教到底还是出手了。
　　让一尊人王跪倒奈何，置人族于何地？
　　不过日夜游神本就是凶神，被天庭给招揽又被天蓬给笼络，本质上并不明白这些道理，也对这些无所谓。
　　“二位便是日夜游神吧？”
　　帝辛拿出送给秋风的海棠花，红色海棠绽放着熠熠光辉，他幽幽说道：“如今量劫起，作为阴司之神，可否知晓？”
　　日夜游神对视一眼，其中红发日游神冷冷的看着帝辛说道：“知道又如何？”
　　“如今天庭人族联盟共伐龙族即将会盟陈塘关之际，吾被人王派遣借道阴司而受辱，二位觉得玉帝会如何做想？
　　人族遣使前往六道轮回，却被汝等阻碍在这奈何，封绝人族与巫族交流通道，汝等以为巫族拿捏不了你两方阴司小神？
　　还是汝等觉得，人族敢伐龙族，而不敢讨你阴司？”
　　帝辛眼神深邃，话语幽幽的看着日夜游神。
　　话语从口中说出，不止是说给这两人听，而是说给人教以及昊天巫族等知晓。
　　想到封神之时日夜游神也如同九天玄女一般莫名被替换，帝辛面上更是面上挂上一丝冷冽的笑意。
　　人教想用这两个憨货来试探他，无非就是想让人王沾染囫囵，怎能不随他意。
　　帝辛一字一句的说出，每说一句周遭不管是阴神还是阴兵都面面相窥，左右不过是一个生人而已，没想到居然还有这么多道道？
　　日夜游神更是面色带着难堪，他们接到天蓬的指令确实只是添点堵而已，让人王下跪这话可真是他们自己想出来的。
　　帝辛面对众阴司兵将面色，只是笑容冷冽的继续说道：“我人族跪先贤，跪父母，便是面对人王也只需躬身作揖。
　　吾身奉人王之令，汝等何德何能能让吾跪？”
　　“而且，我这一跪，你们受的起吗？我这跪，如同远古不周神山厚重，而汝等轻若鸿毛。
　　成了神，就不怕死吗？”
　　“大言不惭！”
　　“狂妄！！”
　　桥上有阴神咆哮，对着帝辛怒喝。
　　“大哥，这秋风，到底跪还是不跪？按照他之言，阻碍他将会有这许多因果？”
　　“什么因果？量劫大势这满天神佛都要灭商，而且吾天庭本就要收取六道轮回，得罪巫族又能如何？
　　更何况天庭可不是玉帝一个人说了算，吾等不过是遵从命令行事罢了。”
　　日夜游神神识交流一番，两人目光渐渐坚定下来。
　　“嘿嘿，很有骨气，跪先贤，跪父母！
　　但这并不能抵消你一介生人擅闯奈何桥的过错，今日，要么便跪下受罚，要么便下去忘川吧！”
　　两人想通了关键，根本不把帝辛的威胁放在心里，这里可是九幽阴司，不是人族之地！
　　他们当然知道里面是人王的神识，但是人王在这九幽之中，也不要想着能够连接人族气运对他们进行压制。
　　日夜游神话落，奈何桥上无数阴兵阴神皆是齐齐怒喝道：“跪下！”
　　“看来，汝等裁决他人生死轮回之事久了，忘了自己也会死啊。”帝辛平静的从这些阴司之人狰狞的脸上扫过：“阴司养恶鬼，却审善恶，怪不得，怪不得……你们都是该死之鬼啊。”
　　帝辛眼中精光闪过，他心中猛然升腾起一个更加决绝的想法。
　　在他的识海之中可是有着一把货真价实的大帝宝剑，气运灵宝。
　　加上他本来就是人王位格，加上这天问剑的加持，说是半步帝者都不过分。
　　别看桀帝只是与大罗时期的孔宣大战，要知道孔宣可不是一般的大罗，此时他圣人之下第一准圣不是吹出来的。
　　当时要是没有天道出手的话，孔宣被斩落只是迟早的事情。
　　想到这里，帝辛面色淡漠的站立桥上，他右手一展，高喝一声：“剑来！”

第163章 他叩首，拜碎奈何
　　一声剑来落下，帝辛身前神光大开。
　　须臾之间一道剑芒呼啸而过，伴随着颤鸣之声。
　　天问剑霍然便相隔无数载之后重现在这洪荒之上。
　　帝辛右手抓住天问剑柄，感受着天问剑带来的喜悦之情，他面上带着一抹淡笑。
　　滔天的华光在剑身爆发，似乎要撑破这九幽的孤寂一般。
　　六道轮回旁巨大宫殿之下，倚靠在门庭处的素装神女圣洁的双眸中，浮现出道道波纹。
　　神女喃喃自语道：“天问剑，人族再次奋起反抗。吾巫族又该如何自处？”
　　“唉。”
　　神女幽幽一叹，声音响彻轮回，将正在念着往生经的地藏王到口的佛经打断。
　　刑天这时来到神女身后，对着神女恭敬的拱手道：“平心娘娘，为何叹息？”
　　平心只是平静的摇了摇头道：“带儿郎前去奈何桥，迎接人王。”
　　“娘娘决定了与人族共举？”
　　刑天听着平心的命令不由得身躯一震，他肚脐做口，颇有些兴奋的询问一声。
　　如今洪荒乱起，巫族不想慢慢的消亡的话，只能乘势作为。
　　平心不置可否，没有反驳也没有正面回应，只是出神的望着奈何桥，帝辛所在的方位。
　　得不到平心的回答，刑天也满不在意。
　　因为他此时看到了一项仁慈著称的平心娘娘，这时终于有了情绪的波动。
　　仁慈啊，巫族可没有这廉价的称谓。
　　当光芒渐渐收敛，日夜游神面色难堪的手持法器，对着帝辛说道：“如何，莫非汝想杀入轮回不成！
　　你这身躯，仅仅只是凡躯而已。”
　　伴随着帝辛方才的动作，这时桥上生魂早已经没再踏入，整个奈何桥皆是阴司兵将，一个个剑拔弩张，警惕的望向帝辛。
　　帝辛轻笑一声，摇头道：“不是汝等说要下跪吗？”
　　“也好，今日便送你等上路。”
　　活落，帝辛话语深沉道：“九幽之中对于人族气运的运用不强，更奈何只是一具凡身。
　　但有着天问剑，便不同了啊。”
　　天问剑身为帝兵，本来就是一件有着人族大气运的气运灵宝，能够让帝辛在某一方面拥有着绝对的威势。
　　迎着无数阴神阴兵疑惑的目光，帝辛单手变双手握着天问剑柄，将天问剑狠狠插入桥面。
　　“轰！！”
　　一道泛白的波纹瞬间便以天问剑插入之点向着四方扩散而去。
　　“哇啊…”
　　几乎是一瞬间，数万奈何桥上阴兵便收到不同程度的伤害。
　　在这电光火石之间，所有阴司之人方才胸中一闷之间。
　　“砰！”
　　帝辛神识操控着秋风的身躯笔直握剑跪下，跪在奈何桥上。
　　天问剑发出巨大的轰鸣之声。
　　在秋风身体之后，一道帝辛的法相显现而出。
　　法相面带冷漠，四处打量一圈后，便跟着推山倒海一般拜下。
　　他跪在奈何桥上，神音如雷般涌动：“这一跪，你们谁人可受？身上无大德无力挽狂澜高功，世间有几人受的起这一跪！”
　　帝辛的声音好似一道惊雷，秋风是凡人，人王连接气运被压制？有着天问剑在手，一切都不是问题。
　　感受着天问剑与自己紧密的联系，此时帝辛虽只是神魂降临，却也如同一尊完整的人王一般。
　　“哈哈……”
　　夜游神瞧着帝辛跪倒在地，整个人都兴奋的手脚颤抖起来。
　　他笑得眼泪都快掉出来：“大哥，你看，跪了，他跪了！！”
　　数万阴司兵将方才不少人都被波动所伤，此时见得这生人跪下，面上都带着一股解气神采，纷纷皆是狂笑不止。
　　但是兴奋仅仅一瞬间，下一瞬，一股难以意会的剧烈疼痛便在奈何桥上所有阴司脑海沸腾，一个个顿时只觉得脑袋都要炸开一般，痛苦的哀嚎起来。
　　脑袋虽然陷入炸裂，但此时他们的神志却诡异的极其清楚。
　　包括日夜游神在内，都是怒目圆睁，纷纷将目光惊恐的投向桥上跪着那人。
　　这仅仅只是一个开始，从天问剑没入桥面的地方起，道道如同蜘蛛网一般细微裂痕向着四面八方开始蔓延起来。
　　“咯…吱…”
　　道道裂缝的涌动之声沉闷，奈何桥这座承载在忘川之上的神桥，在帝辛这一跪下，尽然开裂了！
　　日夜游神疼痛的大吼，两人此时面目同样的狰狞，心中升腾起一阵的后悔之意。
　　他们，不应该让人王下跪的。
　　他们，才是该下跪的人啊！
　　两人分明感觉到，自己包括这阴司数万一阴兵阴神包括这奈川河根本就承受不住人王的这一跪。
　　他们没有与人王相等的位格，也不是人族伟大先贤，更不是力挽狂澜的大功者。
　　他们不配！
　　帝辛双手握着天问，撑着秋风跪地的身体。
　　此时帝辛的神识不断有气运涌入秋风体内，若没有天问剑撑着，此时秋风的躯体早已经被人族气运诅咒失落了。
　　没有人王位格，如何能够承受住人王气运！就算是人王自己有意为之。
　　帝辛操纵秋风的这一跪勾起无数大能者侧目，遍体发寒。也让他们正式的认识到位格，是一种怎样特殊的存在。
　　帝辛面容依旧冷冽，透着无尽寒意道：“这一跪，重比神山，是你等要的吗？”
　　声音如同神霄，惶惶倾压而至，忘川不断涌动奔腾的河水都瞬间静至，好似怕触怒桥上那尊恐怖的存在。
　　说完这话，帝辛操纵着秋风的身躯，头颅猛然低沉，向着破裂的奈何桥砸去，向着日夜游神叩下。
　　伴随着他的这一举动，此时所有桥上阴司之人都目露惊恐之色。
　　他们想要飞离奈何桥，却徒然发现自己已经连一丝的法力都无法调动，脚下如同背负两座昆仑一般，寸步难行。
　　“不不不！不要啊！！”
　　夜游神这时哪里还有方才嚣张的模样，他一脸惊恐的看着被人王操纵的凡人即将触碰地面的头。
　　夜游神有着一股强烈的预感，这一叩，他们所有人都将死无葬身之地。
　　但是，这时大拜之下，谁也阻止不了帝辛。
　　非是大罗客，谁敢来阻止？！
　　砰！
　　头颅终究是与奈何桥重重的接触在一起。
　　而随着他这一叩首，九幽原本晦暗的天空，徒然一股光洁照入。
　　浓雾消散，黑影退潮，换成所有阴司不再习惯的如洪荒大日一般的景象。
　　“昂————！”
　　一道带着怒意的龙吟响彻九幽。
　　不知亿亿里长的人族气运长龙，突破九幽的禁制而来。

第164章 人王三叩首
　　神目所极，一眼望不到尽头的人族气运长龙盘旋在九幽之上，发出阵阵怒吼。
　　九幽空间顿时震动不止。
　　阵阵霞光飘然而下，酆都之中无数人惊恐的看着这对于他们来说宛若灭世一般的场景。
　　黄泉之后三山这时接连剧烈晃动起来，一股震颤人心的浩瀚伟力仿佛顷刻间便化作无尽的洪流，向着天际人族气运长龙倾泄而去。
　　极致的波荡让整个虚空都为之一颤。
　　这时孔宣与镇元子二人方至陈塘关。
　　两人还来不及前往青岩镇，顿时察觉到九幽之中那股绝强的力量。
　　“是地道的波动，地道在和人道抗争！”
　　镇元子面色大变，他手中地书翻涌，不断的勾连地道。
　　孔宣神目放眼看去，哪里不清楚发生了什么。
　　他对着镇元子严肃道：“前辈，人王激发了人族气运长龙的怒火想要覆灭九幽，此时地道正在反击，吾等速去阻止才是。”
　　“善！”
　　镇元子点了点头，两人瞬间便不断跨越空间，向着九幽赶去。
　　本来瞬间可至的九幽，此时因为地人两道相抗空间变得极不稳定，随意进入恐怕将迷失在混沌虚空之中。
　　金鸡山，野狗岭，刀山，这三座九幽神山之外的虚空早已经道道崩碎，不时便有混沌乱流呼啸而过。
　　不知多少生魂须臾之间便被卷入乱流，永生永世放逐混沌之外。
　　两方相抗的情景，帝辛又如何看不到。
　　九幽本就是地道铸就圣人之基，被天道代表的天庭与西方占据一部分也就算了，如今人道过江，怎么可能这般轻易。
　　但是帝辛对此好似毫不在意一般，身处九幽之中看的明白的巫族也没有任何的波动。
　　就连远在边缘的冥河也只是面上挂着意味深长的笑容。
　　在冥河莲花坐下血海之中，无数修罗族人双眸带着阴狠，以及那看向人族长龙带来的光明，浮现出的一丝，渴望！
　　今日之九幽，注定被洪荒世人瞩目。
　　或者说自从朝歌城外那一次后，人王所在之地都会变得瞩目与诡异。
　　通天端坐碧游宫众，他以剑为棋，与之对弈的则是多宝金灵云霄等亲传弟子。
　　此时云霄虚空拈花一指，推剑入罗盘，对着通天微笑道：“老师，该你了。”
　　通天瞧着云霄剑入的方位，他神色莫名的说道：“真要下到此处？须知落子无悔。”
　　“老师！”
　　云霄嗔怪一声道：“徒儿何时做过悔棋之举，自然落子无悔。”
　　倒是一旁的多宝呵呵一笑，对着云霄乐道：“师妹，若是如此走，你可又要输给老师了。
　　你这七子延边活也输，不若暂放。”
　　“什么啊？吾如何输，老师还未走呢！”
　　云霄怒气冲冲的看着多宝，颇有些不服气的样子。
　　通天端坐上首，看着自家徒儿们玩闹笑语，他面上同样挂着温和的笑意。
　　将目光落入到九幽之地，通天眸子闪烁不断。
　　“落子无悔，人王，走九幽这一步你可是真的再无退路了，能否绝地翻盘呢。”
　　通天心中呢喃，碧游宫上青萍剑带着冲霄的剑意，剑芒直压灵山。
　　………
　　九幽风云变色，随着人族长龙的涌入。
　　此时帝辛获取气运更加畅通无阻，抱剑伏着的身躯好似背负着荒古神渊，又好似咆哮狰狞的混沌魔神一般。
　　无声的咆哮，无相的影，在身躯背后所有阴司之人却好似看到无边的大恐怖。
　　“啊啊啊…”
　　神魂一寸一寸的被撕裂，体内真灵就好似正在遭受凌迟一般，所有桥上阴司皆是痛苦的嚎叫。
　　他们目光透着刻入骨髓的畏惧。
　　真的怕了！
　　这是来自灵魂深处的战栗之感，一尊如此伟岸的存在向着他们叩拜。
　　这不是折寿，而是要命！
　　不是一生一世，而是生生世世。
　　他们此时深刻的明白，这一拜太重，正如帝辛所言，他们如何承受的起。
　　噗！
　　一道暗黑的血箭从一位阴神躯体之中标射而出。
　　他整个身躯再也承受不住，直挺挺的对着帝辛跪倒，一个，两个，一直到日夜游神都尽数向着帝辛的方位跪下。
　　黑色的血液将他们的面容覆盖，体内真灵居然开始自我燃烧起来。
　　这些血液好似变作了最好的助燃剂，在无尽威势的碾压之下，化作一道灵魂火焰灼烧在他们真灵之上。
　　“吾错了，吾错了！！快起来吧，不要再跪了！”日游神七窍浴血，口中含糊不清的哀求道：“吾等知错了，受不了，真的承受不起了！”
　　帝辛冷漠着脸，他冷笑道：“这不正是你们想要的吗？孤这叩拜已下，你们承受不了也得受着！”
　　“你们受不住，那边你们亲人受着，亲人无法承受那便祖先承受！”
　　“若是祖先也承受不了。”帝辛声音狠冽，他一字一顿道：“那便让你等族群前来承受，生生世世，所有与你同族者，来承受孤这一拜！”
　　“人王，不可辱，人族，不可辱！
　　即使粉身碎骨，身死魂消，只要有你道印的地方，你便给孤承受这一叩拜！”
　　伴随着帝辛的话语，无边的威势越来越强。
　　看着这数万阴司挣扎的模样。
　　帝辛操纵着秋风的上半身撑剑而起，好似破开无穷禁止一般，天穹都发出嘎吱的乱响。
　　而在这时，他再次保持方才姿势，头颅向下，重重的砸落而下。
　　轰！
　　额头与奈何桥再次触碰，一股无形的能量似乎穿透桥体，笔直的砸落在桥下的忘川之中。
　　一道深数万米宽不过十几米的空间，霍然出现在忘川之中。
　　忘川之水似乎都不敢承载桥上那跪拜之人，无数河水静悄悄流淌，却没有一滴汇入到帝辛操纵秋风跪立之下的那十几米宽深渊。
　　这是自九幽出现以来，第一次忘川河见底。
　　第二叩，终于完成。
　　人王三叩首，如今方才完成三分之二，但这时，他们早已经承受不住。
　　在帝辛这一叩之下，本来灼烧真灵的灵魂诡火瞬间便覆盖全身，不消片刻时间，数万阴司包括日夜游神，都被烧做飞灰。
　　天地一片枯寂，再也没有哀嚎之声，只剩秋风一人伏地的身影。
　　“接不下吗？”
　　帝辛口中自语一句，好似在惋惜，好似在失望。
　　声音在人族气运长龙的加持下，却传入到所有大能者耳中。
　　天庭凌霄宝殿之中。
　　昊天端着身子，看着昊天镜中帝辛的那一幕幕。
　　“这便是气运，这便是位格的威能啊！所谓天地灵宝神器法器，算得了什么？
　　还不若一句言出法随。”
　　昊天的眼中闪烁着野望，对于那死去的几万阴司没有丝毫的波动情绪。
　　这些虽然都属于天庭体系，但根本就不是他昊天的人，全被人教天蓬给把持着。
　　昊天一直以来都对这些大教弟子极其不满，只是大多数时刻有口难言罢了。
　　天蓬在人教的撑腰之下把持天河水师不说，同时又掌握着酆都鬼军，可以说将目前天庭的兵力生生分走了五分之一。
　　所以在后世西游之时，天蓬入轮回才被特意安排了猪胎。
　　“看来还需要加大筹码才行。”
　　昊天盯着昊天镜心中暗暗一语。
　　“呼！”
　　帝辛吐了一口浊气，他再次操纵着上半身起来，却并没有起身。
　　“孤说过，若是承受不住，那便让你的亲人祖先来承受！”
　　帝辛眉目淡淡，人王一扣首，拜退你今生。
　　人王二叩首，拜断你来路。
　　人王三叩首。
　　帝辛再次头向下叩去。
　　数万阴司，并不是鬼怪组成。
　　鬼怪如同日夜游神一般想要成为小小鬼仙在这洪荒太难太难，大多都如同天庭一般，在洪荒之中招募。
　　不过就算是鬼怪，他们生前也有其族群。
　　而投入到天庭之下这个九幽之地次一等的部门中，大多都是一些洪荒之上不那么强的族群。
　　在帝辛这第三拜之下，洪荒之中无数族群皆是心中惊恐不安，他们少有大能者能够知道九幽之中到底发生了什么。
　　只是本能的感到一股恐慌在心中沸腾蔓延。
　　一道靡靡之音此时在无数族群之中响起：“孤这一拜，汝等父辈兄长承受不住，祖先承受不住，那便由你们来承受！
　　若是你们也承受不住，那就由你等投胎转世之后的曾经族人来承受！”
　　这一声音，便如同丧钟一般，在无数族群之中响彻。
　　砰！
　　头颅第三次与奈何桥碰撞。
　　咔咔咔———！
　　在这第三拜之下，奈何桥本就已经支离破碎的桥体，轰然之间便发出一阵惯性的异响之声。
　　下一瞬间，桥面猛然破碎开来。
　　“轰轰轰！！”
　　无边的碎屑如同萧萧落木一般，向着桥下忘川之中激射而去，忘川河水此刻瞬间晃荡。
　　伴随着碎屑翻飞，整个桥体轰然笔直的塌入到忘川之中。
　　人王三叩，奈何桥塌！
　　帝辛操纵着秋风任就保持着跪伏姿势，天问剑发出熠熠光辉，将秋风的身躯安稳的滞留在忘川河之上。
　　而在洪荒之中，无数族群生灵此刻好似被集体束缚一般，他们哭嚎着向着九幽帝辛所在的方位跪倒，不少弱小者才一开始便已经七窍流血神魂溃散。
　　时间缓缓滑过，一些弱小族群都已经灰飞烟灭。
　　而在他们族群祖地之中，不知多少被埋葬的族群先辈坟墓炸响。
　　一些原本就有着修为已经亡故的族群先辈，他们的肉身并不会随着时间流逝而崩坏。
　　此时他们的墓葬一个接着一个的炸开，这些亡故族群先辈的老祖好似活过来了一般，尸身保持着跪拜姿态，向着帝辛所在的方位跪伏着。好似在祈求着宽恕。
　　“人王之拜，既然拜下，便不会停下，也不可能停下。”
　　帝辛声音淡漠，他低沉着声道：“既然你们承受不了，那便让你们已经转世投胎的族人承受。如此多族群，承受不起孤这一拜。
　　却如何敢站在孤的对立面？当真是可悲可笑！”
　　帝辛说话之间，声音不带一丝丝的怜悯。
　　洪荒，弱小就是原罪。
　　今天要是不拿他们立威，那人王跪拜就不是威，而是辱了。
　　哪怕是背负再多恶名，帝辛也绝不会让人王位格受辱，让人族蒙羞。
　　天际之中，人地两道还在彼此抗衡。
　　帝辛这时才彻底起身。
　　远方一个庞大玄鸟飞跃而至，让帝辛看得整个人为之一愣。
　　旋即他又哑然失笑道：“总算归来了吗？”
　　而在此时，一道巨大身影跨越恒古，他手捧古籍似要划破星河一般向着九幽三山挥舞。
　　那古籍从他手中化作星光，有幻化灵雨，点点扑落在三山之上。
　　玄鸟好似找到方向，瞬息之间便来到帝辛身前换作人形模样。
　　“道友，回来了。”
　　帝辛微微一笑，对着孔宣寒暄一声。
　　孔宣面上还带着急切，他刚要开口，却猛然瞥见帝辛手中长剑。
　　“天问？！”
　　孔宣一声惊呼，面上爬满了不可置信。
　　方才他与镇元子忧心人地两道，并没有特别在意，这才没有发现帝辛手中的天问剑。
　　“天问当年不是…”
　　孔宣惊讶的脱口而出，但是话到一半却又生生止住。
　　帝辛瞧着孔宣这副模样，也不打算深究，毕竟有些事，时候到了该知道的也就知道了。
　　他点了点头道：“天问跨越时间长河，找到了孤。”
　　说着，帝辛抬首看向九幽那尊浩瀚身影，他眉头一挑道：“道友，那位存在是？”
　　孔宣回过神来，深深的看了帝辛一眼，而后摇头道：“人王，镇元子已经同意结盟之事，吾等方才到达陈塘关就发现九幽人地两道异动，担忧出现什么状况便赶了过来。”
　　“原来这便是镇元子。”
　　帝辛呵呵一笑，对着孔宣拱手道：“此番有劳道友了。”
　　“人地两道虽然相冲，却是并无什么大的动作，此番只是因为人王受欺，人道怒起相助罢了。”
　　人族气运长龙到达九幽之后并没有发动什么大的破坏，仅仅只是点亮了九幽天际，让帝辛的气运浓厚到了比之在王庭之中还要恐怖的量级。
　　所以两者此时都只是互相本能戒备，并没有发生什么大的异变。
　　牵扯到气运之道了，那他们的战争一旦开大可不是厮杀那么简单，各方面跨越无穷岁月的鲜血淋漓，暗黑时代都不过是调料小菜罢了。
　　给了孔宣一个安心的手势，帝辛神识沉入人族气运长龙不断安抚，使得躁动的气运长龙渐渐的平息下来。
　　此时镇元子亦是做着同样的事情。
　　人地两道相对高高在上的天道，更像是一个初创的草台班子，都是江湖草莽，虽然本身并没有思考这个功能，但是还是与大企业天道不同。
　　天道董事长不会轻易与员工接触，就算是高级管理也少有能和天道对话的。
　　人地就不同，员工也没几个，随便哪个痛了痒了那工作就得停摆了。
　　经过一阵安抚，人族气运长龙便遁入虚空之中，瞬息消失无终。
　　而地道则直接隐入土地。
　　当两道终于不再剑拔弩张，九幽之中无数生魂亦或生灵皆是长舒一口气。
　　那巨大身影凌空消散。
　　须臾之间，一位寻常老翁模样的老者便出现在帝辛身前。
　　紧接着，又是两道人影出现在老者身后，却是一男一女两个年轻修士。
　　帝辛操纵着秋风打眼看向三人，当先开口道：“镇元子前辈，孤等你多时了！”
　　镇元子闻言莞尔一笑，他对着帝辛说道：“贫道久不入洪荒，如今方才出世便见到人王壮举。”
　　说着，他的目光便看向原本奈何桥的位置。
　　帝辛不置可否的说道：“奈何桥被天庭把持，直接便扼住巫族咽喉，孤此次前来求取九幽土正思虑如何还上因果，便用此桥代替吧。”
　　顿了顿，帝辛接着说道：“如今倒是时间颇为紧迫了，前辈与孤先去巫族，吾等回陈塘关再做详谈？”
　　帝辛也是不知道孔宣和镇元子会在今天到来，这个时候有着准圣在侧，那他去巫族的理由似乎也就没那么充足了。
　　镇元子想了想，点了点头道：“善！”
　　说着他又侧过身子对着帝辛介绍道：“贫道此次前来，倒是带了门下几位门人，如今皆是大罗修为者，想必到时大战也能有些作用。”
　　一旁的孔宣这时出声道：“镇元子前辈这次已经决意放手一搏，他这两位弟子，陛下可能看不出深浅，便是面对寻常四五位大罗围攻也能立于不败之地。”
　　帝辛面上带着和煦的笑容，点头道：“清风，明月，镇元子前辈唯二的两位亲传弟子。人族也欢迎二位的到来。”
　　“人王怎会知道吾等？”
　　这时两人之中的女子奇异出声，一旁的男子也是一脸好奇之色。
　　要知道他们也不是大教亲传，一直跟着镇元子咸鱼，寻常可没有什么洪荒修士知道这两人的名讳。
　　就是孔宣都还是他们二人自报家门的。
　　帝辛淡淡的看了两人一眼，淡声道：“孤与镇元子前辈结盟之心真挚，对于清风明月二人自然也是知晓的。”
　　说话之间，目光看向忘川对岸远远数万巫族在一个无首战将的带领下奔涌而来。
　　“巫族来了。”
　　帝辛轻语一句，几人的目光也随之看向忘川对岸。
　　镇元子看着这些巫族，眼中闪过一丝复杂之色。
　　当初巫妖之战，同为地道的他本该是应该助阵巫族的，而且他的好友红云也是被妖族给围杀。
　　但一直战至最后一刻，他都没有现身战场。
　　尽管他与巫族都知道，当时局势就算他出战也不能改变什么，但畏战就是畏战，十几个准圣说死就死了，难道他们都不明白会死吗。
　　只因为心中那一团火，是绝不会熄灭的。
　　这也就导致了巫妖之后，镇元子基本和巫族从未联系，可以说老死不相往来。
　　没想到方才决定正式出山，却不是伐龙族，第一个目标居然是要前往巫族领地。
　　“诸君，走吧！咱们也去看看巫族如今如何了。”
　　帝辛倒是没有镇元子那么多情绪，也没有如孔宣一般深陷在天问剑带来的沉默之中。
　　他御使着天问剑将秋风凡躯托起，向着忘川河对岸飞度而过。
　　仅仅是几息的功夫，号称鸿毛不可渡的忘川便被踏过。
　　帝辛身影急急坠落在那无首战将之前。
　　孔宣几人也跟着齐齐坠下。
　　“刑天吗？”
　　帝辛目光打量着手拿盾牌与巨斧的无首战将，心中喃喃一句。
　　他忽然回过头对着孔宣询问道：“道友，昊天镜照不到此处吧。”
　　不等孔宣回答，刑天便大大咧咧的说道：“六道轮回为平心娘娘演道之地，区区昊天镜如何能照进？”
　　说着刑天便对着帝辛说道：“人王，要与吾巫族结盟一道讨伐龙族吗？”
　　“嗯？”
　　帝辛被刑天这直白的话语给整的一蒙，他看向刑天反问道：“巫族也想征战龙族？”
　　刑天手中巨斧一拍盾牌道：“人王，你当知晓吾话意，如今洪荒大势，非人道地道携手不可，如此才有吾等族群生存之基。”
　　他肚脐化口，正说着，眼神正好瞥见帝辛身侧的镇元子身上。
　　顿时帝辛虽然不见刑天表情，却清晰的感受到一股怒气翻涌，他怒喝一声：“贪生怕死之辈，也敢踏入吾巫族之土。”
　　说话之间，一身煞气不断翻涌。
　　哪怕是面对一尊远古准圣刑天也似乎无所畏惧。
　　“狂妄！”
　　跟在镇元子身后的清风怒喝一声，手中便出现一道拂尘。
　　方才还兴致勃勃的场面顿时变得剑拔弩张起来。
　　正在这时，远方一道温婉之声响起：“人王，且来一叙。”

第165章 平心娘娘还是后土祖巫？
　　这道温婉的声音中，带着一丝不容抗拒的无上威严。
　　不止是面相帝辛，声音传递而过，原本剑拔弩张的刑天身形也为之一顿。
　　“哼！”
　　向着镇元子三人冷哼一声，刑天将干戚收起，对着帝辛拱手道：“人王，请随吾来吧。”
　　帝辛自无不可的说道：“劳烦刑天大巫了。”
　　此时前来迎接帝辛的巫族之人多达数万，个个都有着不俗的实力。
　　巫族虽然没有真灵不修元神，但对于法则的掌握却丝毫不弱于洪荒其它上位种族。甚至还有不少地方要更盛一筹。
　　帝辛一行人跟着刑天的后面，沿途便看到大大小小不少的部落群聚着。
　　刑天似乎有意向帝辛炫耀实力，他前帝辛一个身位不时的指指点点。
　　他虽然是肚脐做口，但声音却异常的高亢爽朗。
　　“吾巫族如今虽然不复上古威势，却也不是什么弱小族群。”
　　刑天一指不远处一方部落道：“那是有穷部，有族裔五百万，最低亦是天仙实力。其中有大罗期大巫一员，麾下太乙金仙儿郎数十，金仙千员。”
　　说到这里，刑天接着笑道：“似这般巫部，吾巫族不下十余座。”
　　帝辛亦是颇为感慨的说道：“巫族却是强盛。”
　　单单这一路走来帝辛所见到的，就已经比人族的局面好上太多了。
　　人族如果火云洞的人族先贤走出，可能还能与现在已经破落了许多的巫族媲美。
　　可三皇五帝都无法做到的事情，想让人族先贤们走出火云洞目前来说还只是奢望罢了。
　　目前人族除了一个孔宣，放眼整个大商也不过一个太乙金仙的截教三代第一人闻仲。
　　等到截教大举支援大商之时，其实大罗也并没有多少，还没有现在的巫族大巫多。
　　刑天接过帝辛的话语，声音幽幽的说道：“可就算这般强盛的巫族，面对天庭进犯，也只能一退再退，三山失了，忘川也失了。”
　　刑天如数家珍的和帝辛贴心贴肺的交谈，将自己族群面对的问题对着一干外人倾吐而出。
　　他接着说道：“如今天庭更是对吾十八层地狱野心勃勃，大战一触即发。”
　　“天庭左右大罗者不过几员，准圣吾巫族更有即将触摸圣位的平心娘娘，可即便如此也挡不住天庭。
　　若不是因为天庭伐龙族，未曾将目光放在九幽，恐怕十八层地狱也将失守。不用太久整个九幽便将是天庭说了算。人王可知这是为何？”
　　帝辛侧目看了一边面无表情的镇元子师徒三人一眼，面上带着淡笑的一边走一边对刑天说道：“如今天庭与吾人族结盟，刑天大巫不知道吗？”
　　“人王真当天庭视作盟友吗？”
　　刑天语气带着浓浓的不屑，他朗声道：“吾巫族都有这般底蕴，龙族可是远古三族中唯一原始地盘一寸未少的存在，他们可不弱。”
　　“不过都是气运之争，地道失势，吾巫族就算有着底蕴，也无从抵挡住天庭的窥视。
　　因为这不止对天庭，对着各大教都有着好处。”
　　“人族不也正是如此吗？大教不会放过人族这块肉糜，所以人王找到了镇元子。”
　　刑天带着帝辛一众人等来到一处巨大宫殿之外，他停下脚步回过身子道：“吾曾经逆伐苍天，恨天无把，不然定要将至掀飞。
　　即使头颅被斩，但一颗为巫族奋战的意志不会消亡。
　　从首阳山辗转回归巫部，人王也是为族群敢抗大教之人，巫族敬佩！
　　方今洪荒万族各道，巫族只想要一片乐土容身罢了，人王，有错吗？”
　　听着刑天一路而来喋喋不休的话语，帝辛很明白刑天想表达的东西，想要抵抗，想抗争。
　　帝辛面上带着一抹崇敬，不管哪个族群，一位为族群奋斗无畏的勇者都值得被尊敬。
　　帝辛摇头沉声道：“这没有错！”
　　不过是想给族群一个喘息的时机，何错之有？
　　此时巨大宫殿的大门轰然大开。
　　刑天身形一顿，伸手向着门内，对着帝辛做了一个指引道：“娘娘在里面了，人王请进！”
　　帝辛点了点头，对着刑天拱了拱手便一步踏入进内。
　　孔宣没有进入，镇元子不知是何原因也并没有进入宫殿之中。
　　几人便在宫门之外原地站着。
　　帝辛回首与孔宣对视一眼，后者微微摇了摇头，显然是有着一些考量在其中。
　　轻轻点了点头，帝辛自顾自的向着内里走去。
　　巨大宫殿之内，并没有这六道轮回附近冲霄的煞气，反而带着一股祥和之意。
　　到处点缀着忘川特有的彼岸花与曼珠沙华。
　　虽然没有人指引，帝辛自顾自的走过，却也并没有走错路，从正门进入直走不时就看到一方殿堂出现。
　　殿堂上首铭刻着平心宫三个大字。
　　在巨大匾额之下，一位素衣神女光着玉足倚靠在门庭处，眼眸深邃的打量着前来的帝辛。
　　“人王，你来了。”
　　神女缓缓开口，声音如同银铃一般清脆，却又不失威严。
　　“孤该称呼阁下为平心娘娘，还是后土祖巫？”
　　帝辛也不怯场，他看了看上首平心宫三个大字，语气耐人寻味。
　　神女仰头望了望，她面上带着一股仁慈的笑意道：“人王看到了什么，便是什么。”
　　说着她便转身向着内里走去，声音悠然传到帝辛耳膜之中：“人王请进，轮回旁九幽土吾以遣人去取了。”
　　瞧着平心，或是后土的背影，帝辛跟着步入到殿堂之内。
　　巫族似乎并没有太过严苛的尊卑制度，堂内并没有摆设如天庭玉帝的凌霄宝座，或是帝辛的王座之流。
　　神女盘坐在一个矮桌之前，她瞧着跟着进入的帝辛，温和一笑道：“请。”
　　帝辛也不客气，大大咧咧的便来到神女身前坐下。
　　将四周打量一遍，帝辛啧啧赞叹道：“阁下这宫殿比之圣人道场恐怕也并不差了。”
　　他分明感受到这殿堂之内虽然并没有什么灵气与阴气，却充斥着各种法则之力。
　　法则虽然被大能者经常运用，但让他们如同各大道一般却是强人所难，比之先天灵气又多了份的灵动。
　　此时殿堂内的法则之力便宛若一条条游鱼一般，在其中不断的傲游。

第166章 定计九幽，鲲鹏是敌是友
　　帝辛声音带着惊奇，面前神女却丝毫没有任何反应，只是面带淡笑的看着帝辛。
　　瞧着她这副模样，帝辛的面容缓缓归于平静，淡声说道：“刑天的话，其实也是娘娘的意思吧？”
　　“几次量劫之后，洪荒趋于平缓，苍天势大。
　　如今本王借量劫而搅动洪荒，娘娘必定是能够抓住机会的。”
　　平心闻言微微一笑，她眸子望着帝辛一眨不眨，轻声道：“人地两道相存并无不可，如今人王碎了奈何桥，巫族还有的选吗？”
　　让奈何桥崩塌，不管是帝辛出于无心还是有意，一个很现实的问题就摆在巫族甚至是帝辛的面前。
　　生魂都需要从奈何桥过，这样才能够进入到轮回之中。
　　如今奈何桥被毁掉，那过往生魂就没有了前路，帝辛等于断绝了无数生灵之路，这等滔天的因果可是非常麻烦的。
　　而对于巫族来说，煞气是根本。
　　但是如果长期以往，每天无数生魂不得轮回不断的在九幽之中堆积，庞大的煞气都足已将九幽给淹没掉。
　　到时候巫族真的就失去最后的家园了。
　　这之中牵扯太多。
　　帝辛面色一正，看向平心道：“这也是孤要问娘娘的，娘娘想要重开三山，还是想要修建奈何桥？”
　　“伐龙族之事，镇元子作为地祖亦能代表地道。
　　如今天庭伐龙族，必然会恶了西方。天道势力内讧不止，娘娘应该也不想等伐龙族之后再被动迎战吧？”
　　帝辛说完，便一脸期待的看着平心。
　　如今奈何破碎，想要不被这庞大因果反噬，要么是帮助巫族重新开一道鬼门关，建三山黄泉。
　　要么，便直接把现在的三山黄泉给抢过来，到时候怎么过忘川，巫族说了算。
　　“再建三山所需功德无量，已然是不可能为之了。”
　　平心淡然的摇了摇头，眼神中闪过一丝无奈，气运知道玄妙，即便是她有时候也不得不接受现实。
　　鬼门关与三山黄泉，并不是你去复制一个一模一样的，他就是了。
　　因为是鬼门关，所以才叫鬼门关。
　　就如同帝辛的人王位格一般，寻常修士变化成与帝辛一模一样的样貌，但位格是无论无何不可能复制出来的。
　　帝辛了然的点了点头，他对着平心拱手道：“本王会尽量拖住天庭的步伐，巫族能否守住九幽，就要看娘娘的本事了。”
　　知道平心的想法之后，帝辛毫不犹豫的就将天庭给卖掉。
　　九幽之地短时间内人族是不可能染指的，也没有那个能力染指。
　　与其让给天庭，还不如给更弱上一些的巫族。
　　所谓人地共盟，这个时候帮上巫族一把，让巫族有个稳定的根据地，九幽与人族遥相呼应，这样对于天庭的制衡就会非常大。
　　平心也是一尊果断的领袖，见人王已经打开天窗说亮话她也不矫情，点了点头便对着帝辛说道：“西方在轮回之中还有着一尊大罗，名为地藏，他带着三千佛兵日夜在轮回超度往生，每日给西方带去无量的功德。”
　　“娘娘想要除掉地藏？”帝辛眉头一皱道：“如若对阴司开战的话，这西方势力本是被天庭所恶，娘娘恐怕会适得其反，引得两方共击。”
　　平心摇头道：“并非如此。只是提醒人王，你断了奈何，这短时间内可就没有生魂前往轮回地，西方大量的功德被人王截断，恐怕报复会空前强大。
　　西方之人可并不如他们自己口中那般仁慈，收复九幽非是一时之力，恐怕人王伐龙族会波澜不断，还需小心才是。”
　　帝辛微微一愣，他倒是没有考虑到这一方面。
　　确实，若是按照与平心两人制定的规划的话，伐龙族之时就是巫族过忘川之时，这中间的时间不长不短，但是后面伐龙族那真不知道需要多久。
　　巫族想要完全掌握住九幽的话，也不是一时半会的事。
　　到时到处都是大战，谁会管生魂轮回之事，至少没分出胜负之前轮回基本可以说停摆了。
　　如此长时间不得功德，这对于小肚鸡肠的西方来说，还真有可能在帝辛伐龙族之时给他来点狠的。
　　想到这其中的种种因果关系，帝辛便觉得一阵头大。
　　但此时平心还在面前，帝辛也没有表现出太多的纠结，他沉着的点了点头，颇为自信的说道：“如今有着孔宣与镇元子，而且九幽虽重，但毕竟只是外部顽疾。
　　昊天一定会攘外必先安内，优先处理掉龙族这个时刻会被分剥他权柄的存在，对于他来说掌控权柄之后取九幽易如反掌。
　　所以保守估计此次也有四尊准圣共伐龙族。只要西方二圣不是亲自前出，也并非不可对抗。
　　更何况就算二圣出，孤也并非没有圣人倚靠。”
　　平心见帝辛这么自信，也不再纠结这个问题。
　　她若有所思的点头道：“如此的话，吾等便有一博之力。
　　相信到时若是局势不利，冥河也会出手。”
　　“冥河？”
　　帝辛好奇的看着平心道：“娘娘与冥河有过约定？”
　　六道轮回再过去便是血海了，在六道之中有一道就叫做阿修罗道，帝辛听到平心的话，骤然想起来这一出。
　　平心道：“正是，冥河远古时期便于巫族相近，他走杀道。
　　巫族也是练煞气，殊途同归。”
　　她表情坦然，没有什么隐瞒的意思。
　　“如此的话便有六尊准圣。”
　　帝辛眼前一亮，以一个龙族为支点，真正的量劫大教内战还没开始，他终于算是搅动了风云。
　　洪荒一共也没多少准圣，如今便已经被他挑动了六尊。
　　“乱吧，越乱越好啊。”
　　帝辛心中亢奋的自语两句，他迎着平心的目光沉吟一下，还是开口说道：“孤这具身体前来九幽之时，曾被一只虎妖接连相助，若是推算不差的话，该是北海鲲鹏的手笔。
　　或许到时那鲲鹏也会出场，就是不知是敌是友了。”
　　平心这时站起身来，她淡然的看着帝辛道：“是敌是友，不都是人王的意思吗？”
　　瞧着平心这副模样，帝辛心中便有了计较。
　　鲲鹏的实力绝对很强，手里还有帝俊的河图洛书。
　　但是身份确实很尴尬，巫族死对头不说，还和镇元子也有着深仇大恨，要知道围杀红云之时，补最后一刀的可就是鲲鹏。

第167章 人巫之约，完整的人地同盟
　　人族和妖族接触也不是一天两天。
　　上古时期，人族不断的进行迁移，除了有人口的增长因素之外，更多的是妖族的威胁。
　　说来可笑，可能在这些妖族看来，人族就是妖族圣人创造出来的一种可口食物。
　　不管是上古屠巫剑的人族十室九空，到如今仍旧大小摩擦不断，妖怪过境食人事件更是屡见不鲜。
　　所以对于鲲鹏突如其来的示好，帝辛内心是持保留态度的。
　　至少短时间来看，巫族地道对于帝辛或者人族来说，更加无害一些。
　　而妖族的话，反而会激发人族内部的情绪不说，妖族也没有能够站出来的人。
　　虽然如白泽之流，可能都是准圣的实力，但他们毕竟不是能在妖族扛鼎之人，做不到一呼百应再建妖庭。
　　所以妖族之道根本不太能弥补人道，对抗天道。
　　帝辛忽然一笑，看着平心道：“希望下次与娘娘相遇，可以称呼娘娘为后土祖巫。”
　　平心随意颔首，没有回应帝辛这句话。
　　她看着帝辛问道：“听闻天庭曾遣天庭雷部九天玄女入朝歌？”
　　帝辛闻言表情不变，坦然道：“天庭以云华为质，又遣玄女监督，促成结盟之事。”
　　平心点头，面露出深思之状，而后对着帝辛说道：“巫族也有一女，要跟在人王身边。”
　　“什么？”
　　帝辛猝不及防之下，听到平心这句话，差点心神失守。
　　什么叫巫族也有一女要跟在自己身边？
　　搞得好像他们是在联姻一般，整得帝辛顿时有种被雷住了的感觉。
　　平心美眸不带一丝情绪，银铃般的声音再次响起道：“此女并非是前去监视人王，她如今也有着大罗的实力，在人王伐龙族之时，或许还有着臂助。”
　　“娘娘是想给天庭添堵？”
　　帝辛皱眉问了一句，派一尊大罗跟在自己身边上战场，大大方方宣布洪荒巫族和人族走到了一起。
　　虽然这并没有什么大不了的，毕竟到时镇元子和帝辛一起伐龙族就已经够震撼洪荒不少人眼球了，多一个巫族也不过让所有人明悟，这是地道人道全面联合了。
　　前些时候镇元子虽然也在九幽之中出场，但不少人还以为这是因为地道与人道的波动，让这位大佬不得不来救场子。并没有往人地两道上面去想。
　　但是按照帝辛对于平心的观察，平心不该是这种性格的，没事高调不是她做出来的事情。
　　平心点了点头又摇了摇头道：“人王说会想办法拖延天庭脚步，有她在或许对人王也能有帮助。”
　　说着，她美眸望向殿堂之外。
　　一道神光从她眉间闪过，面前虚空顿时呈现一片涟漪。
　　一位身穿皮甲，身材劲爆的女神便从涟漪之中走出。
　　女神手中拿着一捧带着点点轮回道韵的泥土，对着平心道：“娘娘，九幽土取了。”
　　平心微微点头，玉手轻点，女神手中九幽土便出现在帝辛面前。
　　平心淡淡说道：“她叫九凤，便是吾说的要跟随在你身边的大罗者。”
　　接过九幽土，帝辛闻言仔细打量了一阵面前身材火辣的神女。
　　不等他发话，名叫九凤的神女顿时声音拔高道：“什么？”
　　“娘娘，什么追随？”
　　平心对九凤的质问毫不理睬，她侧着头，对帝辛说道：“人王，可看出什么来了？”
　　帝辛收回投射在九凤身上的目光，对着平心笑道：“九凤，祖巫强良之妹，擅雷法，掌握一定雷系法则。”
　　“更重要的是，她是你巫族唯一一位能够修炼元神的巫。”
　　帝辛带着笑容看着平心的美眸，在看到九凤的这一刻，他顿时就极其不明白平心为什么要让自己把九凤带出去。
　　一个能够修炼元神的巫，可以说是开天辟地头一回，未来要是没有意外的话，祖巫肯定是能够到达的，至于更上的层次，也不是没有机会。
　　帝辛有些不明白这么重要的九凤，平心为什么不将之带在身边。
　　平心点头道：“她非常特殊，但一尊大罗已经不需要呵护，巫族的成长靠的是战斗与厮杀。
　　而且她有着元神，纯粹的煞气只会害了她。”
　　听到平心的这番言论，帝辛倒是十分赞同，又不是如同冥河那般，修炼有元神的话，纯粹的煞气只会让她变成一个只知道杀戮的怪物。
　　平心停顿少许，又接着说道：“让她现阶段在外修行对于自身更有益处，说来却是要麻烦人王了。”
　　“吾哪都不去！”
　　九凤见平心没有搭理自己，在一旁怒喝一声，她盯着平心道：“娘娘要是想要保护这人王，派刑天去就是了，他不正是想与人族结盟吗？出外修行，吾一人也可！”
　　帝辛瞧着九凤一副撒泼的模样，也不知是该笑还是如何，毕竟自己还没答应呢，就被正主当着面激烈的拒绝。
　　平心眸子带着一股不容拒绝的威势，她直直的看着九凤道：“此事无需再议，你跟随人王万载岁月，何时天庭九天玄女归去，你便归巫族。”
　　九凤和刑天在这时的巫族之内，代表着两种孑然不同的看法。
　　如刑天就是坚定的主战派，而九凤就只想安静的带领族人过一些安生日子，想要慢慢发育。
　　平心虽然嘴上不说，但是内心其实更加的偏向于刑天的意见，之前的理由是一方面，将和平派的头头脑脑在这个特殊时期弄走，免得到时战起族群之内思潮不一出现纰漏。
　　瞧着平心不容置疑的话语，九凤抿了抿嘴，还是对着平心拱手道：“是，娘娘！”
　　将九凤治住，平心这时转过头对着帝辛说道：“一切便看人王施为了。”
　　帝辛面带正色，对着平心拱手道：“本王还是那句话，希望下次与娘娘再会，那时便不是平心娘娘。”
　　说着帝辛也站起身来道：“如今九幽土已取，娘娘，便不多做耽误了。
　　吾族人如今还在生死边缘，还去赶快归去为好。”
　　“善！”
　　平心温和一笑，美眸带着点点异彩，她向着帝辛微微做了一福道：“如此，便不再相送人王了。”
　　顿了顿，平心再次说道：“北海鲲鹏之事人王酌情处理便是，妖族不可信，却也并非不能利用，毕竟吾等之敌目前并非妖族。
　　不过人王若是心中有着这般打算的话，镇元子是跨不过去的。人王自己早做打算才是。”
　　平心的一番话，可以说已经抛弃了极大的成见。
　　要是当年之巫族，这种事是绝对不可能发生的。
　　只能说失败与岁月，共同催人成长。
　　帝辛微微一笑，对平心道：“娘娘珍重。”
　　说着便转身向着宫殿之外行去，也没有管一旁郁闷的九凤。
　　平心静静的注视着帝辛的背影渐渐离开，她才将眸子投向九凤道：“你可知，吾为何要你跟随人王？”
　　九凤面上带着怒意道：“吾不需要知晓，反正如今巫族只你一位祖巫，您说了算便是。”
　　将九凤如同小孩子一般的表情看在眼里，平心微微一叹。
　　作为祖巫的妹妹，九凤可以说是真正的比公主还要公主，哪怕是上古战役之后，平心对于这个兄长之妹，自己的妹妹，也同样关照不已。这也就让得九凤根本没有经历过多少，洪荒之中那许多并不美好的事情。
　　如，族群的消亡。
　　挥了挥手，平心的面色恢复平静，淡声道：“去吧，从今往后一万年，你都将跟随在人王身边。”
　　说完这话，平心便自顾自的踩着玉足，向着宫殿深处走去。
　　瞧着平心这副模样，九凤咬了咬牙狠狠一跺脚，便向着宫殿外行去。
　　“洪荒不记年，万载岁月也不过弹指一挥间罢了！”
　　九凤口中不断呢喃。
　　而此时，帝辛缓缓走出宫殿，迎面而来的便是孔宣一行人。
　　“人王，完成了吗？”
　　几人还没开口，一旁等候了半响的刑天这时却焦急的询问起来。
　　帝辛洒然一笑，对着刑天打量一番后说道：“许久未曾战斗，猛志可还燃烧？”
　　刑天闻言身形一震，他看着帝辛面带笑意的面容，如何还不知道这是已经与平心将一切都谈妥了。
　　他手中盾牌与斧头出现，摆出作战姿势对着虚空挥砍几下，顷刻间虚空便分裂出道道的虚空裂缝。
　　斧头破过虚空之后，威能丝毫不减，投过那些裂缝之中，不知多少万万年距离的一些界外天都跟着颤动不止。
　　“人王，如何？”
　　刑天颇有些兴奋的询问一句。
　　帝辛面带笑容的拍着手，朗声赞叹道：“刑天舞干戚，猛志固常在！”
　　说话之间，宫殿大门咯吱再开，便看到一位一脸不爽的火辣神女走了出来。
　　九凤瞧着刑天那得瑟的样，本就一肚子气的她，顿时指着刑天怒喝道：“刑天，你可知这是什么地方？六道轮回之旁平心娘娘殿宇！
　　在此玩弄神通术法，想死不成！”
　　刑天挥舞的身形被九凤喝的一顿，法力收拢起来，他面色一沉道：“吾便是舞了你待如何？胆小如鼠之辈，平心娘娘都没有出言，与你何干？”
　　“你说谁胆小如鼠？！”
　　九凤怒喝一声，她周身道道煞气组成的雷蛇环绕而出，对着刑天发出阵阵滋滋声响。
　　“说你又如何？难道你想做过一场？”
　　刑天压着斧头，周身煞气凝而不散，越来越浓郁，大有一言不合便出手搏杀的意思。
　　帝辛瞧着越发剑拔弩张的两人，对于这九凤的性格更有了更深刻的了解。
　　虽然同样都是雷电法王，但是九凤与玄女的性格简直是两个极端。
　　一个清冷到极点，一个是泼辣到了极点。
　　摇了摇头，帝辛笑容不减的对着两人说道：“二位，如今吾等还要返回洪荒，九凤大巫也将随同一道，还是不要耽搁时间为好。”
　　听着九凤将要随同一道前往洪荒，刑天顿时眼前一亮，收起武器对着帝辛说道：“人王，九凤为何要与你前去洪荒？”
　　帝辛闻言，瞧了正满脸怒火的九凤一眼，呵呵笑道：“平心娘娘安排，让其跟在孤身边万载时光。”
　　“万载时光？”刑天表情一愣，接着便是一阵狂喜之色。
　　他连连点头道：“原来如此，那便不耽搁人王了，还是尽早归去为好。”
　　只是刑天说话间，面上却是止不住的笑意。
　　巫族之中除了一个平心，十几个大巫里面除了原来的蚩尤外，就只有这个九凤敢一直跟着自己唱反调。
　　而且她的那套温室之中的理论，在刑天看来简直是异想天开。
　　人族与天庭暂时结盟，就不能与人族结盟了？
　　总是毫无作为，享受一时的安乐，等刀过来切掉一块肉，也不反抗。
　　疼上一阵，结疤之后，又忘了当初的伤害。
　　直到别人一刀刀将肉都切完了，那时也就悔之晚矣。
　　九凤瞧着刑天那开怀的笑容，想到自己走后整个巫族的未来可能都要被这个战争狂魔引导到不可预测的方向。
　　她狠狠叹了口气，又回头望了望平心所在的方位一眼。
　　帝辛对着孔宣与镇元子二人拱了拱手道：“道友，镇元子前辈，久等了。”
　　孔宣面上带着微笑道：“无妨，如今量劫之中，人王能够找到前路，吾等上千年万年都不算什么，何况区区眨眼之间。”
　　镇元子也是对着帝辛微微稽首，他虽然和巫族有着隔阂，毕竟打断骨头连着筋，巫族能够与人族合作，这才算真正的人地两道共举了。
　　“如此，吾等便归去了。”
　　帝辛向着刑天拱了拱手。
　　刑天也是同样肃然的还礼道：“人王且去，前路漫漫，披荆斩棘必能见渊。”
　　………
　　去时不管是秋风还是孔宣镇元子，都用了不少的时间才到达黄泉。
　　但归来却是快上不知多少倍。
　　秋风家中小院，一道虚空门户霍然大开。
　　帝辛操纵着秋风的身体便一马当先的走了出来。
　　紧接着便是孔宣与镇元子二人，清风明月紧紧跟随身后。
　　而在几人的最后，九凤不情不愿的走了出来，四处漫无目的的打量一阵，显然兴致缺缺。
　　小院之中，申公豹与石叽二人正守护着帝辛的身躯。
　　在遭遇到忘川商民潮时，因为没有帝辛的主动加持，光幕便早已经消失。
　　申公豹与石叽皆是感应到九幽之中传来的阵阵震天动地的巨变，两人皆是心忧不已。
　　只是因为有着看护帝辛本体的使命，才没有贸然的离开。
　　毕竟在九幽之中的只是帝辛的神识罢了。
　　此时见到虚空来人，两人顿时一震。
　　先是看到踏出的帝辛，之后便见到一尊尊完全看不出深浅的强者接连出现。
　　申公豹面上闪过一丝诧异，他并没有与孔宣打过照面，多以连孔宣都不认识。
　　此时见到如此多强者跟着帝辛而来，心头顿时感觉有点晕乎乎的。
　　不过能够跟在帝辛身后，说明并不是敌人。
　　他缓了缓心神，对着帝辛作揖道：“大王，您归来了！”
　　一旁的石叽也算见多识广，此时也是恢复过来，对着帝辛稽首道：“人王。”
　　帝辛爽朗一笑，神识当即回归自身。
　　惶惶大日双眸洞开，帝辛虚空一指，将秋风的身形稳住。
　　而后对着石叽道：“有劳道友了。”
　　“应当的。”石叽并不居功，只是淡笑的回应一句。
　　帝辛点了点头，又看向申公豹笑道：“国师，与你介绍一番。”
　　说着帝辛伸手一指孔宣道：“此为孔宣孔道友，是吾大商天命玄鸟，人族护法。此番征伐龙族，孔道友有着准圣修为，将是吾大商强援。”
　　申公豹闻言，顿时面色端庄肃穆的对着孔宣恭敬一礼道：“原来是国朝护法当面，小道谢过护法这许多年护佑人族之恩！”
　　孔宣面带淡笑挥了挥手道：“国师无需多礼。”
　　帝辛见此情景也是微微点头，申公豹虽然实力不咋样，但作为纯粹的人族，帝辛还是打算全力培养一下的。所以这些大能者，也都告知于他。
　　不止是申公豹，大商之内不少人帝辛心中都有着想法，以后是要着重培养起来的。
　　毕竟一个强大的族群，不能永远靠着气运。
　　气运能够争，就说明不是永恒不变的，唯有不断强大的族群以及个体，才是真理。
　　“四大军团的事情，想必以黄飞虎几人之能，应该是圆满解决了吧？”
　　帝辛心中自语一句，想到即将要点燃的神国，心中不由得多了一份火热。
　　他目光转向镇元子，而后对着申公豹介绍道：“这位便是远古准圣镇元子，如今代表地道，将会与吾人族共伐龙族。”
　　帝辛声音落下，镇元子微微向着申公豹点了点头，他这时看在帝辛的面子上了，不然一尊真仙，还真没有资格让他有什么表示。
　　这些帝辛都看在眼里，对镇元子笑了笑。
　　申公豹却有些震撼，连地道之事除了孔宣之外，再也没有他人知晓。
　　咽了咽口水，申公豹连忙对着镇元子行了一礼，面上还带着潮红之色。
　　由不得他不兴奋，原本想着只是联合天庭，光是这股威势就已经震动洪荒了，若是再加上一个镇元子的话，他已经不敢想象洪荒该是怎样的震撼。
　　心中顿时对于这次伐龙族更是信心百倍。
　　一旁的石叽更是呐呐无言，原本她就感觉到这些人不同寻常，没想到竟然有两尊准圣！
　　她也不过金仙而已，虽然是通天教主的记名弟子。
　　但是通天门徒多了去了。
　　她目光踹踹的看向帝辛。
　　似乎感受到她的目光，帝辛转过头对着石叽微笑道：“道友，此事可告知截教。”
　　石叽木纳的点了点头。
　　帝辛又对着九凤向着申公豹介绍道：“此为九凤大巫，是巫族祖巫强良之妹，将会与吾等共伐龙族。”
　　申公豹此时已经麻木了，一个镇元子也就算了，没想到连巫族也出来了。
　　他都不知道自家大王是如何做到的，不声不响的就拉到了远古准圣镇元子不说。
　　和巫族可是从来没有接触过的，如今不过神识过去短短一夜不到，连巫族都拉过来了。
　　申公豹以前就觉得自家大王深不可测，现在看来自己还是太低估自家这个充满威严的王了。
　　他亦是对着九凤恭敬的行礼，不管是因为祖巫之妹的身份，还是大巫相当于大罗的实力，都配的起人族国师的礼贤下士。
　　“哼！”
　　九凤看着申公豹向她行礼，却并不领情，将目光转到一边冷哼一声。
　　不过申公豹甚至连一旁震撼的石叽都没有在意。
　　毕竟在他们的世界观中，当年的巫族本来就是老子天下第一这副高高在上的模样。
　　那时候的巫族和妖庭的妖族，那走路都在仰着头的。
　　之后帝辛又将清风明月介绍给申公豹，都是妥善的互相礼仪交流一番。
　　如此下来，此时帝辛这边能用的大罗便有三尊，准圣也有两尊。
　　而天庭大罗一个玄女在朝歌，能动的也不过卷帘和天蓬。准圣也是玉帝王母两尊。
　　算起来的话，这次联盟伐龙族，人族的实力反而比天庭还要更加强大。
　　帝辛心中梳理一番，见到几人都介绍完毕了，他神格之中观察了一下秋风的状况。
　　吃下曼珠沙华后，经过一段时间的修复，秋风早就已经好了过来。
　　只是因为帝辛在占据主导他的身体，所以帝辛索性让他陷入到昏睡之中。
　　伸出手，帝辛之间神力汇聚而成一道广点，轻轻点落在秋风的额头之上。
　　“醒来。”
　　话音落下，秋风紧闭的眼眸便开始微微颤抖起来，一条缝线缓缓拉起，而后整双眼徒然睁开。
　　秋风猛坐起身来，他先是茫然四顾，而后便看到站在他身前的帝辛。
　　泪水顿时充满双眸，他徒然跪地对着帝辛哭喊道：“大王，大王！！”
　　“吾忍不住看了眼彼岸花，没能到达六道轮回，大王救救春华，救救她！！”

第168章 人王垂涎春华？
　　秋风面容悲苦，面上带着无尽的悔恨之色。
　　他并不知道帝辛早已经取得了九幽土，而且现在两大准圣在侧，救回春华只是须臾之间而已。
　　帝辛望着伏在自己身下痛苦的秋风，他对于秋风的安排心里早就已经有了一个规划。
　　青岩镇外的人王庙只是第一步，在未来人族之地都将会有属于他的庙宇建立，庞大的信徒网络构建起来，便需要更加庞大的神职者来完成。
　　之前不管是幻境还是前往九幽，都能够证明秋风心中有爱。
　　帝辛不需要断绝七情六欲的人族，在他看来人本就该是喜怒哀乐共同存续，这才能称为活着。
　　心中爱都没有之辈，就算实力滔天，如何能够放心的将人族的前路压在这些人身上？
　　帝辛面带着淡笑，将秋风托起道：“无需担忧，春华不会有事的。”
　　说着帝辛便将九幽土拿了出来，放置于掌心之上。
　　九幽土并非广泛意义上的九幽土壤，真正够得上九幽的只有在六道轮回旁，常年沾染轮回法则的这些土壤。
　　效果虽然比不上当年女娲造人使用的九天息壤，但一般的如春华之毒，却是束手可解。
　　瞧见帝辛递过来的一捧绽放莫名光泽的土壤，秋风颤颤巍巍的接过，目中带着期待与惶恐之色，他颤声道：“大王，这是九幽土？”
　　“是九幽土。”
　　帝辛面上含笑，肯定的回答一声。
　　话音落下，他笑容渐渐收敛，看着秋风说道：“汝可记得，孤与你说过的话。”
　　秋风此时心情便如同过山车一般，忽上忽下。
　　他的表情在狂喜与悲苦之间，听到帝辛的话语，看了看自己手中的土壤而后坚定的对着帝辛点头说道：“记得，从今往后，与春华不再相识相知。”
　　见秋风似乎已经做好了心里准备，帝辛挥了挥手道：“九幽土直接吞服即可，莫要耽搁了。”
　　“是，大王！”
　　秋风眸热泪已干，他向着帝辛行了一礼而后便快步的走到房间床榻春华身前，将春华扶起，小心翼翼的捧着九幽土一点点喂春华服下。
　　毕竟去九幽一夜又半日，申公豹便将春华早早送至小院内的房中让其酣睡。
　　帝辛隔着门看了秋风二人一眼，而后一道禁止布下，转过身子对着申公豹说道：“国师，春华服下九幽土后还需要一段时间修复。”
　　“到时你便先将春华关于秋风的记忆封存，而后便带在身边修行吧。
　　至于秋华，便让其先做青岩镇庙祝，之后的安排便等此次伐龙族之后再做计较了。”
　　申公豹拱了拱手正色道：“诺！”
　　一旁的九凤满脸不爽，她瞧着帝辛的安排顿时阴阳怪气的说道：“人王莫不是垂涎那女子，好好一对有情人叫你生生给分离。”
　　听着九凤的话语，场中孔宣面色一沉，他眉目含怒道：“放肆！”
　　他的声音如同灭世神雷，带着法则之力向着九凤倾轧而去。
　　早在巫族之时，帝辛与刑天之间交流被九凤横插一脚，他就已经极其不爽了，只是人王没有说话，平心没有表示，他也就作壁上观。
　　身为人族护法，怎么可能让人肆意折辱人王，带着之前的怒意，他一出手便毫不留情，抛去人族护法不讲，他可是真正的凤族太子，比九凤这个祖巫之妹的身份都要高，根本不在意这九凤。
　　滔天的威压浓缩汇聚成一股直线的洪流，向着九凤席卷。
　　九凤面色一白，她周身数道雷电紫蛇突兀出现，天穹霍然炸响开来，雷蛇带着淡淡的血煞之气迎着孔宣的那道威压而去。
　　两人看似经过了一系列的动作，其实都是瞬息之间便宣告完成。
　　两股灵压迎头相撞。
　　“轰！！”
　　一股毁天灭地的虚无气息清散而出。
　　在帝辛一旁不远的镇元子轻笑一声，也不见有多余的动作，只是将右手衣袖一挥，两人碰撞产生的波动便顷刻间消失无踪迹。
　　场中二人，九凤虽然同修二法，但大罗终究不是准圣，面对孔宣的含怒一击仅仅是抵挡住片刻，倾泄而出的威压洪流便将她席卷。
　　“啊…”
　　九凤痛呼一声，人便被掀的重重砸落在地。
　　她面上流下一滴汗珠，但眸子中却满是怒意，折腾着就想起身反击，却发现如何也不能站起，阵阵威压将她面相帝辛四肢伏地，怎么也动弹不得。
　　九凤几次挣扎，调动浑身力量，却无论无何都无法起身。
　　“人王，你什么意思？娘娘让吾跟着你万年，便是如此对待吾的吗？！”
　　整个人被屈辱一般四肢伏地，九凤双眸充血，但是她却也有着自己的机智，并没有对孔宣这尊准圣怒喝，反而看向帝辛，眸子之间都似乎要飙出泪水。
　　堂堂巫族公主，还是一尊大罗者，什么时候受过这等屈辱。
　　帝辛呵呵一笑，对着孔宣点了点头。
　　此时他的心头却是一暖，方才孔宣的动作，出手便镇压了九凤，这不止是九凤，更是让镇元子也看到了。
　　虽然他孔宣不是人族，但对于人王的维护却是非常的。
　　这让镇元子也能够更加的重视，将能够翻手之间便与巫族密谈不知多少东西，好似还成功的帝辛在心中的重量又提高了不止一点。
　　虽然镇元子不知道帝辛与平心都谈了些什么，但是凭借着九凤跟着帝辛回来，其实镇元子也能猜到一些，此时见孔宣对九凤镇压，他并没有做什么表示。
　　他也在等帝辛的解决，要是寻常准圣镇压九凤这个巫族关键人物，说不得同为地道的镇元子就要出手了。
　　帝辛打眼九凤片刻，他摇了摇头道：“以你的实力，应该能够知道那秋风是天煞之命吧？
　　孤的子民孤自然要护持，但也不能事事都护持着。
　　若是让他们就这样一直呆在一起，总是会出现各种情况。”
　　“不若便让春华去修行，或是秋风去修行。
　　当有一日，他们二人之中的其中一位能够达到凭借自身实力而无惧这命运之时，那便是他们打破命运，走到一起的时刻。”
　　帝辛目前在做的以及之后要做的，包括准备开展的练气士学府，包括神国神职体系，都是在他力所能及的情况下，以及子民自身的努力，举全族之力而对抗命运。
　　伐龙族看似凶险万分，但帝辛明白，开练气士学府才是真正的大危机。
　　这就好似诸侯之于奴隶，练气士学府，教导人族全民义务修行就好似科举，就是挖了教派道统这些如同世家之流的根。

第169章 道阻且长，前辈请从容
　　帝辛说着来到九凤身前，伸手将九凤扶起身来。
　　孔宣也在这时收起了自身威压。
　　看着眼前愤怒委屈的九凤，帝辛不由得有些啼笑皆非的感觉。
　　从巫妖大战结束到现在也已经过去数百万年，而九凤的年岁更是不小，没想到还是这副心性。
　　在看到九凤之时，帝辛心中便总是不自觉的想到那个一身青衫眉目清冽的女子，玄女。
　　毕竟同为派遣过来万载岁月之人，看九凤多了，帝辛却是有些明白，那个冷冽的女子在自己心中也不知何时有了位子。
　　当然此时并不是如同对于黄飞燕的那种情感，反而更像是多年老友一般的感觉。
　　“也不知如今朝歌到底是什么模样了。”
　　帝辛心中自语一句，玄女有没有如约保护好黄飞燕几人，长短途跃进号的进展如何，烈士陵园修建的如何了。
　　种种事情在他心头回荡，竟然有些思念的情绪萦绕心头。
　　缓缓回过神来，帝辛便瞧见九凤咬牙切齿的模样，不由得洒然一笑道：“平心娘娘让你跟随本王，本王自然要向娘娘负责的。
　　如今身在洪荒，不是在你巫族。”
　　“刀光剑影，阴谋诡计，样样层出不穷。”
　　顿了顿，帝辛幽幽的说道：“巫族，已经没有什么人了，平心娘娘借助地道也只是勉力支撑而已。能抗准圣，可能抗圣人？
　　当地道彻底消亡之际，巫族这一诞生于盘古大神血脉的伟大族群，也将泯然于世间。”
　　九凤听到帝辛这话，她一身火辣的皮甲起伏不定，嗤笑道：“人王总喜欢说这些歪解道理吗？”
　　“哈哈。”
　　帝辛哈哈大笑一声，他摇了摇头道：“这洪荒万般讲理与不讲理，终究会落在一处。
　　我心安处，便是理。
　　九凤大巫且慢慢看着，你会明白。”
　　说完这话，帝辛也就不再管九凤。
　　毕竟他到底是人族之王，不是巫族之王，管堂堂一尊巫族大巫，过犹不及了。
　　回过身，帝辛对着申公豹摆了摆手道：“国师，此处之事便皆托付国师了，明日军团立，到时国师前来，有要事。”
　　“诺。”
　　申公豹对着帝辛行了一礼道：“大王放心便是。”
　　这时一旁的石叽站出身来，对着帝辛微微一福道：“人王，如今此间事了，贫道便先行离去了。”
　　说着这话，石叽双眸不由得看了看镇元子与九凤一眼。
　　帝辛注意到石叽的眼眸，顿时明白，她是想向截教汇报地道之事。
　　不过向截教通报帝辛也是同意的，毕竟两方同气连枝，让他们知晓也能早做战略部署，反正过几天后，地道人道两合也就不再是什么秘密了。
　　帝辛向着石叽拱了拱手道：“娘娘且去便是，护道之恩，必有厚报。”
　　石叽面上一笑，她向着孔宣等准圣再一稽首，而后便乘着青鸾而去。
　　帝辛侧过身子对着孔宣与镇元子二人道：“在伐龙族之前，还有一事，不知镇元子前辈敢不敢做。”
　　“人王何事？”
　　镇元子眼神一眯，他跟着孔宣到人族之地过来，见到帝辛后到现在都没有好好谈一谈。
　　现在帝辛找他，他也有些好奇什么事情，能问一位准圣敢不敢。
　　帝辛微微一笑，他点头道：“诸位随孤来便是。”
　　……
　　陈塘关。
　　在帝辛的一声号令之下，此时四大军团加亲卫军已经浩浩荡荡的组建起来。
　　当一夜过去，营寨之中此时玄鸟黑旗招展。
　　黄飞虎四将带领着各自分配而成的大军各自熟悉，阵阵呼喝之声不绝于耳。
　　远处城墙之上，李靖面色暗沉的注视着远方营寨之中的阵阵波动，只是因为有着张桂芳等人的作法，寻常修士根本不能窥知其内的情形。
　　“将军，已经遣人多方打探，但南部大营之内从昨日起便无一人离营，却是无从得知其内到底发生了何事。”
　　一位百将对着李靖拱手一声。
　　“知道了。”
　　李靖挥了挥手，示意百将退下。
　　他堂堂真仙修为都看不透南营之中的事情，派人打探也不过是抱着侥幸的心理而已。
　　不过也能想到，昨天在自己走后，人王肯定是做了什么秘密的安排。
　　按理来说不过就是祭拜人皇而已，为何会要南营变动，而且他作为陈塘关总兵官却毫不知情。
　　这不由的让他心中产生了一股焦虑。
　　“难道还是因为哪咤那个孽种不成？”
　　李靖喃喃自语一句，毕竟除了哪咤，也就只有西方教的事情。
　　但是西方教的事情可是极其隐秘的，人王隔着亿万从朝歌而来，根本就不可能知道一个遥远边关的将领之事。
　　心头想着，李靖越发肯定必定是因为作为娲皇宫棋子的哪咤被人王知道了。
　　“哪咤那孽种是娲皇宫棋子，若是被人王发觉，是不是也以为吾也投了娲皇宫？”
　　李靖口中喃喃自语，他猛地转身，面上还带着一抹狠辣的决绝道：“本就非吾之子，不若便献与人王又何妨，娲皇宫得罪也便得罪了！”
　　说着，他就向着自己暂时的府邸而去。
　　而此时。
　　帝辛一行人悄然来到陈塘关原总兵府，如今他的行在之中。
　　几人分别而坐，帝辛也没有坐在高位，他学着平心的样子，吩咐守护禁军弄来一些矮座，几人分别各自坐在矮座之上。
　　镇元子瞧着帝辛，他开口说道：“到底是何事，人王可以言说了。”
　　帝辛点了点头，便说道：“此事孔宣道友知晓。
　　如今吾人族陈塘关总兵，其实是西方教的暗子。”
　　“哦？”镇元子眼中精光一闪，他可是记得当时孔宣与他说过，龙族就与西方教有关联，没想到人族陈塘关也被西方教侵蚀了。
　　“人王想要除掉这陈塘关总兵？”
　　镇元子看向帝辛道：“得罪西方教本就是计划之中，而且就算得罪也是天庭更重吧？却是如何不敢？”
　　帝辛会心一笑道：“陈塘关之事，并非如此简单。
　　那李靖近日诞下一子，三年不出，在孤到来之前却是出了。
　　此子，截教有证言说是娲皇宫的一枚棋子。”
　　“娲皇宫棋子？”
　　此时不止是镇元子，就连孔宣都是皱着眉头。
　　如果只是一个西方教还好办，但把娲皇宫牵扯进来，那就麻烦了。
　　倒是九凤一脸的无所谓，她对女娲可没啥好感，只不过因为在青岩镇的事情，她到现在还心情郁郁，也没有出声。
　　帝辛停顿片刻，看着思索的两位准圣，他表情淡淡的说道：“各位无需担心，女娲娘娘到底是何用意吾等不得而知，或许并非针对人族，这枚棋子对于她也并不重要。”
　　“不过女娲娘娘的这枚棋子，却是被阐教所看中，如今阐教太乙真人就在这周遭。”
　　镇元子静静的听着帝辛的话语，他皱着眉看向帝辛道：“人王的意思是，阐教？”
　　“然。”
　　帝辛点了点头。
　　镇元子目光顿时有些幽深，他深深看了一眼帝辛道：“贫道与人王协定仅是伐龙族而已。”
　　帝辛深以为然的点了点头道：“自然如此。
　　但前辈不要忘记了，伐龙族不过是为了争命运，打西方教是抗天，那阐教便不是天道之下吗？”
　　帝辛顿了顿，语气耐人寻味的说道：“道阻且长，前辈请从容。
　　我辈修士本该洪荒无拘束，西方暗子李靖孤会杀，娲皇宫棋子哪咤，也要死。”
　　“至于阐教太乙真人。”帝辛看向镇元子轻声道：“天庭即将到来，吾将在城外千丈祭坛之上斩杀太乙真人，为此番征伐，祭旗！”
　　“镇元子道长，你敢不敢。”

第170章 划分龙族气运，欲诛李靖
　　镇元子面色一沉，面对帝辛的质问，他的道心都有些失衡。
　　道阻且长。
　　镇元子咀嚼着四字，他抬头看向帝辛道：“身在盘下，前路迷茫，如何能长？只有慢慢黑夜罢了。”
　　帝辛不置可否，双眼与镇元子对视，一字一顿的说道：“可前辈来了。”
　　“坦率的讲，人地联盟孤不认为只是形势，如今洪荒时局纷乱不休，多少不甘蛰伏之辈必当翻涌而出。
　　杀太乙孤有孔宣道友便可，但一定要让前辈参与其中，前辈应该知晓因果。”
　　说完这话，帝辛便不再言语，面上带着笑意静静的看着陷入沉吟之中的镇元子。
　　此时摆在镇元子前面的，要么是伐龙族之后和人族做一个切割。
　　要么协助斩杀原始的亲传弟子太乙真人，从此与人族结成攻守同盟。
　　原本地道是能够苟在天人争锋之后的，可平心能明白的事情，镇元子自然也知晓。
　　人族一旦失利，下一个就是地道，而且速度会非常快。
　　毕竟巫族是上一个天地主角，而人族才是现在的天地主角，压制地道可比压制人族简单多了。
　　镇元子想了想，他还是开口说道：“人王难道不担心圣人亲至？”
　　见镇元子终于开口，帝辛面上笑意更浓烈一些，缓声说道：“圣人如何，或许前辈还不知晓，如今阐教入劫之中各自都是有着挡劫之人，而这太乙真人的挡劫之人正是哪咤。
　　除掉他挡劫之人，太乙必死，圣人也挡不住。”
　　前世封神之时，三霄九曲黄河阵镇压十二金仙之时，原始亲自下场杀了碧霄琼霄，擒了云霄。
　　之所以原始敢这么做，是因为他的弟子都有挡劫之人，合不该死。
　　而三霄，自然就是所谓该死之鬼。
　　帝辛笑吟吟的接着说道：“况且如今陈塘关洪荒瞩目，吾人族与截教关系镇元子前辈也该知晓，就算是吾等将要与之敌对的西方恐怕也乐的见到阐教损失一位亲传吧。”
　　毕竟一个人王，杀也杀不得，镇元子老牌准圣，原始还真不见得会在这个时刻搏杀身为地祖，代表地道伐龙族的镇元子。
　　毕竟共伐龙族只是会搅动洪荒，但对于人族最本身的如实力这些，帮助有限。
　　而伐龙族，变相的就能遏制西方，还能看到天庭与西方对立，正是对于不少势力来说都是皆大欢喜的局面。
　　有时候很多东西对于淡泊的原始来说，都只是值不值得而已。
　　镇元子听着帝辛的话语，皱着的眉头舒展开来。
　　他好笑的对着帝辛说道：“人王不过二十余载年华，却总能将吾等活过无数元会之辈算计在鼓掌。”
　　“算计不敢，微末实力，总要想些办法。”
　　帝辛笑意不减，接着说道：“伐龙族之气运三分，人族只要二分。天地皆归四。”
　　“哦？”
　　此时不止是镇元子，就连孔宣与九凤都是双双一震。
　　这可是气运，人王居然说只要两分，而四分送给地道。
　　天庭就罢了，他们毕竟遣军而来，说不得到时准圣都要上场。
　　镇元子虽然有一个准圣两大罗，加上九凤就是三大罗，但结盟是人族发起，伐龙族也是人族发起，人族也是有着准圣，居然只要两分。
　　帝辛迎着几人的目光，再次肯定的重重点头道：“人族两分，天地归四。”
　　“前辈，你以为如何？”
　　帝辛说着，心中却古澜无波，只拿两分气运看着是少了，但同时压力也就变小了。
　　天庭和地道揣着龙族八分气运，到时候恐怕不知道吸引多少势力的目光。
　　虽然这相当于变相资敌了，但也不是这么算的，要知道若是没有几道共伐，龙族还真没人族什么事，平白拿了两分已经不错。
　　毕竟如今人族还自身难保，拿了能不能守住还是问题，所以帝辛才如此果断，在确定除太乙真人后立马抛出这个好处来。
　　镇元子不说，巫族也是地道之一，帝辛说四分给地道，那到时候得到龙族四分气运补充的巫族必定会更加坚挺，到时候也能做一手强援。
　　所谓远交近攻，拉弱除强，便是如此了。
　　九凤眼前一亮，她哪里顾得上生气，急吼吼的对着帝辛说道：“人王，这可是你说的！”
　　“是孤说的！”帝辛呵呵一笑，而后转向镇元子问道：“前辈，你以为如何？”
　　镇元子徐徐点头，他在帝辛面前也没有摆什么准圣架子威势，叹了一口气道：“人王这诱惑如此大，贫道如何拒绝？”
　　说着他自顾自的摇头失笑，看着帝辛接着说道：“人王，当真是有智慧，有魄力。”
　　帝辛笑道：“既然拿得起，就没有放不下的道理。”
　　场中几人听到帝辛毫不在乎的这句话，皆是一愣。
　　九凤歪着头，看着这一来就将自己捆绑在身边万年的人王，似乎想要重新在仔细的看上一遍。
　　帝辛似乎颇有些兴致一般，他接着说道：“刑天问孤，他只想让巫族能够在这洪荒有一片乐土，有错吗？”
　　目光带着一抹深意，帝辛看了九凤一眼，接着说道：“其实孤也觉得，人族太累。
　　许多年少之辈就日夜为族群耕作，或是去从戎卫族。
　　中年人，为山河奔波，老年人为自己不能在为族群效力忧心。
　　孤想要的，是吾族少年郎，肩膀上不再承担所谓族群崛起，保境安民而舍去稚嫩。
　　少年郎，本该就是风花雪月，学道学法，游戏红尘。他们肩头啊，不该担着族群，而是洪荒的众多美好才是。
　　中年人，不再忧心山河有日破碎，而是着手于建设之中，实践之中，发挥他们的理想与事业。
　　老年人，能够想死便死，想活便活个万万载岁月，这一生来过，很值得。”
　　顿了顿，帝辛看向镇元子问道：“前辈，活过这无尽岁月，你可觉得活着太累？”
　　镇元子闻言摇了摇头道：“未曾。”
　　帝辛点了点头，浅笑说道：“是了，可吾族吾民，却在觉得自己活的太久了，拖累大商。
　　前辈没有族群，或许不能理解这其中辛酸之处。”
　　一番感慨之后，帝辛正了正面色，他徐徐说道：“孤求的，只是保卫人族而已。气运并非吾人族所必须。
　　如今倒是先要铲除掉那李靖，除掉李靖之后以哪咤为饵，引诱太乙真人前来，到时便请镇元子前辈出手，也算是正式宣告洪荒了。”
　　镇元子闻言点了点头道：“善！”
　　………
　　李靖府邸。
　　从城楼上急冲冲下来之后，李靖便马不停蹄的向着自己的家中赶去。
　　殷十娘正抱着样子能有三岁大小的狰狞哪咤在房间之中玩耍。因为李靖的嘱咐，娘俩倒是没有出门。
　　哪咤面相凶恶，虽然作为三年怀胎的殷十娘并不在意，但她也知道陈塘关对哪咤的非议，而且此时人王就在陈塘关，让哪咤出去在外，恐怕只会酿成大祸。
　　殷十娘拿着一个拨浪鼓，对着拿着笑道：“吾儿，这是拨浪鼓，可想玩耍？”
　　嘴上说着，殷十娘手脚不停，对着哪咤不断的转着，发出一阵铛铛铛的响声。
　　哪咤好似极不耐烦一般，他看着殷十娘手中拿着的拨浪鼓，面色带着凶狠，一把将拔浪鼓抢下。
　　“咔嚓！”
　　两手一上一下握住拔浪鼓的两段，猛地一用力，就将拨浪鼓给折成了两半。
　　拨浪鼓被哪咤掰断，殷十娘也不生气，对着哪咤道：“吾儿，你爹不让你出门也是为了你好，如今大王可是在陈塘关准备拜祭人皇。
　　到时候大王听到一些流言蜚语，可就不好了。”
　　说着她便上前想要帮哪咤整理皱皱巴巴的衣服，边走便说道：“吾儿耐心等待便是，人王拜祭之后很快就会走了，到时你便可天天出去玩耍了。”
　　她说话之间，人已经走到哪咤身前，刚伸手想要给哪咤整理衣服，却被哪咤狠狠一推。
　　明明才刚出生没多久，但身形已经三岁不说，一身不知哪来的一股怪力，竟然将殷十娘猝不及防之下推得瘫倒在地。
　　“砰！”
　　正在这时，房间的门户被一脚狠狠的踹开。
　　李靖沉着脸进入，待走进一看，发现被哪咤推的瘫倒在地的殷十娘，李靖眼角之中的杀意更盛。
　　“孽种，找死！”
　　李靖怒喝一声，就好前去擒拿哪咤。
　　一旁瘫倒在地的殷十娘，不知道哪里来的力气，突然猛地一把将李靖的大腿给抱住，她挣扎道：“夫君，并不是你想的那样，是妾身自己不小心摔倒了。”
　　李靖顿住脚步，他指着哪咤道：“你看他凶神恶煞，哪里将你当做娘了，还在为他辩解！”
　　“吼！！”
　　在李靖说话的档口，哪咤似乎感觉到李靖的恶意，他对着李靖不断的发出阵阵怒吼咆哮之声。
　　声音凶恶，就好似洪荒凶兽一般。
　　李靖一把将殷十娘给拉起，指着哪咤道：“十娘你好好看看，这是你的儿子吗？这分明就是一尊恶魔，才生下来几天，便如此恐怖。
　　这以后如何是好？”
　　李靖说得良苦用心，但是殷十娘哪里听得进去，她只是抱住李靖不停的摇头哭道：“夫君，算了！他如今不过是个孩子而已，还什么都不懂。”
　　见殷十娘还在阻拦，李靖叹息一声，他运转体内法力将殷十娘一把震开，怒声说道：“他什么都不懂，等做出什么滔天祸事之事，就已经悔之晚矣！”
　　他冷冷的看着殷十娘道：“大王调动南营征伐诸侯地之军，在营中云聚，将吾等陈塘关士卒一干排除在外。
　　南营之军为人族多方精锐组成，非是吾陈塘关能够阻挡。”
　　“如今拜祭人皇关口，大王为何动兵？必定是哪咤之事被传至大王耳中。
　　如此不祥之兆，大王恐怕心中已有除去的打算，调动军士便是防备吾！”
　　殷十娘闻言一愣，接着便连连摇头道：“不会的，不会的！人王贤明圣德，怎会因陈塘关百姓议论而获罪哪咤，若真如此人王何不告知夫君？大军在侧，夫君又能如何？”
　　她此时瞬间便抓住了李靖话语的关键，连连出声反驳。
　　可怜天下父母心，母爱总是盲目而不需要理由。
　　李靖冷笑一声道：“正是大王贤明圣德，如此多百姓议论，百姓不喜，大王怎会喜？
　　吾将哪咤带去求见大王，若大王真要除掉哪咤，吾也无可奈何，若不是，自然会将哪咤带回。”
　　“十娘，我们还有时间，如今有了金吒木吒，就算再想要，也不是不行啊。”
　　一番话，将自己想除掉哪咤之心在殷十娘面前全部推给了帝辛之后，李靖便对着殷十娘一指，直接便将其定住。
　　这次带哪咤去见人王，他心里已经盘算好，若是人王不杀，他也要寻找机会让这哪咤早点死了好，这么个货色还是娲皇宫棋子，看着闹心啊。
　　“吼！！”
　　哪咤大吼一声，似乎感受到李靖的恶意，便双手呈爪向着李靖飞扑而来。
　　李靖见此目光更是深寒，他怒喝道：“畜牲，伏法吧！”
　　一方玲珑宝塔便出现在他手中，向着飞奔而来的哪咤直直的笼罩而去。
　　玲珑宝塔出现在哪咤上方，顿时散发出一阵金色的亮光，让得飞扑的哪咤身形顿时止住。
　　接着便是一股强大的吸力在金光之中产生，散落而出的金光似乎要将哪咤一起带回到宝塔之内。
　　“呜———”
　　哪咤发出道道凶兽一般的挣扎之声，但面对这方宝塔似乎根本就没有任何的效果一般，仅仅片刻，便被直接吸了进去。
　　李靖伸手一展，宝塔便落入到他手中。
　　再看向面带泪水的殷十娘，李靖摇了摇头道：“娘子便在此等候吧，若是无事吾会带他回来的。”
　　说着便自顾自的出了门。
　　不时，李靖便已经来到了帝辛行在之外。
　　昨日拜别人王后，他就没见到帝辛出来过。
　　一直以为帝辛还一直待在这行在之内。
　　开始离开帝辛本来就是通过青岩镇庙宇传送而去的，回来之时更是准圣大罗一大堆，就更不能发现了。
　　通过层层的通报传达，过了没一会，李靖便得到许可进入。
　　心中微微松了一口气，李靖的心情稍微好上一些。
　　毕竟愿意见他，就是一个好的开始。
　　通过玲珑宝塔将哪咤放了出来，李靖仔细的将哪咤用法力捆缚外，这才放心的拘着哪咤向着帝辛所在的正堂走去。
　　本来他是想在见到帝辛后将哪咤放出的，但是考虑到哪咤刚被收进去，徒然放出来说不定到时候会有什么冒犯的举动。
　　大商时报他不是没看，那伯邑考进献宝物之时，驱使白猿想要刺杀人王王妃之事，在整个人族可都是沸沸扬扬的。
　　他可不想被当成伯邑考给干掉了。
　　拖着哪咤，李靖缓步的走进到正堂之中。
　　方一进去，李靖不由得表情一愣。
　　此时人王并没有坐在正堂王座之上，反而在堂中布置了一些矮座，人王便坐在正中的矮座之上。
　　而在两边，却又有着两位女子，和一个年轻一个中年一个老年，三个男子。
　　这五人当日李靖过来，可没看到过。
　　而且此时李靖发现，任凭他那真仙的实力，居然连里面任何一人的实力都看不透，各个都是如渊如海一般。
　　既然不是跟着人王前来，必定就是这两天过来的了，想到这里李靖的心中不由得一沉。
　　他对着帝辛恭敬的作揖道：“参见大王！”
　　帝辛瞧着此时前来的李靖，与堂下孔宣几人皆是看了一眼，皆是面上带着笑意。
　　当真是，刚刚还在谈论着除掉李靖，没想到他就自己上门了。
　　撇了眼被李靖控制的面露狰狞的哪咤一眼，帝辛摆了摆手道：“卿家所为何事？”
　　李靖闻言，不敢耽搁的面上带着凄苦的对帝辛说道：“大王，末将有一事昨日却是隐瞒了大王。”
　　“吾昨日所言之子哪咤，他三年孕育方出，始出便有三岁身躯，然这并非好事。
　　他性情凶狠，没有丝毫亲情感情可言，今日更是致使其母亲受创。
　　陈塘关百姓更是对此子惶恐万分，他是一尊凶星，并非祥瑞，是末将护子心切欺骗了大王！
　　如今大王即将举行祭拜轩辕人皇之事，吾思来想后，还是决定前来将此子送交大王处置。”
　　李靖面上写满了悲伤，他话音落下，坐在一边的九凤饶有兴趣的看着哪咤道：“真丑啊。”
　　“嘶！！”
　　哪咤被捆缚着，但是听到九凤的话话，不知是不是听懂了，面色狰狞的对着九凤发出嘶嘶的龇牙声。
　　孔宣侧着头淡淡的打量了哪咤一眼，而后摇了摇头道：“大王，此子怕是灵智尚未开启，万物之初，性情本恶，此时便全是此子恶的一面。”
　　帝辛听着淡淡的点了点头，他才不在乎哪咤有几个面，他只知道现在这哪咤，会是他的阻碍。
　　似雷震子这种，还能够调教倚为重用，像土行孙与哪咤这种，那纯粹的毁灭就好了。
　　他在穿越前对哪咤还是欣赏，欣赏他的实力，但真的这种不可控的存在出现在自己手下，帝辛自问身为帝王每天需要考虑的事情太多了，已经没有那个时间去如同太乙真人一样调教这哪咤。
　　倒不如杀了干脆。
　　帝辛心中盘算着，李靖躬着身子却是内心踹踹。
　　人王迟迟不开口，难道是有什么盘算不成？还是在想怎么处置哪咤？
　　李靖心中不由得开始胡思乱想起来。
　　“李靖。”
　　帝辛轻呼一声，顿时将胡思乱想的李靖拉回现实。
　　“末将在！”
　　李靖当即回应一声，说话之间自然的偷看了帝辛一眼。
　　帝辛面色淡淡的看着李靖说道：“孤曾听说过一件事情，需要向你求证一二。”
　　李靖闻言心中顿时咯噔一下，他有些不明所以的说道：“大王有何疑问？”
　　帝辛看了看哪咤，又看了看李靖道：“吾听说你有一方玲珑宝塔？能拘世间生灵？”
　　李靖道：“大王，末将却有一塔。”
　　帝辛点了点头，突兀的说道：“这塔，是西方送你的吗？”
　　帝辛话语突然冷冽，双眸之中惶惶大日闪烁着神光，直直的盯着李靖。
　　他当然知道李靖的宝塔是燃灯送的，而燃灯早就跟西方暗通款曲，如此才有了金吒木吒入文殊普贤门下，分别作为挡劫之事。
　　只是李靖此时并不知道送他的其实是燃灯罢了。

第171章 李靖死，大戏上演
　　燃灯作为阐教副教主，其实一直在教内不尴不尬，能够忽悠的也不过是文殊普贤两个二五仔。
　　早早的就暗中投了西方，在封神结束之际，给阐教一击背刺。
　　他与李靖接触多是用的西方的面目，所以李靖一直也便当做是西方之人。
　　不过李靖这番认为也不算错就是了。
　　此时听得帝辛突然的喝问，李靖顿时心头大骇。
　　自己好端端的做的如此隐秘，没想到人王居然发了！
　　来不及思考帝辛为何会知道，他慌忙摇头道：“大王，末将从未与西方接触过，这法宝却是一游历修士所赠予。”
　　帝辛沉默不语，他目光带着冰冷的寒意。
　　要是在封神大战爆发之后，李靖成为了西方暗子，给自己找一条退路也就罢了。
　　可如今大劫方开，而李靖却早早就出现变节，还是身在高位的一大关隘总兵，这让帝辛如何不除之而后快。
　　朝歌之外杀弥勒，莲城之外的两禅寺，已经注定了帝辛大商与西方走向陌路。
　　瞧着殿中浑身都带着戏的李靖，帝辛还是平静道：“哪咤身为娲皇宫棋子之事，你可知晓？”
　　李靖身形一滞，随机有些茫然的看向帝辛道：“大王，哪咤竟是娲皇宫棋子？
　　吾便说此子生来凶恶无比，按常理说一般孩童也不该似他这副模样。
　　末将正是担忧此子会对大王拜祭一事产生不好的影响，未曾想大王早便察觉到他的身份。”
　　李靖说完，面上还带着一抹心有余悸的状态，若是不知晓内情的人看去，还当是大义灭亲了。
　　帝辛嗤笑一声，冷笑道：“既然你都不曾知晓，孤如何能够得知？事到如今，还不认罪伏法！”
　　面对李靖的狡辩，帝辛并没有更多的证据，毕竟他也不能直接说对于李靖的一些弯弯道道早就了解了，不久之后他就会成为佛门棋子进入到天庭之中当一个托塔天王。
　　话落之下，帝辛语气深沉，看向孔宣道：“道友，此时不出手更待何时？”
　　孔宣闻言一笑，他对着帝辛点头道：“善！”
　　说着他眼中神光一闪，也不见有什么能量波动，向着李靖便虚空一指而去。
　　洪荒之中除非是如同帝辛在王庭时直接被人族气运强势加持，不然是没有跨境界与人对敌之说。
　　强悍如刑天，在大罗之中也算绝顶，而且身为巫族比之一般的大罗可要强上更多，却依然轻松被昊天飞剑取头颅。
　　之所以没死，他自己是一方面，更多的不过是昊天顾虑到平心彻底翻脸，才没有痛下杀手罢了。
　　杀李靖这种角色对于孔宣这种层次来说，比之碾死一只蚂蚁还要简单，他轻点一指，而后便自顾自的收回，也不再看向李靖，对着帝辛拱了拱手。
　　帝辛微微额首，他大日神眸看向李靖，便见李靖在孔宣寂灭一指之下，甚至来不及说出一句话语，什么宝物灵宝都用之不上，一息之间整个人便化作飞灰飘散四落。
　　瞧着灰飞烟灭的李靖，场中几人都没有任何的感觉，毕竟一个是人王，其它的不是大罗便是准圣，杀一个不过区区真仙罢了，确实无法让他们有更多波动。
　　在李靖身陨之下，他的那方玲珑宝塔便带着光辉悬浮在半空之中，发出阵阵光亮。
　　帝辛一招手，玲珑宝塔便被强行摄至身前。
　　将宝塔拿在手中，很明显的便感受到之中浩荡的寂灭之气。还在不断的抗拒着帝辛。
　　“一方先天灵宝，西方教倒是舍得下本钱。”
　　帝辛呵呵一笑，西方一直喊着穷，先天至宝不过一株七宝妙树而已，先天灵宝也不是很多，没想到却是给了李靖一个。
　　一旁的镇元子这时出声道：“先天灵宝之中蕴含着十二道禁制，每突破一道，能够发挥的威能便更加强大一分。
　　若是寻常修士炼制的话，恐怕不下数万年才能完全掌握。”
　　说到这里，他停顿一下，带着一丝羡慕的说道：“不过人王若是以大气运推进的话，想必要将这宝塔禁制全部破掉，也用不了太久时间。”
　　帝辛看着玲珑宝塔打量几句，表情任就是一副古澜无波的模样。
　　“这塔还算宝贝，能攻能防。
　　虽然比不过如翻天印之流，但是给黄飞虎倒是绰绰有余了。”
　　帝辛心中思量，他现在有着天问剑就已经足够了，而且作为人王更需要的还是气运至宝，而不是这些宝物。
　　入境更是伐龙族之际，对于邓九公之流的话，死了也就死了，毕竟为人族战死者多如繁星。
　　但对于黄飞虎，帝辛终归是自私一些。
　　马上就开始伐龙族，身为玄仙的张桂芳，帝辛不是很担心，甚至对晁田都比较放心，唯独对于黄飞虎。
　　尽管黄飞虎已经真仙巅峰，距离玄仙也不远了，但毕竟要给黄飞燕一个交代，出于几方面的衡量，帝辛还是决定将这玲珑宝塔送给黄飞虎。
　　将玲珑宝塔一收，他对着镇元子，笑声道：“前辈，如今大戏就将上演了。”
　　马上就要前去军团，这是帝辛答应过他们的，等军团完成组建就会为他们授予军团旗帜。
　　正好在这个时刻，将神国建立。
　　镇元子闻言，他面上带着一丝期待道：“人王打算如何做？”
　　帝辛神色不变，他一指将如同凶兽一般的哪咤的禁锢加深，而后对着镇元子说道：“前辈，明日吾将前往军营之中，吾已经神识传音行在禁军，让他们在陈塘关中散布将要诛杀不详凶物哪咤。
　　前辈却是不用露面，便与二弟子守护在此，那太乙真人若是得知哪咤之事，孤又不在行在之中，必定会前来营救哪咤，到时…”
　　帝辛带着笑意的对着镇元子说道：“便麻烦前辈了。”
　　镇元子闻言点了点头道：“好，明日太乙真人若是前来，必定让他有来无回。”
　　“善！”
　　帝辛对着镇元子一稽首，而后又将目光转向九凤道：“明日孔宣道友与九凤大巫与孤便同往军营吧，想必天庭之军也该是要来了啊。”
　　孔宣欣然同意，而九凤迎着帝辛的视线，双眸眨眨也点头道：“希望能好玩一些才是，人王之处比之九幽还要无聊呢。”

第172章 你男人死了，孤杀的
　　陈塘关几乎是一夜之间，就在禁军们的有意宣扬之下，将不详凶物哪咤深害陈塘关，触怒人王一事传的无人不知无人不晓。
　　“听说了吗？那哪咤据说是妖魔转世，三年不出，特意等到人王驾临之时，便出世好谋害大王。”
　　陈塘关内一条街道之上，此时三三两两的摊贩或是平民聚集在一起，无一不是在讨论着这件事情。
　　一位身穿着半挂的壮汉，他对着身边之人说道：“哪咤那妖魔，好在及时被大王发现，不然害了吾族人王，当真是要害吾人族于死地。”
　　他身边之人亦是跟着点头道：“听说就在这两日，人王就将要处决了这哪咤。”
　　“当真是好啊！自那哪咤诞生以来，吾陈塘关便没有安宁过，只是可怜那殷夫人，听闻一直以泪洗面。”
　　两人谈论之间，附近又有几人加入进来道：“有何可怜的？殷夫人不过一介凡人，却怀胎三年，当时吾就察觉不对，这殷夫人难道自己心里没有数吗？
　　将那怪物生出，害人害己而已。”
　　人群谈论得沸沸扬扬，一位白衣鹤发的老者皱着眉，在人潮之中穿行，他眼中闪过怒火：“前翻是云中子的挡劫之人被人王夺取，广成子师兄的挡劫之人亦是不见了踪影，现如今还要夺贫道的挡劫之人。
　　人王，你当真是一定要拉着吾等一起应劫不成。”
　　老者向着陈塘关原总兵府，现在的帝辛行在缓缓走去，心中不断的对着帝辛进行这咒骂。
　　就好似他不入劫是应当，而人王背负量劫是理所当然一般。
　　此时的总兵府门庭之外，一阵凄惨的哭喊之声不断的响起。
　　殷十娘被两位禁军架着，她面容憔悴双目赤红道：“大王，吾要见大王！！”
　　“吾是陈塘关总兵李靖之妻，汝等快放开我。”
　　殷十娘被禁军架着，不断的挣扎怒吼，披散的头发让她看起来跟疯子都不遑多让。
　　“嘎…吱…”
　　在门庭之外的吵闹声中，行在大门缓缓大开。
　　今日帝辛并未乘坐龙撵，反而选择了踏步而行。
　　在他身后是孔宣与九凤二人一左一右，再往后便是一干禁军甲士。
　　之所以选择这个时刻踏步前往军营，也是想让隐藏在暗中的太乙真人现身，让他看到哪咤并没有跟着帝辛一块，给他时间去接受镇元子的毒打。
　　随着帝辛的身影出现，门外的几员禁军皆是齐齐的对着帝辛行礼道：“大王！”
　　帝辛轻轻摆了摆手，而后看向那个面容憔悴的女子停下脚步。
　　殷十娘见几位禁军向帝辛行礼，她赶忙挣脱禁军的束缚，飞跑到帝辛的身前而后重重的跪下，头颅不断的砸击地面哭道：“大王，哪咤真的不是灾星，他出生这些时日，从未有过害人之举啊。
　　在陈塘关中更是从未有人因他伤亡，一切都不过是因为他相貌凶狠一些，被以讹传讹罢了。
　　求大王开恩，放过哪咤吧！”
　　殷十娘不断向着帝辛叩首，额头此时都已经磕出了血迹。
　　帝辛静静凝视着眼前的女人，恍惚之间好似看到了当日的云华一般。
　　心中微微一叹，帝辛抬起手止住殷十娘的动作，他缓声道：“你是李靖之妻？”
　　被帝辛神力扶住的殷十娘仰着头，泪水参杂着血水滚滚而下，她对着帝辛连连点头颤声道：“是的大王，臣女正是陈塘关总兵李靖的妻子殷十娘。”
　　说着她声音又带着哭腔道：“大王，您是吾族圣王，定然不会因为小小谣言而获罪哪咤的，那李靖鬼迷心窍，大王万万不可听信他的言语。”
　　帝辛面上的缅怀情绪收敛起来，在殷十娘话落十息之后，才平静的说道：“你男人死了，孤杀的。”
　　殷十娘此时口中还不断念叨着恳求的话语，双手对着帝辛不断的作揖。
　　她愣愣的说道：“大王，求求您放了吾儿吧。”
　　一连好几声，都在不断的重复着这句话。
　　帝辛瞧着她这副模样，微微摇了摇头，再次重复着方才的话语，并且在神力的作用之下更好似雷音一般。
　　“你男人死了，孤杀的！”
　　声音如同惊雷一般在殷十娘耳中炸响，她本来因为作夜被定住整整一晚，今早听到漫天的传言，加之丈夫未归，所以才前来想要乞求人王放过自己的儿子。
　　本来情绪涣散的她，在帝辛这声雷音之下，身体猛地一僵。
　　她仰着的头不再颤动，呆呆的看着帝辛。
　　“大…大王，您在说笑吧？”
　　殷十娘僵硬的面上挂起一丝牵强的笑意，她目光中带着期待的对着帝辛轻声一句。
　　帝辛摇头道：“君无戏言。”
　　“你男人已死，哪咤也将在明日被处死。”
　　帝辛声音平淡，他说着便跨步向着南营的方向走去。
　　在路过几位禁军之时，帝辛顿了顿，缓声道：“看好此女，押入行在莫要走脱了她，也定要防备她自杀。”
　　“诺！”
　　几位禁军得到帝辛的命令轰然应诺。
　　帝辛点了点头，拍了拍几人的肩膀，便带着队伍也不管殷十娘便自顾自的离去。
　　“人王，人王！！你不能这样做！
　　你怎能如此做！”
　　方才走出不远，身后顿时传来惊天动地的凄厉叫喊之声。
　　但很快又是一阵禁军的呼喝之声，顷刻之后一切风暴都平息下来。
　　九凤落后帝辛一个步子，她瞧着帝辛说道：“人王不打算也杀了她？”
　　帝辛闻言微微一顿，而后说道：“她是无辜的，也是吾人族之民，为什么要杀她。”
　　帝辛说着朝着九凤好笑的看了一眼，殷十娘他必定是不会杀的，毕竟李靖死了，他还有两个好儿子在阐教里面还没死，作为这两人在世间的唯一血亲，帝辛说什么也不会杀了殷十娘。
　　当然，并不是把殷十娘当做棋子，毕竟她和云华两人的高度并不一样，只是如果有效果就用，若没有效果也正如他所言，毕竟是无辜之人，帝辛自问杀人只是手段，并不是爱好。
　　九凤眉头一挑，她饶有兴趣的说道：“人王让吾跟着你多学习，那便请教人王，既然你也不杀她，为什么还要将这么残忍悲剧告知她呢？”
　　帝辛呵呵一笑道：“与她说哪咤之事，自然是要有心人知晓，而与她说李靖之事，只是一个妻子她应当有的知情权，如何？”
　　“更何况，李靖背人族之事，就算此时不说伐龙族之后一定会昭告人族。
　　是对是错，她怎么看待孤，会不会继续这般难过，都与孤无关了。”

第173章 点燃神火（6K）
　　一众人步行出陈塘关，沿途吸引不知多少眼球。
　　这也正是帝辛想要的效果，来到陈塘关三四天时间，人王总不能毫不露面。
　　一路走走停停，却也并没有耽误太多的时间。
　　当帝辛等人来到南营之时，远远便听见内里传来整整喊杀之声。
　　陈塘关南北二营，分别建立在关隘的两侧，占地都是极其宽广。
　　毕竟一营便需要满足百万将士的驻扎以及训练之用。
　　在大营之上，一道薄薄的阵法屏障升腾。
　　其实这阵法并不算精妙绝伦，寻常若是如李靖这等真仙想要毁掉有些困难，但想要破开豁口而入却并不算难事。
　　张桂芳之所以没有废太大的精力布阵，一是时间并不允许，二是就算这阵法并不行，但也不是寻常谁都能看的。
　　毕竟是大军之所，强行破阵是想与大商宣战不成。
　　所以如李靖这般，就算心中非常想知道里面发生了什么，却也不敢贸然的通过神通破入查探。
　　负责驻守营寨的此时，豁然便是帝辛亲任的亲卫军统领邓婵玉。
　　帝辛一干人等前来，在营寨之上巡视的邓婵玉很快便发现了并没有任何遮掩的一群人。
　　营寨大门在邓婵玉喝令之下缓缓升起，她脚尖轻点，人便已经到了寨楼之下。
　　邓婵玉对着帝辛躬身行过一礼道：“大王！”
　　帝辛看着邓婵玉颇有些精干的模样，微微点了点头道：“军团之事，筹措的如何了？”
　　邓婵玉闻言向着帝辛拱手道：“大王，如今包括亲卫军在内，万世、却邪、三山、凶甲诸军团皆以编配完成，并且已经进行了初步的磨合适应。”
　　“好。”帝辛听罢称赞一声，而后对着邓婵玉一挥手道：“前面带路吧。”
　　“诺！”
　　邓婵玉一丝不苟的直起身子，随后便无意的看了眼帝辛身后的孔宣一眼，又看到在另一边的身穿火辣皮甲的九凤。
　　她眼神深邃的打量了九凤一眼，顿时迎来九凤的一击回瞪。
　　“此二人未曾在大王身边见过，难道也是王庭练气士？”
　　邓婵玉发觉自己并不能看透孔宣与九凤的修为，心中喃喃一声。
　　她被帝辛赋予亲卫军统领之责后，角色代入极快，早就将自己当成帝辛亲卫自居了。
　　不过到底是帝辛带着前来的人，邓婵玉只是心中默默记下孔宣二人的样子，便转过身在前方带路。
　　同时一众亲卫军中，立即便有几人被邓婵玉叮嘱几句，便向着营内几个方向而去。
　　帝辛背负着手跟在邓婵玉之后，很快便来到南营之中最大的校场之处。
　　神识感应到数股洪流向着校场奔涌，帝辛面上这才挂上一丝满意的笑意。
　　“踏！踏！踏！”
　　不时，营寨之中四个方位百万大军，几乎同时涌来。
　　远远看去，便能看到旗海招展。
　　百万黑甲肃然的在各自的军团长带领下，在帝辛身前的校场之内站定。
　　帝辛面色一正，他手心一翻，四面洪荒金蚕丝制作而成的旗帜已经出现。
　　黄飞虎领着张桂芳等人，皆是从各自方阵之中走出，来到距离帝辛百丈远之地，齐齐向着帝辛行礼道：“末将参见大王！”
　　“参见大王！”
　　“参见大王！”
　　几人声音落下，顿时整个校场之中百万大军齐齐高喝。
　　帝辛沉着脸，淡淡的抬了抬手道：“免礼。”
　　而在这时，远远一道流光向着营寨而来。
　　帝辛身后的孔宣顿了顿，他在帝辛身后说道：“人王，是国师来了。”
　　帝辛点了点头，对着百丈之外的四将说道：“孤说过，哪个军团整备完成，便能得到孤的赐旗。
　　旗帜，是军团之魂，旗在人在，旗毁人亡！
　　拿过旗帜，无论之后国朝成立更多军团，他们都不会获得孤赐予的战旗。
　　战旗，只有国朝最强大的军团能够拥有。”
　　他的声音冷冽，但是落在四将以及百万大军心头却比烈火还要炙热许多。
　　“旗在人在！旗毁人亡！”
　　“只有国朝最强大的军团才能拥有！”
　　一个个顿时看向帝辛的目光都带着狂热。
　　迎着校场百万将士的目光，帝辛目光之中带着郑重，他轻喝一声：“诸君，准备好了吗？”
　　说着，他视线与场中百万大军缓缓相交。
　　这些都将是要征伐龙族的人族精锐之士，只是到时一去，就不知能有几人归还了。
　　视线交织之下，帝辛不等大军回应，他声音徒然变得高昂道：“诸君，准备好了吗？！”
　　“时刻准备着！！”
　　黄飞虎怒吼一声，右手向着胸膛狠狠一击。
　　紧接着张桂芳，邓九公，包括所有的将士们皆是向着自己的胸膛狠狠一击，发出阵阵沉闷的响声。
　　“吾等，时刻准备着！”
　　“时刻，准备着！”
　　一声高过一声的浪潮，不需要帝辛做更多的演讲铺垫，仅仅只是表达这方战旗的含义，将士们便已经找到了目标。
　　守护旗帜，做大商最强军团！
　　这时，申公豹从营寨外疾驰而至。
　　他在离校场之外停下凌空虚度的身子，一步步快速走到帝辛近前，对着帝辛拱手道：“大王，臣来晚了。”
　　帝辛对着申公豹摇头道：“国师来得正是时候，让你今日过来，便是成立人皇教战团之事了。”
　　申公豹面上带着一抹期待，他在被告知今日来军团，就已经知道了今天要做什么，肃然道：“大王，臣亦是准备好了。”
　　“好！”
　　帝辛称赞一声，而后目光转向场中的四将，对着四人喝道：“上台接旗！”
　　“诺！”
　　黄飞虎四人喝应一声，便在百万人的瞩目下齐齐登上校场高台，来帝辛身前。
　　帝辛取过一面旗帜，看向黄飞虎沉声道：“今日为汝立旗一面，旗帜正面为黑色玄鸟旗帜，上绣万世二字。
　　望你万世军，为吾大商征伐万世，开拓不朽基业！”
　　说着便将旗帜递给黄飞虎。
　　接过从帝辛手中得来的旗帜，黄飞虎郑重的将旗帜展开，而后将旗帜举起对着他所属方位的万世军团二十余万将士怒喝道：“征伐万世，卫吾大商！”
　　“吼吼吼！！”
　　二十余万万世军所属顿时人人沸腾，皆是对着黄飞虎一阵呼喊。
　　帝辛接着便继而为张桂芳的凶甲，邓九公的三山，晁田的却邪三军挨个发过旗帜。
　　瞧着场中一阵欢腾的场面，帝辛呵呵一笑，对着申公豹说道：“国师，将军团划入到教廷之中吧。”
　　“教廷？”
　　九凤有些好奇的看了帝辛一眼，心中嘟囔一句。
　　她有些看不明白这人王到底在做着什么。
　　不止是九凤，孔宣以及此时充当护卫，守卫在帝辛身后的邓婵玉都有些疑惑，不过却都没有询问什么。
　　申公豹对着帝辛拱了拱手，而后便一招手，真仙加之国师位格带来的庞然波动，顿时让沸沸扬扬的场中变得安静下来。
　　成立教团其实也算简单，只要这支军团都是人王的信徒便可。
　　之前帝辛便可以成立教团，只不过因为没有机会将大商精锐集合在一起，加上需要自己动手的情况确实不多，也担忧自己贸然高举神国，如果神国就在洪荒之上，那也不安全也就耽搁下来了。
　　如今陈塘关便有两方准圣，而且还是在伐龙族这种关键时期，正是点燃神火高举神国的好机会。
　　申公豹将场面安静下来之后，他一身黑色玄鸟官服，在百万人的注视下，自有一番威严的说道：“吾是大商国师，申公豹！”
　　申公豹缓缓而言，之所以让申公豹来宣布而不是帝辛亲自亲力亲为，则是因为帝辛是被信仰之人，而申公豹则是人皇教副教主，由教派出面纳入教团才是最符合时宜的。
　　也就是在洪荒，帝辛的信徒不少放在其它世界跟神也没啥两样了，所以在保持神威方面，帝辛更应该做的是保持一个威武人王的模样。
　　场中将士们听到申公豹的自报家门，听闻居然是国朝的国师，顿时齐齐拜喝道：“参见国师！”
　　申公豹摆了摆手，他正色说道：“吾还有另外一个身份。”
　　“陈塘关青岩镇外，建立起一方名为人王庙的庙宇，专似供奉信仰人王。
　　此间人王庙在不久之后将推向全人族，而这些人王庙有一个共同的教派，人皇教！
　　吾便是人皇教副教主。”
　　申公豹声音带着圣洁庄严，帝辛站在一侧背着手，双眸之中惶惶大日升腾不止。
　　“人皇教立教宗旨，追随信奉人王，在人王的带领下共建人族盛世。
　　汝等皆是被大王选中之吾人族精英，可愿信奉人王？为吾人族披荆斩棘！”
　　帝辛神色淡淡的看着场中的将士们，他丝毫不担心会有人不愿意交出自己的信仰。
　　禁军本就是帝辛的信徒不说，在军队之中人王素来就有着极高的声望。
　　不然也不会在闻仲大军与鬼方纠缠之际，被周偷家，却依然有前赴后继的将士们为国为人王赴死。
　　真正投降周的军队，如邓九公之流是极少数。
　　就算当时武成王判出，他统领的大军也并没有跟着他一起反叛。
　　申公豹声音落下，帝辛这才适时的淡淡开口道：“信孤者，可见证人族盛世。可开创大商不朽。
　　信孤者，可人人如神，可山河无束。”
　　道道话语在神力的加持之下，化作一个个文字从帝辛口中喷涌而出。
　　每个字都闪烁着神圣的圣洁光辉，上面又带着一股毁天灭地的霸气。
　　人族盛世，大商不朽！
　　人人如神，山河无束！
　　孔宣面上恍惚之间便变过数次，这时如何不知道人王要做什么，他这分明就是在立教，而且还是与大教完全不用的教派。
　　以他准圣的目光，加上帝辛的话语，伟力加于一身，他甚至看到了帝辛将要走的一条与众不同的道路。
　　“香火成神道？”
　　九凤皱着眉，若有所思。
　　香火神一般都只是修士兼顾着做的，稍微有些跟脚传承的都不会做一个纯粹的香火神，将一切寄托在信徒身上，太过危险了。
　　此时帝辛话语的意思分明是比香火成神道更加猛烈的道路。
　　倒是邓婵玉想的没有那么复杂，她不过天仙修为而已，哪里管那么多。
　　此时听到帝辛描绘的美好蓝图，她眸子闪了闪，对着帝辛恭敬的叩拜，声音清脆有力道：“信大王！吾信大王！”
　　声音飘落而下，顿时原本就信仰着帝辛的几十万禁军顿时豁然齐齐叩拜道：“信大王！”
　　“开创属于人族的盛世！”
　　张桂芳眸子之中闪过一丝向往，人族之中谁最有资格说这句话？
　　只有人王！
　　这句话从一位人王口中说出，那便代表人王的心在向着人族走，这不正是他梦寐以求的吗？
　　只要上层的态度是向着人族，必当会有人前呼后继的向着这个目标奋进，而上层都是苟且之时，那便是全民族的虚弱。
　　张桂芳深吸一口气，加入人皇教，信仰人王，与截教并不冲突，本质上两方是不同的。
　　他推山倒海一般直挺挺的跪下，高声道：“末将，信大王！”
　　“信大王！”
　　场中不知道第几次响起一声高过一声的浪潮。
　　帝辛平静的接受所有人的叩拜，这是献出信仰的时刻，帝辛并没有阻挡。
　　对着申公豹点了点头，申公豹便站出身来道：“今日四大军团，亲卫军五部立，共同纳入人皇教之下，为人皇教教团五部众！”
　　场中一片喧哗。
　　帝辛的双眸之中，本就熊熊升腾的惶惶大日光亮更盛。
　　点燃神火是什么意思，神火燃烧的是法则。
　　而帝辛的权柄就是人皇权柄，燃烧的自然是万千人族的愿力。
　　是帝辛得来的所有的神力。
　　此时帝辛体内一股骇然的气势庞然而出，体内神格之中一缕火焰断断续续的不断在神力之上游趟。
　　感受到神火的升腾，帝辛缓缓闭上双目，当即盘膝而坐。
　　孔宣见此情景，顿时对着申公豹说道：“国师，你去安排教团事宜，人王触发契机，恐怕实力即将便要提升了，吾等在此守候。”
　　申公豹哪里感知不出来帝辛正在不断提升的能量波动，他点头道：“便辛苦护法了。”
　　有着孔宣在侧，申公豹根本就不担心帝辛，当即便去招呼黄飞虎等人，去细化一些教团的事宜。
　　而此时帝辛体内神格正在疯狂的运转之中，无尽的寄存信仰之力不断转化而成神力，而后又被神火充当灯油一般穷穷燃烧着。
　　时间一点一点的过去，帝辛的神识已经完全沉入到神格之中，他好似化作了那团火。
　　在汹涌的神力海洋之上，神火从一点点火苗，慢慢成为一小片火焰，渐渐逐步提升。
　　“就如人族雪海神桥之道，只有将神力海洋全部点燃，成为神火之海，如此才能升腾起神国吗？”
　　帝辛见此情形，哪里还不知道该怎么做。
　　不断的催生着神火，同时加速着信仰之力的转化。
　　也亏得他信仰基础庞大，堆积的信仰之力非常多，而且几乎是无时不刻的都在增长着。
　　在其它世界无数族群，想要成为神袛的何其多，但真正点燃神火的却少。
　　他们大多数其实已经到了神力的临界点。
　　但是临界点只是临界点，真正点燃神火却还需要无数的神力支撑，而不是那固定的那些神力。
　　固定的神力仅仅只是你这个阶段能够使用神力强弱以及消耗的极限而已。
　　在无尽信仰之力的转化之下，帝辛只感觉时间过去了许久。
　　“轰！！”
　　在他的神格之内，猛然一声猛烈的炸响，所有神力海洋在同一时间便被神火所席卷。
　　神力之上漫布着神火，熊熊燃烧着。
　　“终于将神火彻底点燃了！”
　　帝辛深呼吸一口，他开始尝试调动神火构建神国。
　　在心中刚刚升腾起这个想法之际，神格之中顿时传来一阵信息。
　　将这些信息接受完毕之后，帝辛顿时便有些皱眉。
　　……
　　在帝辛盘膝而坐的地方，孔宣亦是闭着眼坐在帝辛身边。
　　九凤抱着臂无聊的打量着站在帝辛身后，手里拿着长枪一丝不苟的邓婵玉啧啧说道：“喂，这里有着吾与孔宣前辈护持，你一个小小天仙不要在此碍事了。”
　　邓婵玉眼眸深邃的看了九凤一眼，而后又回转目光看向帝辛道：“吾的职责便是守护人王。”
　　“还有，吾不叫喂，吾为人王亲卫军统领邓婵玉。”
　　九凤呵呵一笑，她从九幽那暗无天日的地方来到洪荒，也不知是性格如此还是索性放飞自我了，她语气轻佻的看着邓婵玉道：“真当是尽忠职守，吾在营寨之外时，瞧着你见吾的目光带刺。
　　怎么，你喜欢人王吗？”
　　邓婵玉表情丝毫不变，只是淡淡的说道：“君子德如玉，女子身如玉。”
　　“姑娘不知是不是吾人族，但不管是不是人族，在这洪荒之中，总归有些体统才是。”
　　说着，她眼眸还在一身清凉皮甲的九凤身上看了看。
　　九凤闻言，面色顿时一沉，看向邓婵玉就要发飙。
　　而这时，孔宣睁开双眼，他目光看向一旁的帝辛道：“人王，成功了？”
　　听到孔宣突兀的发言，邓婵玉九凤二人顿时齐齐闭嘴，都将目光转向帝辛。
　　帝辛的双眸缓缓睁开，他对着孔宣摇了摇头。
　　想了想，帝辛对着孔宣问道：“道友，这洪荒除却天外天，哪里还有着能够开辟虚空世界的地方？”
　　“开辟虚空世界？”
　　孔宣闻言眉头一挑，他对着帝辛说道：“如镇元子前辈便有一颗混沌异种人参果树，此树之上便有无数小千中千世界。
　　在有便是洪荒建木，只是建木不知迹象。
　　除此之外便只有混沌之中，在混沌之中便有着无数界外天。”
　　听着孔宣的描述，帝辛缓缓点头道：“如此说来，还是要前往天外天才能开辟世界。”
　　孔宣却摇了摇头道：“洪荒世界极其强悍，大能对战之时，总是会不自觉的崩碎虚空，很快虚空便会自行修复。
　　在这些虚空之后，其实便是混沌，并非一定要前往天外天。
　　混沌并不是一处，而是除洪荒之外的所有统称，在混沌之外，便有着无数的如同洪荒一样的世界，只是如洪荒这般强大的至今未有发觉。”
　　顿了顿，孔宣好奇的看着帝辛问道：“开辟世界，哪怕只是个小千世界，就算大罗者也不是人人都可成功，人王想开辟世界？”
　　帝辛闻言点了点头，对着孔宣说道：“道友，孤的道便是如此，开辟世界对于孤来说并不算难事，只是初始开辟可能连小千世界都比不上而已。”
　　“什么？”
　　这时九凤突然惊呼一声，她看着帝辛道：“人王，你能开辟世界？”
　　邓婵玉板着的脸也忍不住好奇之色，眸子中带着一抹崇拜。
　　帝辛轻笑一声，对着孔宣说道：“道友，既然如此能否助孤前往混沌，孤开辟一片世界，应当便能晋升了。”
　　孔宣闻言自无不可，人王不可能骗他，当即点头道：“善！”
　　说着他手指轻抬，五色神光在其上汇聚，孔宣将手指向着前方一推，顿时前方虚空便被神光片片碾碎，一片漆黑的混沌便出现在眼前，在混沌之外不知相隔多少时光距离，甚至还能看到一些繁星点点，那是一个个界外天。
　　他做完这一切，而后对着帝辛说道：“人王，此片混沌并无乱流，已经将往返方位定好，可以前往了。”
　　“有劳道友了。”
　　帝辛站起身来对孔宣拱了拱手。
　　他从神格之中得到的信息，就是神格只能承载神火，并不能承载神国。
　　所谓高举神国，指的是在虚空之中用神火开辟一处世界，而这个世界因为是神火开辟，帝辛无论在哪，体内神火源源不断的维持着神国，便能让他随时随地往返神国，这就是高举神国。
　　他问孔宣天外天之事，只是因为天外天可是娲皇宫之类的，甚至其它圣人也偶尔会去。
　　将神国在那里开辟，帝辛并不放心，鬼知道在那里就算开辟出来了，圣人能不能找到那可不好说。
　　见到帝辛起身，九凤兴致勃勃的对着帝辛说道：“吾也去看看人王开辟世界。”
　　帝辛微微点头，又转身看向邓婵玉，刚刚发生的事情他其实都知晓，见到如此尽忠职守的邓婵玉，帝辛看向她微微一笑道：“邓婵玉小将军，一道去吧。”

第174章 高举神国（上）
　　邓婵玉面对帝辛的邀请，依然一副一丝不苟的模样。
　　她将长枪横于身前，双手抱拳道：“诺！”
　　帝辛回过头向着孔宣点头道：“如此便一道进入吧。”
　　“善！”
　　孔宣自无不可的应下，当即对着帝辛做了一个请的手势，而后便当先踏入其中。
　　帝辛与九凤邓婵玉三人就跟着踏过虚空，向着混沌而入。
　　浩瀚的混沌海中。
　　四道人影好似瞬间移动一般，凭空便闪现在一片幽寂之中。
　　“这便是混沌吗？”
　　邓婵玉忍不住开口说了一声，她原本就是活泼的性格，更是凭借实力与三山关军中打成一片，只不过成了帝辛的亲卫军统领，又见证了一位又一位强者，她的性格被自己强行压制。
　　重任在身，总会催人成熟。
　　九凤抱着臂，不屑的对着邓婵玉嗤笑一声：“少见多怪，似你这般修为若是没有人王允许，恐怕今生也没有可能渡过混沌。”
　　九凤似乎是在刑天之后，又找到了一个新的进攻目标，从寨门外的那一眼起，她已经是几次三番的找邓婵玉的不客气。
　　对此帝辛也不便说什么，邓婵玉作为人族还是他亲封的亲军统领，不管是不是想稳固三山之军和邓九公，作为帝辛亲随，若是一般的存在几次顶撞嘲讽，他绝不会让其好过。
　　“到时候让玄女好生调教这厮才行。”
　　帝辛心中暗语一句，玄女与九凤都是雷修，而且同样都要待在帝辛这边万年时光，正好让玄女把这九凤三观矫正过来。
　　屹立在混沌之上，四周已经没有了洪荒的影子，除了四面八方远远传来的亮点之外再也没有其它。
　　帝辛对着孔宣说道：“此地比之天庭之外那片混沌海还要来的平稳一些。”
　　孔宣闻言淡笑道：“人王上次前往天庭所经历混沌，与此时吾等所处的混沌其实一般无二，混沌之中除却乱流以及混沌罡风之外，相对还是较为稳定的。
　　天庭的混沌海只不过被人为的增添了些难度，一般若是修为稍低的是越不过混沌海进入天庭。”
　　帝辛微微点头道：“混沌孕育法则，而法则组成世界，如洪荒，如这宛若繁星一般的界外天，他们能够横搁混沌之中而不落，都是因为混沌法则的原因。”
　　顿了顿，帝辛接着说道：“混沌法则包含万千法则，若是构建世界，需要从混沌法则之中提取如空间时间等法则。”
　　帝辛自顾自的说着，邓婵玉则是在帝辛身后静静的听着，包括九凤都不例外。
　　涉及到混沌法则的东西，可不是谁都能够领悟的，在混沌之中开辟世界，真正做到的其实很少。
　　如镇元子的人参果树，本身就是混沌异种，人家生来就具有孕育世界的威能，这些都不能做类比。
　　孔宣听着也不由的点头称赞道：“人王对于世界的理解，已经不在准圣之下了。
　　建立世界并非一定要同时身具不同法则，只要掌握方法，将混沌法则演化为所需要的法则便可。
　　世界越大，所需要承受的压力便越强。
　　当年强悍如盘古大神开辟洪荒，也不免身陨。
　　洪荒何其大，然而放在混沌海之中又不算什么了。
　　人王开辟，还需量力而为。”
　　帝辛呵呵一笑道：“道友无需忧心，孤自有分寸。
　　且等待片刻，孤这便开辟一方世界。”
　　帝辛说着，便对几人挥了挥手，示意几人暂时退后。
　　其实作为神袛，神国是最根本的存在，也是最为重要的秘密。
　　无穷世界下，不是没有傲慢的神袛将自己的神国大大方方的开辟在别人都能知道的混沌之中，被盯上之后，结局都不算好。
　　帝辛之所以没有瞒着孔宣三人，邓婵玉是就算出去了，她也无从知晓这片混沌的坐标。
　　而九凤则是因为是巫族，暂时以及未来很长一段时间，人族与巫族也没有根本的矛盾冲突，真到有冲突之时，那代表着天道这个最大的阻碍都被扫清了。
　　那时便不是混沌神国，帝辛甚至直接打算人间化神国，将人族之地与神国相融了。
　　孔宣则更加简单，一是需要一位准圣护法避免出现意外，二是孔宣是不会出卖人王的，真到出卖的时刻，那说明人族已经将要完蛋了。
　　待到三人皆是远离了一段距离之后，帝辛面色一正。
　　开辟神国并不困难，也不需要别人的指导，这是成为一方神袛与生俱来的天赋，就如同信仰转化为神力一般，成神之后都将如吃饭喝水一般。
　　他此时神格之内神火扎根在神力海洋之上熊熊的燃烧。
　　帝辛双手骤然之间呈现大字型张开，神火海洋燃烧起无量的神光，透过神格将他整个人都变得光彩奕奕。
　　光芒从他体内绽放而出，瞬息之间便将周遭方圆五十万里之内的漆黑混沌给笼罩。
　　“目前的神力，只能建造五十万里神国吗。倒是刚好能放下一个朝歌城。”
　　帝辛喃喃自语一句，他能够感觉到此时神火已经到了极限状态，无法再往外扩张了。
　　他目前的状态是点燃神火的准下位神，其实帝辛并不知道初始神国有五十万里方圆已经是非常巨大了。
　　一般的神袛初始能有几万里方圆都庆幸了。
　　这其中主要的因素就是因为他人王的位格与神格相融，在大气运的加成之下，才能建造这五十万里神国。
　　神袛的神国在初始建造之后，并不会固定，而是随着神阶的提升而增加。
　　在将神国范围圈定之后，帝辛再次催发神光，将神光与被笼罩的混沌开始渐次相合。
　　“构造神国最基本因素是风，大地，水，火。”
　　帝辛心中升腾起一丝明悟，想要将神国彻底开辟出来，就要将这片混沌通过神力推动出这几种元素来。
　　因为这四种元素便是一个世界最为基础的存在。
　　心头想着，帝辛手脚不慢，他不断的驱动神力开始催化混沌。
　　不知过了多久。
　　渐渐的，在帝辛神光笼罩的这片混沌之中，道道强烈的风暴在这片五十万里方圆的混沌之上盘旋显现。
　　是整整四种孑然不同的颜色风暴！

第175章 高举神国（下）
　　巨大的神光风暴在五十万里方圆的混沌之中肆虐。
　　邓婵玉与九凤皆是眼光灼灼的看着这一幕，都不约而同的被震撼住了。
　　不同于邓婵玉的被帝辛展示的威势所震撼，九凤这时面上哪里还有轻佻，她眯着眼看着正在成型的四种元素。
　　“人王的自身实力并不算多强，居然能够同时推动四种规则从混沌规则之中衍生！”
　　九凤狠狠摇了摇头道：“莫非这就是他那个类似香火成神道的威能吗？”
　　创造世界，不管世界大小，世界等级如何。
　　要知道世界可是一切生机的最根本，这不是谁都能做到的，至少目前的她哪怕在混沌之中凭空创造出一米世界都是无稽之谈，这已经牵扯到更深的对于法则的理解了。
　　相比起两人，身为准圣的孔宣则更加淡定一些，他双眸一眨不眨的看着帝辛创造世界的每一个过程，心中同样在不断的推演。
　　“地水火风齐备，但是还需要空间时间法则，人王应当会再次提入空间时间，不然这片世界便是归墟，没有任何意义。”
　　孔宣喃喃自语，他知道人王不会做没有把握的事情，对于他创造世界并不吃惊，在观摩帝辛演变过程之中，也不断的完善自身的构想。
　　在三人各自崇拜震惊诧异等等情绪之下。
　　帝辛此时此刻站在神光的中央，也就是神国的中心地带。
　　神格在帝辛胸前越出，发出道道璀璨的光芒。
　　这还是神格第一次主动离开帝辛的体内。
　　“是时候了！”
　　帝辛深沉一句，身前的神格顿时爆发出更加猛烈的神光。
　　“砰！！”
　　光芒绽放到了一个极致，下一瞬间神格居然猛然的炸裂开来。
　　滔天的流光如海，片片神火海洋呼啸而过。
　　与神国之中四种孑然不同的四道色彩洪流汇聚，而后眨眼之间四道洪流便直接将五十万里方圆神国给全部笼罩。
　　“孤的神国，要有大地！”
　　帝辛神圣威严的声音响起。
　　五十万里神国所有的属于大地法则洪流顿时凝聚起来，然后以肉眼可见的速度，快速的形成一道宽广的路地。
　　“要有川流。”
　　陆地之上，伴随着帝辛的话落，顿时寸寸裂开出道道深不见底的峡谷。
　　紧接着，无数属于水的法则洪流顿时沉入到道道峡谷之内，很快便演化成一条条滔天大河。
　　“孤的神国，要有光。”
　　烈焰法则顿时汇聚在神国之上，形成一轮大日。
　　地面之上无数河流顿时被阳光蒸散出无数水雾，水雾向上攀涌，又汇聚成一朵朵云霞。
　　“要有空气。”
　　最后一道风系法则顿时席卷神国，顿时整个神国之中便充满了空气。
　　四道法则在神国之中形成，帝辛却并未停止。
　　他虚空一指，神国之中顿时出现道道扭曲。
　　“孤的神国，时间将被孤掌控。”
　　顷刻之间，原本被四大法则充满的神国之中顿时整个好似快速无数倍一般，原本不动的河流不断疯狂流淌，太阳永远保持炙热，蒸发的水汽汇聚而成无尽的云朵将整个神国包裹。
　　在一切都超速之后，轰的一下，所有秩序再次回归正常。
　　云朵渐渐开始消散之时，不断的自动滋发出道道雷电。
　　整个神国顿时电闪雷鸣一片，无数条紫色雷电从天空巨大的云朵之中向下劈落。
　　霍然是因为这几道法则汇聚之下，自动催生出了雷电法则。
　　打眼看着眼前的神国，帝辛惶惶神眸之中光华不减。
　　“孤的神国将由孤执掌权柄，永远隔绝于任何世界。”
　　话落之下，神国四周空间法则萦绕，盘旋在四周形成一个坚不可摧的庞大空域与混沌分割开来。从此之后除了帝辛认可之人以及达到条件的信徒，要么实力达到太乙金仙之上，不然就算找到帝辛的神国也无法破入。
　　“任何触犯孤之意志的生灵，都将受到惶惶神眸的凝视泯灭。”
　　一直带着神圣威严，与帝辛此时眼眸一般的庞然巨眼在神国之上睁开，与帝辛对视一眼，而后便直接隐没无踪。
　　“灾难，死亡，都不敢存在于孤的神国。”
　　灾厄法则还未诞生便被摒弃。
　　“孤的神国托举人族，人族不灭，神国不灭。”
　　帝辛声音落下，他冥冥之中便感应到自身的人王位格与神国紧紧相连，从此人皇教便是他的使徒。
　　至此，帝辛的神国之中有陆地，有河流，有云朵、大日、雷霆、空间、时间。
　　整个神国在此刻宣告成型。
　　帝辛站立在神国之上闭目内视，体内神格又恢复而成本来的样子，在完成神国的建立之后，重新反馈到他的体内。
　　滚滚神力从神格之中涌出，在他的神躯之内来回冲刷。
　　经脉在神力所过之处，都带上一层淡淡的金色。
　　当缓缓运行全身一周之后，庞大的神力再次倾泄而出，在他体内形成一道永不停息的循环。
　　“已经是相当于真仙的下位神袛了。”
　　帝辛心中喃喃一语，他现在神力洗刷全身，并且神力替换原本的元气，此时的他已经从一位半神成为真正的神袛，身体也转化成神躯。
　　神格之中神力滚滚燃烧，帝辛猛地睁开双眼，他此时与之前又有了巨大的变化。
　　左眼之中是惶惶大日升腾，而右眼之中却是山川河流在骤起骤落。
　　成为下位神之后，他不再单纯的借助神威，他代表的已经是权柄。
　　帝辛仔细的感受着身形的变化，他眼前由神格反馈的神袛界面再次出现。
　　【神袛界面】
　　【神袛】：帝辛
　　【神职】：人皇
　　【神阶】：下位神
　　【教团】：人皇教（人王庙、教团五部众）
　　【神力】：10000/10000
　　【信仰之力】：779856
　　【信徒】
　　【圣徒】：2
　　【狂信徒】：153358
　　【真信徒】：98740
　　【浅信徒】：2669890
　　【神术】：无
　　……
　　帝辛看着眼前的神袛界面，神袛界面是他根据前世的想象自行通过神格生成的。
　　神格的显示有非常多样，帝辛只是选择了他比较熟悉的方式。
　　此时界面之上已经发生了巨大的变化，不管是教团还是神阶，而圣徒也从一个变成了两个，就是黄飞燕与天煞之命的秋风。
　　成为圣徒的条件相对苛刻，如申公豹这种副教主目前都还只是狂信徒。
　　不过帝辛并没有感到太过动容，发展也不是一朝一夕的事情，圣徒的数量后面必定会越来越多。
　　“信徒因为收军团之事以及零零散散的又增加了许多，不过信仰之力倒是因为这次点燃神火高举神国消耗不少。”
　　帝辛心中思量，他此时的神力又到了临界点，只需要他想，等到信仰之力积攒足够，便能再次晋升中位神。
　　神袛之道，准神到半神不算什么，半神到下位神是一道坎，跨不过就不是真神。
　　而下位神到上位神只要信徒充足，就没什么问题。
　　或许对于别的神袛来说很苛刻，甚至需要发动信仰战争，但洪荒就只有帝辛一个神袛，还是人王，他晋升上位神基本上都是板上钉钉了。
　　但是上位神到主神，就是另外一道坎了，越往后就越发困难。
　　帝辛将思绪缓缓收回，又看向最后一项，标致着神术的栏，面上顿时浮现出一抹止不住的笑容。
　　身为人皇权柄的神袛不需要什么神术，他说话就是神通，但是信徒需要神术。
　　神术体系，关乎到帝辛的信徒们的职业问题，有神术，就能获得帝辛的神力加持，通过帝辛的设置，便能够涌现出无数的神职者。

第176章 接引黄飞燕入神国
　　如今帝辛还只是下位神，并不能将信徒全部纳入其中。
　　下位神神国的规则，圣徒可以从洪荒之中原地被神国接引自由进入，但出去却需要帝辛的同意。
　　同时达到圣徒便能够真灵寄托神国，神国不灭真灵不亡，在神国之中重生。
　　当帝辛神阶达到中位神之时，便能够小范围的接纳一些人族进入神国之中，却不能够寄托真灵。
　　只有到达上位神之时，甚至能够拥有下位甚至中位神使，给他的信徒足够的实力提升空间。
　　一句话，神力决定未来。
　　如果他是主神的话，那他的信徒也将获得永生，死后归入神国，而且能够开辟自己的神系，拥有属神。
　　属神与神使都是下位上位神，但区别是属神拥有自己的神国，而神使是呆在帝辛的神国之中，如同传说中光明神的坐下天使一般。
　　属神与神使之间各有千秋，实力有强有弱，但属神必然要更灵活一些。
　　如今拥有了神术体系，便能够开发属于自己信徒的职业道路。
　　在帝辛的规划之中，会给每个信徒设置一定的任务，由神格作为中枢，每日发布一定的任务，通过完成这些任务，能够根据信徒是真信徒还是浅信徒之流分发神点，神点到一定量便能够通过向人王庙祷告换取神术。
　　神术便需要自身去专研，同时也能在帝辛的加持下神力施展。
　　帝辛并不打算让信徒不劳而获，通过帮助人族的任务，而获得神术，通过神点来加速自己学习神术的进度，甚至提升自己的实力等级。
　　毕竟他自身的神力是有限的，一味的赋予，只会让信仰之力与支出不再平衡。
　　通过这种制度的施行，便能够让信徒职业化，甚至之后帝辛成为了主神，信徒不死不灭之际，那将会变成一股可怕的天灾。
　　理清了这些头绪，帝辛顿时便感觉浑身一阵轻松，他站在神国之中，看向神国之外的孔宣三人。
　　帝辛微微一笑，挥了挥手神国之外的空域便敞开一条通道来。
　　“道友，来孤创造的世界之中看看。”
　　帝辛声音靡靡，笔直的传入到三人耳中。
　　“善。”
　　孔宣微微一笑，便闪身进入其中。
　　九凤与邓婵玉两人亦是亦步亦趋的跟了进来。
　　三人来到帝辛身边，孔宣微微打量一眼帝辛，便对帝辛拱手恭贺道：“人王，修为提升了。”
　　“正是如此，如今已是真仙巅峰矣。”
　　帝辛面色含笑，他呵呵说道：“此番天地道友觉得如何？”
　　话音刚落，一旁的九凤眼神转转，打量着周遭一脸嫌弃道：“太难看了。”
　　帝辛顺着她的目光，看着光秃秃的大地，挑眉道，确实难看了些。
　　孔宣站在一旁若有所思道：“人王此地有水有地，唯独缺了一丝生机，人王不打算布置生命吗？”
　　孔宣说着，便看向帝辛等待他的回答，就算身在神国之中，他也并不能看出来神国的真正作用。
　　毕竟他是土生土长的洪荒生灵，这神国某种程度已经超出了他的想象范围，或者说在他看来帝辛的实力并不足以做到那般程度，根本没往上面想。
　　“确实缺少了生机。”
　　帝辛微微一笑，他向下一摆手神力自成。
　　顿时无数树木鲜花，便如同雨后春笋一般齐齐的冒了出来，整片大地都变成绿油油的模样。
　　神国之内顿时一片祥和的生意。
　　做完这一切，帝辛看向九凤一挑眉道：“九凤大巫，如何？”
　　九凤闻言面色一滞，她转过头道：“也就一般。”
　　见九凤这般傲娇的模样，帝辛面上笑意不减，他此时心情大好，又看向邓婵玉道：“今日可有何收获？”
　　邓婵玉皱着眉，她微微摇了摇头道：“大王施展神通实在玄妙非常，仅仅能看明一些，更多的便无从领会了。”
　　帝辛点了点头，安慰道：“你的天资在人族甚至洪荒之中也算卓绝，年纪轻轻便已是天仙巅峰练气士，比之黄飞虎之流或许略有不足，但也相差不远了。
　　混沌规则大罗者都不一定能够理解，如今你这能从中领会一丝已是难得。
　　好好记住这次的感悟，孤看好你。”
　　说着，帝辛还向着邓婵玉鼓励一笑。
　　邓婵玉眼眸闪闪，她怔怔的看着帝辛，又忙不迭点了点头道：“是，末将会努力的！”
　　九凤抱着臂，意味深长的看了邓婵玉一眼，而后啧啧道：“人王当真是厉害，大罗者都不曾领会之能，汝却能如使臂指，却是让吾都羞愧不已呢。”
　　“大王雄才伟略，为吾族王者，比之大罗强本就应当！”
　　邓婵玉在九凤话音落下之际，立即便开口反击，说着眼眸便狠狠的看着九凤。
　　九凤噗嗤一笑道：“吾说你，你便如同木头一般，为何说人王你便如此激动？”
　　邓婵玉目光闪闪，她神色不变道：“便因吾是大王亲卫军统领，亦是人族。”
　　瞧着两人斗嘴，帝辛摇了摇头，看向孔宣道：“道友，是时候归去了。”
　　“归去？”孔宣一愣，他看着帝辛说道：“人王方才创立的这世界，不再完善一二吗？
　　此界虽然并不宽广，但如果日积月累之下，成为一方小千世界并不算难事，甚至晋升中千世界也只是时间问题，到时人族也能多一处居住地。”
　　帝辛神秘一笑道：“孤与此地相连，纵使要返回也不过须臾之间。而且孤方才晋升修为还需巩固一下。
　　如今伐龙族之际，天庭还不知何时来，便不再多待了。”
　　他看着孔宣侃侃而言，伐龙族之事还要等到天庭到来，在这之前还有一个太乙要做，更重要的是如今他有一件极其紧要的事情需要做，不将孔宣支开都不行。
　　孔宣听到帝辛的解释，也赞同道：“如此便就此归去吧。”
　　帝辛点了点头，几人便出了神国。
　　在混沌之中，帝辛看着明亮的神国挥了挥手。
　　顿时神国便直接隐入混沌之中，看不到踪影。
　　做完这一切，在孔宣的推动之下，转眼之间，几人便再次出现在校场之内。
　　帝辛抬头看了看天色，这一来一去之间，时间便已经过去了数个时辰之久，辗转金乌已经即将落下。
　　此时申公豹已经与黄飞虎等人，将教团五部众事宜进行了详细的细化，只是因为帝辛还未归来，申公豹便一直在校场等候着。
　　见到帝辛归来，申公豹连忙迎上前来对着帝辛拱手道：“大王。”
　　帝辛点头道：“国师，辛苦了。”
　　申公豹摇头笑了笑，他看了一眼帝辛，顿时瞳孔一缩，颇有些惊喜道：“大王突破了！”
　　随着实力的晋升，帝辛此时的气势与之前又有所不同，因为已经是真神，现在的他显得更加威严。
　　下位神的神力与真仙相差无多，所以此时外人看着帝辛的能量波动明显便是真仙量级的。
　　对此帝辛也没打算隐藏，毕竟他面对的敌人太多了，不是大罗就是准圣，甚至圣人。
　　隐藏实力，就他这点微末道行也不能扮猪吃虎，而且也不一定能藏的住。
　　帝辛笑了笑，转过身对着孔宣拱手道：“道友，汝与九凤大巫去城内看看镇元子前辈擒获那太乙没有，孤与国师还有些事，随后便来。”
　　孔宣闻言眼神转转，还是对着帝辛稽首道：“善。”
　　九凤抱着手看了帝辛一眼，嘟囔道：“将吾等支开，便以为在城内感知不到你吗？可是忘了吾等可是大罗准圣。”
　　说着这话，她也不回头，人影已经原地消散。
　　帝辛听到九凤故意的抱怨，也不多话，对着孔宣拱了拱手，后者点了点头也消失在原地。
　　待两人离去，此时帝辛身边便只有邓婵玉与申公豹。
　　“国师，此番还需你前往青岩镇一趟。”
　　“在青岩镇人王庙中，告知秋风，着重留意未曾修行或是修行仅仅开启雪海神桥的练气士信徒，观察他们的品行毅力，择优纳入人皇教而后派遣组建人王庙，待孤伐龙族之后有着大用。”
　　帝辛语气郑重的对着申公豹交代着，在拥有神术能力之时，他便已经做好了构想，只是如今征伐龙族在即，并不能大肆的推广。
　　正好让秋风挑上一批人，而后便同时组建无数的人王庙，由这些人作为庙祝，同时为这些人传递下神术体系，再由这些人王庙由点到面。
　　目前神术有一个尴尬的局面，帝辛自身实力不过下位神，人族之中大量的地仙天仙甚至真仙信徒，如果转换神术体系，并不能得到加成，反而被削弱，只能等帝辛至少到上位神相当于金仙的实力时，便能很好的运用神术体系。
　　而练气士学府，将来也会配合神术体系进行组建，毕竟神术虽然都能学成，但是在帝辛的规划中，神术是有着强弱熟练与否等等要素，结合到实力晋升的，学成不等于熟练，不等于吃透，效果与威能都不可同日而语。
　　帝辛说的郑重，申公豹也是一脸的严肃之色。
　　毕竟组建人王庙非同小可，再谨慎都不为过。
　　申公豹对着帝辛拱手沉着的说道：“诺！”
　　帝辛微微额首道：“国师妥善处理此事，可派遣一些得力将士相助秋风，而后便归来陈塘关，马上便要与龙族开战了。”
　　“臣明白了。”
　　申公豹点了点头，向帝辛告退之后便火速的前往青岩镇而去。
　　待申公豹的身影远去，帝辛看了看一丝不苟的邓婵玉道：“邓将军，为孤准备一间空置的营帐，孤要在内巩固修为，没有允许任何人不得进入。”
　　“诺！”
　　邓婵玉闻听帝辛对自己下令，当即高声应诺。
　　当下便引着帝辛向着一处营寨走去。
　　两人亦步亦趋，周遭不时便有将士经过，见到帝辛皆是轰然行礼。
　　一路与众多将士深入交谈虚寒问暖一番，帝辛总算在邓婵玉的带领下来到一处还算宽广的营帐。
　　邓婵玉看着这方营帐对着帝辛拱手道：“大王，此处营帐远离军士们居所，颇为清净，您可在此修行。”
　　帝辛自无不可的点了点头，而后对着邓婵玉说道：“不错，汝也下去休息吧，待孤巩固，修为之后便离去了。”
　　邓婵玉道：“遵令！”
　　帝辛淡笑一声，便进了营帐。
　　方走进营帐之中，扑面而来的便是一股浓浓的女儿气息，营帐中摆设较为简单，一方座椅，一张床铺。之外便是一些杂物。
　　帝辛来到床榻之前，一股淡淡的清香扑鼻而来，他神色一顿，面上顿时带着一股古怪的笑意喃喃道：“这邓婵玉，怕是将孤给引到自己营帐之中了。”
　　神识感知到邓婵玉一手拿着长枪背对着营帐正立守卫着，帝辛想了想，还是打消了让她离开的想法。
　　毕竟她现在尽忠尽职，自己也不能太拒绝，伤到一颗拳拳真心。
　　“如今神国成，正好解决孤心头一事。”
　　帝辛呵呵一笑，便盘膝而坐。
　　……
　　朝歌王庭。
　　苏妲己寝宫之中。
　　此时整个王庭的兽油火炬照常升起，点亮了王庭夜空。
　　寝宫之中，苏妲己正拉着几人闲聊着。
　　“如今大王一去已有十数日了。”
　　苏妲己幽幽一声，话语中满是想念。
　　“十二日。”
　　九天玄女抱着臂膀，身子靠着寝宫中的一根华表淡淡开口。
　　自从上次答应帝辛照顾几女，她确实非常尽职尽责。
　　“陈塘关到朝歌一来一回，加之拜祭轩辕人皇的时日，应当一个月内大王便能归来了。”
　　黄飞燕此时坐在云华与杨婵身边，经过这些时日的发展，长短途跃进号基本不需要她去管理，制器监便能流水作业。
　　更多的是将目光转向了研究帝辛所说的能够走进寻常百姓家的灯火。
　　作为原本天庭长公主的云华倒是为她帮了不少的忙，毕竟也是一尊曾经的金仙，一些想法不是一般人能够比拟的。
　　苏妲己听到黄飞燕的话语，也是不由得喟叹一声，她看向黄飞燕说道：“大王还有一段时日才归来，你如今晚间在王庭还好，白日中又要去制器监主持局面研究事物，甚至还要不时的去巡视铁道游骑军，安全方面确实是一个问题啊。”
　　帝辛走了之后，玄女也是一个直女，直接便找上几人，言说人王担忧她们的安全，让她保护她们，如此便每天都跟着几个人。
　　晚上还好，白天玄女基本都需要两头兼顾，其中虽然说不得辛苦，但是一尊大罗者如此尽心，只能说她确实很重视与帝辛的承诺。
　　黄飞燕摇了摇头，轻笑道：“铁道游骑军是大王交付妾身的使命，而制器监亦是如此，如今大王在外，更是需要帮大王把持好局面才是。”
　　苏妲己闻言，也是点了点头，面上带着理解之意。
　　她看了看黄飞燕，话语有些玩味的说道：“大王何事都托付与你，却是对吾从不上心。”
　　“妹妹，你这便错了，大王心中若是无你，又怎会当众宣布你为大商王妃，又怎会……”
　　黄飞燕说着，眼神意味深长的看了苏妲己一眼。
　　苏妲己哪里不明白黄飞燕说的什么，她也不知为何，千年的狐狸居然在黄飞燕的目光中面色刷的一下便红了起来。
　　此时在苏妲己的识海之中，一道声音突兀的响起道：“汝也知道害羞，莫非是真的对大王动了真情？”
　　苏妲己闻言一愣，她意识沉入识海之中，看着那只九尾狐虚影道：“那又如何？你对大王没有动情，为何那日不将吾放出，偏偏等大王去陈塘关后放出。”
　　“哼，你如何知晓，大王若是发现你这叛逆之后活着，必定不会让你好受。”
　　九尾狐虚影对着苏妲己咆哮一声。
　　苏妲己毫不示弱道：“大王神威如炬，连你是九尾狐都能看出，如何看不到我。若是大王真想害我性命，早便取了。”
　　识海之中，一人一狐争执不休。
　　靠着华表的玄女目光淡淡的投到苏妲己身上，而后又将目光收回，好似对一切都不关心一般。
　　坐在黄飞燕身边的杨婵抱着黄飞燕的手臂道：“黄姐姐，你与人王大英雄是何时相识的？”
　　黄飞燕面上挂着淡淡的笑意，她目光之中似乎带着回忆说道：“从很小很小的时候。”
　　“青梅竹马，两小无猜！”
　　杨婵兴奋的一拍手，她乐滋滋的看着黄飞燕说：“娘亲说情啊爱啊，都是世间一味最苦的药，最好不要触碰，黄姐姐觉得和人王大英雄欢喜喜爱，可却一直没有成亲，你苦吗？”
　　“杨婵，又在胡说！”
　　云华面色一沉，一巴掌结实的拍在杨婵的头上。
　　“娘亲，你又打我！这不是你与我说的吗？”
　　杨婵捂着头气鼓鼓的看着云华。
　　云华没有搭理杨婵，对着黄飞燕笑道：“婵儿年幼，口无遮拦，飞燕不要往心里去。”
　　黄飞燕摇了摇头道：“无妨的。”
　　说着她目光转向杨婵道：“人王大英雄呢，有着许多重要的事情需要做，整个人族的重担都在他的肩头，儿女私情不能成为他的阻碍。
　　但是吾与大王是两情相悦，并不会感觉痛苦，喜欢之人喜欢，是世间第一大喜事呢。”
　　黄飞燕静静的说着，面上还挂着幸福的笑容。
　　她喃喃道：“小时候，最爱听大王说些故事画本，那时他说过一句话，最是动听。”
　　“什么话什么话？”
　　杨婵满脸八卦的摇晃着黄飞燕的手。
　　黄飞燕带着一丝痴笑道：“大王说，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　“哇！”
　　杨婵拍着手口中不断反复念叨着这句话，眼中闪过一丝兴奋之色。
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　就在这时，一道黄飞燕极其熟悉的声音在她脑海之中炸响。
　　她只觉得整个人都有些眩晕，惊呼一声：“大王！”
　　声音从她口中传出，顿时周围几女连忙站起身四顾看去，却没有发现帝辛的任何身影。
　　迎着几女投来的目光，黄飞燕呆了呆说道：“大王方才与吾说话了。”
　　苏妲己缓过神来，她抱怨一句：“黄姐姐，你不是想念大王魔怔了吧，大王在陈塘关呢。”
　　玄女皱着眉看了黄飞燕一眼。
　　黄飞燕摇了摇头道：“不对，方才明明是大王的声音。”
　　营帐之中。
　　帝辛微微一笑，他再次开口说道：“飞燕，是孤。
　　不要抗拒，孤接引你去一个地方。”
　　帝辛说完，眼眸之中神光一闪，人便已经到了神国之内。
　　在高举神国之后，黄飞燕作为圣徒，他便能通过信仰渠道将黄飞燕接引到神国，同时将黄飞燕的真灵寄托在神国之中，让帝辛不用担心黄飞燕出现什么危险。

第177章 真灵寄托，侍奉吾神
　　苏妲己寝宫之中。
　　黄飞燕再次听到帝辛的话语，目光闪过一抹激动之色。
　　她灵识之内，连接神国之中帝辛的漫长信仰之线霍然出现，紧接着信仰之线弥漫出道道神光从她体内汹涌而出。
　　黄飞燕周身神光向着脚下蔓延开来，很快便勾勒而成一道类似六芒星图样的巨大光阵。
　　“黄姐姐！”
　　奕奕的神光闪烁，寝宫之中苏妲己几人齐齐发出一声惊呼。
　　眼看神光即将从黄飞燕脚下弥漫至头顶，苏妲己也不在乎实力的暴露，她骤然闪身瞬息之间便来到黄飞燕身旁，双手结印想要将黄飞燕从这古怪阵法之中拉出。
　　“砰！”
　　一道清脆的声音响起，苏妲己伸出的手方才触碰神光，便直接被弹得后退几步。
　　玄女皱着眉，她掌心之中雷蛇飞舞，身上衣摆无风自扬，就要向那道神光轰击而去。
　　而在这时，黄飞燕略显焦急的声音顿时响彻寝宫之内。
　　“不用管我，是大王要带我去一个地方，你们无需担忧。”
　　“人王？”
　　玄女刚欲推出的雷蛇一顿，她目光流转看向那散发神光的阵法一眼，缓缓将神通收起。
　　苏妲己与云华杨婵三人，听到黄飞燕的话语，整个人微微松了一口气。
　　“人王大英雄不是在陈塘关吗？居然能够相隔如此远施法黄姐姐，太厉害了吧？”
　　杨婵喃喃一声，无邪的眸子中满是崇拜之色。
　　“这阵法，吾也看不明白，不过应当不是攻击性阵法。”
　　玄女这时淡声说出一句，而后人就靠在华表之上，淡然的注视着被神光笼罩的黄飞燕。
　　此时阵法之中，黄飞燕脑海中再次响起帝辛的声音：“闭眼，放松心神，孤让你睁眼便睁开。”
　　“嗯！”
　　黄飞燕听到帝辛的嘱咐，狠狠的点了点头，而后将双眼合起。
　　紧接着，在苏妲己几人的注视之中，黄飞燕周身神光猛然爆发，神光汇聚而成一道圆弧向着四面八方远远散去。
　　强烈的光束刺得云华与杨婵都不由得将双眼紧闭。
　　足足三息之后，杨婵与云华睁开眼睛，眼前哪里还有什么神光。
　　杨婵跑到黄飞燕方才站立的地方，她惊呼道：“黄姐姐被人王大英雄弄走了？？”
　　云华将目光看向一脸震惊的苏妲己，又看向九天玄女。
　　玄女淡淡的摇头，眼中忽明忽暗不知在琢磨着什么说道：“没有空间法则波动，却生生的将人亿万里之遥给传走，人王越来越神秘了。”
　　就在方才，她灵识之中锁定的黄飞燕居然突兀的消失无终，不是在陈塘关，甚至已经不在洪荒之中了。
　　她可是一尊大罗者，感知绝不会错，要是在陈塘关的话，她绝对是能感应得到的。
　　……
　　在众女皆是疑惑震惊之时，黄飞燕只感觉身体一轻。
　　一双强有力的臂膀便将她给抱在怀中。
　　“现在，睁开眼睛。”
　　黄飞燕来不及惊呼，一道熟悉得不能再熟悉的声音便出现在她的耳边。
　　黄飞燕眉角微微颤动，她缓缓的睁开双眼，映入眼帘的便是帝辛面带微笑脸。
　　“大王？！”
　　黄飞燕双手紧紧抓住帝辛的衣摆，她原本坚毅的眸子早已经柔情似水，滚滚泪水不断积淀，好像下一刻就要决堤一般。
　　“唔…”
　　黄飞燕刚准备开口说话，但下一瞬间庞大的温暖便将她的小嘴堵住，从嘴唇到脸颊，一直吻上她带着修长睫毛的眼眸。
　　十息…百息…
　　不知多久过去。
　　帝辛昂起头来，一手将黄飞燕环抱在身，一手挑起她的下巴说道：“孤不是说过，孤不准你哭，你便不能哭吗？”
　　黄飞燕痴痴的看着帝辛，好似没有听到帝辛略带苛责的话语一般，她的脸就如同出三月的暖阳一样，带着丝丝眷恋。
　　瞧着她这副样子，帝辛怀抱的双手更用力了些，眼前的人儿短短十几天不见，变得更加沉稳，更加威严了些，但那双眸子之中开心、欢喜、柔情，便如同一股溪涧温泉一般，都在帝辛心中流淌，干干净净。
　　帝辛语气一轻，他轻声道：“以后不许哭了。”
　　“以后不哭了！”
　　黄飞燕坚定的点了点头。
　　方才与杨婵等人谈论的时刻，苦不苦？
　　她心中怎会没有苦涩，她喜欢的是人王，是人族最伟大的英雄，她恨不得堂堂正正的告诉杨婵，告诉朝歌，告诉全洪荒，她喜欢人王，人王喜欢她，恨不得全天下都知道她黄飞燕是大商王妃，正王妃。
　　帝辛微微一笑，手轻轻拍了拍黄飞燕的后背，他喃喃道：“看我们在什么地方？”
　　“什么？”
　　黄飞燕将头从帝辛的胸膛抬起，顺着帝辛的视线看去。
　　霍然发觉此时她正与帝辛二人站在半空之中，上首是一轮好似触手可及的大日。
　　当她视线往下看去，一方五十万里方圆的陆地赫然出现，上面山川流水，大量的树木绿茵成群。
　　黄飞燕愣了愣神，又转过头对着帝辛说道：“大王，这里是什么地方？”
　　这块地域，山川河流并不算什么，真正让她惊讶的是上面的那轮大日。
　　洪荒之中可已经无数年没有大日，只有金乌了。
　　在黄飞燕这一代便从未见过大日，此时见到这轮大日，顿时明白，自己应当不在洪荒之中了。
　　帝辛呵呵一笑道：“这里啊，很长一段时间内，都将是我们的家。”
　　黄飞燕眼睛眨眨，她喃喃道：“家？”
　　“正是。”
　　帝辛笑着说道：“这块世界是孤创造而出的，以后如果孤不在你身边，想念孤的话，便随时可以进来这里。”
　　说着，帝辛手指轻轻点在黄飞燕的额头之上。
　　大量关于神国的信息便出现在黄飞燕的脑海之中。
　　时间点点过去，将所有帝辛传输的内容都消化的黄飞燕，眼中顿时眨眨，她惊喜的看着帝辛道：“那以后，臣妾便能一直陪在大王身边了。”
　　“当然！”帝辛点头道：“现在将真灵寄托神国之上，这样孤也能安心一些。”
　　帝辛轻笑着将黄飞燕松开，让其虚立在半空之中。
　　黄飞燕看了看帝辛注视的眼眸，真灵在她的催动之下从体内而出。
　　接着真灵便向着帝辛叩拜下去道：“圣徒黄飞燕愿永驻神国，终生侍奉吾神。”
　　话音落下，一股纯粹粗壮的信仰从黄飞燕真灵之中溢出。
　　帝辛此时神色威严肃穆，他一抬手，信仰便向着虚空飘荡而去。

第178章 互诉衷肠，太乙遭难
　　纯粹的信仰之力，在帝辛的挥手之间便与整个神国融为一体。
　　帝辛指着黄飞燕真灵，神光从指尖流出，将真灵包裹在内。
　　“可。”
　　一声带着无上威严的话语从帝辛口中流转而出。
　　神音出口，便化作规则笔直的融入到黄飞燕的真灵之内，将真灵稳稳托举而起。
　　看了眼漂浮在半空之中的真灵，帝辛心念一动。
　　陆地之上一座庞大的宫殿群从无到有拔地而起，黄飞燕的真灵便在规则的托举之下，向着那群宫殿最中央的一处而去，稳稳的落入其中。
　　将真灵寄托在神国之中，等到之后帝辛神阶提升之后，神国之中便会出现转生池，只要真灵不灭，即使肉体崩坏也能够一直在转生池中重新凝聚肉体。
　　黄飞燕眸子之中神光奕奕，她此时因为真灵寄托神国，体内法力之中已经沾染了一丝神性，让她的实力都得到了不小的提升。
　　等之后帝辛神阶再提升，开辟出她能够使用的神术体系，黄飞燕的成长速度绝对会翻倍的增长，而不像原本一样越往后修行便会越困难。
　　黄飞燕感受着自己体内的异样，她看向帝辛道：“大王，成功了吗？”
　　帝辛笑道：“你的真灵以后便在神国之中，若是想孤了，便可前来神国呼唤孤，孤若是无事便会来看你。”
　　“那臣妾每日晚上都来，可以吗？”
　　黄飞燕并没有深究神国的奥秘，反正帝辛让她如何做便如何做，一脸期待的看着帝辛询问一句。
　　迎着黄飞燕期待的眼眸，帝辛点了点黄飞燕的头说道：“孤这段时间可能并不会那么快的回到朝歌，你每日前来可以，但孤不能保证时时都会在。”
　　“大王不是拜祭晚轩辕人皇之后，便会归来吗？算算时日应当也快了吧？”黄飞燕疑惑道。
　　帝辛顿了顿，摇头道：“孤还有更加重要的事情，待这件事情完成，吾人族也将更多喘息之机，必须要去做。”
　　“放心吧，不需要太久便能归来了。”
　　伐龙族一事，帝辛想了想，还是决定先不要告知黄飞燕。
　　毕竟让黄飞燕几人，少一天担忧也是好的。
　　听到帝辛的话语，黄飞燕虽然并不满意，但是心中也知道帝辛身为人王，必定会面临着许多的事情，终究还是点了点头道：“臣妾知晓了，大王当以人族大业为先。”
　　帝辛瞧着她这副有些委屈的模样，顿时面上一乐，伸手捏住她的琼鼻道：“你好生在朝歌准备，等孤回来。”
　　帝辛神秘一笑，俯下身子道：“可得挑选最美的配饰，最好的妆容，孤回来便娶你。”
　　面对帝辛直白的话语，黄飞燕将头埋入帝辛怀中，一声细细轻柔的话语传入帝辛的脑海之中：“臣妾等着大王。”
　　一连十数日未见，两人似有聊不完的话题，一直不知谈论了多久，才算离去。
　　……
　　而此时的陈塘关帝辛行在之中。
　　镇元子与秋风明月师徒三人，正注视着不断使用九龙离火罩构筑防御禁制的太乙真人。
　　在不远处，孔宣与九凤踏空而立。
　　在孔宣的身下，正是样貌凶恶无比的哪咤。
　　此时哪咤身上法力束缚早已经消失无踪，但整个人却浑身狼狈，进的气比出的气少。
　　清风明月两人一手一根拂尘，清风眉目清冽，面上涌动着杀机。
　　而明月颇有几分神女模样，合体的道袍束身，拂尘扫过之处鬓角飞扬，飘然如同一尊冷看人世浮沉的淡漠神袛。
　　拂尘皆是先天灵宝，长长的须带将近她一半的身高。
　　在拂尘周遭，偶尔溢出的能量都将空间挤压的扭曲变形。
　　镇元子则是一脸面无表情的模样，静静的看着还想要挣扎的太乙真人。
　　太乙真人此刻还在不断的布置着禁制，先天灵宝九龙离火罩散发出滚滚浪潮，一道又一道的灵禁被他设置而出。
　　他花白的头发此时都有些蓬散，道道灵禁重叠，让他整个人看起来都带着一抹虚幻。
　　“镇元子前辈，投奔人族了吗？”
　　太乙真人盘膝而坐，他看着镇元子，面上没有丝毫畏惧之色。
　　镇元子神色淡淡的看着太乙真人，他感受到太乙不断传递而出的阵阵灵力波动，摇了摇头道：“不算投奔，贫道与人王有一个约定。”
　　“什么约定？”
　　太乙真人面色带着疑惑，他此时不断的使用教内秘法，试图联系原始。
　　将太乙真人的动作都看在眼里，不管是镇元子还是孔宣都没有任何动作。
　　此时整个陈塘关帝辛行在之内都已经被两大准圣层层封锁，太乙就算传递再多也不可能传得出去，都只是徒劳而已。
　　镇元子神色不变，这时孔宣一旁抱着臂的九凤颇不耐烦的说道：“何必与他多费唇舌，直接拿下便是！”
　　说着九凤便祭起法力，一道天雷轰然出现在她上方，向着太乙真人猛地撞击过去。
　　“砰！”
　　天雷击打在太乙真人的灵禁之上，被他布置了不知多少层的灵禁顷刻间便破碎大半。
　　之所以他身前有着许多防御灵禁，皆是因为镇元子只是把他困在这里，并没有对他更多的动手，便等待人王到来。
　　毕竟按照帝辛的意思是要等待上祭台当众宰杀立旗的，镇元子当然不会驳了帝辛的面子，加之他也不打算亲自出手杀阐教门人。
　　总总思量之下，才让太乙真人有些有恃无恐的模样，觉得只要等待一些时间，原始就能来救他。
　　此时面对九凤突如其来的一招猛攻，他哇的一声，一口鲜血从口中喷涌而出。
　　“又是一尊大罗？”
　　太乙真人捂着胸口，咳嗽几声而后将目光转向九凤身上。
　　始一看到，他眼神便猛地一缩，不可置信的惊呼一声：“巫族？！”
　　说着他猛地摇头自顾自的说道：“不对，巫族是没有元神的，但为何汝会有巫族血脉？”
　　九凤瞧着神神叨叨的太乙真人，她语气不屑的说道：“吾，巫族大巫，九凤！祖巫强良的妹妹！你该记住这个名字。”
　　太乙闻言神色一震，他看了看九凤又看了看镇元子，深吸一口气道：“你们…地道与人族站在一起了？”
　　由不得他不震惊，他可是知道天庭也与人族结盟共伐龙族，如今地道又与人族结盟。
　　地道人道，甚至代表天道一部分的天庭走到了一起，他们想干什么？真的只想打一个龙族吗？
　　“惨矣，此次量劫，怕是要波折不断了！”
　　太乙真人神色一苦。
　　……
　　和黄飞燕相互温存许久的帝辛，终于还是好好安慰黄飞燕一番后回到了营帐之中。
　　毕竟此时还有太多需要帝辛去做的事情了，将黄飞燕拉入神国也不过是为了给她上一层保险，让自己在外边的时刻，不至于会出现被人抓住女人威胁的事情发生。
　　闻着身边淡淡的清香，帝辛伸了伸懒腰。
　　神识便感知到营帐之外，邓婵玉还抱着她的武器，静静的守卫着门口。
　　帝辛轻笑一声站起身来，将营帐掀开。
　　察觉到身后动静的邓婵玉火速转过身子，看到走出的帝辛后当即行礼道：“大王！”
　　因为帝辛说过任何人不得打扰，她灵识探查周遭，便独独将营帐之内给漏掉，免得打扰到帝辛巩固修为，所以并不知晓帝辛方才的事情，也不知道帝辛走出营帐之事。
　　帝辛摆了摆手，看向邓婵玉笑道：“这营帐之中颇为温馨，孤很满意。”
　　听到帝辛的夸奖，邓婵玉面上一丝红晕爬过又快速的收敛下去。
　　当时在听到帝辛吩咐找个安静营帐之时，她想都没想，便将帝辛引入到自己的营帐之中。
　　但毕竟自己是女儿家，让人王待在自己的营帐之中，人王会怎么看待自己？
　　不过此时见帝辛似乎并没有往那方面想，她心底暗暗松了一口气，对着帝辛道：“谢大王夸奖。”
　　点了点头，帝辛温声道：“也守卫半天了，不必跟着孤了，孤自己还有一些要事处理。”
　　“通知四大军团长，速速收编北营陈塘关守军，将守军打散补充进入各部，明日所有大军在城外祭坛前集合。”
　　“诺！”
　　邓婵玉对着帝辛恭敬一礼，帝辛点了点头，顷刻间便已经闪身出了营寨。
　　瞧着帝辛远去的方向，邓婵玉缓缓收回目光，便立即派遣手下亲卫军去逐个将几大军团军团长给通知到位。
　　处理完这一切，邓婵玉便走入到自己的营帐之中。
　　营帐之内一层不染，邓婵玉收起武器法宝，便来到自己的床榻之上坐下。
　　一股淡淡的清香之味出现在邓婵玉的口鼻之中。
　　是帝辛在其上残留的气息。
　　仰身往上面一躺，邓婵玉深吸两口，而后便侧着头将目光闭起，面上不时的闪过一丝笑意，不知道想着什么有趣之事。
　　帝辛刚从营寨之中出来，便调动起神力向着远方疾驰而去。
　　不过所去的方向不是陈塘关，而是石叽所在的骷髅山方位。
　　也不知是出于什么原因，帝辛还未飞至骷髅山，遥遥的便看到石叽驾驶着青鸾，带着两位侍女模样的小仙从骷髅山腾空而起，迎着帝辛而来。

第179章 擒太乙，杀哪咤（5K）
　　瞬息之间，帝辛与石叽便已在半空之中碰面。
　　石叽乘坐在青鸾之上，对着帝辛稽首道：“人王何处去？”
　　帝辛止住身形，对着石叽笑道：“昨日言说将会有厚报以待石叽道友，正好离道友不远，来找道友一道前去取了这宝物。”
　　“人王，不知是何宝物？”
　　石叽面上带着一些疑惑，不清楚帝辛所谓的厚报到底是什么。
　　“道友随孤前来便是。”
　　帝辛神秘一笑，便一马当先的向着陈塘关之内飞去。
　　哪咤是太乙的挡劫之人，当帝辛宣布陈塘关要诛杀哪咤之时，便笃定太乙一定会前来营救哪咤。
　　所以帝辛才特意带着孔宣离开，给太乙制造一个无大能看护的假象。
　　此时这么久镇元子都没有找自己，帝辛知道这太乙一定是上钩了。
　　之所以他前来找石叽，却是因为石叽本该是被太乙真人用九龙离火罩给活活练死的。
　　现在将太乙擒拿，倒是正好可以把他的九龙离火罩交给石叽，算是全了石叽护卫陈塘这些年的因果以及帝辛特意给她的护道之恩。
　　帝辛此时与石叽甚至她的两个侍女都已经算比较厉害的练气士了，加之离得不远，全力前进却是没有花太长的时间就抵达陈塘关。
　　……
　　行在之中。
　　太乙真人神色晦暗的看着九凤。
　　洪荒之中每个族群都有自己的优点，但同时也有着或多或少的缺点。
　　如同人族，天生便是先天道体，是洪荒无数种族化形的方向。但跟脚却是限制了人族发展的一道障碍，虽然有着气运加成的三皇五帝，但真论实力的话，不见得能匹敌一些古老准圣。
　　而巫族身为盘古血脉，天生便有着强大的实力，而且对于法则的应用更是得心应手，身体极为强悍。
　　但最大的缺点就是没有元神，不修元神就不明因果，沾染无尽业力。
　　然而此时在太乙眼前的九凤却打破这一常规，巫族在大破灭之中，居然绽放出一缕希望，一位拥有巫族血脉，同时还拥有元神的巫，她的未来如何，太乙真人简直不敢想象。
　　“大道五十，天衍四九，没想到遁去的一居然体验在了巫族身上。”
　　太乙真人喃喃自语一句，他此时也不再添加灵禁，转过头看向镇元子说道：“镇元子前辈，地道与人道合，天所不容，你可要想好了。”
　　听到他这句话，孔宣面色一凝，神色莫名的看着太乙真人。
　　“哈哈！”
　　九凤这时发出一阵银铃般的笑声，看着太乙真人嘲讽道：“死到临头还想挑拨，不与人道合，天道便能容吾巫族了吗？”
　　面对九凤的嘲讽，太乙面上并没有太多畏惧之色，他沉着的说道：“既然不怕，为何还不动手？”
　　他目光将四周打量一圈，继续说道：“两尊准圣三尊大罗，然汝等却皆不是人族反而做为人族卖命之事，为人族得罪大教，值得吗？”
　　“孤会让他们值得！”
　　太乙话音落下，一道威严的声音响起。
　　帝辛与石叽连同石叽的侍女彩云碧云，四人从天空飘然而下。
　　帝辛一身黑色帝冕，惶惶神眸打量着太乙真人说道：“你很想他们动手？”
　　太乙真人缩在九龙离火罩下，看着帝辛问道：“人王不觉得自己太过了吗？真当大教没有怒火不成？”
　　帝辛闻言不屑一笑，淡声道：“此话若是你教广成子说，作为帝师可能还有一定威吓。
　　可即便如弥勒，也难逃一死。
　　汝觉得，自己比之弥勒广成子，在大教之中位置更重？”
　　帝辛背负着手，来到孔宣面前。
　　孔宣对着帝辛微微一笑道：“此僚意欲带走哪咤，被镇元子前辈顺手将哪咤给制住了。”
　　帝辛对孔宣回之一笑道：“麻烦各位道友了。”
　　寒暄两句，帝辛看了眼脚下将死未死的哪咤，他转过头朝着太乙说道：“你不惜得罪人族，前来营救此子，为什么？”
　　太乙真人眼神微眯，他盯着帝辛缓声说道：“此子与吾有师徒之缘，人王不若今日高抬贵手，今后必定感激不尽。”
　　“高抬贵手？”帝辛呵呵一笑道：“难道不是今日放走了你与这哪咤，他日便要颠覆我大商吗？”
　　说着，帝辛眼神深邃的看着太乙真人道：“量劫之下，便是准圣都有身陨的可能。
　　但遁去的一从来都在这洪荒之中，明明必死的局面，若是机缘巧合抓住时机，总会置之死地而后生。
　　就如同你这挡劫之人哪咤一般。”
　　帝辛的话语就好似一把把锋利的兵刃，刀刀刻入到太乙真人的脑海之中。
　　太乙浑身巨震，一脸骇然的失声道：“你怎会知晓！！”
　　挡劫之事，可是只有原始天尊以及十二金仙知道，就算是其它圣人，不明白因果都是无从推算的，也就无从得知这挡劫之事。
　　可如此重大的事情，人王怎么会知道，而且知道的如此清楚，就连他们的挡劫之人是谁都明明白白。
　　太乙心中千回百转，他一脸恍然的看向帝辛喃喃道：“难怪冀州之时，你会先云中子师兄一步夺走雷震子，广成子师兄的挡劫之人亦是不知所踪，原来人王早就知晓，将吾等玩弄于鼓掌之间。”
　　太乙真人说着这话，面上却带着深深的寒意，他仰头对着帝辛再次说道：“挡劫之人，人王实力如何得知？莫非除了通天教主之外，还有其他大能相助不成？”
　　太乙眼光灼灼，他与燃灯这些二五仔不同，对于阐教的归属感非常高，此时见人王直接将挡劫之人点出，他不由得心中忍不住猜测，莫非是自己教中出现了叛徒？还是又有其它圣人也在暗中算计？将阐教的一切都看在眼中。
　　面对太乙的连声质问，帝辛面色淡淡，没有丝毫的表示。
　　他看向石叽娘娘道：“石叽道友，孤说过送你一件宝物。”
　　帝辛一手指向太乙真人头顶的九龙离火罩道：“此宝为先天灵宝九龙离火罩，亦是一件攻防一体的不错宝贝，罩中九龙盘旋三味真火汇聚，便是金仙被困在罩中不消片刻也会被烧的神魂俱灭。”
　　石叽看了看太乙真人头顶的九龙离火罩，不知为何，看着这九龙离火罩便升腾起一抹惧意。
　　但是下一秒，她又看到被九条火龙盘绕，腾腾焰起烈烈火生的场景，眼中渴望之色一闪而过。
　　虽然她手中有龙须与云光两帕，也是先天灵宝。
　　但是先天灵宝也有强弱之分，似她的灵宝除了召唤黄巾力士之外，并没有什么太大的作用。
　　毕竟只是众多记名弟子中的一位，而太乙真人身为十二金仙，亲传弟子，九龙离火罩攻防一体，比石叽的强的不要太多。
　　更关键的是，太乙真人是阐教的人，两教早就已经撕破脸，如今更是人王赠予，也不是她抢的。
　　想到这里，石叽对着帝辛微微一福作揖道：“如此，便谢过人王了。”
　　帝辛呵呵一笑道：“道友无需多礼，护道之恩，护民之情，是道友应得的。”
　　两人当着太乙的面，就将他的法宝给赠予接纳，直看的太乙真人双眸之中幽光大作。
　　九龙离火罩可是他的本命灵宝，这些年一直都在祭炼，居然被人王当着他的面要送给截教的一个记名弟子。
　　太乙真人当即怒喝一声：“人王，你敢如此羞辱吾阐教！”
　　“找死！”
　　太乙声音刚落，帝辛身边的孔宣便怒喝一声，掌心五色神光翻涌，向着太乙真人刷去。
　　“轰！轰！轰！”
　　五色神光笔直的将太乙赖以防御的九龙离火罩给刷落，重重的冲刷在太乙真人周身。
　　“啊！！”
　　五色神光可刷天地万物，此时更是直接透过太乙真人的身体直接刷入他的真灵之上，让他肉体与真灵直接处于双重煎熬之中。
　　堂堂大罗金仙，在孔宣面前连可怜的一招都接不下来。
　　做完这一切，孔宣沉着脸说道：“几次三番不敬人王，当吾这人族护法不存吗？”
　　早在之前这太乙在那边大放厥词之时，他就已经足够的忍耐克制，一切等待人王前来。
　　如今人王当前，这大教之人居然还是如此傲慢，好似他不是阶下之囚一般。
　　说着孔宣便虚空一招手，九龙离火罩便已经来到他的身前，神光在孔宣手中浮现。
　　下一刻，九龙离火罩与太乙真人的联系便被孔宣给生生的掐断。
　　徒然被人将自己的本命灵宝与自身将联系切断，太乙真人本就痛苦万分的身躯猛地吐出一口金色的血液来。
　　庞大的九龙离火罩失去了驱使之后，瞬间便变回到巴掌大小的模样。
　　孔宣将九龙离火罩向着帝辛递上道：“人王，吾已将这太乙在此宝之中的印记抹去了。”
　　帝辛哈哈一笑，接过九龙离火罩向着孔宣点了点头。
　　将目光转向石叽道：“道友，此宝与你有缘，收下吧。”
　　石叽从帝辛手中恭敬接过九龙离火罩，面上更是止不住的笑意，她娇笑一声对着帝辛作揖道：“多谢人王了。”
　　帝辛摇了摇头，看着雀跃不已的石叽，正色道：“伐龙族之事，道友也该知晓，不日孤将率大军入海，陈塘关还要道友多多费心才是。”
　　石叽面上笑意不减，她对着帝辛说道：“人王，昨日与你告辞之后，贫道便已经通知了吾大教，教主得知地道事宜，会派遣金灵师姐前来坐镇。
　　如今洪荒因为人王之事乱起，教主忧心陈塘关后路被有心人作乱。
　　本是正要告知人王冕下，却是被冕下所言宝物所吸引，一时忘记了说。
　　如今想必金灵师姐已经就要抵达了。”
　　“通天教主派了金灵圣母前来坐镇？”
　　帝辛闻言眼前不由得一亮，金灵圣母可是截教四大首席弟子之一，实力强大毋庸置疑。当时力拼十二金仙中的三个加三只大罗修为的坐骑，同时还和燃灯斗法，真正的以一敌七。只不过后来被燃灯那个老硬币用定海珠给偷袭了。
　　不止是实力，金灵圣母组织能力也是极强，死后在天庭主掌斗部，为截教那些可怜的门徒撑起一片天空。
　　按照原本路线，截教就跟反派一样，三代四代弟子或者实力弱的弟子让主角杀，杀完来亲传，亲传不行了通天亲自上，最后一起玩完。
　　没想到因为帝辛一系列的操作，这次截教居然不按套路出牌，直接就派了一尊大神出场。
　　帝辛对着石叽拱了拱手道：“通天教主却是有心了。”
　　得到将有强援的消息，帝辛的心情更加好上许多。
　　虽然截教不会在这个时刻，派这等大能者跟着帝辛去伐龙族，毕竟这是人族自己掀起的事还拉了地道和天庭。
　　但是能够帮忙坐镇陈塘关，那陈塘关也基本不会出现什么岔子了。
　　想了想，帝辛看着躺在地上宛如死狗的哪咤一眼，他目光看向石叽身后，那个带着一丝天真懵懂的彩云仙一眼。
　　“石叽道友，这位仙子便是跟随你修行的彩云仙吧？”帝辛询问一句。
　　彩云仙迷茫的眼神看向帝辛，她有些不明白人王为什么会突然询问自己。
　　不止是她，场中几位大能者皆是顺着帝辛的目光看向彩云仙。
　　但都是将眉头微微一皱，不过是一个天仙期的寻常云朵化形精怪，他们有些不明白帝辛到底是什么意思。
　　石叽微微一愣，很快还是反应过来说道：“正是贫道门下的侍女彩云，人王有何事？”
　　帝辛点了点头，笑着对彩云招了招手道：“且过来。”
　　彩云仙懵懂的看了看帝辛，又看向石叽，后者向着她微微点了点头。
　　彩云仙这才亦步亦趋的来到帝辛身前站定，对着帝辛行礼道：“人王冕下。”
　　帝辛摆了摆手，而后指了指地上的哪咤笑道：“你看这人，丑不丑？”
　　彩云仙闻言看向哪咤那张凶狠的脸，她身体微微一颤，抬起头对着帝辛连声说道：“丑，真丑！”
　　帝辛洒然一笑道：“既然这般丑，便不能让丑陋留存在这个美丽的世界上。”
　　顿了顿，帝辛看着有些胆怯的彩云说道：“帮孤杀了他。”
　　“太乙真人的挡劫之人，只有杀了他，才能不用背负任何业力不用担心反噬，就能够将太乙给宰杀。”
　　帝辛说着抬起头，看了被孔宣给打的十分虚弱的太乙。
　　听到人王说要杀哪咤，更要宰杀自己，太乙身躯仍旧还在抽搐之中，但目光却狠狠的盯着帝辛。
　　倒是一旁的孔宣九凤等人，看了看彩云仙，都是皱着眉头。
　　哪咤肯定会死，这个他们都知道。
　　但是为什么要让这个彩云仙动手呢？让截教与阐教相斗？
　　这并不应该，两教本来就是不合的局面了，而且也不当是一个侍女来做。
　　可帝辛偏偏就让这个彩云来做了，这让他们有些难以猜透帝辛的内中真意。
　　人王从头到尾一直都表现的太过神秘了。
　　帝辛身前的彩云听到帝辛要让她杀了眼前那个丑陋的娃娃，顿时吓得面色苍白。
　　她连忙向着帝辛摆着手说道：“人王冕下，吾…吾从未杀生，这…这不行的…”
　　“你不杀他，有朝一日，他来杀你怎么办。”
　　帝辛背着手，对着一脸惶恐的彩云询问一句。
　　彩云头歪了歪，她偷瞄一眼哪咤，果断的摇了摇头道：“吾都与他不识，也没有得罪他，他为什么要杀吾？不会的。”
　　帝辛呵呵一笑道：“这洪荒多的是不讲理之辈，他如此凶恶，万一哪天呼啸山林，凌空放法，或是随手如同折断路边野花一般，将你给杀了，他也未必记在心上。需要理由吗？”
　　“杀了他。”
　　帝辛沉沉一声，他手中神力化刀，长刀发出阵阵深寒之意，被直接递到彩云仙手中。
　　“这等恶徒，今日若是不杀他，骷髅山上无忧无虑的草木精灵，都将毁于一旦。”
　　彩云双手握住帝辛递过来的刀，听着帝辛的言语，她眸子似乎都要哭出来一般，回头无助的看向石叽。
　　石叽深深的看了帝辛一眼，她对着彩云肯定的点了点头道：“彩云，按人王说的做。”
　　彩云闻言手中长刀一抖，咬了咬牙，将双眸紧闭起来，如此多大能者在侧，她不敢不听不得不为。
　　“噗！”
　　长刀被彩云狠狠向下挥砍，正好将哪咤的头颅齐脖颈处断开。
　　彩云做完这一切，她颤抖的睁开眼，看到头颅被分离鲜血直流的哪咤，顿时吓得尖叫一声，面色煞白的跑回到石叽的身后，抓住石叽的衣摆。
　　帝辛对于彩云的失礼行为仅仅只是一笑，他转过头对着孔宣说道：“道友，哪咤此子为娲皇宫灵石所化，恐怕不会这般容易死去，还请道友施为一番。”
　　孔宣自无不可的点头道：“善。”
　　毕竟人王之前就说过，这不过是娲皇宫可有可无的一枚闲棋罢了，他动作起来没有什么心理负担。
　　周身五色神光轰然向着哪咤狠狠刷下。
　　“呀啊！！”
　　一道尖锐的灵魂咆哮之声顿时响起，过不了几息时间，便完全湮灭。
　　待声音落下，孔宣对着帝辛拱手道：“人王，已经解决了。”
　　帝辛点了点头，看着地上尸首分离，未来本该大放异彩的哪咤，内心之中毫无波澜。
　　他神力包裹住哪咤的头颅，很快便飞至行在门口处几员禁军之前，神识传音顷刻而至。
　　“此为不详凶物哪咤首级，将之悬挂于车撵之上，游城通报陈塘关百姓，恶贼已除。”

第180章 道不同，真理不辨不明
　　将哪咤交予禁军处理，帝辛扫了一眼还在一边狠狠盯着自己的太乙真人，又看了看一旁面色淡淡的镇元子。
　　帝辛朝镇元子拱手道：“听闻镇元子前辈袖里乾坤出神入化，拘缚大罗想来也不是什么难事。”
　　“明日登台祭旗，未免出现差错，便请前辈暂时将这太乙收入袖中。”
　　镇元子眉间一挑，淡声道：“人王想让贫道明日一道登台？”
　　说着这话，镇元子目光带着一丝询问的意味，登台祭旗，可不止是伐龙族，还要祭奠人皇轩辕氏，自己可不是人族，更何况还是一尊远古准圣，比之轩辕要古老太多太多。
　　按照道理来说，就算轩辕来拜祭他都不为过，如今看人王的意思似乎想要让他一起，这就有些难办了。
　　帝辛闻言微笑着摇头，他瞧着镇元子的目光就知道这镇元子怕是误会了，笑声道：“并非要前辈登台祭人皇，明日两祭，斩太乙在二祭之后。”
　　顿了顿，帝辛眼中目光闪烁道：“前些时日有大能者通知孤，天庭大军打着伐龙族的旗号，浩浩荡荡的出了南天门翻越混沌海。
　　按照路程来算，便是天庭之军皆是地仙，也该明日便能到达。
　　天庭既然宣布会人道伐龙族，明日孤当然也要昭告合地道，三方共举盛事。”
　　拜祭轩辕人皇，其实并不是帝辛对内对外的借口，人族想要走出自由路，最关键的一步就是让火云洞脱困。
　　并不是说帝辛要靠着火云洞中的人族强者，毕竟就算有如此多的强者，依然该镇压就镇压，尽管这是从三皇妥协长年累月的积淀，并不是一次性的被镇压。
　　如果不能让火云洞脱困，就算渡过了这次量劫，后面还有无数的量劫等着，最好的结果依然是如同那些先辈一样困在火云洞中。
　　这次伐龙族，便是帝辛走出解放火云洞的第一步，不管三皇能不能接收到，该有的拜祭他不会落下。
　　国朝大事，在祀在戎。
　　镇元子听着帝辛的一番解释，了然的点了点头道：“按人王的安排便是。”
　　他右手袖口向着太乙真人一招，强大的空间法则波动便在两者之间爆发。
　　两人之间的空间在强大的强压之下寸寸扭曲，下一瞬太乙便直接被纳入道袖口之中。
　　见此间无事，石叽娘娘带着两个侍女走到帝辛近前躬身笑道：“人王冕下，若是无事贫道这便回归骷髅山中了，不几日金灵师姐便至，却是要提早准备一番为好。”
　　帝辛当即对着石叽抱拳还了一礼道：“道友且去便是，若是圣母到来本王已不在陈塘关的话，还请道友为孤向圣母道好。”
　　说着帝辛又看向石叽后方，那个小脸煞白一片的彩云仙淡笑道：“小仙子，只有敢拔刀，才能手握美好，好生记着。”
　　“记着了！”
　　彩云仙闻言连连向着帝辛脑袋狂点，目光中带着一丝畏惧，也不知是不是真的记住了帝辛说过的话。
　　轻笑一声，帝辛向着石叽三人摆了摆手，石叽便带着两位侍女乘坐青鸾而去。
　　将这一干事物处理完毕，帝辛只觉得浑身一轻，他慵懒的看了眼场中五位大能者，沉吟片刻说道：“此间事了，我人族之地亦是有着处处风情。
　　某些人某些事，哪怕是路边的风景，可是只要看一眼，依然会觉得那是洪荒之中的最美好。
　　若是诸位有着兴趣可去感受感受。
　　孤还有它事，便先不与诸位促膝长谈了。”
　　镇元子闻言，看向孔宣道：“道友新近斩尸，上次那手时间长河之道，却是将时间法则运转得炉火纯青，今日不妨坐而论道？”
　　“故所愿尔。”
　　孔宣笑着对镇元子拱了拱手。
　　见孔宣同意，镇元子点头对着帝辛说道：“如此，吾等就先行一步。”
　　“善。”
　　帝辛微笑的回应一声。
　　镇元子与孔宣连同清风明月二徒，便已经消失无踪。
　　此时场中便只剩下帝辛与九凤两人，帝辛看着未曾跟着离去的九凤，挑目问道：“九凤大巫不去论道？”
　　九凤抱着臂，她目光带着一丝不屑道：“平心娘娘可是让吾跟着人王呢。
　　而且道是走出来，杀出来，从不是所谓论出来的。
　　论出的道，不过是他人之道罢了。”
　　听着九凤桀骜的话语，帝辛好笑的摇了摇头道：“九凤大巫似乎对自己的道非常明晰？可知真理不辨不明，道路不说不清。”
　　“就如人王此时这般？”
　　九凤歪着头，对着帝辛说道：“人王总会说些似是而非的道理，便似你方才所言。
　　人间之事再美，那也是你人族，道道不同，如何相印？”
　　帝辛看着此时带着轻佻的九凤，终于仔细的将她上上下下打量一遍。
　　“如何？人王无话可说了吗？”
　　九凤白了一眼帝辛，得意的质问一句。
　　摇了摇头，帝辛转过身子便向着院外走去。
　　九凤亦步亦趋的跟了上来，她皱着眉说道：“你说的道理，吾不知晓，但族群之道，甚至各道路途，并不是一颗同理之心就能求同。”
　　作为现在帝辛的行在，之前的陈塘关总兵府，整个府邸并不算小。
　　九凤跟在帝辛的身边一路喋喋不休，她想要表达的，其实帝辛都能明白。
　　无非不过是因为之前在巫族，甚至之后在青岩镇，方才彩云仙以及刚刚说的话，都让她不能接受，两人的观念本就不一样。
　　两人来到一间房子前，九凤灵识早已经知道里面是什么情形，她侧过头对帝辛说道：“昨日杀了她的夫君，今日杀了她的儿子，人王难道又想告诉她不成？”
　　帝辛闻言不置可否道：“洪荒有两方最苦之事，想要不可得，拥有却失去。
　　殷十娘失去的是丈夫与儿子，孤却看到了重新稳定的陈塘关，以及陈塘关亿万子民。”
　　李靖是西方棋子不说，哪咤在陈塘关做的一些事情，毁轩辕箭，杀截教彩云仙害死石叽，更是引来龙族水淹陈塘关。
　　这其中不管是不是各教的阴谋算计，不管他削骨还父削肉还母的所谓感动，陈塘关亿万子民却平白因为他父子二人死伤不知几许。

第181章 斩尽杀绝，整合南北两营
　　帝辛说完这话，打眼看了九凤一眼，便自顾自的向着房中走去。
　　他总是说这些道理，并不是想要教育九凤，也不是出于所谓为九凤重立三观。
　　仅仅只是因为满肚子的话，不能说给太多人听罢了。
　　即将征伐龙族，数百万将士的身家性命担在肩上，若帝辛是一个暴虐的君王也好，偏偏想要带人族走出绝境，如今不得不推出军伍参加一场生死未卜的大战。
　　“嘎…吱……”
　　帝辛神色淡淡的推开正门，迎面便看到躺在房中床榻之上双目无神的殷十娘。
　　得到帝辛命令的禁军甲士，直接将殷十娘使用法力缚束起来，此时已经动弹不得。
　　没有停顿，帝辛手指神光点去，殷十娘身上的束缚片片消融。
　　只是被解封之后的她，却没有任何多余的动作，仍旧如同一具死尸一般，躺在床榻在上一动不动。
　　“哀莫大于心死？”
　　帝辛站在殷十娘床榻之前，身后是跟着走进的九凤。
　　帝辛看着一言不发的殷十娘道：“你很难过，孤知道。”
　　“来此之前，孤将哪咤也杀了，传首陈塘关，如今正在城中游行。”
　　殷十娘闻言，宛如行尸走肉一般的身躯终于有了动作，她缓缓转过头看向帝辛。
　　通红的双眼，嘴角溢出鲜血，道道龇牙声清晰传递而出。
　　她张开嘴，却发不出怒吼。
　　嘶哑着声看着帝辛道：“人王是人族圣王，德高望重，李靖为人族镇守陈塘关防备龙族，为人王征伐诸侯地无怨无悔，哪咤亦是没有害过他人性命。
　　人王，为何，为何？”
　　帝辛看着她似愤怒似哀伤的话语，只是淡淡的说道：“你想死？”
　　“死并非解脱，你还有两子在世吧？”
　　殷十娘身形微微颤抖，她抬头挣扎的想要爬起，却被帝辛一把按在床榻之上。
　　点点神力从帝辛指尖汹涌而出，不断滋养修复殷十娘连连倍受打击的身躯。
　　“孤给你报仇的机会，让你学法，成为练气士。允你十次刺王不死。
　　你活着，你那两子或许还有活命的机会。
　　要是死了，李家，孤将斩尽杀绝。”
　　帝辛面上带着一丝笑容，他收回施法的手。
　　殷十娘的状态被帝辛神力滋补，霍然之间便又重新回到巅峰，她强行平复心绪，带着戒备的目光看着帝辛道：“人王，你到底想要什么？”
　　得知李靖身死，哪咤也要被杀，痛苦哀嚎在早前就已经渡过，殷十娘原本打算等死一了百了。
　　毕竟一个凡人弱女子，又能做的了什么。
　　没想到人王不但跑过来亲自告知，还用自己剩下两个儿子的命来威胁，此时她心乱如麻，有崩溃悲伤，恨意以及疑惑不一而足。
　　帝辛盯着殷十娘缓声道：“明日孤会当着亿万子民百万将士之前，亲手斩杀昆仑大教亲传弟子，杀你两子，对孤来说并不困难。”
　　“孤没有感知到轩辕箭的气息，乾坤弓轩辕箭，在哪里？”
　　站在帝辛身后的九凤闻言，目光复杂的看了帝辛一眼。
　　九凤抱着臂，打量着床榻之上的殷十娘，神识传音道：“人王如此欺骗一个凡人女子，倒是有趣。”
　　轩辕箭为镇压海域的神器，从来不需要人类驱使，神器虽然并没有诞生灵智甚至可以化形。
　　但是作为气运武器，冥冥之中自有灵性，一旦遇到大风波，不许人为操作便能自行施展。
　　只要有着一定修为在身的人，都能感知到城中那处浩荡人族气运所在。
　　帝辛没有回答九凤，对待李靖哪咤他可以杀戮果断，但对于并没有触犯人族底线的一个凡人，帝辛同样有着耐心，他死死盯着殷十娘道：“杀李靖倒是没有来得及询问，吾人族神器如今被放置何处了？”
　　殷十娘目光颤颤，在听到帝辛又一次言说杀李靖之事，她心头一苦。
　　咬着牙，迎着帝辛的目光嘲讽道：“原来人王说出这许多条件，只是为了那神器。”
　　“那是国之重器。”帝辛正色的看着殷十娘道：“如今陈塘关守将不存，神器不能出现差错，不然，孤与你，都将是人族罪人。”
　　殷十娘闻言嗤笑一声，她看着帝辛的目光满是嘲弄道：“人王也怕做人族罪人，却敢肆杀有功之将。”
　　“人王是不是罪人吾不知晓，但吾却不是人族罪人！”
　　说着这话，殷十娘明显打起几分精神道：“轩辕箭便存放在城中望楼之中。”
　　帝辛闻言点了点头道：“带孤去。”
　　……
　　南营之中人声鼎沸，不时便有着各路人马，成群结队的向着北营或是朝歌城楼道路之间来回奔波。
　　黄飞虎接到帝辛关于吞并陈塘关百万守军的命令之后，都是不敢怠慢，简单商议一番之后四大军团连同亲卫军便开始调兵遣将。
　　其中作为亲卫军的邓婵玉所部则是负责接收城墙，而另外四大军团笔直的奔赴北营。
　　此时黄飞虎领着张桂芳邓九公与晁田立与北营营寨之下。
　　“诸位将军不知有何要事，缘何遣军至吾北营？”
　　营寨之上一位偏将一脸紧张的望向外面铺天盖地的大军。
　　大军之中旗帜招展，其中又有如“万世军黄”，“凶甲军张”等旗号。
　　在最中央一方大軪之上，巨大的黑色玄鸟旗帜飘扬，无数天仙地仙带来的气势，似乎要将整个北营给倾吞一般。
　　黄飞虎驾驭坐骑五色神牛踏空来到营寨之下，朗声道：“奉大王之令，即刻接管北营整合北营军伍，速速打开寨门。”
　　偏将对着黄飞虎拱了拱手道：“将军，末将未曾接到通知，而且总兵亦是不在营中，军中无令不行将军应当知晓。”
　　黄飞虎闻言面色一沉，他冷声道：“李靖此僚通敌叛族，已被大王诛杀，速速开启寨门，否则以叛族之罪论处。”
　　黄飞虎声音落下，整个北营之中顿时哗然不已。
　　“什么？大王将李总兵诛杀？！”
　　“不可能吧？李总兵从未做过危害人族的事情，如何会通敌卖族？”
　　场中升起无数怀疑之声，李靖镇守陈塘关已经数十年，早就已经深入人心。
　　如今突兀的听到李靖是人族的叛徒，这让他们如何能够接受。
　　帝辛带着九凤与殷十娘，乘坐着龙撵向着望楼前进。
　　此时晋级下位神的他，神识又扩大了数倍之多，城外北营发生的事情都被他看在眼里。
　　看着黄飞虎等将被挡在营寨之外，帝辛微微摇头。
　　他倒并不是觉得北营的将士错了，主将未在，也没有准确的旨意，不开门才是对的。
　　“倒是孤没有考虑周全。”帝辛轻轻自语一句。
　　虽然如此说，但此时帝辛的神色却没有任何自责之色。
　　“看来之后还是要军政分割才行，将军有威势是好事，但一旦出现不可控的情况，一城亿万子民与甲士，甚至波及不知多少里人族。”
　　心头念叨一声，帝辛眼中惶惶大日流转，神眸洞射出两束神光汇聚在龙撵中帝辛三人的身前。
　　神光翻飞而出，一道光幕霍然成型。

第182章 游街示众，轩辕人皇现身
　　喧闹的北营之中，一道光幕凭空出现在营寨之上。
　　在营寨之外，黄飞虎等将领目光凝视着这道突然出现的光幕，见那光幕之上的道道神光。
　　黄飞虎眼前一亮，这洪荒之中有着这等奇异神光的便只有一位————人王。
　　他端坐在五色神牛之上，对着光幕恭敬行礼道：“参见大王！”
　　话音远远传去，让南北两方将士都能够听得清清楚楚。
　　双方两百余万人，齐齐将目光投向那道光幕之上。
　　“锵！”
　　正在这时，光幕之上神光一荡，端坐在龙撵之中的帝辛身影便出现在两百万人眼前。
　　帝辛左眼大日右眼山河，带着一股无尽的神威，声音飘渺而淡然道：“孤的将士们。”
　　平淡的声音随着光幕传递而出，场中这时如何还不能确定，这正是他们王的身影。
　　“参见大王！”
　　“大王永寿！”
　　声声山呼在甲士口中颂咏，大片大片的将士干脆直接激动的跪伏而下。
　　帝辛微微点了点头，淡然神眸微微挪动，似乎惶惶之目将每位将士斗收入眼底，让得所有军伍都表现得更加的肃穆端庄，生怕让人王觉得人族甲士不行。
　　环视一圈后，帝辛声音淡淡道：“陈塘关总兵李靖，暗中勾结大教，成为大教暗子。
　　被王庭查获并供认不讳，如今叛徒已经伏诛，不日李靖罪行便将与大商时报公布。”
　　“北营之军，今并入新立四大军团，此为王庭上军，人族先登之伍。
　　四军团不同于防备关隘之军，作为先登，时刻将主动出手搏击异族。
　　亦是说，随时都将会有陨命的风险，汝等想好，加入者可报名，不入者亦无惩处，依旧可为陈塘关守军，为诸军团在后摇旗助威。”
　　帝辛说完这话，庞大的来自神格与位格的压力在他的操作下渐渐的从北营之中收敛而起。
　　他神色淡漠的再次说道：“升官发财勿入军团，贪生怕死可往他处。”
　　话音落下，所有气势连同光幕都随同帝辛的一个挥手之间便消散无踪。
　　作为王者，面对更简单的军伍，有时候并不需要说上太多东西。
　　帝辛的露面以及三两句话语，顷刻间便直接将李靖这个积年宿将在陈塘关军中的威望给打击的荡然无存。
　　人王的威势在这个时代，尤其并不是诸侯地直接被大商管理的地域之中，浩然巨大。
　　“没想到李靖将军竟然真的背叛了吾族吾民，可恨！”
　　一位年轻甲士愤恨一声。
　　他同伍之中的一位壮汉顿时面色一沉，怒声道：“大王之言哪能有假？莫要再说什么将军了，身为大商将领勾连大教比之诸侯还要可恨，亏得吾当时还极为敬重那厮。
　　当真是知人知面不知心！”
　　“是啊，不过大王真是仁慈了，那诸侯大商时报可都有报道，五百诸侯皆炮烙，想想都让人振奋，还被那姬昌给吃干抹净。
　　李靖这贼子只是被大王处死而已，若是吾来，恨不得将其真灵泯灭！”
　　威望积累的慢，但散的快。
　　北营之中议论纷纷，那营寨之上的偏将见到帝辛神像隔空降临，那里不知道黄飞虎说的都是真的。
　　他赶忙打开寨门，踏空来到黄飞虎身前拱了拱手道：“将军，方才多有得罪！如今方知将军所言句句非虚。”
　　黄飞虎无所谓的摆了摆手道：“无妨，汝并不知晓其中缘由，也是本分。”
　　话罢，黄飞虎接着说道：“进营再说吧。”
　　南营大军浩浩荡荡的驶入北营。
　　两百万大军分隔两方，矗立在巨大的校场之上。
　　黄飞虎与张桂芳四将站立在巨大的点将台上。
　　见着陈塘关大军军备还算齐整，普遍地仙中期后期，天仙也有不少，都是微微点了点头。
　　毕竟是防备龙族的关隘，其中将士实力虽然比不上四大军团，却也并不算差了。
　　黄飞虎上前一步，喝道：“今日编入四军，可有不愿者？”
　　将手向着校场右侧空旷地域指去，黄飞虎接着说道：“有不愿者，可移步此处，待大军整合之后继续担任陈塘关守备。”
　　话音落下，整个校场之中鸦雀无声，没有一个人移动自己的步伐。
　　“升官发财勿入军团，贪生怕死请往他处！吾若是不入四军团，岂不是贪生怕死之辈，平白让人笑话！”
　　一位陈塘关甲士轻声嘟囔一句，在寂静的校场之中显得格外的清晰。
　　在他周围众多陈塘关甲士都是一脸认同的跟着点头。
　　人王的话已经说的这么明白了，他们从军本就是为了护卫族部国朝，这时怎能退却？
　　不得不说帝辛看似只有三言两语，却生生的将这些陈塘关之军的后路直接断掉。
　　收回光幕神通之后，帝辛面色带着一丝凝重之色。
　　将百万人族锐士拉上战车，帝辛也是不得已而为之，伐龙族本就事大，两百万人都已经有些勉强了，他不得不这么做。
　　“若是能够直接成为主神，甚至上位神也好，如此神国之中就能接纳战死者之魂，在神国之中永生，甚至能够消耗神力让之不断重生作战。”
　　帝辛心中幽幽一叹。
　　在帝辛旁边的殷十娘目光紧紧的盯着帝辛，她苍白的脸嘴唇颤抖，看向帝辛道：“人王，为何污蔑吾夫君叛族。
　　人王难道不知晓这是何等重罪，生生世世不得解脱吗？”
　　帝辛摇了摇头，此时龙撵在禁军甲士的护卫下缓缓行驶，神识覆盖之下，远处传来的阵阵锣鼓喧天之声都在帝辛耳中，那是哪咤尸首游街的动静，周遭不知多少百姓向哪咤的头颅吐着唾沫扔着破烂酸菜。
　　九凤抱着臂靠着龙撵的车厢，她看了看神色淡淡的帝辛，对着殷十娘说道：“你那夫君，吾也知晓，勾结了大教背弃人族，人王并未说假。”
　　殷十娘闻言呆了呆，她猛然摇头道：“不可能，吾从未见过他与大教勾结之事，你们这是污蔑！”
　　九凤目光怜悯的看着一脸不相信的殷十娘一眼，而后接着说道：“你那夫君有一方宝塔灵宝，那灵宝便是大教赏赐收买之物。此物你也未曾见过？”
　　殷十娘张了张嘴，却说不出话来，面上带着无法相信、迟疑等等情绪不一而足，那灵宝她是见过的，而且不止见过一次。
　　最近的一日，便是他用宝塔收哪咤之时。
　　短短两日不到，先是夫君被杀，儿子被斩首，如今她夫君居然疑似真的背弃了人族。
　　这让殷十娘的心情变得比之寒冰还要来得冷冽万分。
　　帝辛看了眼九凤，他其实并没有打算这么早告诉殷十娘的，所谓哀莫大于心死不止是无法手刃仇人的心死。
　　还有一种便是得知那去死之人该死，怅然若失比之仇恨更加悲痛欲绝。
　　摇了摇头，帝辛抬手轻轻一挥，龙撵靠着殷十娘一边的窗帘便被掀起。
　　神识传音之下，不时，大股人群涌着一辆挂着一根旗杆的车撵徐徐向着龙撵行驶的这条街而来。
　　远远的还有一群小童在车撵周围拍着手合唱：
　　“三月三，君巡关。
　　妖星降世害人间。
　　生民乱，苦难言。
　　圣王如炬除祸患。
　　削其首，斩其身。
　　车撵游城百姓安。”
　　小童们的声音由远到近，靠在窗帘旁正一脸彷徨无措的殷十娘呆滞的目光正好便撞上那车撵悬挂的哪咤头颅。
　　殷十娘只觉得大脑一沉，眼中都似要冒出金星：“啊！！！”
　　殷十娘终究撕心裂肺的吼出了声，她双目赤红的看着哪咤的尸首凄惨喊道：“吾的儿啊……”
　　吼叫着殷十娘就想破窗而下，但周遭早就被帝辛布置了禁制，如何能够从中而出。
　　不止她的人，甚至连声音都并未传出。
　　她激动的不断撞击好似没有任何遮挡的窗口，小童们的声音越传越大。
　　“削其首，斩其身。车撵游城百姓安。”
　　“削其首，斩其身。车撵游城百姓安！”
　　殷十娘听着童谣，她双手捂着耳朵，对着窗外哭喊道：“不！不是的！吾儿不是妖星！！”
　　喊了不知多久，殷十娘将目光转向帝辛，她泪流满面看向帝辛使劲的摇头说道：“大王！大王！吾儿不是妖星！吾儿不是妖星啊！”
　　帝辛神色淡淡的看着几尽崩溃的殷十娘道：“百姓皆言哪咤是妖星，你说他不是，如何证明？”
　　“证明？”
　　殷十娘颤抖着身子，她口中喃喃自语道：“对，证明，吾证明吾儿不是妖星。要证明吾儿不是妖星…”
　　帝辛淡淡的看着状若疯魔的殷十娘，内心叹息一声。
　　太多时刻，该死的人死了，留给这世界的总是一地鸡毛，以及无尽的苦难。活着的总是受的罪更多。
　　从行在到望楼不远不近，若是以帝辛此时的实力不过是心念一动的事情。
　　不过是因为这殷十娘，加之今日并无它事，才会如此悠哉。
　　龙撵缓缓在望楼之前停靠，周遭是整整一营的兵甲守卫。
　　为首的一位营将一脸肃穆，看起来不过四五十余岁的样子。
　　但是其天仙巅峰的修为，明显已经至少数百甚至数千的岁数了。
　　此时远远见到龙撵滚滚而来，营将一丝不苟的的矗立前方。
　　帝辛缓缓踏下龙撵，身后是九凤以及目光呆滞的殷十娘。
　　“陈塘关丙字营营将屠邳师，参见吾王。”
　　“参见吾王！”
　　名叫屠邳师的营将声音落下，身后丙字营将士齐齐向着帝辛见礼。
　　帝辛眉头一挑，其它军士或是臣子拜见之时，都是山呼大王，这丙字营却是尤为不同。
　　心中想着，帝辛点了点头道：“将士们免礼。”
　　双手空中虚扶，丙字营便全员重新矗立。
　　帝辛打量着屠邳师道：“汝为何时之军，为何如此山呼？”
　　屠邳师对着帝辛躬身抱拳道：“启禀吾王，末将为成汤人王治世第六载募兵，一直便以此遵循称呼吾族人王。”
　　帝辛闻言顿时面色一正，对着这营将作揖道：“原是军中老将。”
　　说着帝辛温和一笑道：“成汤人王至今，已过数千载岁月，老将军却还在军中待力，可敬可佩。”
　　说着，帝辛神识仔细打量了眼前的屠邳师一眼，心中顿时了然。
　　让这老将守备望楼不管是资历还是实力都是恰到好处。
　　这员将领体内雪海神桥并不算完备，应当是某个岁月征战受了伤害，导致一直都还是天仙巅峰的修为。
　　屠邳师听着帝辛的恭贺，他面色依然带着肃穆道：“可惜已然无数载未能为族群征战了，吾王，可是前来探查轩辕箭？”
　　屠邳师说着话，对于帝辛身后的九凤以及殷十娘看也不看一眼。
　　在殷十娘下撵之时，屠邳师就已经见到了她。
　　对于李靖甚至哪咤的事情，他不是不知道，毕竟望楼其实距离北营也并不算远，在北营之中发生的事情他好歹也是天仙巅峰如何能不知道。
　　如今人王前来查探望楼，肯定就是因为陈塘关神器轩辕箭而来。
　　与李靖甚至这殷十娘，作为扎根陈塘关数千年的人族宿老，他其实都认识。
　　不过身为军人，一些情绪不好表露而已。
　　瞧着屠邳师老当益壮的模样，帝辛点了点头道：“老将军想要征战？”
　　屠邳师闻言抬起头看向帝辛，有些不确定的说道：“吾王，末将，还能征战？”
　　“自然能战！”
　　帝辛呵呵一笑道：“今日前来取轩辕箭，便不需要汝等再守护望楼了，带着将士前去北营接受整编，不日便会有战事发生，老将军，可要将手中灵宝擦拭的锋利一些。”
　　帝辛声音温和，将厮杀之事说的极其快意，屠邳师闻言，抬起头来看着帝辛，他虎目中闪烁着奕奕精光，朗声道：“吾王，末将也能参战，可是您说的！”
　　屠邳师激动的出言，完全不在乎帝辛所说的战事问题，甚至和谁打都不需要知道，只要能打一切都不是问题。
　　闻战则喜！是无数大商将士的写照。
　　人族发展看似越来越壮大，但是除了火云洞之外，真正能够活很久的高深练气士并不多，他们大多都死在了一场又一场保卫族群的战争之中。
　　在大商之中似屠邳师这样的老兵并不算多了，帝辛之所以答应，也是看出若是没有突破，本来就早年受伤根基受损的屠邳师，其实并没有多少岁月了。
　　练气士，可不代表就能不死不灭。
　　到达金仙之后，才敢说一声寿与天齐。
　　但是达到金仙都还有三弊五灾，只有大罗者才能说跳出时间长河。
　　但是金仙大罗之流，能到达的毕竟是少数。
　　洪荒之中地仙天仙真仙数不胜数，如果都能永生的话，早堆都堆出无数大罗了。
　　正常的天仙少则万载，多则十万载，要是渡不过去，也就泯然于天地了。
　　帝辛含笑的点了点头道：“去吧，今日编练，明日拜祭人皇之后，就准备作战了。”
　　“诺！”
　　屠邳师轰然应诺，他面上布满了战意，对于能够出战这等大事，什么殷十娘李靖都不过如此。
　　回应一声，屠邳师赶忙前去整合部队，不一会便将丙字营直接便拉走，向着北营浩浩荡荡而去。
　　好似生怕帝辛反悔一般。
　　帝辛三人站在楼下，身后是一众跟随而来的禁军。
　　九凤这时出言道：“人王，吾便不进去了，轩辕箭之上人族气运浓厚，不是人族擅自进入反倒不好。”
　　帝辛自无不可的点了点头，又看向殷十娘，而后对着九凤说道：“便让她与你一道吧。”
　　说完这话，帝辛便自顾自的走入望楼之中。
　　望楼占地极其宽广，帝辛方才走入其中，便感觉冥冥之中自身血脉都在颤动。
　　似乎有着什么东西在召唤着自己一般。
　　望楼只有两层，第一层之中，帝辛便看到周围晶莹剔透的由人族气运凝结着莲花，呈现一股青色，朵朵绽放其内。
　　在第一层的上首顶部，是一百单八颗好似星辰一般的气运结晶凝聚而成的亮点。
　　一百单八颗气运结晶互相勾连，散发出奕奕的光辉。
　　道道的能量波动便从中传递而出，让帝辛感知道股股温暖的气息环绕。
　　但帝辛知道，之所以这些能量温暖，仅仅只是因为他是人王的关系。
　　这一百单八颗结晶便是反天上周天星斗大阵，而出的镇灵大阵。
　　这大阵若是不是人王或者有着王庭认可之辈，进去望楼第一步，恐怕就算是一尊金仙也会被这大阵给轰得魂飞魄散。
　　至于大罗者甚至准圣，他们没有那个胆子冒着触怒人道气运的风险前来收取轩辕箭。
　　更何况光是轩辕箭本身就是能够威胁准圣之物，强行取走风险太大。
　　“哪咤能够从一层到第二层将轩辕箭射走，恐怕正是因为女娲的气息吧？”
　　帝辛打量着结晶大阵喃喃自语。
　　其实说那哪咤只是娲皇宫的一步闲棋，只是安稳人心罢了，圣人之间尔虞我诈，几个对人族真诚，几个对人族善意。
　　帝辛从来不敢用人族的未来去赌一尊圣人是否和你站在一边。
　　不过目前可以确定的，女娲暂时是不会出手下场，也不会对他动手，所以帝辛才决定兵行险招，先在这里断掉几教一臂。
　　感受着体内那股来自血脉的悸动，帝辛不再停留，毕竟人族气运对于身为人王的他来说实在太过常见了，这望楼之中除了轩辕箭确实没有什么值得留恋的。
　　向着第二层走去，帝辛远远的便看到一把巨弓凌空竖立，方向对着天际。
　　在巨弓之旁，还有着三支箭矢，正是乾坤弓与轩辕箭。
　　帝辛缓步走到乾坤弓与轩辕箭之前，打量着四方人族神器，他轻声道：“知道孤来了，想出去吗？”
　　话音落下，四件神器顿时同时颤抖起来。
　　帝辛瞧着颤抖的四件神器，伸手想要抓住乾坤弓。
　　在手刚刚触碰到弓身之时，一阵迷光顿时爆发开来。
　　帝辛眯着眼打量着迷光，他方才并没有感知到危险的气息，加之这本来就是人族神器，所以并没有任何闪避。
　　迷光在帝辛面前渐渐消退凝聚，渐渐汇合成为一道身穿帝冕的威严虚影，背对着帝辛，便好似背对苍生一般的伟岸。
　　看着这道虚影，帝辛顿时惊讶万分，他瞪着眼睛沉声道：“轩辕人皇？！”
　　作为人族人皇，轩辕人皇的塑像画像遍地都是，帝辛自然是知道轩辕的穿着以及身形样的。
　　此时帝辛话语落下，那虚影缓缓转过身来。
　　他神眸如电，哪怕只是虚影，威严神圣都浩如烟海。
　　“此世人王，帝辛。”
　　虚影缓缓开口，周遭明明没有任何声音，却清晰的传递到帝辛的脑海之中。
　　帝辛闻言浑身一震，眼前这虚影，有着灵智！
　　就在刚才，帝辛心中千回百转想着是不是乾坤弓之中留存的影像，毕竟乾坤弓是轩辕亲手铸造的，留下了影像也是正常。
　　只是没想到，原以为是影像的轩辕人皇居然开口说出了帝辛的名字。
　　帝辛连忙对着轩辕人皇作揖行礼道：“后辈人王帝辛，见过人皇。”
　　行礼过后，帝辛立马询问道：“如今火云洞不是无法神识而出，人皇怎会？”
　　轩辕人皇虚影淡淡，他摇了摇头对着帝辛说道：“此世人王，如今时间紧迫，且听孤说。”

第183章 火云洞思潮，截教是敌非友
　　虚影之中的人皇面色格外郑重，帝辛心中一动，连忙做出一副洗耳恭听的模样。
　　轩辕人皇手指指向乾坤弓与轩辕箭，虚影带着阵阵扭曲道：“乾坤弓中有着孤的一丝本源，如今人王到此才算激活，不过本源并不能消耗太长时间。
　　当年铸此弓弩，旨在以吾族之气运压制四海，后又有大禹凝聚无上气运铸造定海神针。
　　龙族之实力非同小可，对于陆地的野心也从未有过一天停顿。
　　切莫小觑龙族，吾等人族代代防备，不是因为征伐海域无用，而是征讨太难。”
　　似乎是知道帝辛将要伐龙族之事，轩辕人皇接着说道：“人族自不周山下起始，辗转百万年过去，从未有过一天自主。
　　你连天庭之事必然触动上苍，如今量劫之中，切记，圣人不可信！他们皆是天道之下的大势，与人族本就殊途，与之对弈必将报以万分警惕！”
　　帝辛闻言忍不住开口说道：“人皇，那截教也不能信？”
　　轩辕人皇沉默一阵，他面色复杂的说道：“如今人族风雨飘摇，火云洞中更是各有思潮。
　　顺天还是逆天之说纷纷扰扰，你在行逆天之路，走一条看不到光的未来。
　　圣人，他的敌人终究是圣人。朋友亦是。”
　　“身为君主，当知晓洪荒之中唯利当先，此时盟友彼时仇寇，皆在你运筹帷幄之中。”
　　听着轩辕人皇之言，帝辛表情若有所思，点头道：“前些时日通天教主赠予孤五道圣人剑意，甚至能灭杀斩一尸准圣，孤自身安全无虞，此时与截教并无纷争，当可信任。”
　　顿了顿，帝辛接着说道：“人皇在火云洞中有所不知，如今不止天庭，吾人道已经与地道同时结盟，如今巫族包括镇元子皆是能为之所用。”
　　“接连地道？”
　　虚影之中的轩辕人皇眼中精光一闪，只见他缓缓点头道：“看来人王比孤想的要更果敢厉害一些。”
　　轩辕人皇面上似乎带着思索之意，他喃喃道：“今日能够得见你，便是告知你人道之路。
　　人族作为天地主角，却长期以来被各教渗透，摄取气运。
　　截教之于大商，其实与上古并无二致。天道旨在完善自身，而大教旨在气运。
　　截教与大商相连，自然不能容忍卧榻之处被他教酣睡。
　　而各教要与商对敌，甚至再行扶持部落诸侯，亦是如此。
　　你当真要变的，只能将大教清扫，人道才能走上长足之路。”
　　帝辛不由自主的点了点头，理解了轩辕人皇的想法。
　　想要真正的让人道崛起，必然要摆脱大教的缚束，甚至是截教也要摒弃掉。
　　帝辛缓言道：“打压神权，执掌神权。”
　　轩辕人皇微微一笑，看上去似乎对于帝辛的明悟感到一丝欣慰道：“洪荒之中奋楫者众，成事者寥寥。
　　吾等终究是火云洞中枯骨，前路唯有你一人漫漫求索，今日告之与你几事，定要放在心中！
　　圣人不可轻信，火云洞中思潮之下将来亦有可能成为你的阻碍。
　　若有一日事不可为，便前来火云洞，人族气运会指引你，为吾人族留下薪薪火种。”
　　帝辛微微点了点头，对着轩辕人皇稽首道：“辛知晓了。”
　　轩辕人皇说的事情并不算多，但样样都是肺腑之言。
　　人族上古之时就被各大教不断插手，还有妖族在一边作为威胁促进大教渗透的进程，使得人族不得不接纳大教。
　　让一尊尊大教弟子当帝师，实际上这些弟子有什么用？什么用都没有。
　　变相的保护费罢了。
　　如今正好轮到人族量劫，是大灾难，同时也将是千载难逢的机会，若是能够乘着量劫一举腾飞，到时什么大教，根本无需放在心上。
　　帝辛脑海之中飞速运转，他看向轩辕人皇说道：“人皇所言，火云洞中思潮不一，顺天者众还是逆天者众？”
　　轩辕人皇面色一顿，他语气幽幽的说道：“帝辛，你可知，为何吾为人皇，而人族君主未至皇位格者，也皆是人帝人王？”
　　“不知。”
　　帝辛摇了摇头，等待轩辕人皇的答案。
　　轩辕人皇看着帝辛，缓声道：“火云洞中，逆天者广，然顺天者势大。今日之后，量劫之中，孤将不再言语。”
　　轩辕人皇的声音淡淡，带着一股凉薄的怒意以及无奈，直听得帝辛心中一沉。
　　不再言语？
　　火云洞中，什么势力能够逼迫得堂堂人皇不再言语？
　　帝辛猛然想起，天皇与女娲的关系，以及地皇与人皇当年的战争，试探的问道：“是，那二位？”
　　帝辛这话问出，整个望楼二层顿时陷入到一阵沉寂之中。
　　轩辕人皇没有任何的回应，但帝辛的一颗心却感到极其的冰冷。
　　只因此刻无声，胜有声！
　　轩辕人皇的虚影渐渐变淡，他对着帝辛说道：“孤这丝本源即将消散，你还有什么疑问，速速道来。”
　　看着眼前的虚影，帝辛深深的吐了口浊气。
　　帝辛果断的开口问道：“人皇可知羲和之事？”
　　轩辕人皇眉间一皱，淡声道：“你见过她了？”
　　“在太阴星见过她的恶尸。”
　　帝辛点了点头，接着说道：“女娲娘娘曾说，羲和未死，但似乎想要得见极难。”
　　轩辕人皇道：“孤当年见过她的恶尸，她也是一个不能自主的可怜人。”
　　“她如今原则来算，并不属于妖族了。
　　本就不是妖族，不过被强许了天婚为妖族获得功德罢了。”
　　轩辕人皇语气带着一些波动，似乎对于羲和这件事十分不忿，看向帝辛说道：“无需忧心此事，如今形势，说不得将来她能成为你的臂助。”
　　帝辛眉头一挑道：“如此来说，羲和对吾人族而言，并没有什么威胁。”
　　“就是不知她说的与孤之因果为何，却是难以猜测。”
　　顿了顿，帝辛想了想道：“莫非，孤是那后羿转世身不成？”
　　听着帝辛的言语，轩辕人皇哈哈一笑道：“汝为人皇一道的人王位格者，怎可能是巫族转世！”
　　“所谓因果，其实冥冥之中早已注定，你只需知晓那后羿不过是大罗期大巫，当年她恶尸化入娥部，可是有着准圣修为。
　　这其中各方算计，你知晓无用。
　　等你有一天凭借己身踏上太阴之时，你便都知晓了。”

第184章 天庭将至，天河水师入场
　　帝辛点了点头，心中对于羲和的印象随着从昊天到女娲，再到轩辕人皇三方的描述，变得更加立体起来。
　　女娲似乎对羲和有着愧疚，或者说一些别的什么目的，让昊天不敢挥师太阴星。
　　羲和目前应当是重伤状态，是个被命运无情玩弄的可怜人。
　　“到底是有着什么因果呢？”
　　帝辛心中更加好奇起来，对于因果之言三方的回答都是模棱两可，并没有告知帝辛具体的因果缘由。
　　这时轩辕人皇的虚影更加暗淡，他对着帝辛摆了摆手道：“孤将离去，记住方才你与所说之事，长路漫漫，唯有族群为伴。”
　　帝辛面色郑重的点了点头，对着轩辕人皇行礼道：“人皇无需忧心，人族绝不会屈服于苍穹之下。”
　　话音落下，轩辕人皇淡淡一笑，虚影便消散于二层之中。
　　帝辛保持着行礼姿势，一直等待百息之后，方才直起身来。
　　将方才轩辕说的事情放在心中，帝辛打眼看向面前的四支神器。
　　“乾坤弓，轩辕箭。”
　　帝辛呵呵一笑，便抓向乾坤弓轩辕箭。
　　轩辕三箭其实都是一次性神物，由人族无上气运辅以秘法凝聚而成，对之准圣都有着强大的杀伤力。
　　只不过因为本就是气运凝聚，用一次便少一次。
　　神器对于帝辛并不抵触，被轻易的拿在手心之中。
　　方才接触帝辛的手，似乎是有着什么感应一般，一弓三箭便直接跟着帝辛体内的人族气运牵引，来到他识海之中天问剑所在的位置。
　　感受着手中的神器自行融入体内，帝辛面上露出一丝淡然的笑意。
　　“如今有了三箭，又有着通天教主的五道剑意，哪怕是面对准圣围攻也无所畏惧了。”
　　帝辛轻笑一句，对于这次征伐龙族之事更是期待起来。
　　顺利取了弓箭，帝辛也不再停留，自顾自的走下一层便出了望楼。
　　方才轩辕人皇虚影出现，并没有惊动任何人。
　　如今量劫之中天机晦暗，除非是圣人跟在帝辛身边，不然与帝辛有关的事情基本无从察觉。
　　九凤抱着臂，一脸无聊的站在一边，殷十娘则呆呆的站在一旁，不知道在想些什么。
　　帝辛出了望楼，迎面看向二人。
　　九凤打量着帝辛一眼，缓声道：“人王这一去倒是颇久，叫人好生等待。”
　　帝辛淡然一笑，看了看殷十娘。
　　明天就要拜祭整军，而后就将入海域作战了，对于殷十娘的处置倒是个问题。
　　心中思索着，帝辛招了招手，便向着龙撵走去。
　　九凤与殷十娘亦步亦趋的跟着上了龙撵，向着行在缓缓行进而去。
　　端坐龙撵之上，帝辛想了想，看着殷十娘说道：“孤不会久留陈塘关，带着你更不可能，你想要报仇，便先学好术法。
　　想要证明哪咤不是妖星，那便有着实力为之证明再说。
　　将你留在陈塘关已不可能，孤也不会放任你离开，所以，你便前往朝歌去吧。”
　　殷十娘坐在一旁木木无言，她似乎没有听到帝辛的话语，又好似是根本就无所谓，表情毫无波动。
　　帝辛瞧着她这副模样，也不动怒。
　　将目光转向九凤说道：“九凤大巫，你为大罗者，从陈塘关到朝歌并不需要多少时间，不若便帮孤将其送至朝歌？
　　孤会通知朝歌中人接下殷十娘。”
　　九凤闻听帝辛的请求，瞪着眼看向帝辛道：“人王莫不是真当吾为你的婢女了不成，送这殷十娘至朝歌，随便派遣运送便可，何须让吾出手。”
　　帝辛摇了摇头，看向一脸不服气的九凤道：“此女有二子，皆是阐教门下，这个你也已然知晓，若是派遣实力弱的，若被知晓容易被拦截而下不说，而且此时你悄然离开陈塘关正是大好时机。”
　　帝辛低沉说道：“不管你愿不愿意，明日孤会盟之时，九幽之中的战争便会展开。
　　明日登台，势力目光汇聚之下，你不能提前而出，会让大能者提前将目光转去九幽之中的巫族，不若便等待战争开始再行出现。
　　此时悄然离去，才是正途。”
　　明天拜祭会盟之时，帝辛是打算让镇元子登场，而后巫族战争号角吹响，所有势力都被镇元子惊讶之后，再让九凤出场。
　　免得让众势力提前看到九凤与他在一起，防备起巫族，让战争打不起来，虽然这种可能很小，但不是没有。
　　“战争，没有结果的战争，不过是徒劳的损失族人罢了！”
　　九凤愤愤一句，还是咬牙对着帝辛说道：“希望人王你不要失败才是，不然人巫两族，必定万劫不复。”
　　帝辛淡声道：“九凤大巫放心便是，此战只会胜，不会败。”
　　九凤闻言也不再多言，她深深的看了一眼帝辛，便一把抓住殷十娘，两人从龙撵之中凭空踏过空间，向着朝歌疾驰而去。
　　待两人离去，帝辛才缓缓将目光闭上。
　　派九凤他还是比较放心的，一条绳上的蚂蚱，再如何，这种大是大非面前也还是拎得清的。
　　而且九凤元神肉体法则同修，实力比之大罗时期的孔宣来说都不弱，加之目前巫族也比较低调，和帝辛结盟也没被爆出来，大教这时也不会闲着没事去找九凤的麻烦，九凤现在独自上路还是非常安全的。
　　………
　　南天门混沌海外。
　　一艘艘逐风飞舟从混沌海呼啸而出。
　　在天庭，雷部所用作战之飞舟，速度甚至能够比肩一般的天马，而且乘员广阔，是天庭大军行军的首要选择。
　　此时两个带着青面獠牙面具，皆是一身金甲的神将站在一艘飞舟船首位置。
　　在两人身后，是两面巨大的旗帜，上书：“天河水师天蓬”“卷帘”等字样。
　　在大旗之后，还有着一干穿着银甲的神将，多是以雷霆都司，万神雷司以及五雷院为主。
　　“过了混沌海，不过一日之功就能抵达陈塘关。”两位金甲神将左手一人朗声说道。
　　另外一位神将点了点头道：“看来此次征伐，玉帝是打定主意与人族共同分割这龙族了。”
　　左手位置的神将闻言侧过头，语气淡淡的说道：“这是帝君决议之事，天蓬元帅何须议论。”
　　“哈哈，卷帘将军言之有理，吾等身为天庭之将，不过听令而行罢了。”
　　天蓬元帅大笑一声，话语带着深意。
　　卷帘没有接过话茬。
　　本来这次征伐龙族按照原先的规划，是由他来统领，但是因为一些变故，最终还是导致天河水师也掺合了进来。
　　如今天庭变两路，到时作战按照玉帝的意思，天河水师将会攻伐一海，而他攻击另外一海，至于剩下两海，那就是人族的事情了。
　　当然，若是攻破其中一海之后，便会支援其它各海，毕竟最终的目的还是为了胜利。

第185章 龙族应战，祭拜典礼
　　四海之中，龙族。
　　龙族自从远古三族大战之后，便划定出四大海域，由四海龙王各自执掌一方海域。
　　四海平时看似与世无争的模样，却从没有任何势力能够将其小看。
　　一切的缘由都是因为，祖龙殿的存在！
　　远古三族大战，祖龙杀戮太凶，业力太深，以至于一身气运丧尽，被囚禁在昆仑山之下的龙泉洞中，永世不得翻身。
　　但是祖龙被阐教囚禁，他还有一位兄弟却安然无恙，那便是烛龙。
　　当年相助轩辕人皇与蚩尤作战的应龙，严格来说就是烛龙的手下。
　　所以远古时代虽然过去，在如今的洪荒之中，龙族任然可以称得上一方强族，是洪荒的顶尖势力之一。
　　此时四海龙王一道来到祖龙殿前。
　　“咔！咔！咔……”
　　一阵沉闷的声音响起，祖龙殿的大门缓缓大开。
　　四海龙王互相对视一眼，皆是一脸恭敬的向着内里行去。
　　随着四大龙王的进入，祖龙殿中无数的神龙齐刷刷的将龙首仰起，其中甚至不乏一些金仙大罗龙族。
　　四大龙王此时人形模样，缓步穿过龙群，来到正中的位置。
　　在殿宇的中央，是一尊周身散发道道黑气的巨大神龙。
　　那神龙闭着眼睛，似乎未曾察觉几龙到来一般，并没有如同祖龙殿中其它神龙一样抬起龙首。
　　四海龙王对着这神龙齐齐一拜道：“拜见先祖！”
　　行礼之后，也没管这神龙有没有回应，东海龙王敖广沉声说道：“先祖，西方传来消息，言说天庭之军已经向着陈塘关而来，天庭人族两道，就将要大举进犯吾龙族领地。”
　　“如今四海儿郎包括海中精怪，合有亿数，但是大罗者甚至准圣寥寥。
　　西方之意是如今其它几方教派都在侧目，他们仅仅能让这些大教不跟着下场，若是西方下场，恐怕与人族相近的截教也会下场。
　　甚至是那阐教恐怕也要来与吾族为敌。”
　　“洪荒攘攘，皆为利也。”
　　一道苍老古朴的话语幽幽响起，那神龙双眸豁然睁开，看向四海龙王道：“阐教囚吾族祖龙，所为就是吾族气运。
　　迫不得已靠近西方，本就是为了牵制阐教。”
　　说着，他目光看向北海龙王淡淡道：“准圣之流不会轻易下场搏杀，必定会等待最佳时机，来与吾相博，人族那护法孔宣，天庭玉帝王母，三尊准圣，倒是一股极强的力量。
　　吾在等待北海鲲鹏，你北海随时留意。
　　鲲鹏为开天准圣，但性格反复无常，当年见妖族示弱便卷了河图洛书跑回北海。
　　如今大劫之前，他作为海域一员必定待价而沽，哪方势强便会倒向哪边，不得不防。”
　　“是，先祖！”
　　北海龙王连忙应下。
　　神龙幽幽长叹道：“昔年吾龙族，也曾笑傲洪荒，怎就落得这副模样。”
　　“那时人王与大教对敌，吾还笑过，期待这洪荒更加纷乱一些，没想到这么快就应在了吾族之上。”
　　“吾烛龙一世，愧对族群多矣，终究还是护持不住。”
　　东海龙王闻言，顿时摇头道：“先祖如今准圣后期，就是三尊准圣又如何？他们必定不是先祖的对手的。”
　　烛龙摇头微微一笑道：“敌过他们又如何，大势已至了。”
　　顿了顿，他抬起龙首，一双沧桑的眼眸看着祖龙殿的穹顶道：“洪荒，已经不是吾等的时代了，不过还是要大战一场才是，本想低调过活，如今都打到门上，自然也要让洪荒看看吾族的威势。”
　　“不过，大战之后，便降了吧。”
　　四海龙王齐齐一震，祖龙殿中无数神龙将目光投向烛龙。
　　“先祖，为何投降？！”
　　东海龙王敖广有些激动的询问一句。
　　烛龙低下头颅，与东海龙王对视，平静道：“看不出来吗，如今量劫起，天道正在全面掌握洪荒权柄，所谓量劫不过是收归洪荒归属的一战，而吾龙族已经没有与天一战的能力了。”
　　烛龙的声音缓缓落下，祖龙殿中顿时陷入到一股苍凉的寂静之中。
　　见族人都一副极为伤感的模样，烛龙哈哈大笑道：“儿郎们，吾族于杀戮中绽放，谢幕，也将在杀戮之中完成。”
　　烛龙层层黑芒腾起，他巨大的龙身摇摆道：“去吧，杀个天翻地覆！”
　　“昂————！！！”
　　阵阵龙吟之声顿时此起彼伏的响起，无数神龙一条接一条的冲出祖龙殿，向着四面八方的海域而去。
　　大海之上顷刻之间，已是波涛一片。
　　………
　　在靠近海域的陈塘关城外。
　　一座千丈的祭坛威严矗立。
　　熙熙攘攘的人群成群结队的从城内而出，向着祭坛走去。
　　在陈塘关附近，无数的镇子村庄，不知多少人族跋山涉水的向着祭坛而来。
　　生民何止一亿，全部汇聚在祭坛方圆百里之中。
　　申公豹来到一身黑色玄鸟帝冕，表情一丝不苟的帝辛身前躬身道：“大王，人王庙之事已全部交由秋风处置，另外吾临时为他增调了一部禁军，传授了一些术法，想来能够一用了。”
　　帝辛淡然的颔首，他目光看向申公豹身后，一身道袍装束的女子。
　　那女子见人王看向自己，连忙对着帝辛行礼道：“民女春华，拜见大王！”
　　“免礼。”
　　帝辛淡声一句，一旁的申公豹这时拱手道：“大王，此为吾新收弟子春华，陈塘关人士，因为家中无亲，颇有些修行天赋，便将其收做弟子。”
　　帝辛点了点头道：“既然是国师弟子，便留待陈塘关内，届时保境安民，同时负责与截教石叽娘娘金灵圣母到来后的一干事宜吧。”
　　申公豹闻言拱手道：“诺！”
　　说完，申公豹便看向一边表情还有些懵懂的春华，对着她笑了笑道：“这两日为师与大王便会出发征战，不能留在陈塘关中，到时会有大能者前来坐镇守备陈塘关……”
　　申公豹为自己的徒弟做着交代，孔宣与镇元子带着清风明月便来到帝辛之前。
　　四人皆是对着帝辛稽首道：“人王。”
　　帝辛淡淡的向着几人还了一礼。
　　孔宣抬眼看天，而后看向帝辛道：“人王，吾感知到天庭之军如今距离陈塘关已经不远，不用几个时辰便能到达了。”
　　“来的正是时候。”帝辛呵呵一笑，他目光转向镇元子道：“如今关外百姓已经齐至，孤倒是该入场了。
　　前辈便等第二祭再出城？”
　　“正该如此。”镇元子微微一笑，表示赞同。
　　帝辛同样会以微笑，而后便对着孔宣说道：“道友，走吧。”
　　说着，帝辛对着孔宣向着龙撵做了一个请的手势。
　　孔宣淡淡一笑，对着帝辛做了一揖，也不拒绝，便登上了龙撵。
　　帝辛接着起身上撵，看向申公豹道：“国师。”
　　申公豹闻言，又连忙向着春华叮嘱几句，而后便闪身来到龙撵之上。
　　今日是拜祭轩辕人皇之大事，陈塘关包括周边区域，各地负责民生的官员部门都早早的向子民们分发了灵米食材等一些分配品，今日格外不同的是，鱼少发了些，多发了不少平日难得一吃的肉糜。
　　这些肉糜由基层的官员亲手分发到挨家挨户。
　　龙撵缓缓而行，出得行在，十余万亲卫军在邓婵玉的带领之下全部静立在正对行在的街道上。
　　见到龙撵出巡，邓婵玉骑着不知何时找来的一头颇为神俊的狮吼兽来到龙撵旁前侧方位置，与龙撵同行。
　　“哗———！”
　　对着龙撵的移动，大军哗然而行，包围着龙撵向着关外而去。
　　城中百姓原本想着挂起白帆，但是却被层层劝阻，挨家挨户都在门外悬挂而起随同物资一道配发的，印有大商字样的战旗。
　　金乌还在天边高高悬挂，但是四海的风浪似乎比之往日更多了几分喧嚣。
　　道道浪潮不断的涌起百米数百米之高，层层叠叠的拍打在海滩之上。
　　汹涌的海水，在这开春之后的暖阳下，带给汇聚在海城陈塘关之外汇聚的亿万人族，带去一丝本能的寒意。
　　强烈的寒风呼啸的刮着，带着透心的刺骨凉。
　　天际之上，弥漫起了雪花。
　　龙撵这次并没有蓬顶，点点雪花飘落而下。
　　帝辛伸出手，接住一片雪花放在口中，摇了摇头对着申公豹笑道：“国师，这雪没有当日王庭之中那般甜美了。”
　　申公豹面上同样挂着笑意，他点头道：“大王不喜这雪，那这雪便不准下。”
　　说着申公豹体内法力翻涌，神通凝聚右手，一道滔天虚影霍然出现。
　　虚影向着天穹翻天一掌，道道法力波纹摇摇晃晃，而后又对着那无边无际的海岸线猛推而去。
　　汹涌而来的潮水顷刻之间便被打得后退近万米。
　　然而下一刻，退回去的潮水更加凶猛，其中夹杂着好似地狱之中的哭嚎声一般，带起无数层万米高的巨浪呼啸而来。
　　端坐帝辛身旁的孔宣瞧着巨浪，他对着申公豹笑道：“国师，停雪你在行，这退浪，你可不行。”
　　见孔宣出声，申公豹也不反驳，笑呵呵的收起庞然虚影。
　　孔宣眼眸之中神光一闪，他手指向着那层层汹涌而来的浪潮一指，轻声道：“退去。”
　　“呜！呜！呜！”
　　汹涌的潮头来的快，退的更快。
　　在孔宣这一指的喝令之下，发出阵阵呜呜的声响，向着后方轰然倒塌而下。
　　风浪平息。
　　陈塘关外无数百姓，只觉得浑身的寒意，凉意尽数消散。
　　他们昂起头，金乌的暖光折射而下，点点扑打在人潮之上。
　　片片的雪花停留定格在半空之中，在光芒的照耀下晶莹剔透，点点的在空中消融。
　　从远方跋山涉水而来的人族，并没有将战旗插在家门，而是一个个手中高举这大商战旗，一望无边的战旗在其中飘摇。
　　龙撵缓缓来到关外，邓婵玉在侧前方做着指引，十余万将士连同龙撵腾空而起。
　　黄飞虎领导着两百万人族甲士分成四个战阵，分别矗立在祭坛之前。
　　见关城之中龙撵被簇拥而出，黄飞虎一脸庄严肃穆，他拔刀向天，怒喝道：“礼乐———起！”
　　“呜————！”
　　“呜————！”
　　道道长号吹响天空，带着一股子汹涌的战意。
　　“咚！！”
　　“咚——！”
　　“咚———！”
　　在礼乐之中，又有一道冲霄之声响起。
　　一位身形粗壮的汉子，举着数米长的鎏金鼓槌，狠狠砸在一面凶兽面皮大鼓之上。
　　接着便又有数百面大鼓同时作响。
　　帝辛缓缓站起身来，他一步一步的踏出龙撵。
　　无数人族仰着头，望向天空之中那位年轻人王的身影。
　　人王的身形似乎还在不断的变大，遮天蔽日一般，让得没有修为的人族都能看的清清楚楚。
　　在人群的一方，秋风领着数十万百姓，对着帝辛的身影不断的三拜九叩，口中呢喃着什么。
　　他们目光之中各个带着狂热，又有着一股圣洁之色。
　　在天际的人王，似乎正低头看着底下密密麻麻的人族子民们。
　　他好似在将所有人都凝视眼中。
　　无数子民山呼海啸一般，比之万米巨浪还要震撼百万分的人海，齐齐的向着人王跪倒。
　　没有山呼，因为人王的声音已经传递而至，落入到场中无数人族耳中。
　　“人族诞生至今，一百余万年岁月。”
　　“从第一根火炬，第一件衣服，第一个文字，整整百万年。
　　我们从不周山下而来，与百族相抗，走出了吾族三位皇者。
　　来到海域，面对巨浪滔天，依然有着无数人族先辈，抱着为人族守边疆之豪迈汇聚于此，建成了这巍峨的陈塘。
　　吾族皇者亲手炼制出神器，在此震慑四海。”
　　“先辈们激流勇进，在这野蛮的洪荒之中求生，脊梁不曾弯曲。
　　人族在不断变得强盛的道路上，不曾回头！”
　　帝辛并没有使用神力渲染，却依然带着无上的威严。
　　令场中无数人族都不由得生出敬佩，臣服之感。
　　无数人族生灵，皆是安静的聆听着，眼中不时的传来复杂之色。
　　人族何止艰难，在战胜无尽敌手之后，在这片广袤的土地之上扎根。
　　就是如今平日之中，沿着海域的毒虫鼠蚁，海外风浪妖魔。
　　层出不穷。
　　但他们依然在坚守，坚守在这里。
　　因为现在的环境已经比百万年前好上太多太多，百万年前的族人能够坚守，百万年后的就不行了吗？
　　海域难服，一直是陈塘关百姓心中一大憾事。
　　帝辛的声音继续传来。
　　“今日祭拜轩辕人皇，祭拜这位第一位为吾人族征战四方的王者。”
　　帝辛声音淡淡，却将这话咬得极重。
　　火云洞中的思潮暂时影响不到帝辛，但不代表之后影响不到他。
　　毕竟放在整个火云洞来说，他也只是人族浩瀚历史之中的领袖之一而已，思潮一旦发散，必定会有着一方簇拥出现。
　　巨大的声音回荡在天地之间，庞大的人族长龙越过云海，将龙首朝下俯瞰。
　　龙首停在帝辛身影上方后侧，与帝辛两人交相呼应着。
　　祭拜已经开始，整个洪荒的目光终于比之任何时刻都高度统一的投来。
　　但这一刻，不知多少大能者不再是看戏的心理，而是都在期待着。
　　洪荒，开始动了！
　　九幽之中。
　　数千万巫族汇聚在巨大的平心殿之外，十余位大巫安静站立前方。
　　平心倚靠在门庭之下抬起头，看向陈塘关的方向。
　　阵阵的鼓声以及帝辛的话语，似乎穿破天地一般，直入九幽之中。
　　当帝辛的声音落下。
　　平心轻轻一挥手臂，整个宫廷便霍然洞开。
　　道道门庭开启，隔着数万米，十几位大巫包括刑天都目光灼灼的看向平心。
　　平心静静的凝视数千万巫族一眼，这是巫族最后的战力了。
　　她再次轻轻一挥手，声音慵懒道：“去吧。”
　　声音落下，刑天顿时来到队伍之前，背对着平心怒喝道：“儿郎们，九幽是吾等最后的乐园，我们一寸都不能丢弃！
　　前往忘川，听从号令准备强渡！”
　　刑天挥舞着干戚，凶狠的怒喝道：“夺回，属于我们的家园！”
　　“吼吼吼！！！”
　　阵阵怒吼顿时咆哮而起，带着滔天的惊人气势，数千万巫族向着忘川河岸汹涌而去。
　　……
　　帝辛回过头，与人族气运对视一眼。
　　他身形渐渐缩小，但天际之上一方巨大的光幕霍然出现。
　　光幕之上，正是帝辛的模样。
　　帝辛踏着虚空向着千丈祭坛缓缓走去。
　　祭坛由黄飞虎从五百诸侯地搜刮各项珍宝建造，比之冀州之时，更显得威严华丽。
　　帝辛一步一步的踏上祭坛。
　　申公豹跟在身后，缓步而行。
　　两人一前一后，终于来到千丈祭坛最顶端的位置。
　　申公豹手中拿着规玉，他一身黑色的玄鸟官服，代表国师的方印悬挂腰间，整个人肃穆威严。
　　他手中规玉向上恭敬一礼，高声道：“祭典开始———拜！”
　　帝辛走到祭台正中，面向火云宫方向，手中三柱香烛燃起淡淡烟雾，朝着火云宫躬身三拜，而后放入香炉之中。
　　申公豹再次道：“拜！”
　　帝辛一整玄鸟冕服，再次恭敬躬身拱手一礼。
　　位阶人王不需要三拜九叩，但帝辛依然一丝不苟的进行祭祀。
　　帝辛拜过之后，一旁的申公豹这时肃穆开口道：“人族大商人王，帝，辛。承运治世，乃圣乃灵…
　　收五百诸侯部，令东北二部诸侯齐至，莫敢不来享，莫敢不来王。
　　释奴隶，废恶习……
　　敬人皇轩辕氏……
　　为人族开疆拓土……
　　………
　　一长篇恢宏祷念之文，被申公豹一字一顿的念出。
　　其中包括帝辛的功绩以及轩辕人皇的功绩。
　　轩辕人皇作为三皇之中，开疆扩土最多，打了最多仗的人皇者。
　　无数百姓都知道，王庭收五百诸侯地之后，肯定是要拜祭轩辕人皇的，以此表示后世人王并没有辱没威名。
　　在帝辛拜过之后，无数百姓也跟着拜下。
　　齐齐开始口中念念有词，向着人皇歌颂帝辛的功德，表达对于帝辛的认可之情。
　　帝辛神色淡淡的等待着子民们的拜祭。
　　而在这时，耳边忽然传来孔宣的声音。
　　“人王，天庭大军到了。”
　　帝辛闻言抬起头，看了一眼远处的天空，黑压压大片飞舟正向着帝辛的方向极速的飞驶而来。
　　瞧着他们极致的速度，帝辛双眼一眯。
　　帝辛声音淡淡道：“孤的子民们，起身。”
　　听到人王的声音，无数子民皆是自觉的站起身子。
　　就在下一刻，不少人便发现了远处天边极速行驶而来的密密麻麻的飞舟。
　　“那是什么？敌人入侵吗？”
　　“快看，你们快看天上！！好多飞船！”
　　无数子民顷刻之间变得哗然，他们想不通，什么势力居然如此胆大，居然敢在人族气运注视之下，向着正在举行祭拜仪式的陈塘关而来。
　　不止是子民，两百多万将士更是齐齐忍不住想要上前阻挡那些飞舟，但是都被黄飞虎等人挡下。
　　黄飞虎与张桂芳等人是知道天庭与人族的事情的，也知道将要伐龙族这件事情，所以都是将目光转向帝辛。
　　申公豹站在帝辛身旁，声音有些愤怒的说道：“大王，这些天庭之辈太过嚣张了，靠近陈塘关居然还如此速度，吾看他们是想在这次之中占据主导权了。”
　　帝辛凝望飞舟群中最为巨大的一艘，漠然的说道道：“国师，那上面的旗帜，是不是天河水师？”

第186章 各自谋算，非我族类
　　迎面而来的飞舟群，数量不下十万之多。
　　帝辛眯着眼打量着速度丝毫没有减弱的飞舟群，饶有兴趣的轻笑道：“天庭飞舟，确实为行军备战的上上之选。”
　　飞舟的原理其实并不复杂，不过是如同跃进号一般，使用外力拖拽罢了。
　　只是跃进号使用的是凶兽，而飞舟则是法力驱动，在飞舟上面有着道道禁纹，那些禁纹连接到飞舟中枢位置的一颗储存有大量法力能量的神石之中，神石在甲士的操作下，将法力蔓延到禁纹之上，从而达到飞行驱动的效果。
　　一般的飞舟之上还会配备一些阵法，寻常练气士连靠近飞舟都做不到。
　　人族目前并没有掌握飞舟的量产，天庭握有天道极大的一部分气运，这些禁纹可以说也是天道气运的产物。
　　帝辛如果想要借助人道气运去制作飞舟，甚至是不需要凶兽拖拽的跃进号，也不是不可能。
　　但人族目前处于关键时期，帝辛不会用人族气运大范围的来进行这些工程，要知道这些禁纹可是都需要气运的长期加持的。
　　“希望这次伐龙族之后，飞燕已经将灯火制作出来了。”
　　帝辛心中自语一句，他看着依然没有减速的飞舟群，又将目光转向天空之中渐渐有些躁动的人族气运长龙。
　　如今是人族之王拜祭先人皇的时刻，被天庭这般冲撞，完全可以说的上是对人族的藐视了。
　　心中勾连人族气运一边安抚，帝辛一边神识传音不远处的孔宣道：“道友，那飞舟之首悬挂着的天河水师，是人教之人统领，如今怕是有着破坏天庭与人族盟约的意思。”
　　“人王放心吧，吾明白了。”孔宣淡淡的声音传来。
　　帝辛点了点头，不知道昊天到底和老子做了什么妥协，让这天河水师搅和进来，这天蓬就算不是想破坏盟约，恐怕也存了摸黑双方的想法。
　　不过这人教怕是还不知道帝辛连地道之事，不然也就不会多此一举了。
　　在飞舟群即将到达陈塘关附近之时，孔宣巨大玄鸟身躯豁然显现而出，巨大的身躯之上弥漫着无尽的五色神光，将他的羽翼环绕。
　　道道神光层层叠叠，将陈塘关外飞舟冲刷而来的方向直接封禁。
　　孔宣并没有对天庭这支大军出手，仅仅只是封住了他们前进的方向。
　　但如果飞舟群无视那些神光想要闯入的话，他们也将被五色神光直接刷得神魂寂灭。
　　“止！”
　　当飞舟群靠神光越来越近之时，一声爆喝轰然作响。
　　紧接着十余万飞舟便齐刷刷的横戈虚空之上，没有任何的延迟。
　　“天庭之伍令行禁止，看着甚至比之吾人族都还要高效不少。”申公豹站在帝辛身后喃喃开口说道。
　　帝辛微微点头道：“他们圈养妖族，甲士日夜不间断与妖族作战，战斗经验或许比之吾人族还要强上许多。”
　　看着那一声喝令之下，同时停顿的十余万飞舟，帝辛没有去贬低天庭这支大军。
　　人族的战事现阶段实在不算太多，小的战斗可能会偶尔出现，但大军团的作战就太少太少了。大部分的甲士甚至已经很久没有见过血。
　　就是现在跟在祭坛的两百万将士之中，也只有将近一半参加了收诸侯之战，如原本三山关之军，已经承平了不少岁月。
　　帝辛想了想接着说道：“战斗的经验或许吾人族不如天庭，但战斗的意志，天庭那些东拼西凑的军伍，顺风仗也就罢了，一旦逆风必然一触即溃。”
　　“正是如此！洪荒之中到底还是族部为先，从这洪荒东拼西凑，收拢而去一群没有族群甚至放弃族群的天兵天将，他们大能者总是获胜也就罢了，一旦失利，必定彻底崩盘。”申公豹闻言跟着说了一句。
　　他接着又喃喃道：“吾人族当年无数人出走寻前路，修大法，立下宏愿回报之以人族。但是总是有着一群人渐渐迷失自我，跟了大教忘了族群，甚至前往天庭甘愿为奴为婢也觉得比之身为人族要来的高贵许多。”
　　帝辛淡然一笑，伸手拍了拍申公豹的肩膀道：“国师无需介怀，每个人都有自己的缘法，人族不是捆绑他们心中追求的缚束。
　　你觉得是人族，人族也便是你。
　　他们可以拜入三山而忘记本姓，可以加入天庭而掩盖血统，都是他们的事。
　　总会有回来的人啊。”
　　“而且，他日搏杀之时，那就只有阵营的分别了。”
　　帝辛冷冷一声，飞舟停戈之后，孔宣便散去五色神光。
　　在为首的飞舟之中，两方金甲神将一前一后向着祭坛所在的方位凌空踏步而来。
　　两员神将来到距离祭坛百丈的位置，虚空站立之下，一齐向着帝辛的方向拱手道：“天庭大军已至。
　　卷帘，天蓬，见过人王！”
　　两人声音落下，在法力的加持之下陈塘关外皆是清晰可闻。
　　所有陈塘关子民都是一脸疑惑的看着天空，不明白这天庭前来到底是何事。
　　不过看这阵仗，那两位天庭仙人的姿态也并不像要与人族为敌的样子，所有子民皆是寂静无声，安静的等待着人王的意见。
　　帝辛神色淡淡的注视着天蓬与卷帘二人，淡声道：“今日拜祭吾族人皇，二位可知晓。”
　　“正是知晓人王陈塘关拜祭人皇，吾等这才加快速度，前来好为人王拜祭增壮声势。”
　　天蓬元帅抱着拳抢先一句说出。
　　此时整个洪荒无数双眼眸皆是一眨不眨的看着这一幕。
　　天庭方才这般行径，可是被不少大能者看在眼中。
　　还未出战，这联盟的双方似乎关系并不如何融洽。
　　一时间无数谋算在一方方势力之中升腾。
　　对于不少势力来说，天庭和人族合盟能够搅乱洪荒，但长期以往却不见得是什么好事，他们自然是乐意见双方不愉快的。
　　天庭之中。
　　昊天与瑶姬两人端坐瑶池之内，看着昊天镜之中的情形，皆是面无表情。
　　昊天淡淡的说道：“此时还需孤下去一趟才是。”
　　瑶姬闻言点了点头说道：“近日大师兄善尸将要入住兜率宫，这天蓬倒是越发跋扈了。不过以人教去碰人族，却是刚好。”
　　“大师兄如今崆峒印失去百万年，现在想要布局天庭，总得付出一些才是。”

第187章 第二祭，巫族杀出了轮回
　　昊天将前方昊天镜一收，站起身来说道：“他们都想要分一杯羹，那便让他们去。
　　大教，人族，都是吾等绊脚之石。
　　今日大教已经为孤给了人族难堪，此时该是孤去了。”
　　说着，昊天便头也不回的出了瑶池，向着陈塘关掠去。
　　一直到昊天走了一时，瑶姬才幽幽一叹，喃喃道：“当年一道无忧无虑站在紫霄宫下的两位童子，也回不去了。”
　　她想了想玉手轻点面前虚空，一道光幕便出现在虚空之上。
　　玄女清冷的面目出现在光幕前，她看着瑶姬淡淡的作揖道：“娘娘。”
　　瑶姬看着玄女，面上扯出一丝笑意道：“雷部正神之事，你已经做出决定了？”
　　玄女点了点头道：“天庭太高，看不到蓝天白云的美景，吾想停一停，走慢些。”
　　瑶姬歪着头，此时独自面对玄女的她，哪里有着什么天庭王母的样子，面上笑意不减道：“人王改变了你。”
　　“并非人王改变，这无数年远看潮起潮落，心中也就没了太多的悸动，决定早就已经下了。”玄女淡淡的说着，她顿了顿接着说道：“辞去雷部之位后，吾会按照约定继续保护云华万年岁月，不过云华的心早已经不在天庭，万年之后更是不可能了。”
　　瑶姬闻言摆了摆手道：“她想要自由，那就自由好了，如今能够摆脱，也是她的运道。”
　　看着面前面目清冽的玄女，缓声说道：“人王成功的希望太过渺茫了，你…还是不要倾注太多感情在他的身上。”
　　玄女好似没有听到瑶姬的话语一般，她神色丝毫不变，淡声道：“你要小心了，如今洪荒乱起，西昆仑的那位说不定也会出山，你可是抢了她的权柄。”
　　瑶姬面上淡然一笑生花，嫣然道：“这不正好合了他们的意思，来就来吧，再不济吾也与你一般，从此闲云野鹤，多美。”
　　……
　　帝辛站立在祭坛之上，看着一头青面獠牙覆面的天蓬，呵呵一笑道：“助威？天蓬元帅倒是有心了。”
　　“今日有两祭，一祭轩辕人皇，这第二祭…”
　　帝辛转过头，看向祭坛之下的亿万陈塘关子民开口道：“孤来此关隘，必然不仅是祭拜人皇之事。”
　　“四方海族对吾人族从未有过一天和平，自远古人皇定鼎起，一直到禹帝之时，龙族派遣部众跟随无支祁霍乱人族，不知多少先民离乱。
　　到如今，亦是时常有着四海精怪上岸，肆意杀戮吞食吾人族生民。
　　是可忍孰不可忍！”
　　帝辛的声音平静，但惶惶神力加之气运共振之下，话语刺穿云海，带着无尽的威严。
　　“今日在此祭奠，其二便是为征伐龙族祭旗！
　　当年的因果，今日的仇恨，在我们这一代，必将全部清算，让吾沿海族民，永不再受海域困扰！”
　　“征伐龙族！”
　　淡淡四字，在无数陈塘关百姓心中炸响，在听到帝辛言说与四海的仇恨之时，更是感同身受。
　　他们此刻才算明白，这天庭之军为何会来此人间，恐怕多半也是为征伐龙族而来。
　　“吾族人王连同天庭，一道征伐龙族，此战必定大获全胜！”
　　人群之中窃窃私语，都是带着一丝振奋之色。
　　沿海人族，苦四海久矣！
　　尽管人族长时捕捞四海水族，在水族精怪眼中人族才是入侵者，不时便会有大妖上岸报仇，屠杀人族。
　　但在人族眼中，捕捞本就是理所当然之事，上岸伤害族民，那就是与人族为敌。
　　听到帝辛的话语，一个个皆是摩拳擦掌。
　　族群与族群，同情与同理，有时候如同九凤之言，本来就是可笑至极的言论。
　　这个帝辛其实也知晓，他也只是站在人族的角度，与少数几方族群同理罢了。
　　黄飞虎战刀并未归鞘，他挥舞着手中长刀喝道：“征伐四海，报仇雪恨！”
　　“征伐四海，报仇雪恨！！”
　　“吼吼吼！”
　　两百万将士顿时跟着齐声高喝，一个个都是沸腾不已。
　　大商军伍闻战则喜，大军之中更是有着不少陈塘关三山关这些常年防备海域的军队，他们的假想敌也一直都是海域。
　　黄飞虎几将一直没有告知军中，将要伐龙族之事，但即使没有心理准备，他们依然热情高涨。
　　与外族作战，总是要比人族内战要来的更加壮烈激荡，更何况这些一直以海域为目标的大军了。
　　帝辛摆了摆手，场面便渐渐安静下来。
　　此时申公豹一丝不苟的看着远方的两员天庭神将，高喝道：“请天庭将主，祭台歃血，举兵共进！”
　　百丈之外的天蓬与卷帘闻言，也不多言，便闪身想要前来。
　　正在这时，遥远天际之中一道爽朗的笑声传来。
　　“征伐龙族，为天庭与人族结盟而定，如今人王在侧，怎么能少了本尊。”
　　声音飘落，穿着黄色帝冕的昊天便缓步从空中踏下。
　　他脚下空间泛起阵阵涟漪，每一步过去，空间便缩短无数里，当三步踏下，已经从遥远的天际来到祭台之上。
　　昊天淡笑着看着帝辛道：“人王，多日未见了。”
　　帝辛面上同样挂起了畅快的笑意，他呵呵笑道：“原以为大天尊会等到关键时刻出手，未曾知今日却亲身前来。”
　　天蓬与卷帘二人身影已经来到祭台之上，两人见到昊天，卷帘当即拱手，轰然道：“末将，拜见帝君！”
　　“见过玉帝。”天蓬落后卷帘一个身为，对着昊天拱了拱手。
　　昊天面上笑呵呵的挥了挥手道：“无需多礼。”
　　说着，他又将目光看向帝辛道：“想不到一段时日未见，人王都已是真仙巅峰修为，玄仙也不算远了，当真是修行神速。”
　　帝辛笑道：“不过是靠着气运强行提升罢了，想如同大天尊一般，成为一方准圣强者逍遥世间，那不知还要多久岁月。”
　　两人面上皆是挂着笑意，丝毫没有方才天庭冲撞祭典的不快感。
　　帝辛眸子淡淡的看向远处的孔宣，后者顿时会意的点了点头。
　　昊天眯着眼说道：“本次吾天庭征伐，有着天河水师百万，加卷帘统领雷部之兵以及孤的一些亲军，合三百余万天兵天将。
　　四海之地逐一击破不若分而攻之，毕竟天庭与人族之军并无配合，一起进军效率反而慢些，人王，你以为呢？”
　　帝辛闻言笑了笑点头道：“便按大天尊之言，东北二海可交由吾人族，西南二海便归入天庭大军负责如何？”
　　帝辛说着，眼眸深邃的看了天蓬一眼，淡声道：“天庭怕是早已做好决定，天河水师攻伐一海，雷部与亲军攻伐一海，两尊大罗领衔却是较为灵活。”
　　昊天微微一笑，点头道：“正是，这伐龙族之事牵扯极大，皆需全力以赴才是。”
　　他看向帝辛，想了想说道：“若是人族无法伐两海，亦是可以等待着天庭攻破所属海域之后，一道进攻便可。”
　　见昊天说的情真意切，帝辛哑然一笑道：“倒也不必如此，不过在此之前却是要与大天尊知晓，这伐龙族之气运，天庭能得四分。”
　　“哦？”
　　昊天面上一沉，停顿一瞬，沉声道：“人族要拿六层气运？”
　　帝辛摇了摇头道：“人族只拿二层。”
　　……
　　另一边，得到帝辛示意的孔宣神色一转，便直接当场向着远在九幽之中的平心传递神念而去。
　　几乎一个瞬间，平心殿下的平心便开口说道：“刑天，渡忘川收取三山！”
　　早已经在忘川边等待的刑天面色一正，他顿时挥舞着干戚喝道：“儿郎们，随吾杀！！”
　　“杀！！”
　　数千万巫族怒吼，道道身影横渡忘川如履平地一般，沿着黄泉向着三山，甚至是酆都方向杀去。

第188章 歃血为盟，同饮大罗血
　　轰隆隆！！
　　刀山之上，阵阵的血煞之气轰鸣之声不绝于耳。
　　数百万身穿黑白两色服饰，头戴高帽的修士汇聚之上。
　　自从人王拜碎奈何之后，整个九幽酆都势力都处于严格的戒备状态。
　　三山之中的刀山，此时正是无常司所防御。
　　黑无常面色凝重的抬头仰望天际。
　　九幽之中虽然晦暗，但是天际一直都是时有华光，带着纯正的黑蒙之色，气运氤氲盎然，庄严肃穆。
　　但今天居然这气运氤氲之上，一股浓郁得快要凝实的血煞之气正快速的将黑蒙之气覆盖，天边已经是一片赤红之色。
　　气运被压制！
　　属于酆都的威势在被收缩！
　　“气运异变，九幽出事了。”
　　黑无常沉声一句，他旁边一身白色服饰的强大修士却毫无波澜。
　　白衣修士指了指远方，转过头对着黑无常干涩的苦笑道：“巫族，反攻了！”
　　顺着白衣修士指引的方向看去，黑无常本就惨白的面色此时更加苍白，强悍的实力让他有着一双能够比之他人看的更远的视野。
　　此时在他眼前的，是数百万数千万汹涌而来，发出阵阵怒吼的巫族，实力最低者天仙，真仙甚至与他一般的玄仙，都不过只是大军方阵之中密密麻麻如同蚂蚁一般的存在。
　　咽了咽口水，黑无常猛地大声吼道：“敌袭！！”
　　他祭出自身灵宝，转过头对着白衣修士说道：“白无常，速速前去禀报酆都，巫族，反攻了！！”
　　白无常面上带着苦笑摇了摇头道：“如此动静，酆都怕是早已经知晓了！
　　酆都那边还没有反应，只怕是酆都也被攻击了。”
　　白无常声音落下，刀山之上百万无常皆是做出防御姿态。
　　“今日，恐怕便是吾等的忌日了。”
　　黑无常闻言苦笑一声。
　　如此大的事件，逃走，不说能不能逃脱。
　　巫族反攻，若是逃了的话，天庭不会放过他们。
　　“巫族不修元神，他们杀了我们，应当不会将吾等真灵泯灭吧。”
　　白无常舔了舔嘴角，身形都有些颤抖。
　　刑天一马当先，他举着干戚，看着远处刀山。
　　“望乡石，是吾巫族的瑰宝，怎能让敌人占为己有。”
　　他声音淡淡，整个人横空而起，转眼间便跨过重重空间。
　　手中干戚举起，道道灵压，割破重重虚空，向着刀山之上的无常司挥舞过去。
　　“锵！！”
　　干戚与空间触碰，发出撕裂的脆响。
　　“给吾死来！”
　　刑天一声怒喝，干戚便已经斩落而下。
　　刀山之上最强者不过玄仙期的黑白无常罢了，如何能够挡得住身为大罗的一击。
　　道道华芒呼啸，整个刀山顿时爆发出雷鸣变得嘶吼。
　　望乡石完好无损的矗立之上，刑天一步步走上望乡石，在他周边无数无常顷刻间便化作飞灰。
　　方才隔绝空间的一击，直接便将这刀山之上百万无常全部泯灭。
　　………
　　祭台之上，听到帝辛言说只要两层气运的昊天面色一顿，他看向帝辛道：“人族两层，天庭四层，那另外的四层气运，人王是想留给龙族？”
　　帝辛呵呵一笑道：“自然不是，另外四层气运已有人选。”
　　“什么人？”
　　昊天面色一沉，眯着眼看着帝辛询问一句。
　　帝辛也不回答，而是将目光转向陈塘关城内道：“前辈，此时不出，更待何时？”
　　声音方方落下，一道轻笑声便响彻天际，一如昊天出场一般，镇元子带着两位徒弟踩着虚空，来到祭台之上。
　　“人王。”
　　镇元子对着帝辛微微稽首，又向着昊天点了点头。
　　“镇元子前辈为远古准圣，他的两位弟子亦是大罗者，分下这四分气运，大天尊以为如何？”
　　帝辛笑呵呵的对着昊天说着。
　　随着镇元子的出现，祭台之上昊天一边一准圣两大罗，而帝辛这边同样有着一准圣两大罗。
　　昊天深深的看着镇元子，而后又看向帝辛道：“人王，这是何意？”
　　帝辛背负着手，悠然道：“征伐龙族，便如大天尊所言自当全力以赴，天庭加之人族总归薄弱了些，孤这便请了镇元子前辈，如此天庭地道，加之人族，三方共举，讨伐龙族！”
　　帝辛声音幽幽落下，顿时祭台之上鸦鹊无声。
　　天蓬站在最后面具下的目光都有些迟疑之色，昊天神色更是忽明忽暗。
　　洪荒之中，无数大能者皆是齐齐悚然一惊。
　　“想不到，人王居然神不知鬼不觉的与镇元子搭上了关系。”
　　“人族与天庭结盟，却又跑去与地道结盟。有趣，当真是有趣啊！！”
　　无数神念在虚空之中流转，纷纷发泄自己内心之中的震惊之色。
　　昊天定定的打量着帝辛，他忽然洒然一笑道：“当日瑶池之中，便知道人王绝非凡物。
　　只是想要六层气运，不够。”
　　昊天摇了摇头，示意帝辛的筹码并不充足。
　　帝辛不置可否，他转过头看向孔宣的方位道：“道友，且上台一叙。”
　　“善。”
　　孔宣笑着回应一声，闪身上到祭台之上对着帝辛拱手，而后在他身旁站定。
　　帝辛道：“如何？大天尊，现在是否够了？”
　　两准圣，两大罗。
　　已经能够和天庭目前的势力所持平了。
　　昊天看了看孔宣，淡漠说道：“凤族气运已逝，伐龙族有着因果纠缠，不够，还不够啊。”
　　帝辛闻言点了点头，他淡声道：“大天尊觉得不够，自然有不够的道理。
　　既然如此，那孤便再增添几分筹码如何？”
　　帝辛将目光投向远方，平静道：“九凤，回来了吗。”
　　“来了！”
　　一身火辣皮甲，身形带着道道紫雷的倩影玉足轻点，她自空间夹层之中破开重重禁制，悄然落在祭坛之上。
　　九凤面上带着轻佻的傲慢，抱着臂对着昊天说道：“巫族，大巫九凤！”
　　“玉帝，加上吾巫族，够了吗？”
　　清脆的声音在空中响起，帝辛淡淡的看着面色已经沉入谷底的昊天。
　　“嗡！！！”
　　一阵虚空的波涛涌动，昊天面色一变，右手轻轻一点。
　　便见一位身披战甲，身躯弥漫黑色死气的老者一脸严肃的出现在波纹之中。
　　“邙山鬼王，不好好守卫酆都，呼唤孤有何事？”
　　昊天沉着脸，呵斥一声。
　　此时昊天心中千头万绪，正在为人王神不知鬼不觉之下勾连这些势力震惊之时，邙山鬼王便直接呼唤起了他。
　　能够直接用这种方式联系他，必然是有着急事，只是昊天此时被面前的局面扰得心中失守，语气带着一股淡淡的怒意。
　　邙山鬼王看着昊天，面色带着一丝恐惧之色，他连声道：“大天尊，不好了！巫族，巫族突然派出十几尊大巫，数千万族人，大举进攻吾三山鬼门关，他们的兵锋甚至已经蔓延到酆都来了！！
　　请天庭速速支援才是啊，晚则酆都都将失守，九幽无天庭立锥之地了。”
　　“什么？！！”
　　昊天表情终于全面失守，他惊怒的爆喝一声。
　　前脚天庭大军前来陈塘关，后脚巫族便大举反攻九幽之中的天庭势力。
　　昊天强行平复心情，他看了看站在帝辛身旁的九凤，又看向帝辛，沉声道：“人王，好算计！”
　　说着他也不管不顾，当即拿出昊天镜，道道华光通过昊天镜传送至天庭瑶池之中。
　　此时刚刚结束与九天玄女的谈话，正在瑶池之中看着花海的瑶姬，身形微微一愣。
　　“巫族反攻？”
　　瑶姬低声惊呼一句，她方才并没有关注陈塘关甚至外界的事情，仅仅只是与玄女通话而已，没想到短短时间居然便发生了如此重大的事情。
　　目光穿过三十三重天，正好与靠在宫殿门庭之下仰望的平心遥遥对视。
　　两人的目光跨越星海，瑶姬摇头道：“你成功不了的，当年不能成功，如今靠那人王就能成功吗？”
　　平心面上带着一抹慈祥的笑意，她淡声道：“当年吾与玄冥前去紫霄宫，你与昊天还稚嫩的有些懵懂，那时的你当真可爱一些。
　　当年稚嫩的你能坐上王母之位，抢了西王母统领女仙的权柄，如何吾巫族不能奋力一博？”
　　说着，平心缓缓站起身来，向着身后宫殿走去，话语淡淡道：“到底还需要做过一场，才能甘心才是啊，小瑶姬。”
　　瑶姬看着被平心直接遮蔽住的平心殿，缓缓收回目光。
　　“总是看不清楚形势，就那般逍遥自在，带着族人安生过活不好吗？大势之下，你怎么去挡？”
　　瑶姬摇了摇头，她随即面色一正，庄严的声音顷刻之间传遍三十三重天道：“九幽巫族反天，着王灵官，太白金星，又领周天星斗众星宿遣军两百万，镇压叛逆！”
　　三十三重天之中，无数仙家齐齐对着瑶池的方位恭敬行礼。
　　王灵官是天庭昊天的暗子，一直引而不发，与卷帘一明一暗的拱卫玉帝的威严，同样是一尊大罗者。
　　他原本要等卷帘去流沙河之后才会接替卷帘的位置，此时面对巫族的大举反攻，瑶姬也不惜暴露出来。
　　得了敕令的王灵官幡然而起，顿时前去调动天庭之中剩余的天兵天将。
　　瑶姬神识传音王灵官道：“此战旨在守卫酆都，只要酆都不失，待大军征伐龙族之后，再谋划九幽之事。”
　　王灵官骤然听到王母的传音，顿时神色一震，也不多问便向着瑶池方向拱了拱手，而后便带着太白金星以及一干天兵天将，向着九幽之中而去。
　　此时的天庭并非是后世那般强大，所以才给了几方操作的空间。
　　沟通完瑶姬，昊天将昊天镜收回，看向邙山鬼王道：“援军顷刻便至，定要守住酆都。”
　　“是，大天尊！”
　　得到昊天援军的消息，邙山鬼王浑身一震，对着昊天行了一礼便匆忙结束交流。
　　帝辛见昊天处理完琐事，笑吟吟的说道：“大天尊，现在，够不够？”
　　昊天目光深邃的看着帝辛，他刚刚甚至有一瞬间想要撕毁盟约，直接前去九幽。
　　但是昊天也明白，没有什么盟友，只有永恒的利益罢了，这次伐龙族亦是不容有失排序还在九幽之前的大事，加之和人教一番交易，人教主动入了场，这时要是他退出，西方教人教都不会再给他机会。
　　缓缓压制下心中的怒火，昊天语气莫名的说道：“人王算计到如此地步，怎能不够？”
　　帝辛闻言笑着点了点头道：“好好好！”
　　“既然大天尊同意，这伐龙族气运分割，人族两分，天地各得四！”
　　帝辛的话语，带着一股久违的畅快之感。
　　此时洪荒之中，一方方势力，无一不被帝辛这一手给震撼。
　　比之方才镇元子的震撼还要来的强烈一些。
　　……
　　昆仑山在上古之时，便分为东西两昆仑，其中东昆仑本是三清的道场，后来因为种种矛盾而分家，如今成了阐教的地盘。
　　在西昆仑之中。
　　无数的女仙欢快的游弋其中，有的在嬉戏，有的在舞蹈，修行等等不一而足。
　　在西昆仑最中央的位置，一尊容颜倾城的绝美女子，如水的神眸发出熠熠光彩。
　　她，正是远古仙庭执掌洪荒女仙之首权柄的西王母。
　　“咯咯咯……”
　　西王母发出一阵如同平心一般银铃般的笑声，与平心不同的是，平心的声音之中带着一股慈悲。
　　而西王母的声音，却带着一股庄严肃穆之感。
　　她痴痴的笑着，轻声说道：“好啊，镇元子与巫族同出，这天，还真被这小人王给搅动了呢。”
　　“天庭？妖庭？仙庭？都不过是可笑至极的工具罢了。”
　　西王母踩着玉足推开门户，顿时无数女仙的目光投向西王母，齐齐的行礼娇声道：“王母娘娘。”
　　西王母笑着点头道：“姐妹们，外面的世界啊，好些年没去过了呢，准备出去玩耍看看吧。”
　　北海。
　　无数大妖汇聚其中，一道身似麒麟长着双翅，样貌神异的巨大白色身影发出阵阵咆哮之音，逼得无数大妖齐齐退却。
　　一处挂着妖师宫匾额的巨大宫殿，矗立在众妖之前。
　　巨大白色身影看着挂着妖师宫匾额的宫殿，高喝道：“鲲鹏，你可还是吾妖族之师？”
　　那身影发出之声如同雷霆一般，激荡无数里海域。
　　四方一时间随着这如雷一般的声音，陷入长时间的寂静之中。
　　巨大的宫殿之内，这时传出一道慵懒的声音道：“白泽，你通过去晓未来，可曾在时间长河彼岸见到过帝俊太一？
　　妖族，女娲娘娘都不管，你找吾何用？去找陆压，他如今也要准圣了。身为妖族太子，不该是他出力吗？”
　　听着宫殿之内传出的话语，白色身影化作一位俊美男子，他眉眼如花一般，向着宫殿走去道：“正是看不到未来，才有机会去改变，妖庭之中如今苟延残喘，洪荒大乱已起，这时正是吾妖族奋起之时，你在犹豫什么？”
　　人地天庭三方共举，尤其是在巫族出场之后，整个洪荒都已经陷入到沸腾之中。
　　不甘蛰伏之辈风云变幻，大教之中同样纷扰凝重。
　　早已得到信息的金鳌岛风平浪静，冲霄的剑意在上方盘旋。
　　只是此时并不是青萍剑，而是诛仙剑阵的道道剑意。
　　西方教罕见的没有任何动作，好似静看风云起一般。
　　而人教更是一片沉寂，老子对着面前的善尸淡声道：“太上道友，今日前往天庭去吧。”
　　太上对着老子微微一笑，稽首道：“善。”
　　只有阐教却极为肃穆。
　　“还是没有太乙师弟的消息吗？”
　　广成子皱着眉头，看着一干师弟询问。
　　十一金仙互相看看，皆是摇了摇头。
　　一旁的南极仙翁神色淡淡的对着广成子说道：“师弟，老师曾言说太乙的挡劫之人，正在陈塘关吧？”
　　“师兄的意思是？”
　　广成子神色一动，他看向南极仙翁道：“可即便与人王遭遇，甚至得罪人王被人王杀戮，按理来说太乙若是身陨，他的命牌该凋零才是。”
　　“太乙已被擒拿了。”
　　一道神圣威严的声音响起。
　　原始天尊不知何时已经出现在堂中上首位置。
　　顿时十一位金仙皆是一顿，齐齐向着原始天尊行礼道：“老师。”
　　原始天尊神色带着一丝怒意，他凝声道：“镇元子有一方袖里乾坤的招式，原本未曾想过会是他，直到他出现在人王身侧，才算窥见一丝因果。”
　　“什么？师弟被镇元子给擒了？”
　　十几位阐教亲传顿时声音带着不可置信，怒声不止。
　　广成子面色难堪道：“老师，吾等去将师弟救回。”
　　原始天尊闻言摇了摇头道：“救不回了，他挡劫之人已死，量劫无救。”
　　说着，原始神色晦暗的看着天穹道：“来了。”
　　广成子等人听着原始的话语，都是神色一沉，挡劫之人居然死了！
　　就在这时，天边两股庞然的气息弥漫玉虚宫而来。
　　一声轻柔的声音响起道：“吾那灵珠子被师兄算计，成了师兄弟子的挡劫之人，师兄不给一个交代吗？”
　　又一道爽朗的笑声响起，道道剑意凝而不发，他呵呵笑道：“没想到女娲师妹居然也有被算计的一天。”
　　“通天，女娲。”
　　原始骤然之间出现在虚空之中，他神色淡淡的看着前来的两人。
　　“师妹，想要什么交代？”
　　原始没有反驳，直接开口询问女娲一声，而后将目光转向通天道：“通天，你来此做甚。”
　　通天教主抱着青萍剑笑呵呵的说道：“今日来此与兄长论道。”
　　通天在昨日就被石叽报告了人王擒拿了原始亲传弟子，准备今天斩杀之事。
　　如此局面，他当然是十分支持的，所以才前来想要阻挡原始出手干预。
　　女娲冷着脸，看着原始道：“灵珠子吾得之不易，师兄要么与吾做过一场，要么便需那拿出等价的宝物偿还方可。”
　　原始神色不变，他淡然的打量身前两尊圣人，平静道：“你们都想看着吾的亲传当着整个洪荒被杀，甚至不惜亲自前来阻挡吾吗。”
　　陈塘关祭坛之上，三方暂时的谈妥之后，帝辛对着镇元子笑着说道：“如今吉时已到，当祭旗出征。”
　　“善。”
　　镇元子微微一笑，在昊天等人疑惑的目光之中，袖里乾坤施展。
　　一位身形凄惨，满头白发的老者霍然出现在祭坛之上。
　　“太乙真人？！”
　　昊天身后的天蓬惊呼一声。
　　帝辛淡笑着指了指凄惨的太乙，对着昊天说道：“征伐龙族，怎能没有鲜血践行，今日杀一大教亲传，为吾等三方共举助威起势！”
　　说着，帝辛看向陈塘关下子民，位格与人族气运紧紧接通，他沉声道：“昨日在孤的行在之中，抓获偷入行在预谋不轨的大教弟子太乙真人。
　　本待昨日便将其搏杀，然今日祭人皇，伐龙族之际，吾与地道，天庭共主三方，当在此同饮大罗血，灭杀此大教逆贼，为吾等此行壮威！”

第189章 送太乙真人上榜
　　在这个洪荒瞩目的场合之中杀大教弟子，帝辛心中早就有着一番思量。
　　不管是通天教主，还是昨日相见的轩辕人皇，其实都对帝辛给出了一番结论，那就是前路渺茫。
　　逆天之路帝辛能够明白，阴谋算计总总谋划，最终还是需要实力，如今量劫之中，各教的颓势其实并不明显，一旦真的到帝辛压着大教打的时刻，他完全相信天道绝对会直接掀桌子。
　　真等到那时没有实力反抗，一切都是虚妄。
　　不过也正是因为没有实力，他如今还能够肆意的蹦哒着。
　　当着洪荒无数势力眼前诛杀太乙，便能够给洪荒势力一个错觉，那就是如今量劫之中大教似乎也变得不是那么可怕，能够更加活跃的在洪荒舞台上。
　　同时与昊天镇元子甚至是九凤，几方势力代表一起喝下太乙之血，这几方势力便彻底得罪阐教，把帝辛面临的压力进一步分摊。这样也能够给人族更多的空间，让他去布局发展。
　　再好的盟约，也不如手上来的实际。
　　“龙汉大劫数千万年，巫妖两战数百万年，封神量劫怎么能够只有短短二十几年？”
　　帝辛心中呢喃一句，将目光转向昊天与镇元子几人道：“今日歃盟，诸君一同饮下这太乙血，如何？”
　　昊天几人沉默不语，帝辛这场阳谋，他们如何看不出来。倒不是觉得帝辛如何狂妄，毕竟杀帝师这种事情他都已经做过了，杀一个太乙在这个人王身上似乎也看不出有什么奇怪的地方。
　　明白帝辛这么做的目的，杀大教之人甚至是他们心中极为高兴的一件事情，但是这时候出声应和人王，那就是当着全洪荒的面打脸阐教了。
　　在几人沉默之时，九凤急匆匆的开口说道：“你要做便快些，堂堂人王怎的总有如此多废话。”
　　说着，九凤还颇不耐的白了帝辛一眼。
　　帝辛眉头一挑，带着些许诧异的看了九凤一眼。
　　这九凤可是这群人中最不愿意发生战争的一个，没想到临到此时，倒是成了第一个开口应和他的人。
　　正在这时，一道神识传音便涌入到帝辛脑海之中，帝辛心念一动，便听到九凤咬牙切齿的声音道：“别以为吾是在帮你，如今你怂恿之下巫族与天庭的战争已经打响无法改变，反正输了不过彻底失去九幽，得罪阐教也便得罪了。至少让天庭也要得罪上阐教，如此说不得还能拖延天庭的步伐。”
　　听着九凤的话语，帝辛微微一笑，开口道：“好！既然诸君皆不反对，那便定下了。”
　　昊天几人闻言也不做声，对于帝辛的话语好似未曾听到一般，显然是对于帝辛的阳谋默认了。
　　毕竟几方势力本来就是要抗衡大教才进攻龙族，如今结盟最后一步，如果反对了这么多双眼睛看着，瞬间便会威信全无，这个时刻不出声让人王先行，对他们来说已经是唯一的选择。
　　帝辛话罢，环绕众人一圈，而后看向太乙说道：“孤有一剑，剑名天问。此剑在孤手中还未曾染血，今日以吾人族气运神器，屠戮大罗，你死也不算埋没了。”
　　说着帝辛手掌一番，存于识海之中的天问便带着颤鸣之声出现在帝辛的手中。
　　“天问？”
　　太乙佝偻着身子，显然昨日被孔宣那记五色神光给刷的受伤不轻，他口中呢喃一句。
　　目光转向帝辛嗤笑道：“当年你大商建立，就是站在这把剑的头顶，桀帝败得凄凉，现在持剑的你，也必将奔赴桀帝的后尘。”
　　他眼中满是嘲弄，甚至完全没有害怕的情绪，如今挡劫之人已死，他上榜是必然之事，此刻周遭有着众多准圣在侧，太乙也没有打算反抗，颇为硬气的看着帝辛说道：“人王，贫道大好头颅尽管斩去，吾等着你！”
　　看着太乙视死如归的昂扬姿态，帝辛神力在位格的加持下，直接通过天际的气运长龙秘法传音给太乙道：“你不怕，是以为死去不过上那封神榜？待孤将你师兄弟一个一个送上榜后，孤会再次将你们榜中真灵也一并抹杀掉，从此生生世世皆无你十二金仙。”
　　帝辛面上带着淡淡的微笑，只是杀了这个老小子，怎么能够让自己痛快，只有把他内心最大的倚仗给点破，让他绝望的离去，才对得起自己背负的压力。
　　迎着帝辛淡笑的脸，太乙一脸骇然的看着帝辛，人王居然知道封神榜！
　　按道理来说，大家都知道是量劫，但是对于量劫具体并不清楚，大教圣人与亲传弟子或许知晓，但绝不会告诉人王具体事情，不然就是违背天道意志了。
　　就算是通天教主与其它几教相抗，目的也不过是送其它教派弟子上榜罢了，天道建立天庭需要被限制的正神把持，同时削弱人族。
　　天庭代表洪荒绝对秩序，推翻大商代表着完善天道规则。
　　如果有一天封神榜上正神够数，截教还会不会帮助大商，那真的不好说了。
　　太乙张开嘴，他惊骇的吼道：“人王已经知晓……”
　　“噗！！”
　　天问剑在帝辛手中划过一道半圆，太乙话语还未说完，头颅便直接被翻飞在半空之中。
　　斩落太乙头颅的天问剑带着微微的颤动，它剑身骤然爆发出道道强烈的剑气，向着天上翻飞的头颅飞射而去。
　　“轰轰轰！！”
　　道道剑气穿透太乙头颅，见他的神识直接泯灭，整颗脑袋也化作尘埃。
　　“大教亲传弟子，也会死啊。”
　　帝辛赞叹一声，亲手斩杀大罗，虽然只是一尊被孔宣给废掉的大罗，但帝辛的内心比之斩弥勒之时更加火热。
　　似乎感慨的话语，透过苍穹清晰的传递到已经寂静一片的洪荒众多势力耳中。
　　大教弟子不是高贵，高高在上吗，帝辛就是要让所有人看着，他不止能杀，还连杀两人。
　　在太乙尸身之上，被斩断的脖颈处正流淌着鲜血。
　　一道破损的真灵从尸体之中飘然而出，而后不受控制的向着远方遁走。
　　站在一旁的孔宣眼中神光一闪，他接着便抬起手想要将太乙的这道残缺真灵给拦截下来。
　　早就注意的帝辛这时摇了摇头，他淡笑道：“道友，随他去，量劫结束之前，他都将浑浑噩噩无法再出了。”
　　方才在斩杀太乙之时，天问剑本来就已经抹杀了太乙真灵，只是因为封神榜的原因，太乙的真灵并没有被完全抹掉，直接便遥遥投射到封神榜之中。
　　不过进入封神榜里，想要与人交流，那就只能等量劫结束，或是强行使用大运道，持大运封神之时。
　　包括上次的伯邑考，帝辛可以说是毫无半点心虚。
　　劝阻了孔宣，帝辛淡淡一笑便看向申公豹。
　　后者当即会意，化出几方杯盏，而是使用法力引动着太乙尸身流淌而出的血液流入到杯盏之中。
　　将几个杯盏盛满，申公豹恭敬的递给帝辛一杯。
　　接过杯盏，帝辛将目光看着昊天与镇元子九凤几人。
　　九凤第一个接过杯盏，而后镇元子默默接下，昊天闷笑一声，终是将杯盏接过。
　　待几人皆是接过杯盏，帝辛将杯盏身前一推道：“诸君，痛饮此血！”
　　说着便仰着头，将杯中血滚滚喝入口中。
　　昊天几人见此，也都面色一正将杯中血一饮而尽。
　　太乙真人的血液滚滚流入到帝辛体内，道道强烈的能量甚至法则之力，顷刻间便在他的体内爆发而出。
　　一尊大罗血，并不是那么好喝下，大罗血不是灵丹妙药，寻常人就算是真仙若是喝下大罗血都有承受不住爆体的危险。
　　只因为大罗之血不管是层次还是能量等等，都已经与之有巨大的不同。
　　帝辛好在有着神躯加持气运护持，感受到自身体内能量的躁动，当即在神格与位格双重力量之下，方才将沸腾的力量给生生压制下去。
　　缓缓将杯盏放下，帝辛看着申公豹若有所思道：“国师，这太乙之身好生保存着，一尊大罗血肉，说不定还会有着奇用。”
　　一杯大罗血就如此残暴，那大罗者的尸首说不定还有更多作用。
　　帝辛想到海域之中的龙族，心中又有了一抹别样的期待。
　　“等伐龙族之后，是该成立一部专门研究此道的司部才是。”
　　帝辛心中思量，一旁的申公豹闻言对着帝辛拱手道：“诺！”
　　说着便将太乙真人的尸体给收了起来。
　　几人这时已经将杯中太乙之血饮尽，昊天看向帝辛道：“人王，便就此挥师吧。各自海域各自再行负责。”

第190章 不敬天地的热血，大军出征
　　昊天话语落下，镇元子几人亦是将目光转向帝辛，等待他的答复。
　　缓缓点头，帝辛看着祭坛之下的亿万百姓，又将目光转向正对祭坛的两百余万大军高声道：“如今天时地利人和，正是伐龙族之时，诸君上阵，壮吾人族！”
　　呜呜呜！
　　伴随着帝辛的话语落下，祭坛之下，一面面大鼓，一声声号角之声传来。
　　亿万子民之中，不少手中举着战旗的老年男子，他们身形或多或少都带着一些残缺，颤颤巍巍的将自己紧紧贴在胸膛的小型号角掏出，发出阵阵嗡鸣。
　　岁月在号角之上留下斑驳的痕迹，这些浑身气血衰败，面色昏沉的老者，一个个眼中带着浓烈的战意，将已经包裹上厚厚包浆的号角响彻长空。
　　一声接着一声，苍莽粗犷穿透云霄，让得周围亿万子民皆是心头震震，齐齐呼喝道：“壮吾人族！”
　　站在帝辛身旁的昊天，对着卷帘与天蓬一挥手，两将直接踏出祭台，回转到十余万艘飞舟之上。
　　昊天淡漠的看了一眼祭台之下沸腾的人族，对着帝辛说道：“天庭取西南二海，此行便不再一道，若是顺利，祖龙殿前汇合。”
　　“善！”
　　帝辛应了一声没有拒绝，本就是各取所需，不一定非要强行捆绑在一起推进。
　　昊天点了点头道：“大战之时本尊不会出手，龙族底蕴在祖龙殿，需时刻防备其中，人王应当明白。”
　　帝辛闻言淡淡的摆了摆手道：“大天尊无需担忧，非是紧要，准圣不会出手。”
　　伐龙族夺气运，并不是简单的打过去，战胜了就能把一族气运给掠夺走。
　　如果这么简单的话，当初妖族练屠巫剑之时，顺手把人族给打得不得不进行大迁移，人族怎么可能还有气运。
　　夺气运与抹去气运不同，夺气运则有多种，一如各大教之于人族，另外一种那便是屠杀之战，将海域之中龙族屠杀殆尽。
　　之所以大教对人族没有使用屠杀之战，是因为人族是天地主角，而龙族那就并不是了。
　　不过也就是天地人三道，共同来承担了屠杀大气运种族带来的庞大业力，不然单单任何一方都不敢做这种决定。
　　如果战争之时准圣直接出手想要碾压过去，祖龙殿必定也会出手。
　　双方还没开始爆发大战之时，准圣之间就开始厮杀，僵持还好，要是祖龙殿败了，那战争还怎么打下去，夺气运之举其它围观势力也定然会插手其中。
　　另一个便是双方准圣直接出手的话，那这些将士都将化作尘埃，一尊准圣想要偷袭一支军队，实在是太简单了。
　　出于这其中种种考量，不管是帝辛还是昊天，甚至龙族都明白，这场战争不到后面是不会有准圣之间的战斗出现。
　　得到帝辛的答复，昊天面无表情的点了点头，又深深的看了帝辛身旁的九凤一眼，整个人影便已经消失无终。
　　十余万艘飞舟齐齐向着西南二海飞奔而去。
　　待天庭之人撤退，帝辛顿了顿，方要开口宣布，猛然间心头一震。
　　轰隆隆！！
　　人族气运长岭在人族领地上空，突然发出阵阵无声咆哮，天际之上雷霆炸响，顷刻间，横贯整个人族领地之上的虚空，似乎都在荡漾着波纹。
　　银白色的华光在波纹之中闪烁，无尽的虚空在人族气运长龙的作用下，道道重叠在一起，一道光幕豁然便出现在人族领地之上。
　　下一刻，无数人族便看到一副震撼的画面，那光幕似乎有着世界显现，慢慢清晰的变成帝辛站在祭台之上的样子。
　　帝辛看着光幕之中自己的模样，与人族气运连接的他，顿时便明白了气运长龙在做着什么。
　　不知征伐龙族，还是与各道的联合，还是什么样的因素激发了人道。
　　居然自主的将自己以及祭台之下所有大军的身影都呈现在人族领地之上，而且还不止现在呈现，一直到伐龙族结束都将会呈现在这之上。
　　“人道气运想要自救，唤醒人族心中渐渐掩埋不敬天地的热血吗？”
　　帝辛喃喃自语一句，一旁的孔宣听到帝辛的话语，微微点头，轻声道：“伐龙族是人王走出的最关键一步，人道本能感到了希望。人王，吾与镇元子前辈会潜在左右，关键时刻便会出手。”
　　一旁的镇元子同样点头道：“人王，清风明月亦是两尊大罗者，加之九凤大巫，三尊大罗可任你驱使。”
　　帝辛闻言对着二人一笑道：“善！”
　　说完这话，帝辛面色一正，对着申公豹微微点了点头。
　　申公豹手捧着规玉，双手高高扬起道：“令，万世、凶甲、三山、却邪四部众，即刻入东海，大军出！”
　　“大军，出！”
　　一声声喝令响彻天地之间。
　　如潮水一般的黑色玄甲，在陈塘关亿万百姓，整个人族领地无数百姓的目光之中，向着陈塘关外的东海汹涌杀去。
　　待四军进入，亲卫军便簇拥着帝辛以及申公豹，九凤三尊大罗者一同入海域而去。
　　“要开始了吗！”
　　“天地人龙族混战，正是吾辈雄起之时！”
　　天际之间，无数大能者都是看到了人族之中发生的巨变，话语之中带着浓浓的渴望色彩。
　　人族如履薄冰，可他们，连如履薄冰的资格都没有啊！
　　朝歌王庭之中。
　　杨婵左手拉着苏妲己右手拉着黄飞燕，身后跟着玄女与云华。
　　看着天际突然出现的光幕，以及上面帝辛以及申公豹，甚至台下无数将士百姓的身影，杨婵张大了嘴巴道：“人王大英雄，去打龙族了？”
　　玄女面色平静，她深深看了一眼天际的帝辛，来到黄飞燕与苏妲己身前道：“现在你们已经知晓这件事情，人王一直未曾与你们提起，便是害怕你们担忧，如今人王征伐龙族之际，吾若是你们，便要更好的治理好人族才是。”
　　她目光淡淡的打量着一脸骇然担心的两人，罕见的居然为帝辛解释了一次。
　　黄飞燕嘴角微微一抽，聪慧如她这几天都会在神国之中等待帝辛，但是能见的并不多，她早就知道帝辛要做什么大事，不然不会这般时间匆忙。
　　此时见到光幕出现，一切都已经明了，她轻点脑袋看向一旁还有些呆愣的苏妲己道：“大王不会做没有把握的事情，不必担忧。
　　昨日送来的那个殷十娘，妹妹你那边如何安置她？”
　　苏妲己闻言醒悟过来，她深吸一口气，看着黄飞燕说道：“姐姐，既然大王言说让殷十娘学法，吾便先将她带在身边作为近侍，慢慢教导吧。”

第191章 入海首战！人族必胜！
　　苏妲己一边说着，眼神还在盯着苍穹之上，那显化的人王龙撵，以及人族大军的身影。
　　呲啦！
　　轰然间，一道干涸的撕裂声响起，宛若枯木折枝一般，下一刻，无数人族甚至是其它滞留在人族之中的异族抬头仰望苍穹，看到永生难忘的一幕。
　　十余万亲卫军簇拥着帝辛的龙撵，清风端坐龙撵前方，手中拂尘挥舞，一道无上的伟力顷刻间便将沸腾的大海分割成长百万里，宽数十万里的巨大鸿沟。
　　仅仅方才这一手，那被分割的两方海水，顿时飘起一阵浓郁的血腥之气，红色的血液红透一片，成群的海族尸首翻涌而起。
　　都是一些不入流甚至还未开启灵智的海族。
　　帝辛端坐龙撵之上，一旁的明月俏脸端正，沉声说道：“人王，前方大军被包围了。”
　　帝辛闻言点了点头，自己这边誓师大会开了半天，龙族不可能毫无反应。
　　他点头对着龙撵侧前方的邓婵玉说道：“邓将军，大军急行！”
　　“诺！”
　　邓婵玉轰然应诺，而后阵阵将令传递而下，亲卫军猛然提速，向着四军所在方位飞奔而去。
　　此时在无数人族眼中，他们便看到光幕之中，一条两百万人族大军行进的路线正前方，密密麻麻数之不尽，高达数十上百丈大小的龙族，正冷冷注视着人族军伍。
　　在这些龙族左右，还有着数量更多的海族精怪，虾兵蟹将，虎视眈眈的将大军合围。
　　在龙群之前，一位人类道体身模样，头顶两方金色巨角，身穿龙袍格外贵气的青年负手而立。
　　这青年面上带着一丝金芒，显然是一头五爪金龙无疑。
　　他看着被包围的人族大军，语气淡漠的说道：“人族，你们选错了敌人。吾东海，将是你们的葬地！”
　　吼吼吼！吼吼吼！！
　　无数龙族以及海族发出阵阵怒吼。
　　“这就是龙族吗？”
　　人族之地，无数城池，上至大能练气士，下至平民幼儿，无数人族皆是举目望天。
　　自苍穹之上，在人族之地的另外一边，四海上空腾然而出阵阵带着无边杀意的赤红云层，闪烁大地。
　　这赤红云层虽然整体比之人族气运长龙要薄弱许多，但是似乎毫不畏惧一般，向着人族领地上空的人族气运长龙发起冲击。
　　本该虚无缥缈的人族气运长龙更是显现而出，九幽之中，甚至三十三重天之上，重重遮天大目睁开，无尽的血煞之气，天庭的飘渺白云，皆是向着四海滚滚而去。
　　此时已经不止是人族，整个洪荒都被这宛若末日一般的景象给吓的不轻。
　　三道同显，就连天道冷漠的大目都睁开直视。
　　在面对龙族这块蛋糕之时，天地人三道皆是没有互相敌对，一至而出。
　　人族气运长龙咆哮着挥舞着龙爪，将血色云层片片撕碎吞入腹中，一波加之一波的冲击，三方夹击之势豁然成型。
　　场外气运大战不休，海中那金角青年话语落下，身后无数龙群腾然而起。
　　人族军阵之中，黄飞虎等将浑然不惧，他暂时接过四军指挥权，高喝一声：“御！”
　　道道结界便在无数将士的结印之中成型，一方巨大的透明护盾出现在大军之前。
　　见到这一幕，那青年仰天长啸一声，化作一条千丈金龙，无尽的血气在龙族以及海族周身弥漫，龙族主杀戮，那是比之冥河阿修罗族都不弱的杀戮之意。
　　“卑微的人族，吾族起势之时，你等的创造者女娲娘娘都尚未成圣，不过起于微末，天地大族纷纷退场之际获得了好处，拥有这些许气运，就以为成为天地主角气运昌隆，能够承载气运与吾龙族一战吗？这里，是吾等的家园！”
　　金龙双目泛红，不知在龙族之中是什么样的身份，说话之间居然夹杂着龙族气运，从光幕之中传递到无数人族的耳中，甚至传递到所有关注这一战的势力耳中，他咆哮着说道：“也是，你等的葬地！”
　　人族领地之中，无数练气士甚至普通平民皆是眼中怒火升腾。
　　在遥远的弈剑门山门之上。
　　伯符一脸肃穆的看着光幕，在他身旁还有着数位真仙期修士，皆是弈剑门高层。
　　“鸣水掌门，如今王庭能用之军不过两百万，大军皆在鬼方之地，吾等…”
　　伯符目光转向一边身穿道袍的弈剑门掌门，面色带着征求。
　　“可是吾等皆是方外之人，这王庭与龙族之战，与吾等并无关联啊。”一位真仙长老插口一句。
　　伯符目光盯着面色凝重的鸣水掌门，接着说道：“掌门，方外之人亦是人族，此战亦非王庭与龙族之战，而是人族与龙族一战。”
　　“正是如此！”
　　一道爽朗的声音响起，数十位身穿黑色劲装，胸绣玄鸟牡丹的捕盗司练气士翻身而至弈剑门山门。
　　“穆镇抚使！”
　　见得来人，一直未曾开口的鸣水对着穆青拱了拱手。
　　穆英点头道：“如今大王伐龙族，汝等宗门，若是想要上榜门派榜者，可拿海族尸首来定，门派榜经特许，可开至前百员，杀戮海族最多的前一百个门派，可榜上有名！”
　　顿了顿，穆英接着说道：“来去但凭本心，此非强迫之令。”
　　说完这话，穆英一摆手人影便翻飞而起道：“走了，还得去通知下一个宗门。”
　　瞧着捕盗司一行人的身影，鸣水淡淡的转过头道：“伯符上师，通知门下弟子，准备随吾入海，这前一百名，弈剑门必须在内！”
　　整个人族风云雷动，无数练气士皆是向着陈塘关方向飞奔而去。
　　人族与龙族之战，怎能只有军伍的身影。
　　东海之中。
　　千丈金龙猛地向着人族大军之前的那道光幕猛地撞击过去。
　　“轰！！”
　　一道撼天的巨响升腾，无尽海域波涛更是汹涌大起。
　　道道结界被这金龙用自己的肉体身躯，生生的给撞得寸寸崩碎。
　　无数海族同一时间发出道道怒吼，向着结界冲击而来。
　　“呜呜呜！！！”
　　苍茫的号角之声，在海域之中轰然响起，声音似乎给两百万大军增添了一抹厚重的战意。
　　大军之中，道道神通法术向着四面八方无穷无尽的海族碾压而去。
　　海族更是毫不示弱，同样神通发挥到了极致，带着凛冽的厚重气息，向着人族奔腾。
　　这次前来拦截的东海大军，其中不乏金仙龙族，而伟岸的大罗者则是并不多见，或许是还没等到人族大罗，并没有急切的出手。
　　大战顷刻之间便爆发开来，方圆上万里海域顷刻之间便被打空，无尽的海水倒灌，但任就无法填补大战的区域。
　　不得不说本土作战，龙族在东海沿线不知布置了多少大军，此时光是围剿人族军团的这一支就不下千万之数，远处更是有着源源不断的海族大军支援而来。
　　“人族起于微末，却站在了洪荒的高峰之上，龙族屡次犯吾人族海域，便待孤将你龙族气运斩落，用你亿万龙族，充当吾人族血食！”
　　大战刚刚触发，帝辛便已经火速的赶来。
　　“轰隆隆！”
　　三头蛟龙仰天长啸一声，对于周边无数的真龙浑然不惧，十余万亲卫军悍然撞入战场之中。
　　巨大的龙撵呼啸，帝辛站在龙撵之上，眸子中爆发出汹涌的神威，天问剑被帝辛拿在手中。
　　随着话音落下，帝辛的龙撵笔直冲向那头为首的金龙，他身后九凤与清风明月皆是向着帝辛点了点头，便踏出龙撵前去为大军掠阵。
　　“人王？！”
　　那头金龙狠声一句，停止住攻击的动作，看向向自己疾驰而来的龙撵。
　　“斩你之人，正是人族之王，帝辛！”
　　帝辛淡淡一语，手中天问剑发出道道华芒，向着金龙呼啸而去。
　　金龙微微一愣，随即发出滔天怒笑道：“区区真仙巅峰，也敢与吾搏杀，人王真当以为自己无敌不成！”
　　金龙眼中闪过兴奋之色，他如何都想不到一尊人王居然亲自下场搏杀，而且还是自不量力的向着自己杀来。
　　他高声道：“人族之王，有点勇气！记住，杀你的，是吾东海敖风！”
　　帝辛闻言呵呵一笑，眸子中带着一丝冷意，他当然不是送人头，自己体内本来就有着五道剑意不说，更是有着三支轩辕箭，一尊金仙想要杀自己，简直是异想天开。
　　刚入东海第一战，帝辛在看到人族领地之上光幕的时刻，就已经做好了打算。
　　哪怕是浪费一道剑意，甚至是浪费一支轩辕箭，也要打得淋漓尽致，让人族看到人王的悍勇。
　　光幕，不光是让人族看着打龙族，更是一个让帝辛快速堆积信徒以及信仰的好方法。
　　随着秋风人王庙的快速扩充，到时候帝辛相信他绝对能够以极快的速度达到上位神，甚至主神！
　　自己可不是准圣，通天教主的剑意不代表是准圣的实力，他相信祖龙殿的那尊存在不会这么轻易的就出场搏杀，若是释放通天教主的剑意，只能归功于法宝神通罢了。
　　天问剑身为人族气运神器，虽然比不得如轩辕人皇的轩辕剑等人族至宝，但是沾染大量人族气运的人道宝物，出手便是不凡。
　　飞出的华芒呼啸而过，将这海域海底陆地搅得震颤不已，沿着龙撵到敖风所在的那条直线之上，笔直的出现了一道道撕裂的巨大裂缝。
　　敖风嘶吼一声，他千丈身躯摇摆，口中顿时道道湮灭气息喷涌而出，向着华光相撞而去。
　　“嗡！！”
　　神通相抗之间，海水顿时再次蒸发，虚空被极致的两股能量扭曲开来。
　　紧跟华芒之后的，便是帝辛所乘坐的龙撵。
　　几乎是相撞的那一刻，龙撵便已经抵达近前。
　　帝辛脚步轻点，他神眸之中惶惶大日与山河不断跳跃倾塌，又不断重组而上。
　　此时帝辛的位置已经远离了人族大军，在敖风身后，还有着无数的龙族，皆是看到了乘龙撵而来的帝辛，一个个争先恐后的向着帝辛扑来。
　　“人王是吾的！”
　　敖风发出一丝怒吼，他身影不慢，向着帝辛腾移而去。
　　帝辛手中天问剑发出阵阵耀阳的光辉，看着四面八方而来的龙族，嘴角扯起一丝的冷笑。
　　他黑色帝冕威严堂皇，胸膛位置一丝亮光点点闪烁而起。
　　随着龙群越来越近，帝辛周身的亮光渐渐遍布全身。甚至点点向着天问剑汇聚。
　　没有丝毫的犹豫，帝辛直接便激发了一道通天教主留存在体内的剑意。
　　阵阵的威压从帝辛身上散布而出，一股恐怖的窒息感出现在无数龙族心海之上。
　　一头百丈巨龙在靠近帝辛身前不到百米的位置，强大的光束便如同巨大的磨盘一般，顷刻间就将这来不及停住身形的龙族给碾碎。
　　血肉洒落海域，强大能量的惯性让他身躯碎屑在海水之中四方飞溅而出，发出道道的轰鸣之声，将他身后跟上来的龙族都击伤不少。
　　轻易抹杀一头长百丈，一尊玄仙实力的巨龙，帝辛周身的光亮轰然爆发。
　　帝辛手中天问剑在气运以及剑意的加持下，化作一道千丈巨剑，被帝辛凌空挥动。
　　天问剑在帝辛的加持之下，向着四面八方挥舞而去，伴随着道道比之之前还要恐怖亿万倍的华芒，向着围拢而来的龙族奔袭透体而过。
　　敖风一脸惊骇的想要躲避，却发现自己已经完全被锁定，如何能够动弹。
　　不止是他，无数龙族皆是被重重剑意锁定动弹不得。
　　这还是帝辛顾虑到远处人族大军还在厮杀，不然直接爆发剑意而不是加持给天问，这一片亿万里海域都将被泯灭。
　　道道哀鸣之声响起。
　　“轰轰轰！！”
　　所有围拢而来的龙族皆是寸寸崩碎，面对圣人的剑意，就如同原子弹打蚊子，他们如何能挡住。
　　随着身子的瓦解，无尽的血水汇入到海水之中，将整片战场染得猩红。
　　一股股强烈的余波向外奔波而去，九凤与清风明月同时出手布置禁制，将涌涌而来不知减弱多少的华芒堪堪挡住。
　　但是龙族以及海族便没有那般幸运，在帝辛这一击之下，至少近千万海族葬身于此。
　　那个初始叫嚣的敖风，更是在第一波之时就已经身死魂消。
　　帝辛回身站在龙撵之顶，他神眸惶惶洞穿无尽的血海，看向人族大军的方位。
　　“终究还是太弱了，若是孤不出手，大罗不在，单单阻拦的这支海族军队就能将吾人族两百万精锐给覆灭了。”
　　帝辛不得不承认，这些远古族群，起步点就比人族高了不知多少，远古之时的先天人族还有着悠远的寿命，而现在的人族，一百多岁没有修炼的，就已经是要受到国朝隆重的对待了。
　　余波之后，人族大军在见到周遭所剩无几的海族，眼底之中都带着一股癫狂的战意。
　　杀！
　　没有别的可能，大战已经开启，要么他们死绝，要么龙族死绝，只有无尽的杀机！不死不休！
　　“战！”
　　怒吼声不断在大军之中咆哮，在黄飞虎张桂芳等将的带领之下，向着剩下侥幸逃过余波的海族拼杀而去。
　　有着三尊大罗坐镇，龙族不知是何原因并没有派出大罗者，此时战场更是呈现一面倒的景象，大片大片的海族被收割。
　　刚入海的第一场大战，龙族已经损失千万之多，而人族。
　　帝辛神目过处，至少减员了十余万人，这还是他催动了剑意，甚至三位大罗者护航的情况之下。
　　周遭亿万海里之外，原本四面八方支援而来的海族似乎受到了什么命令，都没有再往这边的战场过来，反而向着后方而去。
　　帝辛知道肯定是东海在做着某种调整，不过他依旧面不改色，与海域的战争，这才只是开始而已。
　　这仅仅只是第一次交锋！
　　相对于帝辛心中对于人族军伍的担忧。
　　人族领地之内，无数的人族看到方才的哪一战，都是一个个热血沸腾，激动的难以自持。
　　“胜了！”
　　“大王胜了！人族胜了！！”
　　无数人激动的大呼小叫，奔走相告。
　　才进入东海，就悍然爆发了一场大战，无数人族看到那密密麻麻将两百万大军包围的海族之时，初始心中都提到了嗓子眼。
　　尤其是看到人王居然亲自上阵搏杀，更是整个人族之地发出阵阵惊呼之声。
　　但是见到人王如此神威，轻而易举的就取得了胜利，顿时一个个终于放心不少，因为他们看到好似数量实力都与龙族相差太大的人族，居然赢得了胜利。
　　人族之中对于帝辛的崇拜更是再次上升一个台阶。
　　王庭之中，此时不止是黄飞燕等女，老臣商蓉等文武百官更是纷纷齐聚，在王庭之外，无数的朝歌百姓自发的来到王庭周围四面八方，齐齐聚拢在一道，看着苍穹之上的光幕。
　　“人族必胜！”
　　望着光幕之中藐视苍生的神威君主，人王帝辛。
　　黄飞燕眼角终究又一次没有听从帝辛的话语，变得有些湿润的捏拳呐喊一声。
　　伴随着她的一声呐喊，无数臣子开始呐喊道：“人族必胜！！”
　　王庭之外的百姓们也跟着一齐呐喊，从朝歌到蔡城到莲城到陈塘关，所有人族城池村庄之内，都爆发出一声声呐喊，甚至无数人压抑着自己的情绪，强忍着发出一丝嘶哑的鸣声道：
　　“人族，必胜！”

第192章 好似曾为谁，披甲踏云上阵
　　人族领地之中，不止是寻常的人族以及练气士。
　　在一个个城池村庄之中，零零散散着有着一些身穿古老破旧的黑色玄甲的老者，他们手中拿着一个个包浆的号角。
　　一如陈塘关外，大军出征之时的那些老者一样，将号角响彻长空。
　　悠扬的号角声从四面八方汇聚，苍穹之上光幕之下，似乎有着一股勇往无前的战意在燃烧，老者们皆是面色肃穆无比，向着光幕之中的帝辛，以及人族大军齐齐躬身一拜。
　　王庭与龙族交战，为沿海复仇，为禹帝清因果，为人族立威严，他们这是拜谢人王与参战的两百余万人族血裔将士。
　　“人族繁衍至今数百万年，苍穹碧血，昂扬不灭，祝吾王庭大军，屠尽龙族，铸造无上人族威严！”
　　“屠尽龙族，铸吾人族无上威严！”
　　“屠尽龙族，铸吾人族无上威严！”
　　“屠尽龙族，铸吾人族无上威严！”
　　人族大地，战意高亢，呼喝雷动。
　　东海之中，帝辛与人族气运相连，关于人族领地的大致景象，也被人族气运隐隐传递到帝辛心海之中，甚至是神格之中道道信仰长线，带着道道人族血裔带来的庞大念力，都清晰的传递到帝辛的脑海之中。
　　两百万大军将战场细细的清扫，帝辛坐在龙撵之上。
　　九凤一个闪身来到龙撵之前，她丝毫没有跟帝辛客气，也不等帝辛说话，直挺挺的坐下一旁。
　　不时，清风明月二人亦是来到帝辛龙撵之前，二人对着帝辛躬身行礼道：“人王。”
　　帝辛微微点了点头道：“辛苦二位道友了。”
　　“人王客气了，不过是本分而已。”
　　清风对着帝辛一稽首，他接着说道：“人王，吾隐隐感知到在亿万海里之外的深渊弱水交汇之处，龙族似乎在那边修建一座战争堡垒。”
　　一旁的九凤闻言也是懒洋洋的说道：“龙族似乎打算在那里堵截吾等，到时将会是场恶战。”
　　帝辛眼神一眯，徐徐说道：“从陈塘关入海，想要推灭龙族，必先灭除东海龙宫，他们是想在龙宫之前与我们做一场大决战。”
　　在如今灭族战争之中，最为有效的方式便是灭掉族群最中心牵连气运最深的地方，如大夏之逐鹿。
　　龙族有着四海加之祖龙殿，帝辛要做的便是推灭东北二海龙宫，而后会师祖龙殿。
　　攻击这些族群的关键之地，所有的龙族都将会疯狂的前来送死。
　　本来龙族大军是要在野外与人族展开厮杀，但不知道是出于什么原因，可能是被帝辛的一手动作给吓住了，居然将大军掉回到弱水交汇之处。
　　弱水并不是只有天庭的天河才有，在东海之中，从这里前往东海龙宫的必经之路上，便有着一道巨大深渊，深渊之中流淌着无尽弱水。
　　在这条深渊之中，正好便有着一方能够供人通行的峡谷，峡谷之地地势复杂易守难攻。
　　要是都是大能者，也不必管什么弱水之流，但不管人族还是海族，甚至龙族，都不是所有人都可以无视掉这道深渊弱水。
　　所以龙族在深渊之上峡谷建城，那便注定将会爆发一场前所未有的惨烈大战。
　　此时四大军团长以及亲卫军统领邓婵玉，都是齐齐来到帝辛的龙撵之前。
　　“参见大王！”
　　几将齐齐一喝，将帝辛从思绪之中拉出。
　　回过神来，帝辛打眼看了一眼龙撵之前的五将，其余四者都还算好，邓婵玉身上带着一道刚刚处理的伤口，看着便受伤不轻。
　　想了想，帝辛开口说道：“方才几位道友探查得知，龙族在深渊海域峡谷之中，布置了一方抵御吾人族前行的宏伟战争堡垒，如今摆在面前的要么从此转向，杀向北海。
　　要么便从这堡垒穿行而过，拿下堡垒兵锋直指东海龙宫。
　　诸君，可有何计策谋算？”
　　听到帝辛的言语，几人皆是身形一震。
　　张桂芳眼前精光一闪，他对着帝辛拱了拱手道：“大王，末将曾在截教之中观看过海域分布图，东海其实距离传闻之中的蓬莱等仙岛并不遥远。
　　这深渊弱水，便是这些脱离了海域缚束的仙岛与大地分割所流。”
　　说着，张桂芳手心之中神通展现，一方虚空罗盘一般的地图便出现在众人眼前。
　　张桂芳一点其中一处，标注弱水的方位，他淡声说道：“大王，从此绕到北海亦是并不可能，除非大军回到陈塘关又选择方向重新进入，不过那进入之地是妖族领地。
　　如此只能攻打这堡垒，不管是东海龙宫还是去北海，这条路都将是必经之路。”
　　一旁的邓九公闻言也点了点头说道：“张军团长说的没有错，此路已经是唯一的道路，唯有强攻此关，不然大军将被困在这小小海域之中动弹不得。就是不曾知晓龙族会在这堡垒之中布置多少力量。”
　　黄飞虎与晁田两人听着张桂芳二人的描述，面色一片沉着，他们都不是海域之将，甚至之前对于海域也没有什么兴趣，对于海域的事情知道的也不多。
　　没想到这其中居然还有这么多弯弯道道，黄飞虎沉沉的看了帝辛一眼，他狠声道：“大王，退不能退，进无法进，为今之计，只有强攻一路了。”
　　“最好的防御便是搏杀，不管龙族出于什么考量，吾等不过数百万众，却逼得他们躲入要塞之中被动防御，在气势之上，吾人族更胜一筹！”
　　帝辛神眸轮转，表情无澜无波，其实按照他自己的想法就是要进攻的，只是考虑到大军的士气等等各方面的因素才与几位将领商议，也是做给无数族人看的。
　　摆了摆手，帝辛淡声说道：“如今入海兵贵神速，立即整备大军向深渊海域进发，破了那拦路关隘，杀入东海龙宫。”
　　顿了顿，帝辛手中神光一闪，一方宝塔出现在手中。
　　帝辛将手中宝塔递给黄飞虎道：“此物本是李靖之物，想必你应当认识，大战之时能够增强一分实力便增强一分，边走边祭练，想必到时也能发挥几层威能。”
　　黄飞虎也不推迟，接过玲珑宝塔，恭敬的对着帝辛躬身道：“多谢大王赏赐！”
　　挥了挥手，帝辛看了眼几员将领说道：“速去，今日将兵线至少推进至深渊弱水。”
　　“诺！”
　　黄飞虎几人皆是郑重的对着帝辛抱拳应诺，而后前去调动大军开拔。
　　帝辛看着同样准备离开的邓婵玉，缓声道：“亲卫军留下，邓将军便护卫龙撵吧。”
　　刚准备前出的邓婵玉顿时停下，转过身子对着帝辛一丝不苟的说道：“是，大王。”
　　人影翻飞之间，就来到龙撵一旁。
　　坐在帝辛身侧的九凤这时抱着臂慵懒道：“今日要不是吾，你这亲卫军统领可就要被龙族一个照面就杀死了。”
　　九凤说着，还得意的看了一眼一旁面无表情的邓婵玉。
　　而后又将目光转回，笑呵呵的看着帝辛说道：“当时见人王似乎要被龙族围攻，她便想前去救人王呢，只可惜被一头真仙期龙族一爪就差点抓成了两截。”
　　帝辛笑了笑，对着九凤拱了拱手道：“如此，孤便谢过九凤大巫了。”
　　一尊天仙期修为的练气士，偏偏被他委以重任，还是人王亲卫军统领，帝辛自己其实也知道，带给邓婵玉的除了荣誉之外，还有无尽的压力与危险。
　　见人王为了自己向着九凤郑重的道谢，邓婵玉眼眸闪闪，而后又悄然瞪了九凤几眼。
　　得到帝辛命令之后，大军将战场快速清扫完毕，在四大军团长的调动之下，将亲卫军以及龙撵围在军阵中央，向着深渊弱水飞速而去。

第193章 要塞对阵，九凤大巫之躯
　　浩浩荡荡的大军带着滔天的杀气，向着龙族要塞笔直的冲撞而来。
　　龙族要塞，层层叠叠的禁制布满了整个峡谷之中。
　　数量无边无际的龙族与海族精怪，在要塞之中进进出出。
　　庞大的要塞之外，人族两百万大军呼啸而来。
　　亿万里的距离，似乎对于都是修士的双方来说，并不算什么。
　　“止！”
　　帝辛端坐在龙撵之上，轻呼一声。
　　护卫一旁的邓婵玉闻言，顿时肃穆高喝一声：“大王令，止！”
　　“轰隆隆！！”
　　两百余万大军轰然停下飞奔的脚步，在距离龙族要塞不到千里的位置缓缓落下，刚好留出一段缓冲空间。
　　龙族要塞。
　　“王，刚刚拦截人族之战，吾族直接损失族人百万，海族上千万之多，其中还有敖风殿下。”
　　人族！
　　“这群卑微的人族，居然有着如此实力？”
　　统计出来的方才第一次交锋的损失，顿时让得要塞之中一众龙族高层皆是震怒不已。
　　其中一位太乙金仙期修为的龙族看着端坐在主位一脸淡漠的敖广说道：“王，按照祖庭的指示，我们要与来犯之敌战个天翻地覆，可是如今丢了千万儿郎性命不说，更是就这样让他区区两百多万人族长驱直入吾龙族领地之中。
　　若是大家都害怕了，害怕所谓大势，吾不怕！便让吾带领部众前去，将这些来犯人族全部撕碎！”
　　龙族要塞中心位置，一处内部大殿之中，东海龙族各方势力高层齐聚一堂。
　　“王，您也感应到了吧？那群嚣张的人族就生生的降落在离吾等要塞不过千里之地！
　　他们才数百万，吾等要塞之中三四亿儿郎存在，如今全洪荒的目光都在开着，难道让他们看到我远古大族被逼得如此的凄惨模样吗？
　　王，下令吧！让吾带着儿郎们去杀了他们！”
　　再次有着高层挺身而出，对着高座之上的敖广行礼纳拜，想要率领族群前出将前来的人族大军给屠杀殆尽。
　　“吾龙族，不必主动出军。”敖广的声音这时响了起来，血色的气运环绕在他周围左右，敖广语气带着一股寒意，他的眼中，带着恐怖的狰狞之色。
　　“等人族来攻。”
　　“等人族来攻？”听到敖广的话语，在场所有东海高层无不大惊失色，已经被打到门口了，明明自己实力更强人马更多，为什么还要让人族主动前来才行？
　　真的就再也没有丝毫远古霸主的雄伟豪迈之气了吗？
　　敖广摇了摇头，看着众人道：“那人王有着诡异的剑意，在没搞清楚他能不能持续释放之前，决不能出外与他们作战。”
　　“要塞之中重重阵法禁制，就算是剑意，亦是有着很强的防护能力。”
　　沉吟一刻，敖广面无表情的接着说道：“如今是关乎族群之战争，就算是被洪荒耻笑又能如何？我们的目的本就不是为了与人族斗狠，而是保存族部。”
　　敖广看向场上众多高层，话语幽幽的说道：“身为龙族王者，本王的使命是保护东海。
　　穹顶之上，三方大道不断对吾族气运出手，你等当真以为吾龙族的敌人是那外面的两百万人族军伍？
　　还是觉得那几尊大罗是吾龙族之敌？还是觉得正在其它海域的天庭？还是那些未曾见过的准圣？”
　　敖广的话语一出，顿时整个大殿都变得鸦雀无声。
　　他们不是没有遥远的看到，方才那尊人族王者释放恐怖剑意的场景，如果带领大军外出，如果人王还能释放，不过都是给人族送上人头罢了。
　　而此时，人族领地与四海双方之上的穹顶，两方伟岸的意志轰然而下，准确的落入到龙族要塞与人族大军之中。
　　帝辛神眸深邃的抬头仰望，感受到意志的降临。
　　几乎是同一时间，两方之间各自的气运更是徒然升腾而起。
　　“战！！！”
　　伴随着双方气运意志的抗争，两边都是杀伐之声大起，无论是在外环绕龙撵的两百余万人族大军，还是要塞之中的龙族大军，都是将杀意凝聚到了极致。
　　帝辛看着眼前雄伟壮观的巨大要塞，没有丝毫的犹豫之色。
　　他周身神力涌动而出的神光，在其身后点缀而出一道神火灼烧的羽翼。
　　拖拽龙撵的三头蛟龙在邓婵玉的驾驶之下发出道道滔天的怒吼之声，横戈在要塞与人族大军之间的海域之上。
　　此时九凤等大罗者皆是被帝辛安排在大军之中，负责配合大军作战。
　　要塞中无数龙族海族，纷纷抬起头来，看向战场中央，那尊神色漠然宛若神袛的人族王者。
　　帝辛此时冷淡着脸，神眸之中惶惶大日与山河不绝，他黑色帝冕徐徐飘扬，背后十余丈长的神火双翼蒲扇。双手扶着天问剑站立在龙撵之上。
　　帝辛神眸冷冷看了一眼要塞语气平静道：
　　“洪荒之中各大族群的王者往往能征善战，又有满腔勇气、无双智谋，多得是身先士卒、孤身拒敌的传奇。
　　孤为人王，实力或许不如先贤，但一腔热血，自问不输先贤们！
　　东海龙族，孤来了，你来了吗？”
　　没有任何的犹豫，在帝辛声音落下的片刻，一道粗犷的龙吟之声幡然炸响天际。
　　“你就是大商人王，帝辛？”
　　一头满是沧桑的万丈金龙从龙塞之中呼啸而出，转眼间便化作一位身穿龙袍头顶着龙角的龙族老王者。
　　“本王敖广，为东海龙族之王。”
　　敖广站立在帝辛龙撵不远处，面色平静的与帝辛相对而视。
　　与之相同的，帝辛同样神色淡淡的打量着眼前的敖广，他轻声说道：“你想用要塞汇聚气运，将吾人族大军在此吞下？”
　　敖广闻言，点头道：“人王若是不想看到你族儿郎死于非命，现在退出海域，龙族可既往不咎。”
　　两人之间的对话通过光幕，完整无瑕的全部投入到人族领地上空，无数人族，大能者的目光都汇聚于此。
　　帝辛若有所思的点了点头，而后疑惑的看了敖广一眼，询问道：“那尸骨无存的敖风也是你的子嗣？”
　　“那可不太妙，吾等也算生死仇敌了。”
　　帝辛淡笑着看着敖广说道：“战争已经开始了，谁也不可能让他停下来。”
　　听到帝辛此时的话语，敖广面色顿时一变，哪里还有方才的平静淡然，他目光带着一丝狰狞的看着帝辛道：“吾龙族即使远古失利，但依然屹立至今，而人族自诞生之日起，便成为万族血食，走到如今，你以为威胁的是吾龙族，但你人族也不过是可怜的工具罢了。
　　人王，你做出的选择，会让你两百万，甚至无数族人，沦为吾海族血食！”
　　下一刻，敖广的身影徒然消散，巨大的龙吟之声出现在龙族要塞之内。
　　敖广并没有对帝辛出手，或者他知道一个敢和他面对面的人王绝对有着后手。
　　所以方才出去的其实都只是他的道体身罢了。
　　“全体备战！！！”
　　无数道怒吼之声在要塞之中响起。
　　敖广的声音如雷，却极其的沉稳，颇又一股破釜沉舟的豪迈之感。
　　无数海族龙族，将要塞堆积得密密麻麻，层层叠叠的阵法将这片海域都变得有些扭曲。
　　“人王！有胆来战！！”
　　敖广声音如同一道奔雷一般，传遍整个峡谷之中，峡谷两岸深渊之中的弱水都跟着激荡拍打起来。
　　敖广手中拿着一把血色长枪，极其神似传闻之中的弑神枪，在这血色长枪之上，无尽的生魂在嘶吼哀鸣，那是用人族妖族等等无数族群生魂祭练的兵器。
　　龙族从来就不是什么祥瑞，他们自诞生起，就只有杀戮，繁衍，杀戮！
　　敖广手中长枪穿透道道空间，直指龙撵之上的帝辛道：“想伐吾龙族，先破此关，可能？”
　　“呵～”
　　帝辛平静的听着敖广喋喋不休的话语，他轻声一笑，声音带着嘲弄之色，迅速的传遍整个峡谷之中以及人族之地。
　　“真当是大言不惭之辈，便似你口中这等弱小的人族，今日将你亿万海族逼入要塞之中不得而出。破不了你这要塞？”
　　“今日，便看看，是你龙族做吾人族血食，还是人族做你龙族血食。”
　　帝辛眼中神光流转，他手中天问剑华光闪过，在帝辛身后，一道娇美的身影缓缓而出。
　　九凤一步一步的向着要塞踏步而去，本来娇小火辣的身躯，每走动一步，便扩大数十上百丈，当走到要塞之前时，九凤已经变成一尊高达数十万丈的恐怖大巫。
　　道道空间被九凤生生压得崩碎，九凤的大巫之体周身之上无尽的雷电环绕。
　　敖广见到这一幕，顿时双眼猛然一缩。
　　不过同样作为一尊大罗，倒也并没有被九凤吓到，敖广火速反应过来，顷刻之间便化作万丈巨龙模样，他怒吼道：“龙族所属，撑起结界！！”
　　无数道神术从要塞之中向着四面八方飞舞，将原本就十分宽广的结界禁制撑得更加的庞大起来。
　　化作数十万丈高大巫之身的九凤，手中拉扯一道紫色雷海。
　　“轰轰轰！！”
　　雷海在海域之中轰然炸响，无尽的雷电之力，在九凤的拉扯之下，缓缓化作一方数十万丈大小的雷枪。
　　巨大的雷枪被九凤拿在手中，正对龙族要塞上空被撑起的无穷结界。
　　“轰！！！”

第194章 龙族结界破碎，随孤杀敌！
　　巨大的雷电长矛，被九凤拿着向龙族要塞捅去。
　　“嘎吱————！！！”
　　长矛几乎是在一瞬之间便轰击到了龙族要塞的结界之上，道道禁制破碎的声音响起。
　　但是下一瞬间，又有着无数道禁制向着那雷电长矛呼啸而来，不断的阻挡住长矛下落的速度。
　　海域之上的空间，寸寸崩碎。
　　无穷的虚空乱流，从混沌之中涌入其中，带给本就摇摇欲坠的结界第二次的伤害。
　　“啊！！”
　　在九凤的那把长矛之上，带着恐怖的法则之力，被九凤直接洞穿结界的那一头，长矛之上的雷电并没有再凝实，反而轰然化作一片绚烂的雷海传导而出。
　　巨大的雷海不断的涌入其中，将结界之内的一些实力偏弱的海族，仅仅一个照面便全部电成焦炭。
　　结界之外，源源不断的雷电长矛被九凤强行按在结界之上。
　　龙族要塞之中，无数龙族都抬眼看向结界之外。
　　巫族，实在是太过强大了。
　　强大到哪怕仅仅只是大巫而不是祖巫，就算是相同的一尊大罗敖广，也根本就拦不住九凤的动作。
　　不止是在龙族要塞，整个洪荒无数势力都是在心中，将九凤给默默记下。
　　人族伐龙族，有征兆吗？
　　除了天庭前段时间派大军出混沌海时暴露，根本就没有任何的征兆。
　　人王说的理由也极为的牵强，甚至可以说就是故意想要灭了龙族一般，但所求的却仅仅只是两层的气运。
　　无数人都知道，人王是在阳谋，所以他们此时大部分还停留在观战的状态之中。
　　蛰伏或许不会得道，但也不容易死，但是一旦参与进入到这盘大棋之中，说不得也会身死魂消。在不知道什么时刻，便轰然陨落。
　　从此神魂寂灭，再也不是高高在上的大能者，大超脱了。
　　“人族人族虽少，但龙族根本就无法挡住，到如今东海才敖广一尊大罗出现，那人王那边可是还有两尊大罗没有出手。”
　　“如果吾看得没错的话，那九凤似乎还修习了元神，嘶！！有元神的巫族？”
　　“说不得这便是巫族的一线生机，不然为何巫族会选择与人族结盟，更是在这个时刻反天？时机已经到来了！”
　　………
　　众多洪荒势力目光灼灼的看着东海之中爆发的大战，他们的思绪就如同这东海之水一般，不断的被填满又瞬间被蒸发，又不断被道道洪流冲击而下，将他们心中的冷静，平常心，全部冲没。
　　而帝辛缓缓端坐在龙撵之上，这一次没有再身先士卒。
　　他对着遥遥相隔的申公豹点了点头，后者顿时向着帝辛躬身抱拳。
　　身为人皇教副教主，这次军团作战，他一直都是跟随在军团身边的，大战之中帝辛的身边确实用不上他，作为人皇教副教主，在军团反而发挥了巨大的作用。
　　此时大军看着前面那惊人的战斗场面，面上皆是带着一股刺骨的杀意。
　　“大商人王诏令，要塞之中龙族，斩尽杀绝！进攻！！”
　　申公豹的话语，没有意思的情绪起伏，带着无尽的冰冷。
　　在他身后是一道法身虚影，正对着龙族要塞的位置。
　　“吼吼吼！！”
　　随着申公豹的话落，两百余万大军发出镇天的怒吼之声。
　　清风明月两尊大罗者一左一右，两把拂尘挥舞之间，道道强烈的能量洪流，向着龙族要塞轰击而去。与正上方的九凤形成围攻之势。
　　本就已经疲于抵挡的要塞此时更是难以坚持，无数的嚎叫以及愤怒的嘶吼声不绝于耳。
　　战场之上气血弥漫，染红海域！
　　神通、躯体伟力、法则、剑术，法术，竞相并发！
　　日月颠倒，乾坤移位！
　　张桂芳面色肃穆的看向前方摇摇欲坠的龙族要塞结界，他一挥手，副将风林顿时抱拳道：“将军！”
　　“如今他们的结界已经摇摇欲坠，但想要强攻还是颇为艰难。”
　　张桂芳看了一眼风林的坐骑说道：“凶甲到了为大商奉献的时刻了。”
　　顺着张桂芳的眼眸，风林浑身一震，他看向张桂芳苦笑道：“将军，真要如此吗？”
　　“军队是吾人族，攻城是吾人族，怎么破城便不是吾人族？”
　　张桂芳话语之中带着一丝的激昂道：“让兄弟们用凶兽冲击结界，自爆攻击！等拿下要塞之后，咱们养龙！”
　　……
　　此时三尊大罗出手，三人之力轰击在这结界之上。
　　咔擦！
　　整个龙族结界终于开始露出片片的裂缝，撕裂的声响传遍整个海域，甚至整个洪荒。
　　九凤雷电长矛转化的紫色雷海并没有继续的降落，反而随着清风明月两尊大罗，在两方的能量注入，使得进入到结界之中的那片弥漫的紫色雷海，反而开始收缩起来。
　　一点一点，不时的发出呲呲的震动声响。
　　雷电越来越小，一股恐怖的威压顿时汹涌的向着整个龙族要塞压迫而去。
　　道道电弧刮破结界之中，都将电弧方圆数百里千里之地虚空湮灭，化作虚无。
　　在电弧游动之际，无术道银白色风暴卷起，将那团不断缩小的紫色雷海给包裹在其中。
　　“那是什么？”
　　无数海族口中发出惊呼，不管是虾兵蟹将还是龙族，都是目瞪口呆的看着那结界之下的被银白色风暴包裹的紫色雷海。
　　此时银白色风暴渐渐散去，紫色雷海不知何时在湮灭的虚空之中，再次出现。
　　只是此时的雷海已经完全形成一颗如大日一般的，紫色光球。
　　巨大的紫色光球带着一股泯灭的气息，点点向下滑落，所过之处，片片空间被化作虚无湮灭。
　　“不好！”
　　敖广面色一变，他面色苍白的看了一眼那紫色光球。
　　“想要灭吾东海龙族，果然猖狂！！”
　　敖广狠狠一句，三尊大罗不直接攻破结界，反而在结界之中制造出这团恐怖的玩意，明显是想将整个龙族要塞都给抹成虚无。
　　不止是敖广，不少东海龙族之中，实力顶尖的那一批人，都是面上带着难堪，他们都看出了这几尊大罗者的意思。
　　一旦那狂暴的不断泯灭着空间的紫色光球降落在龙族要塞之中，会是什么样的结果，他们不用想都知道。
　　轰轰轰！
　　顷刻之间，在龙族要塞上空，龙族强者纷纷出手，敖广身背无尽龙族气运一手托出一道血色的强大云层，向着那缓缓落下的光球滚滚而去。
　　“托住，托住！”
　　一切都只是在电光火石之间便发生的事情，无数龙族抬起头，看向那道迎着紫色光球而去的血色云层，无不心中祈祷自家龙王这一手加之众多龙族大能者合力，能够挡住这轮紫色光球。
　　轰！
　　紫色的光球闪烁着电弧，终于在距离龙族要塞头顶不过数十里之时，被血色的云层给拦截住。
　　巨大的紫色光球被血色云层牢牢托举，发出一声巨响。
　　拦住了？
　　无数海族皆是心中松了一口气，刚刚那足以让整个要塞之中生灵泯灭的巨大能量，让他们无不心生恐惧。
　　下一刻，紫色光球不断撞击着血色云层，点点云层不断的风起云涌，血色炸响，洞穿了不知几何的虚空壁垒，这是真正毁天灭世的力量，整个结界之下龙族要塞之上甚至卷起了无边的银色的空间风暴。
　　足以毁灭整个要塞的紫色电弧球，终于被堵截了半空之上。
　　然而所有龙族包括虾兵蟹将等海族还没有完全缓过气的时刻，半空之中，无尽紫雷炸响的血色云层竟然生生的被那紫雷光球给晕开了半拉子空隙。
　　那相撞裂开的光球碎屑，从血色云层的破口之中，向着整个龙族要塞标射而去。
　　“不！！！”
　　“御！！所有将士一道结印，将空间扭曲偏移！”
　　从破口空隙之中下落的紫雷能量有强有弱，如同末日的灭世天火一般，向着整个龙族要塞狠狠砸落而下。
　　轰隆隆！
　　顷刻间硝烟四起，无尽的雷蛇在要塞之中游走，每一点能量砸落在要塞之中，顿时便会化作道道恐怖电弧来，一些海族甚至龙族躲闪不急，在紫色电弧狂暴的能量中化为虚无。
　　敖广与一干龙族金仙甚至太乙金仙，齐齐出手，拼命的想要降落坠落的电弧能量。
　　他手中的长枪翻飞之间，一颗颗坠落的电弧便被轰做虚无。
　　整个龙族要塞一片狼藉之色。
　　在要塞之外，十万凶兽不断发出阵阵雷鸣一般的咆哮之声。
　　黄飞虎邓九公与晁田三将一脸肉疼的看着神色平静的张桂芳。
　　黄飞虎呐呐的说道：“真的便需要将这些凶兽都去冲击要塞吗？”
　　说话之间，其余两人也是一脸巴巴的看着张桂芳。
　　好不容易每支军团都被分发了凶兽部队，没想到凶兽部队这还没有显威，就要被拉去自爆送死。
　　张桂芳反倒比之三人更显得淡定，他面色沉静的点头道：“战争之中，无所不用其极，用凶兽此时更是适得其所。”
　　看着千里之外那座已经被三尊大罗玩的不成样子的要塞，张桂芳嘴角一勾。
　　“踏平龙族要塞，去吧！”
　　吼吼吼！
　　整个凶甲军团，加之之前分割而出的，一共十余万凶兽，此时在这片海域之中一字排开。
　　千里之外浓烈的血色气息带给凶兽们一股本能的躁动与快感。
　　几乎是一刹那，随着张桂芳呢喃一般的话语落下，十万头散发着磅礴血煞之气的凶兽便发出道道震天的咆哮声，向着龙族要塞而去。
　　帝辛端坐在龙撵之上，看着咆哮而出的十万凶兽，眼中闪过一丝赞赏之色。
　　因为整个龙族要塞之中，此时便好比人族朝歌，汇聚大量龙族气运，虽然无法真正与朝歌，甚至是东海龙宫相比，但也绝对不会差太远了。
　　面对三尊大罗的围攻，虽然有着伤亡，勉强还能阻挡。
　　如果这个时刻人族一股脑的上，说不定还会遭遇到十分强烈的反击，平添更多的伤亡。
　　龙撵之上，帝辛对着邓婵玉低语一声道：“挥师，寻找破绽伺机进攻。”
　　邓婵玉恭敬的一拱手，顿时侧过身向这四大军团喝道：“大王诏令，全军进师！”
　　声音落下，两百万黑色玄甲御水而起，跟在凶兽的身后不远处。
　　吼吼吼！
　　十万训练有素的凶兽，此刻便如同开了闸的洪水，前赴后继的撕碎一道又一道的禁制，滔天的煞气汇聚，如潮水般碾压而来。
　　凶兽不怕死亡，但没一层龙族布置禁制被摧毁，都伴随着不少凶兽被禁制所伤。
　　伤口，鲜血，让得所有凶兽变得更加残暴起来。
　　“轰！！”
　　一阵爆炸之声响起，在此刻的战场之中却完全不显得震撼。
　　但是对于无数关注到情况的龙族与人族之间，却显得实在太过轰动。
　　在无数结界的要塞之外，一尊嗜血魔豹终于狂暴嘶吼着发生自爆，巨大的能量顷刻间便将整个本就已经破碎的结界豁然轰开了一道口子。
　　“不好，是那些没有智慧的凶兽！”
　　无数海族发出怒吼，向着那道口子飞奔而来。
　　但是越来越多的凶兽却通过那口子涌入到龙族之中，就好似开闸了一般。
　　十万凶兽比之数亿龙族，简直渺小得不能够再渺小，但就是，在如此机缘巧合之下将结界破碎出一道口子。
　　所有涌入其中的凶兽，纷纷开始疯狂的自爆开来，阻挡想要前来修复的龙族。
　　黄飞虎手中拖着玲珑宝塔，一手拿着战刀，他双眼亢奋的怒喝一声：“战！”
　　没有其他言语，种族与种族的战争，需要理由吗！
　　战！！
　　两百万大军齐声怒吼一句，在各自百将千将营将的带领下，向着龙族要塞那道豁口之中杀去。
　　此时东海龙族的大能者皆是被三尊大罗者牵制，两百万大军在凶兽疯狂自爆之下，推进得异常的迅速。
　　整个人族之地的光幕之上，皆是在同步播放着大军进入到要塞之中的画面。
　　所有人的心都在提着，毕竟整个要塞之中可是有着数亿的海族，仅仅两百万的军队，相差实在太大了。
　　龙撵缓缓向着龙族要塞而去，帝辛的面上带着一股漠然。
　　两百万人族大军，散落在整个要塞之中却是是少的可怜，所以此时仅仅只是攻占了一小片区域而已。
　　其实帝辛一定要拉，也能拉不少军队去伐龙族。
　　仅仅只是因为他心里明白，龙族永远不是他真正的阻碍。
　　伐龙族也好，甚至结盟各道也罢，真正针对的还是西岐以及大教。
　　各关隘的总兵，甚至如今接替张桂芳等，镇压诸侯地的的军队们。
　　真正防备的一直都是西岐。
　　“从姬昌伯邑考相继身死，又是征伐五百诸侯部，西岐却一点动静都有没。”
　　帝辛的眸子幽幽，他心中喃喃道：“姬发，你也在忍辱负重吗，做好多少准备了呢？”
　　帝辛心中带着一丝的期待感，他现在对于西岐里面的一切都是一无所知，甚至捕盗司都没有能够打入到西岐之内，帝辛不用想也知道，现在大教已经开始大力的投资西岐了。
　　原本帝辛还心中有些担心，这次出征会不会导致西岐的提前爆发反商，不过随着人道光幕的出现，姬发这个时刻如果跳出来，那就完全是自绝于人族了。
　　帝辛心中想着，手中天问剑发出淡淡的寒光。他豁然站起身来，看向驾驶龙撵的邓婵玉说道：“邓将军，随孤杀敌。”

第195章 人族战阵，疯狂的混乱战场
　　十万头凶兽带给龙族的伤害，虽然称不上要命，但也绝对是影响极大的。
　　一尊天仙期真龙目光似火，龙爪向着一只凶兽狠狠的拍下，眼中闪过一丝疯狂之色。
　　因为他注意到这只凶兽的目光涣散，很明显是要自爆的状态。
　　龙族加之海族其它精怪生灵，在这方要塞之中堆积数亿，可以说完全是龙贴龙的状态，凶兽看似实力不过天仙，甚至连真仙都少有，但一个个在这种空间之中自爆，便会发生一系列的连锁反应，包括禁制的殉爆。
　　另一个便是，龙族之中虽然金仙太乙金仙并不少，但也是建立在庞大的基数之上的，底层龙族实力也不过就是天仙真仙罢了。
　　“不好！”
　　天仙期真龙的爪子，还没有触碰到面前这只凶兽，眼中顿时闪过一抹浓厚的不甘。身形顿时爆退后数万丈之后。
　　轰隆隆！
　　一股巨大的能量波动瞬间遍及周遭数千丈范围之内，狂暴的能量顷刻间便将这附近一些不过地仙，甚至地仙都不到的海族生物化为了虚无。
　　自爆之声此起彼伏的在破碎的结界豁口之外方圆十万丈之内不时的炸响。
　　道道苍莽的号角声响起，四支五十万人的方阵缓缓的向着要塞之内行进。
　　在这四大方阵之中，每支大方阵又被细分为数十个万人小方阵，喊杀之声震天动地。
　　战！战！战！
　　两百万大军齐齐爆喝，属于大军战阵独有的杀念血海升腾而起，带着一股昂扬的战意，向着要塞之内冲撞而去。
　　“人族攻进来了！！”
　　正在抵挡三尊大罗围攻的敖广以及一众龙族高层，都是心中一紧。
　　十万凶兽自爆，结界被炸开豁口的状况他们都看在眼中，甚至是人族攻入他们都看在眼里，但他们有心阻止，却根本就没有出手的机会。
　　三尊大罗者带给他们的压力，实在是太大了。
　　“王，龙宫那边的援军就快到了。”
　　敖广身旁一尊太乙金仙，一边协助敖广撑起天空之上的结界，一边快速的说道。
　　敖广看着已经倒下了不少龙族的要塞，眼中闪过一丝怒火，点了点头道：“这次集中东海全部的力量托住人族的步伐，北海那边便能够有更多的机会施展。”
　　周遭一众龙族高层闻言，皆是面上带着一丝狰狞的笑意，面上还带着绝望的癫狂之色。
　　从祖龙殿中烛龙定下基调开始，这场战争龙族开没开始打就已经注定失败，所以他们此时更加疯狂无比。
　　在两族交织的战场之上，脱离海域的穹顶之上，两片巨大的血海漩涡早就已经成型。
　　无数陨落的人族与龙族海族，每当有一方死去，尸体之内都会有一丝气机飞入到对方的血海漩涡之中。
　　此时属于人族气运的血海漩涡之中，大片大片泛着紫色幽光的气运团在其中起伏，散发出奕奕的光芒，这些都是大商人族掠夺的东海龙族的气运。
　　气运之战，当脱离所谓教化之后，不过就是你杀我，我杀你的游戏。
　　活着的，当然会拿着死去之魂的气运。
　　此刻龙族海族陨落之数已经不下三千万之数，尽管相当于庞大的基数来说，也不过十几甚至二十几分之一，但依然让不少龙族怒不可遏。
　　“人族的军团战阵！”
　　望着一道道杀伐而来人族万人战阵，无数龙族发出阵阵血腥的嘶吼。
　　“吾族已经死去了数千万儿郎，但是人族却损失微乎其微，甚至是不过是损失一些微不足道的凶兽罢了。”
　　此刻龙族高层被牵制，无数中层挺身而出，带着底层众多大军，向着人族战阵山呼海啸一般的杀去。
　　帝辛手中拿着天问剑，手中不时的便发出阵阵的华光，凭借着人族气运神器等种种效果的加持，他如今虽然不过相当于真仙巅峰的下位神，但真实实力比之一般的玄仙可要强上太多了。
　　甚至面对金仙，不实用这些那些底牌的话，帝辛觉得自己想要脱身返回神国之中，金仙也阻挡不住。
　　在帝辛身旁的邓婵玉，此刻便似乎沦落为真正的护卫，紧紧跟随着帝辛，但出手的机会却少的可怜。
　　帝辛搏杀之间，眼角余光撇过她有些委屈的模样，呵呵笑道：“不服输当然是好事，但实力的提升并非一朝一夕，如今的你多长长见识便可，年轻人，有着大把的时间去完成你想要完成的事业。”
　　帝辛笑着说着，他的目光始终看着整个全局方向。
　　想要一次性把整个要塞之中的海族全部清扫，这并不是一件很容易的事情，就算有着三尊大罗金仙，也并不是无所不能。
　　如今龙族还没有走到末路，气运还在抗争，这也是为什么三尊大罗一同出手，在这里却被敖广以及一众太乙金仙甚至金仙，生生的借助结界抗住了九凤三人的原因之一。
　　此时要塞之中，在距离人族大军所在方位将近百万里的战线之上，同样数百万头顶龙角的披甲修士，手中拿着重戟带着点点寒光。
　　这数百万龙族，与之周遭海族有着极大的不同，完全有着纯种龙族组成，实力最弱也有着天仙境界，比之人族这边大部分都还要高上一个档次。
　　在这数百万龙族大军之前，几尊年轻的身影并肩而立，望向人族大举杀戮的方向。
　　“城已破，一日也未曾坚守，便被人族与地道的大罗者破坏。人族此时只派了数百万人，但后续一定会有越来越多的人族前来。”
　　一尊年轻的金角龙族沉声开口，他旁边的几尊年轻龙族都微微点头。
　　“敖孪殿下，下令吧！”
　　“吞掉他们这支军伍，他们一定还会有更多人族前来，便让这座要塞化作血肉磨盘，人族天庭地道，都想要灭吾龙族，那就让此城将他们的血肉一点点磨掉！”
　　在名叫敖孪的金龙身边，几位面容年轻的龙族面上带着癫狂的嗜血。
　　敖孪微微点了点头，他的手高高抬起，目光看向百万里外战线之上的人族大军。敖孪手猛地下落道：“儿郎们，将这些入侵者斩尽杀绝！！”
　　“杀！！！”

第196章 大军相抗，张桂芳杀入
　　近三百万龙族在敖孪的带领下，向着两百万人族大军悍然冲杀而去。
　　咚咚咚！！
　　被打成虚空的海域之上，道道破空的声音顿时响起，三百万龙族整体实力比之人族还要强上许多，而且行进极具章法，三百万龙族妹十万组成一道锋线，锋线与锋线之间，股股莽荒的气息盘旋而上，血气翻涌沸腾。
　　无形的苍茫大势向着人族战阵，猛地挤压而去。
　　磅礴的血色气息首先惊扰的便是人族战阵之上的杀念血海，两股浪潮顷刻间便遥遥相会。
　　轰隆隆！
　　气势之间的猛烈砰击，发出轰然的爆响，整个要塞的声音，都被这如平地惊雷一般的声响所掩盖。
　　“这就是东海龙族真正的军伍主力了吧。”
　　黄飞虎站在万世军的大旗之下，眼中战意愈发的浓烈。
　　两百万人族大军迅速做出反应，将战线以四大军团大旗为中心，瞬间便收拢在一起。
　　两股气息的交锋，让得整个要塞都变得有些晦暗不已。
　　“昂！！”
　　一声猛烈的嘶吼之声顷刻间响彻海域，却见三头蛟龙拖拽着龙撵在十余万亲卫军的簇拥之下，越过人族大军，向着飞奔而来的龙族大军冲撞而去。
　　“大王？”军团之中邓九公直愣愣的呼喊一声，眼中闪过一抹担忧之色。
　　龙族飞奔而来的，很显然是一支极为精锐的正规大军，与之之前的散兵游勇有着很大的不同。
　　在前一次战斗之中，邓九公的女儿就差点陨落在龙族手中，现在又看到人王带着自己女儿仅仅带着十余万亲卫军就敢俯冲而上，这由不得他不担心。
　　只是因为成为将领，甚至是前来讨伐龙族都是自己女儿在人王面前请旨，他也不适合说出让自己女儿不要参战之内的话语。
　　邓九公眼中一横，咬牙道：“三山军所属，跟随大王，诛杀龙族！”
　　随着他的话语落下，三山军大军轰然应诺，运起法力向着亲卫军追去。
　　倒是其它三将非但没有害怕，更是齐齐怒喝道：“大王可往，吾等亦可往！诸君，跟随大王脚步！”
　　吼吼吼！！！
　　三支大军一点不比邓九公的三山军慢上多少，跟着亲卫军的身后，向着迎面而来的三百万龙族大军怒吼着冲杀而去。
　　身后各部大军的动静，帝辛都看在眼里，不过并没有说什么。
　　如今孤军深入，想要一具荡破关隘明显便不太可能，除非帝辛接连催发出剑意或者将轩辕箭射出。
　　剑意已经用去了一道，只剩下四道，如今离伐龙族完成都还有很长时间，而且巫族正在九幽大战，帝辛不敢保证伐龙族之后天庭会不会反戈一击，甚至是在回到人族之后，面对风雨飘摇的洪荒，他必须要做出一定的保留，为自己也为人族握着一些底牌。
　　尽管这些底牌需要将士们用生命去填补，但是为了整个人族的未来，他并没有太多选择。
　　气运之战旨在消磨，消磨龙族的有生力量，所以此时帝辛就已经打算结束今天的战争，撤出关隘重新制定作战计划。
　　想要撤出这三百万龙族大军就成了现阶段的阻碍，一旦纠缠太深，很容易便会被潮涌一般的龙族以及海族精怪们给淹没。
　　帝辛眼眸深邃，手中天问剑在人族气运的灌溉之下发出阵阵的蝉鸣之声。
　　“再快些。”
　　帝辛对着身前驾驭龙撵的邓婵玉轻声一句。
　　“这支龙族大军实力皆在天仙，真仙亦是不少，甚至还有着玄仙，也就亲卫军实力加之孤能够与之接近，却邪军天仙不过数万，其它几军，凶甲失去了坐骑，如今局面，只能以吾亲卫军冲入以快打快，不给这些龙族远程祭起神通的机会，而后大军搏杀。”
　　帝辛话语轻柔，似乎有意的在教导邓婵玉。
　　后者闻言，面色肃穆的应诺一声。
　　本就已经极快的龙撵突兀的更加快上几分，护卫在侧的亲卫军个个连忙将法力运转极致。
　　在两军相对的这条直线之上，双方大军比之海水更加汹涌。
　　不管是人族亦或是龙族，都无一不杀气奔腾，战气狂飙。
　　“这是赌上人族与龙族两族族运之战，风林，你来指挥大军。”
　　凶甲军中，张桂芳一脸冷漠，一边狂奔一边看着一边的副将风林沉声开口。
　　见张桂芳满面肃穆的模样，风林重重的点了点头道：“将军放心，旗在人在！”
　　“好！”
　　张桂芳狂笑一声，长枪带着冲天的紫雷，整个人便弥漫而成一道电弧一般，拉扯着无尽雷海，转瞬之间已经阻挡到龙族行进路线之前数万里。
　　他面上带着一股桀骜，朗声道：“人族张桂芳，请汝等龙族宵小赴死！”
　　话音落下，他长枪一点，犹如撑开雨伞一般，滚滚紫色雷海便向着龙族大军奔涌而去。
　　“狂妄！”
　　龙族大军之中，一身龙袍的敖孪怒喝一声，他长剑化虹，相距数万里向着外奔涌而来的紫色雷海斩去。
　　长剑隔空而斩，敖孪踏过重重空间迎面便与持枪的张桂芳相对，他面上带着一丝不屑道：“人族张桂芳，人族之中似乎也便只你一尊玄仙，如此弱小族群，不过借助天地主角大势勾结天地两道，也敢与吾龙族相抗？！你们，都将死在这里！”
　　张桂芳面上带着一丝不屑，嗤笑一声道：“便是如此弱小的人族，也能将你龙族逼入绝地。
　　而且，你可知吾人族火云洞中，三皇五帝，无数人族先贤，你敢如此不屑吾族，可知若火云洞齐至，旦夕之间你龙族便会四海水消。”
　　“当真可笑，让吾人族埋骨于此？你便给吾先去死一死吧！”
　　张桂芳一脸狞笑的挥舞长枪，枪尖之上点点灵元波动化作虚空，紫雷，星辰。
　　重重异像之下，张桂芳的人影骤然之间消失无踪。
　　达到玄仙巅峰，触摸三弊五灾之外的不朽金仙也仅仅一步之遥，张桂芳身躯早就如同先天灵宝一般流光奕奕，带着道道禁制。
　　“嗡！”
　　猛烈的破空之声大作，敖孪横剑于胸膛之前，他穆然撑开身前空间，将自身置于混沌之中。
　　张桂芳脚踏虚空，身形出现在敖孪的身体上首，长枪带着点点灵元，直直的刺向混沌之中的敖孪。

第197章 大王，末将去了！
　　张桂芳手中长枪在他的动作之下，似乎带着无尽的能量秘藏，枪尖与空间发出阵阵呲拉之声。
　　在枪尖之上的灵元光芒，化作一道奔腾的紫雷电河，涌动而出。
　　向着那敖孪遁入的混沌之中倾泄而下。
　　顿时，整个空间发出阵阵颤鸣之声，道道洪流挤压在空间缝隙之中，将层层空间冲刷得粉碎。
　　透过重重虚禁，张桂芳的枪尖终于刺入到敖孪所在的混沌之中。
　　此时混沌之中的敖孪，手中长剑发出渺渺鸣声，对长枪传递而来的威压抗拒不已。
　　在敖孪的身上不断有金色的虹霞喷涌而出。
　　身为五爪金龙的强大血脉，不断为他提供孜孜不绝的法力源泉，敖孪横剑在空，正对着刺破空间的长枪开出无穷禁制。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　长枪在张桂芳手中，寸寸破毁禁制而下。
　　敖孪眼神通红，身上逐渐浮现出青筋。
　　甚至于他的双臂，都在庞大的法力波动之下不自觉的颤抖起来。
　　在其头上两方带着尖尖的金角上神泽流动不断，他没有化归本体，仅仅是因为此刻即便成为本体也不一定如同人形道体身更加强悍。
　　狂暴的金光在他周身爆炸开来，甚至化作一道狂潮。
　　轰然而出。
　　抗击着张桂芳那带着重重雷压的死亡之枪。
　　洪荒致中和修习雷法的修士不在少数，但是张桂芳出身截教，上清雷法更是整个洪荒之中首屈一指的大神通，比之玄女与九凤掌握雷系法则或者有所不及，却也是天地最为纯正的五行都神雷。
　　海域之上，紫色雷霆与金色神光耀眼，又有诸多神法玄术在一攻一抗之间互相镇压而来。
　　一时之间，漫天雷霆火焰，混沌之中在两者庞然大法力之下，刮起道道猛烈的混沌乱流。
　　无尽神光被黑不见底的乱流呼啸吞没，看不出本来样子。
　　敖孪出身高贵，身为东海龙王之自，更是龙族祖庭直系血脉，但是远古的辉煌本就已经逝去，他根本无法发挥出体内血脉道藏的总总神异之处。
　　或者说此时的他还是太过弱小，不足以发挥出远古神龙毁天灭地的庞大威势。
　　在长枪以及混沌之中乱流的双重强势镇压之下，敖孪周身的金光都开始变的暗淡，气息开始变得羸弱。
　　他即将战败了！
　　死亡的脚步正在临近。
　　正在此时。
　　帝辛端坐在龙撵之上，大军没有停歇的向着龙族大军奔杀前进着。
　　张桂芳的出战，虽然并不是帝辛号令，但是帝辛也能够明白他的想法，抢先一步灭杀这大军的领头之人，对于后面的战斗就会好打的多，也是为帝辛做减法，减少他的压力。
　　没想到不过是嘲讽两句，这龙族敖孪就如此沉不住气。
　　张桂芳可是人族百战战神，玄仙境界之中比他强的洪荒还真没有几个。
　　一个常年带领将士大战，一个养尊处优的皇子，虽然都有一腔热血，但结局可想而知。
　　帝辛冷漠的挥了挥手，诏令清晰的下达而出。
　　“人族的将士们，大敌便在眼前，今日就用吾等手中的战刀，砍下他们的脑袋！让孤看看，他高贵的龙族，是不是也会死！”
　　“杀尽所有龙族！杀！”
　　“杀！杀！杀！”
　　杀声震天，血气透过海域直冲云霄，滚滚声音如潮，原本因为三百万龙族大军汹涌而来的血色云层，在顷刻间被无穷的杀念血海冲散。
　　轰！
　　很快，龙族三百万大军便与人族军团相隔着张桂芳与敖孪，就在十里方圆之间迎头撞上，两方之间遥遥对望，眸子中都带着重重嗜血残忍的恨意，仇人相见分外眼红，人族与龙族本来就不是和睦的两个族群，如今更是开启抢夺气运大战，不到一方倒下，厮杀，是绝不会停止的。
　　没有过多的话语，两方之间只有冰冷的神通与灵宝的碰撞才能够提现意义。
　　“杀！”
　　一柄战刀横空划过，在半空中拉出一道长长的划痕，黄飞虎的暴喝声响起，他头顶玲珑宝塔不断转动，将其整个人护在身下。
　　杀！杀！杀！
　　两百万人族将士暴喝，滂湃的杀念血海，向着前往攻来的龙族族涌去，顿时将没有了敖孪主持的战阵呼啸而去。
　　十余万亲卫军一马当先，以最快的速度闪身飞至三百万龙族之中。
　　神通法术瞬间便轰然展开，在三百万大军之中轰然作响。
　　龙族之中原本跟着敖孪的几位年轻龙族，此时面色满是淡漠，看也不看那笔直攻入到自己阵营之中的人族亲卫军，反而将目光投向向着己方飞奔而来的两百万人族大军。
　　“儿郎们，施展禁术泯生神光，给吾轰击！！”
　　一位青年龙族面上爬满了亢奋，人族总体实力比之不上龙族，这差着片刻的距离，便能够给人族带来居然的伤亡。
　　随着这位龙族青年将领的话语落下，在没被亲卫军袭扰的龙族之中，无数人手中掐诀，道道遮天蔽日的神光发出无尽的泯灭气息。
　　见到这一幕，帝辛的眉头都是一皱，这龙族的泯灭神光配合他们的血脉，又被无数龙族一道施展的话，说不得大军就会一个照面便被打得尸骨无存。
　　将手中天问剑握紧，帝辛腾然站起身来，双眸之中神光大作，就要释放出剑意。
　　计划永远赶不上变化，就在方才帝辛还打算保留一定的底牌，但是十万亲卫军终究是少了，根本就无法阻挡住三百万天仙甚至真仙组成的龙族洪流。
　　此时整个人族领地之中，无数人捂着嘴，面上挂满了惊恐之色。
　　即便是不通修行的普通人族，都能从那龙族大军滚滚冒出的神光，甚至透着光幕都能感受到无尽的泯灭气息，穿过荒古隔除空间。
　　无数人痴痴的看着，甚至连呼吸都不敢大声，他们想要呐喊想要让他们的儿郎们快些逃离，但是却害怕出声会影响到远在海域之中的两百万人族勇士。
　　无尽的泯灭神光不断的升腾而起，就在帝辛准备动作的那一刻。
　　突然！
　　在百万大军之中，一位真仙营将忽然大笑一声，他回转身子隔着遥远的距离与帝辛深深对视，而后癫狂跪地，冲着帝辛高喝道：“大王，末将去了！壮吾人族！！”
　　他一声嘶吼，顿时又有数千人停住脚步，他们似乎都做出了某种决定一般，对着帝辛癫狂跪倒道：“大王，末将去了！”
　　说着，数千人齐齐燃烧起自身气血，发挥出实力极限的速度，向着三百万龙族军阵横撞而去。
　　帝辛面颊微微颤动一下，他嘴唇微张，看着数千将士的背影，颤声道：“好！”
　　“轰！！”
　　当第一声巨大的爆裂之声在天地间响起，那位真仙营将撞倒在三百万龙族大军的一方，恐怖的法力乱流搅动，生生将一片正在施法的龙族阻断。
　　巨大的灵元爆炸冲击周遭上千里方圆。
　　“轰轰轰！！”
　　接二连三的爆炸之声响起。
　　数十万里海域被清空一片，但是仍旧有着不少人族将士前呼后继。
　　在黄飞虎万世军中，一员铮铮老将，对着帝辛肃然一拜，他高喝道：“吾王，这一战，痛快！！”
　　“屠邳师！”
　　帝辛口中轻轻念叨，他看着那员老将的背影，身形微微震动。
　　那日在望楼之外，是他让屠邳师这员本该颐养天年的老将带着丙字营随军出战。
　　“轰！！”
　　就好似最绚烂的烟火一般，十万冲入三百万龙族大军之中的亲卫军将士们赤红着眼，他们赳赳高笑着，似乎受到感染一般，也同时引爆了自身。
　　哪个敢称无敌，谁敢言说灭人族！
　　那便以命换命！

第198章 碧血苍穹，休走了人族！
　　阵阵地动山摇一般的震动响彻长空，也印在整个洪荒无数势力，整个人族，以及帝辛耳中，眼中！
　　碧血苍穹，将不惜身，兵可用命。
　　在数千军团将士自爆之后，十余万亲卫军齐齐自爆，帝辛一把抓住邓玉婵似乎想要冲走的身影。
　　邓婵玉身形震颤，她看着帝辛嘶哑的说道：“大王，亲卫军第九营营将风鹤，他前日与吾说，她的妻子方才分娩，若不是大王之命，他都不敢离开妻子半步，他那妻子看他得紧。”
　　帝辛闻言，他眼中闪过风鹤，以及无数将士的音容笑貌，他喃喃道：“孤知道，孤都知道。”
　　说着，帝辛强自调整了一下情绪，看着被十几二十余万人族自爆炸出的巨大空挡，他沉声怒喝道：“杀敌！”
　　冷冽的话语响彻苍穹，惊醒无数彷徨的人族，光幕之下，无数人族似乎有着千言万语，猩红着双目狠声呢喃道：“杀敌！”
　　黄飞虎此时情绪最为镇定，作为四大军团长威望最高的一位，他早已经将情绪内敛在心中，随着帝辛的话落，他一马当先，拔刀怒吼道：“杀敌！！”
　　顷刻间，伴随着无尽的杀机剩下的百余万人族大军，齐齐怒吼着挥舞着法宝灵兵向着龙族杀去。
　　尽管到了这等局面，身为人族最精锐的几支军队，他们依然不是毫无章法，或是以百将为首百人为一阵，或是千将带领千人为一阵，集合在所属营将之中组成了一个个大大小小的战阵，互成犄角，相互为阵，如同巨大的血色镰刀一般，向着龙族碾压而去。
　　咚咚咚！
　　方才二十余万人族自爆，连同一道死去的便有不下二三十万龙族，更有更多被强行打断释放禁术遭到反噬。
　　但龙族的统军将领们丝毫没有慌张，面上的嗜血丝毫没有改变，他们与人族最大的不同是，他们族群是要被灭的一方，而且还是抱着族群被戮，拉一个赚一个的心态在作战。
　　事实也确实如此，一旦天地人三道获胜，除去在西方教之中的那些天龙八部众不说，这四海之中龙族又能活下几个，与族灭已经没有区别了。
　　“方才又有数十万人族被吾龙族所灭，畅快，畅快！！”
　　“给吾杀！杀死卑贱的人族，儿郎们，狠狠饱餐他们的血肉，让他们知晓侵略的苦楚。”
　　“让人族，感受苦楚！！”
　　龙族大军战阵的最前方，一尊尊统领龙族怒喝着。
　　不少并没有被打断的龙族口中呜咽着漂泊的血液，将泯灭神光向着人族大阵呼啸而去。
　　“轰轰轰！！”
　　泯灭的神光虽然没有三百万龙族齐放那般恐怖，但是片片打落之下，每一击，就是数十上百人族将士直接被打成虚无。
　　黄飞虎沉着着脸，他头顶玲珑宝塔在帝辛使用气运为他加持之下，此时已经祭练得掌握了一小部分的权柄。
　　在黄飞虎的操作之下，玲珑宝塔化作一尊数万丈高的巨塔，撞破层层龙族虚空禁制出现在龙族大军上空。
　　无尽的吸力骤然而起，向着下方正在释放神光的龙族猛然吸取，此时还能够施展禁术泯灭神光的龙族已经不多，黄飞虎正好将这些龙族死死压制。
　　轰隆隆！
　　两方大军相隔的十里大地，不过是须臾之间，就被双方跨越，人族的大军与龙族狠狠碰撞到了一起。
　　嗡嗡嗡！
　　冲霄滚滚的血煞之气，在人族大军靠近之时，突然间再次爆起，无数龙族化作本体在战场之上肆虐，血肉之间的碰撞，冲击在前方的人族将士，甚至有的还未反应过来，血肉就已经化为乌有，亦有无数龙族瞬息之间头颅便呗滚滚的斩落而下。
　　两大血海流，轰然而对的悍然大战。
　　这是极为震撼的一幕！
　　龙族的身体素质虽然比不上巫族，但比之人族确实占据着不少的优势，加之数量更多实力平均更强，此时竟然有些压着人族打的迹象。
　　“呜————！”
　　莽荒的号角声一刻也不停歇，以营为单位的不断响起，这是在为战场之中的人族指引方向。
　　数百万大军在这要塞之中紧紧不到十来万里的方圆之中大战，不知多少人族龙族杀红了眼彻底在其中迷失方向，而后被出现的敌方大部队绞杀。
　　双方的血色云层与杀念血海互相影响，让战场之中的双方厮杀来得更是癫狂。
　　不同于龙族强大的体格，人族虽然不大，但是一尊尊法相浩然而起，千奇百怪的造型比比皆是。
　　杀入龙族军阵之中的人族大军终于稳住了阵脚，人族战阵的威能开始显露而出，在各自将领的带领下，锁子阵，长蛇阵，等等各式各样的战阵合力对龙族进行着围杀。
　　百子连环阵！
　　以一百将为主，百人为阵基，锋芒四起，道道猩红的血光翻飞，无数的厉芒将一尊尊龙族的头颅斩落。
　　同样的也有着战阵被龙族用自身强悍的身体素质给冲散，冲散的人族将士下一秒淹没在龙族之中，被当场撕成碎片或吞入腹中。
　　很快，两方的战师就已经纠缠在一起了，无尽的杀气开始聚拢在上空，喊杀声如雷惊天四起，无尽的血肉撒落再战场所有角落。
　　伴随着厮杀，海域之上的穹顶，两道血海漩涡之中，属于人道的血海之中成片成片的气运之力从龙族血肉之中漂泊而上，化作团团紫色的幽光。
　　在龙族的气运血海之中，同样已经有着不少的人族气运滑落。
　　双方的气运无时不刻不在增加，这同样说明无时无刻都有着生命陨落，数百万大军的大碰撞，其中的危机可想而知。
　　三头蛟龙拖拽着龙撵，在邓婵玉的驾驶之下虚空横渡，发出阵阵的咆哮之声。
　　龙撵承载人王，托举人王位格，本就非凡，邓婵玉眼中带着强烈的恨意，驾驶龙撵在其中横冲直撞，不时便会带起片片的血雾漂泊。
　　帝辛一身实力加持到最鼎盛的状态，他身后神火燃烧汇聚而成数丈宽的双翼，神力以及气运加持这天问剑发出道道猛烈的剑芒。
　　相当于玄仙期修为的他亲自撞入战场之中，顿时便给龙族带来无穷的压力。
　　另一边。
　　张桂芳与敖孪的抗争终于走到结尾。
　　“昂！！！”
　　一道刺骨凄厉的龙吟之声响起，无数东海龙族心头一悲。
　　数不清的目光投向张桂芳所在的位置，此时张桂芳嘴角沾满血迹，磅礴的能量从身体之中源源不断的灌输进手中的长枪之内。
　　在长枪的另外一头，枪尖已经寸寸没入到敖孪的体内。
　　虽然都是玄仙，但张桂芳终究身兼百战的大教弟子，还是玄仙巅峰，因为被外界大战所忧心，更是强行提升自身法力，想要解决掉敖孪。
　　作为人族天骄的张桂芳，未来的路不敢说大罗，但绝不会止步于玄仙巅峰，但是此刻道路却被他自己亲手阻断。
　　强行燃烧潜力根基，爆发出猛烈的能量，张桂芳眼中没有丝毫悔意，他看似艰难的将长枪一点一点推入进敖孪体内，一字一顿道：“两族大战，都没有错，错就错在，你是龙族！”
　　“噗！”
　　一声清脆的声音响起，长枪刺透敖孪的体内神藏，甚至刺中他的真灵。
　　在敖孪背后无尽的混沌乱流似乎要随时将敖孪吞没，他咳嗽一声，面上看不出喜怒之色，没有接过张桂芳的话。
　　他缓缓开口，声音穿过混沌，传入到战场，甚至要塞之中正在竭力抵抗九凤等大罗的敖广耳中。
　　“父亲，孩儿尽力了，龙族，龙族……”
　　敖孪的话语没有说完，整个人便被浩瀚的混沌乱流给吞没其中，再也找不到关于他存在的一丝迹象。
　　“吾儿！！”
　　敖广面上一悲，他红着眼咬牙切齿，狰狞的更加奋力的巩固结界。
　　在敖广身旁，一尊太乙金仙龙族声音幽幽的唱着龙族的歌谣。
　　“仙流万缄虫篆春，三十六洞交风云。
　　千年小兆一蝉蜕，丹台职亚扶桑君。
　　金乌试浴青门水，下界蜉蝣几回死。”
　　悲凉的气息几乎瞬间便笼罩在龙族心头，此时与人族作战的龙族大军，齐齐哼唱着，面上带着嗜血的疯狂，道法，肉身，撕咬，无所不用其极的与人族大军进行作战。
　　没有希望，与带着希望的双方，根本就没有共同语言。
　　人族都能听出龙族的悲凉，却没有任何人感到同情，有的只有施展的更加快速的术法神通。
　　解决完敖孪，张桂芳平复了一下体内躁动的能量，而后便向着战场之中狠狠的杀入。
　　本就有着帝辛在侧，如今又加上张桂芳这员玄仙巅峰出场，本来实力压住人族一头的龙族，在他们的大本营中，顶级武力居然出现了失衡。
　　大片大片的龙族在两人如同割麦子一般的虐杀下，场面迅速的向着人族逆转。
　　但帝辛面上没有丝毫的开心，方才重重波动威压以及余波，导致其它海族甚至更多的龙族无法靠近，或是距离太远一时半会没有赶到。
　　此刻在帝辛的感知之中，已经有着数不尽的海族龙族向着这边涌来。
　　看了眼被已经被打残的这支要塞之中龙族最完备可以称之为军队的三百万龙族大军，帝辛沉声传音张桂芳以及几大军团长道：“今日战斗到此为止，带领将士撤出要塞，征伐龙族之事无法一蹶而就，徐徐图之。”
　　“张桂芳与孤断后，撤！”
　　随着帝辛的一声令下，黄飞虎等将顿时停住了眼中汹涌的杀意，皆是开始收拢起大军，向着身后数万里外的那处破碎的豁口而去。
　　“休走了人族！”
　　“人族要逃，快杀啊！！”
　　见到人族突然的异动，龙族如何不知道人族的算盘，一个个更加不要命一般，甚至一如人族自爆，不知多少龙族呼啸着冲向人族大军自爆。
　　帝辛沉着脸，一部踏上邓婵玉驾驶的龙撵，此时龙撵之上满是飘泊的血水，在这片被打空的海域之中，完全得不到海水的清洗。
　　帝辛站在龙撵之上，他双手拄着天问，一道神光在眼前浮现，积攒的信仰之力一秒数十万上百万的开始燃烧，熊熊的神火升腾在天问之上。
　　他对着虚空凌空挥斩而去，一道燃烧的神火海洋骤然成型，将想要前来阻挡人族大军撤退的海族与龙族神魂焚烧湮灭。
　　张桂芳手中长枪带着重重灵压，汹涌的雷电长河翻涌而出，与帝辛的神火海洋将来路两相阻隔。
　　都是人族精锐，动作异常迅速，一声令下，此时源源不断的便从豁口之中撤出。
　　当最后一人离开豁口，帝辛长呼一口气，在方才这道神火不断外放之下，多日积攒本来就快升到中位神的信仰之力被耗费大半。
　　不过此时帝辛的信仰之力同时正在往着一个惊人的速度增长着。
　　秋风的人王庙，已经开始正式的发力了。

第199章 战死者一百零七万两千
　　如果洪荒之中一定要找一个知道帝辛秘密最多的，不是黄飞燕，不是孔宣，不是一干臣子，而是人族气运。
　　人族气运虽然并不会思考，只有利弊的本能，但无疑是知道帝辛最多的，他神格神力屡次勾连人族气运，气运都没有排斥。
　　更是在征伐龙族之际耗费大造化，开启横贯整个人族的光幕，只是因为本能感觉这样对于人王是有着好处，对人族会有好处。
　　在光幕之下，无数人族这段时间亲眼验证了，传说中的人王的模样，如传言一般，是一尊人族伟岸的王者。
　　在种种原因之下，人皇教经过申公豹前期的努力，如今不过短短时间，就在接棒者秋风的手中片片开花，不需要多久整个人族都将会有供奉帝辛的人王庙出现。
　　帝辛踏步入龙撵，看向远处的张桂芳淡声道：“张卿家，走。”
　　说着帝辛摆了摆手，邓婵玉便驾驶着龙撵向着豁口而去。
　　身后张桂芳的身影火速追来，在没有大军的压力之下，两尊实力高达玄仙的强者，龙族根本就无从阻挡，只能见着帝辛飘然而去。
　　出得要塞，黄飞虎等将率领着大军还滞留在豁口之外等待着人王归来。
　　来不及细说，帝辛招手道：“回撤千里扎营。”
　　大军轰然而动，簇拥着龙撵向着千里之外腾移而去。
　　感知到人类大军的异动，正在不断压制龙族要塞高层的九凤三人，徒然收回神通。
　　九凤从数十万丈的巨大巫族真身，化为正常人族大小，与清风明月踏步入来到帝辛身侧。
　　“人族撤了。”
　　一切波动消弭，不管是人族还是龙族双双陷入沉默之中。
　　敖广目光深邃的看着千里之外的人族，幽幽长舒一气，喃喃道：“三尊大罗，周遭还有几方莫名的波动闪烁，是隐藏的准圣吗？”
　　在敖广身旁的几尊龙族高层人人带伤，其中一尊通体发红的红龙沉声道：“王，这次只是人族的试探进攻，后面吾等就要被动了。三尊大罗者还有一尊是巫族，只怕要塞坚持不了多久了。”
　　“是啊，如今西南二海与天庭的战斗已经打响了，虽然天庭只派了两尊大罗，但他们金仙太乙金仙实在太多了，恐怕他们会更加吃力。”
　　敖广淡漠的点了点头，目光幽幽道：“北海战前传讯说鲲鹏被妖族来客暂时压制，如今他们已经借道进入妖族领地，想必就快从妖族进攻入到人族之中了。
　　人族想要灭杀吾龙族，他们如何也不会想到，吾龙族同样会先下手为强，直接杀入他人族之中吧。”
　　“王，就是这妖族的野心恐怕也不会小，他们借道于吾族，不知里面有着什么谋算。”一尊金仙面上带着一抹愁容，缓缓开口。
　　敖广摇头道：“阴谋算计又能如何，吾族前路已绝，吾等死后，管它洪水滔天。”
　　“只管杀便是了，多杀一方人族，便让吾等也能无憾的离去。”
　　顿了顿，敖广振作起精神道：“让儿郎们重新组织起来，好生备战，下一次人族的进攻只会更加猛烈。”
　　另一边。
　　千里之外的人族临时营地。
　　四大军团长齐聚一堂，齐齐对着营帐之中的帝辛拱手道：“大王！”
　　“免礼。”
　　帝辛摆了摆手，沉声道：“将士们安顿好了吗？”
　　黄飞虎出列道：“大王，将士们都已经暂时休息了，目前巡逻监视之事由各部营将带着麾下千将百将们轮流负责。”
　　帝辛点了点头，从伐龙族入海，第一场大战一直到攻伐要塞的大战，看似跨度很长转战亿万里，但其实不过仅仅一天不到的时间罢了。
　　整个大军就如同绷紧的一根弦，其实已经疲惫不堪。
　　邓九公面色肃穆的出列，对着帝辛拱手道：“大王，统计已经出来了。”
　　帝辛身形微微一顿，点了点头道：“念。”
　　邓九公沉声道：“吾大军挥师两战，于入海口遭遇龙族先锋部队，共战死十九万袍泽弟兄。
　　攻伐要塞之时，亲卫军十三万人皆死，凶甲军十万凶兽皆死。四大军团战死者七十五万两千余人。
　　两战吾军战死者一百零七万两千余，余一百一十二万余人。”
　　“一百零七万两千。”
　　帝辛口中不断的念叨着这个数字，缓缓闭上眼，就如同一堵巨石一般，狠狠压在所有人的心海之中。
　　站在帝辛身旁的邓婵玉身影颤了颤，握住长枪的手，更加用力的握住。
　　“吾人族，一共有多少练气士？整整一百零七万两千人啊。
　　第九营的风鹤，丙字营的屠邳师，无数的将士们，都是吾人族的精华。
　　孤，心如刀割。”
　　帝辛沙哑着开口，双目通红的看着堂下四将，淡声道：“在之后甚至还会有更多人族练气士牺牲送命，孤决定攻伐龙族，是对是错，诸君教孤。”
　　“是进？是退？是攻？还是弃。”
　　声音穿过并没有设置的屏障的营帐，传入到临时营地之中一方方人族将士们的营帐之中。
　　百万将士无一做声，皆是各自静静的躺在营帐之中假寐。
　　同时帝辛这一问，也问到人族领地之中，光幕天穹下，所有人族的心中。
　　黄飞虎四人对视一眼，张桂芳红着眼，轰然跪下高声道：“大王，是对的！”
　　“末将杀敖孪，自断前路，但至此毫无悔意，一切甘之如饴。
　　龙族贪图人族之心自三皇而始，从未有一刻停歇，大王率领吾辈将士一战，是定鼎之战。
　　大商国风中说，为吾人族开万世，今日吾辈为国朝为人族与龙族血战，哪怕是死，亦是死得其所。”
　　“军人，自当死于边野，何须马革裹尸。”
　　邓婵玉顿了顿，来到张桂芳旁边站定，接着张桂芳的话对着帝辛拱了拱手道：“大王，第九营风鹤曾与吾有过一言，大王可听？”
　　帝辛看着一脸庄重的邓婵玉，点头道：“可！”
　　此时，人族朝歌之中，一位穿着罗裙抱着两个婴童的女子，在一位老者大娘的搀扶下，在街道中缓缓站定。
　　“风夫人，您怎么出来了。”
　　“风夫人，快些回屋去吧，风大娘，您儿媳方才生娩，不宜走动。”
　　此时街道中朝歌百姓看着出来的大娘与罗裙女子，皆是纷纷出言，几位年轻姑娘走过前来将其搀扶住。
　　罗裙女子满脸泪水的摇头，柔声道：“吾想听听，吾家夫君，都说了什么。”

第200章 七尺之躯已许族，再难许卿
　　邓婵玉面上带着沉重，她低沉着声说道：“那日吾与风鹤将军整备亲卫军一事交接，风将军深知此行伐龙族之艰难，与吾言说遗言。”
　　“王欲兴兵，修吾甲兵征讨四海不臣。
　　然四海巨大，山河远矣。
　　若吾身死许族，可带上一言。
　　此征若顺，可带吾骸骨而归人族，告之家中妻小老幼，告之微娘，非吾言而无信，奈何七尺之躯已许族，再难许卿。
　　此征若败，大王举鼎社稷，邓将军与诸君同僚，亦百战而使王归。
　　人族当以此败，奋发向上，家中诸子长大成人，仍以参军报族，为父报仇为宜，踏破四海，将战旗插入龙族祖龙殿中，从此人族沿海再无风患，让吾人族，堂堂正正昂扬四海之上。”
　　邓婵玉淡淡的话语，响彻九天，无数人族心中一股洪流涌动。
　　她看着帝辛接着开口说道：“大王，吾辈军人从未质疑过您的命令，即便死上百次千次，亦是无怨无悔，大军，随时可以再战！”
　　黄飞虎等将皆是面色肃穆，齐齐跪倒在地，郑重道：“大王，百死不悔！”
　　朝歌之中，此时更是人头涌动，无数人族齐齐涌向风鹤的妻子微娘身前，皆是带着一股敬意的看着她。
　　“风氏，你家中若是有何困难，可得与吾等多多言说才是。”
　　“是啊风氏，这是这月王庭配发的肉糜，吾家吃不了这许多，你方才生娩不久，快快拿去吧。好好补补身子。”
　　百姓们将街道围得水泄不通，纷纷带着呵护的环绕着风氏微娘。
　　微娘抱着两个婴童缓缓摇了摇头，她泪水早已干涸，嘴角挂着一丝淡淡的笑道：“诸位无需如此，吾家夫君壮志许族，本是高兴之事，何必这许多优柔寡断。
　　吾自当遵从夫君遗愿，好生培育二子，将来亦能为吾王前驱。”
　　风氏微娘说着，眼中带着一股倔强之色，在老妇人颤颤巍巍的搀扶下向着自家院子走去。
　　隔着院墙，人群迟迟不肯散去，静静守护着院内之中那道道压抑的哭泣之声。
　　百死不悔，是什么？就算是百次死去也不悔，明知是死也不会后悔。
　　帝辛沉着的站起身，将几人一一扶起道：“人族前路如何，孤不知晓，但有些人知晓，他们言之凿凿就将吾族未来给定下。
　　孤偏不信，非要与他们论个高下，较个长短。
　　如今人族一心，孤无惧，亦是无悔。”
　　“前路如何，走过才能知道，哪怕失败，就算失败。”
　　声音静静，带着一股汹涌的浪潮，不断的拍打，也拍打在陈塘关外，无数仰头凝望的人族练气士，甚至是宗门之人的心间。
　　数以百万计的人族练气士浪潮，在汹涌的东海之边汹涌。
　　“伯符上师，你等也前来了？”
　　“咦，鸣水掌门也在啊！这次你弈剑门是倾巢而出了。”
　　浪潮之中，一声带着讶异的声音响起。
　　伯符迎着声音望去，面上淡淡一笑，对着前来的一行人作揖道：“熊旭道长，你们听潮崖这次也来了吗。”
　　一位穿着白色衣衫的老者，面色带着玩世不恭的笑容道：“天幕之战，好生刺激，怎能少了吾熊旭！”
　　“哈哈！”
　　一旁的鸣水掌门闻言，哈哈大笑两声，摇头看向熊旭道：“自然不能少了你熊旭，当年你门中一名女弟子被蛇妖吞噬，你可是仗剑追杀亿万里，深入妖族之中将之击杀，当年熊旭孤身入妖族的威势，至今历历在目啊。”
　　熊旭闻言呵呵直乐，摆手道：“过去之事，不提也罢。今日入海，便有不下五百万练气士了吧？未曾想到吾人族之中，居然有着这么多的练气士。”
　　伯符笑容可掬道：“这恐怕还仅仅只是第一批，后面当有更多，不知多少前辈尚在闭关之中呢，人族数百万年，虽然大多大能者去了火云洞，但留存下来也不在少数，只是平日之中大多在山野之中苦修，不问人族世事罢了。”
　　人族，何其广大的代名词，熊旭闻言深以为然的点了点头道：“只可惜吾人族强者皆在火云洞中，不然攻伐龙族，不当如此吃力才是。”
　　此时进攻龙族，因为人道的因素使得无数的人族看到，在殷商与周的战争之中，其实仅仅展露了人族的冰山一角，大部分是三教的主舞台。
　　大部分人族练气士要么一无所知，要么不似三道伐龙族一般，那是完全看不到希望，要么便是实力不算高强，就算有着真仙玄仙，但根本就不了解大势，不知道量劫的因果，只当一次正常的王权更迭，所以人族修士并没有在封神之中夺放异彩。
　　数百万练气士汇聚一道，鸣水与伯符两人对视一眼，鸣水向着熊旭稽首道：“道友，一道入海？”
　　熊旭乐道：“正该如此，如今光幕在商，吾还待多杀几方龙族，好让吾听潮崖大展威名，多多招收一些优质弟子。”
　　几人相视大笑，鸣水一招手，沉声喝道：“弈剑门所属，随吾入海！”
　　说着，弈剑门便当先一步，化作道道光点投入奔腾汹涌的东海之中。
　　熊旭亦是不甘人后，吼叫道：“听潮崖所属，给吾入海！莫要让那弈剑门抢了先！”
　　说完便带着听潮崖门人，争先恐后的下得海域。
　　随着两门的动作，所有汇聚于此的近五百万人族练气士纷纷投入海中，向着龙族那道要塞而去。
　　五百万修士齐齐涌动，带给这片海域无尽的威压。
　　帝辛的营帐之中，此时正在讨论着对于要塞的下一步作战计划。
　　一道要塞的浮影在法力的加持下出现营帐，作为闻太师副将出身的晁田指着要塞浮影道：“大王，吾军之前进攻的是其南部豁口，龙族要塞北部无法前去，东西两部是道道巨大的横沟，里面承载着无量弱水。
　　前面吾军入海之时，龙族正在修筑这道要塞，准备并不充足被吾军利用凶兽突破，后面进攻南面的防守一定会更加严密了。”
　　邓九公眯着眼，摇头道：“除非几尊大罗护持，不然强攻南面恐怕以吾军此时军力力有不逮。”
　　“前次与三百万龙族军对战，自爆者多是军中强者，如今吾军整体实力也在下滑，却是一大难事。”
　　黄飞虎忧心忡忡的一句。
　　帝辛凝视着要塞浮影，表情同样凝重。
　　两战就让人族折损过半，若是强攻之后，就算拿下要塞，后续还有北海要打，那后面又能有几人能够回归人族？失去这么多人族精英，未来面对风云变幻的洪荒，人族该如何自处？
　　帝辛神识感受着识海之中的三支轩辕箭，心情格外的沉重。
　　“一定要用了，眼下都不能保障，如何考虑未来？”
　　帝辛心中一声声的质问自己，如果他释放这些底牌，人族大军就会少死不少人了。
　　为君王者，最忌反复犹豫，优柔寡断。
　　但是在人族的未来以及一个个鲜活的生命，从他的眼前消失，其中的煎熬之感，实在太过沉痛。
　　正在这时，帝辛营帐突然被一把掀开。
　　众人放目望去，便见到九凤带着清风明月两人走了进来。
　　“九凤大巫！”
　　“清风道长，明月道长！”
　　一声声尊敬的称呼响起，作为参战并且帮助大军拖延了整个东海龙族上层的三尊大罗，都已经赢得了整支军队的尊敬。
　　九凤抱着臂，面上仍旧是一副轻佻的模样，她笑着看着帝辛道：“如何，战争就是如此，你挑起的。”
　　帝辛闻言一挑眉，也不接话，看着九凤说道：“来做什么？”
　　九凤白眼一翻，呐呐说道：“吾感知到有数百万股能量正在从后方汇聚而来，来与你说一声。”
　　“数百万？”
　　邓婵玉轻呼一声，面上带着凝重道：“大王，莫非龙族还在外藏有一军，如今想来里应外合，将吾军钉死在此处？”
　　其余黄飞虎等将也是齐齐面色一震，腾腾站起道：“大王，吾等这便组织将士们备战。”
　　九凤身后的清风明月见到营帐之中的场景，两人对视一眼，清风站出身来对着帝辛微微稽首道：“人王，确实有着数百万道能量汇聚而来，不过来者并非龙族，而是人族。”
　　“是吾人族？”
　　帝辛这时也不由的好奇开口一句，他在征伐龙族之时，可是没有下达过调兵的命令，甚至让大商各地各军各司其职，防备本土。
　　这个时候怎会有着数百万的能量汇聚。
　　“莫非是闻老太师征伐鬼方归来了？”
　　帝辛心中想了想，却没有说出口。
　　他站起身来道：“既然是吾人族，那便去见一见才是，到时便一切皆知了。”
　　说着便向着营帐之外走去，其它各将领包括九凤几人亦是同样亦步亦趋的跟随左右。
　　经过短暂的休息，剩余的一百一十二万大军目前都已经开始陆续走出营帐，帝辛所过之处，边传来阵阵高呼之声。
　　显然已经从袍泽大量战死的失落之中，暂时走了出来。

第201章 共赴族难，五百万人族练气士
　　帝辛一路走走停停，此刻面上再无沉重之感。
　　方才营帐之中一番作态，固然是真情流露，但也有着大军徒然战损过半，想要对大军做疏导的缘故。
　　如今在无数将士面前，帝辛再次恢复到威严人王模样，面上带着淡淡温和的笑意。
　　从远处海域汹涌而来的数百万股能量，随着时间的流逝越来越靠近营地。
　　此时不用三尊大罗感知，他自己也能感应得到。
　　双眸之上神力汇聚，惶惶大日灼灼，便看到数百万穿着打扮各异的人族练气士滚滚而来。
　　“大王，他们来了，需要大军防备吗？”
　　在帝辛身边的张桂芳低沉说着一句。
　　帝辛缓缓摇头道：“无需如此。”
　　既然是人族，还能前来海域，帝辛心中已经基本确定，必定是来支援的人族。
　　在光幕之下，身为人族即便是西岐也不敢冒天下之大不韪，前来对征伐龙族大军不利。
　　不然就算是成功了，别说人族百姓，就算是西岐的百姓都不可能买账。
　　横贯人族之地的光幕，可没有将西岐给漏下。
　　在人族气运意志之下，就算是阐教等大教修士，也不敢蒙蔽西岐百姓。
　　这是人族气运带来的滚滚大势，虽然不如天道一般，翻手便能推动整个洪荒，但人族气运在人族之内推动，此事也没有天道的压制，对于帝辛来说长远的收获实在太多太多。
　　汹涌的人族练气士浪潮在无数人族的注视之下，缓缓在营地之前降落而下。
　　帝辛静静的站着，他不开口，周遭都万籁俱寂。
　　目光淡淡的将眼前练气士扫过，心中便有了一个大致的数量。
　　将近五百万，地仙很少，多为天仙，真仙也有成百上千人，至于之上的玄仙却是较少，仅仅只有寥寥几人。
　　正在这时，五百万练气士之中，一尊玄仙缓缓而出。
　　正是抢先入海的熊旭。
　　他对着帝辛微微稽首道：“贫道听潮崖掌教熊旭，与天穹光幕之上见到人王伐龙族壮举，虽然只是方外之人并未入朝效力，但胸膛热血一样翻涌不止，特带听潮崖门人前来相助人王！”
　　听到熊旭抢先的发言，鸣水嘴角一撇。
　　这老道，还是让他抢了先。
　　鸣水心中幽幽，此时光幕之下无数人族正在关注这里，他听潮崖大名被熊旭抢先说出，只怕以后听潮崖在人族之中的民声声望会再上不知多少台阶了。
　　心头思绪万千，鸣水动作也是不慢，他当下便跟着熊旭的后方踏出，对着帝辛拱了拱手道：“大王，吾为弈剑门掌门鸣水，与熊旭道长以及场中百万练气士一般，皆是为了相助大军前来，吾等皆是已经将生死置之度外。
　　如今大王在前，吾斗胆请大王统一指挥吾等这数百万练气士，必当唯大王之令是从。”
　　鸣水目光沉沉，说的话亦是铿锵有力。
　　在他话音落下之际，身后数百万人族练气士皆是对着帝辛拱手道：“请大王统一指挥吾等，必当唯大王之令是从。”
　　声音一波高过一波，甚至是千里之外的龙族要塞都是面上带着凝重的色彩。
　　不过他们的目光却没有太多的畏惧，反而是越发的疯狂。
　　“多来些，再多来些，这里将是你我两族共同的葬地！”
　　无数龙族口中喃喃，对于到来的五百万人族除了目光注视，便没有更多的反应，反而无比的期待。
　　帝辛笑着挥了挥手，面上温和的笑意不减。
　　神力加持之下，数百万人被抬起，他看着熊旭说道：“听潮崖熊旭，你等终究还是选择了与人族站在一起，孤很欣慰。”
　　宗门一直以来都是帝辛要抹掉的对象，甚至专门组建捕盗司踏破无数宗门，没想到这次居然会有这么多的宗门之人前来相助，甚至不惜一死。
　　要知道光幕之上可是将大战，给放映的明明白白，两族血战之惨烈可不比修士斗法，几千上万练气士大战就算是惊动宗门界的大事了。
　　在族战之中，陨落只是呼吸之间，练气士大军一场战争，加起来用时可能不过一刻，甚至一柱香，就会有成百上千万的练气士化作飞灰。
　　但这些人依然来了，也许会抱着总总别样的心思，但帝辛毫不在意，毕竟这是他们用自己的生命来换取的。
　　帝辛面上笑容不变，又将目光转向第二个出来的鸣水，淡笑道：“弈剑门，孤有印象。”
　　“你们是第一个与吾王庭捕盗司合作的宗门，上了门派榜，都是顾全人族大义的好宗门。”
　　弈剑门掌门鸣水闻言，面上的笑容更加灿烂一些。
　　他和伯符与几个真仙一道创建弈剑门千年岁月，将弈剑门发展到今天的规模，就是深谙苟道一途，加之懂得紧跟风向。
　　在伯符做出投靠捕盗司的举动之后，鸣水的反应更加快，迅速的与北镇抚司指挥使穆英打好了关系，对于捕盗司的支持更是空前。
　　如今又一排万难，前来支援王庭大军，虽然凶险。
　　但鸣水的心却在帝辛方才的点名之中，得到了最大的安抚。
　　对于一个将宗门看得比谁都重的人，帝辛的话语无疑是这世间最好的一剂良药。
　　当着无数人族，被人王亲自点名点出宗门，可比自己说出来的效果要强上无数倍。
　　鸣水知道，只要这次弈剑门有一个人活着回去，那弈剑门的道统也不会担心沦丧，甚至会越来越强大。
　　熊旭面上亦是止不住的笑意，他对着帝辛连连拱手道：“为人族而战，为吾辈人族练气士之本分罢了。”
　　顿了顿，熊旭接着说道：“人王，如今这五百万练气士不过只是众多前来的一部分，后面还将有更多的练气士正在向着陈塘关赶来，相信不用多久，就会有无数吾族炼器士分浪而来，必叫这龙族万劫不复！”
　　“哦？”
　　帝辛听着熊旭的话，身形一动。
　　在他身边的一干将领更是浑身一震。
　　“若是还有着不少练气士前来，那兵源便不再缺失，甚至踏破龙族这要塞，也将会变得轻松起来。”
　　帝辛微微点了点头道：“你等一颗为族效死之心，孤看到了，相信整个人族也都看在眼中。”
　　“你等愿意为族部赴死，王庭不能没有表示，孤不能不做承诺。
　　今日当着全人族之面，孤宣布。
　　所有参与共伐龙族之宗门，只要不触犯王庭法度，不残害同族，皆可在人族之地自由行走，招收门徒全凭自愿。
　　所有征战之练气士，可与大军黄飞虎将军万世军中报备籍贯，家中有妻小老弱者，皆有王庭一并看顾，保其一生快乐安康。
　　斩杀海族龙族者，可由邓婵玉将军记录在册，记录尔等功勋，一并交由捕盗司妥善奖励。”
　　帝辛一连串话语说出，场中顿时更是欢呼雷动。
　　只要参与征伐，宗门之后都能在人族之地自由行走，招收门徒！甚至还有各种抚恤奖励。
　　这如何不能让他们不激动？
　　能够不必再想办法与各地大军官员周旋，光明正大的招收门徒，对于一个宗门的发展来说，实在是太过重要了。
　　此时正陆续赶往陈塘关的无数练气士，更是目光之中闪过火热，速度更是徒然提了起来。
　　帝辛看着欢呼的场面，笑了笑。
　　这数百万练气士中，便有着不少的专修左道的练气士，王庭之所以对于宗门一再反感，便是有着一些左道炼气士，或者说邪修，为了修炼道法往往残害生灵霍乱一地。
　　帝辛其实对于左道并不反感，就如同凶甲大军之中的副将风林，就是一尊左道练气士。
　　对于风林的情况，帝辛是完全了解的，毕竟风林已经算是军队高层了。
　　光是他背后雾海之中拘束的生魂就有数百万之多，再多个几百万上千万，甚至都能组建一方死国了。
　　但他的这些生魂，要么是叛军要么便是妖族，无一不是战争之中获取，从未对寻常人族出手。
　　而那些邪修，想要修炼道法，完全可以寻找外族，帝辛虽然不会明说，但肯定是支持的。
　　但这些人对外不敢有丝毫忤逆之举，将大教奉为至高，对待自己族人从不手软。
　　颇有些宁予外邦不予族人的人奸色彩。
　　所以帝辛此时虽然爽快的给出优厚政策，但是同样留有余地。
　　尽管这些能够前来的左道修士大部分都不会出现残害同族之事，但保不齐就会有一两个出现。
　　帝辛面上带着微笑，看向旁边的邓婵玉与黄飞虎道：“这些吾族练气士便由你等安置了，今日连番征战，不宜再战，暂且休息，也等待后续吾族练气士到来。”
　　帝辛说着拍了拍两人的肩膀，尤其是邓婵玉，亲卫军集体阵亡，仅仅只剩下她一个光杆司令。
　　加上这接连两战，邓婵玉作为一位天仙巅峰在寻常来说可能已经十分不错，但是一上来就遇到龙族这等对手，加之还是跟在人王身侧，如果是帝辛自己，他都觉得自己可能会怀疑人生。
　　帝辛倒不是怕邓婵玉想不开，更何况身为将领，帝辛也不能直接便去对她做什么安慰的话语，这时给她加点担子，反而对她来说是一种解脱。
　　“诺！”
　　两人对着帝辛沉声应诺一句，便带着人前去与练气士们交接。
　　帝辛顿了顿，看向张桂芳另外三将道：“将士们也不能闲着，带着他们可与这些宗门以及散人练气士做做配合训练，毕竟战场对于这些人来说还是比较陌生，多一份配合也好。”
　　张桂芳等将面上皆是带着认同之色，对着帝辛严肃的拱手道：“诺！”
　　随着五百万练气士大部队的加入，整个营寨之中一扫沉闷之色，呼喝之声汹涌不绝。
　　帝辛与九凤三人端坐一侧，看着热火朝天的军营。
　　不时远处便会有阵阵的能量波动传来，一批接着一批的练气士陆续的抵达。
　　九凤坐在帝辛身边，淡淡的说道：“平心娘娘给吾传讯了，如今三山以及鬼门关都已经被吾巫族攻下，不过酆都天庭之中派出了支援，来了一尊大罗，以及周天星宿，一时半会倒是无法攻破。”
　　帝辛闻言眉头一挑，他呐呐道：“仅仅一尊大罗而已，你巫族不是有着十几尊大巫吗？”
　　帝辛有些好奇，按照他的设想应该是巫族快速的平推，然后天庭反攻才对，毕竟天庭之中圈养着不少妖族，甚至弱水之中都有几尊妖族大罗藏匿，不知道什么原因并没有被昊天震灭，这些都是牵扯天庭的因素。
　　仅仅派出一尊大罗者，在他看来完全不是以战斗著称的巫族的对手。
　　要知道巫族与妖族当年大战之时，顶尖巫族祖巫虽然众多，但抗衡的帝俊太一都不弱，还有如同鲲鹏伏羲等等老牌妖族强者，但中低层的巫族人口其实连妖族一半都不到，却和妖族打了个半斤八两。
　　巫族虽然大劫之后与妖族一般衰弱，但怎么算有着十几尊大巫的巫族也比九幽之中的天庭势力要强上许多。
　　九凤摇头道：“酆都牵一发而动全身，如今地藏王那边有着异动需要吾族大巫时刻防备着，平心娘娘也不能事事亲身参与其中，更何况天庭可是还有王母这一尊准圣呢。
　　本来王母亦是无惧，但人教来了。”
　　“人教？”
　　帝辛闻言皱了皱眉，这人教一共也没多少人，怎么什么事情都能掺合进来。
　　九凤点头道：“你不知吧，人教那位存在的善尸已经进入天庭三十三重天之中的离恨天。
　　此时你的好族人，人教大弟子玄都，就在酆都之中。”
　　“老子终究是开始动作了吗？”
　　帝辛皱着眉喃喃一句，他是知晓老子会插手天庭获得气运的，只是没想到会这么快。
　　前番天蓬突然的加入伐龙族大军之中，如今老子入天庭，玄都坐酆都，摆明了把帝辛的几步棋想要化解其上的劲道。
　　“若是如此的话，伐龙族之后必须得要再上天一次才行。”
　　帝辛心中思量着，后面天蓬戏嫦娥的戏码，发生的缘由与大劫甚至利益有关。
　　这其中羲和与人教有着什么妥协，羲和言说与他有着大因果，是不是因为当时大商被灭，没有希望之下得到了老子的承诺还是什么？
　　如今老子入主离恨天，帝辛不管出于什么缘由，都一定要去搞清楚羲和的事情了，毕竟轩辕人皇也说过，羲和对人族无害。
　　顿了顿，帝辛看向九凤道：“平心娘娘若是出手的话，玄都与王母合力也应当不是对手，娘娘犹豫老子会出手？”
　　九凤摇头道：“并非如此，就算老子派遣玄都，酆都是一定要下的，不然九幽就不算掌控，始终留下一道豁口。
　　更何况还有冥河在一旁助阵，并非忌惮玄都。”
　　说着，九凤看向帝辛说道：“妖族也动了。”
　　“他们也到酆都了？”
　　帝辛闻言不由得一愣，颇有些无奈的看着一次不将话语说完的九凤。
　　九凤淡声道：“妖族并没有到九幽之中，但是最近明显有着异动，妖族白泽突然消失，其余各地妖族便从此开始异动连连，甚至不时便有一些妖族在探查九幽。”
　　“你的意思是，妖族想要趁着巫族与天庭交战之际，谋取九幽？但天庭与妖族也是生死仇敌，如今自己的故地都守护不住，就算拿了九幽又如何，这般行事为哪般？”帝辛皱着眉头说道。
　　九凤闻言也是对着帝辛一摊手道：“吾也不知，这洪荒不是如你所说一般吗，利益为上，说不得天庭就给了妖族什么许诺呢。”
　　帝辛微微摇了摇头，呵呵一笑，这洪荒果然如他预料一般的乱了起来。
　　甚至乱的似乎比他预料的还要更加的凶猛一些。
　　……
　　此时，长阳道中。
　　一队头顶龙角的龙族在妖族的带领下，踏着低空而行。
　　这些龙族大致有数千之数，实力从玄仙到大罗不等。
　　长阳道是接连人族东部诸侯部东鲁城的要道，众多妖族带着这群龙族低空行驶，将法力波动降低到了极致，向着东鲁城缓缓而去。
　　在路过一方界碑之处，妖族缓缓停了下来，为首一妖看向那群龙族道：“吾等便送尔等到此了，如今还要去与钦原妖圣汇报，汝等过此界碑便可进入人族境内。”
　　闻听这妖族的言语，一众龙族皆是点了点头，为首一只头顶金色龙角的老龙对着众妖族拱了拱手道：“便在此多谢白泽与钦原英招三位妖圣的相助，诸位且回便可。”
　　那群妖族也不矫情，淡漠的点头回应一句，便向着妖族领地而去。
　　一直待这群妖族走远，一众龙族面上的笑容顿时消失无终，各个面目深寒。
　　“王，吾等该如何做？”
　　一尊太乙金仙龙族对着为首的金龙抱拳询问，眸中滚滚寒意闪烁着。
　　金龙来到界碑之前。
　　这界碑极为古朴，不知存放于此多少年月，上面仅仅只有几道狰狞的古朴大字，带着丝丝肃杀的气息。
　　“入吾人境之妖，皆杀，杀！杀！杀！”

第202章 水淹东鲁，大商王妃的使命
　　东鲁作为人族东部接连妖族的重镇，相聚不远便是征讨鬼方的闻仲千万人族军团。
　　而在东鲁之中，也长期驻扎着一批实力强劲的人族战师。
　　姜恒楚之所以从头至尾并不跟随西岐一般反大商，其中有着身处边荒，更加能够明白一个稳定的王庭带来的重要性。
　　同时也是因为少不了王庭的支持，面对浩瀚妖族，若是没有王庭支持，光靠他东部诸侯，瞬间就会被妖族打烂。
　　此时界碑之旁的金龙，他手中法力附着，一掌狠狠拍向界碑。
　　“砰！”
　　轰的一声巨响，整个界碑便被拍得四分五裂。
　　做完这一切，他一挥手道：“如今东海已经将人族大部分目光以及练气士引入海域，正是吾北海大展威势之时。”
　　“你等皆是有着不下玄仙修为的北海精英强者，便在此散去，将整个人族都带入到死亡的恐怖之中！
　　进入人族，吾等活下来的希望渺茫，但在战死之前，务必给予人族更沉重的打击！”
　　这次前来的数千龙族，都是北海最精锐的力量，由北海龙王敖顺亲自带领。
　　剩下的龙族要么等待投降，要么就成群结队的向着东海而去，准备支援东海。
　　一干龙族听着北海龙王敖顺的话语，皆是面上带着嗜血的锋芒，对着敖顺拱手道：“是，吾王！”
　　随着声音的落下，北海龙族精锐不再掩饰自身的气息，疯狂的分散开来，向着无数人族聚集之地而去。
　　深深凝望这些北海龙族消失的背影，敖顺目光之中带着一股坚定，他踏过层层虚空，辗转便来到东鲁城外。
　　巨大的城郭出现在敖顺眼前，他身形猛然化作万丈金龙模样，朝着东鲁城怒吼。
　　“昂————！”
　　他巨大的身躯透过云层，天际之间顿时电闪雷鸣，漂泊的大雨倾盆而下。
　　“人族，感受痛楚吧！”
　　敖顺带着寒意的话语响彻长空。
　　东鲁城中百姓顿时大惊失色，一个个齐齐惊骇的看着城外那条参天巨龙。
　　东伯侯姜恒楚面上一片煞白，他愣愣的看着城外金龙喃喃道：“坏事了！”
　　“父亲，大王不是在征伐龙族吗？龙族怎会到吾东鲁？”
　　一声清脆的声音从姜恒楚身后响起，身穿素衣手拿着两仪剑的女子来到姜恒楚身旁。
　　姜恒楚摇了摇头，他狠声道：“是妖族，东鲁与妖族相连，必定是妖族给龙族借道。”
　　说着他面色变了变，对着女子说道：“文英，你现在就从地道离开，要通知王庭，通知闻老太师，龙族杀来了！！”
　　姜文英闻言面色一变，她摇头惊呼道：“父亲，如今城外龙族来袭，身为东伯侯之女，怎能弃东鲁而离去？”
　　她表情带着一股倔强，将自己手中两仪剑紧了紧道：“吾也能与龙族搏杀。”
　　此时城外的敖顺身边堆积的能量，已经积攒到了一个恐怖的程度，他双眸之中带着寒光，口中顿时再次传出一阵呼喝之声。
　　顿顿水流便好似从天际而来一般，如柱的汪洋轰然而下，形成一股络绎不绝的爆布。
　　以他大罗金仙的实力，想要摧毁甚至杀死这城中之人是在太过简单，就算之中有着不少人族战师，但是面对一尊大罗的力量，却根本无能为力。
　　敖顺却似乎并不想如此轻易的便放过东鲁之民，并没有直接抹杀，反而使用洪水灌溉，想要用洪流直接将东鲁生生淹没成河泽。
　　“啊！！”
　　“敌袭！！龙族来了！”
　　无数道怒吼汹涌一般响起，不需要姜恒楚的命令，顿时数十万守军齐齐踏空而上，向着敖顺杀去。
　　城中被倾盆而下的洪水瞬间便淹没过膝盖，不用太长时间，整个城池都将要被大水掩埋。
　　姜恒楚深吸一口气，他双手狠狠抓住姜文英的肩膀道：“为父虽然实力微末，但见那巨龙周身法则流转，盘旋万丈，必定是一尊大罗者无疑。
　　便是你留在此处，有何用？”
　　“文英，两族交战从现在开始便不再只是龙族之内了，留下便是死路一条，吾等皆不怕死，但必须有人将东鲁之事传递出去，而且…”
　　姜恒楚顿了顿，他看着姜文英低声说道：“有一事为父一直未曾与你言说。
　　前些时日，为父在朝歌面见人王，你与人王两人已经定下婚约，当日约定三月之后人王便会前来迎娶你，如今时间已经快去一半，本来顺利的话，征伐龙族之后，你便能入王庭为大商王妃。”
　　“什么？”
　　姜文英闻言一愣，她愣愣的看着姜恒楚，旋即又道：“即便如此，女儿便更加不能离开了，丈夫在外与龙族征战，父亲与龙族搏杀，女儿如何能逃？”
　　姜恒楚眼神深邃的看着姜文英，低沉道：“你不是一向崇拜人王吗？吾女儿，还未为人妻为人娘，怎能死去？
　　而且，不管人王有没有前来迎娶你，既然婚约已经定下，你便是大商王妃。
　　两族战端初开，百姓可死，将士可死，为父亦可死去！但你不同，身为大商王妃死于龙族之下，你可知这对大商，对人族会是怎样的打击？”
　　姜恒楚一字一顿的说道：“你此刻不是东鲁守将，不是东伯侯之女，而是大商王妃，你该做你该做的，现在立刻离开，告之王庭准备围剿龙族，他们数十上百亿里，迢迢而来，还不知花费何种代价借道妖族，必定不会只有这一条龙族。
　　整个人族百姓的安危系于你手，与城共亡，不是你大商王妃应该做的事情，可知晓？”
　　姜恒楚话语落下，也不等姜文英的反应，顿时高呼一声道：“左右亲卫营！”
　　话落，两人庭院之中顿时数道身影闪入其中。
　　两名披甲武将，身上绽放着道道威势，都是真仙初期强者，对着姜恒楚拱手道：“侯爷！”
　　姜恒楚摆了摆手，淡声道：“方才的话你们都已经听到了，文英是大商王妃，你等即刻携亲卫营护送王妃入地道，哪怕是你们全部死绝，也定要将王妃安全送至朝歌！”
　　两将面上带着肃然，对着姜恒楚抱拳轰然道：“侯爷放心，必定维护王妃安全！”

第203章 诸君，吾先死了
　　见自己父亲三言两语就将自己的路给安排好，姜文英整个人都还没有缓过劲来。
　　“王妃，快随吾等走吧。”
　　两将之中的其中一位对着姜文英抱拳说道。
　　“王妃，快随吾等走吧，如今那龙族目光不在吾等，晚了便来不及了。”
　　看姜文英似乎还没回过神来，那亲卫营将领再次加重了一声话语。
　　天际之上数十万人族守军义无反顾的向着敖顺冲杀而去，滚滚法术神通浪潮与敖顺施展的洪流连连相撞，发出道道巨大的轰鸣之声。
　　姜文英回过神来，她眸子中闪过一丝亮光，看着姜恒楚连连摇头道：“父亲，如今女儿尚未出嫁，也未被人族知晓，本就不算大商王妃，女儿…”
　　“荒缪！”
　　姜文英的话语还没说完，姜恒楚便狠狠一摆手直接将她的话语打断道：“婚约已定，你认为为父是在开玩笑，还是人王在开玩笑？
　　人王为人族王者，天生牵连人道气运，他说出的话语，便会承载在人道气运之上。
　　说过娶你为妻，你便是人族认可的大商王妃，身为王妃，与人王共执大商，若你死去，气运必定长鸣，人族怎会不知？”
　　“莫要胡言乱语，速去！”
　　姜恒楚说完，便直接背过身，不再去看自己的女儿。
　　若说没有私心，那必定是骗人的，面对如此局面，一生也算戎马多年，面对生死大危机之间表现的还算从容，但是对于自己的女儿。
　　如此大好年华，他怎么能够忍心？
　　对于人族气运之言，会不会如此他自己也不知晓，但总得有人活着出去。
　　两员将领左右对视一眼，都从互相的眼眸之中看到一丝果决。
　　“小姐……王妃！对不住了！”
　　两人同时上前，神通顷刻爆发，道道法力化作锁链将仅仅天仙期的姜文英死死缚束。
　　“姜聘姜楚，你们敢！”
　　姜文英徒然之间被缚束，连连奋力挣扎起来。
　　她目光中带着哀伤的看着姜恒楚，身为东伯侯之女，泪水太过廉价，她没有一滴滑落。
　　姜恒楚背对着摆了摆手。
　　两员亲卫将领向着姜恒楚拱手，齐声道：“侯爷，保重！”
　　说着便缚束着姜文英径直离开。
　　一直到几人远去，姜恒楚轻轻叹了口气，随即回过身看着天际之上正在鏖战的大军，目光之中带着一丝战意。
　　“自古有战死的将领，同样也有与侯国同葬的诸侯王，今日合该身死。”
　　姜恒楚喃喃自语，话语之中还带着一丝洒脱。
　　整个封神，此时因为帝辛的伐龙族之举，彻底的面目全非起来。
　　数十万大军到底最高也不过真仙，虽然比之其它诸侯部甚至是大商境内的一些部队都要来得强一些，大量的天仙汇聚，地仙的占比都极其稀少。
　　但是仍旧不是一尊大罗的对手。
　　以往与妖族对战，寻常大妖都有妖庭的节制，不会随意进犯人族，因为到他们的境界，杀人族对他们的帮助微乎其微，更何况人族还是天地主角，大能者招惹只会給族群带来祸事。
　　所以与人族对战的多是一些外围的妖族族群，并不算妖族核心。
　　天空不断的有成片成片的将士尸身掉落，不时便传来几声龙吟之声。
　　姜恒楚身披重甲，面色端庄威严的骑上凶兽坐骑，踏着虚空缓缓来到大军阵前。
　　他手中长剑发出奕奕寒光，剑锋直指北海龙王道：“来敌可通姓名？”
　　滚滚的洪水灌溉而下，已经将整个东鲁淹没在大水之中。
　　无边无际不知多少百姓在其中挣扎呼喊，每一息都有无数百姓痛苦的被大水灌入胸腔胃中，痛苦的窒息而亡。
　　北海龙王巨大的龙首似有所感一般，看向虚空来人，沉声道：“你便是此地之主？”
　　“吾正是东鲁侯国之主，人族东伯侯姜恒楚。”
　　姜恒楚面色平静，淡淡回应一声。
　　北海龙王盯着姜恒楚，发出一阵嗬嗬的笑声，他声音带着肃杀，又如九幽地狱之中的深寒道：“吾，北海龙王，你族人王无故攻伐吾龙族，记住，你们之所以回死，全是因他一己之私！”
　　北海龙王敖顺的话语在整个天际炸响，带着阵阵雷霆。
　　姜恒楚不屑一笑道：“吾族人王率大军与你龙族堂堂之战，甚至带领单军抗衡百倍千辈的龙族海族！似你龙族远古霸主，却只会偷袭，身为大罗者还是一尊王，你可有吾族人王半分霸气？”
　　姜恒楚剑指苍穹，沉声怒喝道：“看到穹顶光幕了吗？你族即将便会被吾人族灭亡，为了征伐你龙族，牺牲如此多将士，再死去吾等又有何妨？
　　龙族，终将成为尘埃。
　　人族，必当昂扬不灭！”
　　一道剑芒闪烁，姜恒楚完全不顾双方如同深渊一高下的实力，带着一股决绝向着北海龙王冲杀而去，怒喝道：“诸君，吾先死了，前路漫漫，吾等着诸位！”
　　长剑之上带着锋芒，姜恒楚还未近身北海龙王，便直接被北海龙王一道神光直接泯灭。
　　“侯爷！”
　　数十万将士齐声怒吼，面上看不到丝毫害怕的情绪，一身法力运转到极致，同样向着北海龙王冲杀而去。
　　“侯爷先行，吾等立即便死。”
　　有将士面上带着一抹狞笑，闪烁着来到靠近北海龙王的位置。
　　“轰隆隆！！”
　　一连串的炸响之声乱颤，天际之中滚烫的血水汇聚成洪流，连同不断倾泄而下的洪水，将整个东鲁都浸染得血红一片。
　　正在地道之中的姜文英身体徒然颤了颤，一股无尽的悲凉从心头涌起。
　　在她的身后是两员亲卫将领，以及数万亲卫营将士。
　　此时数万人齐齐飞奔，丝毫不敢停顿下来。
　　感受着即使在地道之中也能听到的那道道巨响，所有人的心都是沉甸甸的。
　　两员亲将跟在姜文英的身边，面色都有些沉重，却没有多说东鲁之事，其中一将对着姜文英说道：“王妃，如今去通知闻老太师吗？”
　　姜文英面上惨白一片，她死死摇了摇头道：“不能如此，闻老太师之军如今不在人族之中，正好可以避过这一遭，面对大罗者即便闻太师也不是对手。
　　此时全速前往王庭，只有王庭才有解决的办法，让闻老太师前来不过送死而已。”
　　姜文英此时说话有理有据，好似完全不知道此去王庭，一来一回需要用的时间可能会让东鲁万劫不复无数次。
　　在姜恒楚身死之际，她便已经感受到了一股心悸，心中明白，只怕父亲已经战死。
　　但姜文英的心性确实非同一般人，如今既然已经出来，就没有回头路，她打算完成身为王妃的使命。
　　既然龙族来攻，必定不会只是攻击东鲁这么简单。
　　“还有一群人族吗？想走，又如何能让你等活着呢？”
　　将东鲁城彻底清洗了一遍的敖顺，目光看向远方，他似乎能够透过地面看穿在下方疾行的数万人族。

第204章 吾便是人族大商王妃
　　陈塘关中。
　　春华正跟在两位仙家身旁，一板一眼的说道：“金灵道长，大王曾经交代过，您到陈塘关坐镇，若有什么需要只管言说便是，待伐龙族之后若有机会，大王会来与您促膝长谈一番。”
　　在春华身旁的两位仙家，一位是那骷髅山之中的石叽娘娘，而另外一位正是被通天教主派遣而来坐镇陈塘关的金灵圣母，她面容端庄气息飘渺，身穿釉色纱衣长袍，整个人看似在洪荒之中，却又好像与天地融为一体。
　　听到春华的话语，金灵圣母微笑着点了点头，颇有些温和淡然，让人不由自主的产生亲近之感。
　　“人王倒是客气，便多谢春华道友招待了。”
　　只是话音落下，她面色徒然一正，一股森然之气肃然迸发。
　　“师姐，怎么了？”一旁的石叽察觉到金灵圣母的异样，开口询问道。
　　金灵圣母目光透过虚空，看向人族东部区域，她话语清淡说道：“人族有难了。”
　　一场大战激发整个洪荒的目光，此时不止是在暂时双方休战的东海，更多的目光霍然发觉，在人族靠近妖族的东部，一群龙族正在这片大地之上肆意的杀戮着。
　　“这群龙族怎么会出现在人族东部？他们就算有着大罗者带头数千龙族也不可能悄无声息的越过陈塘关啊？”
　　“你可别忘了，人族与东海接壤，北海可是与妖族接壤的。”
　　“嘶！原本以为巫人龙族加上一个天庭齐动，就已经算是洪荒大场面了，现在妖族似乎也要动了吗？”
　　虚空之中不断传来阵阵窃窃私语，这群龙族能够跨境而来，必然与妖族有着千丝万缕的联系，只是现在妖族的动态还不甚明了，无数人皆是心中猜测，这妖族的动作目标到底是什么？
　　毕竟如今人族龙族大战正酣，妖族的借道可是直接便与人族结下了因果。
　　这可不是平常一些妖族之中边缘群体与人族侯国之类的战争，完全不是一个量级的。
　　“人巫两道合，妖族这时出场，莫非是想要联合天庭不成？”
　　不是没有大能者往着更深层次的含义之中思考，龙族面对三道，正好外部如大教这些势力都不会直接插手这次战火，龙族覆灭几乎已成必然，他们当然不会简单认为妖族是与龙族联合了，反而想到更多东西。
　　此刻坐镇王庭的玄女，同样是一脸肃穆。
　　作为巅峰大罗者，东部距离朝歌比之陈塘关可是更加近的多，金灵圣母感应得到，她也是在下一秒便生出感应。
　　人族之中本来就没有太多实力太过高强者，如今除了一些驻守军伍之外，大量的练气士前往东海。
　　这突兀出现的数千最低也是玄仙的龙族，就宛如是黑夜之中的星辰一般光彩夺目，完全无法掩饰。
　　玄女面上带着一抹思考，她转过身看向正在与云华苏妲己几人实验灯火的黄飞燕，淡声道：“人族出事了。”
　　“怎么了？”
　　黄飞燕几人闻言一愣，懵懵的看着玄女。
　　“小姨，什么事呀？”一旁的杨婵蹲在大灯旁仰着头看向玄女，呆呆的问道。
　　玄女也不犹豫，直接开口说道：“吾感知到人族东部区域涌入大量玄仙金仙乃至大罗期的龙族，数量达到数千之数，正在东部肆虐大肆的屠杀人族。”
　　“什么！！”
　　黄飞燕与苏妲己面上同时一变，杨婵也是一脸煞白之色。
　　严格来说杨婵也是属于人族，她对于人族有着极其深厚的情感。
　　“小姨，这怎么可能？龙族怎么会出现在东部？”
　　伐东海以来，两族厮杀的惨烈整个光幕之下所有人族都是有目共睹，徒然听到玄女说人族正在被屠杀，杨婵惨白的面上顿时带着紧张之色说道：“小姨，你快去帮他们吧，你答应人王大英雄要帮助我们的。”
　　黄飞燕这时与苏妲己对视一眼，两人严格来说都是大商王妃，人族出事那跟她们的干系太过巨大了。
　　苏妲己站起身来喃喃道：“肯定是妖庭有什么动作了，这些龙族才能越境。”
　　她看向玄女道：“玄女姐姐，如今人族之中已经没有可以阻挡这群龙族的力量了，还是请你帮忙过去一趟吧。”
　　玄女闻言，清冷的眉头皱了皱，她摇头说道：“吾若是走了，谁来保护你们的安全？”
　　黄飞燕这时深吸一口气，她摇头道：“玄女，这段时间吾等不出王庭便是，想来还没有什么宵小胆敢在王庭之中不法，东部为对峙妖族的前沿所在，更有着吾人族无数生民。”
　　说着黄飞燕向着玄女郑重的鞠了一躬道：“如今人族之中能够与之抗衡的便只有你了，玄女，无论无何一定要帮吾人族这一次。”
　　玄女目光幽幽，她淡淡注视着眼前几人。
　　“你人族的因果，吾不要，这次算帝辛他这个人王欠吾的。”
　　随着话音落下，玄女身影渐渐变淡消失。
　　原来方才留在此处的仅仅只是一道残影，真身早已不知横渡多少万里山河。
　　“轰！！”
　　一连串的爆裂之声炸响。
　　滚滚天雷在北海龙王敖顺的手中被肆意拨弄，向着下方的人群砸落。
　　每一颗天雷落下，便会带着数百上千人族甲士化作飞灰。
　　姜文英身边跟着的人越来越少，她看了看身边的两位已经身受重伤，气息萎顿的亲卫将领，猛地停下身子。
　　“王妃？！”
　　在姜文英身旁的两位亲将齐齐惊疑的急呼一声。
　　“不用跑了。”姜文英淡淡的开口，她转过身去，看着天际之上的北海龙王沉声道：“要杀便杀就是，何必如此羞辱吾等？”
　　姜文英说着整理了一下衣服，手中两仪剑挽着剑花。
　　见到姜文英停下来，听着她铿锵的话语，还剩余的数千将士以及两位亲将皆是停下脚步，齐齐聚拢在姜文英身后。
　　北海龙王面上带着一丝嘲弄，他朗声道：“若是寻常人族，死了也便一了百了，在那城外孤便听到你与你父之言，你是人族王妃？”
　　姜文英眯着眼，挡了挡刺目的金乌，她正声喝道：“吾便是人族大商王妃姜文英，你待如何？”
　　“人族大商王妃？哈哈哈哈哈。”
　　北海龙王猛然爆发出一阵癫狂的笑声。

第205章 不跪！人族不跪！
　　“真当是踏破铁鞋无觅处，极好，极好！”
　　敖顺巨大龙身盘旋于天际之上，龙首带着狰狞的色彩。
　　原本偷袭人族领地，也不过是为了给人族带来更多的死伤，根本就没想过会去攻击人族王城。
　　人族是天地主角，天地主角这四个字实在太过厚重了，不说大商的天定国祚还有二十余年，此时进攻王城基本毫无效果，更不可能翻盘。
　　还不如多杀一些人族，让攻伐东海的人族人心惶惶，其二也算是为龙族殉葬了。
　　没想到没有进攻人族王城，却意外得到一位人族王妃，这怎能不让敖顺感到高兴。
　　他高大的龙首呼吸之间都带着牵动潮水一般的灵气，凝视着姜文英冷声道：“吾待如何？吾要让你饱尝吾龙族承受的一切苦难，吾会当着无数人族之面，让你神魂寂灭，永世不得超生！”
　　一股泯灭天地的庞然威压在北海龙王敖顺声音落下之际，骤然向着下方东鲁仅存的数千将士们身上碾压而去。
　　强烈的威压让得所有人族身形渐渐佝偻起来，在姜文英身旁的姜聘姜楚两员亲将，面色带着惨然，强顶着巨大压力，对着姜文英艰难道：“王妃，那妖龙想要在人族面前折辱您，决不能让他的阴谋得逞，不然吾人族尊严沦丧殆尽，吾等…吾等等会将会与之拼死一博，王妃寻找机会出逃。
　　若是……若是………”
　　姜文英咬着牙，此刻她承受的压力最大，但目光之中却充满着坚定，她当然知道两将的意思。
　　她沉声道：“莫要多言，大罗面前如何能逃？吾会在此自爆，绝不会让人族尊严受辱。”
　　“自爆？可笑！”
　　天空之中，敖顺冷哼一声，徒然再次加大威压，顿时便有数位本就受伤的甲士被这浩然威压给生生压成齑粉。
　　敖顺冷声道：“人族，现在向孤跪下，想要自爆？想要反抗？在孤的威压之下，汝等便是再多想法也注定无可奈何。
　　跪下！吾可以让汝等有尊严的死去，若是不跪，威压之下真灵都将泯灭，汝等也再也没有转世投胎的机会。”
　　“噗！噗！噗！”
　　敖顺的声音宛若九幽雷霆一般，每一声响起，都带着无穷的寂灭气息，让得一些实力底下的甲士体内根骨寸寸粉碎。
　　姜文英强撑着手中的两仪剑，高昂着头，狠声道：“吾堂堂人族，天地都不跪，如何能跪你冢中枯骨一般的龙族！不跪！”
　　“不跪！”
　　跟着姜文英的话语，姜聘姜楚二人齐齐怒喝一声，强撑着身子发出一声怒吼。
　　“啊！！”
　　好似推开背负着的万重峻岭一般，两人身子直立于天地。
　　“不跪！”
　　“人族不跪！”
　　数千东鲁将士，同样纷纷怒喝直立。
　　“砰砰砰！”
　　一声声血肉炸裂之声响起，但数千将士却好似乐在其中一般。
　　几乎每一个瞬间便会有人灰飞烟灭，数千将士正在光速一般的减少着。
　　“你以为人族无血性，如何将你龙族逼迫到这一步？是大势吗？”
　　姜文英两肩轰然炸裂，肩胛骨齐齐而断，鲜血侵染到她带有女子娇柔又有男儿铁血的面上，更让此时的她光彩熠熠。
　　姜文英狠声说道：“人族，做一世便千万满足，身为人族，岂能跪拜仇寇？”
　　随着姜文英的一声话落，在穹顶之上正在与龙族气运相抗的人族气运长龙发出一阵震天怒吼。
　　吼声不再是无声，而是化为实质传递到所有人族脑海之中。
　　人族三皇五帝，无数先贤庙宇之中，在经过九幽之时帝辛引动之后就再次化为沉寂的无数青铜神像，齐齐发出一声悲鸣。
　　青铜神像们周身神泽四溢。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　大商王妃喋血，人族气运长鸣，这一刻不需要身为人王的帝辛举行婚约仪式昭告人族，姜文英人族王妃的身份已被人族气运承认。
　　无数庙宇之中，三声震天的鼓声响起。
　　感受到异样的无数人族驻足仰望天上光幕，也有更多，本就在看着光幕之中休战的人族大军营地的人纷纷面露疑惑之色。
　　东部主要以当初听从王庭命令的数百诸侯部为主，并不是大商直属。
　　加之数千龙族每过一处皆是无差别斩尽杀绝，外界除了大罗以上离得近的，或许还能感知到，整个人族根本就不知道此时东部发生了什么。
　　就在无数人族困惑之际，在众多庙宇之中，一尊尊青铜神像仿佛活了过来一般，每一尊都带着滔天的惊人气势，在出得庙宇之后，身形徒然暴涨。
　　齐齐向着东部之地破空而去。
　　人族气运长龙怒吼，远在东海的大军同样能够感受得到。
　　帝辛的营帐之中，本来正在召开下一步作战计划。
　　如今陆续而来的人族练气士已经达到千万之数，后续已经没有多少会过来的了。
　　不过凭借这支大部分宗门，或者散人练气士加之一百余万军团组成的大军，实力比方出征之时强了何止百倍。
　　众将听到人族气运怒吼，齐齐一愣。
　　申公豹面上顿时变得异常难看，他看向帝辛说道：“大王，东部之民被屠戮恐怕已有数十亿之多了。”
　　“什么？”
　　“国师，怎么回事？！”
　　申公豹话音落下，整个营帐之中顿时一片哗然之色，他身为国师位格，已经能够通过人族气运感知到一些浅显的东西。
　　此时便是看到了人族血飘万里的惨烈景象。
　　“砰！”
　　“安静！”
　　帝辛面色阴沉的狠狠一拍前方案座，直接便将案座拍成粉碎。
　　他声音带着冷冽的寒意道：“北海龙族借道妖族，如今正在吾族东部肆意屠杀吾人族子民，东鲁城等一系列东部重镇被破，东伯侯战死，无数将士与子民都被龙族所杀。”
　　“龙族！妖族！”
　　坐在帝辛下首的众将，皆是听得双目一片赤红。
　　张桂芳面上带着滔天怒火，他咬牙对帝辛拱手道：“大王，吾等如何做？”
　　帝辛目光幽幽，深沉的盯着被法力营造的龙族要塞浮影，寒声道：“远水止不了近渴，东部之事人族气运会有动作，王庭也会有应对之法，吾族之道只在天道之下，小小龙族杀入必将灰飞烟灭。
　　通传全军，起兵！攻灭东海，再覆北海，屠尽龙族！”
　　“呜————！”
　　苍茫的号角在东海之中无视海水响彻，人族领地穹顶光幕，却骤然一变，从东海换了一副画面。
　　无数人族的目光顿时被这一变化所吸引。
　　只见那道横贯人族领地的光幕之上！
　　一座座城池被龙族摧毁，无数人族被龙族肆意的屠杀。
　　最后，定格在姜文英那张染血的脸上。
　　“大商王妃！”
　　所有人族看到这张脸，心头皆是一震，无法言说的明悟在心头升腾。
　　“那是，吾族王妃？”
　　一位老者睁开混浊的眼，看向苍穹光幕。
　　“王妃何故受伤？龙族？”
　　无数人议论纷纷之际，便看到北海龙王敖顺在天际的模样。
　　他似乎发现了光幕之上的自己，仰头狂笑道：“人族，哈哈哈哈！汝等攻吾龙族，想灭吾族群夺吾气运，今日便用汝等王妃开刀，她，不会是最后一个！哈哈哈哈哈哈！”

第206章 愿死者随吾死，玄女到来
　　敖顺癫狂的笑声响彻整个人族领地上空，顿时引发无数人的哗然。
　　“狂妄，该死的龙族，竟敢挟持甚至想要当众杀戮吾族王妃！”
　　一位刚开雪海踏上修行之道的人族青年，站在长街之上怒喝一声。
　　他周边人族亦是纷纷义愤填膺，双目通红的凝视苍穹。
　　那青年将手中王庭赠予的低品灵器长剑紧了紧，登时高呼道：“诸位族人，听吾一言！”
　　他虽然仅仅雪海之修，但言语却不知为何，竟然生生将周围群情激愤的声音给直接压制下去。
　　整条街道众多人族双眼顿时齐刷刷的看向他的位置。
　　见周遭的目光都已经注视过来，青年深吸一口气道：“王庭征伐龙族陈塘关祭人皇，吾没有去。
　　大军征伐龙族，百万将士身死，吾也没有去。
　　千万练气士入东海，共举吾族大义，吾实力低微，亦是不曾前去。”
　　他声音低沉，却宛若风暴咆哮一般，席卷进入每个人的心海之中。
　　“如今光幕之上，山河泣血，无数东部族人惨遭杀戮！吾族王妃亦是被当众羞辱。
　　如今再也没有吾辈后退半步的余地，唯有以吾等生命热血，与远在东海的大军，大王！一起并肩战斗。”
　　青年手中长剑怒斩苍穹，而后直接转过身向着东部方向飞奔而去。
　　隔着遥遥的距离，他的声音再次清晰的传来：“吾当执剑斩龙，此去东部，愿死者随吾死！”
　　一点碎石砸落，落在本就已经滚烫的油锅当中。
　　无数练气士深吸一口气，面上的狂怒缓缓化作坚定之色，向着东部的方向或是驾驭凶兽，或是御空飞行，甚至有着众多的修士无法长时间悬空，速度极慢，直接便在苍茫的人族大地之上向着东部飞奔而去。
　　如青年这般的场景，在人族一个又一个城镇之中重复上演着。
　　“都是吾族的大好族人啊！！”
　　一处城巴之外，双目混浊的老者手中拿着包浆的号角，他佝偻的身形此刻挺得板正。
　　人族不缺义士，多的是壮怀激烈之辈。
　　光幕之上东方的一幕幕，都在人族眼中，这些人前去与送死有何区别？
　　但没有一个人阻拦，只是默默的送别，妻子为丈夫再整理一次衣衫，儿子提着木剑追着父亲的背影奔跑着。
　　年迈的老夫吹起他们手中的号角。
　　“呜—————！”
　　“呜—————！！”
　　敖顺同样猩红着眸子，他身形徒然用力。
　　“砰！”
　　一声猛烈的巨大响声迭起，在他之下，除了姜文英还在苦苦支撑之外，所有东鲁将士连同两员真仙亲将尽数被强大的威压碾作飞灰。
　　他游趟在天空之中的身躯，右爪缓缓伸出，姜文英便不受控制一般被提到虚空之上。
　　“今天，你是第一个，在你之后，还有无数人族都将因为你人族的决定而步入深渊之中。”
　　敖顺淡淡的话语，似乎在陈述一件无关紧要的事情。
　　姜文英面不改色的冷冷注视着敖顺，沉声道：“要杀便杀，你的话太多了些。”
　　如今整个人族都在瞩目，她自然也能看到光幕之上自己的身影，所以此时姜文英反而更加的坚定下来。
　　“呵！”
　　敖顺冷笑一声，喃喃道：“如你所愿！”
　　话音落下，他周身顿时流淌出无尽洪流，迎着姜文英变冲刷而去。
　　使用这洪流来击杀姜文英，就是要让她被水给活活憋死，同时也是对于东海人族军队的预指，暗示他们都将陨灭在东海滚滚浪潮之中。
　　“轰隆隆！”
　　大量的洪流顷刻之间便将姜文英包裹在内，不断的向着内里挤压。
　　光幕之上，姜文英在洪流之中咬牙坚持的画面深深触动着无数人族的心。
　　正在此时。
　　远处苍穹。
　　骤然一股磅礴伟岸的气息，从远处迸发而出。
　　紫色的雷弧穿透重重空间，化作雷霆规则之力顷刻之间便轰击在滚滚洪流之上。
　　几乎是一瞬间，那无尽雷霆便将洪流分化做云海，姜文英周身环绕着的洪流直接蒸发成道道紫色的云朵滋养她的周身，瞬间便将她的伤势彻底愈合。
　　道道霞光升腾，原本还有些悠哉悠哉的敖顺顿时目光一凝。
　　一尊大罗！
　　敖顺目光所极，便看到远处一座紫色云台之上一尊神女的身影盘膝而坐。
　　那神女目光清冽青衣飘摇，徐徐站起身来，两步踏至姜文英身前。
　　敖顺细细打量眼前神女，终于肯定的开口道：“九天玄女。”
　　这神女闻言，目光没有丝毫变化，看着敖顺说道：“两族之战，本也不该如此惨烈，从一开始便是你龙族在想着同归于尽。”
　　她说着淡淡的转过身看向姜文英，目光之中带着一丝探索之意，冰冷着脸道：“你是何时成为人族王妃的？”
　　玄女在答应黄飞燕几女的请求之后，便直接来到人族东部区域，身为大罗者这点距离并不算什么。
　　只是没想到，才刚踏入东部，天穹之上光幕便一变再变，甚至又多出了一位王妃。
　　这让玄女心中不知怎的，有种莫名的不忿。
　　姜文英面上的坚韧决绝赴死之色还未褪去，她恍惚的睁开双眸，看着玄女道：“你……”
　　“吾是答应帮人族王庭那边几人的忙，正好来将你一并救下。”
　　天际之上的敖顺方才同样有些愣神，这时反应过来，看着完全无视自己，还在与一旁那人王妃聊天的九天玄女，他怒目而视道：“未曾想过将吾族灭绝？便可以强行攻吾龙族，夺取吾族气运不成？为了气运他们会放过吾族吗？”
　　“吾还以为这人族当中除了人道气运，此时一片虚弱，未曾想居然还有着一尊来自天庭的大罗坐镇，天庭与人族之间，这般密切吗？”
　　九天玄女耸了耸肩，一脸无所谓的说道：“当年你龙族不一样与其它二族大战，与人族大禹之时亦是战事不断，此时当是因果报应不爽。
　　吾亦不是龙族，你们此时进犯人族，便是与吾为敌。”
　　“而且，你又怎会知道，这不是人族气运的大势引导呢？
　　身为龙王，这个时刻却变得优柔寡断，迟迟不对人族王妃下手，吾也偏偏正巧碰上你们。
　　你不过一尊大罗，真当人族王妃是如此好杀的吗？”

第207章 姜文英脱险，大罗之战
　　玄女的声音淡淡，她美眸流转之间一把紫云将姜云英托起，向着遥远的朝歌方向飞速离去。
　　“在孤眼皮子底下抢人，你真当自己能够稳赢孤不成！”
　　敖顺面色一沉，在承载着姜云英紫云的前方，大地突然翻滚，一条仿若是来自远古莽荒的黑鳞苍龙咆哮而出。
　　这黑鳞苍龙身长数千丈，通体漆黑宛若墨玉一般，其上无尽神泽流转，带着点点血煞浊气。
　　敖顺知道九天玄女为雷部正神，掌握高妙雷法，所以根本就不使用有关水系的道法。
　　雷霆原本对于水泽无害，甚至雷电还在水之下，但当雷霆实在太过精妙，那也能如同玄女一般，化滔天洪流直接退回云层。
　　黑鳞苍龙怒喝一声，笔直便向云朵之上的姜文英冲杀而去。
　　玄女缓缓闭上清冽的美眸，也不见她有何动作，在她身后徒然一座恐怖秘藏便骤然浮现。
　　在玄女身后是一座雷霆构造的宏伟殿宇。
　　这殿宇之中，甚至能够遥遥窥见其中无数尊神人，游荡在雷海之内，他们不断操纵着d殿宇之中雷霆向着殿外狠狠轰击着。
　　那些神人各个周身被紫雷覆盖，看不清样貌，双双神眸好似突破殿宇，直接望向外界的敖顺。
　　无比恐怖的气息霍然而出，点点紫光隔着遥远的天际直接扑打在承载着姜云英的紫云之上。
　　本就已经极其浓烈的紫云，此时更是好似紫气东升一般，将其上的姜云英都笼罩在紫气之内。
　　“昂！！！”
　　凶猛的龙吟之声响起，黑色苍龙直接便扑上云层，但刚刚触碰之际，无尽的紫色霞光化作朵朵绚丽的紫焰，与黑色苍龙方一触碰，便直接附着在苍龙龙爪之上狠狠灼烧起来。
　　这是紫雷运转到极致，从液化转向火焰化。
　　紫云承载着姜云英一刻不停的向着朝歌不断前行，同时前方还顶着那条数千丈长的黑色苍龙。
　　火焰一旦附着在龙身之上，便好似不会熄灭一般，不一会儿整个龙身便熊熊燃烧起来。
　　敖顺面色一变，灵识操纵着黑色苍龙就想要暂时逃遁，却始终被一股莫名的吸力给狠狠拉扯住，根本便无从脱身。
　　数千丈长的苍龙被紫云顶着飞行数息之后，便直接彻底失落化作飞灰。
　　千丈苍龙做粉，如同燃料一般，直接便在紫云之上升腾起一道紫色的火焰罩。
　　沿途无数散落在东部之中的龙族昂起首，用法力神通试图定格住那紫云，却根本无济于事。
　　甚至有着数头太乙金仙或是金仙的龙族，想要一齐出手挡住紫云，无一例外都被熊熊升腾的紫色火焰罩给灼烧成飞灰。
　　此时紫云已经跨出了数亿里之遥，直接出了东部区域进入到大商直属领地之中。
　　辅一进入人族领地，无数人族悬着的心总算是放了下来。
　　“哈哈哈哈，吾族王妃，必然不会如此轻易便死在区区龙族手中。”
　　无数人心神振奋，不时爆发出一阵畅快的大笑之音。
　　他们并不认识姜云英，甚至在这之前根本听都没听过这个名字，也不知道何时成了王妃。
　　但是既然是人族王妃，那么就会有无数人自觉的去拼命维护，担忧。
　　无他，只因她是人族王妃。
　　一尊王妃若是死在异族的手中，虽然也能点燃族人的怒火，但东部已经死去太多人了，若是王妃这时也死了，那真的便是无尽的伤痛。
　　紫云进入大商直属领地之后，一路恒通无阻，直直便落入到朝歌王庭之中。
　　刚刚触摸地面，云海便直接消失。
　　姜云英面上还带着一丝不知所措，一切场景变化得太快了，先是东鲁覆灭父亲身亡，遭遇龙王身边的将士们被虐杀，更是要被当着全族的面给杀掉。
　　莫名其妙就成了王妃，又莫名其妙的被人所救。
　　她抬起头，正面便迎上了几道带着审视的目光。
　　……
　　此时九天玄女身后殿宇缓缓消退，无边的紫色雷海奔涌不止。
　　雷海之中，九天玄女玉足踩在雷电构成的条条小蛇之上，她的力量正在远远不断的提升着。
　　她就如同一尊雷电王者，雷霆的精灵，又恍若一尊旷世神袛。
　　玄女清冽的神眸缓缓开阖，道道紫色雷电在她眸中闪烁。
　　本来清冷的气息更平添上几分霸道，巨大的威势直面扑向敖顺。
　　“你得死在这。”
　　玄女冷冷开口，但是敖顺似乎并不想与玄女多言。
　　一道恒古巨剑从敖顺爪中凝炼而出，狠狠向着雷海之中的玄女横斩而来，斩碎层层空间，呼啸起无尽的混沌乱流。
　　他另外一爪紧紧跟上，带着无尽寒冰气息，想要将雷海凝结。
　　玄女浑然无惧，她淡漠的伸出右手虚空一握。
　　“轰！！”
　　无边雷海顿时翻腾咆哮，天地之间无尽的雷电密密麻麻，带着层层叠叠的炸响之声。
　　在玄女身前，一颗紫色雷团闪耀。
　　光芒耀世，须臾之间便见无尽雷弧勾勒在紫色雷团之上，描绘出道道晦涩的古老铭文。
　　这些铭文无穷无尽，层层堆积在雷团之上，恐怖的能量即使是东海大战之时，九凤联合清风明月三尊大罗所释放的威势也不过如此。
　　“昂！”
　　一声龙吟之声从敖顺口中响起，天地共振，就连遥远天庭之中的天河弱水都微微有些震荡。
　　敖顺爪中巨剑夹杂着寒冰，寸寸凝结破碎道道雷弧，向着九天玄女横斩而下。
　　敖顺万丈的身躯更是在云海之中撕裂开道道豁口，翻滚着混沌乱流港噶。罡风向着玄女不断刮去。
　　玄女身前的雷团铭文凝聚了极致，她玉手轻轻迎着斩来的巨剑一推。
　　紫色的雷团被推出的一瞬间，索然之间便绽放出无数道虚空灵禁，犹如道道铁链拖拽着金乌一般，照耀万千，浩大绝世。
　　恐怖浩瀚的能量之下。
　　一脸肃穆的北海龙王敖顺，惊愕的发现。
　　他斩去的一剑以及冰系法则在触碰到那恐怖雷团之际，就此被瓦解。
　　这道紫色的雷团，就好像撕裂了整片天地一般，笔直的向着北海龙王落去。
　　四大龙王之中，作为与鲲鹏接壤的北海龙王，实力其实绝对要比其它三位龙王要强上一些。
　　放眼天地大罗者，本身就具有祖龙血脉，敖顺不敢说能够披靡洪荒所有大罗者，但也绝对是数一数二的了。
　　但面对同样是大罗的玄女，他才知道自己到底错的有多离谱。

第208章 蚊道人与西王母
　　巨大的紫雷向着敖顺滚滚而来，两人对战的空间在这浩世紫雷的压迫之下，不再是呈现扭曲状，反而犹如镜片破碎一般，片片掉入到混沌之中极其无尽的波澜。
　　少数空间碎片笔直的掉落在地，大地顿时如同巨石入海洋，掀起滔天海浪，大地陆沉道道不规则的深渊出现，席卷数百万里山河。
　　无数混沌罡风咆哮而出，将所有生机断绝，两人之间便宛若末世之景象。
　　这等景象，已经是玄女操作得当的结果，大量的空间碎片落入混沌，若是齐齐坠入洪荒，整个人族东部大片区域恐怕都将无法幸免。
　　浩瀚紫雷席卷而来，敖顺根本无从躲避，他的气机在玄女推出紫雷的一瞬间便早已经被锁定。
　　敖顺心中一横，恒古巨剑再次凝聚于前，他其内真灵神藏无数灵禁轰然爆发，齐齐涌入巨剑之上，向着紫雷挥斩而去。
　　同为大罗存在，但是两者之间却好似如同横沟一般。
　　玄女作为天庭女仙正神，恭行天条部领雷兵，能被王母这尊准圣视为闺中密友，实力绝不是泛泛之辈。
　　要知道现在天庭主要部门可都是雷部，如斗部等后世的天庭八部，在此时的雷部面前都是弟弟，从中便能看到九天玄女的厉害。
　　两大罗之战，即便在如今的洪荒之中都是少有，而且还是如此节骨眼上。
　　天际之上，无数道神识神念来回交织着。
　　西昆仑瑶池仙境之中，西王母目光幽幽的看着大战的地方，淡声道：“如今天庭要么在龙族，要么在九幽，如此关键时刻身为雷部正神的九天玄女却相助人族，甚至为了人族与龙族搏杀。
　　天庭几时这般好了，这龙族屠杀人族，对他们不是更加有利？又不是几大教如此关心人族。”
　　此时龙族在东部生生杀死人族数十亿，就是周伐商之战，那么多势力齐动都没有这龙族一次死的多。
　　根本原因就在于，这些低层次的人族对于他们来说都是工具人，少了香火等等一系列的东西也就都少了。
　　不管是人族气运长龙还是大教，都绝不可能让人族被天道之外的其它的势力给染指，不少大势力都明白，龙族这是杀了个猝不及防才掀起这么大的波澜，但终究是要被灭的。
　　在人族之内掀起屠杀，大势不会容忍。
　　“西王母有所不知，这九天玄女早前就已经被派往人族之中了，天庭以云华为质，并遣玄女为眼线坐镇人族，一直到如今伐龙族与九幽之战，都未曾离开过这人族王庭呢，如今出手恐怕并非是天庭那两尊存在的意思。”
　　天际众多神念之中，一位怪腔怪调的声音响起。
　　西王母娇笑着开口说道：“蚊道人，没想到你这恶斯还活着，看来冥河老祖手下留情了。”
　　天际众多神念之中，因为那怪腔怪调的声音响起，顿时有些沉寂。
　　蚊道人可是天地第一只血翅黑蚊，虽然实力不算多强，只是大罗之境，但他天赋神通却极为恶心，一个不察若是被他叮咬吸住的话，轻则肉体俱灭化作空壳，重则神魂都被吸食个干净。
　　在封神之中更是被西方有意放出，被圣人蒙蔽把龟灵圣母给吸成干尸，之后神志恢复清明为报复西方拿他当枪，直接把西方的镇压气运宝物之一的十二品金莲台给吸去三品，若不是接引及时阻止，莲台直接便会爆销。
　　正因为其嗜血特性与之魔道几乎相差无几，洪荒之中修士，大多都与蚊道人敬而远之。
　　蚊道人听到西王母的话，对于西王母的冷嘲热讽满不在乎的说道：“冥河那厮与吾同为盘古污血所出，血海不干冥河不灭，吾亦是如此，就算站在他面前，如何能杀得了吾？”
　　“不过如今这洪荒如此有趣，该是时候走上一遭了。”
　　蚊道人发出桀桀桀的怪笑之声。
　　西王母闻言，面上挂着淡淡的笑容，她目光透过混沌，遥遥看向三十三重天之上。
　　对着身旁的一众女仙摆了摆手道：“姐妹们都收拾好了吧，咱们也该出发了。”
　　伴随着风暴的愈演愈烈，大能者们终究重新走回到舞台之上。
　　西昆仑无数女仙在其中翩翩起舞准备破镜而出，东昆仑三圣之间剑拔虏张的气息渐渐的平静下来。
　　女娲手中拿着原始赔偿的一方山河鼎，对着原始微微一福道：“既然师兄已经赔偿，哪咤的因果就此作罢，吾等师兄妹在这洪荒之中已至绝巅，何必如此多阴谋算计。”
　　原始闻言面色不变，十一尊金仙包括闻讯而来一脸慈祥笑容的燃灯齐齐站立在他的身后。
　　看着女娲惺惺作态的样子，原始淡淡说道：“师妹若是没有算计，那哪咤怎会成为挡劫之人？师妹却是有些说笑了。”
　　深通算计之道的原始怎么可能看不出来女娲量劫之中的诸多算计，都带着某种目的。
　　他继而平静的说道：“师妹与西方走的过近，也不见得会是一件好事，那西方两圣的圣位如何得到的，师妹应当知晓。”
　　当年鸿钧与罗睺一战西方生机断绝，为了弥补西方，才有了准提接引两尊圣位，但西方也不止有这两位生灵，鸿钧给了两人一个无言的抉择，那就是以红云鲲鹏地道妖道作为代价，两人也能抓住机会，强行抹去妖道与地道的两尊天道初掌洪荒，需要偿还当时最强两道的圣位，从而成圣。
　　也因为这次地道首先让位使得原本只是妖族与巫族的不合，变成整个妖道与整个地道的剑拔虏张，后面女娲凭借几方气运功德成圣，而地道则晚了一步，被以女娲为首的多股势力联合镇压。
　　但两道与西方就更加是不合了。
　　女娲面上带着淡然的温和笑意，也不回应原始，她轻声道：“此间事了，如今人族遭受劫难，此劫师兄可以接下。”
　　女娲边说着，神眸之中星光点点，淡淡的看了原始一眼，就转身准备离去。
　　正在这时，通天抱着青萍剑洒然道：“此事便无需劳烦师兄了，如今吾截教为大商大教，吾之弟子金灵便在人族之中，此时吾已经与之传讯，想必即将赶到了。”

第209章 截取造化，敖顺想跑
　　通天此时发言，面上还带着几分玩味之色。
　　或许身份等同的原因，三圣相处更多了些烟火味。
　　女娲本欲离去的身形随之微微一顿，转过身来深深看了通天一眼，微微摇了摇头后便自顾自的前往娲皇宫而去。
　　原始的目光有些深邃，他身后的一干弟子更是本就难堪的脸更加变幻莫测，上面隐隐还有着怒意闪烁着。
　　之时因为通天教主圣人加师叔的身份，都没有开口。
　　原始天尊冷冷的看着通天道：“师弟，非要与玄门为敌？”
　　由不得原始不大动肝火，他的一尊亲传弟子身死劫中，还因此欠下女娲的因果，偿还了一尊先天灵宝山河鼎。
　　女娲因为围堵原始，不让阐教有出手相救的机会，还给阐教一方小造化。
　　龙族被覆灭是板上钉钉的，可若是阐教为主导的出手相助人族的话，必定能够快速的打入其中遍地生花。
　　但就是这一方造化，截教都要抢过去。
　　若不是同样都是圣人，原始早就已经一巴掌拍过去了。
　　“师兄何出此言？”通天笑吟吟的看着原始，呵呵笑道：“吾亦是玄门，怎能说与玄门为敌？师兄如今便自认代表玄门不成？”
　　说到此处，通天嘴角勾勒出一丝嘲讽之意道：“还是师兄打算顾及同出一脉，放过吾一马？当初签字画押之时，可当是师兄最为踊跃，如今那封神榜，还在你玉虚宫之中吧。”
　　只许挨打不许还手？
　　通天教主不屑的一笑，也懒得跟原始多言，他微微稽首道：“师兄好自为之，吾去也。”
　　话音落下，通天教主的人影已经消失不见。
　　见通天离去，在原始身后的广成子对着原始天尊恭敬一礼道：“老师，吾这便前去人族，必不会让截教独享这番因果。”
　　原始站在原地，凝望通天消失的方向，声音淡淡道：“不必了，那金灵已经到了。”
　　“怎会如此快？从金鳌岛到人族亦是需要跨越万千云障啊？”
　　广成子闻言眉头紧锁，不甘狠声一句。
　　一旁的南极仙翁一副和蔼的样子，喃喃道：“截教与商朝千丝万缕，说不得这金灵圣母早就已经到达人族，只是吾等未曾关注到而已。”
　　听南极仙翁的这番言论，剩余众人皆是点头同意，毕竟金灵是一尊准圣，若是人族配合的话还真不一定会被发现。
　　而且也没有参加伐龙族之战，也没有人能想到金灵圣母这个时候会在人族之中。
　　倒是一旁的玉鼎真人摇了摇头道：“只是可惜了太乙，平白的送了性命。”
　　原始天尊这时虚空一踏，人已经回转到玉虚宫中。
　　他的声音遥遥传出道：“玉鼎，你那挡劫之人杨戬好生教导，将来会是吾教的一步重棋。”
　　“太乙之事自有回报的那一天，封神之后再想些办法，这造化让与截教无妨，他通天想逆天而行，大势之下终将是阐教会获得正果。”
　　“是，老师！”
　　众弟子与副教主燃灯皆是对着玉虚宫方向齐齐行礼。
　　只是燃灯的眼眸之中闪着幽幽的光芒，回过身与文殊普贤两人齐齐对视一眼。
　　……
　　东部东鲁城附近战场之上。
　　敖顺挥动全身法力神通的一剑，正面迎上玄女的紫雷。
　　“嗡———！”
　　一阵沉闷的声音响彻天地之间。
　　敖顺手中巨剑与紫雷方一触碰，顿时庞然的紫雷好似被受打击一般，齐齐涣散不成球形。
　　下一刻！
　　涣散的紫雷化作道道规则雷弧，一场大动荡轰然爆发。
　　无数规则雷弧便犹如一条条锁链一般，一股能够让山河崩碎天地坍塌的澎湃能量，须臾之间便附着在巨剑之上。
　　快速的沿着巨剑向着敖顺的身体之上攀升。
　　紫雷之后的玄女丝毫不慢，她玉足踏过无尽混沌，罡风将她的青衣吹得飘摇乱摆，没有拿任何武器，手中滚滚雷霆翻涌，直扑敖顺而来。
　　被规则雷弧盘绕的巨剑片片崩碎，上面本来散发的荒古气息顷刻间便萎靡不振，而后迅速失落。
　　敖顺面色一沉，当即松开巨剑。
　　但是那规则紫雷却好似无需传导一般，直接穿过重重大罗禁制，直接盘绕到敖顺的龙躯之上。
　　规则紫雷在敖顺身上不断炸响，原本带着金色的身躯都肉眼可见的速度不断便得碳黑，并且不断的想要往敖顺身体之内钻去。
　　“昂！！！”
　　敖顺不自觉的发出一声怒吼。
　　“居然能够直接通过真灵神藏锁定，还是太小瞧你了。”
　　敖顺恼怒一声，当即直接切断与巨剑的联系。
　　盘绕在其上的紫雷随即便被他身上阵阵升腾的寒冰气息给掩盖。
　　做完这一切，敖顺体内神通继续爆发，身后一道巨大法相轰然而出。
　　法相是一条参天巨龙，与敖顺同样属于金龙体系，却也绝不是敖顺本身。
　　“祖龙法相？”
　　九天玄女疾驰而来的身影冷声一言，随即她手中无数雷动。
　　在敖顺之前那片涣散的规则紫雷之上，顿时紫色光芒大作，化作一座巨大宫殿的虚影，这殿宇分明就是方才玄女救姜云英之时身后显化的那座殿宇。
　　虚影之中，无数雷兵从宫殿之中走出。
　　一尊尊散发无比恐怖气息的由雷电构成的神将，他们目光之中雷电闪烁，手中拿着把把紫色雷霆勾勒的长刀长矛。
　　无数旗帜在其中飘扬着，随着雷霆的闪动而晃动。
　　“恭行天律，部领雷兵。”
　　“雷部正神，九天玄女！”
　　这些旗帜之中，带着让人惊恐的强大能量。
　　此时九天玄女虽然与王母私下言说挂印而去，但还没有与玉帝昊天交代，所以此时这层层禁制之内的雷兵神将们都是打着天庭雷部的旗号。
　　这一尊尊殿宇之中走出的雷兵神将，渐渐的由虚转实，一个个便化作如同真人一般，向着敖顺滚滚碾压而去。
　　“踏踏踏！！”
　　整齐的步伐快速靠近敖顺所在的位置，带着一股一往无前的气势。
　　敖顺身后法相升腾，笔直的便对着雷兵大军飞扑而去。
　　无边的煞气磅礴，化作一方方深红血海，又绽放成雾气，血雾弥漫而起，笼罩天穹。
　　面对庞然巨龙以及血色雾气，九天玄女召唤而出的雷兵们纷纷不惧，道道雷霆呼啸闪烁，与之碰撞到一起。
　　一波加一波的血雾被雷电净化，那法相虚影则渐渐暗淡起来。
　　反倒是众多雷兵被侵蚀之后，又快速的自动从宫殿之中获得新生，源源不绝的投入大战之中。
　　天际之上的敖顺，早就收起了法力维持，他也不傻如今打了这么久，不知有多少人关注这里。
　　敖顺转身就向着远方逃遁而去，庞大的身躯瞬息之间就跨过千万里山河。
　　“终究要死，总得多杀人族一些再死，此时殒命倒是可惜。”敖广口中喃喃一语。
　　在与玄女一接触，他便不得不承认，自己确实不是玄女的对手。
　　早就打定主意直接逃遁，沿途诛杀人族，能杀多少杀多少。

第210章 祖龙珠现，金灵圣母出
　　敖顺来了个金蝉脱壳，九天玄女仅仅只是淡漠的看了一眼敖顺所在的方位，便不再去追。
　　她神通翻涌，脚下如渊一般的雷泽便化作紫色霞光，滋补被方才大战损坏的大地以及空间。
　　毕竟玄女如今是帮人族作战，她也不想因为自己而让本就凄惨人族东部变得更加破败。
　　蕴含大罗伟力的紫色霞光修补起这方才被大战波及的大地空间，同样并没有消耗玄女太多时间，被她从殿宇之中释放而出的万千规则所化雷兵神将，并没有被收回殿宇，而是跟着玄女一道修复，片刻时间就已至尾声。
　　东鲁之外大战暂时落下，整个东部的战争此时却轰然打响。
　　从人族四面八方，无数道洪流一般的人海向着人族东方奔涌而来。
　　其中首当其冲的，便是从众多人族庙宇当中走出的青铜神像们。
　　一尊尊浩瀚巨大的青铜神像周身遍布神泽以及人族长期供奉产生的香火运道，人族气运如同一根根绳索一般，在看不见的天际与青铜神像们相连。
　　他们带着悍然的气势，遍布东部天空，辽阔的人族东部大地都开始震颤起来，好似在对这一尊尊神像进行隆重的迎接一般。
　　波动冲天而起，到了玄仙甚至金仙太乙金仙，辽阔的地域也仅仅只是相对而言。
　　缩放到人族东部这块区域，与他们来说也不过是大上一些的小镇。
　　感受到道道能量波动，一众数千龙族也纷纷面带决然之色，爆发出滔天的气势，与青铜神像们散发的气势遥遥相抗。
　　东部之民到如今未死者十不存一，比之当年妖族屠人族有过之而无不及，当年妖族可没有派遣大罗甚至太乙期强者，而且当时人族也并没有今日大商这般庞大。
　　杀到这个地步，再想越过东部前往人族腹地已经是基本不可能的事情。
　　一尊太乙神龙万丈身躯从地面升腾而起，盘踞在天际云层之中咆哮道：“儿郎们，今日杀戮爽快，命该战死，与人族拼了！”
　　“昂！！！”
　　条条巨龙参天，齐齐轰然回应。
　　电闪雷鸣，大地之上被威势所震荡挤压得岩浆喷涌，条条河流之水倒灌天上。
　　数千龙族腾空，他们眼中带着煞气，率先向着第一批前来东部的青铜神像们发动攻击。
　　种种法术神通，雷霆冰霜洪流甚至烈焰，从各色的龙族身上或口中凝聚而出，镇压攻击向青铜神像们。
　　但是下一刻。
　　无数青铜神像霍然睁开原本并不存在的双眼，一股令人心悸的巨大威势点点绽放开来。
　　数千龙族目光之中的癫狂煞气，都瞬间一凛。
　　却见青铜神像们道道荒古气息蓬勃而出，荒莽的杀意惊天动地。
　　一股比之人族甲士们平时凝聚的杀念血海还要浓郁千万倍的巨大血海滚动，浪潮翻涌直接便化作实质，盖压住整个东部区域！
　　无穷无尽的浩然血海，化作血雾，直接将东部空间都变得血红一片，天际哪里还有什么金乌的身影。
　　青铜神像原本圣洁的模样皆是化作远古战神姿态，人族本就从莽荒走来，杀戮之中成长，长久祭祀的青铜神像，有着悲天悯人，亦有怒火战意！
　　远远逃遁的北海敖顺此时自然也是发现了这一惊人变化，他目光之中闪过一丝犹豫，但转瞬间便化作坚定之色。
　　“吾北海所有精锐汇聚于此，能够多杀多战片刻都是胜利，这些青铜神像实力个个不下金仙，甚至有些能够比肩太乙，就算是吾北海最后得胜在后续浪潮之中也没有更多作用。
　　还是得要将这些青铜神像除掉，才能够给人族更大的杀伤，那么……”
　　敖顺想到这里，目光之中带着一抹坚定之色。
　　他大罗修为，如何感应不到正有无数洪流正在向着东部汇聚而来，而且都还是普遍修为不高的练气士，随意一爪都能死一大片。
　　如今人族一部被鬼方纠缠他是知道的，还有一部在东海，其余的镇守城关不出。
　　这些汹涌而来的人族练气士可以说就是人族的底蕴了，只要抹除掉这浩瀚而来的练气士潮，人族未来数百上千年都直接会出现严重的断层。
　　如此诱惑当前，怎能不让敖顺垂涎三尺。
　　敖顺手中精光一闪，一颗闪耀着金色光芒的珠子便出现手中，这颗珠子之中一条小龙正在其中快意的游荡着。
　　敖顺捧着珠子，注视着其中游荡的小龙道：“吾龙族能够存续洪荒如此久远岁月，可不仅仅四海龙族以及祖龙殿的威慑，吾族若非大势，如何可能落得这个局面，今日便……”
　　“便如何？”
　　一道温婉祥和的声音响起，敖顺面色轰然大变，他周身震荡的法力翻涌扫荡四下天空，却根本毫无所获，心头顿时一沉。
　　硕大的龙目四周打量一圈，敖顺压下自己内心当中的惊异道：“何方神圣，在此装神弄鬼！”
　　“你想见我？”温婉的声音再次响起，在敖顺身前，面容端庄气息飘渺，身穿一袭釉色纱衣长袍的金灵圣母悄然而出。
　　金灵圣母手中把玩着一方四面六层的四方宝塔，神色淡淡的注视着敖顺手中的那可珠子。
　　“宝塔四面六层，之上道则流转，只有传说中那四象塔才有此神异。阁下一身气息飘渺连吾也看不透深浅。”敖顺深吸一口气，沉声道：“想不到截教与人族交割如此密切，堂堂准圣，圣人门下四大亲传之一的金灵圣母居然亲身而至。”
　　天地就那么几位圣人，他们的弟子对于洪荒势力来说都是耳熟能详，即便没有接触过也能够一眼便将其认出来。
　　金灵圣母不置可否，如水温婉的眸子打量着敖顺手中的珠子道：“当年三族大战之后，祖龙被原始师伯囚禁于东昆仑之下的龙泉洞中永世不得翻身，在被囚之前，祖龙体内龙珠却突兀的传入混沌之中，无数大能者寻而不得。
　　未曾想居然回到了龙族之中，不愧是开天第一族族长，祖龙即便身陷囫囵，一身伟力也确实说的上洪荒绝癫。”
　　金灵圣母手中四象塔绽放道道华芒，她低声道：“正好将此珠与人王结个善缘。”

第211章 北海龙王死，大战落幕
　　金灵嘴角呢喃，她在陈塘关之时就已经察觉到人族东部异动，当即没有丝毫怠慢便将讯息传递给远在东昆仑的通天教主。
　　截教如今与人族交往越发的密切，当日通天教主孤身与人王相会外人无从得知，但作为亲传更是首席弟子之一，通天教主当然不会有所隐瞒，都会大致的通气。
　　后来伐龙族更是亲自派遣身为准圣的自己前来陈塘关坐镇，要知道陈塘关本来就有一位记名弟子了。
　　整个洪荒之中，石叽把通天教主和截教的名号亮出来，除了另外几大教，还有什么势力敢在陈塘关搞风搞雨？
　　而且几大教这个时刻也不可能会在陈塘关这块地域布局，之前布局的棋子更是被人王早早掀翻。
　　但即便如此，通天还是派遣她来坐镇，更是一种对于帝辛这位人王的更高重视，由不得金灵圣母不上心。
　　果不其然，在给自家老师传讯之后，就得到明确答复，务必在此番人龙相争之中增添截教的份量。
　　一路走来，各种龙族都逃不过她的灵识，但最让她感兴趣的却是北海龙王敖顺，杀一尊龙王的效果必然能够让人族承情。
　　让金灵意想不到的是，居然碰巧还见到了祖龙的龙珠，这等事物。
　　龙珠是一条龙的毕生精华凝炼，具有莫测的大威力，此时也就是人族光幕之上放映着青铜神像与龙族大战的画面，没有再放映敖顺，不然不知该惊起多大波澜。
　　如果是帝辛见到这方龙珠，同样也无法坐视。
　　无他，在短暂的大周之后，一群殷商旧民将再次崛起，一位没有洪荒加冕，却无冕而皇的伟大存在，将融合这颗龙珠，带领殷商旧民打响殷商之后的再一次绝唱，他不是人王，不是大帝，而是人族已经被天道打得失落，遁出的一，人族最后一尊皇者。
　　秦！
　　金灵如水的眸子霞光散发，在她身前的敖顺同样听到金灵圣母的低语。
　　敖顺面色一沉，他看向金灵道：“吾从未与准圣搏杀，今日倒是第一回，便在此请教准圣神威了！”
　　说着，敖顺将手中带着金光的龙珠悬浮头顶之上，道道纯正的血脉共鸣在两者之间颤动。
　　龙珠之中那条小巧长龙仰面嘶吼，一股宛如逝去的古星太阳一般的惶惶金光爆发。
　　金灵圣母手臂一挥，将刺来的金光抹去，她唇齿亲启的说道：“同为大罗者，那九天玄女为远古神女，底蕴跟脚比之你无数龙族之中的一个好上不知几何，她能胜过你，却不追你，自然是看到了我。
　　而你却无法发现，终究还是实力太差，落得身死族灭的下场。
　　你杀再多人族，人族依然是天地主角，不消多久就会再次诞生无数人族，而你龙族一旦覆灭，就再无片瓦，仅仅留下一群苟延残喘在西方之下的度化龙。”
　　顿了顿，金灵目光中带着可惜道：“阐教黄龙真人亦是龙族，听说还是你族无比高贵的血统。但在阐教之中并不受重视，甚至屡屡被冷待。
　　可即便如此他任就不会选择来助你龙族，西方八部天龙亦是如此。”
　　“金鳌岛亦在海域，龙族此番若是投降，甚至是打上一阵也无不可，后面总会有一番生机，可如今你等入人族，洪荒侧目，哪还有你族的生机。”
　　温婉的话语中，带着无尽的怅然。
　　敖顺大目之中金光流转，他看向金灵说道：“那金灵准圣以为如何？就此放过吾？还是让吾主动将龙族交给人王赎罪？”
　　金灵闻言缓缓摇了摇头道：“你的性命，我会取得，只是看着开天第一族就此消亡，总归有些感慨。”
　　话音落下，金灵展颜一笑，她手中四象塔直接被她扔出，向着敖顺飞奔而去。
　　金灵圣母有着两方法宝，龙虎如意与四象塔，都是攻防一体的宝贝，攻击敌方更是简单，直接砸出便可。
　　当时万仙阵中，便是四象塔守护，龙虎如意翻飞，压制的阐教三尊大罗亲传三尊大罗坐骑，以及准圣燃灯抬不起头来，要不是同为准圣的燃灯牵制，三尊大罗亲传早就死了无数遍。
　　此时四象塔被她扔出，速度顿时突破极限，穿梭过重重空间间隔。
　　须臾之间。
　　“砰！！”
　　一声巨大的响声响起，四象塔笔直的打在敖顺头顶的龙珠之上。
　　刚刚升腾还未发力的龙族便被打飞，直接被强行与敖顺断开联系。
　　敖顺顿时闷哼一声，一口金血哇的一下奔涌而出。
　　金灵看似缓慢的扔出，但是四象塔的速度太快了，快到敖顺根本就反应不过来。
　　没有什么天地之威山河色变，两人的差距实在太过巨大，即便是龙珠都无法弥补。
　　准圣与大罗就宛若鸿沟，一尊拿着东皇钟，甚至弑神枪的大罗也不可能会是一尊准圣的对手，根本就不是一个维度的存在。
　　就如同初入准圣的云霄，能够一举压制住十二金仙甚至削去了十二金仙顶上三花一般，当时若不是原始与老子到来，十二金仙都得化成水。
　　同样的九曲黄河阵，若是一位金仙或者太乙来把持，阐教十二金仙随便一位都能给他破了。
　　对于金灵的手法，敖顺无法理解，但他知道自己就要死了。
　　敖顺张开口，想要再说些什么。
　　呼啸而过的四象塔不知道什么时候再次回转过来，笔直的向着敖顺巨大的龙首砸过。
　　“嗡！！”
　　金戈剑戟一般的声音响起，远方正在鏖战的一众北海龙族皆是心头一悲。
　　一条金仙期青龙一时不察，覆盖鳞甲的右爪顿时被与之对敌的青铜神像给斩落。
　　“啊！！！”
　　青龙痛呼一声，龙目之中满是泪水，他哭笑道：“大王，薨了！”
　　伴随着他的一身哭笑呐喊，所有龙族都是心有戚戚，目光之中带着疯狂之色。
　　修补完东鲁战场的玄女并未就此离去，带着万千雷兵神将向着东部各地战场赶来。
　　随着北海龙王死去，玄女到来，这场两族之间在人族大地上的生死较量，注定已经宣告结局。
　　金灵圣母伸手一招，沾染着血液的四象塔回到手中，另一只手上，则是一颗不断挣扎的龙珠。
　　在金灵圣母身前，一头万丈无头龙尸从天际重重的坠下。

第212章 玄女加入人族了？
　　收起四象塔，金灵圣母手中道道神禁随念而生，将龙珠牢牢缚束住。
　　她目光透过龙珠遥遥似乎能够看到，在那东昆仑龙泉洞之下动弹不得的祖龙。
　　“任你千般谋划，终究逃不过大势所趋。”
　　金灵圣母微微一叹，手中龙珠便被收拢起来。
　　能被祖龙在最关键时刻将龙珠抛出，必然有着他的谋划，她没有小看能够在天地无圣之时，将龙族发展为洪荒第一族的祖龙，可惜就算千万般筹谋终究都是一场空。
　　看了看不远处那头万丈无首龙尸，金灵圣母又将目光转向正前方汹涌而来的阵阵能量波动。
　　玄女脚踏雷泽，所过之处没有一尊龙族是其对手，皆是弹指间灭，一路带着万千雷兵厮杀来到金灵圣母身前。
　　见眼前端庄威严的金灵圣母，玄女清冽的面容同样带着一抹肃然，对着金灵圣母微微一稽首道：“见过金灵准圣。”
　　金灵圣母面上露出一丝温婉的笑意，同样回之一礼，柔声道：“多年未见了，玄女妹妹。”
　　“也有数十万年了吧。”
　　玄女淡淡一语，似乎不打算过多客套的言语，她指了指敖顺的尸身道：“一尊大罗龙族的身躯，对于人族或许会有些用处，吾便收回了。”
　　金灵圣母微微一顿，旋即点了点头道：“若不是我到此处，这敖顺早已经丧命妹妹手中，取走尸身自然无妨。”
　　她左右打量着玄女，目光之中还带着一丝好奇之色道：“妹妹如今不是天庭之中任职，龙族屠戮人族，想来天庭也乐意见到，此行怕是并未获得大天尊与王母的许可吧？”
　　玄女点了点头道：“是未曾获得许可，不过吾早已经不再担任天庭雷部正神职位了。”
　　“如今吾为自由身，相助人族亦是受人请求而已。”
　　此时天际光幕之上，数千龙族一点一点被灭杀，无数人族练气士涌入东部，倒是大部分并未参加战斗。
　　最次亦是玄仙的战争，连大战边缘他们都无法进去，更不要说参战了。
　　索性开始成群结队的救治东部之民，镇压一些不稳定因素。
　　虽然无法参战，但这次无数人族练气士支援东部的深远意义远不止参战这么简单。
　　前有千万练气士入东海，现有无数练气士援助东部，人族的整体凝聚力转瞬间再次提升无数倍，好似转瞬之间便回到了荒莽的巫妖时期的人族时代。
　　青铜神像们最次亦是金仙修为，太乙金仙更不在少数，更重要的是这些无数载被供奉的神像并不会死亡，亦是不知疼痛，幻境，精神道术等等对之根本无用。
　　在这等恐怖之下，数千龙族火速的开始减少着。
　　龙族一战，揭开了火云洞之外，人族的又一底牌，青铜神像！无数洪荒势力无一不是心头泛起一阵警惕之色，同时皆是羡慕万分。
　　本质来说，这洪荒无数族群，都是互相敌对的状态。
　　洪荒虽大，但天地主角却只有一个，谁不想当？光看人族那么点实力，带着几个玄仙真仙，一堆地仙天仙就敢伐龙族，若不是天地主角的位置，哪个族群敢这样做，龙族随手就能将你族群覆灭。
　　身为天地主角，翻手之间就能拉拢地道，派遣大罗派遣准圣，还结盟天庭，族群之中供奉的神像也能在气运的加持之下无灵化有灵，在人族大地之上征战，这让得万千族群无不心生向往。
　　大战逐渐落幕，厮杀之声法则波动渐渐平息。
　　金灵圣母面色一齐，颇为诧异的说道：“你已挂印天庭正神之位而去？当年你不入大教，也无法开辟雷道，现在失去天庭的气运如何能够斩尸？”
　　玄女早便已经是大罗巅峰，却是迟迟未能斩去善恶尸证准圣，大部分原因都是因为她虽然跟脚深远，但在洪荒之中也并不是极为罕见，想要走入准圣，必定需要一方气运加持才行。
　　洪荒之中成为准圣者，或多或少都有着大气运的扶持。
　　最浅显的便是孔宣，同样先天三族凤族太子，跟脚比之北海龙王高贵不知几何，却仍旧迟迟无法成准圣，直到彻底与人王站在一线，才得到了人族气运大范围的加持。
　　如冥河的血海，本就是盘古污血所化，这是他成为准圣的关键，洪荒之中没有大气运加持，想要靠着自己苦修成准圣基本不可能。
　　金灵圣母话音落下，旋即她似乎想到了什么一般，开口说道：“你如今已经投靠人族，想要借助人族气运入准圣？”
　　玄女摇了摇头道：“吾之道随性而为，离天庭并非想借人族气运，而且吾也并未加入人族。”
　　“洪荒所求者众多，也并非人人向往成圣，当年入天庭也不过是因为王母的原因罢了。”
　　金灵圣母这时了然道：“正是如此，若为成准圣，当年你便该加入大教才是，只是你如今即非天庭之人，亦不是人族，却插手量劫在人族王庭，甚至人王左右，只怕劫难难挡。”
　　“挡不住便不挡，活过无数年，吾始终不明白，修行是为了什么。”
　　玄女喃喃自语一句，她手臂挥舞，万丈龙尸便被她吸纳进入一方禁制之中。
　　做完这一切，玄女对着金灵圣母微微一福道：“便不多于金灵准圣多言，吾先去了。”
　　金灵圣母点头道：“妹妹慢走。”
　　淡淡一笑，玄女玉足轻点，人影向着朝歌方向的重重空间虚度而去。
　　凝望着玄女遥遥远去的背影，金灵圣母如水的眸子中讶异之色没有丝毫消失，她喃喃道：“如此局面却选择脱离天庭，相助人族，你到底在想什么呢？”
　　虽然此时与大商站在一边，但金灵圣母对于人族的未来并不算看好。
　　很多事情其实都是心知肚明的，量劫之战更多的还是截教与阐教等教的大战，不管输赢，人族都注定衰落。
　　因为只要封神榜进行，天庭正神归位，那代表天道的规则将会更加的完善，人族之道必定永远屈居于天道之下。
　　不过这个时候，又有着一尊大罗巅峰的存在成为大商的帮手，这个事情确实必须要重视起来。
　　虽然玄女并没有说已经成为了人族之修，但如此局面下帮助人族，还长期待在人族王庭，若是说玄女没有这方面的意思金灵绝对不信。
　　玄女不像是跟着人王作战的清风明月以及九凤三尊大罗，人家都是地道，是盟友关系。
　　但玄女没有任何背景若是加入，便会是与孔宣一般的存在，本来就堆积无数年时间，一旦正式加入恐怕要不了多久大商便会又诞生一尊准圣，人族的实力将再一次加强了。

第213章 东海决战，蜃龙幻境
　　人族东部的战事告落，东海之中一场自巫妖之后，浩瀚空前的战争却即将打响。
　　上千万练气士汇聚在临时营地之中，周遭的军帐早早便被收敛而起。
　　千万双坚定的眼眸坚定的注视着龙撵之上，那尊手持天问剑的伟岸身影。
　　帝辛神色淡漠，目光威仪万千，黑色的帝冕之上，一道环绕右臂的白布尤为刺眼。
　　场上千万人族，无一例外，皆是手悬白帆。
　　千里之外的龙族要塞，早就被布置出道道灵禁，随着人族将营寨拔起，龙族更是全部做好了准备。
　　修士之战非比平常，各种大势的谋划已经无甚作用，千里的距离不过瞬息罢了，帝辛也没想要遮掩。
　　迎着千万人族练气士的目光，帝辛缓声道：“吾族东部，重镇东鲁城，五亿族人仅活一人。
　　各大城关告破，生民十不存一。
　　数十亿青春笑颜，一朝尽数沦丧。”
　　帝辛手中天问颤鸣不止，他举起天问剑，剑身直指龙族要塞，沉声道：“此乃灭族之战，非是龙族灭，便是人族亡！
　　今日攻伐，是汝等大部分人的东海首战，同样亦是决战，非你死，便是要塞龙族灭。
　　大军，出！”
　　“吼！！”
　　“吼！！”
　　东海平静的波动在一声声怒吼之中被打破。
　　随着帝辛的一声话落，经过简单编排的千万练气士与百万四军团将士联合一处，跟随着龙撵向着要塞猛烈冲击而去。
　　重新端坐于龙撵之上，帝辛对清风明月以及九凤三尊大罗微微一稽首道：“如今北海精锐丧尽，今日便做决战，破了他东海要塞，东北二海便宣告定鼎，还需三位多多费力才是。”
　　九凤闻言眉头一挑，对着帝辛说道：“今日便破这要塞？人王不再多僵持消耗龙族一段时间吗？有吾等几人牵制，人王只需要不断消耗龙族有生力量便可，全力进攻恐怕徒添伤亡。”
　　九凤声音落下，清风明月二人皆是赞同的点头，明月对着帝辛稽首道：“人王，虽然北海精锐丧失，但吾等也能感知到不少北海之军已经抵达这要塞之中，灵识感知之下，那要塞之中海族龙族怕是不下十亿，虽然大多连地仙都不是，但几何东北二海全部力量，凭借人王千万人恐怕难以成事。”
　　“而且要塞结界吾等亦不是想破便能打破，除非老师出手。”
　　听着几尊大罗的话，帝辛摇头淡笑道：“孤知晓汝等担忧之事，十亿如何，结界如何，镇元子前辈与孔宣道友无需出手，孤自有方法。
　　非是需要三位破结界，而是参与杀敌。”
　　九凤闻言，目光之中流转道：“看来人王是打算使用底牌了，既然人王有着自信，吾自当遵从。”
　　东海龙族要塞之外，无尽灵禁在人族大军到达之际便齐齐显露而出。
　　这些灵禁各有不同，比之第一战时仓促之间要显得厉害许多。
　　这些灵禁带着无穷的杀机，有无边煞气汇聚，又有宛若大日一般的光芒照耀闪烁，在这海底之中显得格外瞩目。
　　那些宛若大日一般照耀的灵禁周边，大地龟裂，莫说海水，便是灵气潮汐都被蒸发做虚无。若是贸然进入其中，顷刻之间便被抽干水分晒成齑粉。
　　一环扣一环的灵禁存于其间，让得人族大军的脚步不得不停歇下来。
　　感受到前方灵禁之中传来的阵阵能量波动，其中数不清道法玄妙神通所并发而出的强大力量。
　　“到底是龙族，底蕴确实非凡。”
　　帝辛淡漠的摆了摆手对着驾驭龙撵的邓婵玉说道：“令四军团将主率领大军清理轰碎这些灵禁。”
　　“诺！”
　　邓婵玉一脸战意的对着帝辛拱了拱手，经过一连串帝辛安排的工作，她渐渐的从伤感彷徨之中走了出来，如今又恢复到英姿飒爽的模样。
　　应下命令，邓婵玉当即便向黄飞虎等将传讯。
　　灵禁虽然看着恐怖，但毕竟是摆在那里，并不会主动杀戮，集合千万练气士之力，想要将这些灵禁一点点的轰开并非多难的事情。
　　但若是其中有着人为的主持操纵，就不会那么简单了。
　　九凤三人身上无边气势升腾，目光凝视道道灵禁，查看过一圈之后，九凤对着帝辛摇头道：“龙族并未派员坐镇这无数灵禁，也并无想要派遣支援的样子。”
　　帝辛微微思索道：“这无穷灵禁要是人为掌控，怕是需要不知几何龙族在其内才可。
　　若是如此吾军完全可以各自击破。”
　　说道这里，帝辛呵呵一笑道：“他们恐怕想要消耗吾军之体内灵力。”
　　想要破除这些灵禁，非尽全力不可，将灵力大量消耗在灵禁之上，龙族以逸待劳，破结界恐怕都是难事。
　　“倒是打得好主意。”
　　帝辛喃喃自语一声，目光深邃的看向城头，他本能的感应到在那个方位，同样有着一尊王者在冷冷注视着他。
　　大军得到命令，顿时开始发力，将灵禁重重破除。
　　大量的能量波动不止，九凤歪着头打量着帝辛道：“人王对自身的底牌似乎非常自信，明知道这是龙族的消耗战术，还要进行。”
　　帝辛看向九凤神秘一笑，所谓底牌不过就是那几道剑意以及三支轩辕箭，在初入东海之时，剑意并没有被帝辛大肆的释放，九凤即便身为大罗也不可能看懂圣人的剑意，所以并不知晓，当时自以为是人王强行激发了人族气运。
　　不在人族之中激发气运作战，还要达到第一战时那种程度并不是那般容易，九凤包括清风明月都不认为能够再来第二次。
　　而且算来也不过相当于一尊大罗的全力爆发，能不能破开这结界还真不好说。
　　时间缓缓流逝。
　　转眼半天就已经过去。
　　当人族大军终于轰开要塞外围所有的灵禁之后，在要塞的结界之前，仅仅剩下最后一道灵禁未曾被打破。
　　这道灵禁并没有散发强烈的杀机，更是不曾带有各种如大日一般的属性。
　　反而就好似带着涟漪的镜面一般，能够反射出所有人的样貌。
　　道道法术神通轰击而去，皆是被这涟漪镜面给吞噬消融。
　　此刻要塞之中。
　　东海龙王敖广身侧，一尊太乙金仙龙族端坐虚空，他身上不断有着类似生命又好似死亡的能量气息散发，源源不断的流入到最后一方灵禁之中。
　　战场一时间陷入到僵持的状态，大军无数法门尝遍，却将这最后一道灵禁无可奈何。
　　“这道灵禁倒是有些奇特，居然有着轮回的气息存在。”九凤饶有兴趣的看着。
　　一旁的清风明月两人互相看了看，清风眯了眯眼，对着帝辛说道：“人王，吾记得龙族之中除了金龙之外，还有一种血脉同样高贵，但是数量稀少的龙族，蜃龙族。”
　　“蜃龙族？”
　　帝辛若有所思的点了点头。
　　蜃龙在整个龙族之中十分稀少罕见，传言祖龙便是一头蜃龙，这种龙能够制造幻境，但与一般的幻境不同，他所创立的世界，都是真实的世界，也不是真实的世界。
　　真实到这里面的每一个人，一景一物，都有它的生老病死，弱肉强食，酸甜苦乐。都是有血有肉。若是寻常不小心或是被他引入幻境，就只能困在里面，而且是永远的困在在里面，在其中可能会被幻境中的一些妖魔神人杀死，被幻境生物杀死，就是真正的死去，也有可能会如娶妻生子平凡度过一辈子。
　　当然，也有不真实的，那不真实就在于只要你的实力强过这蜃龙太多，幻境也就轰然破碎不复存在了。
　　“幻境凭空而发形成灵禁，龙族一边同样有着大罗帮忙掠阵，若真的是蜃龙的话，一尊大罗恐怕都无法破除，若是实力低下的一同进入，就算破碎了幻境，那些实力不高的人也早被同化，与幻境一起泯灭了。”

第214章 轩辕箭破东海
　　九凤抱着臂淡淡的开口，她看向帝辛再次说道：“人王，此幻境并非大罗不可破，而是对方同样有着大罗者掠阵，凭借吾一人可能需要多一些时间，凭借两尊大罗不足以破开这结界。”
　　“若是吾等两尊甚至三尊大罗齐入，恐怕龙族即刻便会挥师来攻，不太好对付。”
　　帝辛平淡的点了点头，缓缓站起身来说道：“摆一个幻境想让吾人族进入，从而达到消耗拖延的效果，怎能让他们如愿。”
　　不止是人族，龙族同样抱着消耗战的想法，毕竟在他们看来，龙族的修士要比人族练气士多得多，若是拼消耗战的话，即便最后龙族因为那些大能者迫不及待下场而败了，人族也好不到哪里去。
　　只可惜经历了东部人族被屠杀之后，帝辛已经完全没有心思再和他们玩这种消耗战争。
　　他手中乾坤弓轩辕箭霍然而出，带着浓浓的人族气运，化作滚滚威压。
　　九凤眼神一眯，看着帝辛手中的弓箭，眸子中精光一闪而过。
　　在陈塘关之时，她陪帝辛去望楼，早就感受到这弓箭的气息，不过因为人族气运太过庞大，并没有跟着帝辛一块上去，如今见到这弓箭的样貌，倒是有些啧啧称奇道：“这箭矢确实不愧能够镇压海域的人族神器，其中能量之磅礴怕是初入准圣之辈都不能挡下，这倒是一方强劲的底牌。”
　　帝辛惶惶大日神眸缓缓升腾，道道神力与弓箭连接而上，他淡声道：“轩辕箭乃人皇轩辕亲手铸造，结合吾人族大气运而成，而且作为镇守海域神兵，对于龙族的杀伤力更是庞大。”
　　说着他缓缓张开乾坤弓，将轩辕箭搭在其上。
　　乾坤弓寻常人根本无法拉动，但是在帝辛手中却异常的轻松，弓弦直接被拉成满月，滔天的伟力顷刻间呼啸。
　　庞大浩瀚的气势爆发而出，要塞之中站在蜃龙旁的敖广满面难看之色，紧紧的盯着帝辛龙撵所在的方位，狠声道：“轩辕箭！吾族被困此箭数十万年，想不到被人王拿到此处了。”
　　说着他看了看一旁的蜃龙，终究没有阻止他继续维持幻境。
　　在轩辕箭面前，区区幻境只会顷刻被破，最终幻境破灭蜃龙死亡。
　　但是有着一层幻境缓冲，整个要塞被破坏的就会小上一些，还能够留有余力对人族反扑。
　　当帝辛拿出轩辕箭之时，敖广就知道结界已经挡不住了。
　　“今日，人王你既然想要决战，那便决战！”
　　敖广目光之中闪过一丝决绝，他手中不断结印，一道道禁制升上虚空。
　　末日一般的气息不止敖广能够感受到，此时整个东海要塞之中都弥漫在沉寂之中，无数双眼睛齐刷刷的看着那绽放圣洁光辉的箭矢。
　　“儿郎们，准备决战吧！”
　　一道幽幽的声音在每位龙族，甚至所有海族心头升腾而起。
　　所有海族龙族都是下意识的抓紧了武器，战斗到这一步，海族损失亦是惨重。
　　其实人族讨伐的目标很明确，就是龙族，海族如鱼虾这些根本就不是人族名单上的敌人。
　　但是这些海族却依然选择与龙族共存亡，因为龙族是海域的王者，仅此而已。
　　无数禁制在要塞之内升腾而起。
　　帝辛眼中神光一闪，拉开的轩辕箭已经积攒了无尽的力量，他身后之处，突然显化出一尊威严霸绝的帝王虚影，正是轩辕人皇！
　　轩辕人皇的虚影不断的缩小，向着乾坤弓之上的轩辕箭中渐渐汇入。
　　帝辛将轩辕箭直指要塞之中龙族大军的方向。
　　刹那间。
　　帝辛身上无尽的神光以及人族气运的白昼一般的光辉迸发，无穷无尽的波澜在轩辕箭之上荡漾。
　　“轩辕神箭，今日破你东海，覆灭龙族！”
　　心中漠然一语，帝辛手指轻轻松开，轩辕箭颤动着尾翼呼啸而出。
　　“咻！！！”
　　耀眼的光芒，伴随着撼天的神威。
　　在须臾之间便被帝辛发射的轩辕箭中，溢射出来。
　　仅仅只是一个瞬间，挡住千万人族练气士不能寸进的蜃龙幻境便如同真正玻璃一般，被轩辕箭直接贯穿，化作粉碎。
　　盘坐在敖广身旁的太乙金仙期蜃龙，仰面一口鲜血喷出，他面上挂着一丝极致的痛苦，整个人下一刻便化作一片飞灰，泯然于天地之间。
　　轩辕箭带着恐怖的力量，箭过之处海域，直接生生崩碎。
　　无数海水带着无穷的力量，跟着轩辕箭之后或是在前方开道。
　　沾染过人族气运的气息，海水之中不再蕴藏龙族气运，就如同无数条横跨万界的古河一般，寒意凛然，不可名状。
　　变作一尊尊水巨人，无视结界脚脚踏入要塞之内。
　　“昂！！”
　　无数龙族发出凄惨的悲鸣，这些水巨人带着恐怖的压迫感，每一脚下去便带着无穷的挤压之力，生生将脚下龙族不论修为，皆是碾压的血肉横飞。
　　轩辕箭并不似哪咤操作那般仅仅射杀一个童子那样简单，在身为人王帝辛的手中，似乎才爆发出它的真正伟力。
　　箭矢震颤轰鸣般呼啸，越过幻境之后，笔直的撞在了要塞结界之上。
　　“嗡！”
　　一阵穹顶倾塌一般的剧响传遍海域，整个结界下一瞬间便嘎吱嘎吱的不断开裂。
　　下一顺间，能够抵挡住三尊大罗的结界直接破碎成片。
　　道道蕴含着恐怖法力的结界碎片如同雪花一般砸落在要塞之中，本是防御外部，却成了内部收割生命的镰刀，不知多少龙族海族躲避不急直接便宣告死亡。
　　突破结界之后，轩辕箭速度不减，狠狠扎在帝辛方才瞄准的方向，一群数千万龙族大军聚集的地方。
　　“轰！轰！轰！”
　　无数禁制被瞬间轰碎，甚至连阻挡住轩辕箭分毫都无法做到。
　　轩辕箭轰然落下，将下首数条龙族身躯穿成肉串，而后重重砸下。
　　“砰！”
　　一道遍布大半个要塞的冲击波骤然升腾，耀眼的光波将海水轰起天空近百万米。
　　整个东海，似乎都在发出一声声凄厉的颤鸣。
　　“人族的威势，当真无可阻挡，这便是承载大运的天地主角族群吗？”
　　东海之上的轩然大波，不知惊吓到多少洪荒生灵。
　　一个个皆是面带恐怖的看着东海的方向，即便他们看不到人族光幕，但是光看那东海方向的轩然大波，以及之上天际那汹涌的人族气运长龙都知道，人族必定占据了优势了，而且还是巨大的！

第215章 孤的底牌不会对准巫族
　　冲天的光芒渐渐隐去，要塞之中的龙族至少死伤了超过七成。
　　先是无数水巨人，之后便是穹顶结界坍塌，碎片的杀伤，如今更是轩辕箭相当于准圣的惶惶神威。
　　也就是有着大量的龙族气运汇聚，不然方才被人王加持亲自射出的轩辕箭，直接便能将这庞大的要塞打成虚无。
　　帝辛神色凛然，他冷冷注视眼前的一切，淡漠的挥手道：“大军前出，杀灭龙族。”
　　“大王令，大军前出，杀灭龙族！”
　　邓婵玉面色带着惊喜以及无穷的战意，驾驭着三条早被人族同化的蛟龙，在海域蒸发的虚空拖拽着龙撵盘旋。
　　得到命令的黄飞虎四将顿时眼中凶光大作，怒喝道：“大军前出，杀灭龙族！”
　　大战顷刻爆发！
　　没有屏障，没有结界，甚至就连巍峨的要塞城墙也早被摧毁，此时东海要塞就宛若一尊任人采摘的美女一般，吸引无数道嗜血的目光。
　　“每杀一条龙，便是一道功勋，杀龙族多的宗门，不论实力，都能问鼎前百宗门，甚至获得人王亲自颁发的人族第一宗称号，通传整个人族，为了吾弈剑门，诸门人弟子当以血肉相搏之！”
　　鸣水掌门一脸狂热之色，站在张桂芳统领的军阵之中对着身后的数千弈剑门弟子严肃的吩咐道。
　　“诺！”
　　响彻海域的应和声层层叠叠，不止是弈剑门，如听潮崖等无数门派皆是各自发出着类似的号召与命令。
　　所有人族眼里都带着一丝的炙热。
　　他们想不到人王居然还有如此恐怖的底牌，居然直接洞穿了整个东海龙族。
　　灭龙族，就在今朝！
　　“呜————！”
　　“呜————！”
　　激昂的号角声吹响，千万人族大军带着无边的煞气便冲杀入内。
　　此时接连遭受打击，加之损兵折将，整个龙族的防御可以说虚弱到了极点。
　　在正面面对人族大军的数千万龙族被轩辕箭抹平之后，匆匆从不远处赶来的龙族不过几十万，转眼间便直接被淹没在滚滚人潮之中。
　　大军直接在要塞站稳脚根，四大军团甚至分做四股，向着还未凝聚在一块的龙族掩杀过去，不让他们有调整的机会。
　　有着千万练气士加入，此时的人族不可同日而语，损失了近七成有生力量的龙族，虽然还有着三亿之多，但因为并不成团，实力并没有比人族强上多少。
　　帝辛对着九凤三人微微稽首道：“此战还需三位道友出手，速战速决，到祖龙殿时，再多想办法托住天庭的脚步。”
　　“善！”
　　清风明月二人皆是同时点头，对着帝辛做了一揖，而后便飘然入要塞。
　　九凤顿了顿，看向帝辛道：“人王，你有着底牌，为何不早早拿出？”
　　她直视着帝辛的眸子，似乎想要将眼前的人王给彻底看透。
　　帝辛同样静静的与九凤对视道：“当日取轩辕箭，孤有带着你，你知道，孤这底牌不会指向巫族。”
　　“一言为定。”
　　九凤悄然一笑，此时的她不见轻佻，笑脸嫣然。
　　对于她的心思，帝辛能够猜到，和巫族会不会成为敌人，这个连他自己都说不准，但短时间内两方注定会一起经历风风雨雨。
　　帝辛点了点头道：“若有那一天，你来杀孤。”
　　九凤身形一顿，而后便化作一道流光，手中雷电长矛奔腾而出，对着正与先一步进入的清风明月两人作战的东海龙王敖广，以及一众龙族太乙金仙杀去。
　　没有了结界的束缚，三尊大罗的威能顿时显现，清风明月本就是镇元子的亲传弟子，实力虽然不如九凤，但绝对非同凡响。
　　两人手中拂尘挥舞，几乎每一道流光划过，便有一尊太乙金仙被泯灭。
　　敖广掌中推出道道神通，见身边越发稀少的太乙金仙实力真龙，他怒吼道：“不用管孤，去杀灭人族大军。”
　　说着便更加剧烈的调动法力，道道大神通流转，想要凭借一己之力挡住清风明月二人。
　　场中剩余的五头真龙一咬牙，齐齐对着敖广恭敬行礼道：“是，大王！”
　　五条真龙言语之间，身形便开始向后暴退，转过身去就要向远方真在大战的人龙两族区域而去。
　　“想走？”
　　一声轻蔑的话语响起，带着紫色雷电的长矛从高空徒然而落。
　　“轰！！”
　　暴虐至极的恐怖雷矛须臾之间便将五头真龙杀灭。
　　九凤的身影悄然浮现而出。
　　她葱白的玉手一招，雷电长矛便重新在其手中化形，看着正在激烈战斗的敖广三人，九凤神色淡淡的踏着玉足向着战场走去。
　　身穿着一身火辣皮甲，光着脚丫的九凤，在端坐龙撵之上俯瞰全局的帝辛眼中，又是一道与玄女两个极端却同样绝美的的神女。
　　看着战场，帝辛缓声道：“邓将军，去东海龙王那边吧。”
　　相比整个要塞，最重要的其实只有敖广。
　　一尊大罗的威能，胜过无数龙族海族，杀了敖广，则东北二海彻底平静。
　　正在拼命抵抗清风明月两大罗的敖广，在九凤落下之际便神色一暗。
　　他长吐一口气，早已千疮百孔的身躯依然笔直。
　　“你不逃？”
　　九凤的慵懒的声音传来。
　　敖广身上神通禁制不断迸发，他不屑一笑道：“逃什么？即便上古三族大战，吾等不过从洪荒陆地撤退回到自己的本土海域，无数元会以来，龙族坚守海域，巫族能够放弃不周山附近的广袤大地，如过街老鼠一般逃到九幽之中，吾龙族岂是你巫族？！”
　　瞧着大放厥词的敖广，九凤面上没有丝毫波动。
　　她手中雷矛化作道道法则，向着敖广笼罩而去。
　　几乎同一时间，清风明月同时施法，道道大神通向着敖广呼啸而去。
　　三尊大罗者同时出手，直接便将想要动作的敖广退路封死。
　　九凤居高临下的看着前方下首挣扎的敖广，冷声道：“巫族从不周山到九幽，便如同人族从不周山迁移一般，每一步都是抗争之路，所以能携大势攻你龙族。
　　龙族？可笑，守得住疆土，不过是从头到尾被玩弄的可怜犬类。
　　上古大劫，罗睺操纵你们，大战之后，大教困你族长，堂堂远古第一族族长，被镇压在他们脚下龙泉洞踩踏无数年，甚至还有龙族恬不知耻拜敌为师。
　　如今你们又拜倒西方，任由西方牵着鼻子。
　　这便是你龙族之路？吾巫族与人族，都却是不敢与你族群相提并论。”
　　“你？！”
　　敖广听到九凤言说，不由悚然一惊，满是诧异的看着九凤。
　　投西方之事，巫族居然知晓？
　　九凤神色带笑，抱着臂道：“且等着，有件事要告诉你，人王说过，西方八部天龙众，也将会被他一一诛杀殆尽！”
　　正在此时！
　　战场之上的九凤，敖广与清风明月四人，皆是看到一道剑芒，在要塞之上升腾而起。
　　却见！
　　蒸发的虚空之中，一阵波纹层层荡漾不休。
　　一把可怕的古剑，向着四人的方位，准确说是敖广的脖颈之上，横斩而来。

第216章 东海覆灭，龙族要投降（大章）
　　“人王居然还能使用人族气运加持。”
　　九凤与清风明月三尊大罗皆是面带惊讶之色，原本他们就以为第一战之时已经是极限，没想到现在居然又使用出了这一招。
　　相当于大罗期的一剑，划破滚滚虚空，震颤整个东海要塞。
　　被九凤三人联手禁制的敖广，再也说不出一句话，大好头颅在冲天的剑芒之下，应声翻飞。
　　伴随着他躯体的陨灭，体内真灵在庞然的剑意之中缓缓消融。
　　身穿黑色帝冕，神威森然的帝辛，缓缓从虚空龙撵之上踏出。
　　他身后又有一尊顶天立地手持神兵的帝王法相，矗立在虚空之中。
　　无尽人族气运加持之下，显得更是威严神圣。
　　大战到这一时刻，帝辛之前关于放生以及对话等等想法都尽数消弭，这是穿越而来他掀起的第一场多方势力参与，规模宏大，波及整个洪荒格局的大战。
　　不管他愿不愿意，初始的设想如何，东部人族数十亿人烟消云散，都是因为他这个帝王的抉择，算透了各大教，甚至算到了鲲鹏，却没有算到妖族的存在，终究还是稚嫩了。
　　人族前所未有之变局就在眼前，帝辛再不容许出现任何偏差，敖广这个大罗者直接杀死才是最好的抉择。
　　帝辛手持天问剑，磅礴的人族气运汇聚在曾经的帝兵之上，气运剑意化虹，他屹立虚空冷冷开口道：“东海龙王敖顺已被孤斩杀，四大军团，人族锐士！将此间龙族尽数杀灭！”
　　东海龙王被帝辛一剑斩杀，整个人族军团顿时振奋万分。
　　千万人族大军如同打了鸡血一般，更加卖力的对龙族与海族开始疯狂的围剿。
　　千万人围杀数亿，现实便是如此，失去高层之后的龙族与海族完全就是一团散沙，凭借着绝望支撑自己想要与人族殊死一搏。
　　帝辛轻轻松开手中天问剑，承载人族大运的天问便盘旋在龙族要塞之上，道道气运化作粗壮的虹线与要塞之中的千万人族大军相连。
　　此时的天问直接便化作连接器一般，一端勾连天际浩瀚的人族气运长龙，一边将气运传导到千万人族身上。
　　其中尤其以一百余万四大军团将士最为突出，他们在气运以及帝辛消耗神力之下，摇身一变，齐齐化作一个个高达千丈的巨人。
　　以百人为一阵，在各自百将的带领下组成特有的军中战阵，战阵以及气运神力三方加持之下，百万将士更是变得空前的强大，百人一组与龙族展开搏杀。
　　这一幕非常的壮观，经过一连串的事情，帝辛此刻的信仰值在神格面板之上，多得他自己一眼都看不到头。
　　若不是现在正在大战，老早就已经开始突破晋升神阶。
　　是以帝辛完全不用担心神力的消耗，直接加持起这百万信徒。
　　百万被加持的军伍，本身实力就在地仙天仙，如今在加持之下，百万大军齐动甚至有种能够起手撼昆仑的感觉，个个爆发出掀翻洪荒大泽一般的气势。
　　他们本就已经恐怖的气机，加之神通道法的辅助，博发而出道道凶猛的威压。
　　而那些原本如同巨兽一般身长千丈的龙族，更像是一条条纤细的小蛇，不断偷袭着人族大军。
　　一旦被战阵近身，那些被加持的人族大军便如同玩弄皮绳一般，一把抓住龙族的尾巴，将其抓住回旋绕圈，最后重重砸落在海底甚至远方的弱水之中。
　　强大的力量，直接粉碎龙族最后的希望。
　　而另外千万练气士组成的大军，更加恐怖！
　　成为宗门并不是多么简单的事情，尤其是一些千年万年甚至更加久远的宗门，无一不是有着自己的一套对战斗对修行的各自理解。
　　虽然放眼洪荒算不得高深，但与之为征战为族群而敢于战死的人族，绝望想要同归于尽的龙族等不同的是，宗门之人能够来到这里的，都是对生死之间看的十分透彻，淡漠生死。
　　换句话说根本就是一群亡命之徒，唯一能够动摇他们的恐怕也就只有道统的存续而已。
　　普遍天仙，真仙不少，甚至还有着玄仙的千万人族练气士队伍，他们与真正军队不同的是，手里拿着的都是一方方长剑，或是一些其它的灵宝，少有拿刀者。
　　一举一动之间，冲天的阵法，剑芒道法神通齐鸣，伴随着锋锐的强大气势，将一尊尊龙族海族横推绞杀。
　　在这种情况之下，第二次要塞之战便发生了颠倒性的变化。
　　帝辛缓缓回转过身子，对着九凤三人拱了拱手道：“三位道友，速战速决！”
　　“善！”
　　三人灵识遍及全场，当然知道这时正是覆灭整个东北二海最好的时机，都不废话，各自施展神通对着剩余的龙族展开无差别的抹杀。
　　祖龙殿中。
　　孤零零的烛龙盘旋在内，象征着东北二海龙王的命牌都已经破碎。
　　黝黑的烛龙目光幽幽，看向无数里开外的东海战场。
　　“既然人王有此伟力与底牌，为何不横推而来。”
　　烛龙喃喃自语，声音在空旷的祖龙殿之中炸响。
　　“自然是根本就从未将你龙族当做是敌人过。”
　　一道玩味的声音响起。
　　烛龙问声顿了顿，他喃喃道：“西南二海推进并不算快，天庭似乎有着招抚之意。”
　　“大战之后臣服天庭，从此做昊天马前卒，总好过族群彻底崩灭来的好。
　　说不得昊天此时的目光已经转向九幽，你龙族若是归降，征伐九幽必为先锋，地道伐你龙族，想必你也乐意。”
　　伴随着话落，一道苍老的身影缓缓出现在烛龙之前。
　　烛龙眼中明明灭灭看向来人，淡声道：“妖族呢？也归降了天庭不成？你鲲鹏堂堂妖师，会被白泽所困？吾不信。”
　　“哈哈。”
　　老者畅快一笑，越笑声音越大，面色红润的说道：“妖族自然不会投靠所谓天庭，告知你也无妨，吾等在等西昆仑那一位。”
　　“西昆仑？”
　　烛龙硕大的龙目微眯，打量着眼前的鲲鹏道：“看来你已经决定将赌注重新压在妖族之上，来吾龙族，想要什么？”
　　鲲鹏面上神色淡淡，摇头道：“劝你尽早投降而已。”
　　“气运被夺又能如何，总好过族群真正破碎。”
　　静静凝视着面色平淡的鲲鹏，烛龙嘴角微微晃动，他看向鲲鹏道：“海域战乱不止，对于整个洪荒来说才是好事吧，堂堂妖师突然关心起吾龙族，倒是叫吾好生意外。”
　　投降自然会投降，这是他老早就已经定好的基调，只是人族那尊王者的变数导致东北两海域状况确实不是很好。
　　但是此时投降，怎么算都是他龙族该关心的事情，妖族在操心什么？有着怎样的谋划？
　　烛龙可不认为这鲲鹏会看在老邻居的份上，可怜龙族。
　　以他对鲲鹏的了解，没有在这个节骨眼上背后插刀，都已经是万幸了，甚至还主动告诉他西昆仑之事。
　　鲲鹏面上淡淡，不置可否的说道：“龙族妖族，本就都是先天霸主，却落得如此局面，如今天庭有大教有天道，人族巫族互相勾连，吾两族之间亦可为盟，甚至相助你龙族帮助祖龙脱困也未尝不可。”
　　声音落下，空寂的祖龙殿中只剩下粗重的喘息之声。
　　“你想要什么？”
　　良久，烛龙压抑的声音一字一顿的响起。
　　鲲鹏转过身子，慢慢向着祖龙殿外走去，他声音同样深邃低沉道：“人族已经杀红了眼，此刻投降，放弃气运，矛盾顿时将会引导至天庭与九幽之间，吾族儿郎近日时常探查九幽之地，此刻九幽之中天庭已全面失守，仅剩下酆都一地，正是大好时机。
　　说不得将会爆发天庭与人族巫族的大战，昔日盟友颠覆，吾妖族将在那时大军进军天庭，救回吾天庭妖族，迎回羲和天后，西王母将重新控制女仙之首的权柄。
　　巫族终究失了凭仗，就算有无限接近圣人的平心后土，大教面前亦是虚妄，人族更不可能连番征战，他们底蕴皆在火云洞，而且本身便在劫中，就算相助也无法倾尽全力。
　　你龙族，将天庭拖在九幽之中，不让天庭攻伐九幽如此迅速，到时，便是翻身之机。”
　　烛龙面色顿时巨变，他看向鲲鹏的背影道：“帝俊太一尚且不能，你妖庭就算还有几尊准圣，甚至有当年西王母，又能如何阻挡圣人？！”
　　“谁言吾妖族无圣？”
　　鲲鹏的声音悠然飘来，在烛龙脑海之中轰鸣回荡。
　　烛龙呆呆的看着眼前空寂的祖龙殿，无数神龙盘旋的场面在他眼前浮现。
　　头顶黑色的龙角，上面蔓延的神光也开始变得淡淡。
　　良久之后，他抬起头隔着祖龙殿穹顶，看向东昆仑的方位。
　　他眼中暴虐的凶光闪烁：“龙族秉承天地，应运而生，从远古到如今，却半分无法由己。
　　兄长，你可知就连人族为了转移其族内大劫，都敢悍然对吾龙族发动灭族之战。
　　这场灭族夺运之劫，无端降临。
　　该是吾龙族，再次搅动洪荒了吧？”
　　………
　　有着三尊大罗的加入，帝辛同样没有闲着，命令邓婵玉驾驶着龙撵，在战场之中带起片片血雨。
　　数亿龙族海族没能阻挡多久，便已经宣告大部覆灭。
　　整个要塞已经被打成齑粉，再也不复雄关的模样，仅仅剩下各地还在不断妄自抵抗的龙族。
　　帝辛神色淡漠的凝视一圈战场，要塞告破，东北二海已经是掌中之物。
　　“三山军清扫战场，而后推进扫除东海之内残存龙族。
　　凶甲，却邪两军挥师北海，扫清龙族余孽，搬空龙族迷藏。清风明月二位道长随军出征。
　　万世大军随孤直扑东海龙宫，九凤道友跟随孤同往。”
　　威严的王令从要塞遗址之上的虚空传落，落入在此地所有生灵耳中。
　　“遵吾王令！”
　　所有正在大战与不在战斗的人族，皆是恭敬呼喊，话语之中带着极为亢奋之色。
　　胜了！
　　没有欢呼，没有掌声，仿佛一切都是自然而然，只因东北二海还未彻底扫清。
　　得到命令的各军团当即枕戈待旦的，在各自军团长的带领之下，越过要塞废墟向着两海内部行军而去。
　　没有了敌人的阻挡，从要塞到东海龙宫变得顺畅了很多。
　　万世军簇拥着龙撵疾驰，不时便会有道道神光在大军之中爆发，将一些想要靠近的龙族与海族生灵泯灭。
　　遥遥的，一座豪华堂皇的巨大宫殿群便出现在大军眼前。
　　宫殿群中，还有着数量不下千万的龙族在其中，多是年岁不大的幼年龙族，他们目光之中带着茫然。
　　皆是颤颤巍巍的看着滚滚而来的人族大军。
　　万世军军团长黄飞虎回过身看向帝辛，后者微微点了点头。
　　黄飞虎眼中顿时凶光大作，他胯下五色神牛咆哮，手中玲珑宝塔便已经祭出，化作一方遮天蔽日的巨大宝塔。接着便见他手中道道法力流转，向前狠狠一推。
　　一股排山倒海一般的能量波动震荡，宝塔便向着东海龙宫狠狠撞去。
　　“嗡！”
　　仅仅一次撞击，便有十余万闪避不及的龙族被碾压成血水，将玲珑宝塔沾染。
　　作为本该是气运汇聚之所，因为大能不存，大战不顺，如今血色的龙族气运已经陷入到萎靡之中，被黄飞虎这一撞击之下，尽然发出一阵拟人化的哀鸣。
　　无数龙族皆是身形颤抖，眼中带着一股绝望之色。
　　不怕死的，都死在前方了。
　　剩下的，除了年幼懵懂，便是满脸畏惧恐慌。
　　本来他们再不久之前还有不少龙族幻想着，若是前线告破，就和人族鱼死网破，但真到了这时，鱼死网破的勇气都已经消亡了。
　　“飞虎，停下吧。”
　　皱了皱眉，帝辛示意黄飞虎不要继续攻击。
　　他的声音淡淡，传遍内外空间，让得无数龙族缓了口气，无数道渴望祈求的目光投向那道威严的龙撵之上。
　　帝辛缓缓站起身来，手中天问剑一指道：“万世军，撞阵！”
　　“轰！！”
　　雷霆般的声音炸响，得到命令的万世军悍然冲向东海龙宫方位。
　　邓婵玉心领神会驾驭着龙撵向着东海龙宫冲去。
　　“杀！杀！杀！”
　　无尽的瓢泼血雨散落，帝辛眼神灼灼，之所以突然制止黄飞虎，仅仅是因为他感应到了人族神器的气息。
　　他伐龙族最大的目标之一，定海神针。
　　本来是想让大军慢慢打，反正西南二海还在大战之中，但定海神针在前，帝辛便不再等待。
　　端坐在帝辛身旁的九凤看向帝辛，又看了看场中一面倒的屠杀，终究没有过多的言语。
　　她手中不时华光流转，无数禁制被她直接破除。
　　龙撵在邓婵玉的驾驭之下，跟随帝辛的指引，很快便杀入到宫殿群深处。
　　人族天穹光幕之上，一幕幕大军获胜的画面呈现。
　　无数人族都是面色带着红润，心潮彭拜的仰着头。
　　大军已经杀入到东海龙宫之中，另外一边的人族大军同样在东海北海各地，绞杀着到处游荡四散的龙族。
　　数不尽的海族与弱小龙族向着西南二海奔逃。
　　王庭之中。
　　黄飞燕几女面色都是有些尴尬，在苏妲己黄飞燕，连同云华杨婵母女加之玄女之外，还有着一位面色带着倔强，眼眸坚定看着光幕中帝辛的女子。
　　“哇，人王大英雄这是打赢了吗？那他不是快要回来啦？”
　　杨婵眼睛咕噜的乱转，娇声欢呼一声。
　　她虽然单纯但也不是傻子，当然看出苏妲己黄飞燕与那个女子之间微妙的关系。
　　故此才故意说话，缓和气氛。
　　听到杨婵的一声咋呼，果然几人都回过神来。
　　依靠在一旁的玄女目光同样看着光幕，眼珠流转道：“确实快了，如今北海东海告破，龙族要么投降，不然便真的灭族了。”
　　“龙族会投降？不可能吧？而且龙族杀吾人族如此多族人，怎可能接受他们投降。”
　　黄飞燕眉头一皱，看向玄女。
　　玄女旁的云华这时笑了笑道：“龙族自然不会与人族投降，但他们可以与天庭投降。
　　到此时还未听到关于西南二海的动静，吾想昊天肯定也会接受的。”
　　到底是天庭长公主与雷部正神，眼光不得不说要比寻常如黄飞燕等人长远一些，看的更多一些。
　　黄飞燕几女听着两人的回答，都是皱起眉头。
　　倒是苏妲己一伸起懒腰，整个人显得妖娆无比，前段时间九尾狐与苏妲己两人便约定好，各自轮流使用身体，此时的她正好轮到了九尾狐使用。
　　苏妲己慵懒的说道：“无妨的，一切都有大王，以大王的运筹帷幄应当对这些早就洞悉，而且不管降不降，东北二海已下，大王的战略目的已经达到了，龙族实力折损大半，气运不存，翻不起大浪。”
　　说着她目光看向站在一边默默无言的倔强女子身上，眼神一转，笑嘻嘻的来到女子身旁将女子的右手牵起道：“文英妹妹，你与大王是几时定下的婚约呀？以后入得王庭，有什么不懂的找吾便是，这里便是你的家了。”
　　姜文英被握着的手一僵，她面色带着冷意，颇有些玄女的风味，淡淡道：“吾未曾与大王相见过，仅是前日龙族压境危在旦夕之时，家父告知吾与大王有着婚约。”
　　两人有一句没一句的聊着，黄飞燕站在一旁，看了看两人，目光流转不知道在想些什么。
　　东部大劫，王庭的反应也非常迅速。
　　以商蓉为首的大商官吏，火速的开始组织人手军队，开始对东部做重建工作，顺便接管防御妖族的责任任务。
　　一场东部大屠杀，倒是直接让得原本人族之中剩余的诸侯直接少了大半，也不知是福是祸。
　　顿了顿，黄飞燕踏步来到姜文英身前道：“不必忧心戒备，你是大商王妃，是整个人族都认可之事，大王既然早定婚约，便一样是认可的。
　　如今东鲁已经消亡，大仇亦是得报，往后便安生在王庭之中无碍，妲己说的亦是吾要讲的。”
　　黄飞燕说着，眉目同样凝视着姜文英，没有谈论她父亲身死这些悲伤的事情，仅仅讲述王庭之事，话里话外都带着接纳的意味。
　　短短时间，至亲身亡，满城皆丧，从一尊小公主变成孤家寡人，其中滋味一般人早就已经崩溃，也亏得姜文英早早就开始修行，还算一尊女将，还算是比较坚强。
　　姜文英抿了抿嘴角，目光对上黄飞燕关切的眼眸，淡声道：“吾知道了。”

第217章 幼年时期的万圣公主
　　帝辛坐乘龙撵直扑龙宫腹地，而东海最后一战，在威严神圣的龙撵后方远处，轰然打响。
　　无数神通道法法宝同时攻击，富丽堂皇的东海龙宫宫殿群尽管有着龙族大运加持，甚至防御森严，但因为没有勾连运势的王者，加之前番厮杀大批的龙族陨落，使得整个族群在东海之内都虚弱到了极点。
　　仅仅万世这支不到三百万将士与练气士组成的联合大军，在一番轰击之下，足有着数以百万计的龙族化为了灰烬。
　　不过是一些稚嫩的幼龙与少量心怀侥幸的龙族平民，加之一些军员守卫的东海龙宫，已经彻底敞开在了人族大军的兵锋之下。
　　杀！杀！杀！
　　三百万人族大军汇聚，比之汹涌的潮水更加凶猛，杀气宛若实质，寻常生灵见之恐都会当场吓去三魂六魄。
　　如同是裹挟着天地之威，每一名人族身上都浮盈出昂扬的战意，莫名的气势相互之间连成一片，紧握着手中各式灵宝法器，杀入东海龙宫。
　　“不要，人族攻破防御了！”
　　“跑，快跑啊！！”
　　“快结阵，死也要杀几个人族！”
　　战线一触即溃，除了少数面上带着疯狂的龙族，大部分龙族都是面带惶恐，痛哭流涕。
　　面对滔天而至的人族根本不知所措。
　　面对着人族的攻伐，这些还残留在东海龙宫之中的龙族，某种意义上来说比之那些流亡西南二海的龙族要显得迟钝，或许他们的想法中这里便是他们的家园，逃？没想过。只有死到临头才会迸发出想要躲避现实的想法。
　　虽然龙宫宫殿群不断的还有着一些零星的龙族军士汇聚，悍不畏死的想要抵抗人族大军的兵锋，但是几乎就是瞬息之间，就淹没在了法术狂潮之中，没有升起一丝波澜。
　　灭族之战！
　　族群的交锋，对于这些平民甚至幼童来说都非常遥远，但一旦局势的突变，死亡便会降临到他们身上。
　　无辜吗？可能无辜，但既然是族群的一份子，在族群中生活，就会承担共享族群的荣光与凋零，有罪无罪，是正是恶，无法上升到族群战争的层面，生存，更好的生存而已。
　　东海真正的举族屠戮，人族大军向着龙宫内部横推过去，百位真仙境练气士打头阵在前方不断碾压屠杀。
　　而跟在后面的三百万大军，涌入龙宫之后，顷刻间化为数以百计的洪流，在各自营将甚至临时营将的带领下沿着各路宫殿群杀去，对其中生灵定点屠杀。
　　伐龙族之战并没有过去太久，但对于这些将士来说，却漫长的好似过了千年，为了这一刻，所有人早已经憋住了劲头，气运之战，任何人都没有丝毫的手软，所见到的龙族海族生灵，无论是任何年纪，男女老幼，皆是在斩杀之列。
　　血腥的气息升腾，龙宫之中除了千万龙族，海族何其多也，无尽的血水伴随着散而又聚的海水，将此方天地侵染成一层血海。
　　入海以来，屠杀何其多，但滚滚的业力都被人地两道强行吞噬，不带给两道生灵丝毫影响。
　　在天际之上，浩瀚的运海之中，无数属于龙族的气运落入到人族气运的气运海之中，掀起一阵阵汹涌的漩涡，透天的死气沾染，就宛若一方巨大的血肉磨盘。
　　这一刻，被接连乱杀残留下来的龙族海族，大部分依旧处于恍惚状态，并未有组织起成建制的防御，一是因为他们没有一位领导者，二是因为根本就没有机会形成完善的防御。
　　尽管如此，依旧有着残留下来龙族的族人，面对着灭族的危机，同样是已经变得疯狂起来，甚至有些龙族，也好似要塞之时的龙族一般迎着人族大军冲锋，龙身之上血煞气暴动，想要自爆和人族大军同归于尽。
　　同样也有着一部分龙族，面对着人族大军的冲击，向着龙宫深处退去，一路伏尸血肉翻飞，却依旧想要负隅顽抗，有着为数不少的已经受到重创的龙族修士，留下来通过自爆的方式拖住人族大军的脚步。
　　轰轰轰！轰轰轰！
　　轰鸣之声在庞大的龙宫宫殿群之中随处可见，杀伐之声不绝于耳，这是龙族生灵在自爆，面对退无可退的局面，让人族陪葬就成了最后的狠辣，大战以来不管龙族还是人族都屡见不鲜，只不过面对早就有着防备的人族效果并不算多强。
　　“杀！”
　　血腥，引起了所有人的疯狂，人族大军早已经杀红了双眼，属于龙族与海族的鲜血，浇灌在身上，就好似一尊尊浴血武神。
　　战斗进行到这一刻，龙宫之中还活着的龙族已经不多了。
　　此时便还有数万龙族环绕在巨大的东海龙宫正宫之外，目光决然的看着面前无穷无尽的人族浪潮。
　　“东海龙族，今日就是尔等东海覆灭之时，北海同样如此！待宰杀尔等之后，必当将你西南二海龙族同屠，灭你龙族！”
　　“杀了他们！”
　　黄飞虎怒吼一声，他手中扛着一杆巨大的战旗，上书“禁军第九营”字样。
　　作为曾经的王庭禁军主将，第九营风鹤同样曾在他帐下听命，两人之间同样有着深厚的交情，没想到第九营全数折损在了攻伐龙族要塞的第一战上。
　　伴随着他的一声怒吼，就如同压塌穹顶的最后一根稻草，大军怒吼的掩杀而去。
　　面对蜂拥的人族，此刻守卫在宫殿之外的，都是一些悍不畏死的东海最后热血之辈，齐齐目光猩红的施展各自最为强大的神通道法，想要给人族最大的杀伤。
　　“我龙族繁衍生存无数年，东海龙族自远古大战后便已设立，如此亿万年来平静生存，没有想到竟然会覆灭于人族之手，我好恨！！”
　　“我东海龙族，王者血裔，今日纵然是战死，也不会有辱祖上荣耀，诸位今日一战，可为东海绝唱！
　　一位年轻的龙族口中咆哮，他仰起龙身不再防御，而是带着无穷禁制向着人族大军俯冲而去。
　　“找死！”
　　见这龙族体内绽放的华芒，黄飞虎从五色神牛之上踏虚而起，人影便已经来到那龙族身上，他右手旗杆飘扬，踏在龙身之上正对着其体内真灵位置狠狠一插。
　　“轰！”
　　旗杆被附着庞然大法力，直直便刺透坚硬的龙鳞，插入到真灵之上，眨眼之间便将这龙族生机泯灭。
　　猛烈的惯性将硕大的龙身，直挺挺的砸入到地面，掀起阵阵波澜。
　　黄飞虎踏身龙尸，狂笑道：“亿万年的东海龙族？无数载的先天生灵？今日，不止要屠你东海，还要将吾人族战旗，牢牢插在你东海龙宫正宫之上！”
　　……
　　另一边。
　　龙撵缓缓行驶，随着越发的深入，帝辛心中的感应便越发的强烈。
　　九凤端坐一旁，带着几许无聊之色，四处打量道：“人王，就快要出了东海龙宫辖地了，你在找什么？”
　　帝辛在宣布进攻之后，便直接让邓婵玉驾驭着龙撵向着东海龙宫深处行驶，也不参与战斗，这让九凤不由的有些好奇。
　　她的灵识早就将这整个东海龙宫宫殿群都仔细扫过，也没有发现什么特别之处，见帝辛似乎在寻找什么一般，直接便询问出口。
　　帝辛淡淡一笑，摇头道：“九凤大巫能感应到轩辕箭，是因为轩辕箭蓄势待发。
　　但这里有着一物，隐而不发，又为吾人族气运神器，所以无法感应也是正常。”
　　“哦？不知是何物？”
　　九凤眉头一挑，她兴致一下子便被提升起来，面色盎然的看向帝辛。
　　作为巫族大巫，生存于世也有无数岁月，却也不是事事都会知悉，毕竟都是人族与龙族之事，她了解的其实也并不多。
　　如大禹与无支祁之战，她就有些一知半解，根本就没怎么关注过，因为那时的九幽正好是天庭建立之后，开始染指九幽之时。
　　帝辛也不回答，不断的指引着邓婵玉变幻方位。
　　定海神针并不是顶立于海底到海面之上，严格来讲它确实是顶立的，只不过大半的体位都在大地之下。
　　当年大禹用定海神针的初衷是为了镇压四海浪潮，不让大海不断的侵蚀人族之地。
　　效果确实非常明显，有着定海神针的牵制，海边虽然有着风浪，但是想要汇聚直接淹没一城，变陆地为海洋，却是远远不可能的。
　　龙撵静静的滑过，正在这时，正前方不远处一阵清澈嘹亮的歌声响起，只是清澈的歌声当中还带着浓浓的忧伤之色。
　　“是个小龙女。”
　　九凤摇了摇头，看着帝辛抿了抿嘴角。
　　帝辛神色淡淡说道：“邓将军，便在此处了。”
　　话音落下，邓婵玉熟练的停住龙撵。
　　也不多言，帝辛缓缓站起身来，踏着虚空便向着歌声的方位走去，身后邓婵玉亦步亦趋。
　　端坐在龙撵之上的九凤一咬牙，闪身来到帝辛身侧道：“只是个小女孩而已，人王也不放过吗？”
　　见帝辛不紧不慢的动作，九凤面色有些不好，虽然巫族就是杀戮之中崛起，但正因为经历过看过无数杀戮，她才会在巫族之中掀起与刑天完全不一样的思潮，主张和平，只要族人在，就一切都好说。
　　帝辛顿了顿，停下身子眼眸有些复杂的看着九凤说道：“想起了当年的自己吗？”
　　“孤要的东西在那里，要过去取走。”
　　说完这话，帝辛留下被他一言给说的愣住的九凤，踏步便向着声音传出的方向飞跃而去。
　　邓婵玉面无表情的看了九凤一眼，冷冷的说道：“你管的太宽了！”
　　“你！”
　　九凤眼眸之中怒火升腾，但邓婵玉却根本就不搭理她，追随着帝辛快速飞进。
　　“人族，当年创礼法，可没有这般嗜杀。”
　　九凤喃喃一句，踏步便来到小龙女的方位。
　　悠扬而凄凉的歌声在不速之客到来之际，嘎然而止。
　　头上顶着两个小小尖角的龙女，一双蒲扇蒲扇的大眼睛紧紧盯着眼前那个，背负双手身穿黑色奇怪服装的男子。
　　“你头上没有角，是人族？”
　　一道带着奶音的话语从龙女口中说出，小龙女捏着一双小拳头一脸戒备的看着来人。
　　九凤与邓婵玉不知何时来到了帝辛的身后。
　　“真是个美人胚子。”
　　瞧着眼前还十分稚嫩的龙女，饶是一直在军营之中摸爬滚打的邓婵玉心中都不得不赞叹一句。
　　这龙女看年龄不过十四五岁的模样，换算成龙族年龄恐怕都不超过千年，头顶一双可爱的小角，大大的眼睛，眉宇之间虽然未开却不失魅惑，其妖娆美色，花容月貌，长大之后只怕能有二十分人才绝色。
　　帝辛看了看她身后那方巨大的铁柱，又看向她饶有兴趣道：“你怎知是人族而不是海族？大海之中又不是只有龙族，同样有着无穷海族在其中繁衍生存。”
　　小龙女果断的使劲摇头道：“不对，海族没有命令不敢靠近龙宫深处，更不可能来到这里，你是人族。”
　　小龙女说着，面上带着戒备道：“你们这群坏蛋，杀了吾多少龙族，还不够吗？难道只有杀戮才能解决所有问题吗？我们什么时候得罪你们人族了！！”
　　帝辛背负着手向着小龙女缓缓走来，每走一步，小龙女便向后退一步，直到她后背贴到铁柱，退无可退之时。
　　帝辛站在小龙女面前看了看，淡淡道：“两族交战，哪里需要理由，都是为了各自族群罢了。
　　此时你不会明白，若有一天同样的机会留给龙族，甚至任何种族，他们同样不会对我人族手软。”
　　帝辛声音清淡，落在小龙女耳中，同时也落在身后不远处的九凤耳中，让后者懒散的身子微微一僵。
　　“能在此处，想来身份并不简单，东海龙王九子十女，都已经尽数死在要塞，你是谁？”帝辛俯视着眼前小小身影，轻声询问道。
　　小龙女捏着拳头，身形有些颤抖，却尤自挺着胸膛仰头对着帝辛道：“吾是碧波潭万圣龙王之女，东海龙王的侄女！吾父王便是死在你们这群该死的人族坏蛋手中，吾是绝不会投降的，你要杀吾就杀了便是！”
　　“万圣公主？”
　　帝辛闻言顿时一愣，面色极为复杂的看着眼前天真中带着一抹倔强的小龙女。

第218章 大道之约，万圣龙王（大章）
　　“碧波潭？四海之中除了四大龙王，还有着其它龙王吗？”九凤适时的出声一句，显然被眼前这自称东海龙王侄女的小龙女身份勾起了兴趣。
　　小龙女一脸戒备的看着眼前的三人，抿着小嘴也不开口，帝辛若有所思的说道：“碧波潭是吾人族之地，这些龙族除了四海龙王还有着不少来自祖龙的所谓王者血脉，他们没有四海龙王的实力与能力，就只能得到一些有名无实的身份。
　　似碧波潭万圣龙王之外，还有诸如泾河龙王，黑水河龙王，洪江龙王等等多不胜数，皆是封地在吾人族，但是碍于吾族势大，一直没有实际就封，只能空顶名头。”
　　“龙族果然狼子野心！”邓婵玉狠声一句，一脸崇敬的看着帝辛的背影。
　　邓婵玉此时听到帝辛讲述，作为人族的一员，听到这些所谓的龙王称号，都忍不住心底愤恨抵触。
　　如泾河，洪江这些都是人族有名的洪流大泽，是人族宝地，居然被这些龙族恬不知耻的划归己有。
　　帝辛不置可否的点了点头，要不是这次伐龙族，或者他失败了，这些地方说不得就真的成了龙族的地盘了。
　　后世西游为什么这么多龙族出场，根本原因就是在西方帮助下取得了大量在人族的生存领地，作为西方小弟，回馈帮助西方而已。
　　泾河龙王被袁天罡给弄死，不过是因为泾河龙王作为西方小弟，将心思打到了大唐天子面前，天子在那个时期基本算得上天庭的小弟，天庭就算再势弱也要反击，所以才会派袁天罡斩龙。
　　看着眼前天真倔强的万圣公主，帝辛心中微微一叹，西游之时，万圣公主可以称得上第一美人，不过思想太过先进，追求自由恋爱，便被打为了不贞荡妇。
　　万圣作为一个边疆龙王之女，把身为高富帅的西海龙王之子小白龙的婚事给拒了，为了摆脱纠缠甚至找了九头虫。
　　小白龙何许人，四海高层，取经几人组小师弟，不要觉得当坐骑很丢人，唐僧可是如来佛祖的大弟子金蝉子，一般龙想当都当不上，师徒几人中，作为坐骑的小白龙和唐僧的关系甚至要比和另外如孙悟空这几人都要好。
　　可以说是西方与龙族深厚盟友关系最铁的见证。
　　让这等存在丢脸，还绿了他，万圣最后的命运便是被猪八戒给一钉耙一命呜呼。
　　想到后世的种种，帝辛双眸明明灭灭，打量着万圣公主道：“你不想族人被杀吗？”
　　万圣两手紧握，愣愣的看着帝辛道：“不想。”
　　她虽然看着年幼，但某一方面又显得极为成熟，呐呐道：“你这坏蛋想做什么？吾是不会屈服你们这些人族的！”
　　帝辛呵呵一笑，背负着手轻声道：“孤是人族之王，话与你知晓。
　　如今吾人族大军正在东北二海屠杀残存龙族，孤本来想将龙族一并杀光，但看到你，孤改变主意了。”
　　帝辛目光深沉，也不待万圣公主发言，接着说道：“现在有一个机会，能让吾人族大军停下杀戮。”
　　“什么机会？”
　　万圣呆呆一句脱口而出，她虽然满脸戒备，但是听到帝辛自爆身份，更是说出给龙族一条生路，还是忍不住开口。
　　“孤会让大军配合你，给你安排最好的人族练气士保护你的安全，而你需要做的，便是劝降那些还活着的龙族。
　　现在开始，你就是人族碧波潭万圣龙王，每劝降一条龙族，他们只要许下大道誓言，就能跟你前往碧波潭无忧无虑的生活。
　　但若是不能被你劝降，等待他们的便是死路一条！”
　　帝辛声音淡淡，直视着万圣的小脸说道：“如何？现在每时每刻都有龙族被杀，留给你的时间已经不多了，做出你的决定。”
　　在得知眼前的小龙女是未来的万圣公主之后，帝辛心中便不可抑制的萌生出打造一只属于人族的龙族队伍的想法。
　　后世天庭有龙族，西方有龙族，为什么人族不能有龙族呢？轩辕人皇都有一头应龙。
　　如今东北二海龙族主力已经覆灭，但是两方海域何其大，剩余龙族除了跑往西南二海的，零零散散在各个角落还不知道有多少。
　　靠人族大军耗时耗力，甚至还会出现不必要的伤亡，培养出一帮龙族伪军，让龙族打龙族，人族坐收渔翁之利，确实是目前一条非常值得去做的事情。
　　而且东北二海的龙族逃跑西南，却不是西南二海跑来东北，这让帝辛心中不免有些阴霾。
　　四海论实力，东海最强，其次便是北海，西南二海根本没有太大存在感。
　　天庭大军虽然比自己这方面少了一尊大罗，但有着昊天压阵，天庭的底蕴可不少，更何况天兵天将终日以妖族练兵，论起战斗经验甚至还在人族与龙族之上，却迟迟攻不破哪怕一海，多半可能也跟人族的推进有关。
　　帝辛对此心知肚明，对于天庭的戒备他时刻都在心中。
　　他当然不会傻乎乎的以为，结盟就代表万事大吉了，毕竟自己也在九幽搞了天庭一把。
　　万圣公主听着帝辛的道道话语，大大的双眸之中涌现出一抹迷茫，她喃喃道：“可是，这样不是背叛族群吗？”
　　帝辛面上依旧挂着温和的笑意，他背负的手伸出，整理了一下万圣有些凌乱的发梢。
　　不知是不是帝辛的话语太过震撼，被惊得懵住了，也没有反抗帝辛的动作。
　　将万圣公主的发梢整理完毕，帝辛收回手淡淡说道：“什么是背叛？眼睁睁看着整个龙族灭亡吗？那就不是背叛？
　　如今龙族已经抵挡不住吾人族，徒然的抵抗不过是徒增伤亡，甚至他们的反抗是带着更多的无辜龙族送死而已。
　　你作为龙王之女，有身份有义务去收拢那些无辜的龙族，处罚那些顽固不化的龙族，让龙族与人族走向真正的和平共处。”
　　“真正的和平？”
　　万圣眼中一道亮光闪过，她不覆初始的倔强，仰头看着帝辛呐呐道：“那…我该怎么做？”
　　点了点头，帝辛举起右手开口道：“跟着我念。”
　　仅仅只是犹豫了一瞬，万圣便举起小小的右手握拳。
　　“天地崩塌，两族大劫，我万圣，今以碧波潭龙王之身份，向大道立誓！
　　吾将带领两海龙族，生存于人族境内，从此和谐安宁，不再与人厮杀，听从人族王庭调令，两族和平共处，共同努力生活！
　　望大道鉴之！”
　　帝辛一字一顿，面上带着无比肃穆之色。
　　整个洪荒若说最强，不是天地人三道，而是不可琢磨，无法见到的大道。
　　大道自鸿蒙便有，比混沌更早，无悲无喜，极为神秘莫测。
　　誓言帝辛没有以人道或者龙族气运立下，而是大道，一旦生效，便会被冥冥之中认定。
　　因果的由来就是大道，从来不是什么天道之流能够掌握的。
　　洪荒重誓言，更何况还是大道誓言。
　　万圣虽然年幼，但在帝辛念出大道二字，都不由得心中一阵莫名的安心，尤其是听到两族和平共处，共同努力生活之后。
　　她一脸神圣端庄的捏着小拳头，抬头看向无穷的海水道：“天地崩塌，两族大劫，我万圣，今以碧波潭龙王之身份，向大道立誓！
　　吾将带领两海龙族，生存于人族境内，从此和谐安宁，不再与人厮杀，听从人族王庭调令，两族和平共处，共同努力生活！
　　望大道鉴之！”
　　坚定的奶音缓缓落下，帝辛笑了笑，同时也开口将他会妥善安置投降龙族的誓约说出。
　　在两人齐齐说完之后，帝辛与幼年期的万圣公主几乎同一时间便感知到整个空间都陷入到禁止状态。
　　上方本来汹涌的海水，此刻好似都已经蒸发无踪迹，帝辛与万圣不由自主的抬头望去，便见到一双毫无感情的惶惶巨眼，相隔不知多少距离，正安静的注视着两人。
　　帝辛心头一震，遥遥看去，隔着无数里时间空间，他甚至能看到两只惶惶巨眼之中，有着无数隐隐绰绰的生灵在其中哀嚎，千亿？万亿？几乎数之不尽。
　　立下大道誓言，帝辛这还是第一次，他从不随便与人立誓，没想到这次一立下，居然就遇到这等场面。
　　大道！
　　一道不可言说的感觉在帝辛心头涌现，他知道这双眼眸绝对是大道之眼。
　　平日中帝辛几乎从未听说过立下大道誓言，居然会让大道亲自出现的情况。
　　而在这大道双眸之中的那无数生灵，不用想，一定都是没有遵守大道誓言，而被大道掠夺了生命。
　　仅仅只是遥遥的看去，帝辛都能感知到这其中不少生灵的实力只怕都已经通天，甚至大罗准圣强者都不在少数。
　　这等存在都因为违背了誓约，最终不得善终，不得轮回。
　　更加上，这双巨眼之中的生灵，实在是多得有些恐怖。
　　“这些必定不会全部都是洪荒生灵，甚至有着其它地域生灵，是那些界外天吗？”
　　帝辛心头沉凝，对于大道的敬畏提升了不止一筹。
　　大道并没有消失不见，而是一直都存在着，眼前的巨眼就是最好的证明。
　　“约成。”
　　一阵惶惶，带着荒古一般沧桑气息的古老之音，在帝辛的心头作响。
　　而后那双巨大的眼眸便消失不见。
　　眼眸消散，上方空间再次变回汹涌的海洋模样，帝辛长长舒了一口气。
　　“大道居然会因为孤与万圣的约定而显现，孤做的一切，它都看在眼中吗？”
　　帝辛心头踹踹，他对于这洪荒的了解还是太少太少了，就连羲和，甚至是桀帝的事情都了解的不是很清楚，随着来到这个世界时间越长，他就越发体会到洪荒水深，这四个字的真正含义。
　　“呼呼……”
　　万圣公主这时也回过神来，她惨白着小脸连声道：“那双眼睛，好可怕啊……”
　　“眼睛？”
　　一直注视着帝辛与万圣二人的九凤闻言出口询问，她原本还以为帝辛会杀了眼前这个小女孩，没想到到底人王心中还是有着柔软的一面，并没有如之前那般杀戮果断，将这小女孩一同杀害。
　　甚至还要收拢龙族，在她看来这才是一位王者应该拥有的智慧，而不是只知道无休止的杀戮。
　　此刻九凤的心情倒是不错，她抱着臂看着万圣，等待她的解释。
　　似乎是因为约定的原因，万圣此时倒是没有那么戒备，但仍旧带着一点拘束，她矜持的轻轻点了点头道：“方才见到一双巨大的双眼，比之大罗者都恐怖无数倍，他似乎就是大道，真正的大道。”
　　九凤闻言面上顿时涌现出一丝愕然，她目光转向帝辛，后者轻轻的点了点头。
　　“方才大道显现，认可了孤与万圣立下的大道誓约，从此即便是圣人也无从破坏这一因果约定。”
　　“世上竟然真的还有大道！”九凤震惊得喃喃自语，那可是大道，传言盘古大神杀三千混沌魔神，收集三千道路开天，之后便早就不存于世的存在。
　　帝辛稳定了一下心神，没有在大道这件事再多做纠葛，他现在虽然贵为人王，但是面对大道这等存在，还不是现在的他能够触摸的。
　　目光转向一边的邓婵玉，帝辛缓声道：“如今誓言已经立下，邓将军，你带万圣龙王前去寻找申公豹国师与黄飞虎将军，告知他们孤的意志，让其迅速通传各军，全力辅佐万圣龙王整合龙族，组建人族龙军。”
　　邓婵玉面上一丝不苟，但双眸却囧囧有神道：“诺！”
　　说着她便来到万圣公主身前，对着万圣道：“万圣龙王，请！”
　　万圣面上还带着一丝害怕之色，不由自主的将目光看向帝辛。
　　帝辛挥了挥手道：“去吧，解救你的族人，晚了就来不及了，让你族人都立下誓言，从此安心生活。
　　今天开始，你不再是万圣公主，而是人族碧波潭龙王，切记。”
　　万圣张了张嘴，目光渐渐的变得坚定，她重重点了点头，就在邓婵玉的带领之下化作一道流光，向着东海龙宫正宫之地飞驰而去。
　　目送过两人离开，帝辛转过身来，看着身前不知名材质制作而成的巨大铁柱。
　　“人王，你要找的东西，便是这块大铁柱？”九凤来到帝辛身旁，双目同样看向眼前好似没有什么稀奇的铁柱旁。

第219章 妖族之谋，祖龙殿五准圣
　　“这可不是大铁柱这般简单，此物为吾人族神器，定海神针！”
　　帝辛道：“当年禹帝大战无支祁，曾用此物将无支祁镇压在淮山脚下，后为退四海浪潮，用定海神针凿穿东海龙宫，此地本是原东海龙宫旧址。
　　定海神针牵引人族大气运，身为神器，非准圣之上不可拔除，是以定海神针便一直留存此地，配合轩辕箭为吾人族镇海安边。”
　　帝辛话语至此，眉宇间带着一抹向往。
　　身为人王，他此时短期的目标便是将自己的实力至少提升到主神级，同时位格至少也要达到帝级，而不是人王位格。
　　一尊帝级人族领袖，同时带来的便是人族的加强，气运的增长。
　　在九幽之时帝辛也见识过了桀帝的风采，虽然桀帝败了，甚至让人族位格都下降，但那是付出了一颗太阳星这个曾经孕育了帝俊太一两尊准圣，妖族王者的至高火灵才做到的事情。
　　现在的洪荒之中，又有几颗太阳星来让天道去使用？几尊金乌去替代？
　　虽然帝辛有着轩辕箭，帝兵天问剑，但终究都不是属于他自己的气运神器，能够制作出属于自己的一个甚至多个气运神器，才能够说明这人族领袖实实在在，并没有半点掺假。
　　九凤听到帝辛话语之中带着的淡淡激动，眼神咕噜噜的乱转，在大铁柱前来回打量。
　　出声询问道：“此物似乎有着灵性，便是吾堂堂大罗实力在其之前都无法看出它的寻常。”
　　帝辛闻言洒然一笑道：“人族神器本就通灵，虽然不能如同洪荒寻常生灵一般言语，但它们其实都有自己的思想，能够表达喜怒哀乐。”
　　心头之间伴随着人道气运的牵引，帝辛与定海神针莫名的便开始产生联系，感受着定海神针不断传递而来的激动欢快的情绪，帝辛笑道：“此刻，它便正在与孤联系了。”
　　人族气运神器有灵，在拿到天问之时帝辛就已经知道，跨过时间长河寻找到自己，可不是没有智慧的生物能够做到的。
　　后世不知道什么原因，定海神针被西方度化，成为佛门法器，同时因为孙悟空特殊的原因，勉强得到了定海神针的认可，它在孙悟空手中便能变长变短，甚至能变作一根小针放入孙悟空耳中。
　　但是面对那些妖怪之流，即便是被妖怪夺走，却从未见过定海神针有什么变化，这就足以说明它是有智慧的。
　　想到这里，帝辛尝试着将手按在看似铁柱的定海神针之上。
　　“嗡！！”
　　帝辛的手刚刚放上之际，定海神针就好似接受到某种信号一般，猛然之间便散发出一股庞大恢宏的气势，整个身部都开始剧烈的颤抖起来。
　　将手收回，帝辛后退两步，一眨不眨的盯着定海神针的动作，就看到一层接着一层的如同外壳一般的杂物碎屑不断从定海神针之上剥落，而后尽数掉落地上之后消融无踪。
　　点点神泽从剥落之处绽放，深嵌入地下的大部分棍体，在一片震动之中向上抬升。
　　随着时间的推移，一道光芒万丈的参天巨棒出现在帝辛与九凤面前。
　　巨大的棍面之上，定海神针四个大字熠熠生辉，不断散发着道道神泽。
　　“定海神针！能够震海，治水，即便是无端弱水都能被其镇压。”
　　九凤眼眸灼灼，看着散发出强大威势的眼前神器喃喃道：“可惜吾巫族无此等神物。”
　　“巫族不修元神，使用这些气运神器倒是没什么效果，不过九凤大巫不同，相信之后巫族也会拥有自己的气运神器。”
　　帝辛一边看着眼前彻底露出原型的定海神针，一边安慰九凤一句。
　　如今四海格局因为这场讨伐，已经再不会出现后世龙族侵占人族水域的场景，帝辛也不担心会再次有四海大潮起。
　　经此一役后，龙族想要恢复到大战之前的实力，恐怕需要至少数千万年。
　　同时帝辛也明白，自己不可能长期派人驻扎在海域之中，毕竟人族的实力相对来说还是很弱，而且真正的矛盾还在内部，正是需要力量的时候，也不可能派遣一支部队专门留守在这里。
　　天庭一旦退潮，伐龙族之后地道肯定也不会总是与人族在一起，光凭借着人族还守不住这诺大的海域，甚至还有可能出现被偷袭等等风险，但定海神针若是无人看守的话，极大的可能还是会被西方给谋算过去。
　　是以在制定伐龙族的族策之后，帝辛就已经打定主意，此行最大的几个目的之一，就是将定海神针给带走。
　　定海神针传言重一万三千五百公斤，听上去很重，其实那也只是相对的。
　　寻常就是一个普通的地仙，别说一万多公斤，就是十万公斤都能轻而易举的拿起。
　　之所以它一直无法被人从此地拿起，千万年来就只有孙悟空一人成功过，那是因为孙悟空的跟脚还在娲皇宫，沾染着人族圣母气息的孙悟空很轻易的就能获得定海神针的认可。
　　一旦离开了此地，没了气运的连接，定海神针就不再是谁都无法拿起之物，来来回回八十一难中便有不少妖怪拿过定海神针。
　　帝辛想了想，颇有些恶趣味的说道：“这般粗壮，若是小上一些便好了。”
　　随着他的话音落下，就看到定海神针刷的一下便缩小了不少。
　　“不够，再小些！”
　　“小小小……”
　　一直到只剩下手指头大小之时，帝辛呵呵一笑，将其直接收入到自己的识海之中，与天问剑等人族神器待在一块。
　　九凤挑了挑眉道：“人王倒是又多了一方底牌，有了这定海神针，将来若是攻打天庭，天河之水倾覆之时，倒是个分水的好神器。”
　　听着九凤意味深长的话语，帝辛面带微笑的看了她一眼道：“九凤大巫如今似乎已经彻底喜欢上了战争。”
　　定海神针作为神器当然会是帝辛的一大底牌，但要说拿它准备进攻天庭，还太遥远了。
　　不过解决完龙族的事，确实还需要前往天庭一趟，搞清楚羲和的情况，定海神针说不得真会成为一方奇物。
　　不管是对天庭，还是太阴星。
　　当年娥部落是跟着禹帝征讨过无支祁的，定海神针的出现说不得会出现什么不一样的状况也说不定，毕竟神器有灵，就如同天问一般，都能让帝辛看到大夏之时的状况，帝辛心中不由得有些期待。
　　“这当然是跟着人王耳融目染，更何况，如今吾巫族已经没有退路了。”
　　九凤一瞬间又抱着臂，恢复到轻佻的状态道：“人王下一步打算如何？”
　　“等。”帝辛淡声回应一字。
　　“等？”
　　九凤有些疑惑的看着帝辛道：“当初不是约定，若是负责海域攻破，便可相助对方攻击其它海域，人王不打算挥军西南二海？或是直接前往祖龙殿。”
　　“祖龙殿外有准圣气息，不止一道。”
　　正在这时，一道轻飘飘的话语落下，在帝辛九凤两人耳边流转。
　　孔宣与镇元子不知何时出现在两人身前，孔宣淡淡的对着帝辛一稽首道：“人王，吾察觉到祖龙殿中除了烛龙之外，在殿外还有着至少四尊准圣，怕是龙族强援。”
　　“四尊准圣？！”
　　九凤倒吸一口凉气，惊呼道：“那加上龙族那头远古烛龙，不是有着至少五尊准圣，可为何他们并不主动攻击吾等反而在祖龙殿等待。”
　　孔宣一旁的镇元子点头道：“至少五尊准圣，烛龙本就是远古准圣，实力并不比贫道差多少，另外四尊，都有着妖族的气息。”
　　“妖族看来是彻底的站到了龙族这一边。”
　　镇元子说着，目光还若有若无的看了看九凤一眼。
　　这个时刻妖族站在龙族一边，怎么看似乎都与巫族的动作有关。
　　九凤同样不傻，她皱着眉头道：“前段时间平心娘娘就传讯与吾，言说九幽周遭多有妖族窥探，如今这妖族居然又筹至四大准圣相助龙族，伐龙族一战恐怕会极为艰难。”
　　“伐龙族越漫长，不是对你巫族越有利吗？将天庭这支大军与昊天拖在此处，九幽就能有更多安排回旋的空间啊。”
　　帝辛笑了笑接着说道：“四大准圣，想必便有那未曾见面的鲲鹏了。”
　　想到当时秋风在九幽之中的遭遇，那头数次帮助秋风的老虎精，帝辛摇头道：“按理来说即便是针对也该在九幽，而不是在此地相助龙族才对。”
　　相助龙族，看似在与巫族站在对立面，但这里对于巫族根本就没有影响，甚至拖住天庭的步伐，还给巫族创造了大好的局面。
　　但妖族也是不可能对付人族的，这个帝辛心里门清，尽管前次妖族给龙族借道，但真要针对人族，那几尊妖族准圣为什么不趁着那个机会直接带妖族大举进攻人族。
　　“四尊准圣，妖族如今除了妖师鲲鹏以及妖帅白泽之外，仅存的两尊妖圣也不过钦原与英招，整个妖族最后便只有这四尊准圣，没想到居然齐齐到了祖龙殿。”
　　帝辛心中衡量片刻，面色有些犹豫的想到了一种可能，对着孔宣三人道：“那烛龙战力强横，有着河图洛书的鲲鹏更是不遑多让，还有着其它三尊老牌准圣，真要打起来，即便天上的王母一并前来，恐怕也无法奈何他们。”
　　“但他们早不来晚不来，偏偏龙族被打残了才来，不像针对人族，也不像巫族，倒像是……”
　　孔宣眼中一道精光闪过，他直接开口说道：“他们是想让天庭就此罢战，早不来晚不来，这时前来龙族不可能投降人族，只有投降天庭，同时也是告诉天庭有着五尊准圣打下去没有意义了，然后让天庭的目光回归到，巫族！”
　　“他们的谋划看来不小。”
　　帝辛缓缓点头道：“突然相助龙族，这种阳谋昊天不可能看不出来，但如今局面对于昊天来说，能够吃下龙族，还能够将目光转向九幽，本就是他所需要的，至于妖族会有什么动作，那就要看各自的手腕了。”
　　与孔宣几人稍微一分析，对于整个事件帝辛都看的清清楚楚，这种光明正大的阳谋，妖族必定有着谋算。
　　同时他们能看出来，作为玉帝的昊天绝对也能看出来。
　　九凤听着几人的话语，皱着眉头道：“若是如此的话，吾九幽便危险了，人王……”
　　“无碍！”
　　帝辛直接摆了摆手打断九凤的话语道：“若是如此，天庭讨伐九幽只怕比之伐龙族还要艰难，妖族明显目的不纯。
　　现在摆在昊天面前的，要么与龙族打一场旷日持久的大战，可能得来的是九幽不存的结果。
　　要么便是收了龙族，去打九幽，但妖族必定会有动作，而且九幽有近似圣人的平心后土娘娘，还有着不死的冥河以及阿修罗族，同样非比寻常。
　　他必定会选择第二条，因为妖族的谋划已经开始，即便昊天不吃下鱼饵，他们也会有其它方法，昊天不得不做一个抉择。”
　　九凤闻言一愣，她确实没有想到这许多关键之处，呐呐的看着帝辛道：“那吾等该如何做？”
　　“自然便是方才说的一样，不管他们什么动作，我们等着便是。”
　　帝辛眼眸深邃的说道：“诸位道友应当知晓，当时决定伐龙族，除了气运之外，更多的是将这洪荒的水搅混。
　　如今水已混沌，各种大鱼踊跃浮出水面，正是给你我人地两道喘息之机，孤想九幽之中平心娘娘的智慧也应当能够明白，如今等便是了，吾等便在这东海之中，坐看风云起。”
　　镇元子与孔宣两人对视一眼，皆是含笑点头，对着帝辛稽首道：“善！”
　　谋划了这么久，帝辛可从来不是为了覆灭龙族而去打这场战争，如今看来，终于是到了开花结果的时刻了。
　　此刻，祖龙殿外。
　　四尊气息飘渺的准圣大能各站立一方，与祖龙殿中的烛龙遥相呼应。
　　这四尊准圣，除了苍老模样的鲲鹏，便是当日的俊美男子白泽，余下两位，一位身形矫健，带着一股杀气的覆甲神袛持戟而立，他正是妖族仅存四大准圣之一的英招。
　　剩下一位身上带着一抹祥和安宁气息的神女，身穿白色衣衫，额头还带着一道鸟形图案。
　　她便是妖族除了太阴星那位，不知还算不算妖族的羲和之外唯一的女准圣，钦原。

第220章 吾族入土为安最重（4k）
　　妖族四大远古准圣齐聚祖龙殿，在人族感应到的同时，身为天庭之主的昊天更是早早便已经察觉。
　　在汹涌的海波之下，昊天脚步看似缓慢的踏过重重空间，眨眼之间便已经来到祖龙殿之前。
　　他表情无悲无喜的淡淡将妖族几尊准圣扫过，最后停顿在鲲鹏身前。
　　昊天平静道：“妖师鲲鹏，许久不见了。”
　　鲲鹏苍老的面容上堆满了笑意，微微点头道：“是有许久了，当年与巫族搏杀之时，如何也想不到，最后竟然让那紫霄宫外懵懂少年郎，成了这威震洪荒的大天尊。”
　　“所以妖师如今也让本尊无法想到，竟然会在这时出来坐收渔翁之利。”
　　昊天面淡如水，顺着鲲鹏的话语，两人就好似在拉着家常一般。
　　他顿了顿，随即眼含深意的说道：“当年的少年郎，在老一辈退场后而出，本就不是老朽们的天下了，非要强行而出，妖师坐镇北海之眼，可知那眼也有被堵塞的一天。”
　　“大天尊很有信心，明知有五尊准圣也敢孤身前来。”
　　鲲鹏笑着眯起眼，在昊天周身四处打量，好似下一瞬间就要与他搏杀一般。
　　随着鲲鹏话落，剩余的三尊妖族准圣皆是气势爆发，将昊天牢牢锁定，空气之中都弥漫着硝烟的肃杀之色。
　　昊天凛然不惧，沉声道：“如今天命在我，天庭便是大势，你们的动作皆不过无用功而已。”
　　人族能够看的出的阳谋，昊天怎么可能看不出，甚至他要比帝辛想得更多。
　　老子上离恨天这件事虽然并没有太过高调的公之于众，但对于如妖族这些势力来说也并不是什么秘密，光如今坐镇九幽酆都的玄都大法师就能够让不少势力猜测了。
　　但是妖族似乎满不在乎，在这个大教都没有过份干预的时刻，妖族却深深插了一脚进来，他们想要的，昊天瞬间都能想到一些。
　　如今天庭就是大势，是几大教更好掌控洪荒的重要权柄工具，妖族不可能推翻天庭，哪怕有一个一直模棱两可的女娲。
　　洪荒很多人对女娲之于妖族与人族两族的态度，都不甚明晰。
　　作为天庭之主的昊天怎么会不明白，女娲其实一直在牢牢掌控着两个族群。
　　妖族唯一的太子陆压如今就在娲皇宫，被女娲所庇护，而人族之中伏羲之流更是让其从下至上都对女娲言听计从。
　　要说妖族这次突然出手，没有女娲的意思，昊天打死也不信。
　　那尊的心思，比之那个自诩算尽洪荒的原始师兄，可都要深沉恐怖的多。
　　这次量劫之中，她坐视西方算计人王，这件事情以人王的智慧自然能够知晓，但即便如此，昊天毫不怀疑只要女娲一声命令，人王依然会义无反顾的相助女娲。
　　这是债，人族欠女娲的债。
　　不周山先天神袛，玄门亲传弟子，人族圣母，妖族圣人，总总身份之下，她却异常的低调，低调的让人忍不住心惊，很多时候甚至会主动分割利益。
　　但这次却一反常态的出手，明知道大势在天庭却依然逆天而行，能让这尊存在不再静看洪荒起落。
　　“因为老子去了离恨天，女娲是为了羲和吗？”
　　昊天心中暗自沉吟着，天庭这块肥肉目前几个大教为了利益，虽然狗脑子还没打出来，但也是各自有着谋划，唯独女娲不闻不顾，显然是不打算染指其中，但在老子刚上离恨天之际，妖族就有动作，这不由得不让昊天揣测。
　　羲和，怕是也快支撑不住了吧？
　　昊天眼眸深邃，好似又想到了当年的总总。
　　看向鲲鹏，昊天开门见山的说道：“羲和早已不再是妖族天后，当年望舒大神遗泽渐次凋零，已经不能再支撑你妖族举天。”
　　阳谋摆在眼前，洪荒有些时候便是如此，就如同量劫一般，明知如此却还要进行，明知是死也只能向前。
　　昊天猜出妖族的一部分谋划，鲲鹏几人都没有流露出什么惊愕的表情。
　　“一日为天后，终生是天后，妖族欠羲和与常曦两位神女的债，吾妖族自然会弥补，她在太阴星只会慢慢陨落。”鲲鹏神色淡淡，面上带着不容置疑。
　　“将吾族天后与太阴星困在大罗天，想要借此稳固初生的天庭运势，如今天庭已经雄据三十三重天，昊天，这么多年还不够吗？”
　　一直没有说话的女准圣钦原，这时愤怒的开口一句。
　　一旁的英招接过她的话语道：“何须废话，九幽接连六道轮回，关乎整个洪荒，吾等倒是想看看，你天庭如何抉择！”
　　昊天看着眼前几位妖族准圣，不由得哑然失笑道：“汝等当年便是如此，三言两语之间就将他人命数定下。
　　想要补偿，还是想要借助羲和有着什么谋划？汝等自己心中知晓，那羲和与如今人王的旧时因果，获取羲和？野心不小。”
　　“而且，你们真的有问过羲和愿不愿意？
　　天庭无法挡，即便是圣人也能让你等冒险，但是有些约定是大道所定，你等如何更改？
　　大道之下都是因果，一饮一啄，羲和的命运在人王身上，人王能渡过，羲和当可复苏，人王无法渡过，羲和也便再也无存。”
　　听着昊天一语双关的话，鲲鹏面色如常，平静的看了昊天一眼道：“大天尊相信这些，为何还要抗争？”
　　“今日妖族为龙族出头，同为远古族群，就此消亡实在是洪荒憾事，想问大天尊，还打吗？”
　　昊天眸中神光闪烁，被一位准圣这样直白的逼问，哪怕问他的是曾经的妖师，他都只觉得心中一团怒火在汹涌。
　　虽然心中怒极，但表面上昊天还是一副寡淡模样，淡声道：“本尊到此，自然还要在给龙族一个抉择的机会，西方到底不是吾洪荒正统。”
　　说着，他目光转向祖龙殿道：“烛龙，还不出来与本尊一会？”
　　与妖族一番言语试探，双方之间差不多都摸清楚了各自心中想要的东西。
　　至少昊天确定了这次妖族动作背后的一些深意，不过他没打算去反对这些妖族做，该阻挡一样会有阻挡，双方都很清楚，不管是天庭还是妖族，真正对抗的还是背后站立的圣人。
　　见妖族与昊天交谈结束，烛龙这时悠哉悠哉的缓缓从祖龙殿而出。
　　和龙族相谈投降事宜，昊天并没有选择进入祖龙殿，毕竟他为天庭之主，这祖龙殿象征着龙族的至高权柄，一尊天庭大天尊踏入祖龙殿，平白矮了一头。
　　烛龙庞大的黑色龙身游弋而出，他巨大龙目淡淡看向昊天道：“龙族可以投降，之后也不再与西方相连，甚至可以向天庭称臣，但吾等不会无事离开海域，天庭若有要事，亦可遣使前来。”
　　没有过多的寒暄，不曾剑拔虏张，更没有跪地求饶，烛龙将自己的底线直接合盘托出。
　　“听调不听宣？”
　　昊天呵呵一笑，神色漠然的看着烛龙道：“你龙族如今实力以及处境，你觉得让你们选择的时机还有很多？”
　　“可大天尊却亲自来了，不是吗？”烛龙低沉开口道：“还是大天尊想要吾龙族将你天庭权柄架空？大教纷争已经够了，大天尊这时安插龙族，不是置龙族于死地？那吾族为何不就此战死，连同妖族与大天尊以及人族和地道的那两尊准圣做过一场。”
　　烛龙毫无畏惧的直接将昊天的话语给堵了回去，知道妖族的谋划，对于九幽的形势也了解不少，此时他心里有着更多的底气。
　　一旁妖族四大准圣，都好似看戏一般，也不掺和，冷冷看着两者的谈判。
　　这也是洪荒有意思之处，大家都有着极强的武力实力，很多时候阴谋诡计甚至当着你的面进行，但你也只能吃下。
　　明明都是狗脑子都要打出来的敌人，却依旧站在一块谈笑风生，甚至明知道不是真心实意的投降，也只能接受。
　　哪有那么多真心实意，就连昊天自己也不过是要将龙族给拉下西方的战车而已。
　　本来大教权柄就重，洪荒除了陆地同样有着不少河流大泽。
　　而龙族就是天生能够代替治理统治水系，若是西方掌控龙族，以后洪荒各水，还有他昊天什么事情？
　　就连天河弱水都是人教把持的，若是一个不爽来个水淹凌霄宝殿，那滋味，简直让昊天如坐针毡，如芒在背。
　　不置可否的点了点头，昊天缓声道：“龙族需要立誓。”
　　“立下大道誓言，永不背弃天庭，背弃本尊。”
　　………
　　随着东海龙宫的全面失守，东北两海已经基本处于人族的掌控下。
　　如今远征大军的大本营便设立在这东海龙宫正宫之中。
　　富丽堂皇的宫殿群，大多数被被大战波及打成了齑粉，生命的意志不得不说确实非常广大。
　　如此大规模的屠杀之下，整个东海龙宫宫殿群旧址，居然还有活着的龙族。
　　帝辛端坐在原本属于敖广的王位之上，看着下方畏惧的站在万圣身后的一群龙族。
　　申公豹一身黑色玄鸟官服，一丝不苟的站在下首，对着帝辛作揖道：“大王，战后清除战场之时，有将士发现在龙宫之下万里深处，潜藏着这群龙族。
　　那地有着隔绝灵气波动的阵法，大军并未第一时间探查到，这群潜藏龙族多是幼年以及妇孺，约有上万，这些便是他们的代表。”
　　申公豹话音落下，万圣绷着小脸，学着申公豹的模样对着帝辛一拱手，奶声奶气的说道：“大王，这些龙族都已经在黄飞虎将军的见证下立下大道誓言，从此不会与人族为敌，您说过的……”
　　点了点头，帝辛正声道：“既然已经立下大道誓言，以后便好生生活，这万余龙族你从中抽调千人，由黄飞虎配合，组成龙军，立即前往两海各地找寻剩余龙族。”
　　“至于剩下的，孤会先行安排他们前往碧波潭。”
　　“诺！”
　　万圣与堂下的黄飞虎，以及一竿子龙族代表齐齐的向着帝辛行了一礼。
　　摆了摆手，帝辛缓声道：“事不宜迟，汝等且速去。”
　　得到帝辛的命令，黄飞虎与万圣都不敢耽搁，尤其是万圣，更是迫不及待的想要前去找寻散落各地的族人。
　　毕竟如今两海被攻下，又从高层出总总动向看出人王似乎并不打算再继续向其它海域用军，大量的人族修士在申请之下，或是回归人族领地，或是结伴离开大部队前去猎杀龙族与海族。
　　虽然大军没了动作，但杀戮可一刻都没有停止，只不过没有大军来的震撼而已。
　　万圣只恨自己不能再快一些，火速的便和这万余龙族讲清利弊，挑选出了上千龙族组成龙军，便与黄飞虎带领的万世军一部，向着海域而去。
　　放任人族修士外出杀戮，或是回归人族领地，其实都是帝辛默许的。
　　这样做是为了给万圣的收服动作能够更加顺利，有生存危机，和没有生存危机，效果是完全不同的。
　　若是大军停下杀戮，去寻找这些龙族，即便是被拒绝后杀鸡儆猴，那效率还是慢了。
　　帝辛并不知道龙族什么时候会投降，所以只能更加快速，如此放任人族修士屠杀，至少这些修士能够抢夺一些资源，不至于无利可获。
　　同时也能阻碍外逃西南二海的势头，把顽固的都杀了，他们会心中甚至期待万圣这尊救世神灵的到来，对于之后的管理会更好。
　　黄飞虎带着一干武将随着万圣她们离去，整个大殿之中此时又变得冷清了许多，仅仅只有邓婵玉站在身侧护卫，下方申公豹这时有些犹豫的说道：“大王，您交代收敛战死者骸骨之事，恐怕有些困难，吾军除却那些宗门练气士到时会自行与捕盗司报备之外。
　　出征两百余万大军战死者一百二十万人，其中极大部分都或是自爆，或是被神通术法波及，早已经尸骨无存了。
　　如今能收敛的尸骸，不到十万。”
　　帝辛闻言缓缓点头，低沉着声道：“孤知道了。”
　　“出征将士姓名籍贯，皆有留存，命令那些归降的龙族，海族，打造一百二十万樽棺椁，没有尸骸，就将他们的衣服，武器，生前之物放入，若是生前之物无存，便放入一面玄鸟旗，刻下他们的名讳。
　　吾族入土为安最重，将士浴血而死，怎能不埋入吾族大地之中。”
　　帝辛定了定神，看着申公豹缓声道：“此事尽快处理，伐龙族之事恐怕就要告一段落了，到时孤要带着这百万将士的棺椁回家。”

第221章 铜铃几声，跟着我别害怕
　　入东海以来，一路飙血，从第一战杀灭千万龙族海族开始，场场大战下来死亡的龙族海族十多亿。
　　虽然相对于龙族庞大的人口基数来说，也不过是十分之一，甚至更少。
　　但这些战死的龙族大部分都是东北两海真正的精锐了，人族这一场仗可以说胜的极为漂亮。
　　两百余万大军不过折损一半，剩下的宗门以及散人练气士折损更多一些，主要都在第二次攻打东海要塞之时，被悍不畏死的龙族反扑所致，不过这些加起来也不到龙族海族的零头。
　　尽管如此，大战得胜的兴奋之后，除了那些返回人族大地和去继续屠杀龙族的练气士，大部分的人都心情极为沉重。
　　哪怕见惯的生死，心里都难免有些波澜。
　　在帝辛的一声令下，申公豹领着张桂芳等人带着各自本部将士们，开始在各大战场遗址之上搜寻陨落将士们的骸骨以及遗物。
　　一具具骸骨被整理起来，因为几处战场强大的战斗波动，各种禁制神通，包括残存的术法余波，致使这些被打空的战场一直到现在都没有海水能够涌入进去。
　　申公豹亲力亲为的带着人，为这些战死的将士们擦拭起身上的血迹，那一道道狰狞的伤痕，直接洞穿真灵的一个个血洞，无不让还活着的将士们心中悲痛。
　　能够被找到的骸骨不过十余万，而且大多都还是极为残缺，断头断手，肢体分离，都不过家常便饭。
　　更多的是仅仅剩下一条胳膊，一根手指骨，这些都需要军中的天仙级千将营将来使用大法力去溯源，通过血脉的对照出这些残肢断臂到底是属于谁的。
　　帝辛负手在东海龙宫之上，在他身旁一方“禁军第九营”的老式战旗猎猎作响。
　　自从陈塘关南营校场授旗之后，帝辛也已经很长一段时间没有看到过这些老式的战旗了。
　　邓婵玉在一旁轻声道：“大王，这是黄飞虎将军所立，风鹤将军遗言中，有着想将战旗插在龙宫之上的想法，黄飞虎将军便在破城之时将此方战旗插在了龙宫。”
　　点了点头，帝辛伸手抓住战旗放在手心挥舞两下。
　　战旗下端还沾染着龙族的血液，带着一股浓浓的腥味。
　　帝辛将眼缓缓闭上，便开始在巍峨的龙宫之上没有章法的将战旗肆意挥舞起来。
　　邓婵玉站在一边，也不管帝辛的动作，接着汇报道：“根据您的指示，大军在各处战场之上搜寻，目前除了十余万将士骸骨之外，又找出不少生前灵器残破铠甲，以及一些残肢断臂，能够定位到人的大致近三十万。”
　　“那万余龙族倒是没敢有什么其它心思，接到建造棺椁的命令之后，都开始快速的制作起来。
　　目前是邓九公军团长在旁压阵，督促龙族建造事宜，棺椁都是拆卸的两海宫廷之灵木制作，还算得体。”
　　“万圣龙王有黄飞虎将军压阵，收容龙族的速度极快，目前那些招降的龙族立即便会被原地编入龙军之中，有着他们的带领，找寻两海龙族的速度极快，相信不出多久就能够拉起至少百万龙族大军。”
　　帝辛缓缓点头道：“让申公豹那边收敛的动作加快速度，将士们不够就去抽调那些练气士一同协助，待棺椁铸成之后，把将士们放置其中，准备带战死的将士们回家。
　　另外通知邓九公，三天，最多三天孤要见到所有棺椁完成。
　　让飞虎三天之后便带队归来，告之万圣，她还有最后三天时间，这三天能收纳多少就是多少，三天之后便不再收纳龙族。”
　　“诺！”
　　邓婵玉闻言一震，也不多言直接便拱手行礼，急匆匆的前去宣读旨意。
　　待到她离开，九凤抱着臂不知何时便来到了帝辛身旁。
　　九凤看着好似没有察觉到她，尤自挥舞战旗的帝辛道：“三天时间？人王三天之后便会将整个东北二海摧毁吗？还是打算三天之后便撤退？”
　　帝辛闭着眼挥舞，他此时神躯不断与神力海洋相融，道道规则之力从战旗之上传荡，不过真仙巅峰的实力，若是普通人早就惊艳整个洪荒，但一个人王能够使用规则之力，似乎又在情理之中。
　　一连挥舞不知多久，他的动作慢慢停顿下来，将战旗狠狠往龙宫一插。
　　帝辛睁开眼，一双神眸跃跃光华跳转，看向一旁抱臂静静看着他的九凤道：“九凤大巫不是和清风明月二人去论道了吗？”
　　“他们论不过我。”九凤语气阑珊，颇有些兴致缺缺的样子。
　　瞧着她这模样，帝辛微微一笑，他还记得当时那个不屑论道的傲娇公主，如今虽然同样傲慢，但是懂得论道了。
　　不论道，镇元子一脉和巫族的关系永远都不可能重新真正走近，这也是当初帝辛提议九凤去论道的原因。
　　整个巫族，似刑天这种想要接纳镇元子一脉，那几乎不可能，也就还带着几分天真思想的九凤能够化解掉隔阂。
　　九凤迎着帝辛淡笑的目光，挑眉开口道：“你还未回答吾，三天之后，是要准备大清缴了吗？”
　　“自然不是。”
　　帝辛摇头道：“之所以强调三天，是因为吾族习俗头七，三天之后距离第一批战死者，已经是第七天了，那时必须先让战死的将士们回家。
　　同时也是给万圣一种三天之后孤要清缴龙族的假象，让她这几天更加努力的扩大龙军队伍。
　　若是孤所料不差的话，这几天龙族便会投降了，到时分了龙族气运，也就是吾人族退出大海之时。”
　　九凤听着帝辛的话，面色不由得微微一沉。
　　龙族投降，那就代表压力都会在九幽那边了，她想了想说道：“若是巫族有难，人王会相助吾族吗？”
　　帝辛果断的点头道：“若是巫族有难，人族当然义不容辞，你我两族唇亡齿寒，互为犄角方能在这洪荒之中存续。
　　不过你也不必忧心，早先便已经说过了，平心娘娘的智慧一定能够看出端倪，有着她和冥河的助拳巫族并不会出现差错，该担忧的反而是天庭才是。”
　　帝辛的一番安慰对于九凤来说还算有些受用，毕竟人王这段时间的谋划，在她看来即便是整个洪荒也找不出多少能够与之相提并论，而且也正如帝辛说的一样，唇亡齿寒，真若有事巫族也并不是孤立无援。
　　见九凤缓和的脸，帝辛自顾自的在龙宫之上盘膝一坐，对着九凤说道：“如今距离撤离还早，孤这次攻伐龙族略有收获，还需细细感悟一二，有劳九凤大巫护法了。”
　　说着他便将双眸紧闭，心神直接沉浸到神格之中。
　　这段时间以来，他的信仰早就已经达到了一个天文数字，只不过一直压制着没有突破，如今伐龙族之事完成，倒是可以心无旁骛的专心突破起来。
　　帝辛心神在神格之中，便开始调动起神格之中的道道信仰愿力，开始转化成神力海洋。
　　这一次他不止要突破，而且还准备尝试一举突破到至少上位神的层次。
　　从下位神开始，那就是真正的神袛了，下位神到上位神的阶段，便是将神火海洋扩大的过程。
　　现阶段他的神火海洋是存在于神躯之中，并没有归入到神格，只有当神火海洋涌入神格，才算是中位神。
　　而灌入神格之中的神火海洋越来越多，最终将看似不大，实则不知方圆的神格空间给占满，这才算是上位神，到了上位神就永远不会担心自己神力会不会枯竭。之后才有机会晋升主神，从上位神到主神则需要拥有属于自己的神系，极其复杂。
　　主神距离帝辛目前还十分遥远，不过上位神以帝辛目前的信仰之力却不是不能达到，难就难在创造神术，神术作为神系的根基，不得不让帝辛慎重。
　　心头想着，帝辛便开始转化体内的信仰之力。
　　一股庞然神圣的气息，瞬息之间便从帝辛体内爆发开来，无尽的信仰之力化作神力，滔滔不绝的灌入到神格之中。
　　神力在神格之中流转，旋即又快速的流动而出，向着帝辛体内的神火海洋汇聚，不断的壮大他神躯之中的神火。
　　九凤看着直接便沉入心神开始修炼的帝辛，饶是以她时而天真时而成熟的状态，都对帝辛不由的有些无奈。
　　“就这般信任吾？若是对你不利，你以为谁能挡住一尊巫族大巫？”
　　九凤话语喃喃，抱着臂的手缓缓放下，终究也在帝辛身旁坐下，在帝辛身上散发的强大神力波动对她根本没有丝毫影响。
　　她荡漾着双腿，两手撑在背后，看了看远方来来往往的人族以及建造棺椁的龙族，又侧过身歪着头看了看帝辛轻声道：“当真是变态，前不久才突破，如今又要突破，这便是你的道路？”
　　想到前不久帝辛类似香火成神道的路数，以及那混沌之外真仙修为开世界的场景，九凤眼眸有些深邃，移过头看向远方。
　　……
　　时间匆匆而过。
　　转眼便已经是三天之后。
　　即便是在向帝辛汇报之前，就清理过一次战场，但这次清理申公豹还是带着人足足用了三天时间。
　　不是因为太难清理，而是所有人都抱着能够多带一位袍泽兄弟骸骨或是遗物回家的心态，一丝不苟的将所有大战的场所都挨个一寸一寸的清理了一遍又一遍。
　　三天的时间，除了帝辛所在的这处正宫之顶，所有没有被大战波及打成齑粉的宫殿，只要有价值的灵木之流，皆是被拆卸而去，被万余投诚的龙族制作棺椁。
　　此刻东海龙宫正宫之前，早就被邓婵玉带着人清扫出了一大片空地，在这片空地之上，密密麻麻的棺木整齐排放，用给龙宫宫殿群的屋顶之木，在龙族的打造下的棺椁都带着一股粗犷的沧桑之感。
　　每间棺椁之上都覆盖着一方黑色的玄鸟旗帜。
　　与这些黑色覆盖的棺椁形成鲜明对比的，是棺椁之外，四处可见密密麻麻的白帆，但是白帆之下，又满是红色的鲜花。
　　这些棺椁之前，有申公豹带着一干将领，使用大伟力如同封印一般铭刻的大商文字。
　　谁言军人无泪，见惯了生死不代表心死。
　　低沉的啜泣之声不时在四周飘荡。
　　棺椁皆是推至一半，这百万棺椁上空，袅袅的青烟升起，每一个棺椁之前都有着香木焚烧。
　　申公豹站在东海龙宫正宫台阶之上，他回身看了看正在修炼突破的帝辛，对着帝辛躬身，深深行了一礼。
　　转过身来，此时申公豹表情异常的肃穆，声音低沉的说道：“为战死者，压上一捧家乡土。”
　　淡淡威严的声音传遍内外，千万人族练气士这几天都陆续的在接到命令后归来，他们静静的看着王庭将士们的动作。
　　千万练气士一旁，则是数百万龙族在为首一位稚嫩女孩的带领下，面色带着复杂之色，沉默的看着场中。
　　还活着的百万人族将士皆是走到一方方棺椁之前，他们手中是这几天申公豹派人回人族之地专门取来的人族之土。
　　黄飞虎站在一个铭刻着“人族风鹤将军”的空荡荡的棺椁之前，他俯身将手中的一捧人族土小心翼翼的放在棺椁之内。
　　将土壤珍而重之的在棺椁之内放好，黄飞虎喃喃道：“好兄弟，这是吾特地托人在你家门口挖来的一捧土，跟着它的气息，你就找到回乡的路了。”
　　“只管走，莫回头，微娘和吾派的人说好了，你的姑娘啊，她会点着灯给你照亮回去的路。”
　　哪怕是真灵泯灭，哪怕是已经魂飞魄散，也要回家啊。
　　高台之上的申公豹手中拿着铜铃，待所有棺椁之中都被放入各自家乡的土壤之后，他一边跳着，一边挥舞着手中的铜铃以一种怪异的腔调吟唱道：“黑色的夜，它催开红色的花。
　　幽幽冥火，这归路远到天涯。
　　铜铃几声，跟着我别害怕。
　　从北到南，由东向西去回家……”
　　道道凄凉的歌谣响起，铜铃之声响彻海域。
　　申公豹高声道：“将士们，准备回家了。”

第222章 晋升上位神，神术体系开启
　　东海浪潮滚滚，人族大地光幕之下，同样有着无数人仰头凝视，面上带着淡淡的伤感。
　　从不周山脚女娲造人始，人族这一诞生于命数之中的渺小族群，一步步行至今天。
　　其中太多辛酸，太多仗义死节之辈。
　　人族王庭在老臣商蓉的主持之下，浩大的烈士陵园早就已经宣布完工。
　　这三天时间不止是东海，烈士陵园之前同样人声鼎沸。
　　朝歌百姓浩浩荡荡的簇拥着如风氏微娘等，一干阵亡将士遗孀在烈士陵园之前缓缓站定。
　　商蓉一身黑色玄鸟官服，显得一丝不苟。
　　他向着这些遗孀躬身一礼，而后看向正对陵园的王庭正门处高声道：“请魂灯！”
　　“请魂灯！”
　　无数百姓跟着齐齐高喝。
　　“嘎……吱……”
　　厚重的城门在嘎吱嘎吱的声响之中，缓缓大开。
　　伴随着王庭城门洞开，一队千人内侍队伍挑着兽油宫灯踱步而出。
　　队伍出得王庭，便各自挑灯站在道路两旁，从王庭城门一路延伸至陵园之中。
　　队伍的尽头是商蓉站立的位置，他手中拿着规玉长条，身后则是一座巍峨的祭坛。
　　这方祭坛设立在陵园正中心的位置，按照商蓉等一干臣子的规划，以后国有大祭，都将在这陵园之中举行。
　　当队伍全部就绪之后，黄飞燕一脸正色，看向一旁面容寡淡的姜文英说道：“妹妹，便靠你了。”
　　姜文英手中拿着一盏宫灯，点头道：“黄姐姐放心便是。”
　　经过这几天的接触，姜文英与黄飞燕几人也渐渐熟悉起来，相处倒是没有之前那般生硬。
　　此时在城门之后，便只有黄飞燕与姜文英，以及苏妲己在场。
　　东海送魂，王庭必然要引魂。
　　黄飞燕与商蓉商议半天，觉得主持这次引魂之事，非人族王妃不可。
　　目前王庭之内，真正和帝辛牵连的女人其实只有百官认可的黄飞燕，但是黄飞燕还没有与帝辛举行婚约定礼，并不适合。
　　而另一个被帝辛承认的苏妲己，黄飞燕与商蓉都知道，她是一只妖，这等事宜并不适合。
　　最纯正的反而是因为当初利益割让的政治联姻，姜文英来主持更合适。
　　毕竟姜文英虽然也没有与帝辛成婚定礼，但是她的样貌早就被整个人族所熟知，是人族认可的大商王妃。
　　姜文英抬头仰望一瞬天际光幕，而后面上看不出丝毫情绪，挑着宫灯缓缓而行，黄飞燕与苏妲己两人则在左右充当亲随。
　　一身威严华丽宫装出场的姜文英，配合她身上淡漠的气质，仅仅一出场，场中无数百姓心中都不由得一震。
　　不需要太多表示，好似她本该便是王妃一般。
　　三女缓步而行，在无数崇敬的目光中来到商蓉身前。
　　“王妃，祭坛之上引魂灯已备好，随时可以开始。”
　　商蓉对着三女拱手一句，这个时刻不止是他，所有的百姓都没有参拜王妃，只因此刻亡者为大，皆是前来祭奠，没有这许多礼仪。
　　点了点头，姜文英沉着脸，端着宫灯踏过层层阶梯来到祭台之上。
　　整个祭坛不似帝辛出征之时华丽，带着一股苍凉肃穆之感。
　　因为不是拜祭先人而是做引魂之用，祭坛之上并没有香坛烛火，只有一口撞钟以及一盏巨大的宫灯，宫灯之中盛放着大量兽油。
　　其实对于灯火的研究，黄飞燕已经有了一些头绪，制作出了不少的靠灵元法力驱动的灯火，不过祭奠终究还是古朴一些更显得庄重，才会都是用着兽油宫灯。
　　姜文英手中拿着的一盏小小宫灯火焰灼灼，她目光看过光幕之上那密密麻麻的棺椁，又看向人族的东方，那个地方埋骨了数十亿人族，包括她的父亲。
　　深深吸了一口气，姜文英将手中宫灯揭开，而后将火焰向着巨大的宫灯点燃。
　　一道明亮的大火升腾而起，朝歌之中无数百姓皆是抬头仰望着祭坛的方向。
　　而后陆陆续续的将家门口的兽油火炬点燃。
　　兽油火炬本来只有王庭才会夜夜点起，寻常百姓家根本不会配发。
　　但是这次因为配合人王，王庭这才开放库存，将兽油挨家挨户的分发，足够整个朝歌都点燃数天之久。
　　白昼之下的火焰依旧夺目，商蓉的目光从祭坛之上的火焰收回，他一摆官服，吟唱道：“魂兮归来！君无上天些。
　　虎豹九关，啄害下人些。一夫九首，拔木九千些。”
　　哀伤的招魂之乐从商蓉口中流出，所有朝歌人族皆是跟着齐齐哼唱。
　　血与火之间，歌声永远是寄托哀伤的最好承载之物。
　　“归来归来，魂兮归来！”
　　“嗡！！！”
　　一声清脆的钟声响彻长空，姜文英一连撞击三下钟摆，她目光带着哀伤，口中呢喃道：“父亲，魂兮归来。”
　　………
　　人族各地都在配合着东海大军，举行盛大的引魂仪式。
　　在大胜之际不先庆祝，却祭奠亡魂。
　　这类仪式不是失落的，反而能够更加激发人族胸膛的热血。
　　帝辛端坐在龙宫之上，经过三天时间，他身上的气息已经一变再变，此时更是伟岸非常。
　　这几天的突破，其实在第一天之时，他就顺利的将自己体内的神火海洋灌满，成功进入到神格之中，晋升到中位神的地步。
　　神火海洋涌入神格之后，同样也是非常的顺利，随着信仰的消耗，很快就将整个神格空间给灌满，达到上位神的水平。
　　之所以一直没有彻底的完成，皆是因为神术的问题。
　　神术是神灵创造出，让自己的信徒包括神使来使用的能力体系。
　　信徒会根据神灵设置的一些限制，来获得不同程度的神力加持，而这些神术就是承载神力的媒介。
　　帝辛神识飘荡在一望无际的神火海洋之中，冥思苦想着。
　　“神术代表的是一个神系的标致，是以后成为主神的重要凭证，就如同传说之中光明神系，都是光明类神术，自然神系更贴近自然。
　　但孤是人王，未来必当要问鼎人皇者，就算建立神系也该是以人为本，或许可以创造人族古法，让人族走上道宫轮台，踏上帝路之法？”
　　帝辛心中思量着，旋即又缓缓将这个方法否决，人族要是都走这条路，注定不会出现超过大罗之辈。
　　“一旦确定神术，孤便能够顺利成为上位神，也就是相当于金仙巅峰的修为，已经可以披靡大半个洪荒，整个人族除了火云洞中以及一些大教道统少数方外之士，目前除了老太师闻仲之外，便只有孤最强。
　　整个人族都可以慢慢转化到孤的神术体系之下，而且也不用担心成长空间的问题。”
　　“若是一般的神术体系，确实无法让人族发挥，若是将前世的那套体系来使用的话……”
　　想了想，帝辛神识端坐在神格之内的神火海洋之中，他神威惶惶，开口便是雷动的规则之力翻涌道：“孤的神术，当有天地属性之变。”
　　声音如同炸弹一般在神火海洋炸响，道道元素升腾，代表光明，黑暗，雷，风，水的神术应运而生。
　　此时神格面板上，道道神术如飓风，大地咆哮，掌心雷等等零零散散排列。
　　帝辛接着说道：“掌握属性天赋信徒，当为法师。
　　法师归纳五级，一级地仙，二级天仙，三级真仙，四级玄仙，五级金仙。”
　　话音落下，帝辛神格面板的神术体系之上，自动生成的无数神术顿时开始汇聚，最终化作法师二字。
　　看着法师体系的生成，帝辛并不停顿道：“孤的神术，当有战士之道，神力当替代先天灵气，化作战士能量。”
　　“战士之道，可融合属性之道，主修战能持剑拔刀。”
　　“战士之道，与法师之道殊途同归，皆为五级。”
　　在面板之上的法师界面下，一个名为战士的体系应运而生。
　　无数战士技能，如剑法刀决等等神术一一出现在战士界面之下。
　　转眼之间，两大体系便被帝辛构建完成，看着成型的两个实力体系，帝辛微微一笑道：“有了这两个体系，只要孤实力提升够快，孤的信徒便也能快速的成长起来，完全摆脱掉千百万年的苦修了。”
　　“不过一切都不能不劳而获，除了初始每日对孤第一次祷告能够获得一丝神力之外，想要获得更多的神力，就需要完成人王庙发布的任务。
　　当任务积累的神力足够了，便可以到人王庙转职，由神格来鉴定判断之后，对其进行升级。
　　目前暂定最高能升到金仙，但想要成为金仙，就必须要做海量的任务，来为孤获取足够的信仰，即便能成金仙，只怕也都是在孤成就主神了吧？”
　　“同时任务以及祷告获得的神力，除了能够转职之外，在人王庙中对着孤的神像祈祷，就能够购买各种神术。
　　同时也要推广一批普及性的神术，开展义务教育，让信徒接取任务后前去任教以及布道。”
　　帝辛心中瞬间便有了决定，将心中的想法全部利用无上的伟力化作神格运作的规则之后，他的神躯顿时绽放出阵阵强烈的神光。
　　巨大的光芒耀眼，瞬息之间就将整个东海龙宫旧址给覆盖起来。
　　强烈的光芒，使得场中无数人族以及龙族都不自觉的闭起双眼，就连一旁身为大罗的九凤眯了一瞬间美眸。
　　九凤须臾之间就从光芒之中挣脱，她看着此刻爆发强大威势的帝辛，目光之中的惊骇却如潮水一般汹涌。
　　“嘶！竟然直接突破到了金仙，而且看气息距离太乙金仙也仅仅只是一步之遥了。”
　　九凤倒吸一口凉气，前段时间帝辛从天仙突破到真仙的总总举动已经够惊人了，原本以为他这次就算突破也不过是玄仙，没想到居然是金仙，而且还是金仙巅峰！
　　修仙有分水岭，地仙到玄仙其实都在一个水位，从玄仙到金仙就是一个分水岭，到达金仙之后，一直到太乙金仙，这两个又是一个水位，大罗再次是一个分水岭，之后便每一级都是不同的分水岭。
　　九凤从未见过短短数十天不到就从天仙到达金仙巅峰的，这不是数十万年，数百万年，而是短短数十天。
　　“这就是道路的分别吗？”
　　她眼光灼灼的看着帝辛，对于帝辛的道路她可是好奇不止一天了。
　　“若是吾巫族也能走上人王的道路的话，那该是怎样的局面？”九凤心中呢喃。
　　场中数道人影破空而至，道道禁制翻涌落下。
　　却是孔宣一马当先带着镇元子与清风明月二人，他们来到帝辛身前，都是忍不住倒吸一口凉气。
　　“人王，当真有着大造化。”
　　镇元子深深看了一眼盘坐的帝辛，喃喃一声。
　　孔宣跟着点了点头道：“吾当日便与你说过，人王非比寻常，吾等一线生机皆在他一人之上。”
　　东海龙宫之上的异动，同时也惊扰到其下的千万人族，申公豹一脸激动的想要翻身上前，但有顾虑着眼前数尊大能者，只是眼中带着一抹热切的看着几人。
　　不止是他，包括黄飞虎等一干有着不低修为的将领，都是感应到帝辛光芒下的异动，面上皆是充满热切。
　　孔宣回过身子，对着申公豹微微点头道：“国师，人王已经突破金仙巅峰修为了。”
　　听着这话，申公豹都不由得一愣，他不过真仙修为，只知道帝辛突破了，没想到居然突破到了金仙，还是巅峰！
　　“大王突破到金仙巅峰了？”
　　“嘶！！大王才不过二十多岁吧，果真是吾族王者，相信不久之后恐怕闻老太师都会被大王超越了。”
　　“废话！大王将来一定会是吾人族的又一尊人皇，当然能超过闻太师！”
　　“只是吾听说突破金仙不是会有三花聚顶五气朝元吗？怎么大王却是一片神光？”
　　“汝连真仙都不是，见到过金仙突破吗？说不定金仙便是如此！那护法大人听说在吾大商诞生之日起就一直护佑大商，他说的话岂能有假。”
　　随着孔宣的一句话，场面顿时陷入到一片沸腾之中，在人族王者修为突破这件事面前，一切的悲伤都不算什么！
　　帝辛神识还在神格之中，他对外界发生的事情虽然都能洞悉，却也不急着回应，顺势便开始查看起神格面板。
　　【神袛界面】
　　【神袛】：帝辛
　　【神职】：人皇
　　【神阶】：上位神
　　【教团】：人皇教（人王庙、教团五部众）
　　【神力】：100000/100000
　　【信仰之力】：999999999
　　【信徒】
　　【神使】：0
　　【圣徒】：2
　　【狂信徒】：850万
　　【真信徒】：6823万
　　【浅信徒】：39亿
　　【神国】：五十万平方公里（可提升）
　　【神术】：
　　【法师】【战士】

第223章 流浪大商计划（大章）
　　晋级到上位神，神格面板的变化可以说是翻天覆地。
　　“经过此番伐龙族，信徒的基数已经到了接近四十亿，其中狂信徒更是涨了十倍不止。”
　　帝辛即便成为人王已久，但是看着上面的数据都不由得心头一热。
　　整个人族零零散散如繁星一般的村镇之流不算，仅算那些人口达到百万千万人甚至上亿人的城池，整个大商这些城池人口加起来至少一百多亿人。
　　接近四十亿的信徒甚至已经占据了这些人口的近一半，这还有着东部损失了数十亿人口的因素，不然帝辛的信徒基数会更大。
　　对于人王的信仰与对于帝辛的信仰，这两者即相同，毕竟都是同一个人，却又有着不同。
　　如果非要广泛来区分的话，一个伟力在族群认同，一个在个人认同。
　　能够拥有四十亿信徒，人族光幕以及人王庙的作用可以说极为巨大。
　　“现在多了一个神使的选项，神使便是如同光明神的身边各个大天使一般，他们与信徒的等级制度不同的是，同样也会拥有神格。
　　孤能够以人皇的神职权柄直接赋予一部分人神职，但是上位神能够赋予的神使也不超过五人，毕竟他们的神格是需要从孤的主神格之中衍生。”
　　“如同飞虎他们可以通过信仰体系升级，暂时倒是不需要，赋予神职的话，飞燕与商蓉等人倒是急需，飞燕便可以赋予造器神职，造物之神主掌制器，有着甚至神职加持必定会有着奇效。
　　甚至是申公豹也能赋予任务神职，他是人皇教副教主，以后可以总领人族信徒的任务发布等诸多事宜。”
　　帝辛越想心中越觉得可行，毕竟如今不过上位神，能赋予的神使神格还较少，好钢必须要用到刀刃上。
　　等成为主神之后开启神系，到时才是真正的人族神灵时代。
　　“神国也可以再次提升，不过暂时不急，上位神虽然能够收纳包括狂信徒在内的人族，但终究还是没有永生的功能，只有达到主神才会开启，神国倒是不需要再行扩大。”
　　帝辛心中沉吟一瞬，将把神国扩大的想法暂时压制，目前不管是信徒还是包括黄飞燕在内的圣徒，甚至是他自己的主要根基都还在人族土地这边。
　　高举神国之后，就有一个好处。
　　神国其实是可以固定，也可以不固定，若是固定的话，比如现在在混沌外，帝辛随时都可以将神国放在人族之中，成为一个秘境。
　　不过现在洪荒瞩目的时刻，想要做秘境供人族修行恐怕很难。
　　真正的好处就是，未来一旦量劫失败了，帝辛完全可以收容信仰他的人族进入神国之中。
　　到时候直接把大商之民连同神国在内，一起从混沌之中远遁，去其它的界外天。
　　自从前往混沌开辟神国，那时见过无数界外天之后，上次更是在大道之眸中见到无数大能者，那些明显都是其它界外天的生灵。
　　洪荒很大，但这无穷无尽的混沌更大，混沌之外到底是个什么世界，没人说的清楚。
　　如果真的有这么一天，人族真的无法反抗大势，帝辛便只好出此下策，驾驶神国在混沌虚空之中漂流，寻找占据其它界外天，等到实力能够对抗这些大教之时，到时再反攻洪荒。
　　帝辛这些都不是小题大做，大商亡后可不止是位格下降，无数殷商百姓更是凄惨无比，甚至一直到西游之时，大量的殷商后裔国度都十分艰难。
　　前世帝辛所看封神之后，包括西游之中，那些属于殷商后裔的国度皆是无比凄惨，如乌鸡国，狮驼国。
　　乌鸡国真假国王之事，堂堂殷商后裔，一国之主，居然被一个妖怪害死霸占后宫。
　　更可笑的是尸体好巧不巧的落在分封在此地的水龙王水晶宫中。
　　这水龙王可是有着天庭神职，身为龙族，在自己坐镇的地盘上，人族王位被一个妖怪占据，他明明知道，就算实力弱打不过也就算了，居然连禀告四海龙王与天庭都没有过，完全坐视，等待取经几人组前来，好让佛法入乌鸡国这一殷商后裔国度。
　　更关键的是，井龙王听着好似比较低下，但井可是连接无尽地下河的，在人族封地的各大龙王之中，井龙王绝对算得上在前列的高手，比之什么碧波潭，那厉害的太多太多了，派这等大能坐镇看压殷商后裔，当真是用心良苦。
　　狮驼国就更惨，无数族民被那金翅大鹏鸟吞吃，变人国为妖国。
　　不知道的还当都是妖族做的，其实这方方面面哪一点不是主掌天庭的各大教派的漠视，甚至推波助澜，金翅大鹏甚至就是西方教的。
　　所以一旦量劫失败，这些信仰帝辛的人族绝对不会有好下场，别说长生不老，甚至他们的子子孙孙都不会有好下场。
　　这项神国计划帝辛其实心中早就有了想法，而且这项想法帝辛心中还在不断的完善中，毕竟这可以说是在看不到前路的抗争之中，唯一给大商人族的一条后路了。
　　而这项计划，帝辛心中同样早就有了一个行动代号。
　　“流浪大商计划。”
　　帝辛心中喃喃一语。
　　伐龙族之事基本已经宣告一个段落，下一步摆在帝辛面前的，便是推广人族修炼体系变革，同时传道全人族，将人族的基础设施生活水平全面提高。
　　并且还要将军团制度彻底的运转起来，建立至少一百个人族军团。
　　闻老太师的千万大军征伐鬼方太久，必须派人前去相助加速进程，不能还如原本一样，等到西岐都造反打了无数场才是姗姗而归。
　　而且如今各部诸侯，东南西三个方位，仅仅剩下西边一个西岐在虎视眈眈，其它诸侯部要么亡于王庭，要么亡于龙族。
　　下阶段同时也要将北部剩下那点诸侯全部收缴，到时整个人族清一色，只剩下西岐一家。
　　因为诸侯自治的原则，在人族大肆推广新政，新福利，但不与西岐接轨，形成西岐与王庭的鲜明对比，这是民意倒逼。
　　看他有着大教支撑的西岐，没有了人族民意，还怎么猥琐发育。
　　“龙族之后，九幽动荡，甚至天庭可能发生的动荡，必然比之龙族还要来的猛烈，这不是杀戮的问题，九幽代表轮回，是天道一直觊觎的存在，而天庭更是天道重要部门，到时候恐怕真的是天翻地覆，那才是真正的大变革。”
　　帝辛心中热血澎湃道：“巫族有着平心，有着不甘心的冥河，甚至伐龙族结束后，还有镇元子以及他的两尊大罗弟子必然会前去九幽，九幽必然不是那么好下的。
　　到时吾人族亦是要想办法帮助巫族一把，拖的越久，便能给吾人族更多喘息的机会，至少能够让孤先把人族清一色，到时就算不敌撤退离开洪荒，也有卷土重来的资本。
　　羲和到时也要带回来，能被轩辕人皇郑重以待，如今老子就在离恨天，变数太大。”
　　将即将要做的事情在心中一一的梳理过后，帝辛总算舒了口气。
　　庞然神光缓缓收归体内，帝辛惶惶神目猛然睁开，道道神芒在眼中盘旋。
　　他看着眼前一脸惊叹的几人，又将目光转向一旁不知道是被震撼，还是如何而放下手臂的九凤微微一笑道：“有劳九凤大巫护法了。”
　　九凤轻哼一声道：“小事罢了，何足挂齿。”
　　微微点了点头，帝辛身形缓缓站起。
　　其实在修炼之时，九凤在耳边的呢喃他怎么可能不知道，确实如同九凤所言，他没有找孔宣护法，正是因为知道九凤这人与一般的巫族有些不同，不会害他。
　　就算是一般的巫族，如刑天之类的，虽然都比较莽，但巫族有一个特点是，不会轻易背叛。
　　如今九凤被平心强行安排在自己身边万年岁月，帝辛其实也有与九凤把关系处理好的想法。
　　毕竟将来很长一段时间，大家都是盟友。
　　九凤虽然看着轻佻，高傲，但她每次抱臂的动作，帝辛更多的理解是她在戒备，对外界的一切都充满戒备，包括他这个人王。
　　孤身一人在人族之中，自己的理念不被大部分同族，甚至包括平心所接受，她其实是很孤寂的。
　　帝辛将目光转向孔宣几人，淡淡说道：“此番倒是颇有些感悟，还得亏诸位一路相护，尤其是镇元子前辈座夏的清风明月两位高徒。”
　　“人王客气了，吾等皆是盟友，何须多言。”镇元子同样回之以微笑。
　　他看向帝辛说道：“人王如今实力又有精进，相信这次度劫，更增添信心。”
　　帝辛微微额首，正待诉说。
　　忽然间，帝辛敏锐的神识便感应到足足数十道灵识越过重重人族禁制，直奔帝辛所在的方位而来。
　　帝辛身前几尊大能者同样早有察觉，皆是齐齐看向上空汹涌的浪潮之中。
　　这群灵识不闪不避，浑然不怕他人发现。
　　孔宣冷哼一声，当即指尖五色神光成型，就要将那数十道灵识泯灭。
　　“道友，且让他们进来，区区灵识而已，而且应该是这次伐龙族之事，该有一个结果了。”
　　帝辛的声音忽然响起，他神眸流转，自己方才突破过来，这群灵识便蜂拥而至，显然是提前就开始探查他这边的情况了。
　　而且这些灵识之中，有着几道帝辛还无比熟悉。
　　孔宣听到帝辛的话语，并不犹豫，直接便撤去手中神光。
　　帝辛回转身形，看向龙宫之下的千万人族以及数百万龙族，面上带着一抹欣慰，他看向申公豹说道：“且等待片刻，今日便是吾等启程之时。”
　　也不待他们的回应，帝辛大手一挥，人已经出现在脚下龙宫之中的龙王宝座之上。
　　伴随着他的动作，孔宣等几位大能都是闪身来到龙宫之内。
　　不过片刻时间，十来道灵识飞至东海，继而来到帝辛所在的龙宫之中。
　　这些灵识进入到龙宫之后，齐齐化作一尊尊由灵识组成的躯体，高高站立虚空与帝辛王座的水平对齐，凝视着帝辛。
　　每一尊灵识都带有强大的能量之威，这是来自高位阶所带来的压迫。
　　帝辛座下孔宣等人同样没有任何动作，只是无形的气势与这数十尊灵识发生着碰撞。
　　来人之中有着帝辛还算熟知的三位，正是昊天以及卷帘天蓬两位天庭大罗者。
　　另外又有着四尊一身修为莫测的男女身形，帝辛不用猜都知道，这四尊必然是此番前来助阵龙族的四大妖族准圣了。
　　因为在这四人旁边又有着三位威严无比的龙族，为首的一尊老龙眼眸倒是平淡，仅仅只是淡漠的看着帝辛。
　　但在他身旁的两位龙族，皆是一副帝王模样，目光看向帝辛似乎要将其生吞活剥一般。
　　帝辛平静的与几人互相对视，哑然一笑道：“诸位，看来有了结果了。”
　　话落之下，为首的老龙淡淡开口道：“人王，今日来与你相谈此番大战之事。”
　　说着他看向不远处的天庭三人道：“特来告之人王，吾龙族已经归降天庭，连连大战杀戮不休，不论各方皆是血飘不止，如今人王若是认可，这场大战也便就此结束了。”
　　天庭一方的昊天点头看向帝辛说道：“如今龙族已经决定放弃族运，气运还是如同初始商定一般，不做更改，人王以为如何？”
　　帝辛嘴角露出一抹笑容，不置可否的说道：“今日诸位灵识而至，若是孤还不认可，岂不是就要被诸位亲身而来抹杀？
　　不过此战倒是非你我两方，还有着地道的关联。”
　　帝辛将目光看向镇元子道：“镇元子前辈，你为此间地道最强者，该当你来决定，你地道是否认可？”
　　镇元子微微点了点头，他目光深邃的看了妖族四人之中的鲲鹏一眼，淡漠的说道：“可。”
　　“既然镇元子前辈认可，孤也便没有什么不同意的。”
　　帝辛缓声一句，伐龙族之事为什么结束大家心里都心知肚明，是以也不需要太多客套。
　　他淡淡道：“既然已经决意，想必阁下便是烛龙准圣吧，你龙族宣布投降，吾等收归气运之后，自然也便撤离东海。”
　　烛龙闻言，也不多言，直接便向着昊天拱了拱手，灵识便消失不见。
　　若不是因为投降之事，他堂堂远古准圣龙族领袖之一，就算是一尊人王，也不可能让他亲自过来，而且还是在自己龙族领地龙宫之中。
　　跟着烛龙的是西南两海龙王，他们同样目光带着仇视的盯着帝辛，毕竟这段时间逃亡西南两海的东北龙族可是不少，人族在龙族之中的屠杀等暴行，让得他们恨不得与帝辛同归于尽。
　　尤其是灵识前来之时，甚至还看到了数百万龙族投降了人族，更是让得两位龙王怒火中烧。
　　“你不过二十年人王位，二十年后，便是吾龙族与你人族报仇雪恨之时。”
　　两人心中怒吼一句，同样不再多言，直接边消失在原地。
　　待三尊龙族离去，场中还剩下妖族与天庭三人的灵识。
　　昊天淡淡的看着帝辛道：“大战结束，人王意欲何为？”
　　“自然是回归人族，吾族此方伤亡不小，需要好好修整一番。”帝辛眉头一挑，直接回答一句。
　　他自然知道昊天的意思，不过是询问他会不会跟着地道一起抗击天庭。
　　帮助地道那是肯定要帮，但绝不可能如同伐龙族一般，派遣大军了。
　　连番这等规模的大战，人族确实已经吃不消了，更需要的是种田发育。
　　更重要的是，即将与天庭敌对，他需要回去确定玄女的态度。
　　他对玄女的态度有时候好似敌人，但更多时刻又好似多年好友一般，如今整个王庭的安危甚至说捏在玄女手中都不为过。
　　玄女请辞雷部正神这件事，除了瑶姬王母之外，也就只有金灵圣母知道，帝辛此时还无从得知。

第224章 吾等无心与人族为敌
　　想到九天玄女，帝辛的心神顿时有些起伏不定。
　　当时出征之际，之所以请玄女守护王庭，那都是因为大教的原因。
　　只是也不知是何缘故，不管是阐教或是西方教都没有什么大的动作。
　　按理来说阐教是有着很大的可能这时候对妲己发难，以妲己来攻击自己的人王地位。
　　前次北海龙族屠戮东部就是妖族给借的道，这件事情帝辛不用想都知道，人族内部对于妖族的愤恨。
　　尽管龙族这次也造成了无数子民死亡，但人族对于妖族的仇恨绝对比之龙族高了不知道多少倍。
　　龙族霍乱只是沿海地带，再更久远也就是无支祁那次，毕竟后续龙族大范围侵占人族水域的，掌管人族雨水，在人族头上作威作福，让人族只能仰望祈求拜祭的事情还没有发生。
　　但妖族从三皇之前就一直是人族的心腹大患，原本就有屠巫剑之难，后续妖族失去天空霸主地位，大部分妖族重新转回陆地，再次与人族摩擦不停，千百万年来没有一刻停歇。
　　所以一旦妲己是妖族这件事情，在帝辛不在王庭之际被爆出，那绝对会让整个人族哗然一片。
　　可就是不知道什么原因，阐教居然迟迟都没有动手。
　　若说是因为九天玄女在侧，他们不敢妄动，这理由太勉强了些。
　　之前朝歌身为人王的他都被阐教派了替死鬼前去刺杀，将整个大幕彻底拉开，没道理连人王都不怯的大教会因为一个玄女而无动于衷。
　　“是因为孤这段时间声望暴涨的原因，这时候推妲己这步棋无法获取最大的利益吗？”
　　帝辛心中思想少顷，却不得其解。
　　毕竟推妲己这步棋，是不可能将帝辛彻底搬倒的，而且国祚还有二十余年，也不可能容许被搬倒。
　　所以妲己这件事什么时刻放出来都无所谓，在帝辛如日中天的时刻放出，反而能把利益最大化。
　　“也罢，就要回归朝歌，不管他们有着什么谋划，有孤坐镇朝歌，就不可能乱起来。
　　而且九幽即将爆发的大战，也将牵扯整个洪荒的目光，轮回之战，就算阐教也一定蠢蠢欲动吧？”
　　帝辛隐隐觉得阐教的方式一定发生了一定程度的转变，但有着九幽这个大号靶子，倒是不用太过担心。
　　心中的思量转瞬即逝，帝辛看着昊天笑了笑，接着道：“多日未曾回归人族，倒颇有些恍如隔世的感觉。”
　　昊天灵识组成的身躯不轻不重的点了点头，他目光寡淡的说道：“听闻人王，将云华的那个孽种给找了回去？”
　　“什么孽种不孽种的，到底也是大天尊的外甥女。”
　　帝辛露出一抹笑容说道：“云华之女名杨婵，同样也是一位人族，当日凌霄宝殿之时孤说过，即便只是一位普通人族，但终究是因为云华而死，所以让云华人族待罪万年。
　　如今那杨婵同样也是人族，孤应当庇护。”
　　昊天不置可否道：“人王本就身在囫囵之中，还欠下这许多因果，终究会被因果所累。”
　　“那便如大天尊一般，明知会发生不幸，但为了大势，为了凌霄宝座，就可以淡看世事浮沉？”
　　帝辛笑容灿烂，看着昊天笑问道：“大天尊背负王座，站不起也坐不下，蹲着脚步便当是挨住了位置，好受吗？”
　　两人平静的话语之下，满是不见光影的刀剑相交，整个龙宫之中包括四大妖族准圣之流，都是一脸的玩味之色。
　　昊天家里那点破事，诸多势力哪个不是心知肚明。
　　若说帝辛是失去了大势的人王，那昊天这玉帝，就是握不住大势的野心家。
　　两个半斤对八两，但真要说的话，人王反而更加的能够让人倾佩一些。
　　昊天妹子是怎么回事，大家都是准圣之流，要么就是大教核心，都是心知肚明。
　　帝辛甚至还知道，就在不久的将来，不用七仙女下凡，玉帝还会遭受第二次羞辱。
　　这个龙吉很有意思，身为玉帝之女却拜了慈航为师，这时的慈航还是阐教十二金仙之一。
　　身为玉帝的女儿，却拜入阐教，甚至还参加了封神大劫。
　　很快跟云华一样，龙吉被迫和凡人洪锦成婚，堂堂玉帝的第二个亲属再次违反了昊天制定的天条。
　　更离谱的是，本来就是天庭公主，居然被申公豹在万仙阵给弄死了，还上了封神榜。
　　阐教的恶心就此结束了吗，并没有。
　　在封神之时，姜子牙给龙吉的神职是红鸾星。
　　红鸾星者，主管世间情爱，掌姻缘。
　　一个捍卫天庭律令的玉帝，尤其还是坚决打击仙凡私通的大天尊，女儿被这般作弄。
　　不得不说，昊天的脸真的是被大教按住反复的摩擦了不知道多少遍，身为先天准圣，他看的很透，有着昊天镜能蒙蔽他的很少，偏偏这些发生，他却无能为力，甚至就此隐忍。
　　洪荒第一苟，苟到为了大业牺牲亲人都不算什么。
　　相比起他身边亲人们一个个被算计，后世他为了配合量劫，被区区孙悟空给吓得钻桌子这种事，也只是小儿科了。
　　场中随着帝辛的话落，一时间陷入到沉寂之中。
　　昊天眼眸深邃的盯着帝辛，一直半响之后，他才漠然开口说道：“你上次询问羲和，本尊今日告之与你，她并不算好，而且就算如此，因为她天后的身份，依然有着不少人对她虎视眈眈。
　　她若是被这些人带走，将再次过上没有自主的日子，你与她的因果，也将被挟持。”
　　昊天的话语平淡，却饱含深意，他说完这局之后，直接一摆手，身影便已经消失在龙宫之中。
　　跟着他而来的卷帘对着帝辛拱了拱手，人影也消失不见。
　　倒是天蓬这时并没有附带青面獠牙的面具，露出本来面目的他，破有些大将之风的威严霸气。
　　天蓬笑面赢然和煦的对着帝辛拱手道：“人王当真是好口才，但被大势所弃，想必也并不好受吧。
　　人教与人族，其实也可以并非敌对的关系，两者之间本就相互依存，老师他会等你过去。”
　　他面上满是和煦的笑容，说着还看了看帝辛王座一侧的九凤一眼，缓缓道：“巫族修有元神不易，或许一切都有着转机，吾师兄玄都正在酆都，同样与巫族并非绝对的敌人。”
　　“言尽于此，诸位珍重。”
　　天蓬自顾自的环绕一圈，最后甚至还似模似样的给妖族几尊准圣行了一礼，身影这才消失不见。
　　帝辛挑着眉，看着原本天庭三人站立的位置。
　　昊天的意思是有人想要拿羲和做事，而天蓬却突然代表人教开口，说老子在等他。
　　“昊天提到羲和天后的身份，老子表示想与孤摆龙门阵，那必定不是老子想要拿她做事，天后的身份，也就只有妖族了。”
　　“这样倒也说的通，妖族相助龙族的真正目的了。
　　他们怕是想要进攻天庭，好带回羲和吧？”
　　帝辛心中快速的将形势给分析了一遍，瞬间就得出这几方之间的一些弯弯道道。
　　如果真是这样的话，那之后可就会很有意思了。
　　帝辛眼中饱含着深意，回过神来看向四位妖族准圣道：“诸位的意思呢，又想与孤说些什么？”
　　说着，帝辛又看向鲲鹏道：“那日的老虎精，是鲲鹏准圣的手笔吧？”
　　妖族四尊准圣从始至终，面上的意味深长都不带丝毫衰减。
　　此时听到帝辛的话语，鲲鹏苍老的面如笑如菊花，对着帝辛微微拱手道：“些许小事而已，人王何必在意。”
　　帝辛若有所思的点头道：“那日当是以为你在与吾人族示好，看来妖师的谋划在那时就开始了吧。”
　　那时秋风入九幽取一捧九幽土，一路上要是没有老虎精的话，很大概率是走不到忘川的。
　　除了帝辛还没有人知道，他与秋风的信徒关系能够让他跨越空间距离，直接神识降临到秋风的身上。
　　所以那时的鲲鹏派遣老虎精相助，帝辛还真当鲲鹏是想要分一杯羹，顺便结好人族。
　　听到帝辛的话语，鲲鹏笑容不减的说道：“派遣老虎精，自然也是要与人族示好，诸般谋划，吾族也并非针对人族。”
　　他顿了顿，看向一旁面色带着一些阴沉的镇元子说道：“红云当年身陨，虽然是吾下的最后一手，但也是他红云欠吾的因果。
　　天要他亡罢了，你有本事恨吾，却不敢恨天。
　　当年你看护红云百万年，吾等可曾破入你五庄观？
　　若不是他被那天给算计，好端端为何要离开你五庄观？”
　　鲲鹏声音带着沧桑沙哑之色，与之帝辛想象之中那个反复无常的鲲鹏简直相去甚远。
　　他似乎也没打算等待几人回应，自顾自的说道：“今日与这天庭龙族一道相见人王，他们是要罢战，掀起新的战火。
　　吾族帮助龙族不假，但龙族是人族的敌人吗？是地道的敌人吗？
　　吾妖族同样不是，你人族也不是吾妖族的敌人，是以，吾带妖族其它三位准圣与人王相见。
　　仅仅只是想告之人王，吾等的目标都是一致的，洪荒该谁主沉浮，各凭本事。
　　但决不能让这洪荒，落入到这些坐看洪荒起落的大教之手。”
　　鲲鹏话里带话，帝辛目光扫过镇元子与同样面色严肃的九凤。
　　能让鲲鹏当众解释，不管原因如何，是否真心，他确实是有诚意的。
　　只是这个诚意中的含义，帝辛不由得想起当时九幽之时，平心的话语。
　　平心不得不说是有着大魄力的人，当时与帝辛说出必要时刻可以联鲲鹏，沟通妖族。
　　“妖师想要攻伐天庭，但羲和，孤是不会让的。
　　孤问过许多人，他们都说，羲和已不再是妖族了。”
　　帝辛淡淡的回答一声。
　　鲲鹏毫无所谓的点了点头道：“无妨，各凭本事罢了，但妖族的目的人王能够清楚，也便是极好了。”
　　“人王，吾等便不再多待，如今四海之中人族退场，该是吾妖族登场的时候了。”
　　鲲鹏说着向帝辛拱了拱手，其它三位妖族准圣同样都是齐齐拱手。
　　帝辛自无不可的微微点头还礼，四尊妖族准圣便灵识出得龙宫，向着北海之地远遁而去。
　　三批势力相继离场，殿内孔宣等人相顾无言，毕竟他们虽然是相助人王，而孔宣也是人族护法，涉及到人族与其它族群势力之间的事情，他们也都不方便开口。
　　更何况如镇元子等人本来就只是盟友，这次前来助阵而已。
　　这次大战，准圣上场一个都没有。
　　但千万不要以为没有准圣上阵，好似镇元子请过来有些鸡肋。
　　身为地道的代表之一，镇元子来就是一种态度的表达，同时也正是因为镇元子与孔宣这两位准圣坐镇大军，龙族准圣包括其它势力才没有轻举妄动。
　　没有镇元子的坐镇，帝辛前翻去往九幽，平心真不见得会因此高看帝辛一眼，将棋压在人族身上，去发动反攻九幽大战还派了九凤跟随。
　　那到时帝辛可就只有一尊孔宣，大罗都没有一个，更别说天庭对待他这个人王的态度了。
　　一切都是牵一发而动全身。
　　帝辛眼神明明灭灭的端坐在龙宫王座之上，良久忽然缓声道：“都不是吾人族的敌人，天庭不是，龙族不是，妖族不是，就连大教也不是。
　　那吾人族的敌人，到底是谁？是吾人族自己吗？”
　　“当真是可悲可笑。”
　　他们的意思除了一个人教有些琢磨不透，天庭是想让人族不掺和，妖族就复杂了，鲲鹏甚至明确的说出了帝辛当初和昊天说的鬼话，敌人在大教，吾等灭大教之后在各凭本事。
　　帝辛摇了摇头，虽然话是这么说，但他其实是不认可的。
　　对抗大教是首要，但是族群之间必然也是对抗的，是你死我活的。
　　除了暂时的盟友巫族外，帝辛不打算再与其它的族群结为盟友。
　　如今洪荒已经按照设想动乱起来，人族这时更应该埋头发育，已经有地道以及截教的帮助，再结交盟友，只会让所有势力更加忌惮。
　　同时也是因为虽然目标都是抗衡大教，但不是一起抗衡，各自都有着手段，总会有人失败，这些失败者，便会如后世一般，沦为爪牙，去对付人族。
　　是以对抗大教的同时，如果涉及利益，对待如妖族这些，帝辛从没打算手软。
　　帝辛的低语在龙宫回荡，堂中诸人皆是点了点头。
　　“如今诸事已了，人王，吾等便在此别过吧。”
　　正了正神，镇元子对着帝辛微微稽首。
　　帝辛闻言一笑，点头道：“前辈且去便是，此战恐怕便不如伐龙族这般快速，恐会成为长久鏖战，吾族也会随时支援。”

第225章 分解龙族气运，霸业狰狞
　　帝辛虽然面带笑意，但话语之间却带着无比的郑重。
　　说起来人族这次确实还占了地道的便宜，毕竟现在压力都在地道那头了。
　　顿了顿，帝辛说道：“地道人道守望相助，如今龙族事了，九幽之事孤不会让地道独自面对。
　　现在洪荒乱起，只需多支撑一些时日，轮回这块烫手山芋他们便会不得不暂时放弃。”
　　帝辛微笑看着镇元子，话语之中带着深意。
　　镇元子同样郑重的点了点头道：“决定前来，便是知晓人王非同寻常，既然人王有此信心，不管是怎样的谋划，人王且放手施为便是，九幽不会这么快失陷。”
　　两人话落之后，相对一笑。
　　一个没有说出凭什么能够阻挡住这满天神佛对九幽的觊觎，一个没有同样没有询问他心中踌躇的计划。
　　清风明月两人眉宇淡淡，皆是对着帝辛作揖道：“人王珍重。”
　　随即师徒三人便缓缓消失在宫殿之中。
　　见事已完结，孔宣同样对着帝辛拱手，便回归到人族气运之中。
　　如今人族不断吞噬龙族气运，内里更是沸腾不止，对于初入准圣，但已经摸到斩二尸边缘的孔宣来说，正是千载难逢的大好机会。
　　人族护法的职位，带给他的好处几乎无穷受用。
　　目送人影一个接一个的消失不见，帝辛依旧不曾起身，静静安坐在王座之上。
　　整个大殿又只剩下九凤与帝辛两人。
　　抱着臂膀的九凤面上倒是没有多少焦虑，她瞅着帝辛沉思的模样，开口道：“人王在想什么？”
　　“并非在想，只是等待龙族气运而已。”
　　帝辛沉吟道：“终究是将巫族推到了风口浪尖，九凤大巫没什么想和孤说的吗？”
　　九凤仍旧抱臂的模样，显然戒备并不是很快就能够放下。
　　听到帝辛的话语，九凤美眸眨眨，她饶有兴趣的打量了一圈帝辛，幽幽说道：“吾平时喜欢收集一些小物件，如以前用过的磨盘，残缺的灵器，没有什么价值的吊坠。
　　这些承载岁月的东西，虽然没有太多的价值，无法发挥如同人王手中那些气运神器一般的威能，但总爱件件收拢起来。”
　　“为何？”
　　听着九凤似是而非的话语，帝辛表情并没有不耐，也丝毫不管龙宫之外等待的千万人族大军。
　　静静的看着九凤，做出一副聆听的模样。
　　九凤扬着头，火辣身材美丽外表之下，洋溢着与沧桑不同的活泼。
　　她抱着臂靠在一边的华表之下，呐呐道：“巫族战天战地，吾恐怕是最不像巫族的巫族了。”
　　帝辛点了点头道：“是从小见惯了生死，一直目送身边的亲人族人逝去，太多世事变迁无法挽留，所以这些能够留下的小物件，你就会想办法搜集起来。”
　　说着，帝辛轻声一笑道：“其实也不独独只有九凤大巫你，我们总是会经历拥有，品尝失去，这一战孤失去了几十亿族人，孤失去了无数大将，也失去了吾大商最好的一部分将士。
　　只是过去了，永远也就过去了，往事不可追。
　　至少他们的逝去是有价值的，活着的有义务守护好他们拼命打下来的一切。
　　其实也就与你一般，有些伤心，总是要细细藏好，一生一世，多不过话与少数人知而已。”
　　九凤低下头，点点头又摇头道：“所以他们牺牲换来的今天，人王觉得应该能够被我们肆意的挥霍吗？”
　　帝辛笑道：“孤不是说了吗，我们有义务守护好这一切，进攻才是最好的防守。”
　　九凤抬起头，目光直视着帝辛说道：“这样不对！解决的办法除了杀戮，还有更多的方式，就如同失去气运的龙族，又能如何？他们终究还是会安稳的渡过。”
　　帝辛徐徐从王座之上站起：“巫族与龙族不同，龙族不可能再翻身了，但巫族是盘古大神后裔，族群数量也无法等同，龙族更是在海域，天然隔绝大部分力量。
　　失去了地道，但巫族还有着这许多大罗与平心，太乙金仙之流多如牛毛。
　　谁能安心如此族群？”
　　“若是自废武功，没有了太乙大罗准圣的巫族，如何面对洪荒的新仇旧恨，与众心叵测？”
　　帝辛慢慢行至九凤身前，双手伸出，触摸上九凤光滑而又带着冰凉的双臂。
　　“手掌摊开是拒止，捏起便是攻击，怀抱代表封闭。虽然能带来安全感，却过于僵硬。
　　放下了，就能随时变幻，见招拆招。你才是真正的巫。”
　　帝辛口语喃喃，双手轻轻把九凤怀抱的双臂分开，慢慢放下。
　　九凤靠在华表之上，看着近在眼前的人王，美眸死死的盯着帝辛，却一句话也没有说出。
　　将九凤双臂放下，帝辛收回手后退两步，笑道：“少了孤寂，更美了。”
　　“巫族之事你也听到了，孤有计划，这天上的云彩，终究遮不住光芒。”
　　转过身，帝辛脚步不停，一步步出得龙宫。
　　千万人族，包括归降的龙族皆是目光一刻不停的盯着龙宫的方向。
　　人王突兀的闪身进入龙宫之中，接着便有十数道不加掩饰的恐怖灵识滚滚而来，在场所有人同样在等待一个结果。
　　能够修炼到地仙天仙，甚至更高的修为，都不是庸碌平凡之辈，尽管眼界不一，但也能够隐隐猜到一些，毕竟都已经送魂了。
　　尘封的宫门缓缓打开。
　　无数双眼睛便看到人王一人缓缓从其中走出，在人王身后，又有一道他们熟悉的身影，正是近段时间一直以来随军作战，传说中的大罗者九凤大人。
　　这段时间以来，九凤作为三大罗的绝对主力，不知收获多少人族练气士的崇拜敬畏。
　　随着两人走出，无数人却发现那其中十数道灵识已经消失无终，甚至是另外两尊大罗也不见了踪影。
　　“参见大王！”
　　申公豹面上还带着兴奋的余味，一脸热切的对着帝辛行了一礼。
　　人王，当真是千百元会无一，短短时间修行便宛若饮水一般简单，从地仙到金仙巅峰，好似根本就不存在所谓积累，领悟等等的瓶颈一般。
　　朝歌城外抗两教，覆手镇杀五百诸侯王，整合道统，设计跃进号，结盟天庭，联合地道，搅动整个洪荒。
　　创大教，伐龙族！
　　一桩桩一件件，好似都过了很久很久。
　　千万人族练气士，包括将士们都是眼睛灼灼的看着这位王者。
　　以前他有身份，之后又展现铁腕。
　　现在他们的王，同样有着实力，金仙巅峰！人族几人可匹敌？
　　翻云覆雨之间，霸业狰狞。
　　“参见大王！！”
　　千万人族包括新近投降的龙族，都在万圣的带领下，对着帝辛带着些崇敬山呼一声。
　　“免礼。”
　　帝辛一摆衮冕，神眸淡淡却带着无上的威严，将场中巡视一圈。
　　迎着这些目光狂热看着自己的目光，以及那覆盖黑色玄鸟旗帜的百万棺椁，因为他的决定数十亿人族化作无名枯骨，青春笑颜远去，之前虽然说着昊天，但其实他也不知道与淡漠亲情的昊天区别在哪。
　　现在他知道了，宽慰九凤的同时，帝辛心中何尝不是在感慨，百转回肠。
　　从女娲宫外那一次抬眼看天起，他就没有丝毫喘息的机会，现在伐龙族完毕，将人族的一切好似都在按照自己预设的道路发展。
　　心头却越来越明晰起来。
　　他知道，他终于再无法成神了。
　　终究只是个凡人，会为死去战士忧伤，会有百姓牵肠，到底是无法去情去爱的。
　　就如他对之黄飞燕的感情一般，有时候很寡淡，但动作幅度却又很大。
　　喜欢的人，自然是这洪荒最好看最好看的了，比最好看更加要好看上许多的，莫过于她假装不知其实是在看她，红着耳朵，睫毛微颤的模样。
　　这就如同他喜欢这人族一般，都是洪荒之下，他拼劲全部的动力源泉。
　　人间太多美好的东西，不想都变成各自最终手里承载岁月的小物件，只能放下手，坦然面对。
　　“这洪荒，有太多不妥之事，有太多不妥之神圣，却也休想打杀掉孤心中的美好啊。”
　　帝辛嘴角扯起一丝笑意，他整个人的情绪似乎一下子就彻底的挣脱出来。
　　“昂！！”
　　天际之上，属于人族与龙族的气运海发生强烈的震颤。
　　仰头咆哮的人族气运长龙，闪身向前，一口将龙族之中存放人族气运的气运海一口吞噬。
　　嗡嗡嗡！！
　　若隐若现的龙族血色气运，发出阵阵闷响。
　　阵阵苍凉萧索之意，整个洪荒所有生灵都能够感应到。
　　在帝辛身前的那投降的数百万龙族，都不由自主的留下血泪，发出钻心一般的哀嚎痛哭。
　　包括年幼却颇为成熟的万圣，都是一股悲戚在心头萦绕。
　　滔滔不绝的空虚之感，席卷所有龙族四海，甚至包括在灵山之中，从几大势力开战起，便一直颂念往生经的八部天龙众。
　　怎么能，忘记自己的族群呢。
　　“龙族降了。”
　　九凤站在帝辛身后，抬眼看天。
　　巨大的血色气运，此刻一分为三，一份飞往天庭，一份飞往九幽，一份则是直接便被咆哮的人族气运长龙给吞吃。
　　气运长龙呼啸，每一次吞吐，便有着海量的气运被吞噬，庞大的气运龙身之上，洁白的身体带着丝丝血色的模样，却又不断的慢慢融合淡化，充实起人族气运。
　　昂！！
　　气运长龙再一次呼啸，即便不与其沟通，帝辛都能感知到它的喜悦之情。
　　于此同时，九幽之中的巫族此刻全面进入到了防守状态。
　　刑天等所有巫族，皆是仰头透过九幽雾蒙蒙的天际，眼中带着一丝兴奋。
　　“人王没有让吾失望！”
　　刑天狂笑一声，手中干戚指天喝道：“四分气运，吾巫族不可能再败！”
　　同样是四分气运，天庭得到的气运有太多人分食，甚至还有如此多圣人。
　　尽管昊天才是主体，但这些不可避免，效果确实不如巫族来得大。
　　地道除了巫族，也就镇元子一脉孤零零师徒几人罢了。
　　靠近轮回之旁，巨大的平心宫中。
　　平心娘娘赤着玉足，眼眸一挑喃喃道：“开始了。”
　　她玉手一展，道道空间涟漪波动。
　　身前便出现一道巨大的光幕。
　　在光幕另外一头，西王母被一群女仙簇拥着。
　　她笑容灿烂的看着突然出现的光幕，悄声道：“恭喜了，后土。”
　　光幕之上的平心扫了一眼西王母，缓声道：“瑶姬那丫头，若是事成，留她一命。”
　　“咯咯咯…”
　　西王母捧着手娇笑道：“妾身，只是拿回属于自己的东西罢了，她的小命，妾身可不稀罕。”
　　平心点了点头道：“让瑶姬与昊天共同执掌天庭，对大教不利，你去取得王母权柄，他们不会阻止。
　　你代表古仙，若是成功一定会有不少老家伙来投奔你。
　　别忘了我们的约定。”
　　“忘不了。”
　　西王母摆了摆手，娇憨一喝道：“妾身还要去往妖族，不与你多言呢。”
　　光幕缓缓消失无终，龙族气运被各道彻底吞噬。
　　道道霞光顿时在九幽，人族，天庭，等等各地涌现。
　　无尽的紫气从天际洒落而下，带着一股难以言明的庞然气息。
　　在人族，甚至东海之中，人族气运长龙身上不断刷下紫气，点点落入到所有人族身上。
　　在紫气的带动之下，天地之间弥漫的先天灵气更是呼啸不止，一点点加深整个人族之地的先天灵气。
　　练气士，包括大教都讲究道场。
　　道场不是一个居所，修行之地，随便找找那么简单。
　　所谓先天福地，那都是有着庞然先天灵气之地，灵气浓度决定这个地方的生灵成长速度。
　　就如同帝辛在九幽之时，第一次看到大夏桀帝的那座宏伟巨城，磅礴呼啸的灵气，催生无数人族大能者。
　　此刻整个人族之地的先天灵气，就在缓慢增长着！
　　“胜利了！！”
　　尽管早就知道了结果，但千万人族练气士还是有人忍不住高呼一声。
　　甚至人族之地，所有人族同一时间都感同身受。
　　“吾族胜了！！胜利了！夺取了龙族的气运！”
　　“吾感觉好似立刻就能登上神桥，成为一尊地仙！”
　　“天佑吾人族，大王打败了龙族，这是吾族气运的反馈，从此吾人族修行之道会更加的快速了！”

第226章 气运奖赏，杨眉老祖
　　这一刻，整个人族领地之中，无数的人族不论普通人还是练气士，皆是一脸兴奋，眼中有着惊喜。
　　战争人族虽然并不会怯弱，但战争结束，绝对是能够让人开心的，而且如今赢得这场关乎气运的战争。
　　两分的龙族气运对于庞大无比的人族来说，可能还不至于徒然就让人族多出几尊准圣，但修行环境却比之前好上太多。
　　气运之争是洪荒永恒不变的主题，气运的强弱某种程度来说，就代表着一个族群或者一方势力的未来上限。
　　这区区两分气运，就给人族带来不知多少潜在的好处，要是夺得整个龙族的气运，人族顷刻间不管实力还是其它都能提升无数倍。
　　一场族运战争，打出了一个更光明的未来，尽管帝辛接下来的计划，已经打算将人族的修炼体系从修仙练气到神职者转变了。
　　但神职者不是一朝一夕的事情，信徒也仍旧不曾覆盖整个人族，现阶段先天灵气还很有作用。
　　而且不止是对于修炼，有着更浓郁的先天灵气，对于整个人族之地来说都有着好处，小到一草一木，生灵药草，灵米等等，都能够获得提升。
　　“不过现在的信徒体系，不少信徒甚至包括将士们，都是有着修为在身的，修为并不能直接转化成神术体系等级。
　　也不能直接就让他们废除掉千百年苦修，重新开始进入到神职者，又从新开始提升实力。”
　　帝辛看着一个个激动着仰头望天的人族练气士，心中暗自思索道：“不过通过神力倒是能够直接同化，只要实力不是高于孤的，都能够直接同化成神职者，但是所需的神力也是海量的，全部同化根本不可能短时间内完成。
　　到时却是可以出一个转职任务，通过转职任务，普通人能够拥有成为神职者的资格，而练气士能够直接原等级不变，直接化作神职者等级。”
　　“若是这样的话，等孤到达主神期，有着神国之中重生的功能，就能够制造出永生不死，实力同样有着一定保障，不再是寻常炮灰无穷无尽的天灾军团。”
　　帝辛心中存着思量，如同死神系的亡灵大军一般，死后回归冥国，又反复源源不断的投入到战场，掀起一幕幕亡灵天灾，仅仅是这一点就奠定了无数神系之中，死神系稳居前茅的位置。
　　不过成为主神对于洪荒来说，也不过是太乙金仙罢了，即便信徒们拥有了神国不灭永生不死的能力，也不能立即就投入到大型的战争之中。
　　至少也要等到成为神王，相当于大罗者统领一片神域的存在，才是不死大军展露真正锋芒的时刻。
　　而这时的天际之中。
　　随着气运长龙操纵着紫气的洒落，再先天灵气提升之后，又有无数的紫色光团，对准了跟随帝辛征伐东北两海的千万人族联军。
　　这次伐龙族最大的功臣莫过于他们，是以人族气运长龙并没有吝啬，直接便降下了奖赏。
　　与人族气运紧紧勾连的帝辛，在瞬息之间就察觉到气运长龙的意图。
　　这几场大战下来，死去的龙族海族之流，都会将体内气运落入到天际气运长龙控制的气运海之中，此时得到龙族二分气运，人族气运长龙是想把这些龙族身上的气运，返还给这次参战的人族。
　　这其中尤其又以还活着的百万军团将士为重，成片的紫团散落在千万人族身上。
　　同时又有着大量的紫气凭空消失，化作战死的人族将士家属冥冥之中的福运。
　　大量的紫气团，就如黑夜之中的方方萤火，透着亮光。
　　所有在场人族练气士都是面上带着无比的兴奋，看着这些紫色光团融入到自己的身体之中。
　　原本他们以为增加整个族群的先天灵气也就完了，没想到还有给予他们的奖励。
　　在紫气团落下的一瞬间，所有人族都已经明悟，这是人族气运对于他们此番征战的赏赐。
　　这些紫气之上，还带着一丝丝血色的痕迹，都是属于原本龙族的标志，带着红色波纹的紫气团，落入在人体之中，顿时将每个人族都全身照亮，光芒从体内迸发而出，旋即又一闪而逝，直接便消失无踪。
　　“我突破了，直接晋升到了天仙境界！”
　　一位人族练气士一脸不可思议，不需要任何沉淀，也不需要感悟领会打磨，他在光团入体的一瞬间直接便从地仙巅峰晋升到天仙期。
　　“伤势也恢复了，吾原本被龙族使用泯灭禁术攻击断掉的手臂，本来再也无法生长了，但现在感觉完全可以重新再长出来。”
　　“之前强行阻断的道路，又重新畅通了，吾晋升金仙之路，不再直接闭塞！”
　　队伍之中，张桂芳细细感受着体内似乎一下子变得轻盈起来的法力流动，轻轻吐了口浊气。
　　他为了族群，当时要塞之中亲手斩断了自己的前路，强行提升自己。
　　没想到人族气运并没有忘记他，又将他的前路给直接修复完成，从此只要努力修行，成就金仙不再变得不可能。
　　捏着拳，张桂芳抬头看了眼被海水遮挡的天际，又将目光转向龙宫门前的人王帝辛，眼中更加坚定起来。
　　“不管我们今天做的事情，以后还会不会有人记得，至少人族气运，人族的意志，并没有忘却吾等！”
　　紫色带着点血痕的光团隐没，千万人族皆是得到不尽的好处。
　　尤其是百万军团将士，几乎人人都已经突破到了天仙境界，甚至不少都已经到达天仙中后期，甚至天仙巅峰。
　　少数营将厚积薄发，虽然没有一个突破到真仙，但已经是相去不远，不需要多久就能够登临真仙之境。
　　这其实都不是主要的，最主要的还是，大部分练气士不知道，沾染人族气运的赐予，他们获得之后天赋都会获得不同程度的提升。
　　有了更好的天赋，之后就算转职到神职者，他们同样能够适用。
　　一个人的天赋从出生开始就已经恒定了，不然当初莲城的时候，那些宗门也不至于为了几个弟子而大打出手，都是因为天赋的问题。
　　原本恒定的天赋被后天弥补，这才是这次人族气运反馈最最核心的东西。
　　天赋这玩意涉及到方方面面，就如强者与强者结合，诞生的大部分只要不夭折，大部分最后一定也会成为强者。
　　这些拥有强者的族群，代代相传，历经千万年的时光所诞生的天才型族人不知道有多少。
　　最简单便是巫族，即便已经衰弱，但整体实力依旧强劲。
　　族人的天赋，可以说也是一个族群，一个种族的重要底蕴。
　　可惜的是，如今人族的天赋，比之巫族妖族，甚至龙族这些种族，都要低得太多太多。
　　这其中重要的原因就是，人族大多数天赋高超着，早就进入到火云洞中去了，留下的天赋等都不算太好，代代发展下来，有天赋的进入火云洞，如此循环，也是除了位格之外，照成整个人族如今没有一尊大罗的尴尬局面。
　　不过此刻，人族气运长龙借助龙族的气运，直接便将这千万练气士，尤其是那些将士的实力以及天赋全部提升，同时又是为人族带来一道火种。
　　“人族，天地主角之族，当真是滔天的造化。”
　　望着人族以及龙海领地的方向，无数势力大能者，都是感觉心中一片的火热，妒忌更是毫不做掩饰，不过任凭他们心中怎样的想法，对于人族来说目前都没有任何的损失，机缘注定不会属于他们。
　　“人族虽然仅仅得到了两分气运，但天庭地道皆有着各自的制衡，虽然都收获不小，却也绝对没有人族这次来得大。
　　气运的增加，同时领地的灵气，天赋的提升，人族气运确实做到了极致。
　　那人教崆峒印彻底封印了火云洞，却也直接隔绝了火云洞分摊这部分气运的能力，现在由实力最高不过太乙金仙的大商人族来承载，确实可以说是最大赢家了。”
　　“最主要的是，这千万被提升天赋的人族，尤其是那人族王庭的百万大军，只要给人族时间，凭借着这一次的时机以及暴涨的灵气，过不了多久，大商的底蕴便会上来，到时天庭以及各教，恐怕就会陷入到人族与九幽两边的泥潭之中了。”
　　天际虚空，一道灵识发出一声感慨。
　　紧接着，又是一方灵识声音响起道：“虽然这次人族获得了不少好处，但人族就算能够崛起，也不是短时间能够做到的，说到底大商可是只有二十几年国祚了，二十几年，就算有着这次伐龙族的好处，但终究来得太短了。”
　　灵识之间互相交流，此时娲皇宫一处偏远殿堂中，背负一轮金色大日的壮年男子盘膝坐落在蒲团之上。
　　他浩如星辰的眸子透过天外天无尽星河，在九幽之地以及东海的方位来回打量。
　　“倒是有着几分神异，不过你手持那把斩断吾族母星的神器，因果可不是轻易便能消磨的，你不过新进上任没有多久的人王，做到如此局面，吾同样有着高贵身份的妖族太子，同样不会输于你。”
　　陆压眸子淡淡，站起身又对着娲皇宫正宫方向拱了拱手道：“娘娘，如今洪荒乱起吾族即将攻打天庭之际，陆压身为妖族太子，应当尽一份绵薄之力才是，还望娘娘恩准。”
　　他话语轻柔，透过秘法清晰传递而出。
　　不过半响时光，女娲特有的温和声音传递而来道：“汝当知晓，妖族皇血只你一位了，现在还不是你下界的时机。”
　　“娘娘，就连救母亲，也不能去吗？”
　　陆压声音带着压抑，语气沉着。
　　女娲娘娘的声音沉默片刻后再次响起道：“羲和自然有人会救，而且此时洪荒虽乱，却也正是整个洪荒注意力最集中的时刻。
　　现在的你还不适合出现在世人面前，没有娲皇宫的庇护，你顷刻间便会灰飞烟灭。”
　　陆压皱着眉，顿了顿道：“娘娘，吾不明白，您一直说有人会害吾，就算如今到达准圣也同样如此，到底是谁这般厉害？圣人？洪荒之中除了道祖鸿钧外，仅仅六圣而已，他们如今还有什么理由害吾？
　　既然如此的话，那便让吾恶尸前去，本体坐镇娲皇宫也便好了。”
　　“非是你想象的如此简单，洪荒之中确实只有六圣，甚至还有合天道的鸿钧老师。
　　但这可并不代表，洪荒之内不再有其它圣人，洪荒之外便没有。”
　　“洪荒之外还有着其它圣人？”
　　陆压倒吸一口凉气，呆呆的看着娲皇宫的方向，这圣人之位，不是早便定好数量的吗，怎会还有其他圣人？
　　“混沌之时，盘古大神开天，汝当他杀的那些混沌魔神是什么人？当然都是一尊尊圣人。
　　在混沌之外呢？是吾等圣人都没有前去的位置。
　　因为圣人包括如准圣大罗等洪荒修行之辈，实力只在洪荒之内，出了洪荒世界，远离环绕洪荒的周遭混沌，便无法寸进一步。
　　除非没有任何修为，可惜，没有修为是度不过混沌的。”
　　陆压听着女娲的讲述，皱着眉说道：“娘娘的意思是，洪荒生灵，只要沾染了洪荒的修道之法，就等同于成为洪荒的私有物，是无法随意外出其它世界的吗？”
　　女娲说的话由不得他不震撼，因为怎么听，都好似整个洪荒生灵都是被圈养的一般，这简直颠覆了他的想象力。
　　没有正面回答陆压的问题，女娲的情绪不带波动接着说道：“洪荒曾经有着一根不知长短的巨大世界合抱之木，名叫建木。
　　这建木延伸洪荒地底不知多少里，洪荒地下的世界，即便是所谓的九幽都不知道也没有抵达过。
　　在其上的枝干，又联通着亿万大千世界，掌控着诸天万界的通道道路。”
　　“这方建木又有无数思想体，无数个面目，吾知晓的它的几个身份便是它曾被唤作主神，又被称为诸天城邦，有时又叫世界树。”
　　“建木早就已经不知所踪，不过它在洪荒有着一位仆人，那位仆人也是一尊圣人，名叫杨眉老祖。”

第227章 让阵亡将士乘跃进号而归（大章）
　　一尊圣人作为仆人？！
　　陆压只感觉一阵口干舌燥，膛目结舌。
　　圣人是什么存在？冥河称之为血海不干，冥河不死。
　　但血海只要圣人下定决心，一样能够将其泯灭。
　　圣人可就不同，真灵寄托天道，洪荒不灭，圣人不死。
　　一个眼神就能让世间万物生生灭灭。
　　这等伟岸的存在，竟然只是那个建木的仆人？
　　陆压心头踹踹，这要是一般人说他还会不屑一笑，但话语出自女娲之口，那必定是千真万确。
　　偏殿之中，女娲清淡的话语再次传来道：“建木已经不知所踪，但那杨眉老祖却是真实存在，而且就在混沌之中。
　　妖族的事情，那场量劫，与建木有着极大的关联，甚至传说在三千魔神之前，建木就已经存在。
　　诸天万界之中，建木的势力多不胜数，曾经，就有名为轮回者小队的存在，从建木而下，落入到洪荒之中。
　　这其中总总，非寻常不可言说，汝安心在此便可，过不了多时，便能重入洪荒。”
　　………
　　浩浩荡荡的人族气运奖励宣告结束。
　　帝辛一脸威严正色，虚抬着的手微压，将嘈杂的千万人族练气士声音压下。
　　他双手合拳，手中不知何时出现三支青香，对着密密麻麻棺椁方位高喝道：“拜！”
　　说着，他重重弓腰连拜三拜。
　　申公豹早已经拜托喜悦的情绪，亲自端着一盏香炉，放在帝辛面前。
　　“今日覆土还香，拜祭吾族以身许族之将士英灵，魂路漫漫，且随孤回家！”
　　帝辛沉声高呼一声，将三支青香插入到香炉之中，随后，站立在百万棺椁之前的人族将士，皆是点燃香烛，插在棺椁之前。
　　一切仪式在庄严肃穆之中结束，其实这之前申公豹就已经处理得井井有条，只不过想要回家，还需要有人带领。
　　需要人王亲自带着他的将士们回家。
　　百万棺椁无需人抬，皆是在人族气运的作用之下，整齐的排列成队伍。
　　就好似他们任就没有死去，还在人王帐下听命一般。
　　帝辛站在龙撵之上，一旁是九凤，身前是驾驭龙撵的邓婵玉。他回身看了一眼被千万人族练气士簇拥在中间的百万棺椁，以及跟着徐徐前进的数百万龙族。
　　回转过身子，帝辛扬了扬手，深吸一口气后，沉声说道：“回家！”
　　“回家！”
　　巨大的怒吼在人族之中响起，队伍化作流光，向着人族之地激荡而去。
　　金乌血色，夏日阳暖。
　　人族之地的光幕在分发奖励之后便已经宣告消失，毕竟一直支撑这个光幕，也是需要消耗无穷气运的。
　　天际之间淡去的光幕之下，偶尔会有着紫色的霞光流转，这是还没有完全消化的气运反馈。
　　这些日子以来，对于人族来说，最重要的莫过于伐龙族这场关乎生死之战，短短时间整个人族都经历了太多太多。
　　哪怕是一些刚学会说话的人族幼童，都会指着天际光幕说道：“吾族勇士在天穹之上与万恶的龙族作战厮杀，他们在为吾人族而战！”
　　光幕虽然消失，却任就有着不少人，不时的还会抬起头来，看一眼祥和的天空。
　　因为他们的将士们，还没有归来。
　　陈塘关。
　　作为靠近东海的第一道防线，本就防御森严的城关，大战开启之后，更是一丝不苟的做着最严格的防守制度。
　　无数百姓，甚至是没有修为的人族，都会被统一配发兵刃，城内外数亿人族，更是几乎刀不离身。
　　坐镇此地的是当今国师之徒，春华。
　　自从帝辛以及申公豹将镇守陈塘关的任务交给春华之后，她几乎可以说是废寝忘食。
　　一连拿出数十套各种情况的应对方案，更是在看到东部东鲁的惨状之后，带领大量人族开始掘地三尺，构建地下生命通道。
　　对内她将陈塘关打理得井井有条，对外包括石叽娘娘，金灵圣母等人，也都是她这些天与之接洽。
　　此时的陈塘关总兵府邸，自从帝辛将行在撤离之后，这里就变成了陈塘关守备指挥部。
　　金灵圣母与石叽二人相对而坐在偏殿之内，石叽的两位侍女乖巧的跟在身后。
　　石叽看着金灵圣母，轻声道：“师姐今日便要走了吗？”
　　金灵圣母微微点头道：“伐龙族之事已毕，接下来一段时间，人族之内应当不会出现什么差错。”
　　“人王就要回来了，吾与之相见一面便离开此地，回归金鳌岛。
　　师妹坐镇陈塘关切记，虽然如今海域无患，然作为一处攻略人族的桥头堡，战略意义非同一般，若是遇事不决，可直接传信与吾，或是直接告之老师。”
　　石叽闻言道：“人王此番征战倒是极为顺利，入海第一战时那道剑意，吾好似看到了老师的身影。”
　　金灵道：“那确实是老师赠予人王的剑意，伐龙族之事虽然与吾教无益，却能坏了阐教与西方的利益。
　　如今人族好不容易被吾截教经营而成，这些教派想要坐享其成，哪有这般容易，那剑意不止一道，想必之后那些面对人王的势力，恐怕还会领会到绝望。”
　　顿了顿，金灵眉头一挑道：“不过这番吾等截教直接相助，不管人族东部还是海域，虽然收获不小，但有些过度，已经引起了各教的不满。
　　吾教弱在没有能够真正镇压气运之物，诛仙剑阵虽然也有此功效，但到底是杀戮至宝。
　　此番这些教派吃了苦头，各大教之后会更加不择手段，目前有着九幽无碍，就恐怕过上几年时间，冲突将愈演愈烈。”
　　石叽点了点头，面色坚定的说道：“师姐放心，陈塘关这座桥头堡，只要有吾石叽一天，便一定是属于截教的。”
　　殿内师姐妹两人做着临别密谈，而殿外，一身黑色玄鸟官服的春华，目光看着眼前身穿一身祭祀服的男子，眼眸之中闪烁过一丝的悸动。
　　“春华镇守，吾是人皇教大祭司秋风，此番大王远征即将归来，迎接祭祀一事，倒是吾人皇教份内之事，还要麻烦春花镇守多多相助才是。”
　　秋风一脸温和的笑意，看着眼前有些发呆的春华。
　　“我们，在哪里见过吗？”
　　春华皱着眉头，没有回应秋风，对着秋风质问一句。
　　“未曾见过。”
　　秋风微笑着摇了摇头，顿了顿，他清澈温暖的眸子看着春华，低声道：“春华镇守何出此问？”
　　春华摇了摇头道：“见到你，吾的心会痛，似乎曾经与你相识呢。”
　　“或许是我们前世曾经相识，今生遇见在下，你才会感觉到痛楚。”秋风笑得说道。
　　他轻轻移开眸子，淡声道：“大王他们就要归来了，春华镇守，同去吧？”
　　秋风说着，转过身便向着城外走去。
　　在他身后，还有着数千个与之穿着相同服装的男女，皆是一脸肃穆神圣之色，一个个手动挑着灯盏。
　　秋风的步伐越来越快，他眸子中还带着些许红晕。
　　只从上次救春华之后，终究帝辛还是没有抹去秋风的记忆，仅仅让申公豹将春华关于秋风的记忆掩藏。
　　那日帝辛的话语，他怎么能够不明白，到底是命数使然，有情陌路。
　　不过看到此时已经承担起一城生死的春华，秋风心中多了更多欣慰，与对人王的感激之情。
　　人王没有骗他，春华过的比之前更好，更加光芒万丈，秋风一边走，口中一边喃喃道：“愿你永远这般心如花木，向阳而生，不用再因为我而受尽苦难。”
　　说着说着，他眼中的坚定之色更浓。
　　身后的春华始终皱着眉头，她凝望着被人群簇拥走向城外的秋风，咬了咬牙，回身便召集起一干守卫部队，向着城外走去。
　　大战结束之后，尽管天上光幕已经消散。
　　不过陈塘关的人们皆是猜想着，大军恐怕就要回归了。
　　此时陈塘关外汇聚的人群比之出征之时还要多上数倍。
　　甚至三山关之民，都是跋山涉水而来。
　　亿万生民，亿万盏灯火。
　　虽然都不是朝歌一般，奢侈的兽油宫灯，木棍，布卷，等等不一而足。
　　汇聚而成的灯海呼啸。
　　人群熙熙攘攘，有些都已经前来一两天，甚至从开战以来，便一直守候在此的人族都不在少数。
　　作为进入海域的桥头堡，每天数之不尽的人族修士入海出海，这些子民干脆在此生火造饭，只求让进出的人族勇士们，能够吃下一口人间热腾腾的饭食。
　　灵米到了一定程度，不止是修行，不止是温饱，更是作为人的寄托。
　　修炼久了，脚步难免脱离土地，吃一口人间烟火，才能确定自己还是一个人类。
　　数千人皇教祭司团在秋风的带领下，跳起了古朴的战舞。
　　春华带领着守军，开始维持秩序。
　　轰隆隆！！
　　就在此时，东海之中滚滚浪潮炸响，顿时引得陈塘关外无数子民沸腾。
　　“那是？！”
　　有人压抑着情绪，低沉惊呼一口。
　　庞大的浪潮高达万米，却诡异的不攀涌上岸边分毫，在浪潮之中，一道水幕被缓缓分开。
　　“昂昂昂———！”
　　三声剧烈的咆哮之声响彻城外，下一刻由三头蛟龙拖拽的龙撵便越过水幕，向着陈塘关缓缓驶来。
　　在龙撵之后，又有着无数人族练气士跟随，最耀眼的则是百万成列的黑色玄鸟旗帜覆盖的棺椁。
　　数百万龙族紧随最后，万圣小脸端正的带着龙军跟在棺椁。
　　“大军回来了！”
　　“大王带着吾族将士们回来了！！”
　　“快看，那些龙族就是投降吾族的龙族，足有数百万咧。”
　　原本沉浸在祭司团战舞之下的无数人族，顿时爆发出山呼海啸一般的呐喊之声。
　　无数没有修为的人族垫着脚远眺，有着修为的练气士腾空飞身，都想看一看为了人族浴血搏杀的勇士们。
　　帝辛端坐在龙撵之上，他的面上虽然神威淡然，却还是不断的向着人群点头致意。
　　此番大战，其中主要兵员，就是从三山关以及陈塘关抽调而成，如王庭禁军，凶甲以及晁田的天仙大军，加起来不过近五十余万罢了。
　　牺牲最多最大的便是这两关大军。
　　亿万灯火被高高举起，秋风此时并没有如同其它一般狂呼，他目光之中带着尊敬，推山倒海一般跪倒在地道：“恭迎大王凯旋而归！”
　　他虽然没有太强的实力，但在帝辛成为上位神后，庞然的人王庙庙祝以及大祭司神性的加持下，仍旧带着一抹神圣的光泽。
　　“恭迎大王凯旋而归！”
　　所有百姓包括春华，这时都反应过来，一个个山崩地裂一般的对着帝辛所在方位山呼。
　　帝辛缓缓从龙撵之中站起，看着跪倒在地的无数人族之民，有心想要讲些什么激励的话，振奋人心。
　　但话到嘴边，却如梗在喉。
　　“族人们，孤带着大军，回来了。”
　　帝辛神力施展，将无数子民拖起。
　　他目光看向春华，又看了看秋风，淡声道：“大军停留陈塘关三日，人皇教协助陈塘三山二关阵亡者将士引魂，并不安葬。
　　三日后大军启程回归朝歌，所有阵亡者将士都将落在朝歌王庭外，烈士陵园之中。
　　即刻联系王庭，三日之内就近安排附近修建有轨道城池向陈塘关铺设而来，着各地大军练气士亲自上阵，沿途寻常百姓合理安排参与，三日内建成一条朝歌与陈塘关直通的轨道。
　　孤要让将士们，以及将士们的遗孀，乘坐跃进号，去看一看吾族王城模样。”
　　帝辛一番话在无数子民耳边落下，他并没有指名谁来做这些事，但根本不需要他多做指派，便一定会有人将一切处置的井井有条。
　　几道命令下去，更胜千言万语无数。
　　帝辛一摆手道：“无需祭祀，无需大会，归降龙族暂时居于骷髅山附近，三日后入朝歌，之后再调遣碧波潭。
　　大军放假三日，南营之中修整，三山陈塘二关将士可归家三日，三日后可带妻小家老同去朝歌。”
　　帝辛的命令接连不断，与其浪费时间举办盛大仪式，不若让将士们回家，如此方是大善。
　　他话音落下，看向前方的邓婵玉说道：“邓将军，这三日便无需跟随孤左右，好生修整。”
　　拍了拍邓婵玉的肩膀，帝辛直接闪身踏入城内金灵所在的方位。九凤同样也跟着帝辛而去。
　　见人王离去，场中一时间有些沉闷。
　　回过神来的申公豹以及一干将领，皆是忙碌起来，与春华秋风等人开始处理帝辛吩咐的事情。
　　而除了千万练气士以及龙族之外，百万大军连同一尊尊棺椁从天空降落，落入到地面无数人群之中。
　　激动的呐喊，哭泣，等等一时间此起彼伏。
　　一时得到休假三日的将士们，皆是有些恍惚，有的在人群中就地寻找自己的亲人。
　　更多的是与认识不认识的族人抱头痛哭。
　　同时也有着不少人悄然的向着外围行去。
　　虽然他们都是练气士，但也有不少人的亲人并非练气士，没有修行的天赋。
　　有些甚至家中早就已经只剩下他一个。
　　英羡便是陈塘关外，青岩镇一处村庄中唯一的练气士，全村的骄傲。
　　他是这一批跟随编入到万世军之中的陈塘关守军，仅仅地仙后期的修为侥幸没有战死，还得到加持成为了一尊天仙。
　　英羡肩上扛着一块大肉，这是他们百人队在百将的带领下搏杀一头天仙龙族的血肉，被分给他之后，英羡一直舍不得吃。
　　此时他化作华光，向着村庄疾驰而去。
　　没多久，就来到了村庄边上。
　　英羡长呼了一口气，将肩头上的龙族血肉抗得更笔直一些，向着村落缓缓走进。
　　一连路过不少人家，都没有人在其中，想来多半都是已经前去陈塘关外了。
　　不过他知道，他的娘亲是去不成的。
　　已经一百多岁，不通修炼，走不得这许久的路程了。
　　平日里基本是坐卧在床，不能事产。
　　好在镇中对这类老人多有体恤，英羡这才安心的去随军征战。
　　一路行走，他踏过一处小院，正巧看到村老正站在小院口。
　　英羡面上一喜道：“村老，您在秋风他们家呢？他们此时去陈塘关了吧？”
　　那村老混浊着眼，站在秋风的门口愣神，徒然听到身后传来话语，他转过身去，眯着眼睛打量着英羡。
　　“我，英羡啊！村老，宛娘是我母亲，您记得我吗？”
　　英羡笑容满面的对着村老说道。
　　那村老闻言一顿，他颤颤巍巍的走上前摸了摸英羡，颤声道：“英羡，我们村子的英雄英羡啊，你跟随大王征战，怎么回来了。”
　　“村老，吾族胜利了，战事已经结束了！吾娘她还好吗？”英羡笑面赢然的说道。
　　“宛娘？”村老口中呢喃，他混浊的眼睛打量着英羡道：“宛娘不容易啊，她年轻时也是名动一方的美人儿，可惜那位死的早，孤身一人辛苦将你拉扯大，还让你成为了练气士，这许多年，苦了她了，苦了她了。”
　　“村老，我娘？”英羡看着念念叨叨的村老，面上的笑意渐渐远去。
　　“你娘她…在大军入海的第二日，到底是没有抗过去，她躺在床上，一直念叨着说吾儿此番为族而战，多有辛苦，她还待为你准备回来的吃食。”
　　村老的呢喃在英羡耳畔响彻。
　　英羡扛着龙肉飞奔回到自己家院子。
　　走进空荡荡的院子，英羡跑到他娘亲的房中，却不见任何人影。
　　一连房前屋后寻找大半个时辰，英羡扛着龙肉来到灶房之中，将龙肉一把放在灶台。
　　他点燃柴薪，呆呆看着燃烧的火焰，眸子中好似有一个皮肤黝黑，面容之上满是沟壑的老妇人，正炒着王庭配发的鱼肉。
　　她一边做着，一边对着灶台前的年轻身影说道：“羡儿，娘亲没有能力，你要好好努力，做个有出息的人，娘做再多也是值得的了。”
　　恍惚之间，英羡早已经泪眼婆娑，他口中呢喃道：“娘亲，我的娘亲呦。”

第228章 人定胜天，神秘礼物
　　天仙期的龙族血肉，凡火根本无可奈何。
　　英羡将其切出小口，就着灶房之中自家娘亲酿制的米酒，一口一口的吞咽着。
　　拉着血丝的龙肉在他口中咀嚼，他口中满是血水，又被米酒给带入腹中。
　　米酒是早年他娘亲在陈塘关里跟着几位师傅学的手艺，她一个瘦弱女子做不得太多的活计，偶尔等王庭配发下灵米，便酿上几斤米酒，好为英羡换取一些灵药肉食。
　　小时候家里除了这米酒也无甚多余之物，英羡就爱偷摸着等他那个倔强而瘦弱的娘亲睡着之后，去窃取米酒偷喝几口。
　　倒不是米酒有多么的尊贵，只是娘亲始终不许他喝这米酒，言说还未长大，不能饮用。
　　娘亲的话，总是会刺激到年幼的英羡，激发他想要冒险的心。
　　每次偷喝几口，他便已经走不动道，抱着捞酒的勺儿躺在柴薪堆中呼呼大睡，直到被寻他而来的娘亲给痛打一顿。
　　英羡将米酒一饮而尽，叹声道：“都说这天庭之上有着瑶池佳酿，喝一盏寿数千年，吾人族大城之中亦有一些人家，会为家中女子埋下一坛女儿红，直到出嫁才会开坛。
　　可这些酒，哪里比得上吾娘亲这米酒分毫。”
　　“我苦命的娘亲，没过一天安生日子，现在让孩儿再也喝不到这米酒的滋味。”
　　子欲养而亲不待，他英羡的娘亲，没有过一天好日子，即便儿子已经成就天仙果位，还逃不过入那轮回。
　　英羡将切下的小块龙肉囫囵吞枣的的吃完，他正了正神，便感知到有身影在向着自家的院落靠近。
　　来得不是别人，正是村中的村老。
　　英羡抹去泪水，跨步出了房门来到院落之中，就看到眼神混浊的村老倚靠在院门边，他双眼微微眯起，细细的看着迎面而来的英羡摆了摆手道：“英羡，你娘亲的墓就在村头后山之中，去看看吧。”
　　英羡闻言点了点头道：“正该如此，村老稍待。”
　　说着他便转身回到灶房，将还剩下的大块龙肉拿出，来到村老身边笑道：“娘亲一辈子没吃过这等血肉，原想着带回来让她开开荤，今日却只能祭奠了。”
　　英羡笑着，又将龙肉分割出一大块，递给村老道：“村老，这些年吾家多亏村中照付，埋葬吾酿之恩，英羡无以为报，便用着龙肉代之，您可千万要收下。”
　　“龙肉？！”
　　村老混浊着眼，倒吸一口凉气，他伸手碰了碰英羡递过来的龙肉。
　　喃喃道：“那龙可是在海中分浪，在天空玩弄雷电之荒古猛兽，他们呼啸海内，即便文丁人王之时都束手无策，吾王师竟然能打杀这龙而胜之。”
　　英羡点头道：“如今吾族越发强盛，洪荒万族敢于吾族争锋者已经无存，这龙肉亦不再是太过稀罕之物。
　　村老，吾便先将这肉送至你家吧。”
　　看着村老这佝偻的身躯，如此庞然的龙肉确实是拿不动了。
　　村老也没有拒绝，他轻声道：“要得要得，这龙肉，待村中各户归来之后一起吃席。
　　英羡，长大了，你是展翅的雄鹰，不能待在村子这个小地方。
　　往后有着村中村民的看护，你娘的墓，总不至于荒废。”
　　英羡听得村老的话语，鼻子不由得一酸，眼前的村老，以他天仙的修为看去，已经是油尽灯枯。
　　这三天假后，还不知王庭有何安排，但已经编入到万世军中，无法再停在陈塘关，对于家乡确实多有不便。
　　这次三日后离村，恐怕再回乡时，不知多少残叶凋零。
　　他重重点头道：“听村老的。”
　　两人一前一后，先是回到村老家中，又向着后山跋涉而去。
　　英羡跟着村老徐徐踏步行走，倒不是他不想带着村老腾云，而是他并不愿意。
　　按照村老的说法，这辈子和土地打了一百多年的交道，死了也要葬入土地之中，走惯了，徒然双脚悬空，反而很不适应。
　　后山隐隐绰绰，其实不算多大的山头，上面这许多年岁月下来，却也埋下了上千座坟。
　　两人的脚步渐渐在一座坟头前止步。
　　这座坟头明显刚刚修建不久，上面还没有杂草丛生，也不见蛇虫鼠洞，外围有着一圈沟渠，作为排水之用。
　　虽然整座墓葬算不得多么的豪华，却也是极其正式的人族墓葬标准了。
　　在坟墓前方，一块石碑屹立，上书：“英氏宛娘之墓。”
　　白帆招展。
　　英羡腾云驾雾的双腿，重重的砸落在地。
　　“娘！”
　　一声呼唤之声响起，英羡浑身颤抖，他再次高呼道：“娘！”
　　头颅重重的砸倒在地，他连着重磕三次，颤颤巍巍抬起头，他捧着一小块龙肉对着石碑说道：“娘亲，这是龙肉，孩儿猎杀的龙肉，您可没尝过此等美味之物，今日孩儿给您带上品鉴。”
　　三山之地，陈塘关之地，有人白发送黑发，也有人青丝跪白首。
　　……
　　帝辛带着九凤来到陈塘关总兵府邸已经有了一会功夫。
　　看着石叽身后那张白色笑小脸，有些害怕模样的彩云仙，帝辛恶趣味的冲着她眨了眨眼睛。
　　后者登时呀的一声，慌乱的低下头来。
　　她眉宇之间不自主的颤动，时而偷偷看了一眼帝辛，又慌乱的将害怕的目光移开。
　　上次帝辛给这个懵懂的小精灵，带去的阴影实在太大了。
　　金灵圣母面上挂着温和的笑意，淡然神眸打量着帝辛。
　　这副温婉的模样，让得帝辛都不由得产生一丝落差感。
　　在后世的记载中，金灵圣母可是性格火爆，脾气耿直的象征。
　　谣言的力量果然无穷无尽。
　　其实想想也是，要是没有大智慧，真的什么都不管不顾的性格，怎么可能会统领斗部，庇护天庭之上的截教一干弟子。
　　她笑容清淡，看着帝辛道：“倒是要恭贺人王此番得胜归来，从此四海无波，可以有着更广阔的施为空间。”
　　金灵圣母端坐上首位置，帝辛并没有与她同席，反而与九凤落座下首。
　　这时内部非正式闲聚，帝辛也没有讲究太多。
　　而且金灵圣母作为闻仲的老师，准圣大能，是值得帝辛去尊敬的。
　　尽管他某种程度来说，是何以和准圣坐对席，甚至上首的，用一句话说，各论各的。
　　听着金灵一语双关的话，帝辛面上同样挂着淡淡的笑容道：“圣母教导出闻老太师这等吾大商人族栋梁，如今又亲自坐镇陈塘关，解除东部人族危机，孤与大商，都欠圣母许多。”
　　望楼之时，轩辕人皇说过，人族与截教，终究是敌是友，这些都需要他这个人王来把持。
　　某种程度来说，如今截教基本已经与人族融合一体，一荣俱荣，至少封神结束之前是如此。
　　整个人族，除了闻仲张桂芳等人之外，有似石叽这类直接驻扎非人族的截教弟子，身为人族的更是还有如未来的叛徒洪锦，佳梦关火灵圣母的弟子胡雷等等，如雨一般的截教弟子。
　　封神之后与截教该是一种怎样的局面，帝辛心头其实一直没有个头绪，至少现在考虑不了这么多。
　　如果封神一旦失利，开启流浪大商计划的话，这些截教弟子何去何从？帝辛有时候也不能深思，两者牵连太多太多了。
　　金灵圣母闻言，微微一笑道：“亏欠倒是并不至于，截教与人族本就是已经一体而为，相助人族，便是相助吾教。”
　　“人王在陈塘关外言说会停留三天，那跃进号吾也曾远远看过，确实鬼斧神工般的奇思妙想，对于解决整个人族生灵的出行之道可以说时翻天覆地之变。
　　听闻如今洪荒已经有不少族群想要学习这跃进号之道。”
　　帝辛微微额首道：“跃进号的诞生，是时代的选择，也是孤至道路体现。”
　　“人王的道路？在这些不通修行的人族手中？”
　　金灵圣母敏锐的抓住帝辛话语关键之处，眼眸带着一抹笑意。
　　帝辛摇头道：“姑的道路，在全人类，全体人族，远不止单一个体群体。
　　而且，这些不通修行之民，也有能够修行的一天，这一天同样不会太晚。”
　　听着帝辛笃定的话语，金灵圣母带有深意的眼眸凝视一眼帝辛，淡声道：“人王似乎总喜欢反其道而行之，打了胜仗，若是其他势力领袖，族长之流，早就开始庆贺摆功，偏偏人王喜欢去渲染悲伤。”
　　帝辛缓缓闭上眼睛，身子微微后仰道：“圣母可曾听到，这满城的歌哭之声，又有喜悦之情。”
　　“自然。”
　　金灵圣母微微点了点头，殿内石叽与两个侍女一脸奇怪的看着帝辛，倒是一旁的九凤若有所思抱着臂打量着截教一干人。
　　“那些声音，都是一条条鲜活的生命，是吾族吾民，是根。”帝辛声音淡淡的诉说。
　　金灵圣母不置可否的开口说道：“吾入截教之前，亦曾是一方族群领袖。
　　那日吾要突破大罗，闭着死关，一晃便是十数万年过去，出关之后，吾收到几封传信。”
　　帝辛微微睁开眼，看向金灵圣母，做出一副聆听模样。
　　金灵圣母接着说道：“大致是闭关的第一百年，吾收到族群传讯，说族群选出了新的族长。
　　第五百年的时候，族群来信说吾族为了更好的发展，将要迁移至三仙神岛之一的蓬莱附近，一切安好。
　　第两千年的时候，族群再次来信说族内因为吾带回去的资源，诞生了自吾之外的第二位金仙。
　　四千年的时候，族群老一批的族人都渐次凋零，信中说那位金仙决定带领吾族加入到东王公仙庭之中。
　　之后就再也没有消息传来。”
　　金灵的目光带着追忆，她接着说道：“吾询问师弟师妹，却被告知之后的六千年中，都未曾有吾族之人涉水来到金鳌岛外。
　　心中有些急切，便出去查探，才知道后来的六千年里，妖庭与仙庭爆发了大战，吾族一战而全灭，举族无存了。”
　　金灵圣母话音落下，她看着帝辛再次开口说道：“洪荒便是如此，大罗准圣者寻常闭关便是百前万年岁月，当出关之时，一切都是昨日黄花，重视没错，但有时亦是要拿出威势。
　　如此大胜之下，悲伤反而让人轻看。”
　　帝辛慢慢点头，他听懂了金灵圣母的话语真意，洒然一笑道：“正是因为知道会失去，孤才会更珍惜，这也是姑的目标，即便百千万年后，孤要此方人间，还是旧时模样。”
　　“你的谋划太多太杂，没有重点只会无疾而终。”
　　金灵圣母毫不客气的对着帝辛说道。
　　她这些天坐镇陈塘关，也从侧面深入的了解到帝辛这段时间以来的所作所为，她能够理解帝辛的一番抱负，但他的拳头毫无章法，东出一拳，西来一掌，根本打不到重点之上，这让她这尊准圣都不得不开口提醒一句。
　　帝辛也不反驳，深邃一笑道：“妖族不能做，巫族不能做，龙凤不能做，孤要做。
　　孤始终相信，人定胜天！”
　　“人定，胜天？！”
　　场中几人第一次听到着人族之王的抱负，都不由得将目光投向帝辛，九凤端坐一旁喃喃道：“倒是有着几分气魄。”
　　金灵圣母盯着帝辛，一直数息时间，忽而莞尔一笑。
　　她笑面赢然，低声说道：“人王，吾有一事，倒是需要详谈一番。”
　　“哦？”
　　帝辛瞧着金灵圣母温婉的模样，有些好奇她到底是什么意思，想要详谈，意思自然就是只有他们两个人谈。
　　不过金灵圣母作为绝对盟友，帝辛倒是不担心她会整什么幺蛾子。
　　石叽听到金灵的话语，当即便站起身来，对着帝辛与金灵稽首道：“如今数百万龙族在吾骷髅山附近，吾倒是还需要去帮衬一二。
　　人王，贫道便先行告退了。”
　　帝辛闻言点了点头，和煦一笑道：“道友且去。”
　　得到帝辛的答复，石叽不再做停留，当即带着两位侍女便踱步而出。
　　一旁的九凤看着帝辛询问道：“人王，那吾也去了？”
　　帝辛轻轻点头道：“去吧，不要离孤太远。”
　　现在这个时期九幽爆发大乱，跟之前情况已经完全不同，现在的九凤要是一个人在外面蹦哒，极有可能便被擒拿或是捕杀。
　　九凤点了点头，也不多话，便笔直的出了大殿。待殿内仅剩下金灵与帝辛两人之际，金灵圣母微微一笑道：“让人王独自在此，倒是有一方好物要赠予人王。”
　　帝辛微微一顿，要送东西给自己？
　　金灵圣母说话间，手中万千道决翻飞，一道道禁制结界被升腾而起。
　　瞧着金灵圣母这副郑重的模样，帝辛眼中好奇之色越来越浓，能让一尊准圣如此重视之物，必然不同凡响。

第229章 陈塘关2021号跃进号
　　大殿之中被金灵圣母慎重的布满了隔天地通的阵法禁制，她随后右手抬起，四象塔便从体内识海神藏之中落入掌心。
　　帝辛眯着眼看着金灵圣母的动作。
　　便见她掌心中四象塔缓缓升起，一道无声绽放的光芒夺目而出，直接将整个大殿都刺透如白色世界。
　　整个世界就宛若陷入时停一般，陈塘关内外欢呼哭泣的子民声音消失无踪迹，四周不用神识都能听到的如蝼蚁草木等的异响也好似化作一副默剧。
　　随着光华的散场，一股霸道无比披靡天下的强横气息澎湃而出，弥漫在整个大殿之中。
　　帝辛双眼微眯看向金灵圣母掌心位置，神力无需催发便自行流转将无尽白色华芒阻挡。
　　随着四象塔缓缓升起，一颗内里有着一头青色小龙游荡透明珠子出现在掌心之上。
　　金灵圣母腾空的另一只手中道道神通流转，轻轻拂过透明龙珠，将白色华光彻底掩盖。
　　“人王，可知晓此物？”
　　金灵圣母将透明龙珠递给帝辛，淡笑询问一句。
　　接过金灵圣母递过来的龙珠，帝辛紧紧盯着这颗透明的龙珠，沉吟道：“这是龙珠？”
　　金灵圣母点头道：“是祖龙之珠。”
　　“那日前往东部助阵，击杀那北海龙王敖顺之时意外得到此物。”
　　帝辛掌心把玩着这颗龙族，抬起头来面上带着一些动容的看向金灵圣母道：“金灵准圣是要将这祖龙之珠赠予孤？”
　　龙珠不是什么龙都会产生的，至少也要准圣期修为的龙族才会结出。
　　龙珠之中不止蕴含着准圣龙族毕生的修行感悟，甚至还蕴藏着大量的龙族精华，由一尊准圣孕育的根本所在。
　　作为一尊龙族准圣的结晶根本，龙珠的价值可以说是独一无二，说是镇族神器都不为过，整个洪荒到目前为止，除了传说之中的祖龙以及烛龙有着龙珠，都还没有见过谁能够获得一枚龙珠，可以想象它的珍贵之处。
　　当然，若是寻常人也就罢了，但帝辛身为人王，同时又有着神格作为倚仗，即便是没有这龙珠，只要他按部就班的努力发展下去，成就必然不会小，就算没有龙珠也同样能够强大起来。
　　之所以让帝辛动容，还是因为他想到了后世的一件极为重大的事情。
　　在后世，秦朝之后的时代称呼秦朝为上古先秦。
　　不是因为秦的历史相距后世久远的原因，毕竟秦之前还有着更广阔的历史。
　　而是因为在殷商失败，人族气运位格降低之后，整个洪荒世界最后一次爆发了属于人族的绝唱。
　　人族最后一尊人皇诞生！
　　人皇！不是人王，也不是大帝。
　　那个时期在人族气运衰败的情况下，先秦练气士依然盛况空前，诸子百家大放异彩，人族大地彻底一统，威压整个洪荒。
　　直接便无视掉天道的压制，将人族再次抬到了三皇时期的位置。
　　这一切的原因，都是因为当时的秦王嬴政融合了来自祖龙的龙珠，并且强行将龙珠之中的所有精华以及感悟摄取，一举便铸就了大业。
　　只可惜也是因为人族位格早就已经衰败，靠着强行融合的龙珠，嬴政还没有进行下一步与天道抗衡将人道从天道的压制之中抽离，一尊皇者便被反噬而亡，也是唯一一尊陨落的人皇。
　　失去了人皇，大秦顷刻间便又在各教的控制之下彻底分崩离析。
　　秦朝虽然短暂，但不得不说确实极为的辉煌，是人族为数不多雄起的时刻。
　　这其中极为凑巧的是，这个一统整个人族之地的强大国度，他们的图腾同样是玄鸟旗，与殷商有着千丝万缕的联系。
　　秦，正是殷商破灭之后的商人后裔组成的国度。
　　“这就是命运？原本秦朝之时人族会获得龙珠，现在却让孤获得了？”帝辛暗自揣摩一下。
　　整个人族的未来，在帝辛做下如果赢了好说，输了则不可能继续等死，而要带领整个大商人族逃离洪荒的决定时，就已经发生了翻天覆地的改变。
　　如果是按照帝辛自己的规划走，那秦朝便不可能会再次出现，但这个原本不可能再出现在人族之中的龙珠却意外的出现了，这不得不让帝辛内心充满感慨。
　　听到帝辛询问的金灵圣母轻点头道：“正是要送与人王，此龙珠为祖龙之珠，如今人王踏在走向皇者的路上，或许此物能够帮助的人王。”
　　金灵圣母面上带着淡笑，眸中满是认真。
　　在看到祖龙珠的时刻，金灵就已经打定了注意，要将这祖龙珠给人王做一个善缘。
　　虽然截教同样缺少这些类型的宝物，但不得不说即便没有这龙珠，截教一样十分的强势。
　　一颗祖龙珠注定是对于截教起不到决定性的作用，反之作为族群的王者若是得到了祖龙珠，绝对能够带领族群走上更强的道路。
　　尽管这个道路会有着缺陷，毕竟即便是龙珠的主人祖龙现在都只能在昆仑山龙泉洞中不得翻身。
　　截教作为有着圣人存在的大教，根本不会害怕一个祖龙，而且金灵同样也是准圣期强者，这龙珠确实与她无用。
　　帝辛闻言，同样洒然一笑，便尝试将这祖龙珠收纳进入到神力火海之中。
　　想要融合祖龙珠这等神物，不是一朝一夕的事情。
　　将祖龙珠收起，帝辛也不小儿作态对着金灵圣母拱了拱手道：“金灵准圣的种种因果，他日孤必当如数奉还。”
　　帝辛话语带着一股子深沉，不管是出于什么考量，是因为截教的利益出发，金灵这段时间以来做的事情人族都应该去回报。
　　“因果无需多言，只要能够帮助到人王，便是极好的了。”金灵圣母面上笑容更加浓郁，语气更显柔和。
　　……
　　整整三日的时间转瞬即逝。
　　此时陈塘关外四处都是摩肩接踵的人潮。
　　在这些人潮的前方，一个巨大的由黑曜石堆砌而成的巨大建筑群赫然成型。
　　这建筑群之中，又有着一条条蜿蜒的轨道一眼看不见头。
　　“嘎……吱……”
　　建筑群正中心挂着陈塘关火车站的巨大匾额之下，一扇大门缓缓拉开。
　　邓婵玉带着一群甲士从内鱼跃而出，看向外面人身人海的人族群体，运转起自身法力，高声道：“经过三日时间的不间断施工抢建，各地将士以及百姓们在王庭制器监的带领之下，终于将轨道铺设完成。”
　　邓婵玉的话语并不停歇，她继续说道：“所有参战将士以及家属遗孀，可凭借奖章证书免费乘坐跃进号前往王城朝歌。请大家按照秩序，检票上车。
　　今日跃进号仅对将士们以及遗孀家属等可以乘坐，明日开始陈塘关火车站便可以接受所有人族子民凭借车票自行换票坐车。”
　　话音落下，原本就已经等待不少时间的将士以及家属遗孀，皆是面上带着虔诚或是激动的情绪，在出示军团统一下发的各等军功章后陆续的进入到火车站之内。
　　英羡便跟着人群，亦步亦趋的在建筑群中走着。
　　三日之前在拜祭自己娘亲之后，英羡便在村老的帮助下给整个村子里所有村民开了一局全龙肉宴。
　　就如同村老说的一般，毕竟自身不可能永远呆在村子当中，作为一尊天仙修为者寻常百姓眼中的神仙之流，去和这些普通百姓在一起吃席。
　　让他们无法忘却，对于自己娘亲的墓地更上心的同时，也是在告诫他们，自己有着神一般的修为的同时，同样拥有着莫大的威胁之意。
　　一场宾主尽欢将这一切的事情都办妥之后，英羡极短的时间之内就从娘亲离开人世的悲痛之中走出，并且还自主的参与到了轨道的建设之中。
　　一队接着一队队伍宛若长龙，在一个个火车站工作人员的带领下徐徐前进。
　　英羡队伍之中都是一些将士，他们大部分都是没有家属的，这世间只剩下孤身一人。
　　“火车站，为何唤做火车站？难道王庭造的那些能够比之寻常天仙练气士还快的跃进号，都是冒着火的车吗？”
　　在英羡一旁，几个年轻一些的将士左看看右看看，眼中都透着一股股兴奋的色彩。
　　英羡掏出刚刚带领他们这支队伍的工作人员发放的登车票。
　　由王庭排版印刷的小小纸张之上，一股扑鼻的墨香传来。
　　深吸一口墨香的气味，英羡看着纸张念叨着：“陈塘2021号跃进号，95号车厢，31号座，窗口位置。”
　　“倒也是巧了，陈塘2021号跃进号不正是吾那天前去帮忙建造组装的吗？”
　　英羡有些哀伤的眸子中泛出一缕波澜。
　　三天前人王下达命令之后，沿途无数城关守军以及百姓蜂蛹而出，整个人族各地通力合作迅速的便将一条贯通亿万里山河，从陈塘关到王城朝歌的轨道彻底贯通。
　　不过轨道贯通，但因为命令的突然，大部分的跃进号都还在其它地方跑着。
　　为了不影响其它地方的百姓们出行，仅仅抽调了不到五十辆跃进号前来陈塘关，同时也给陈塘关定下完工不少于二十辆跃进号的命令。
　　陈塘关2021就是这命令之下的产物，由这些无事将士以及制器监派来的官员们一起建造。
　　将手中的乘车票紧了紧，英羡又看向旁边那群一脸兴奋的将士，开口说道：“之所以叫做火车站，是因为现在的跃进号都是有火牛兽拖拽的，火牛兽性情温和速度极快，是极佳的赶路凶兽。”
　　那群兴奋的将士们闻言，都是一脸的恍然大悟。
　　“大王当真是奇思妙想，居然能够想出将车撵给扩大千百倍的跃进号。”
　　“也不知那王城是何模样，听闻王城在大王的治理之下，如今都是二层带着院子的房子。”
　　“那是别墅，大商时报上都有写着呢，上面还说现在王城朝歌实行休闲区，作业区以及住宅区等种种规划。
　　以后那什么别墅，咱们所有人族城镇包括村落都会推广，这今后啊干活就要到作业区干活，耕种就每天乘坐短途跃进号前往城外去上工，住宅区全是别墅，听说住宅别墅区中间还在建立不少学府，朝歌已经开始准备招生了。
　　休闲区之中，有评书，喝茶，卖菜等等各种各样的集合体，与住宅区分割开来。”
　　人群都在窃窃私语，话里话外都洋溢着兴奋以及期待。
　　如今的朝歌就如同大商时报上所言一样，除了烈士陵园之外，其它都是围绕这些事情展开的。
　　这些都是帝辛自己的意思，并且传达给了商蓉以及黄飞燕两人。
　　别墅不单单只是两层小楼，而是比之寻常后世别墅还要大上三四倍，宛若一个个小型城堡一般的存在。
　　其中有原因是因为人族不少修炼之人，甚至之后全民都是神职者练气士之时，住的地方大点修炼也方便。
　　更多的原因主要还是在现在的配给制制度，因为这个制度的存在，朝歌之中没有所谓房产这一行，同样的初期人人都可以免费得到。
　　人族大地太过辽阔，即便是数百亿人族人手一栋别墅，都完全不会影响，也不会觉得拥挤。
　　当然这些其实都只是初期的免费，就如同后世玩游戏免费送英雄但想要好看就得买皮肤一般，别墅是免费的，但之后随着市场制度的慢慢开放。
　　不是每个人都愿意住着一模一样，就连颜色都一样的别墅，甚至里面的装潢家具，等等各色物品，想要都需要花钱买。
　　除此之外，在城外广袤的土地上，什么灵米种植区，蔬菜种植区，灵根种植区等等不胜枚举，都被统一划分。
　　对于这个事情，大商时报仅仅用一句话说明，那便是：“集体种植，统一培植。”
　　“铛铛铛铛———！”
　　一阵清澈的铜铃之声响起。
　　英羡所在的队伍来到一处巨大的平台之上，在这个大型平台的边缘是一个个坑道，这些坑道上面铺设这一条条闪闪的轨道。
　　“到了！”
　　带领这支队伍的是刚从最早贯通轨道的人族五城之一，巨鹿调来的工作人员。
　　他举着棋子回过身看向身后的大片人群说道：“大家都查好自己的票据，不识字的可以问一下工作人员，陈塘关2021号马上就要进站了，大家记得按照票据上面记载的车厢以及座位去入座，不要随意的乱坐。”

第230章 制器监的规划
　　工作人员说的面容肃穆，场中这支队伍都是原本的将士们组成。
　　在听到这工作人员的话语后，皆是满面认同的微微点头，似这等看着好像没什么太大影响的座次问题，作为一个服务于整个大商人族的重要工具，若是没有规则的限制，便极有可能出现不可控的状况。
　　这在黄飞燕看来都是不能被容许的。
　　现在为止，这越来越庞大的跃进号火车，各地沿途的站点，甚至是包括陆陆续续开通的不少城内短程跃进号。
　　这些都还是被制器监来负责，甚至包括一支专属于轨道的队伍，铁道游骑军。
　　到目前为止整个大商已经陆续开始有不少城镇开通了轨道，建立了车站，并且每天都在以不下上百的数字快速的推动着。
　　其实最早挂靠在制器监之下，并没有什么太大的问题，如今随着长短途跃进号的不断扩充，力量已经渐渐成为整个大商内部不可忽视的一个群体。
　　这就让得不少的甚至是一些制器监内部官员们的疑虑。
　　这么重要的部们若是单独成立一司，就算把它当做与捕盗司之内的大商上司比较，价值都丝毫不低。
　　到如今都还一直挂靠在制器监之上，也就是帝辛信任黄飞燕，不然一般的部门若是有着这样的成就，早就被国朝所猜忌了。
　　毕竟制器监除了这长短途跃进号，加上它配套的一系列设施人手资源之外，制器监本身也还有大量的职责权能。
　　比如这次的朝歌内部大改造，包括别墅生活区，休闲区等等的规划都是制器监在做，包括建造别墅群也是制器监在进行。
　　越来越多的呼声，已经有不少人暗中对于制器监越来越做大的事情有所保留，只不过也是帝辛在征伐龙族还没有回归朝歌，这些矛盾还没有爆发出来。
　　毕竟在伐龙族的时刻，大家本来应该是守望相助的状态，如今龙族之事已经过去，只怕等着帝辛这次回归朝歌，还有着不少关于这方面的问题需要处理。
　　其实这些本来都是在帝辛的考虑之中的，他根本就毫不在意。
　　帝辛长期以来一直都有着一个思考，一个国家想要发展，注定少不了演讲类型的人物，同时也少不了如同后世那些律师一般的，拿着教条以及玩弄着法令的政，客人物。
　　但是最为关键的还在与，这个族群，这个国家，在莽荒一般的洪荒生存，这样是不对的。
　　这只会让人族向上，求索的精神渐渐消失。
　　包括制器监就是如此，帝辛是打算培养一批出身土木工程等等社会学科的人才，来填补进大商官员的队伍之中。
　　只有脚踏实地的干过，甚至是就是一步步从泥泞之中走过，如此才能够保证这些官员在施政的时候，能够做到心中有数。
　　“嗡————！”
　　正在这时，远方一声巨大的凶兽咆哮之音传来，正是来自如今跃进号的专属拉车之兽“火牛兽”。
　　下一刻，火牛兽那相比龙族不算巨大，却极为矫健的身影便清晰的涌入到在轨道外等候的所有将士眼中。
　　在这火牛兽之后，一辆通体漆黑极为庄严的庞大车撵呼哧呼哧的发出道道被带动着快速奔涌而来。
　　英羡眯着眼睛，打量着越来越近的巨大车撵，或者说是跃进号。
　　超越普通天仙全力飞行的速度，让跃进号行进的速度看似平缓，却不过是转瞬之间就已经来到站台轨道之上。
　　这其实已经是火牛兽因为需要挺靠的原因，降低了运行的速度，不然就算是英羡也不可能看得出这跃进号的前进速度。
　　庞大的跃进号在众人身前坑道之上缓缓停了下来。
　　大概数十米便是一节的车厢，这些车厢门笔直到便被打开，一个个穿着统一黑色服装的男女从这些车厢之中走出。
　　“请大家准备好车票，本次停站时间一刻钟，请依次检票上车，陈塘2021号欢迎诸位的乘坐。”
　　每一位下车的黑色工作服装男女都是面上的笑意不减，开始一丝不苟的查验来。
　　整个陈塘关火车站建设得极为的肃穆巨大，毕竟是靠近东海第一关隘，生民数亿，是以基本同时有着数十条不同轨道，每过上一段时间都将有跃进号不断的驶入驶出。
　　上百辆跃进号一同出发是基本不可能的，站点之中有着上百条轨道，但是这上百条轨道链接的都不过是少量四五道一同铺设而成。
　　是以承载着这些将士包括将士们的家属，或是遗孀的跃进号，都将有着专人带领，并在终点站朝歌有等候的制器监官员们负责。
　　最终所有的将士们家属遗孀们，都会在朝歌之中汇合完毕。
　　………
　　此时朝歌制器监的门槛都几乎被踏破。
　　自从帝辛在制器监实验厂对于这些科研工作者的肯定之后，陆陆续续不知道多少科研等身份出身的人族成为官员。
　　这些官员虽然都品阶不算高，处理的事情也不是如同商蓉带领着的那班朝臣一般，后者是主导战略，前者则是以一个个短期目标去配合后者的长期战略目标进行。
　　黄飞燕伏在案牍之上写写画画，不时就有一条法令从她无暇的玉手之下生成。
　　三天前远在陈塘关的帝辛一声命令，动员的除了车辆的调配，陈塘关这停放的百万棺椁，还活着的百万将士以及数量更多家属遗孀们的出行之外。
　　更重要的还是朝歌这边需要配合人王，去如何最好接待的事宜。
　　“联谊的事情可以，包括自由民以及朝歌的本土百姓，都可以抽动一部分。”
　　“将士们以及家属遗孀的住所，吾以为该是直接就集中在南城区，那边新开发一批别墅还没有分配，可以拿出来让他们暂住。”
　　“但是如今也不知道他们要居住多久，来之后迎接仪式倒是可以放在火车站门口。”
　　“黄宰礼，如今还不知道他们会在朝歌逗留多久，包括物资保障，甚至是包括烈士陵园，等等一系列活动之外，是否还要增加一些备案选项？”
　　在黄飞燕深身前不远处，一干制器监的高级官员议论纷纷，都在围绕这次大军参观王城而绞尽脑汁的思考着如何将这次活动做得更完美。

第231章 勿忘初心，气运权柄
　　陈塘关这次过来朝歌的人族，其中上百万的将士，家属以及遗孀那就更多了，合计不下五百万之众。
　　虽然朝歌常驻人口就有六七千万，加上流动人口的话至少有着上亿人在其中生存，但同时接待五百万人，确实是一个大工程。
　　黄飞燕手中笔墨不停，她眉宇之间英气四溢，几乎不带犹豫的边写边说道：“迎接之事可交由宰相府负责，这本便不是吾制器监需要做的事情。”
　　她玉手微顿一下，随后道：“吾等制器监官僚匠作，本职工作是创造一切能够让人族，让大商更加美好安康的事物，让人族更加强大的部门。
　　长短途跃进号，灯火甚至是包括城区改造，城外实验田等等发展，甚至是关于实力体系的研究。这些才是吾等当前的本职工作。
　　不管走了多远，都不可忘却初心。”
　　黄飞燕的话语并不高亢，却重若万担，直挺挺的便压在堂中所有制器监大小官员们的心头。
　　这段时间以来从跃进号开始，整个朝歌，甚至是大商所属的各大小城镇，都有着制器监的触手。
　　以各个城镇的车站为中心点，持续不断向外扩散制器监的影响力。
　　可以说火车开到哪里，轨道铺到哪里，哪里就有制器监的身影。
　　虽然制器监是黄飞燕亲自把控，并不会对王庭的统治照成多大的冲击。
　　但是不少的制器监官员，都已经开始有了官本位的思想，不再是踏实埋头搞科研，反倒是各种评级报表，思想文章弄得花团锦簇。
　　如今更是有想要在迎接以及安排这次的王庭参观这一系列的事情。
　　制器监的影响力扩大一定程度来说是好事，但这过程中，难免会有一些不良反应。
　　也许现在的制器监相对来说还是比较纯粹，但黄飞燕也无法保证，什么都想要染指的这些制器监官员们，最后是不是又会分化出一个流派。
　　就如同保守派与激进派之间的对立，更严重一点，甚至可能会将整个王庭变成非左便右，非黑即白的场面。
　　一众官员听着黄飞燕的话语，皆是面色不一。
　　越权这件事情说大不大说小不小，严格来说他们考虑的事情确实都与制器监的只能有着关联。
　　如迎接之事要是在火车站的话，那必定与制器监是有着关联的，像安置陈塘关来客，那更是与制器监负责的城区改造规划有着很大的关联。
　　不过这些其实更应该是以商蓉为首的传统官员们负责这件事情更为妥帖，毕竟职能分工不同。
　　……
　　陈塘关之中。
　　一批接着一批的将士以及家属遗孀坐上了长途跃进号，踏上了前往朝歌的路程。
　　这三天时间，帝辛不断的尝试融合从金灵圣母手中得到的祖龙珠。
　　在赠宝帝辛的当天，金灵圣母就已经宣告离去。
　　三天时间说短不短，但放在修行之上却是极为的短暂。
　　帝辛端坐在龙宫王位之上，深吸一口气。
　　绽放出道道光芒的龙珠漂浮在帝辛身前，道道能量如渊一般没入帝辛神格之中。
　　所谓的融合，其实不过就是将这龙珠之中携带着的规则，一点点的提炼最后变成自己的规则。
　　有着源源不断的神力支持，这三天帝辛虽然进展缓慢，但也不是毫无所获。
　　帝辛慢慢站起身来，将龙珠收归体内。
　　“如今短时间内虽然这龙珠无法提升孤的实力，但是孤对于位格的理解比之前番确实更加出色不少。”
　　帝辛心中思量一句，在融合龙珠之时，他对于与人族气运长龙的联系更是紧密了不少。
　　原本他需要动用自身的职位，算是强行的从人族气运长龙拉出气运来达到包括实力提升等等效果。
　　所谓天子者，位格需要看天道的心情。
　　帝王不得也无法修行，那不管国家再大人口再多，练气士更多，帝王之流都是无法获得修为。
　　而在天子之上的便是帝辛目前的状态，人王。
　　人王已经能够勾连大片的人族气运，但是却无法做到轻易的与人道一体。
　　只有成为帝位格者，这个时候才能够轻易的影响人族气运。
　　当帝位格者成为人皇位格之时，那已经是另外一种层次。
　　这个层次不需要任何的人族气运长龙的辅助，他本身就已经是气运的一部分，身化气运。
　　达到人皇，那基本就已经身化气运。
　　这等存在若是成为一个普通种族之中的成员，整个族群都将因为他而获益。
　　规则之力的妙用无穷，不管什么事物都各自有着不同的规则，千奇百怪。
　　帝辛的规则简单来说便是权柄，权柄越强，他的实力也就越强。
　　在规则之上的便只有神秘莫测的命运。
　　在前世帝辛知道的有一个神袛名叫命运女神，那时帝辛还觉得没什么特殊的，一个命运女神也似乎不如她的父亲甚至兄长阿波罗。
　　随着越发的掌握规则，以及不断的了解洪荒之中的各类因果，便能够深刻领会到命运的恐怖。
　　这是那个所谓命运女神完全不能相提并论的，另外一种维度之上的无上存在。
　　这也是帝辛一直都抱着最坏打算，包括甚至疯狂的想出流浪大商计划的根本原因。
　　按照命数，他帝辛只是这场封神的配角而已，无法占据太多篇幅。
　　甚至是整个大商的命数，也该是二十年后寿终正寝。
　　“按照既定的方向发展是命数，但若是向着未知的方向行走，这样也算命数吗？”
　　帝辛站起身，眼中惶惶大日爆发出炙热的神光，无数山川大泽起落。
　　下一刻，他的身影便已经从龙宫之中的王位之上消失无终。
　　原本哄闹的陈塘关火车站，早已经变得寂静不少。
　　负责处理安排这次行动的，主要还是申公豹以及他的弟子春华。
　　黄飞虎等将领已经先行一步，跟着大军踏上了前往朝歌的跃进号。
　　申公豹手中拿着一张宣纸，上面密密麻麻的车次以及人数被他一一记载。
　　他身前是一辆正在远去的跃进号火车，在轨道之上呼啸而过。
　　帝辛突兀的出现在申公豹的身后。
　　已经是金仙巅峰的他，这个时刻早就已经将申公豹甩出了不知多少条街。
　　看着申公豹的背影，帝辛面上露出一丝笑意。
　　那日王庭之中与申公豹之间的一场对白，他到现在都还记得清清楚楚。

说明下这两天更新情况
　　还写的大家，没有不写，只是更的比较少。
　　清明之后我跟我朋友一起去钓鱼，然后他出车祸了，朋友重伤，没抗住。
　　人这一辈子，太多未知，你永远不知道下一秒等待你的将会是什么。
　　不知道该有什么表情心情，只能说人生无常。
　　这几天写的我其实自己也不满意，没多少时间写，也没什么心情写，写的时候状态很不好，我估计这几天都得有人骂我写的烂。
　　书我没有放弃，还要生活，还有一肚子故事要说啊。
　　过两天我会每天日万，好好写，认真写。

第232章 三坛法会
　　在帝辛原先的设想之中，这申公豹应该是阐教的双面间谍，明着帮助大商，帮助截教，其实是在打倒勾狼。
　　但这段时日下来，申公豹确实一颗心都在大商人族之上，这也是帝辛放心让申公豹担任人皇教副教主的原因之一。
　　如果是旁人或者是什么其它族群，说不得只有区区真仙巅峰修为的申公豹是绝对不可能担任这个副教主的职位，但帝辛不同的是他拥有着神格这个神奇事物。
　　有了神位权柄，帝辛完全不用顾忌所谓的实力，甚至就算是仅仅普通人的秋风，他都能让其担任大祭司。
　　只要帝辛的神阶不断的提升，就算是一个凡人，他都能够让其立地成为一尊金仙甚至大罗。
　　“飞熊之命，国师的担子可不轻啊。”
　　帝辛站在申公豹身后低语一声，面上表情带着一股莫名的意味。
　　身后突然熟悉的声音，申公豹身子一震，连忙回过头，便看到背负着手的帝辛。
　　“大王！”
　　申公豹拱手一礼道：“这几日见大王正在闭关未曾觐见，不过一切都已经按照您的规划在进行了。”
　　他顿了顿，接着说道：“长途跃进号共发动班次两百三十二次，此行前往朝歌之甲士以及家属遗孀，共计有五百六十七万，如今皆是已经登车出发。”
　　帝辛微微点了点头，一摆衮冕道：“国师做的不错，既然将士们以及家属都已经上车，也该是回归朝歌了。”
　　说着帝辛神识感应了一圈整个火车站，在不远处一个月台处，他清晰的感知到邓婵玉正带着重新组建的亲卫营在编练。
　　上次伐龙族整个亲卫营除却邓婵玉之外上下人等尽数战死，一直等待大军回归陈塘关，才重新从各大军团之中抽取将士，组建了现在的亲卫营。
　　听到帝辛的话语，申公豹毫不怠慢的点头道：“大王，归程的跃进号就等待在第六站台，您且随吾来。”
　　申公豹右手轻抬，向着帝辛神识感应的亲卫营所在的站台指引。
　　君臣二人如今皆是大事暂时了却，倒也颇有闲心的一路走走停停着。
　　虽然神识就能将整个火车站打量个干净，但帝辛还是饶有兴致的不时的驻足观看。
　　火车站的概念可不是他提出来的，初始就仅仅只是一城一停靠站而已，后来因为目前跃进号主要还是引进的火牛兽这种耐力强，只要管饱就十分听话的凶兽，久而久之所有车站也就被民间称呼为火车站，制器监也就默认了火车站这个称呼。
　　申公豹看着兴致颇高的帝辛，他想了想问道：“大王，还记得初见之时您便提到过吾为飞熊之命，方才又听您提起，这飞熊之命到底是何种命格？”
　　帝辛看了看面带疑惑的申公豹，淡笑道：“所谓飞熊之命，是中兴之相。
　　飞熊为臣，而社稷兴旺。”
　　“只是可惜，这世间居然同时存在两个飞熊应命之人。
　　按照命数来说，两个飞熊之人一个在吾大商，一个在它大教一方，大商与之大教就宛若鸡蛋与石头一般。
　　一个飞熊之命之着鸡蛋之中，想要与石头对撞，那只能是推动鸡蛋跌落石头之上的最后一股推力。
　　而另外一个在大教的飞熊之命，他的作用便是将石头对准这鸡蛋下落的方位。”
　　帝辛面带着一股笑意的给申公豹做了一个浅显易懂的解释，后者越听，手都不自觉的窜紧。
　　申公豹喃喃道：“原来如此，所以吾才能当初拜入到昆仑玉虚宫门下，不然一个区区后天人族何德何能才能成为至圣的弟子。”
　　“吾于大商国朝百害无用，大王为何还要留着吾这危害？”
　　申公豹话语之中带着一股失落，他有些决然道：“既然如此，吾不若便就此死去，死亦不可将大商拖入深渊之中。”
　　帝辛瞧着申公豹的模样，轻拍了拍申公豹的肩膀道：“国师不必如此想，当初便与国师说过，那苏妲己是轩辕坟之妖，从轩辕坟出来入吾王庭，就是大教甚至至圣，想要葬我大商。
　　苏妲己孤都可以留，为何留不下国师你，若是如此多番波折，都要将国师留下，仅仅是为了让国师去死，一切何为？
　　既然一切因果孤都明了，心中有数，还要如此做自然是因为孤根本就不惧这命运。”
　　“不惧命运？！”
　　申公豹闻言心神大震，看着面前一脸霸气的人族王者，一股暖意以及傲气油然而生。
　　他们的王，不惧命运，不信这命。
　　沉吟片刻，申公豹身躯都不由得拔高一些，豪气道：“大王不信命，臣便不信命！便如当日九间殿外诸公所言，左右不过是国朝倾覆，吾等臣子将士随大王同死罢了。”
　　点了点头，帝辛淡声道：“你汝是飞熊之命，另外一位飞熊之人算算时间也该要出场了，国师可以行动起来了。”
　　想到后世申公豹被封了个不入流的镇守北海之眼的分水将军，帝辛接着说道：“国师不是与诸多截教门徒有着旧识吗，此行便不必回归朝歌，带着一些得力人手，去将这些截教门徒一一请来朝歌，便言说孤将在朝歌开三坛法会，与众截教门徒讨论发展以及抗击昆仑大教一事。”
　　申公豹眼神一亮，他点头道：“大王是想提前集合人族与截教之力，先下手为强？臣这便前去。”
　　“先下手为强倒也不至于，这几天想必九幽大战已开，这时正是吾族发展千载难逢的机会，三坛法会之事还有更重要的用途。”
　　帝辛面上笑容不变，他这几天虽然在闭关，但是九凤不时的便会给他传递一些消息，主要便是关于九幽的一些动向。
　　现在天庭大军已经蜂蛹而入酆都城，因为忘川之上奈何桥断绝，三山以及鬼门关被巫族又直接掌控，酆都那边邙山鬼王带着酆都鬼军直接开阴路，打通了一条从酆都到洪荒的阴兵道。
　　目前进入到九幽的亡魂，一部分从鬼门关进入，被巫族转化成鬼军。另外一部分便直接被酆都鬼军给吸纳。
　　没有什么转世投胎，死了就要化作亡魂成为鬼军的一员，为双方征战。
　　目前这个阶段大战没有发生什么，或者说天庭与巫族直接的交锋没有多少。
　　但是百万量级甚至千万上亿量级的鬼军大战，在九幽之中这几天已经屡见不鲜。

第233章 思想辅导员
　　巫族与天庭都还没有真正的交锋，主要的原因帝辛心中都是门清。
　　在这两大势力身后，比如巫族身后还站立着的地道一脉，冥河的阿修罗族，而天庭背后更是直接便是圣人大教。
　　西方教在四海之地失了一城，九幽之中难保不会有什么其它的动作出来。
　　再加上妖族这边已经明确的，他们将会直接攻打天庭，这背后的诸多盘算因果，酆都鬼军与巫族这边的地狱鬼军的交锋基本可以算得上暴风雨来临之前的宁静了。
　　“大战是不可避免的，而且还将是一场旷日持久的大战，可能不会如巫妖之战绵长，却绝不会简单收场。”
　　帝辛心中自语一句，巫族可不是龙族，作为地道的代表族群，甚至还有一个无限接近圣人的平心娘娘，作为如今洪荒最强三道之一的地道，可要比龙族的局面好上太多。
　　参杂到地道这等存在，像之前在海域横推的局面几乎不可能看到，更多的便是谋划算计。
　　想到这里，帝辛对着巴巴看着自己的申公豹说道：“三坛法会的开办，也将是大商供奉司开衙的日子，不止是截教门徒，整个洪荒有实力能力者都可以参与进来。
　　不但论道，亦是切磋道法阵法等实力，并且便如天地门派榜一般，给各个项目各色练气士修士，做一个排名。
　　排名靠前者大商将给予奖励以及肯定，同时也会将一些值得培养的练气士吸纳进入吾大商供奉司。
　　此法会暂定五年一度，待上个几届之后，便可以改为十年一届甚至百年千年一届皆可。”
　　申公豹站在一旁认真听着帝辛的讲述，头颅不时的狂点，面上带着一股兴奋之色道：“大王是想要以这个法会巩固与截教与吾人族的联系，建立供奉司增强吾大商的实力，同时通过法会的持续举办，在洪荒之中不断的提升人族的影响力！”
　　帝辛面上带着莫测的笑意道：“国师想对了大部分，三坛法会之事便定在今岁的腊祭，前次腊祭朝觐清扫大商诸侯王，这次腊祭三坛法会之事也将是吾族崛起的起点。”
　　帝辛想了想，他手中绽放出淡淡的神光，由神力构造的一枚枚令牌便被勾勒而出，一连使用神力凭空制造出大量的令牌移交给申公豹。
　　“事不宜迟，国师现在可去，出行若需人手无需调令，国师可自行抉择。”帝辛淡笑说道。
　　申公豹将令牌尽数收纳在袖中，对着帝辛拱手道：“臣必定不让大王失望！”
　　说完这话，他再没有多余的疑问，立即出发。
　　一直目送申公豹的人影远去，帝辛神识也再也感应不到他的气息，帝辛这才回转身子，一个闪身便已经到了六号站台之上。
　　邓婵玉带领着近两万新选编成的亲卫营将士们正在进行着操练。
　　如今亲卫营虽然没有当初十余万之众，但都是经历过伐龙族而且活到最后得到人族气运反补的将士，更是从四大军团百万大军之中挑选的佼佼者，这支军队虽然人数上比之之前的亲卫大军有着极大的差距，但不论士气还是实力，都可以说是不遑多让。
　　也正是因为亲卫营刚刚重新组建的原因，邓婵玉这时候也早就已经从之前的情绪之中走了出来，只要一有时间便带着部队进行磨合。
　　不管是帝辛原来的世界，还是洪荒之中，两个世界都不是和平的，也没有和平可言。
　　战争之后难免都会有着不少人，心灵上会出现难以抹杀的创伤，放在帝辛原来的世界，那里环境还好，都是普通人。
　　可若是在洪荒之中，大商的军伍之士可都是练气士，就算是在弱一点的也是开启雪海，甚至建立神桥的存在，他们的心灵若是出现创伤，那影响的便是道路的阻断，严重的甚至还会出现实力倒退境界下跌的风险。
　　洪荒注定是腥风血雨，而且这类的问题注定也不会占据大多数，但作为人族的王者，这些将士誓死追随的对象，帝辛必须要为这些将士做好通盘的考量。
　　这也是帝辛为什么会选择让所有参战的将士们，甚至他们的家眷以及遗孀都前往朝歌参观的原因。
　　让这些一辈子没有见到过人族王城的将士们家属们看一看，他们以及他们的至亲守卫的，付出生命的，到底是个什么模样，守护什么。
　　安静站在一旁注视着将士们的操练，帝辛喃喃自语道：“或许可以考虑培养一批思想辅导员，主要调解将士们的心理问题，组织一些除了军事训练之外的其它活动。
　　到时可以直接配置到每个百人队，思想辅导员位置便可以与百将同级，一文一武，有张有驰。”
　　“各大军团还需要组建司令部，每个百人队千人队，甚至包括营的各级思想辅导员由司令部统一管辖，司令部由军团长领导。
　　思想辅导员其实便可以直接从人皇教的祭司团之中调取。”
　　帝辛越想越觉得这件事情可行，一支有灵魂有信仰的军团，光是信仰自己效忠大商都还显得有些薄弱，人皇教的祭司团直接介入，更好的引导这些将士们，这也能让帝辛更加放心一些，不必担心将士们的各种压力以及一些其它的问题导致整体战斗力的下滑。
　　现阶段人族算是步入了和平，但这个和平注定是短暂的。
　　这段时间以来一连串的布局，早就和封神本该发生的一切都相去甚远，如今有着九幽的扛刀，但帝辛也从来不会怀疑，或许下一秒大教就会在人族之中发力，提前打开周伐商的一幕。
　　“邓将军。”帝辛轻唤一声，声音便准确无误的传递到邓婵玉的脑海之中。
　　听到熟悉的声音在脑海响起，邓婵玉瞬间便从这声音有意的引导之下，侧身便看到了站立在一旁的帝辛。
　　“大王！”
　　邓婵玉看到来人，美眸微微一颤，她面上顿时浮现出一股开心兴奋之色，连忙来到帝辛身前对着帝辛作揖道：“参见大王！”
　　“免礼。”
　　帝辛一摆衮冕，带着一股柔和温暖的意味。

第234章 满甲营已满甲
　　一身甲胃着体的邓婵玉颇带着些英姿飒爽之色，她应诺一声后面上开心之色顿时消退，满面肃穆的扶着腰间兵刃，站在帝辛一侧说道：“大王，亲卫营重立整合业已完成，按照正规营队配置，共计有甲士两万四千七百员，因为气运反补之功皆为天仙强修，可随时为大王效死！”
　　“随时为大王效死！”
　　邓婵玉的声音落下，不远处因为邓婵玉的缘故注意到帝辛来到的将士们，皆是齐齐的对着帝辛高喝一声。
　　帝辛微微点了点头，见这群将士们饱满的神色，显然是早就从之前的大战之中走了出来，眉宇之间带着一丝满意。
　　“如今亲卫营重立，须知之前邓将军因为要守护于孤，没有跟随亲卫营冲入战场最先以身许族，其余亲卫营甲士皆是与敌同归。
　　孤说这个，不是鼓励你等漠视自己的生命，而是告诉你们，既然你们成为亲卫的一员，你们便是一个整体。
　　不抛弃不放弃不畏惧是孤的信条，同样也希望你们能够时刻牢记，不论什么时候，不能抛弃自己的袍泽，不能放弃希望，不想死亡，但面对死亡同样也有与敌同归的气概！”
　　帝辛话语温和，却字字铿锵，笔直的打入到六号站台之上两万余甲士的心海之上。
　　两万甲士炙热的目光与帝辛相对而视，帝辛沉吟片刻开口说道：“如今亲卫营按照营制已经满甲，今日便赐名满甲，从此亲卫营更名满甲营，满甲营今已满甲，未来还有无数场大战等着尔等，望尔等不负孤的殷殷期许。”
　　“满甲营…”
　　邓婵玉口中呢喃着满甲营这三个字，双眼不断的闪烁着透亮的光华。
　　不管是满甲营的赐名，还是关于不抛弃不放弃不畏惧的信条，仅仅是因为他们的王的这一番话语举动，场上两万余人的气势本就磅礴之下，更是翻天覆地的巨变。
　　他们有了信仰，有了灵魂！
　　一支军团，人数再多实力再强，没有一个统一的目标以及信条，那是绝对没有太大战斗力的。
　　只有铁一般的信仰，钢铁的意志以及奉献牺牲精神，才能够锻造出真正的强军。
　　帝辛正在做的就是如此，他在树立军魂。
　　给一个军队注入灵魂，从信仰他开始，到现在的不抛弃不放弃的主义，注定这支军队今后不管经历多少苦战，只要有星星之火留存下来，这株火苗是绝不会熄灭的。
　　推动一个民族崛起的进程，从民生到军队，在民生方面帝辛早就有一套通盘的打算。
　　天下大同的想法帝辛一直在做，包括从跃进号开始的慢慢转入市场制。
　　这也是下一步整个大商民生方面的核心，从配给制度慢慢转化到市场制过度，争取不久的将来能够实现市场配给制，从而走进真正的大同世界。
　　在帝辛原本的世界有个前人曾经说过大同论，具体核心就是今日之国家变法，走入大同之世，天地为公，无有阶级贵贱，一切平等。
　　具体表达的是人格之上的平等，职权职能有着差异，却没有高低贵贱之分，人们能够摆脱缚束做自己想做的事，过自己想过的生活。
　　其实之后的政权也是这么走的，而且已经行进到了市场制的上坡路，快要达到顶峰。
　　但不可否认的是，只要是人就会有着私心，大同之世想要完成实在不易。
　　市场制的推动之下，整个社会整体上升，生活质量持续向好，但不可否认在前进路上会出现无数种思潮，甚至是出现一些怪异的社会现象。
　　但是在洪荒这个世界，帝辛觉得自己有足够的把握，能够从配给制走入到市场制，就能够从市场制过渡到市场配给制，而后实现人族大同。
　　国家的概念其实十分的模糊，有人认为同一血脉，同种语言，同一颜色，那就是一个国。
　　其实帝辛看来，国家国家，自然是家组成了国，国便是家的意思，一个国家同文同种是一方面，首先要讲认同，你认为这是家，那便是国。
　　当然，妖就是妖，肯定不能说他是人。
　　之前的洪荒人族，就是因为大教等等牵扯太深，人族到了今天也没有太多强大的外敌，渐渐的就麻木，就没有了一个准确的方向，从而导致的便是全民族的虚弱。
　　帝辛前世有着一个国家，明明已经很强大，世界霸主，还要满世界的招惹敌人还树立不少假想敌，除了摄取资源之外，更多的不正是一个忧患意识，如果长期刀枪入库马放南山，那就剩下安逸，也只剩下安逸了。
　　洪荒人族为什么那么多外出不归，甚至甘为大教鹰犬之辈，如玄都，姜子牙之流。
　　他们同样也是人族，但身为人族他们外出学习，不是一腔热血想要拯救人族崛起，而仅仅是因为外面的世界比一贫如洗，或者说问题太多的人族要看上去更美好而已。
　　他们向往美好，根本不想待在并不美好的人族，也不想解决这些麻烦，只想过上好的生活。
　　是以帝辛现在做的，就是重新为人族树立目标，找到方向，不迷茫的人族，才会不断涌现出更多申公豹张桂芳这样的人物。
　　从军队改革开始，满甲营只是一个试点，未来百团建立，上百军团，每个军团都必须要有自己的军魂。
　　包括早就开始在民间推广的国风一书，都在为将来的事业做铺垫。
　　帝辛的话语落下，整个站台除了帝辛一侧的邓婵玉在喃喃自语，所有将士皆是陷入沉默之中。
　　足足十息过去。
　　“满甲营？”
　　一位百将口中亲声一句，接着便是整个营的将士山湖海啸一般的议论之声。
　　说是议论，却也并不尽然，他们并没有太多其它的言语，只是口中同样或是低沉，或是高亢的念叨着满甲营三字。
　　还是邓婵玉最先反应过来，她从兴奋之中回过神来，运气法力将场中将士们的话语之声止住，一脸严肃的对着帝辛拱手一礼道：“大王，满甲营已满甲，当为大王死战！”
　　满甲营已满甲，当如何？
　　死战！！！

第235章 世间人，且放心间
　　面对热血澎湃的满甲营将士，帝辛面上带着一抹微笑，淡淡一摆衮冕道：“如今将士们皆已踏上前往朝歌的跃进号，满甲营也当随孤入王庭。邓将军，整军启程吧。”
　　对着邓婵玉吩咐一声，帝辛转过身去。
　　站台之外的轨道上，不远处一列跃进号正滚滚而来。
　　在申公豹离去之时，就已经通知了陈塘关火车站的负责人员安排帝辛的专列。
　　通过神识帝辛也是早就已经感应到跃进号入站的动静，他目光看着被火牛兽拖拽着滚滚而来的列车，心中顿时一股思念在不断盘旋升腾。
　　“也不知王庭如今发展的如何，烈士陵园一事，东部的善后事宜，奴隶们的安置情况，玄女她们如何了？还有飞燕……”
　　帝辛脑海之中关于苏妲己以及云华母女，玄女，甚至老臣商蓉等一干臣子的身影，都一一的浮现其中，最后定格在一张不算绝美，却坚毅温婉的人儿身上。
　　虽然黄飞燕得到帝辛的允许，能够自由的出入神国，但这段时间以来帝辛从来没有进去过神国一刻，根本就没有时间去与黄飞燕家长里短。
　　“十里红妆的誓言，也该实现了吧。”
　　帝辛口中呢喃一句，想到深处面上笑容止不住的溢出。
　　其实有些人，需要经历三世，甚至百世的苦修才能相遇，也许她并不完美，但在你眼中，哪怕她仅仅只是低头打量脚尖的模样，便已经是人间最绝色了。
　　黄飞燕之于帝辛，可以说是唯一真正进入心间的女子，苏妲己都不曾在帝辛心中留下太多位置。
　　玄女算某种意义之上的无言好友，同样存在帝辛心海之上，只是帝辛知道，这是与黄飞燕所不同的另一种体验。
　　“吼！！”
　　拖拽着跃进号的火牛兽仰头发出一声嘶吼，跃进号缓缓滑停下来。
　　帝辛一个招手，便登上跃进号，邓婵玉整顿着队伍陆续的开始登车。
　　专列之中给帝辛留待的位置极为的宽广，里面的设施配置皆是按照王庭的标准，这也是黄飞燕早就想出来的，专门微帝辛制作的一列专列。
　　这几天帝辛闭关期间，九凤也改了作风，不时的便会前往骷髅山，与石叽论道交流。
　　虽然两人一个是大巫一个是截教门徒，修为差距十分明显，九凤却是乐此不疲。
　　帝辛对此倒是抱着无所谓的态度，九凤的想法他倒是能够明白一些，她代表的是巫族的另外一个方向，渐渐开始与外界融合接触。
　　这次帝辛决定回程，九凤并没有跟随帝辛一起，倒不是九凤有着什么其它的事情。
　　骷髅山中还留存着数百万的归降龙族，这些龙族确实不适合乘坐跃进号，便由九凤带领着准备前往朝歌。
　　本来帝辛心中还有些担心九凤的安全，不过左右一想，目前确实没有多少存在会直接对九凤出手。
　　毕竟也是一尊修有元神的大罗巅峰期强者，比之大罗时期的孔宣也不遑多让，能够对九凤出手的人教大鱼小猫三两只都在九幽之中。
　　而截教不可能出手，妖族要攻天庭，这时候攻击巫族祖巫之妹，实在不智，能动手的也仅仅只有昆仑那边。
　　“现在九幽这块蛋糕如此诱人，它阐教的注意力应当都在九幽之中，这时来人族生事同时动两到，恐怕就是大教也颇有压力吧？”
　　帝辛一人端坐在软卧之上，他眼中惶惶大日流转，识海之中的龙珠不断的被神力不间断的侵蚀提炼。
　　………
　　两百多列跃进号，前后分成数十个批次行进其中。
　　首批次便是由秋风带领着的人皇教祭司团。
　　这段时间以来，以陈塘关为起点的人王庙不断的向着四面八方扩散，但辐射的范围终究有限。
　　整个人族如今虽然帝辛的信徒不少，但有很大一部分信众聚集地并没有一个完善的人王庙，以及人皇教的驻扎。
　　大多数都是一些从人皇教之中走出的祭司去传播信仰，收获的大部分都是浅信徒。
　　进入朝歌也是帝辛的决定，将朝歌打造成为人皇教的大本营，从朝歌顺着四宽八达的轨道网络，短时间之内将整个大商笼罩在内。
　　跟随秋风带领的祭司团同一批次的还有申公豹的徒弟，前陈塘关守备春华。
　　因为大军得胜归来，陈塘关除了少量守军以及新的官员上任之外，帝辛直接便带走了大部分的军事力量。
　　如今龙族新败，投降失去气运之后大部队更是跟随天庭之军前往了九幽之地，一个没有了气运的族群，只能依托天庭，靠着天庭苟延残喘的龙族，已经对人族构不成什么威胁。
　　加上有着石叽的守护，帝辛倒是并不担心会出现什么意外。
　　真要有超过石叽实力，大罗之上的强者想要在陈塘关生事，就算留下再多部队也没有用处，这是人族尴尬的点，高端强者都在火云洞，能用的人太少了。
　　作为大商国师的弟子，春华首批次出发，也是提前与朝歌方面进行一个对接，为后续的将士家属等的安排与朝歌做一个沟通。
　　此时靠近车头的一间空旷车厢之中，秋风一身庄严黑底金边祭司长袍着体，与春华相对而坐。
　　春华歪着头，饶有兴致的打量着吞吞吐吐说话的秋风。
　　两人在这间车厢有一段时间了，陈塘关到朝歌亿万里之遥，车程时间并不算短。
　　看着秋风，春华总会有种熟悉的感觉，这几天每次与秋风碰到面相见之后，春华心中总是不断产生阵阵悸动以及痛苦的情绪。
　　这种感觉让她确定，她好似便对这个名叫秋风的男子产生了莫名的感情，方才不自觉便谈到了痴情。
　　春华道：“秋风大祭司，你觉得痴情是不是十分的可笑？”
　　秋风呐呐的结巴半响，他看着歪着头，一副玲珑精灵一般模样的春华，终究呐呐道：“这洪荒万事万物，唯有痴情二字，不容他人取笑。”
　　听到秋风的回答，春华面上带着一抹若有所思，她低着头，半响突然抬起说道：“那我可能是喜欢你了吧，每次见你，总会心中慌乱，还带着一点难过。
　　我不喜欢这种感觉，但我可以确定的是，我可能是喜欢你。”
　　秋风手中捧着茶杯，水在杯中荡漾。
　　他笑了笑道：“春华姑娘可能是搞错了，也许我们前世是一对仇敌，害得对方惨死，今生你见到我才会如此模样。”
　　瞧着面前眉如远山的春华，秋风笑了笑道：“春华姑娘怎么可能喜欢我呢，我是人皇教大祭司，青岩镇人王庙庙祝，将一生奉献给大王，奉献给人族的人。”
　　秋风说着话，眼神却不自觉的闪避着，不敢与春华对视，因为有些时候，爱一个人虽然嘴上不说，但眼中的那股爱恋，怜惜，心疼，总总情绪，怎么可能遮掩得住。
　　春华定定的看着将目光转向它处的秋风，微微点头道：“也是，这世间如何会有一见钟情之事，也许前世我们是一对宿敌吧。”
　　顿了顿，她接着说道：“我先去看看后面人员的安置情况，没有多久就到朝歌了，那是吾族王城，不能在王城失礼。”
　　说着话，春华起身头也不回的便向着下一节车厢走去。
　　一直待她背影进入下一节车厢，秋风望着两节车厢之间的连接点，他鼓起勇气，用着只有自己才能听到的声音，颤声道：“我也喜欢你啊，如果来生我们还是人族，一定要在一起，好不好。”
