本书名称: 我复活了科学家
本书作者: 爱妻在上
本书简介: 当那些耳熟能详的计量“活单位”在你面前高谈阔论，你会惊讶吗？
　　为了求证某种物理特性，安培联合欧姆一块揍了伏特，你敢上前拉架吗？
　　当小爱同学和小牛同学携手打造太空飞船，自由遨游在星辰大海里，你会感慨自身渺小吗？
　　当小高和达同志讨论“神秘微笑”的故事，一旁有个二毕小学生叫嚷着想学空间几何……
　　华、扁、孙、李中医四巨头跟希波克、盖伦，弗洛伊、巴斯德等西医四巨擘辩论中西医医学技术……这场辩论赛想想都有趣吧。
　　屠灵大佬的人工智能和冯老哥的光量子计算机结合，emm……我看行！
　　……
　　无数史上的科学大佬被苏晟从历史长河里唤醒，掀起一波科学浪潮！
　　本以为是一场人类的科技秀，堪比文艺复兴的辉煌！
　　然而，他错了，这特么就是彻头彻尾的玄幻科技展！
　　开局整个精神引导全息仿真游戏，你怕不是想让我被切片研究？
　　……
　　PS:魔改+科技！赚钱不忘撩妹，喜欢吗？来吧！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020217881

第一章首位复活的科学家！
　　“我准备好了！”
　　苏晟手握一卷卫生纸，蹲在厕所的马桶上，蹲着比坐着舒坦，顾涌着屁股，从裤兜里掏出手机，双目紧盯屏幕。
　　一阵震撼的节奏响起：澳……上线啦！
　　然后，字幕、剧情一一上演。
　　眼里只剩一堆抠手指的玖壹大神！
　　羡慕、嫉妒、恨，恨不得换位思考！
　　看着正起劲，突然，手机黑屏，厕所灯忽闪忽灭，吓得他断了。
　　轰！
　　苏晟脑海炸开。
　　一个玄而又玄的声音自动浮现脑海里。
　　“叮，您的系统已到货。”
　　苏晟没有激动，甚至一丝丝的亢奋都没有！
　　与俗套小说开头一样，穿越者标配：系统！
　　而他就是一个不折不扣的穿越者，早能预先料到，系统这玩意，或许会迟到，但是绝对不会缺席。
　　起码，穿越至今半个月以来，他没慌也没急，知道该来的总会来的。
　　属于他的私人订制系统名字叫做科技荣光系统。
　　该系统唯一功能，就是唤醒史上那些如繁星般耀眼的科学大牛，并赐给科学大牛们紧随时代的信息知识。
　　如今他所在的世界，跟前世地球几乎一模一样，文字、语言、历史、科技、人文……
　　唯一区别，就是他这个身份，跟前世有些许不同。
　　前世是个孤儿，这辈子有爹有妈，还有个小妹！
　　脑海里那个叫科技荣光的系统提醒他，他可以指定科学项随机抽取一位科学大佬苏醒。
　　一道虚拟轮盘被分割成上百个小扇形区域，指针朝上，等待他一声令下。
　　那些扇形区域分别镌刻一些科学项，即，科学家分类！
　　科学总体分为自然科学和社会科学，再细分，就有计算机学、天文学、生物学、物理学、地质学、病毒学、医学……等等，上百个门类，以系统的强大，科学家们自然是贯穿古今中外，应有尽有。
　　苏晟首次觉醒系统，系统给他一个“新手大礼包”似的奖励，即，给他一个自由抉择科学项的机会。
　　这种机会难得，苏晟要好好把握，细细琢磨一番，选哪一类科学家苏醒好呢？
　　其实也不用太深究，他本就是个俗人，钱是个好东西，哪种科技更容易变现成钱，就选哪一种。
　　计算机学！
　　互联网时代，掌握信息、大数据，就意味着掌握了金钱的命脉。
　　“我选择计算机学！”
　　轮盘变幻，指针划到计算机学，顿时烟雾缭绕，隐约形成一个人影。
　　【安杰拉，计算机程序的开拓者、奠基人之一，屠灵大佬的杰出女弟子！】
　　烟雾散去，一个西方面孔的女性，端正不失洒脱的望着苏晟，眸子里全是好奇和惊叹。
　　一个如上帝造物主的东方青年，将她从沉睡的时空长河里唤醒，祂是伟大的、难以理解的存在。
　　作为计算机程序的开拓者，她想，如果可以，她甚至可以把自己的意识编译成一堆代码，而永生的活在计算机的世界里，观摩“神”一样的存在，遵从祂的意志，就像老师那样，无处不在！
　　“你好，安杰拉小姐，你可以叫我苏晟。”
　　“苏先生您好，感谢您将我从时空长河里唤醒。”
　　安杰拉是星国人模样，嘴里却说着汉语，而非常流利、味正。
　　“你的计算机科学知识处于怎样的一个层次？”
　　“现代程序语言，从机械、汇编、C……等演变，源于最初的机械代码，零与壹的二进制转换，序列的组成构建，编译原理相似，我能完美控制它们，那些让我熟悉的虚拟字符精灵在指尖挑逗。”
　　安杰拉说了些让苏晟难以理解并疑惑的话，但不明觉厉！
　　大牛说话总让人感到莫名的深奥。
　　苏晟默念：调出眷属科学家属性面板。
　　姓名：安杰拉。
　　性别：女。
　　年龄：18（152）。
　　成就：初代程度语言开拓者、奠基人之一，屠灵的得意门生。
　　能力：程序设计之思维引导模型构建。
　　“什么是思维引导模型构建？”
　　“编制计算机程序，将个人意识引导进入程序序列内，这是安杰拉再生的唯一能力！”
　　系统的解释，让苏晟大概了解些能力含义，简单点来说，就是把人的意识、精神编译成程度代码，融入安杰拉创造的虚拟世界里！
　　“那个编码程序里，安杰拉岂不是神一样的存在？”
　　类似黑客帝国和楚门世界等电影塑造的世界观！
　　“是的宿主，从某个方面来说，一旦人类意识进入安杰拉领域，即，安杰拉思维建模程序内，作为掌握第一序列的安杰拉，她是无所不能的存在！可以随意掌控他们的精神生死存亡和记忆链的完整性。”
　　苏晟深深吸了口气，目前蓝星科技水平达不到精神引导程序的这个层次，不愧是程度语言的奠基人之一，屠灵大佬的得意门生。
　　“安杰拉小姐，接下来，我想请你帮个忙。”
　　“苏先生客气，您作为复生我的“祂”，我的眷主，此生，供您驱策。”
　　系统出品，忠心不二是首要条件，但人权，苏晟向来不会剥夺。
　　考虑到系统原因，苏晟倒也没有客气，甚至客套的称呼都改变了。
　　“安杰拉，帮我编写一款游戏，我要赚取第一桶金！”
　　苏晟并没有“祂”身份的觉悟，装哔有什么好的，当然是钱最真实！
　　“您想要什么类型的游戏？”
　　安杰拉抬手，掌心是一台微型“屠灵机”，这是来自老师的馈赠，尽管“屠灵机”目前不是很完善，但已然超脱当下的计算机功能，具有初代人工智能AI思维序列。
　　“一款关于英雄和荣耀的游戏！”
　　苏晟回忆这幅身体的记忆，虽然不是特别爱玩游戏，但或多或少了解些，这个世界虽然和地球相差无几，但总归有些差异。
　　比如网络游戏！
　　目前市场上没有手游荣耀和网游联盟。
　　游戏是打发时间的娱乐方式，追去一味的“爽”和“刺激”，发泄心中郁闷和压抑。
　　一款风靡全球的游戏，且不说强大的硬件设施和配置，如服务器，通讯网络之流，单说编程、查补、建模、测服等等一套流程下来，没个三五年想都别想，但是，对安杰拉这种等级的大佬而言，简直不要太简单！
　　仅仅在苏晟口述完前世“亡者农药”和“嘤熊联盟”的十分钟后，一款高度相似的游戏“热乎出炉”，虽然，这款游戏平衡性和兼容性存在不足，甚至人物模型构建显得模糊，棱角也不太分明，但十分钟构建出一个庞大世界观的大型网络游戏，已然是非人力能达到的。
　　缺陷的程序设计是对她侮辱，屠灵机编码上可以完善到极致，但考虑到时代计算机限制，若完全使用屠灵机打造一款网络游戏，恐怕，市面上的普通计算机难以做到平衡性、兼容性，说白了，屠灵机太超前，制作的游戏，当下市场上普通的电子计算机根本带不动！
　　安杰拉皱着秀眉说：“我需要一台光量子计算机，仅需一天，我能完美构建具有普遍适应性的这款游戏。”
　　“嗯，光量子计算机，我来想办法。”
　　苏晟没有答应，也没有回绝。
　　别说这种他头次听说名字的计算机，就算是机械盘的因特叁的老电子计算机，他都没那份财力负担，但并不妨碍他以后不能得到。
　　等他把屠灵大佬和冯曼老哥唤醒，想要什么类型的计算机，不就是一句话的事么？
　　目前，先赚取第一桶金再说吧。
　　“如果给你一款普通的电子计算机，你需要多久才能完善这款游戏？”
　　“十个小时。”
　　安杰拉自信的说。
　　“你需要什么尽管对我说，能做到的，我尽量去做。”
　　“如果可以，我想我需要一座计算机实验室。”
　　安杰拉一句话对苏晟来说无疑是“狮子大开口”，一座计算机实验室的花费对他来说，将是巨资！
　　难难难！
　　系统这个时候“叮”一下。
　　“宿主可开启一级虚拟实验室，租赁费用：一天一百科技点！”
　　“科技点是什么？”
　　系统功能唯一，但机制特殊，有些潜在机制，不触发时根本不知道。
　　“科技点是科技荣光点，当宿主将系统唤醒科学家所发明、创造的专利、论文以及实物向大众展示，并使大众从中受益得到一致好评时，系统会自动评估、吸收科技点！科技点可以用来唤醒沉睡在历史长河的科学家，也可以租赁实验室，甚至先进的科技资料、仪器设备！”
　　关于科技点，苏晟可以理解为，大概类似名誉声望的意思。
　　“我现在有多少科技点？”
　　“系统福利，100点！”
　　“唤醒新的科技大佬需要多少科技点？”
　　“一万！”
　　苏晟点头，一万科技点，看起来挺多，但随便一位从时空长河苏醒的科学大佬所能创造的科技价值都要远远超过这个数字。
　　“叮，消耗100点开启一级虚拟实验室，实验室类型，计算机实验室，提醒宿主，实验室内软硬件设施没有解封，需要消耗科技点解封。”
　　“呃....二次消费，狗系统。”
　　实验室等级是评估软硬设施的唯一标准，一级是初等，设施一般般，相当于市一级实验室。
　　尽管只是市一级实验室，但是电子计算机什么的，肯定不缺乏，但可惜，100科技点只是启动实验室的花费，而不能租赁、使用实验室内设备。
　　这样说来，这座计算机实验室，如今就是一个供科学家休息的场所。
　　安杰拉身旁豁然洞开，一扇科幻的金属门骤现，“这是一座计算机实验室，目前实验室内的仪器、设备暂时不能使用，至于你需要的电子计算机……等我一会儿。”
　　苏晟说完，身影迅速离开在逼仄的环境里，实际上，这是一个大学宿舍楼里厕所小隔间。
　　安杰拉美目频闪，祂真是一个神奇的、无解的东方青年，祂的力量太神秘了，有心窥视时，心底有道警告，让她不敢窥探分毫。
　　尽管“祂”所在世界的科技十分落后……但“祂”就是“祂”！
　　安杰拉推开实验室的大门，身影消失，厕所依然静悄悄，仿佛一如往常。

第二章开局就王炸，我慌了，怕被切片怎么办？
　　苏晟跑回宿舍，叫道：“二狗，借我笔记本一用！”
　　“拿去，不谢，在D盘里，文件名是五三.avi。”
　　一副贤者模样的青年疲惫的躺在床上，眼皮似睁非睁，明眼人一看，就晓得，这是学习用脑过度了啊。
　　“好嘞，谢谢哈，改天请你吃食堂饭。”
　　苏晟抱着“火星人”离开宿舍，急匆匆奔向厕所。
　　打开系统面板，询问。
　　“我能进虚拟实验室吗？”
　　“可以。”
　　刺眼的白光闪烁，苏晟便出现在一级计算机虚拟实验室内。
　　仔细打量四周，科幻般的银墙和水晶投屏，以及占据半个实验室的仪表设备，看样子，挺先进的。
　　可惜想使用这些设备需要花费科技点。
　　苏晟把笔记本交由安杰拉。
　　“麻烦你了。”
　　安杰拉笑了笑，白皙的脸上充满未知的探索，“苏先生不用客气，我是您的眷属，您可以随意要求我做任何事情。”
　　话语里，安杰拉有没有调皮的意思暂且不敢确定，但是苏晟可没有开玩笑的回一句：真的什么都可以？
　　只是淡然一笑，“尽快完善游戏，第一桶金对我们未来很重要。”
　　苏晟想将科技力量发扬光大，让更多科学大佬从历史长河中复活、苏醒，就必须提高自身“名誉、声望”从而获得大量的科技点，而创业，是最直接、有效的方式和途径。
　　当然，创业之余顺便把钱给赚到了手，更美！这个看钱、看脸的社会，谁都想成为富豪，不甘落寞成穷人。
　　不说靠着科技能大富大贵，起码在喝酸奶时再也不用舔酸奶盖了。
　　看着安杰拉投入工作状态，苏晟转身便离开了。
　　一夜无话，清晨，苟福贵抱着一摞书砸在苏晟的床沿，“老苏，上课！快点的！”
　　“不去，帮我答个到，谢了。”
　　“最后一次啊，下不为例！”
　　“OK！”
　　老生常谈，轻车熟路。
　　苟福贵抱着书离开，苏晟接着睡觉，当代恶臭大学生向来是夜里睡不着，白天睡不醒！
　　上午十点半，系统把苏晟从梦乡薅了出来。
　　“叮，科技点+1！”
　　“？？？”
　　“怎么了，就+1？”
　　“科学家安杰拉复生后成功创造出第一款应用软件，使用者人数1位！由于使用者较为认可该应用软件，因此，系统判定，科技点+1。”
　　苏晟“嚯”的一下，掀开被窝，快速换好衣服，简单洗漱完，钻进虚拟实验室。
　　并惊喜道：“安杰拉，游戏软件你做好了？”
　　“是的，苏先生。”安杰拉点头。
　　将“火星人”笔记本推向苏晟，“根据苏先生的设定，这款游戏从人物模型构建，到虚拟服务器搭建以及环境运营等兼容性问题，我都做了相应的处理和解决，甚至移动PC端和APP端两个版本我都做好了，只是....”
　　“只是什么？”
　　“只是虚拟服务器承载人数上限只有百万，超过百万人次同时在线，虚拟服务器就会卡顿，甚至崩溃。”
　　苏晟摇头，并不在意这个问题，百万人次同时在线？
　　开什么玩笑！
　　游戏市场这些年萎靡不振，企鹅帝国集团推出的几款主打游戏相对火爆，可日均在线人数也不足五百万，而同时在线人次高达百万的情况，少之又少。
　　虽然这款游戏经过前世验证，必将火爆全球，但是，就目前而言，一没有广告投入，二没有口碑名气，想短时间内达到百万人数同时在线，无疑是痴人说梦，等哪一天能到达这个数字，他的公司也早就成立了，到时候购买大型服务器补上就是了。
　　安杰拉沉吟半晌并没说话，隐隐有些担忧。
　　苏晟坐在笔记本前，打开“荣耀联盟”这款游戏，需要手机号注册，点击注册，输入验证码、设置个人信息，回车，完成！
　　当然，直接登录企鹅号也可以，但是他并没那么做，并转身对安杰拉说，“对接企鹅游戏端平台，对咱们未来发展并不利吧。”
　　安杰拉想了想说道：“两个方面吧，利弊都有，我之所以对接企鹅游戏端，是因为咱们前期没有名气、市场和口碑，想从数十万计的游戏软件里杀出一条路，并不容易，而有企鹅端承接，可以让玩家更便捷登录。”
　　“目前来说，有利可图，可将来，等游戏火爆以后，弊端就暴露出来了。”
　　苏晟上辈子作为企鹅游戏“忠实”玩家，可被坑坏了。
　　他深知企鹅帝国的霸道和强大，万一未来“荣耀联盟”火爆了，这块肥肉，企鹅帝国决然不会放弃的。
　　届时，企鹅帝国一声令下，将游戏登录端账号做限制，玩家们估计会骂娘！好不容易练就的账号……特么的，没了！任谁都不会爽的，骂企鹅的有，但更多的肯定是骂他这个游戏制作人。
　　他可不想辛辛苦苦打下的江山，拱手让人。
　　既然如此，干脆从一开始就放弃这个登录端。
　　“帮我把这款游戏登录端修改一下，去掉企鹅游戏渠道。”
　　安杰拉点头，有些惋惜的说：“这样一来，咱们“荣耀联盟”做的再好，恐怕都难在众多游戏里杀出一条血路。”
　　玩家们玩游戏除了图一个爽字，更多的，是体验！
　　游戏体验，你登录方式都麻烦的一笔，人家谁乐意去玩、去体验你的游戏，又不是什么顶级游戏集团、团队打造的游戏，声名赫赫有保证，你一个名不见传的“私人工作室”打造游戏，人家会拿手机号老老实实的注册？
　　恐怕就注册登录一条，就能劝退百分之九十人的玩家。
　　“俗话说，酒香不怕巷子深。”
　　这句话，就比较扯淡了，苏晟说完自个都不信，这个社会，没有资源推荐，你想火？
　　做梦去吧！
　　“我先玩游戏，至于推广的事情，等会再商量。”
　　游戏画面非常精良，3D科维质感，人物形象和服饰，都非常细腻，皮肤肌理肉眼可见，操作画面和人物操控流畅度都非常棒，平衡感也非常好，画风较为唯美，哪怕一个不会玩游戏的人，也完全可以当做“顶级动漫大片”来观赏，可谓是劲爆眼球！
　　“非常棒！”
　　苏晟毫不吝啬的竖起大拇指。
　　安杰拉笑了笑，没说话。
　　用老师屠灵的话来说，程序设计并不难，一堆可控的字符在指尖跳动，最难的，是将这些字符精灵合理归拢在属于自己的序列内。
　　苏晟给选择的近战英雄换身皮肤，非常炫酷，技能，放大，闪现……走位、走位……漂亮！
　　五杀！
　　全灭！
　　比前世的游戏流畅度更高，画面更精良，人物设定更饱满，最重要的，这款游戏是他的！！！
　　玩了一把游戏，有些不过瘾，毕竟这款游戏最爽的部分是组团打怪，玩的就一个字，团！整个区就他一个玩家，玩鸡毛啊！虽然纵横捭阖，但是没有骂街感，就等于没有灵魂。
　　苏晟退出游戏，认真的说：“可以预料到，这款游戏必将风靡一时。”
　　“嗯，我坚信。”
　　安杰拉搔首绾起额前金丝留海，笑了笑又道：“其实这款游戏我留一个后门，等苏先生唤醒在精神学和电磁波学领域的科学家以后，制作游戏舱和游戏头盔，可以实现意识导入。”
　　“……”
　　苏晟瞪大眼睛，咱们慢慢的发展科技不好吗？非得玩超前黑科技？！
　　万一被有关部门发现这个后门，他还活不活了？
　　大姐，我容易被拉去切片的啊！
　　不等苏晟说些什么，安杰拉接着自信的说：“我留的后门，在这个时代，只要我不开启，谁也别想发现。”
　　苏晟点点头，也没多说什么，没准等哪一天，他自身权柄足够大了，意识引导游戏也会实现的，那个时候，谁也不敢说什么，也不能阻止他，野心人人都有，就看你能不能雄起来！

第三章想火，需要刷榜？！
　　接下来，苏晟和安杰拉商量如何将游戏挂上去，并推广游戏。
　　通常来说没钱、没人脉，很难获取推广资源。
　　安杰拉说：“如果苏先生需要启动资金，我可以帮您。”
　　“你怎么帮我？”
　　“我可以修改您存储卡里的数字，或者调用他人账户里的钱先借来用，而且不会被人发现。”
　　苏晟听了很心动，但拒绝了，首先，法律的限制，作为一个合法公民，这个危险的想法不能有，其次，道德底线何存？一个人之所以为人，有道德，有底线，才是人！
　　安杰拉耸肩表示没了主意，她是科学家，不是商人，她不擅长做生意。
　　苏晟也感到头疼，“先把游戏挂出去，推广的事，容我回头想想。”
　　“好。”
　　安杰拉把游戏挂出去，苏晟就抱着笔记本离开了，这笔记本终究不是自己的，长时间占用不太合适。
　　然而，钱包里装了一个穷字难以负担起一台电脑。
　　哎，缺钱啊！
　　有钱，男子汉，没钱，汉子难！
　　苏晟为了方便这段时间借电脑，主动跑到食堂给苟福贵买了份午饭，三菜一饭，外加一份免费的清水...蛋花汤。
　　苟福贵放学回来看见自己桌子上放了份午餐，把书本随意一扔，摸了摸笔记本，又趴上边闻了闻，“哎呦呦，老苏啊，你上午趁我不在，带妹子来，偷lol了？”
　　“二狗何出此言？”
　　“废话，一股子奇特香味，别告诉我是草莓味的哈？”
　　“……”
　　笔记本肯定沾染了安杰拉身上的味道。
　　苏晟摇头没解释，“快吃你的饭吧。”
　　苟福贵没客气，埋头就啃，咕哝着说：“以后啊，带妹子来，别藏着掖着，光明正大点，咱哥们是那种眼馋的人嘛？”
　　“呵呵。”
　　“下午没课，开黑，来不来？”
　　“不玩，没心情。”
　　苏晟正愁推广的事情呢，哪有心情玩游戏啊，而且，想玩，他也没电脑啊。
　　“二狗，怎么快速的搞到钱？”
　　苟福贵嘿嘿一笑。
　　“太简单了，凭借你普帅的样子，刷刷钢丝球啥的，或者做个私人家教，挣外快简直不要太容易。”
　　“……”
　　跟一闷骚货聊天最没劲，太容易把天给聊死。
　　见苏晟没说话，苟福贵疑惑问道：“你很缺钱？”
　　“嗯，缺钱。”
　　“你去申请一个大学生创业贷款吧，来钱快，而且还钱期限很长，但哥们劝你一句，别想歪门邪道，比如校园贷啥的，都特么坑比，坑玩果照就跳河，要命！”
　　大学生创业贷款？
　　这是个好路子！
　　但是，申请周期太长，而且申请额度有限，大概十万块左右，对他而言，杯水车薪。
　　吃完饭，苟福贵拉着宿舍另外两个舍友和隔壁宿舍同学一块开黑，而苏晟躺床上看小说，没电脑跟着开黑，只能看小说，看小说必看评论，评论区都是人才，各个说话都好听。
　　打开评论区。
　　“狗作者，刷榜！绝逼刷榜了！”
　　“刚发书就能一天登顶新人榜？恐怖如斯！”
　　“你特么一个lv1小扑街，太嚣张了啊！”
　　“有钱，白金大神也挡不住！”
　　“那么有钱，不然玩嫩m，写毛线小说啊？”
　　“天下刷子一大把，就看谁刷到能成神！”
　　……
　　苏晟灵光一闪，对啊，他可以刷榜啊！
　　哈哈！
　　好主意。
　　做人底线固然要保住，但是也不能一直做实诚人啊！本本分分难以成材，偷奸耍滑越爬越高！
　　这个时候，苟福贵几个人破口大骂，“去尼玛的，这几个狗哔开挂啊！”
　　“大家都是猥琐发育，凭什么他们一出场就飞起！”
　　“玛德咋咋，无限子弹，舅服你！”
　　“没法玩了，没法玩了，对方外挂太流弊，咱们根本是十死无生啊。”
　　……
　　苏晟眼睛越来越亮，外挂！刷榜！
　　咱没钱刷榜，可咱有外挂啊。
　　让计算机大牛安杰拉做个外挂，应该是分分钟的事情吧。
　　苏晟跳下床，快速穿上鞋飞奔出去，跑到厕所里，白光一闪出现在计算机实验室。
　　“苏先生？！”
　　“我有办法推广了。”
　　“哦？您说？”
　　“帮我做个外挂，然后刷榜，把咱们的荣耀联盟刷到榜首前三，引流吸晴，从而，火爆游戏市场！”
　　安杰拉喃喃道：“您不是拒绝我给您转钱、修改存储卡数字吗？”
　　“刷榜和盗钱是两回事，一个是良心的谴责，一个是触发的法律和道德的底线。”
　　“那苏先生您良心不会痛吗？”
　　“……”
　　苏晟觉得安杰拉有些变化，说话距离感，更像一个朋友的口吻。
　　突然苏晟一拍脑门，“忘了给你带饭了，从最晚到现在，没吃一口饭，又忙于给我编写游戏，你肯定饿了吧。”
　　安杰拉笑了笑，说道：“我虽然获得复生，但是生命体介于物质和精神之间，不需要进食维护生命体所需能量。”
　　“哦，这样啊，好吧。”
　　省一笔饭钱，挺好的。
　　做外挂对安杰拉而言，就是把对方系统程序黑出一个bug，在bug里做文章，编写一个适应程序。
　　不需要借助电子计算机，强大的屠灵机就能完成，仅仅几分钟一款移动端外挂新鲜出炉！
　　累加捆绑算法程序，安杰拉根据当下网络上出现的捆绑软件和刷榜软件综合性能创造的一款算法。
　　但凡游戏下载排行榜前一百的游戏应用客户被下载时，就会出现荣耀联盟软件捆绑的情况，这样一来，也是推广的一个渠道！只是方式流氓了些。
　　如果客户玩家强制卸载和禁止荣耀联盟，也无所谓，在下载栏里，就会增加一个下载量，下载量攀升，排行榜名次就会随之攀升，直到封顶榜首，下载次数也会无限次累加，这样的“推广”方式堪称超级流氓，所以，这款外挂是一石二鸟、一举两得的神挂！
　　如果写小说的作者能得到这样类似的挂，啧啧，想不成...404都难！
　　荣耀联盟，大小被安杰拉强大的算法压缩至20M，比之动辄几个G大小的网游，堪称袖珍和不可思议。
　　“接下来，等着游戏的发酵！”
　　苏晟呢喃道。
　　老话说的好，想火？
　　还得依靠刷榜！
　　离开实验室后，他跑到众创空间跟学校创业导师组申请大学生创业资质。
　　大学生创业会享受到社会福利和国家津贴，而且能够以优惠的价格租赁办公楼场地以及其他办公设备。
　　等他有钱了，肯定要和前世阿狸和企鹅一样，自己盖几栋写字楼作为办公场所，大厦往哪一放，就是实力、脸面，他人看了敬而远之，心之所向，神之所往！

第四章上架感言！
　　众创空间的导师给苏晟打印了一摞申请和注册资料。
　　“把注册资料和个人信息填好，剩下的，学校会替你申请。”
　　敢在大学期间创业的学生，家庭条件一般都不错，因此，创业指导老师对学生们的态度格外好。
　　苏晟凡是遇见不会填的，看不明白的，只要询问，导师总给他耐心的讲解。
　　申请资料最重要的一栏，公司名称，苏晟想了想，就叫“荣光科技”。
　　“麻烦李老师了。”
　　把资料填好，递给创业指导老师李恒，以学校名义注册公司和企业运营资质不会受“卡壳”，基本一路绿灯畅行，最多一个礼拜，就能申请下来。
　　“你创业方向是什么？”
　　李恒整理着苏晟填写的资料，好奇的问道。
　　“游戏。”
　　李恒沉思默虑，轻叹道：“目前游戏市场良莠不齐，玩家们更趋向保证性较高的企鹅系，因此，主流游戏都是企鹅系游戏，你想从数十万游戏里杀出一条血路，并在市场上占据一席之地，并不容易。”
　　李恒并不看好苏晟创业方向，想从企鹅嘴里夺食？难难难，难于上青天！
　　苏晟没解释和反驳，等成绩出来了，咱再来吹牛啤！
　　李恒见苏晟不回话，怕打击他的自信心和进取意志，嗓音温柔了些：“年轻人嘛，就应该有一股子冲劲！加油！老师看好你。”
　　“谢谢老师。”
　　临走前，李恒又感慨说互联网时代大势所趋，新时代“淘金”途径、方式都发生了改变。
　　“你们计算机系今年创业的人数猛增啊！”
　　苏晟摸了摸鼻子，“李老师，我是机械系的。”
　　“……”
　　李恒如果没有记错的话，机械系学习关于计算机的知识，就是一本《计算机基础》和一本《C语言程序设计》，靠着这两门基础课编写游戏？逗鬼呢？
　　苏晟回到宿舍厕所，看着蹲便式便池，他有些感叹，租赁办公场地要提上日程了，不然搞得跟张伟似的，动不动就从厕所出没。
　　计算机实验室里。
　　跟安杰拉打了个招呼，安杰拉对他说了些关于游戏上架情况。
　　PC端“荣耀联盟”上架的游戏网站是企鹅旗下的游戏之家，这个网站是网络游戏最大最全的收录网，所有推荐位资源全在企鹅运营手里掌控，不可谓不霸道，要知道下载榜和热度榜等top排行榜前十几乎都被企鹅系游戏霸占。
　　这里头没py交易，谁信啊！？
　　不过也没办法，PC游戏玩家认可这个网站，几乎市场上装机游戏，全从这个网站下载，因此，全国范围内的游戏设计公司和网游制作工作室都会把游戏软件上传到这个平台。
　　谁让人家是龙头呢？
　　再说移动APP端，即手机客户端，目前手游盛行，占据游戏市场的大半壁江山，君不见，好多网吧都倒闭了。
　　随着手机智能化的普及，人们更多选择了“随时随地”玩游戏的快捷体验，手游精良开发的背后挚肘了网游的发展，时代所趋，谁也阻止不了。
　　移动APP端对接上架接口是安卓商城系统和OS商城系统，OS商城系统需要对接鸭梨集团，需要申请端口，太麻烦了，而且鸭梨集团会收取“中介费”，当免费软件使用惯了，收费的软件都是流氓，但鸭梨手机市场支配度很大，苏晟没有放弃这块市场，但主推依然是安卓系统。
　　“安杰拉，你能不能做出一款手机操作系统？”
　　“可以，但是需要时间和设备。”
　　安杰拉淡然笑了笑，一款操作系统而已，问题不大。
　　“等我有钱了，咱能就开发操作系统，干翻鸭梨！”
　　安杰拉碧蓝的眸子闪过好奇，“祂”好有趣啊，执念满满，鸭梨集团招惹“祂”了吗？哦，真是个不幸的故事，为鸭梨集团默哀三秒钟。
　　傍晚，跟苟福贵共进晚餐。
　　“老苏，又借电脑？”
　　苟福贵吃着免费的饭，嘟哝道。
　　“嗯，办点事。”
　　苟福贵一副我懂的表情，“我D盘那点存货，都被你霍霍完了，好在我E盘今天有下载了些，文件名变形金刚擎天柱.avi！”
　　他又补充道：“哥们劝你一句，年少不知那啥贵，老来望啥空流泪，不知当初lol有罪，只是举刀自陶醉。”
　　“滚！”
　　“好嘞！”
　　吃完饭，苟福贵去图书馆自习刷题了，别看他不着四六的，实际上，苟福贵是机械系的学霸，机电工程专业成绩排名第一！
　　夜幕低垂，星河溅落。
　　苏晟抱着二狗的笔记本钻进实验室。
　　“上架吧。”
　　“我要实时关注数据。”
　　苏晟亢奋的说。
　　跟某宝卖家似的，后台的每一次数字翻滚都是一个令人振奋的信号。
　　“您游戏上架不写点什么吗？”
　　“？？？”
　　安杰拉解释道：“咱们的团队力量、企业文化、公司展望、游戏简介等等的，或者座右铭、霸气宣言也行，尽管咱们有外挂辅助，可光秃秃的简介面板，玩家都不知道咱们游戏是什么，他们会点进去看吗？会注册、登录体验吗？”
　　苏晟点头称是，于是在空白的简介面板上写道：是兄弟，就来砍我！
　　“……完、完了？”
　　“完了！”
　　安杰拉怨念的瞟了“祂”一眼，好好的一款团战游戏，说什么是兄弟，就来砍我？
　　把挂出去的游戏同时登录PC端“游戏之家”和APP端安卓商城和OS商城。
　　“打开后台实时数据。”
　　“好的。”
　　苏晟紧盯着屏幕，时间一分一秒过去。
　　从最初的“0”开始跳动，1，2，3……
　　创业之路始于足下，从这一串字符开始跳动。
　　一夜无话，第二天醒来，系统提醒道：“科技点+102！”
　　“一夜过去，仅仅102位玩家认可？”
　　苏晟并不满意，快速洗漱完，钻进虚拟实验室内，“安杰拉，后台数据我看一眼。”
　　“总下载量23158，捆绑下载量8026，注册号452，十二小时在线人次500，超六小时在线人数102。”
　　看到晃眼的数字102，苏晟了解到系统对该游戏评估科技点的标准是玩家必须上线玩六个小时。
　　“外挂的转化率是0.44%，低的可怜。”
　　苏晟不爽的说道，但也难免，毕竟一家没有名气的公司做出来的游戏，哪怕被捆绑下载，人家也懒得打开瞧瞧，更别提注册畅玩。
　　苏晟有个有点，就是自我安慰。
　　“没关系，积跬步方以至千里，积滴水方能成渊海！”
　　“慢慢来吧。”
　　安杰拉在一旁静静的观摩，“祂”拥有自我暗示的人格需求和自我安慰、催眠的话术，将这些编码成字符，规整特定的序列，她想，或许可以构建一个虚拟神祗！

第五章这个游戏太流氓了！
　　苏晟看着荣耀联盟优质画面，一时技痒，忍不住说：“你先看会书，我玩会游戏。”
　　安杰拉颔首默然。
　　苏晟给安杰拉从学校图书馆借了大量的计算机相关书籍，尽管安杰拉计算机技术超前，对程序字符了解堪称“神”，但计算机科学技术日新月异，每天都有新的变化，因此，活到老、学到老才不会被时代所抛弃、淘汰。
　　如今荣耀联盟好歹上线人数过百，匹配起来也勉强能玩。
　　团战！
　　很快就匹配到队友，苏晟刚进团，就听到各种嗨聊。
　　“这款游戏的制作太精良了吧。”
　　“爽爽爽！国服第一！”
　　“玩这款游戏本就没几个人，让你战力国服第一，有什么可吹嘘的。”
　　“堪比暴冰的3D质感画面，顶级操作流畅度，最难得的是，我特么同岁98款台式电脑，玩魂斗罗都费劲，竟然能带动这款游戏！不得不说，这款游戏碉堡了！”
　　没人关注游戏制作公司与幕后团队，玩家最注重的依然是游戏本身，苏晟也不吝啬的夸赞，并希望将话题引导进游戏设计团队和公司身上：“荣耀联盟的制作人肯定是个天才！游戏策划更是个帅比！”
　　“？？？”
　　“大胸弟何出此言？”
　　“制作人是个天才毋容置疑，策划是帅比，吾不敢苟同！再帅能帅过我？”
　　“哎呀，讨厌啦，我觉得策划师肯定是个妹子，吨吨吨的漂亮妹子！”
　　苏晟一把冷汗挥洒，漂亮妹子就过分了啊！
　　我不是，我没有，别瞎说。
　　既然玩家不想把关注点放在游戏背后，苏晟也不强求。
　　那么！
　　开始团战！
　　……
　　时间来到下午，五人团使用马可体系，上单杨戬，中单高渐离，打野兰陵王以及辅助张飞，阵容核心是马可，四保一给马可创造发育空间。
　　因此，前期队友需要四人拼命找敌人打架，给马可单线发育的机会，中期马可出了两件套后，进行五人抱团推进，压制对手发育，只要熟练度苟到位，稳打稳赢。
　　荣耀联盟尚且刚上线，玩家都在熟悉中，各种打法、技巧都没有被发掘出来，所以，他们组成5p战队，横推全服，勇争第一。
　　苏晟在想，等荣耀联盟火爆后，他可以学前世联盟官方，也组建一些电竞联赛，不为赚钱，纯为了年少轻狂的梦想。
　　又刷了会地图，他便退出游戏，目前手里有100科技点，苏晟需要精打细算的推敲，好钢用在刀刃上，双管齐下，效果最好。
　　荣耀联盟是联网游戏，多人自由组团、刷图、打怪……可别忘了，有一种游戏比网游更火！
　　下载量更可怕！
　　而且，玩这种游戏不需要脑子！
　　没错，就是单机、益智游戏！
　　高兴消消乐，愤怒的小鸡，植物爱上僵尸，仙庙逃亡以及麻将连看，捕鱼游戏，炫舞，飞车……等等都曾风靡一时。
　　玩游戏不一定用脑子，而这些游戏明白的告诉你，用脑子，你会输的很惨！
　　“安杰拉，帮我做几款单机游戏。”
　　安杰拉自然不会拒绝，借助屠灵机很快就构建十款单机游戏，然后再用二狗的火星人笔记本继续构建、完善兼容性等残留问题。
　　“帮我上架安卓商城和OS商城。”
　　“好的苏先生。”
　　一切准备好之后，苏晟抱着笔记本离开实验室，单机游戏在短时间内赚钱比之网游更快！
　　广告植入！
　　众所周知，单机游戏不比大型网游可以贩卖皮肤、装备啥的，单机游戏想盈利，途径比较单一，就是“能量耗尽”，有钱任性的玩家不想半途而废，就购买“复活币”。
　　而大多数普通玩家都会放弃继续游戏，或者等冷却时间解封，再或者重新开局，所以，单机游戏想赚钱，太难了，但是资本家的脑子是为钱而生长的，靠游戏赚取不到钱，收不了智商税，没关系，咱不能赚广告费吗？
　　于是“复活币”就变成观看十来秒的广告宣传视频，或者下载一款推送软件，你甚至可以下载完就删掉，都无所谓，这样游戏就能复活，继续玩了。
　　虽然做法流氓了些，也败人品，但是效果十分明显，极其好用啊！！
　　然而，拉广告赞助不是一件太容易的事情！
　　尽管他非常自信，这几款益智游戏，肯定能火爆全民，毕竟这款游戏是经由前世广大民众验证的。
　　但是没火爆之前，人家凭什么相信你的游戏能火爆？能给别人推广带来流量关注？你的公司初创，研发团队也没名气，没有哪一款游戏有足够说服力的数据证明！
　　因此，苏晟需要一个时间，等！用数据说话，等单机游戏用户量上来了，比什么都有说服力，目前，他要做一个中小型企业的招广市场调研，以及给他自己的公司做一个草创规划！
　　在苏晟做调研和规划的时候，网站游戏之家正在酝酿一场雷霆风暴。
　　荣城山街，一个高档民宿内，老王是个驴友，有钱的驴友，这辈子喜欢两件事，游戏！旅游！
　　都有“游”字，所以老王有个网名叫：游荡在你隔壁的老王！
　　荣城天气炎热，老王准备下午玩两把游戏渡过，等晚上约三两好友，撸串扎啤。
　　游戏之家是企鹅官方运营网站之一，收录全网百分之九十以上的网络游戏。
　　“暗杀之城？”
　　暗杀之城是企鹅游戏事业部新推游戏，总榜排行第三，由于他最近一段时间光顾着旅游、摄影，感受人类摒弃的自然之美，忘了玩游戏，不知什么时候，企鹅又新推了一款游戏，因此，他果断下载了暗杀之城，企鹅帝国的口碑在那放着呢，肯定不会差！
　　下载的进度条提示他，需要下载一些捆绑软件，他果断给屏蔽掉了，但是，仍然有一款软件成了电脑管家的漏网之鱼。
　　“咦？”
　　“什么鬼？”
　　桌面图标上多了一个“荣耀联盟”的炫酷logo！
　　估计又是某个走企鹅后台进行PY交易的无良土豪，推送的粗制滥造的破游戏软件，当然，也不排除是中病毒了！
　　本来准备拖进回收站的，不料手指一抖双击左键运行了该游戏程序。
　　上前第一句话：是兄弟，就来砍我！
　　“……砍你妹啊！”
　　画面一转，场景、装饰极其炫酷，设定动感逼真，3D人物细腻，形象也栩栩如生。
　　“有点意思...哈。”
　　【荣光科技出品：荣耀联盟，随时随地，一起团战！】
　　“哦？要不玩一玩？”
　　注册费点劲，但老王不怕麻烦，注册建号，昵称：隔壁老王！
　　“抱歉，该名称已被注册。”
　　老王气得摔键盘，“玛德ZZ，谁注册我名字？！”
　　随手打上：我是隔壁老王的爸爸！
　　开始自由打野，刷图，团战……再买一套英雄皮肤，他不差钱，反正一套操作下来，天色都黑了，至于“暗杀之城”，早就他被丢到M78星云了。
　　这时，电话响了。
　　“老王，快来撸串啊！就差你一个了。”
　　“撸个吉尔！快来我家，玩荣耀，咱们组团开黑！”

第六章火火火，燃烧的J情岁月！
　　与老王情况类似的。
　　在羊城，珠三角洲地带核心城市，都市白领品着猫屎咖啡，尝着西江月酥饼，穿着上万块西装，住着五百块的地下室，美曰其名：低调的奢华，且，不喜欢高层。
　　花木兰，女性将军的名字，实际上是个糙汉子，他的职业是当下较火的程序猿！
　　一名资深的程序猿，快将演变、进化成光腚黑猩猩的那种，当然了，秃的是头，不是腚。
　　每晚加班到深夜，他有着严重的失眠症，尽管顶着1200度的高度近视，并不能阻挡他探索游戏世界的脚步。
　　【勇者天空城】是企鹅系主打游戏，一款经典竞技型游戏，也是当下最热门的游戏。
　　他在勇者天空城内登顶，虐杀一群所谓的玩家高手如同土鸡瓦狗！玩着玩着，突然感觉没劲。
　　“一群小学僧，哎，高手寂寞啊，换一款游戏玩。”
　　于是，荣耀联盟被随之一款热门游戏一起被下载安装。
　　“怎么会有流氓软件？好奇怪？”
　　作为一个程序猿，尤其是专攻网络安全的程序猿，背地里都是一个个黑客！
　　他也不例外，属于黑客联盟会的成员，自己制作了一些防雷软件、杀毒程序，以及阻止捆绑软件的程序，正常来说，一般捆绑软件、病毒程序很难装进他的电脑，但是也有例外，比如某些网络大神，他想朝你丢个肉鸡，你想闪避根本是不可能的。
　　“推送的软件而已，非得请大神操刀，至于吗？”
　　“让我看看你推送的什么玩意，竟能请来大神助阵。”
　　点开游戏：是兄弟，就来砍我！
　　“砍你爹啊砍！”
　　注册，登录，填写信息，昵称：网络安全小能手！
　　组团、打野，前期发育要稳当的。
　　“流畅度可以啊。”
　　“平衡性也行。”
　　“没有迷糊算法处理，全息投影转屏，嘶~有点意思啊。”
　　“啧啧，高祯3D场景，暴冰特效公司加盟了吗？企鹅打造这款游戏没少花钱啊，呦呵？竟然不是企鹅的，荣光科技？没听说过啊。”
　　“虚拟1：1仿真人物缩小原图，真特么壕无人性！”
　　作为业内人，花木兰能看懂门道，这款游戏毫不吹嘘的说：全网第一精良制作！全球第一良心网游！
　　“怪不得请大神强制推广。”
　　于是，花木兰把游戏链接推送到黑客联盟内，“兄弟们，都来试玩大神的推荐。”
　　……
　　沪市浦东，普通住宅区，一个高中生摔着键盘骂娘，“被蹲了啊！让你浪，让你浪！老子被秒了！”
　　门外传来：“小明，快点滚去睡觉，明天考试若不及格，以后别管我叫妈。”
　　“知道了，阿姨。”
　　关州金水，实验中学对过，蜘蛛网吧。
　　“完犊子，被带了一波节奏，输惨了呀！”
　　隔壁有人好奇问：“哥们你玩什么呢？挺嗨啊！”
　　“荣耀联盟！”
　　……
　　类似这样的事情，全国各地都有上演，而荣耀联盟首次出现在大众视野里，至于制作方“荣光科技”，玩家并不关注。
　　PC端的发酵远没有APP端来的快，APP端的流氓做法让手游玩家疯狂了一把。
　　“来啊，组团啊！”
　　“我做团控，你奶妈。”
　　“等我啊，我拉完屎，马上开黑。”
　　“大表哥，教人家玩这个游戏好嘛~”
　　“什么？你说你不玩荣耀联盟？大家快跑啊，咱们以后不跟low哔玩了。”
　　“不荣耀，无团战，没朋友。”
　　“在J情燃烧的岁月里，我们一块愉悦的开黑！”
　　……
　　短短不足半个月，全国各地都被一款名为“荣耀联盟”的流氓游戏软件给问候了。
　　一时间，秦淮南北吹皱“荣耀之光”，玩家遍地开花。
　　而这段时间，苏晟忙得抽不开身去关注游戏火热程度。
　　一来，他需要调研有发展前景并需要广告投入的中小型企业，从而获得荣光科技的启动资金。
　　大型企业他想都不用想，人家大企业有钱、有人脉，直接赞助各种明星演唱会、综艺节目、影视剧，或者干脆请广告公司拍摄广告，更快捷、简单、有效。
　　二来，荣光科技的创建走上议程，从众创空间李恒老师那里拿到工商营业执照和企业运营资质材料，他就开始准备租赁办公场地以及人员招聘工作。
　　但眼下没钱，仍然需要售卖单机游戏广告位来获取启动资金，至于网络游戏的虚拟收入，经转化后并不是没有，只是现阶段太少了，半个月来，净收入十万块钱左右。
　　十万块钱对苏晟个人来说，是长那么大以来，第一次手握如此庞大的“巨款”，然而对创建公司而言，连个办公场地都租赁不起。
　　因此，这十万块钱被苏晟秘密处理掉了，给安杰拉配置一台高性能的电子计算机，“外星人N987i”售价98800，CPU是i9的……
　　“虽然咱是个光杆司令，但咱大小也是“总”啊！”
　　苏晟美滋滋的臆想。
　　换上一身廉价西装，看起来人模狗样，尤其梳了个三七分的发型，看起来，增添了些成熟稳重的样子。
　　苟福贵疑惑道：“老苏，你去相亲？”
　　“相个屁的亲，我这是去谈一笔关于两百万的合同。”
　　“sixsixsix啊，要不是我刚跟几千亿的通信运营商联通集团谈完一笔二十块的生意，我都信了。”
　　苏晟没解释，还是那句话，等我牛批了，再来吹牛啤！
　　“滴，校园卡！”
　　校园一卡通联合公共交通部一同协办的，在校学生仅需一张校园卡，便能畅行全杭城，而且，校园卡乘坐公交、地铁八折优惠。
　　公交车上，靠后座的一对母子，妈妈说：“儿子瞧见了没，以后长大不好好学习，就是那副模样，坐公交都要谎办校园卡，就那么缺这几毛钱吗？”
　　儿子认真的点头，“放心吧妈妈，我会努力学习的，以后坐公交，肯定不用校园卡！”
　　妈妈：“……”
　　其他乘客：“……”
　　你妈妈意思是坐不坐公交、用不用校园卡吗？
　　少妇一脸尴尬。
　　最尴尬的莫过于苏晟，看了眼自身打扮，对着车窗照镜子，劣质西服和发型都彰显了他不像一个大学生。
　　更像跑业务的销售员！
　　好吧，被当做反面教材给教育了。
　　但是，业务员咋了？
　　业务员也没吃你家大米啊！
　　谁规定业务员就不能坐公交了？
　　苏晟苦笑着摇头，靠近钱塘科技园时，停站下车。
　　钱塘科技园有杭城最大的高新科技孵化器产业基地，各种中小型企业在此扎堆萌芽、茁壮成长，或者胎死腹中。
　　苏晟调研好久，终于确定了几家前景不错的中型企业，需要推广资源投入。
　　蓝光科技屏有限公司！
　　这是一家专注生产科技屏的企业，规模四五百人，注资2000万，在科技屏行业内算是中等规模了，属于半研半代工的研产型企业。
　　科技屏的说法较为笼统，总体分为，电脑屏、手机屏、多媒体投屏、广角数字屏等等。
　　由于材料科学的限制，如今的科技屏停留在电阻屏阶段，电容屏理论已经成立，目前而言，市场上并没有电容屏成品，但已经有一些科研团队和科技公司投入资金着手研发，相信不久后，电容屏产品就会面世投入生产、使用和普及。
　　这是个赚钱的大好商机，苏晟岂能不明白其中的暴利，但是，他没钱啊！！
　　且不说能不能唤醒历史长河里懂电容屏的科学大佬，单说他没钱，仅此一条就拿捏滴死死的。
　　有句老话说的好，你明知道投资房地产能赚钱，你为什么不投资、不买房呢？
　　我特么也想投资、也想买房，我明知道做这个一定能挣钱，但是我没钱去做这个能挣钱的项目啊！
　　所以，那些个好项目只能等着别的有钱人采撷、摘果、发大财。
　　这就是为什么总说，没钱的，越来越穷，有钱的，越来越有富，人家有那个资源去让钱生钱，而你只能把钱存在银行，等待贬值，银行不长利息吗？长啊！当然长！
　　但得想仔细喽，十年前一块钱能买什么，如今，一块钱能买什么？
　　买根雪糕也只能买纯薄荷味的老冰棍！带点奶油的都得上两块钱……

第七章不经意间，谈了场五百万的生意。
　　余杭时代B座13层。
　　“先生您好，您找谁？”
　　前台的妹子相貌较好，一般来说适合撩骚。
　　“找你们公司副总刘涛。”
　　“请问您有预约吗？”
　　漂亮前台妹子嘴角挂着职业笑容，问道。
　　“有的，荣光科技总裁，苏晟，找刘总商谈推广的事。”
　　“好的，这边帮您确认一下，请您在这边稍等一会儿。”
　　听到苏晟自介绍某公司总裁，妹子热情蹭蹭的上涨，前台妹子给他倒了一杯凉白开，然后离开前台去请示了。
　　中小型企业挺好的，谱不大，好商谈。
　　那漂亮妹子请示后，引领苏晟来到一间小会议厅，“苏总，您请坐，我们刘总马上就来。”
　　第一次被称呼“总”，苏晟心里有点飘，emm，感觉不错。
　　很快，一个三十出头的青年，踩着锃亮的皮鞋推门进来，见到苏晟便笑呵呵道：“让苏总久等了，抱歉抱歉啊。”
　　“刘总客气了，我也刚来没多久。”
　　两人互相握手谈笑，客套了几句，便开门见山的商谈。
　　“苏总，恕我直言，荣光科技的品牌，之前我并没有听过。”
　　苏晟镇定的笑了笑，没隐瞒，直言道：“荣光科技上周刚成立，因此，暂时没名气，没口碑，但我司研发团队非常强，依托杭城大学科研团队，名誉有保障。”
　　商业吹嘘，一定要靓。
　　杭城大学确实是一块金字招牌，但作为一家高新技术企业，谁还没几个依托的高校、著名研究所的光环名头？
　　就拿他们蓝光科技屏有限公司来说，背后便依托南大科研所和杭理物理院，大家都是挂个名，没必要太较真吧。
　　刘涛嘴角虽然悬挂礼貌的笑意，但是，嗓音已经变成不冷不淡了，“既然贵司没有保证的话，我想我们没有必要再谈下去了。”
　　刘涛起身说：“不好意思，我还有一场会议，失陪了。”
　　苏晟皱了皱眉头，手握一份资料，递了出去，“刘总不看看我司开发游戏的用户注册量数据吗？”
　　“我想没必要了。”
　　刘涛说话间，转身离开。
　　苏晟轻叹，人啊，需要稳重些，不然容易失去天大的机遇，也罢，既然你不愿意抓住机会，机会就流逝掉了。
　　蓝光总经理办公室，刘海询问弟弟刘涛，“小涛，新一代科技屏推广的事，你谈妥了吗？”
　　“没呢哥，刚来一家游戏公司，希望谈求推广合作，我拒绝了。”
　　“哦？为什么？对方要价太高？”
　　“不是价钱问题，一家上周刚成立的游戏公司，没名气，没口碑，估计是拉赞助、碰运气来了。”
　　“噢，那家企业叫什么，我查查。”
　　“好像叫什么荣光科技。”
　　刘海企业查询网一看，果然，一家从大学城注册的小公司，成立日期是上周三，主营是网络游戏，固定办公场地都没有，就一个联系电话，还不是固话座机。
　　“估计是一群创业的大学生创建的科技公司吧。”
　　刘海摇了摇头，这种大学生创办的公司，他一般是不关注的，也不想与其合作的，没准今天企业刚成立，过几天就倒闭了，毫无信誉可言。
　　要么是有钱孩子玩票性质，体验父辈创业艰辛生活，要么是初生牛犊不怕虎，一股尽头往前冲，最后撞的头破血流，惨淡收场。
　　当然，也不是说，大学生创业的公司就一定活不下去，只是太少太少了，凤毛麟角。
　　苏晟乘坐电梯，准备去另一个创业园寻求合作，他今天约定了两家企业，一家科技公司，一家自营时蔬餐饮公司。
　　电梯上，一个胖胖的青年西装革履，满头大汗，顺着脖子往下淌，粉红衬衫领子都湿透了。
　　“有那么热吗？”
　　苏晟咕哝了一句。
　　“废话，今天三十二度，我穿着西服，能不热吗？”
　　电梯间的空间不大，胖青年听到就回顶了一句。
　　“我也穿西服，为啥没感觉呢？”
　　“因为你缺二两肉。”
　　“二两不够，我看我至少缺了二十公斤。”
　　苏晟摸了摸平坦的肚子，又搓了搓有棱角的脸颊。
　　“……”胖青年。
　　过分了啊胸弟！
　　叮咚，电梯到一楼，B座底座。
　　“哥们你在哪家企业上班？”
　　胖青年问道。
　　“我自己开公司的。”
　　苏晟颇为自豪道。
　　“哦？哪家公司？”
　　“荣光科技。”
　　胖青年仔细回想后摇头，“没听说过。”
　　“以后你会听说的，很快，荣光科技就会与企鹅、鸭梨等国际集团并架齐驱，甚至远超他们。”
　　“那你好棒棒哦。”
　　胖青年心想，这货脑子有病，疯掉了吧。
　　苏晟不在乎胖青年怪异的眼神，当年马芸到处拉投资时不也被当做疯子、神经病吗？
　　“敢问未来的全球首富大佬，您老到余杭科技园干嘛来了？来新手区虐小学僧吗？”
　　“拉投资，寻求合作。”
　　“噗！”
　　胖青年忍俊不禁的笑了，“哥们，您是首负啊！竟然缺钱？！”
　　“谁规定未来首富就不能拉投资？朱元璋没当皇帝前，不也当过和尚，当过乞丐吗？我成首富之前，拉个投资去创业，很正常的好吧。”
　　“行行行，您老牛啤！”
　　苏晟背着包准备离开，那胖青年一把拉住他，“哥们，你认真的。”
　　“什么认真的？”
　　“拉投资啊！”
　　“嗯。”
　　“让我看看你的企划书，如果不错的话，我能给你拉一笔投资。”
　　“真的？”
　　“那你看，我金胖胖的话，在余杭科技园这一亩三分地，一口唾沫一颗钉。”
　　“那我没有。”
　　“……”
　　“但是我有公司新推游戏客户注册量报告明细，你若感兴趣，可以看看。”
　　苏晟对企划书什么的，根本不屑一顾，没本事的企业才规划，他有科技，有产品，未来，他的背后有一堆科研大佬支撑着。
　　创业嘛，借米粥雷一句话，生死看淡，不服就干嘛！
　　胖青年低头翻阅游戏用户报表，边说道：“我叫金胖胖，小名胖虎，你叫我胖胖，胖虎都行，给我介绍一下你的公司吧。”
　　“嗯好，我叫苏晟，荣光科技总经理，荣光科技上周三刚成立，目前，公司就我一人，公司主要经营范围是网络游戏，包括PC端和APP端，网游和单机游戏，目前游戏产品全部都已经上线，下载量和用户注册量，日益剧增，距离火爆全国，只是时间问题。”
　　金胖胖翻报表的手一颤，差点把报表给扔掉。
　　“呃...苏晟，你真实诚啊，整个公司就你一个光杆司令，你就敢到处拉投资、搞创业？靠什么说话？靠脸吗？”
　　“我对公司游戏产品绝对自信，这几款游戏肯定能火爆全网，而且，游戏只是我实施的第一步，把荣光科技的牌子挂出去，未来，我的产业将立足互联网，向多元化、全行业发展，将涉及教育、交通、机械、智能等等全行业，成为一个真正的科技帝国级大企业！”
　　苏晟目爆精光，雄伟蓝图把金胖胖给吓傻了，不忍心的说：“苏晟，胖虎我认识一个叔叔，他是精神病这方面的专家，你放心，看我面子上，给你打八折。”
　　“滚犊子吧。”
　　啪！
　　金胖胖把数据报表合上，笃定说：“就凭你吹的一手好牛啤！我投了！说吧，要多少钱？”
　　苏晟有些怀疑的看着金胖胖，“你能拿出多少钱？”
　　金胖胖掏出一张银行卡，“这个月我收的租金，共计五百万！”
　　“……租金？”
　　金胖胖摆了摆手，满不在乎的说：“那啥，余杭科技园时代B座、C座，以及天科E座，都是我家的。”
　　“……”

第八章唤醒第二位大佬，能源的改革？
　　跟金胖胖吃了顿饭，增进公司董事会成员之间的友谊。
　　“胖虎，我先说好，我只给你签荣光科技的游戏项的部分股份转让合同，目前荣光科技产品单一，以后肯定要升级的，向多元化发展，游戏部最终也会成独立子公司，因此，我不可能和你签荣光总集团的股份。”
　　“嘁，还总集团股份？真以为荣光科技能成为企鹅、叁星那种巨擘啊！？”
　　“能，肯定能，我坚信。”
　　“那游戏这一块，你准备给我多少股？”
　　“百分之十！”
　　“有点少啊。”金胖胖抿了抿嘴角，本以为能拿百分之四十的。
　　“看看注册用户量报表，仅仅半个月的下载量，几乎呈指数函数的爆炸式增长，未来一段时间内，可以想象一下，将会有多么火爆，千万别小看百分之十，未来，股份变现，绝对能再买几栋时代B座！”
　　“行吧，就当作是被你忽悠到了。”
　　若真像苏晟说的，赚他几个时代B座，老爹那里，应该不会再逼迫他继承家族企业了吧。
　　“哈哈，放心吧胖虎，吃水不忘挖井人，我不会起飞就把你扔掉的，荣光科技总集团股份我给无偿给你万分之一。”
　　“嘁~万分之一。”
　　“瞧瞧，你又小看我万分之一了不是……来，我接着给你吹！”
　　……
　　就股份而言，国内有限公司需董事两人以上，虽然荣光在众创注册，属于孵化级别，若成正规企业，合法化是必须的，抛去人情以外，这也是苏晟给胖虎股份的主要原因。
　　最后把金胖胖忽悠到无偿贡献给他一处办公场地，就在科技园的时代B座13层，与蓝光科技屏有限公司成了邻居。
　　免租金这一点，让苏晟心里美滋滋，省去一大笔开销啊。
　　整个B座13层，就两家企业，蓝光和他的荣光。
　　俗话说不是冤家不聚头，其实也算不上冤家，只是蓝光让他初出茅庐的他蹭了一鼻子灰，不爽肯定有的，“等我游戏风靡全国，占据游戏市场半壁江山，看你们后不后悔！”
　　人前咱不装哔，等咱真牛逼了，再回来吹牛啤！
　　下午约谈十分顺利，该时蔬餐饮总经理愿意签推广事宜，最终菜篮子时蔬餐饮公司以一百万的推广费签下十款单机游戏广告位一年。
　　用苏晟的话说，菜篮子赚大发了！
　　对方总经理是个年逾四十富婆，笑着说：“苏总年少有为啊。”
　　“玲姐谬赞，谬赞。”
　　“晚上一块吃个饭？”
　　玲姐笑呵呵的说。
　　苏晟总觉得玲姐另有图谋，便起身告辞，“晚上我有些私事需要处理，要不改天？”
　　玲姐啧啧嘴，叹道可惜，“好吧，下次吧，下次苏总可一定要跟我一块共进晚餐哦。”
　　“嗯嗯会的。”
　　苏晟告辞后，飞奔跑向公交车站，网约车目前还没有推出，科技园又不让出租车进园区，他只好乘坐公交车。
　　说到这，苏晟在想，等他有钱了，一定要搞出“滴滴！滴答！”
　　网约车一般人没那份财力去搞，毕竟前期需要“狂砸钱”啊！
　　科技是第一生产力，咱不急！
　　钱是王八蛋，迟早也会有的。
　　携带六百万巨款，刚回到学校，换上一身休闲装，系统提示他，“叮，科技点+1058！”
　　“提醒宿主，可以进行第二次唤醒了。”
　　“？？？”
　　够了？
　　趁宿舍没人，转身钻进实验室，给安杰拉打了个招呼。
　　“开始唤醒吧。”
　　一个虚空的轮盘，只是苏晟肉眼去观看，一旁的安杰拉知道“祂”在做什么，一丝期待从心底蔓延，如果可以，她希望老师屠灵能被“祂”唤醒复苏。
　　轮盘的指针蓄势待发。
　　旋转，上百门类的学科在指针下游走。
　　停！
　　物理学科。
　　一个烟雾缭绕的人影渐渐清晰，一个欧人面孔，银灰色卷毛长发。
　　【布洛克，物理学家，电力学先驱之一，电容器鼻祖！蓄电池鼻祖！】
　　眷属科学家个人属性。
　　姓名：布洛克
　　性别：男
　　年龄：18（376）
　　成就：莱顿瓶发明者，电容器奠基人，电力学先驱之一。
　　能力：源能磁容，高维光容，热电能容。
　　苏晟感叹，这是一尊电学大佬啊，电容器的开拓者、奠基人，曾经是无数西方近代科学大佬崇拜的科学家。
　　什么是莱顿瓶？
　　可以理解为蓄电池，莱顿瓶就是世界上最早的蓄电池，这样一位大佬在侧，玩转电容器简直不要太简单。
　　说起电容器，苏晟就想到蓝光科技屏，电容屏或许可以提上日程了。
　　如果电容屏一经面世，啧啧，意味着触屏技术的更新，具有划时代意义的，赚钱只是附带的。
　　触屏技术更新，显示屏技术还会远吗，想象一下，电脑、手机、电子投屏、电视、医疗器械、生产仪器等各个工业级、民用级仪表大部分都要更新换代，这块市场，肉太大、太肥了！
　　尽管电容屏不会完全取代电阻屏，但时代发展的需要表明，触摸屏市场，电阻屏必然要拱手让出大半壁江山。
　　啧啧，想想都流口水啊！
　　苏晟不是科学家，只是科学科技的推动者，而从中获取一份报酬，仅此而已，给自己的定位要清晰，他可不是什么搞研究的料。
　　说白了，他就是个商人！
　　怎样更好的用科技赚钱，才是他应该想的。
　　当然，能推动科学科技的发展，也算是他对人类文明的贡献了。
　　“布洛克教授你好，我叫苏晟。”
　　“苏先生您好，作为您的眷属，愿意供您驱策。”
　　布洛克非常的绅士弓腰行礼。
　　“你好布洛克教授，我叫安杰拉。”
　　安杰拉向科学先辈伸出手。
　　苏晟补充道：“安杰拉是计算机学先驱之一。”
　　“安杰拉教授你好。”
　　布洛克握住安杰拉的手，亲吻手背，这是西欧礼仪。
　　由于系统自动赋予布洛克紧随时代的知识，尽管偏向电力学，但计算机学也是有些了解的。
　　在布洛克那个时代，计算机是不存在，毕竟有计算机的历史，从理论雏形到如今的超级电子计算机，发展不足两百年。
　　等众人互相了解后，苏晟好奇的问道：“布洛克教授，你的三种能力都分别代表了什么？”
　　布洛克说：“源能磁容，是对宇宙源能电磁波的存储，可以收集宇宙磁波能源，可以应用在宇宙航行器上，保证能源的续航。”
　　苏晟一听，卧槽，宇宙飞船的电池来了！
　　“而高维光容则是存储光能，光能作为原始能量，以太阳为例，太阳溢散能量几乎达到99.997%，到达蓝星后的吸收源很低，各种光能转化设备的利用率值更低。
　　当然，这也是没有办法的事情，毕竟受材料科学的限制，目前人类所使用的光能转化材料，多为无机半导体如硅、锗，有机分子、杂化材料，金属配合物和量子点。等以后材料学科丰富后，负荷级光能存储器也能面世了。”
　　说到这，布洛克看着苏晟，这位神祗具有不可思议的力量，能将埋葬在历史长河的人唤醒！
　　而想推进材料科学发展，无疑需要这位神祗的力量相助。
　　苏晟点头，“有机会，我会把材料科学家唤醒的。”
　　这个高维光容相当于太阳能的利用，一旦光能存储材料突破当下限制壁垒，光能的应用也会是划时代的上一个台阶。
　　“至于热电能容顾名思义，就是蓄电池的一种，说起来，我手里就有几款超时代电池科技。”布洛克笑了笑。
　　“新电池技术？”
　　苏晟幻想，如果插足能源行业，又是一波台风级的小钱钱向他吹来。
　　“目前电池技术，主要集中在，材料化学，固液物理以及电化学，围绕的都是锂、镁和液流金属和无机金属材料，而我电池技术，比之当下能源利用率更高，输入量更大，而且，制造成本会降低。”
　　“它们分别是硫空电池技术，石墨烯电池技术，锂空电池技术，氯空电池技术，以及镍水电池技术。”
　　“……”
　　苏晟就听懂一个，石墨烯的，前世该技术得到了应用，非常不错，至于其他的，一概不知！
　　布洛克深深叹口气，“我对材料科学不是特别专长，当下各种技术受材料的掣肘，要不然，真空电池技术和空气电池技术就能实现了。”
　　苏晟只想喊sixsixsix！
　　真空？空气？
　　大佬，你这样玩，某东就没战争了！！！
　　哦，对了，他们从此也买不起各种豪车、游艇和直升机了，更别提穿硬钢钢的黄金内裤了。

第九章瞧瞧，这是人说的话吗？
　　新能源行业是未来发展的重头戏之一，眼下能源问题困扰了国际上任意一个谋求发展的国家和地区，以及以能源为基石建设的各大行业，为了解决这个令无数权柄大佬头疼不已的难题，每年投入的研发资金不计其数、难以估量，然而，尽管有些许成果，但距离解决……遥遥无期。
　　能源改革势在必行，但不是现在，苏晟没那个资格在能源行业翻云覆雨的搞事情，先壮大自己，等有足够话语权时，再搞它个天翻地覆，反正有科技大牛在侧，只是个时间问题。
　　苏晟用剩余的科技点给布洛克教授开启了一座一级虚拟物理实验室，搞物理研究的，实验室必不可少。
　　收回发散的思维，苏晟回归现实：“布洛克教授对触屏技术有所了解吗？”
　　布洛克儒雅笑了笑，“触屏技术是一种新型人机交互的输入方式，打破非间接触摸的技术壁垒。”
　　“触屏技术应用层面，主要有声学脉冲识别技术，表面/弯曲声波技术，电阻/电容式技术，光学/化学式技术等八个分项，六个大类，以及八种新型触屏技术，如像素光传感器、聚合物波导，电磁感应，激光点触发，双重力……”
　　布洛克教授的学识非常渊博，讲起专业的知识更是滔滔不绝，苏晟搬着椅子，托着下巴认真听课，安杰拉也是，一块当起“小学生”，尽管安杰拉是计算机科学大佬，但是触类旁通，多学有益嘛。
　　布洛克介绍完触摸屏技术概述，转而说当下触屏技术发展情况，“目前，触屏技术发展停滞在电阻技术触摸屏阶段，关于电容技术触摸屏处于探索阶段。
　　因此，如果苏先生需要，咱们可以先着手开发电容触摸屏技术，依靠表面电容和投射式电容两种触摸屏技术，足以在触屏行业，占据半壁江山。”
　　听到能挣钱的知识重点，苏晟一下子来了精神。
　　“布洛克教授需要什么尽管提，早些将电容屏给做出来。”
　　布洛克稍微思索，说道：“触屏技术应用离不开显示屏技术，我需要crt，lcd，led，投影屏和3D屏等屏幕做科研材料。”
　　苏晟开启物理实验室后，系统言明，科学家可以任意使用实验室里的各种科研材料，实验室租费是一天100科技点，实验材料不会另收费，无论使用多少，但前提是仅限实验研究用途，不得个人商用。
　　虽说目前只开启一级实验室，实验室里的材料也都是普通的一级材料，但足够支撑布洛克科研触屏技术所需。
　　“关于实验材料，布洛克教授不用担心，物理实验室应有尽有，可以随意使用。”
　　布洛克满意地点头，倏然又惆怅的叹息：“其实，显屏和触屏技术都受到材料科学的掣肘，材料科学发展太缓慢了，市场上的显屏大多数都以二极管、冷阴极管和显像管等荧光材料作为光源成像端，恐怕效果并不能做到我理想的极致，如果材料科学进一步发展，可以实现虚空触屏和虹膜映像，这样一来，物质屏就能退出历史舞台了，可惜啊！”
　　“……”
　　瞧瞧，这是人说的话吗？
　　苏晟对大佬布洛克那叫一个彻底服气啊，虚空屏？虹膜映像？想想都太科幻了吧，大佬就是大佬，思维和想法跟普通人压根就不在一个维度。
　　“布洛克教授需要多长科研时间，能实现电容触屏技术运用在实际产品上。”
　　物理实验室租赁需要一些科技点费用，如果周期太长，苏晟只能往下推延电容屏项目的启动日期，毕竟，现阶段，他手里的科技点并不富裕。
　　“电容触屏技术属于物理学范畴，给我一个月，我可以迅速掌控这项技术。”
　　布洛克科技自信道。
　　“好的，麻烦布洛克教授了。”
　　布洛克淡淡一笑，“我是您的眷属，能为您效劳是我的荣幸。”
　　绅士说的话，就是好听哈。
　　安杰拉把碧蓝的眸子扫落在苏晟身上，泛着异彩，这是一个“嫉妒”危险信号。
　　苏晟自然不会厚此薄彼，既然布洛克可以任意使用物理实验室，那么安杰拉的计算机实验室自然也得畅用。
　　“安杰拉，你的计算机实验室从今天起，所有设备仪器都可以正常使用。”
　　“谢谢苏先生。”
　　“嗨，说谢谢也得轮到我来说。”苏晟摆了摆手。
　　科技点每天都在持续增长，尽管增量不大，但维持两座实验室运转，问题不大。
　　“对了，安杰拉，有一些软件应用我希望你空闲时，帮我做几款。”
　　“您说。”
　　“维信，逗音，嘀嘀，袋鼠，叮叮，共享……它们分别都是这样的……”
　　这些应用软件都没有被开发出来，先让安杰拉开发出来，以备未来之大用。
　　……
　　离开实验室以后，苏晟给金胖胖来一通电话。
　　“胖虎，荣光科技需要招聘人才，你有什么好的建议？”
　　电话里，金胖胖笑着说：“你是董事长，荣光你最大，你的决定就是我的建议。”
　　瞧瞧，又一个会说话的，腻歪归腻歪，但好听啊。
　　“跟我去一趟人才市场。”
　　“OK。”
　　“明天来杭大接我一趟，开你最有面儿的车！”
　　“就知道你看上我的车了。”
　　金胖胖用一种鄙夷的语调说。
　　苏晟摸了摸鼻子，“等我公司开张后，我也买一辆好车充当门面。”
　　金胖胖的汽车不错，面子大，能镇场，据金胖子说，这辆慕尚是他爹给他的生日礼物，一辆慕尚做礼物，他爹也是壕无人性啊。
　　转天，求二狗帮忙答个到，苟福贵说：“最后一次，下不为例！”
　　“好的好的，晚上带你撸串。”
　　“真假？”
　　“假一赔十！”
　　苟福贵嘿嘿一笑，“放心，作为班长，签到、点名都是我负责，给你安排明明白白的。”
　　“欧啦！”
　　没有撸串解决不了的，如果有，那就再来一箱啤酒。
　　金胖胖驾驶的慕尚来接他，并塞给他一粒口香糖，“嚼着玩。”
　　“你脸大，多半原因跟长时间咀嚼口香糖有关。”
　　苏晟注意到金胖子的颧骨粗大且发达，颧弓度较陡，一看就是长期咀嚼食物造成的，从而把脸给撑大了。
　　“……”
　　金胖胖不开森，哪壶不开提哪壶。
　　“不吃就把口香糖还我！”
　　滋溜~
　　“是我益达。”
　　苏晟这个人向来有个习惯，到嘴边的肉，真香！
　　“……”
　　金胖胖伸出教印——灵官印！差点把苏晟给封印喽。
　　杭城人才招聘中心，在金融大厦二层展厅，每周一、三、五、六日都会举行大小不等的招聘会。
　　今天周五，招聘会并不大，整个展厅上千展席只租出两百个。
　　苏晟找招聘展厅的租售处，租赁一天费用交200块钱，价格比较公道。
　　“我到楼下找个彩印店做两张宣传报，你等我一会儿。”
　　“嗯好，你去吧，我玩会游戏。”
　　金胖胖掏出手机玩消消乐，攀登等级通天树藤，第213级关卡。
　　荣光科技出品的游戏，他特意都下了个遍，也玩了个遍，荣耀联盟爽肝程度自然无需多言，单说这些单机游戏，各个都好玩有趣，尤其这个消消乐，真乃打发时间、消磨时光的不二神游啊！嘿嘿，玩起来还是不错的，非常上瘾、过瘾。
　　great！
　　unbeliveable！
　　exellent！
　　……

第十章打今个起，叫我苏总
　　苏晟在附近的彩印店“设计”了两张宣传海报。
　　一张荣光科技公司简介，一张是招聘信息需求。
　　公司简介上，有荣光科技名字，嗯，有办公地点，没装修而已，暂时没有logo标志，都不重要，外在的美，远没有内在硬核来的重要，强大的科研团队在背后默默支持，一款款巅峰的产品，一件件伟大的科技结晶，未来，由荣光科技领航时代发展。
　　因此，简介如下：
　　【荣光科技，神一样的科技公司，未来时代的科技发展将由荣光领航掌舵。
　　荣光无敌，荣光牛逼，荣光科技天下第一！
　　蓝星只是我们拔锚启航的起点，我们的目标是星辰大海！
　　看到这，别撇嘴，相信我，来吧，加入我的团队，享受科技的荣光！】
　　金胖胖接过公司简介一看，傻眼愣住，“哥，我叫你哥行不，咱别闹好不，这特么……这特么也能叫公司简介？”
　　“怎么就不叫公司简介了？”
　　苏晟不开心，咋滴，他绞尽脑汁才完成这么一则简介的，瞅着，不也挺好的？
　　简单，霸气。
　　即能代表荣光科技的实力，又能诠释企业的未来征程！
　　金胖胖一拍脑门，彻底无语。
　　公司简介是什么？
　　是体现一家公司的基础信息概述所在，包括，成立时间，发展历程，企业地址，联系方式，主营范围和产品，团队优势和企业文化，建设目标、愿景，以及业绩等商业吹嘘。
　　谁家公司简介敢这样子吹牛逼？
　　是，简介上是可以吹嘘，什么依托那个科研机构，又获得那些奖项，承担什么国级项目，有什么博士研究流动站，什么对接国际大企业，年赚好多亿利润等等一系列商业吹嘘，都可以。
　　但是，特么的，谁敢一上来就说，我公司无敌，我公司牛逼，我公司天下第一。
　　你干嘛的就要天下第一，蓝星仅仅是你的起点？
　　未来的目标是星辰大海？
　　这么厉害，你咋不跟太阳肩并肩呢？
　　金胖胖满肚子怨念和吐槽，腹诽不断，但又不敢说什么，怕惹到精神病跟他干架，最后伸出一根大拇指，千言万语汇成一句话：“大佬，牛逼！”
　　好在那张招聘信息广告彩页正常了些，尽管招聘薪资价位较行业偏高，但也不是不能接受，前提荣光科技那些主推游戏一炮而红、增量持续，如果昙花一现，那就比较坑爹了。
　　两人摆好广告海报，等着。
　　随着时间一点点向中午挪移，展厅内的求职者慢慢增多。
　　五月份，算得上求职淡季，一般来说，旺季属于年后三月，初秋九月，两个月份对应本科、研究生两级毕业前实习期，也是在职职工各种因素跳槽活跃期。
　　“五月份不好招人啊！”
　　隔壁位的某教育集团的HR叹道。
　　“是啊，要不是任务量需要达标，我真不想来这里守株待兔。”
　　另一个地产公司的HR跟着一块叹气。
　　“你们没在网上发布招聘信息吗？”一个女HR问道。
　　“别提了，我这个月被举报三次，都被封号了，说我发布虚假招聘信息。”
　　“……哎，没办法啊，求职者不敢上网投简历，一群水猫把咱们HR都给嚯嚯了。”
　　HR们的诉苦，苏晟全都听在耳里，记在心底。
　　传统的招聘者和求职者是依靠各种招聘会和职业双选会等方式建立桥梁，随着互联网时代来临，网上求职、招聘取代传统“现场招聘”渠道，成为主要招聘方式的趋势。
　　然而，随着时代进一步发展，虚拟网络充斥着各种不好的东西，虚假欺骗！
　　有些资本出手，致使各种虚假招聘扰乱良好的运营市场，更不乏有投机倒把者从中谋取私利，如贩卖求职信息、肆意欺骗求职者，尤其是刚踏上社会，或者为踏上社会的“新人”。
　　前世，苏晟刚上大一时，也上网求兼职，结果，交了几百块学费！！
　　美曰其名的“保证金”，或者是以“服装费”等等的名头，收完费就一脚踹开，被欺骗的人，都是涉世未深的年轻人。
　　那段日子，让苏晟直呼，全世界都是骗子，这个世界对我下手了，来自社会满满的恶意！
　　苏晟现在想想都气的牙疼。
　　当时就发誓，等有钱了，牛啤了，就把那家公司收购掉！省得再骗人。
　　而解决办法有吗？
　　有，也没有。
　　网络打击力度再大，效果并不明显，反而堵不如疏，所以苏晟冒出一个念头。
　　组建一个招聘网站！
　　一个有HR直面求职的网站！
　　没有中间商赚差价……当然，中介费并不可怕，就怕有些黑心中介往死里坑人。
　　要知道当下的好些求职网，多数都是中介劳务派遣公司的在发布招聘广告。
　　他要建的求职网站名字都想好了，就叫，直聘博士！同时开发移动APP端，更便捷操作。
　　晚上回去，让安杰拉分分钟搞定它。
　　而眼下，荣光招聘最重要。
　　这时，来了一个妹子，大眼睛，细长的眉梢，淡淡的妆容恰到好处，金胖子有些意动。
　　“两位好，我想先了解一下荣光科技，可以吗？”
　　女孩是被“吹牛简介”吸引的，荣光科技厉害不厉害且不说，其招聘宣传就做的挺有意思的。
　　一家有意思的企业，思想新潮，更适合年轻人。
　　吹牛也是一种“特立独行”的吸睛手段。
　　女孩把一张薄薄的简历双手递过去。
　　金胖胖抢先看了简历，而介绍公司的事自然落在吹牛制造机，苏晟身上。
　　苏晟给女孩介绍说：“荣光科技是一家非常神奇的企业，别看它刚刚成立，但是它的发展前景非常好，它拥有强大的科研团队，未来，它的每款产品都会是划时代的……”
　　苏晟像个大忽悠，把女孩忽悠的目瞪口呆，如果非要找个人与之俱黑……
　　非杭城马莫属！
　　大家都是杭城人，彼此彼此。
　　女孩名字敲好听，霍思妍，杭师大大四学生，中文系，刚做完毕设查重，只差一个月后的毕业答辩，就能完成学业，踏上社会，一展才华、抱负。
　　被苏晟忽悠的霍思妍晕头转向，分不清东西南北。
　　霍思妍心想，但凡有一碟花生米，也不至于这样，要不就是，这货刚从精神病院翻墙逃出来。
　　竟然比杭城马都能吹！
　　但是，真被说动了啊。
　　“最后，霍小姐，我看你应聘岗位是文案策划，其实我觉得，这个职位不适合你。”
　　“那什么职位适合我？”
　　霍思妍没由来的懵逼，她一个将要中文系毕业的大学生，从事文案、编辑、新媒体运营等方向，明显是比较对口的职业规划。
　　“依我看啊，总裁秘书最合适。”
　　苏晟悠然道。
　　金胖胖：“……”
　　玛德，牲口！
　　而霍思妍也是哑口无言：“……”
　　最后，在金钱的诱惑下，霍思妍同意加入荣光科技。
　　画饼再大，不能充饥，钱到位了，人心自然聚！
　　“打今个起，叫我苏总！”
　　“苏总？”
　　“我是公司董事长，暂时兼总裁！”
　　霍思妍：“……”
　　本以为是个HR！
　　不料是个boss。
　　“思妍妹子，叫声金总听听，我也是公司董事哦。”
　　金胖胖不合时宜的勾起猥琐笑容。
　　霍思妍：“……”
　　这一抹笑容为苏晟所不耻，玛德ZZ，我刚招的秘书，别给我吓跑喽！

第十一章科技的荣光属于未来的荣光科技！
　　展厅的中央空调似乎出了点问题，温度有些高。
　　对瘦子这类人来说，如苏晟和霍思妍也就感到一种黏腻腻的不痛快，而对金胖胖来说，就比较难受了。
　　“思妍妹子，帮我买瓶水。”
　　金胖胖使唤起人来，非常畅快。
　　“哦好。”
　　霍思妍不情愿的跑到楼下，给两位“老总”买水。
　　等待半天，也不见有人在过来面试、询问，恐怕都是被奇葩公司简介给当场劝退，又或者说荣光科技是小企业不吸引人，不管怎样，找不到人是事实。
　　最后苏晟深叹道：“专业的事情应该交由专业的人来做，咱们等会去吃饭，下午找一家猎头公司，先招聘几个高级管理人才。”
　　招聘分两部分，一部分称作精英，一部分唤作骨干，精英类人才只要肯花钱，就肯定能招聘来。
　　而骨干类人才，则是能挑起公司大梁的，钱，不是他们唯一的抉择条件，他们更看重的是公司未来的发展前景，能给他们自身价值提高，并得到体现。
　　就像董小姐，一名顶尖的职业经理人，能把职业经理人做到这个份上，董小姐当之无愧是业内首屈一指的。
　　董小姐并不缺钱，她留在“格里”原因不仅是股份诱惑，更是由于个人价值得到了充分体现。
　　事实证明，格里董事会是聪明的，由“铁娘子”带领下，格里的产品逐渐走向全国、全世界，抢占国内外冷暖机的半壁江山，并不断攀升而稳居业内第一！
　　听苏晟要找猎头公司，金胖胖“咚”的撮了个响指。
　　“我有个亲戚，在海思哲人力资源公司担任高管，我可以帮你牵个头，聊聊？”
　　“好，尽快约一下，荣光科技成立，迫在眉睫。”
　　科技点增量太慢，每日新增抛去给两位科技大佬的实验室租赁花销，所剩无几，距离下次唤醒遥遥无期，所以，只有加快荣光成立，把荣光品牌推出去，把荣光的科技打响，获得民众认可，那时，科技点才能如雨点般朝他肆意拍来。
　　楼下，一辆慕尚打消霍思妍怀疑态度，哪怕是玩票性质的公司，她也没打算重新找份实习，不是因为毕业季工作难找，名校毕业的她，工作不难找，而是她想找份有意思的工作！
　　老妈给她安排一份安稳的教育工作，一所普通高中的语文老师，老妈说她教资不能白考，另外，教师是安逸且舒适的职业，每年能继续享受学生才能享受的寒暑假，小日子特美，又可以“耀武扬威”报仇雪恨！往昔学生时代老师们给她的小鞋，她可以一一丢给下一届学生！
　　来一场师生的爱恨传递，循环往复，代代无穷，薪火相承！
　　然而，霍思妍打小就清楚，教师日子并不安逸，初小阶段好些，一旦执教高中阶段，可以说，起的比鸡早，睡得比狗晚，关键付出的，不一定有什么回报，一份将心比心、全凭良心的工作。
　　不说什么人类灵魂工程师那么伟大，起码霍妈妈真的特别忙，每晚回来，各种作业批改，各种学案、课件的预备，白天又得跟学生们斗智斗勇，都没时间跟她玩耍，陪伴她度过孩提时代，甚至说句大逆不道的话，霍思妍最讨厌的职业，就是教师！没有之一。
　　三碗清汤小面，两小碟凉菜，简单解决午饭。
　　金胖胖说：“我跟那个亲戚联系好了，今天下午，咱们直接去他们在杭城的办事处就可以了，有什么需求，你尽管跟他谈，这老小子，眼光毒辣，手段可怕，号称业界没他挖不到的人！”
　　“把杭城马给我挖来，猎头费，我给他一张支票，随便他填！”
　　“……”
　　金胖胖再次掐起“灵官印”，一旁的霍思妍捂嘴轻笑，两个老总都挺幽默风趣的，很好相处唉。
　　下午三点。
　　苏晟见到金胖胖的亲戚，说是亲戚，准确来说，叫一声“二表哥”，金胖子的姑姑是他的舅妈，也就是他姑老表的舅老表。
　　嗯，老表的老表是二老表，年龄又比金胖胖大几岁，因此，简称二表哥。
　　“郑先生你好。”
　　“苏先生好。”
　　郑秋雨是个面善的绅士，一身素净的西服，啫喱水固定“偏背头”发型，彰显职业场男性魅力和沉稳气质。
　　面善是做猎头行业的第一硬性条件，其次，智慧+眼光！
　　“苏先生想要什么样的人才？哪种类型的？”
　　“管理类的，最好有大企业管理经验，我的公司初创，每种管理类型人才都急缺。”
　　郑秋雨吩咐秘书打印一摞精英库资料，说：“海思哲的精英人才库里储备国际五百强每一名高管的资料，他们有擅长金融经济学的，有精通管理调度的，有技术出身的……各种类型，应有具有！”
　　“我需要尽快能入职的，国籍必须华夏。”
　　苏晟等不及郑秋雨去挖墙脚，没时间，他迫切需要的高级管理人才，最好三天内，可以办理入职，并快速帮他将荣光科技的骨架搭建起来，把荣光科技地班底凑齐，使一面荣光的大旗竖起来！
　　至于国籍考虑，毋容置疑，未来的荣光，各种科技侧产品面世，尤其是核心科技，必须牢牢把控在自己人手里！必要时，科技封杀未尝不可！
　　郑秋雨擅长察言观色和表情分析，源于他大学专业，心理学！
　　这个苏晟具有极强自信心以及民族爱国主义！具备一个合格企业家的基本素养。
　　“好吧，苏先生，你是胖虎的合伙人，我没有理由不帮你，这样吧，刚好手头有几个非常好的高级管理人才，他们都曾经供职五百强，又是华籍，我可以推给你，但是能不能挖来并留下，我不能确保。”
　　苏晟笑了笑，摆摆手，“没事，我相信他们会有明确的判断，更信任荣光科技的魅力。”
　　郑秋雨对这个自信的苏晟微微摇头，一个名不见传且刚注册的小公司，凭什么留住五百强高管？
　　郑秋雨送苏晟三人离去，并约定说：“明天上午十点，我会请他们来海思哲，希望苏先生准时到来。”
　　“嗯好，明天见。”
　　一般来说，作为董事长不需要亲自上门寻找人才，但如今公司草创，缺乏挑梁的精英骨干，而且他也没那个名气去吸引顶尖人才，于是，三顾茅庐是必要的，求贤若渴的他希望明天的几场面试不会令他失望。
　　苏晟乘坐慕尚回到学校门口，霍思妍好奇道：“苏总还是学生？”
　　“说的好像你不是的一样。”
　　霍思妍理直气壮道：“我马上就毕业了！算是社会人了。”
　　“那又怎样？我是你老板。”
　　霍思妍：“……”
　　转身跟金胖胖说：“明天来接我。”
　　金胖胖撇嘴，“当我全职司机啊？”
　　“给领导当司机有错吗？”
　　“……?#%$@&amp!”
　　金胖胖眼睛一瞪，转身带着霍思妍离开。
　　拿着鸡毛当令箭说的就是苏晟这种人吧。
　　苏晟心情美滋滋，怼的霍思妍和金胖胖哑口无言，这种怼天怼地怼空气的奇妙感觉真好，谁让荣光科技咱最大呢？
　　嘿嘿。
　　到了晚上，答应苟福贵撸串就不会食言。
　　“三十串羊腿，二十串腰子，两根烤羊根、牛欢喜……”
　　“你口味挺重啊！那玩意腥不拉几，吃啥啊？”
　　苏晟听到二狗点的串就一阵蛋疼。
　　苟福贵长篇大论道：“你懂个屁，吃烤串必点品，没它，撸串是没有灵魂的，没它，你怎么顶住漫漫长夜？你吖的刷完我的D盘E盘，最近肯定需要补一补，是非常有必要的。”
　　“……”
　　玛德，不提这个，咱们还是朋友。
　　“话说，最近你忙啥呢？你快一周没去上课了吧。”
　　对苟福贵，苏晟也没隐瞒，说道：“我最近在创业，有没有兴趣，我带你飞。”
　　“别别别，我小胳膊小腿玩不起，等你发家致富后，让我去你公司当个门卫，苟富贵，无相忘，就成！”
　　苟福贵举起啤酒瓶子开玩笑的说。
　　啪！
　　淦！
　　“可以，等我公司成立，给你一个门卫当当！也符合你的名字。”
　　“……你是狗，你全家都是苟！”
　　苏晟笑眯眯的说：“我是不是狗不清楚，你是真苟！”
　　苟福贵：“……”
　　……
　　觥筹交错，杯盘狼藉。
　　醉醺醺两人互相扶搀着往学校走去，“老苏，你公司干啥的？”
　　“科技型企业。”
　　“什么科技？该不会生产Air套吧？”
　　苟福贵一脸猥琐且兴奋的说。
　　“滚犊子，我的科技公司未来是要涉足全行业的，主营业务嘛，嘿嘿，宇宙飞船啥的！”
　　“……咋滴？蓝星容不下你了呗。”
　　没回应二狗，苏晟眯着眼，望着路灯微暗的光，好像一颗指路星星，荣光科技好像这盏灯，如今看来是盏路灯，未来，它将变成一颗星，科技领航之星！

第十二章作为董事长，动嘴皮子就行！
　　当天晚上，醉醺醺的苏晟来到安杰拉的计算机实验室。
　　“苏先生您喝酒了？”
　　“小酌了几杯。”
　　安杰拉上前搀扶住苏晟，落座在人体工学椅子上。
　　“您赶紧歇着。”
　　“安杰拉！”苏晟揉了揉发涨的太阳穴，“帮我做一款招聘求职软件应用。”
　　“哦好，您说。”
　　“这款软件，我叫它直聘博士，它的核心思想是满足中小型企业招聘者和求职者，直接面对面招聘、求职，分两个模块，分别是求职者和招聘企业，没有中介参与……”
　　HR与求职先通过简单的聊天面试，通过文字聊天，求职效率高，诉求表达方式够直接，不用拐弯抹角表达期望意图，如待遇和福利，直言不讳即可，如果聊到皆大欢喜，可以进一步确定现场面试。
　　这样一来，即提升HR办公效率，又给求职者提供更多选择机会。
　　说完，苏晟趴桌子上睡着了，今天确实有些累，跑了一整天，又喝了些酒，困意袭来便昏昏欲睡。
　　安杰拉笑了笑，转身继续投入研究，她最近在开发一种新的编程语言，以“祂”的国度文字为序列的程序语言，她称之为“H语言”，目前处于编制阶段，等H语言面世，计算机界会迎来一场新的改革，尤其是对程序猿而言，恐怕最后残存的发量都要保不住了。
　　而安杰拉编制新语言的缘由，来自于对“祂”的研究，科学家是什么，是一群猎奇的生物！不断探索新的未知，从而不断创新、开拓新世界的领域和疆土。
　　第二天清晨，今天周六，尽管不需要上课，但苟福贵特别自律，天刚亮便起床洗漱，与往常一样，待会吃完早饭去图书馆自习。
　　结果一睁眼没看见邻铺的苏晟，“老苏夜未归宿，干嘛去了？难道……啧啧，我就说那玩意大补！”
　　苟富贵摩挲着下巴，一脸猥琐的笑容。
　　……
　　事实上，苏晟此刻正在一辆慕尚里跟金胖胖吹牛。
　　“信不信，今天来面试的顶尖管理人才，我都能留下。”
　　“靠刷脸吗？你也就普帅，而且，我听二表哥说，他们多数是男性，你最大优势都没了，哦不，嘿嘿，也保不齐能遇到一位背靠背先生。”
　　霍思妍嘴角挂着笑，也不插嘴。
　　“别扯淡了，找个地咱们去吃早饭。”苏晟说。
　　他敢这样吹牛，全靠着数据说话，如今几款游戏的用户量都呈爆炸式增长，刚过去半个月，十款单机游戏下载量纷纷破百万。
　　而网游荣耀联盟，下载量更是高达三百万巨，尽管百分之八十都是僵尸粉，都是捆绑软件作妖，人家当做垃圾软件给删除了。
　　但以同时在线人数三万左右，日均活跃度高达十万，这个成绩来看，已然从一堆扑街网游里杀出一条血路，攀登上以企鹅系霸守的“畅玩榜”前二十。
　　好在虚拟服务器能顽强的坚持一下，不然，一旦崩溃就完犊子了，这也是他为什么迫切组建公司的原因之一，租赁大型服务器啊！个人租赁大型服务器很难，而以公司名义租赁则来的简单。
　　此外，如果游戏数据报表不足以吸引人，苏晟摸了摸文件包，那么……这份资料，应该足够诱惑了吧！
　　海思哲公司楼下，郑秋雨掐着手表，昨天费劲把几位大牛请来参加面试，然而，今早有两位大牛电话称有急事不能来，他清楚，狗屁急事，就是看不起荣光科技，不想来面试，怕浪费时间。
　　郑秋雨能理解那两位经理人婉拒，毕竟荣光科技真的是三无企业，无口碑，无名气，无实力，如果是他，他也不愿来浪费时间和口舌。
　　慕尚缓缓停靠在公司楼下，郑秋雨上前说：“苏先生，我请了五位经理人，都具有非常丰富的企业管理经验，但是，有两位今天有急事，所以……”
　　郑秋雨之所以不好意思，是出于职业责任，从两人关系来说是雇佣关系，苏晟花钱让他找人，他拿钱替苏晟挖人。
　　答应好帮他介绍五个人，如今只来了三位，有些失职啊。
　　苏晟微微皱眉，旋即舒展开来，笑了笑：“没关系的郑先生，他们对荣光科技质疑非常正常。”
　　他心里默默补了句：今天你对我爱答不理，他日我让你高攀不起！
　　上午十点面试开始。
　　王涛，男，37岁，温市人，毕业于宾法商学院，获得工商管理学硕士学位，曾任职于星国Toky网执行总裁、艾尔法实业集团副总裁，鸭梨集团大华区总裁。
　　一份相当漂亮的履历。
　　王涛气质沉稳，样貌中规中矩，郑秋雨说，如果不是王涛被鸭梨集团摆了一道，他真不愿意重新找一份工作，具体如何被鸭梨集团摆弄的，王涛不说，郑秋雨也不好过问。
　　苏晟不喜欢拐弯抹角，直接开门见山道：“王先生，你对荣光怎么看？”
　　郑秋雨嘴角抽了抽，坐着看呗，一个成立没几天的小公司，让别人怎么看？
　　而沉稳坐在对面的王涛开口：“我昨晚收到郑总的面试邀请，我特地查询了荣光科技，一家刚成立不久的小企业，主营业务是网络游戏，另外，苏先生应该是大学生吧。”
　　“嗯，今年大二，属于大学生创业。”
　　“所以，王先生认为我的荣光科技属于玩票性质？”
　　苏晟反问道。
　　王涛摇头，哈哈笑道：“恰恰相反，我把荣光科技主推的十款单机游戏和网游荣耀联盟都下载了，也熬夜玩了一遍。”
　　“感觉如何？”
　　“爽！非常爽！”
　　王涛提“爽”字的时候，双眼冒光，“就是营销手段太粗略了。”
　　王涛若有所指，苏晟尴尬的笑了笑，捆绑、强制下载的流氓作法，确实不合适长期使用。
　　王涛说：“我希望苏先生尽快把捆绑手段取消，一来，败人品，二来，可能会涉及到版权广告问题。”
　　蹭热度可以，但长期绑定他人软件强制玩家下载他的应用，一旦被这些软件公司知晓，轻则让他赔偿广告费和版权商业使用费，重则，搞不好要吃官司的。
　　苏晟点头，“这一点我记住了，谢谢王先生的建议，所以，王先生，你的决定是？”
　　王涛和郑秋雨都笑了。
　　苏晟：“？？？”
　　咋了，说错话了？
　　王涛笑着说：“您太心急了，不应该跟我谈一谈薪资报酬，福利待遇，公司规划、愿景以及……”
　　王涛的目光落在苏晟的文件包上，“以及您的游戏数据报表。”
　　苏晟哪有什么当面试官经验，轻咳两声，把数据报表递给王涛，并说：“关于薪资这一块，年薪六百万，其他福利待遇按杭城最高标准，另外，随之年限增长，公司会给高管签署部分协议散股，年底分红比薪资更高！”
　　“至于公司愿景，全球第一科技公司！规划目标是成为一家涉及全行业的科技帝国级企业！”
　　郑秋雨：“……”
　　王涛：“……”
　　这货，没发烧？
　　“咳咳。”王涛双手交叉搓了搓，“要不，接下来的面试，我替苏总当面试官？”
　　“嗯？嗯，好...好啊。”
　　苏晟没什么不好意思，脸红什么的更不存在，作为荣光科技董事长，只需要下达命令和目标就行了，至于怎么实施，怎么计划，他都不需要知道，他只需要看结果即可。
　　既然王涛改口叫苏总，说明王涛愿意加入荣光科技，于是，苏晟起身伸出右手，“欢迎王总加入荣光，在荣光，我给你充分的权柄，除非决策战略级别的决定，其他一概大小事，皆交由王总裁决。”
　　“哈哈，谢苏总信任。”
　　王涛的确很开心，作为一个总裁，最厌恶的事情就是被董事局左右，而开心的事情，就是董事局放权，如董小姐，“格里”的生杀大权几乎都被董小姐牢牢攥在手里，这样有极大的好处，权柄一旦大了，则不容易影响决策和受到掣肘，不会限制企业发展！
　　而苏晟则相信王涛这个人，毕竟能跑到鸭梨集团大区总裁的，肯定不是一个简单的人！
　　当然，一切还要看成绩说话。
　　接着，苏晟从文件包里翻出薄薄的两张纸，“王总可以看一眼公司下一阶段的发展方向，或许，接下来的面试能用到。”
　　接过两张A4纸，王涛仔细翻阅，眼神愈发光亮，惊骇、兴奋之情溢于言表，“这是真的？”
　　“技术成熟，产品不到一个月，你就能看到。”
　　王涛突然起身走了两步，郑重对苏晟鞠躬道：“多谢苏总给我加入荣光的机会！我相信，这是我这辈子做的最正确的决定！”
　　苏晟摆摆手，笑笑不说话。
　　而郑秋雨则一脸惊奇，王涛的态度转变实在是一百八十度大转弯啊！
　　那张纸究竟写了什么。

第十三章娶了媳妇，连媒婆一块端！
　　郑秋雨好奇归好奇，却没敢问，毕竟涉及到商业机密，他不是荣光成员，并没有资格看。
　　第二位参加面试的管理人才，是财务审计方面的，叫李晓雨，杭城人，毕业于鹰帝财经大学，经济学博士，年龄35岁，任职于鹰帝财务院，父亲重病归国照料，目前待业在家。
　　郑秋雨给她发面试邀请函时，她本来想拒绝的，人都是往高处走的，而荣光科技明显“庙”太小，但是考虑到父亲的高额医药费，她便来了。
　　并不是指望荣光科技能给她什么，而是看在郑秋雨面子上，郑秋雨是杭城地界上有名的猎头，人脉圈子复杂，为了郑秋雨能给她找一份高薪酬的工作，所以，她不好驳郑秋雨的面子。
　　王涛是有真本领的，和李晓雨很聊的来，哪怕财务方面专业性话题也信手拈来，双方谈的很是愉快，尤其是王涛把苏晟给他的资料放在李晓雨面前时，李晓雨二话不说，当场同意加入荣光。
　　其实，真正吸引李晓雨留下来的原因并非那份电容屏技术简述资料，而是荣光科技主推的网游可以快速赚到钱！
　　而苏晟也许诺，等游戏全渠道火爆后，赚到钱第一件事，就给李晓雨预支薪资，这份诱惑，李晓雨难以拒绝。
　　要知道，她预支资金高达数百万，一般企业很难预支，就算强如企鹅集团都难以一次性支付，并不是说企鹅集团缺钱或者吝啬，而是不能！涉及到财务方面，李晓雨比谁都清楚，所以，当游戏赚钱了，属于苏晟的一份分红到手，可以当做预支李晓雨的薪资。
　　“府上得什么病？”
　　苏晟问道。
　　“胃癌晚期，我需要钱去星国做靶向治疗。”
　　李晓雨愁苦着脸，叹道。
　　绝症固然不能治好、痊愈，但是可以拖延死神降临，让父亲多享受几年的天伦之乐。
　　“嗯。”
　　苏晟轻嗯一声，让王涛接着面试最后一位。
　　苏晟在想，未来唤醒几位医学和生物学界的科学大佬，着手开展攻克癌细胞药物的研发，尽管不确定最终能不能研发出来，但是，他对那些史上的科学大佬们是非常有信心的。
　　他们具有超凡天赋和头脑，加之系统赋予紧随时代的丰富知识，研究出治疗癌症的药物，应该不难吧？
　　王涛面试的最后一位职业经理人叫黄一帆，年龄34岁，毕业于京大光华学院，本科学历，从业十二年，先后带领营销团队拿下九个国内营销大赛一等奖，以及数十个各大行业销冠，这是一位自带团队的牛人！
　　他的营销团队内，有策划、商务、市场、和推广运营等人员职能分化，麻雀虽小五脏俱全。
　　至于为什么黄一帆有自己的营销团队工作室，还要来面试呢？就不得不说黄一帆上一位雇主，宏达房产集团，宏达委托给他的南江区域楼盘营销遭受自然灾害狙击，一次台风来袭，“豆腐渣工程”致使的新楼盘刚告罄没多久就全部轰然倒塌，从而让业主们纷纷退房。
　　由此，黄一帆按照签署的营销合同如数赔偿给宏达集团几千万的违约金，于是，元气大伤的营销工作室面临解散危机。
　　而黄一帆并不甘心，也不情愿，他舍不得苦心经营的团队就此瓦解，认为他是受自然灾害影响，并非他决策失误导致，但是他几经周转，却难以拉来投资。
　　按理说以黄一帆业内口碑和本事，没理由拉不来投资，然而，由于南江房产丑闻使得宏达集团股票下跌一个百分点，折损太大，令宏达董事层对黄一帆不满，并放出话来，谁敢投资黄一帆工作室，就是跟宏达作对，无奈之下，只好以个人名义请猎头“售卖”他自己和整个团队。
　　也就是说，如果有企业看上他，就必须接受他以及他的团队！
　　这种事情对普通企业来说，是难以接受的，谁也不想招聘个员工，还把“一大家子”都给拉来了，尤其黄一帆刚得罪宏达集团，但是对荣光、对苏晟而言，简直不要太合适！
　　他缺什么？
　　钱？自然是缺的。
　　可眼下，他更缺人才！
　　至于宏达集团的威胁？苏晟压根不在乎，他又不搞房产经济，他可是要靠着科技登顶首富的男人！
　　“谢谢苏总和王总的赏识，一帆愿意带着团队加入荣光。”
　　苏晟笑道：“黄总的加入让荣光如虎添翼！”
　　王涛站起身，伸出手：“欢迎黄总加入我们！”
　　王涛当场任职命令下达，自认CEO，即荣光科技执行总裁，李晓雨为CFO，即财务部总监兼经理，黄一帆任命为营销中心总经理，COO，执行下辖制商务部，策划部，推广部，公关部以及市场部。
　　此外，霍思妍为总经办负责人，除了帮王涛日常工作上协助，更多的是作为媒介，传达苏晟给荣光下达的意志。
　　董事局目前就苏晟和金胖胖两人，未来，董事局肯定会增加席位，但是一票否决权永远会握在苏晟手里，这一点是毋容置疑的。
　　让金胖胖和霍思妍带领几位荣光高管去余杭科技园时代B座准备创建的事宜，其他的，他就撒手不管了。
　　专业的事情应该让专业的人去搞！因此，回想荣光科技不足，人资行政部门必须要搞，至于研发部门，先不成立，也不需要，而生产部门也不着急，毕竟目前产品是虚拟物品，因此连带着产品部门都暂时给一块省了。
　　至于运维部门，嗯，可以着手成立，毕竟网游需要服务器支持，技术部门成立是重中之重，可以让郑秋雨帮忙物色一个技术型人才。
　　而，荣光科技如今最紧缺的是一个人资部门总监CAO，有人资部门，公司内部人事调度和行政管理才能顺畅！
　　因此，苏晟把目光落在郑秋雨身上，所以说啊……
　　人精的郑秋雨岂能不知道苏晟目光表达的含义，笑着摆手，“我给苏先生介绍的管理类精英人才，苏先生凭借个人实力和魅力全都留住了，怎么？苏先生觉得不够，还准备把我这个介绍人一块拉走？”
　　“有何不可？”
　　苏晟颇为自信，杀手锏向来不会准备一个，双管齐下，才是王道，除了电容触屏技术以外，还有一个大招没放。
　　“哦？那要看您怎么打动我，我先给你说下我的情况。”
　　郑秋雨见苏晟胸有成竹，不由得玩笑道：“我是顶级猎头海思哲公司的杭城区负责人，下个月我会有人事调动，晋升为整个江南省大区总，另外，凭借我的个人能力，三年！最多五年，大华区总的位置，我有把握拿下！”
　　苏晟淡然一笑：“我一点都不怀疑郑先生个人能力，不如先听听我的条件。”
　　“哦？您说。”
　　“首先，如果郑先生加入荣光，成为荣光科技CAO人资行政总监是肯定的，其次，我会专门为人资部成立集团子公司，一家人资企业！”
　　“什么？？”
　　郑秋雨这次真的被惊讶到了。
　　为一个人资部门而成立一家专属人资公司，恐怕整个天底下都没有这样的企业吧。
　　这种大手笔让郑秋雨感受到可怕“隆重感”，何等的重视他、重视人资部啊！
　　郑秋雨重新审视苏晟，这个没毕业的大男孩真够厉害的，竟然有这种大魄力！就算荣光科技被他玩砸了，未来，商界必然有他苏晟一席之地。
　　苏晟接着诱惑口吻道：“公司成立后，郑先生就是这家企业的执行总裁……而且郑先生想一辈子就职于海思哲？就算郑先生手段再怎么高明，封顶也就是大华区总裁，想混进海思哲决策层，根本不可能，难道郑先生不想试一试把这家人资企业干到猎头行业龙头吗？甚至干掉海思哲！”
　　“我……”
　　作为一个猎头，第一次被人给堵到没话说，语结啊！
　　疯子！
　　十足的疯子！
　　郑秋雨深深呼吸两口气，迎上苏晟满是精芒的眸子，“我需要苏总的保证！”
　　称呼转变，意味着事情成了八成！
　　苏晟把手机打开，递给郑秋雨，“这款软件叫直聘博士，是我的研发团队做的，郑先生可以看看。”
　　“好。”
　　半个小时以后，郑秋雨把苏晟送到公司楼下，并为苏晟拦了一辆出租车。
　　苏晟说道：“关于公司人员招聘，郑总要多费心，目前除了你的人资部以外，产品部，技术部和运维部都要招一批称职员工，不说太精通，起码能满足工作需要，但是荣光科技精益求精，不是什么人都要，哪怕再怎么缺人，也要做到宁缺毋滥。”
　　郑秋雨点头应是，保证道：“苏总放心，给我三天，我把公司所需人才，全部招聘来，而且只要精英，一个完整的职工部门框架，三天之内肯定能搭建完成！”
　　而当知道郑秋雨被苏晟忽悠到荣光后，金胖胖整个人都傻眼了。
　　“卧槽！苏晟！你是不是绑架了他闺女啊！？”
　　“……说人话！”
　　苏晟咬牙道，绑架他闺女是什么鬼？
　　“我二表哥怎么就答应你了？他可是国内首屈一指的猎头啊！”
　　“嘿嘿，你猜！”
　　“……猜你妹啊猜！”
　　嘟嘟嘟。
　　电话被金胖胖挂断了。

第十四章当科学家往玄学上靠拢时
　　回到学校以后，苏晟转身钻进实验室，跟布洛克聊了聊科技电容触屏技术的进展，一切都非常顺利，甚至于，布洛克教授在研究电容屏空闲之余，着手开发热电能容的新能源项目！
　　石墨烯电池技术！
　　新型电池技术的面世引发能源行业地震是可以预料的，只是这样一来，布洛克就要走上人前。
　　前世地球跟蓝星几乎是平行世界，蓝星历史上也有一位物理学家布洛克，那么，会不会吸引某些有关部门的目光注意？
　　尽管荣光科技迟早会被有关部门注意到，但是他可不想被盯上的是科学家，而非科学技术！
　　“如果石墨烯电池技术一旦实现，就可能造成能源行业震动，届时，可能会让布洛克教授你出面走到台前，但是你....能出面吗？”
　　布洛克笑了笑，“我可以隐居幕后，这些技术，苏先生可以说是您自己研发的，或者您找一些相关行业的技术专家做挡箭牌。”
　　苏晟闻言当即摇头，拒绝了这个建议，他不能做一名科技贼，也不愿意，尽管布洛克教授不在意这些荣誉，但他就是过意不去。
　　“布洛克教授，科技的荣光属于你，科技贼我做不来，更不可能让任何人来占有属于你的名誉。”
　　既然非得科学家们走到台前，那么索性就光明正大些，从一开始就走向人前，遮遮掩掩反而更容易遭到他人猜忌。
　　有安杰拉这位计算机技术超前的大佬在侧，新建、篡改一些身份信息十分简单，只需把一些孤身且失踪人口信息更改，“抛头换面，便能重新做人！”就算有关部门深究，那又如何？没有什么证据，也不能拿他怎样。
　　而且，随着荣光影响力增大，他的话语权必将增大，眼下，先强大自己再言其他。
　　“您想借助安杰拉教授的网络技术？”
　　“没错，以安杰拉的计算机技术，相信没有任何组织和国家能调查出什么猫腻不妥。”
　　布洛克想了想，便点头答应了。
　　苏晟跑去计算机实验室跟安杰拉说了这件事，安杰拉自信道：“您放心，以我的计算机网络技术，没有人能查到什么端倪，另外，有件事我需要跟您说一下。”
　　“哦？什么事？”
　　“关于我编写的新编程语言，H语言。”
　　“你编好了？”苏晟惊喜道。
　　安杰拉翻了翻白眼，“当然没那么快，我对汉字了解程度过于浅薄，汉语言博大精深，深究不易，需要您帮我搜集一批文字语言类的书籍！”
　　“具体你都需要哪些？”
　　“笠翁对韵，金文编，说文解字，古今汉语，文心雕龙，周易，四柱经，梅花易数……”
　　安杰拉嘴里说个不停，而苏晟越听越诧异，前面什么笠翁对韵，金文编之类的书籍尚且能理解，都是关于古文字记载、发展和韵脚，以及语法补充的书籍，但周易、梅花易数什么路数？
　　怎么往玄学上整了？
　　安杰拉见苏晟表情怪异，轻笑道：“我需要编绘新序列语言，偶然某个契机发现，华夏文字在玄学内呈现一些特殊的序列符号排列，如八卦，乾对天，坤对地，离对火，震对雷……
　　以金、木、水、火、土五行演化阴阳两仪，无极生太极学说里也涵盖一种特殊的字符序列，如果能将这些特殊的序列吃透，我想，我可以将H语言完美化！让它成为一种特别优秀的编程语言。”
　　安杰拉眼里全是精芒，作为一位计算机科学家，尤其主要成就在编程语言的领域先驱，没有什么事情能比得过她创建一种完美的新编程序语言更有成就感！
　　苏晟见识到科学家的疯狂，为了编写语言，竟然开始钻研玄学了？！于是他立即点头答应，“明天，我去图书馆给你借来。”
　　“好的，谢谢您。”
　　苏晟摆摆手，“没必要说谢，说到底，你能完善H语言，对我而言，好处更大。”
　　安杰拉颔首，碧蓝的眸子荡起一丝涟漪，通过本次观摩“祂”，发现“祂”是非常理性的，且公平的！“祂”在交易上持有相对平衡论，第三次建模补充完成，权衡利弊者，视为均衡！
　　第一次，创造！即魔术师。
　　第二次，智慧！即女祭祀。
　　第三次，公平！即均衡。
　　接下来，安杰拉将继续观察，以寻求“祂”完整人设！未来等光量子计算机出现后，在虚拟世界构造新的“神祗”，另一个“祂”的存在，希望到时候，能给苏晟一个惊喜。
　　苏晟跟安杰拉聊了会关于软件应用的搭建，如叮叮运作模式，袋鼠，嘀嘀等软件架构，便离开实验室，回到宿舍。
　　苟福贵见苏晟回来，说道：“后天周一，班级组织团建，主题是《新时代树新风，蓝天计划你我他》，义务帮城市美颜，孙导要求专业全体成员都得去，你这次逃不掉。”
　　“帮城市美颜？”苏晟错愕不解。
　　“就是扫大街！”
　　苟福贵嘿嘿一笑，并说：“整个大学城几条大街都归咱们专业，咱们宿舍负责东门外大街，我特意暗箱操作的哦！”
　　杭城大学东门外大街是一条单向双车道公路，由于地理位置较偏辟，路对过是杭城体育馆的一堵墙，所以人流量相对较小，卫生环境尚可，便于打扫。
　　“必须每个人都得参加？”
　　“孙导懿旨，我也没法帮你瞒天过海。”
　　“好吧。”
　　公司初创，一切都在向正规行进，他这个甩手掌柜用处不大，刚好可以空闲两天，调整心态问题，自从得到系统，唤醒安杰拉以来，他就处于一种极度兴奋的状态，一连半个多月，没有好好的休息，这种亢奋状态，在疲？软后，是十分伤害身心的。
　　转眼两天过去，在苏晟帮城市美颜的时候，十款单机游戏下载量和用户注册量都在持续稳步上升中。
　　而网游荣耀联盟则酝酿到了一个奇点！
　　快要爆炸的奇点！
　　网游最火贴吧！
　　“不吹不黑，荣耀联盟，玩一次就爽到嗨飞！”
　　“有勇者天空城好玩吗？”
　　“楼上你个憨批，这年头谁玩天空城啊，都在玩荣耀联盟啊！”
　　“荣耀联盟，那是什么？”
　　“一款大制作的网游，靓爆眼球的精良画面，3D科维感爆棚，尤其的操作起来，一个字，肝！”
　　……
　　某top·one游戏论坛。
　　“汹弟，来开黑啊！荣耀啊！”
　　“我特么王者可带不动你这个小学僧。”
　　“排位小王子说的就是我了。”
　　“蛇皮走位，骚中带稳……”
　　“是兄弟，就来团一波！”
　　……
　　一款网游在网游之家游戏排行榜上节节攀升，从前二十，到前十，再到如今的前五，而且下载量和注册用户量依旧在上升，没有丝毫停歇的姿态。
　　其实从王涛建议取消“外挂”时，苏晟就已经让安杰拉把“捆绑算法”给解除掉了。
　　如今的呈现幂-指数函数的数据暴增是苏晟想不到的，“很好，冲这个热火朝天的劲头，距离彻底火爆不远了！”
　　时刻关注后台数据的苏晟抱着手机正搜着呢，苟福贵一个大扫帚横扫而来，落在他面前，扬起浓烟尘雾，呛鼻辣眼，“老苏，别偷懒啊！玩什么手机啊，快来扫大街！”
　　“哦哦知道了。”
　　在东门外大街路段的清洁阿姨的监督下，悲惨的416宿舍全体成员开始了环保生涯。
　　保护环境，从你我做起！
　　而此时，企鹅运营部也被数据飞增的“荣耀联盟”给震惊到了。
　　“这款游戏是开发部新推的？”运营工程师老李奇怪道。
　　“没听说啊，按理说，网游事业部的开发团队每制作一款游戏都会让咱们运营部来暗箱操作吗？怎么？他们改尿性了？”
　　“说不好，没准人家研发团队想靠自己的强大实力来证明他们的能力呢。”
　　老李来到后台一看，“卧槽！！！”
　　“一惊一乍的，咋了？让猫给挠了？”
　　“这游戏.....特么不是咱们企鹅系的！！！”
　　另外那位运营工程师老王把脸凑上前，边说：“不可能吧，没咱们运营部操作，靠自己冲到前五？无疑是痴人说……”
　　“卧槽！！！”
　　“真特么不是我们企鹅出品游戏？！”
　　“这特么是要搞事情啊！荣光科技？荣光科技……他们该不会刷数据吧。”
　　老李手指啪啪的点在键盘上，调出后台下载地址，IP的服务域名来自全国各地，根本不可能是刷的，没有一家水军可以做到这种“逼真”的数据！
　　没刷！
　　数据真实且有效！
　　也就是说，这款游戏火了，非常火的那种！
　　后台显示，这款游戏上架不足一个月，就从一众扑街游戏杀到前五，而他们企鹅主款游戏勇者天空城被他们运营部苦苦经营以及推广部各种广告资金砸下去，才砸到如今这个榜首网游第一的位置，而费时近一年！
　　老李骇然道：“不得了，不得了啊，叫荣光科技的小公司硬生生抢夺走咱们企鹅集团嘴里的一块大肥肉啊！”
　　“怕什么，先给领导汇报，他火任他火，咱自一口钞票足！收购他，收购不成，咱模仿他，走他的路，让他无路可走！”
　　老王说话那叫一个霸气，嚣张至极。

第十五章粗大事了，服务器崩溃了！
　　“斌哥，有件事我需要向您汇报。”
　　“是老王啊，什么事？坐坐坐，遇事要稳，莫要慌张。”
　　说着，运维部主管周斌给老王倒了杯热气腾腾的普洱茶。
　　“谢谢斌哥。”
　　嘴上道谢，双手接茶，然而老王哪有心情喝茶，直言道：“网游之家突然爆出一款网游，叫作荣耀联盟，并非咱们公司的游戏，这款游戏的后台增量数据有点猛啊，总榜排行第五了，而且隐隐有继续攀升的趋势。”
　　周斌皱眉道：“数据真伪查证没？是不是刷子？”
　　“IP和域名来自全国各地，有些用户是老顾客玩家，数据真实有效。”
　　“运营部全体成员立即放下手头工作，全都去测服，看看游戏体验效果，另外把游戏模式给我摸清底，务必要尽量清晰每一个环节，晚上，我桌头要收到游戏报告。”
　　“好的斌哥。”
　　“嗯，去吧。”
　　“等等，开发游戏的公司是哪家？易网？盛达？红狐？”
　　“都不是，是一家叫荣光科技的游戏公司。”
　　“没听说过啊？”
　　周斌沉思一会儿，业内但凡有点名气的游戏公司，就没有荣光科技这个名字。
　　他目送老王离开办公室，拿起电话，“喂，张总，有件事需要知会您一声……”
　　挂了电话，周斌上网查询关于荣光科技的企业信息，一家刚成立的小企业，创建地点在杭城大学城，从众创空间孵化，两者联系在一起，看来是大学生创业。
　　“一群有才华的大学生。”
　　“但想从企鹅嘴里夺肉，你们啊太嫩了些！”
　　周斌给荣光科技打上稚嫩的标签。
　　……
　　扫完大街，达成团建目标，苏晟和苟福贵以及宿舍其他两个舍友一块疲惫的回到宿舍。
　　“我最近发现一款神网游，荣耀联盟，贼爽的说，我能肝一夜，等会开撸，一块组团战五渣，来不来？”
　　“你说那个最近挺火的网游，荣耀联盟？”
　　“对，没错，就是它。”苟福贵点头。
　　“算我一个。”
　　“我也来。”
　　三人把目光放在苏晟身上，苏晟连忙摆手，“没本子，没法玩。”
　　别看他是个公司老总，但穷的响叮当也是真相，他没那个闲钱去买笔记本电脑，他筹集的六百万全部都划在了公司账上。
　　开学前，他老妈倒是提议给他买个笔记本，但是他拒绝了，首先，这一世的家庭条件并不富裕，笔记本的价格，足够一家人三个月的生活支出。
　　其次，专业并不需要，他学习的专业是机械电子工程，全班只有一个女生的那种专业，专业性质决定他根本不需要笔记本电脑，偶尔需要填写几份资料也可以借同学电脑完成，至于某些绘图软件类的课程学习，也可以在开放的计算机教室完成，所以笔记本除了用来玩游戏，别的用处并不大。
　　这时，霍思妍来电。
　　电话刚接通，霍思妍急道：“苏总，粗大事了！”
　　“别捉急，把普通发说清楚。”
　　“都这个节骨眼了，苏总您就别开玩笑了，真出大事了，荣耀联盟的服务器快崩溃了！”
　　“什么？说清楚点。”
　　“技术部吕国安经理说，您给游戏部署的虚拟服务器濒临崩溃的边缘，咱们租赁的大型服务器的部署和测试都没有完成，暂时不能投入使用，这...这可怎么办啊？”
　　霍思妍终究是没离开学校的大学生，遇事不沉稳，给人一种手忙脚乱的感觉。
　　至于技术部经理吕国安，是郑秋雨新招的技术部经理，网络安全技术出身，曾任职于深网云科技技术总监，技术型管理经验丰富，自身也有非凡本领。
　　“不要慌，稳住，交给我，问题都不大。”
　　苏晟安慰了两句，刚挂上电话，王涛的来电紧随而至，“苏总，虚拟服务器快崩溃了，需要您背后研发团队帮忙，出手再搭建一台虚拟服务器。”
　　商务上的问题，王涛可以解决，可一旦涉及技术，王涛则无能为力，尽管吕国安网络技术不错，但部署和测试大型网游服务器并非一朝一夕能完成的，仓促上服上线，更容易导致服务器崩溃。
　　如果服务器CPU等硬件烧掉，荣光将会赔偿服务器供应商一大笔钱，别再到时候游戏没半点收入，先赔偿一大笔耗材费，就比较坑爹了。
　　“你派人来学校接我，我带计算机技术专家协助服务器搭建，虚拟服务器并不稳定，用户访问量太局限了，尽快让技术部去准备需要部署和测试的服务器。”
　　“好的，苏总。”
　　苏晟刚挂电话，从阳台回到宿舍。这时，就听到苟福贵爆粗口：“卧槽！说好的神游，怎么卡顿的要死！玛德，老子好不容易才爆出一套英雄装啊！”
　　“你那算啥，我刚充完钱就被强制踢出来了，真特么的狗！”宿友小吴骂骂咧咧。
　　……
　　与此同时，全国各地十几万在线玩家纷纷破口大骂。
　　“玛德Zz，刚上王者给我卡死，尼玛！”
　　“感觉人生将达到巅峰！这尼玛，一盆冷水劈头盖脸的给我熄灭了。”
　　“槽！垃圾游戏，垃圾公司，运营人员都是吃屎的吗？”
　　……
　　各地谩骂和愤怒都被无辜的键盘默默承受了。
　　来接苏晟和安杰拉的是一名技术部网络工程师小孟，领导只说让他接人，并没有说接什么人，所以他并不清楚苏晟和安杰拉身份。
　　专心开车的他，听到后排落座的两人说话了，谈话内容令他有点懵逼。
　　“安杰拉，你搭建的虚拟服务器与Vps主机一致吗？”
　　安杰拉摇头，“现阶段vps服务器是依托硬件服务器划分，而非完全虚拟或不存在，它是指空间是由实体的服务器延伸而来，其硬件系统可以是基于服务器群，或者单个服务器运行的。
　　换句话说，vps服务器最大程度上节约成本，硬件固态成本，运维维修成本等等，是经济型的服务器技术，也是国内目前多数中小型互联网企业的首选。”
　　充当司机的小孟暗暗点头，这个漂亮的歪果女孩计算机技术认知不错。
　　没错，正是由于虚拟服务器价格低廉，一些中小型互联网企业都会选择租赁虚拟服务器作为运营平台。
　　“但是！”
　　安杰拉接着摇头，叹道：“vps服务器功能受服务商限制，对一家互联网企业而言，服务器功能如数据库、操作系统、流量统计都被服务商拿捏死死的，几乎等于公司命脉握在他人手里，对企业长期发展是非常不利的，此外，还存在流量限制和访问速度的限制，自主性也相对较差。”
　　司机小孟接连点头，好奇的眼神透过反光镜落在安杰拉身上，女孩碧蓝的眸子仿若一泓清水！上天给了她美貌，却又不吝赐予她不输美貌的才华。
　　苏晟是学机电的，对计算机一知半解，但他听懂了一个点，那就是vps服务器数据具有被服务商窃取的风险！
　　安杰拉话音一转，淡然笑了笑，“而我搭建的虚拟服务器是依托大数据流，实现虚拟运营环境，真正意义上做到了虚拟！”
　　紧接着，安杰拉语气低沉，“可惜，大数据流统向性差，如果可以，我建议苏先生您尽快组建数据云！到时候，虚拟服务器就能真正实现！”
　　听到这，不等苏晟有什么反应，司机小孟脚下突然一抖，差点闯了红灯。
　　而后排的苏晟和安杰拉一个踉跄，双双向前倾去，脑袋差点就撞到前排座椅，好在小孟快速回过神，及时踩住刹舌、抬起手刹。
　　“对不起、对不起，我刚刚走神了，抱歉抱歉！”
　　小孟一个劲的道歉。
　　苏晟皱了皱眉头，“没关系，开车注意点，安全放在首位。”
　　“好的好的，您放心，我肯定不会再走神了，但是……”
　　“但是这位小姐所言，未免惊世骇俗了些！数据怎么可能完全摆脱物理存储空间？不科学！”
　　什么叫依托大数据流？
　　打个比方，目前电脑存储空间以最低小单位的“位”，即bit，每个“0”或“1”就是一个位！往上有字节Byte，之后有K、M、G、T……等等存储空间大小。
　　但无论怎样，物理盘上都具有存储的空间，而虚拟空间并非不占有，而是将在盘上做新的划分！
　　正常来说，一滴水从小溪顺流，到江河而聚，最终汇入一个大存储空间：海洋！而依托数据流，就像是一滴水来回在小溪和江河畅游，摆脱了海洋的束缚！
　　理论上，根本不可能实现。
　　安杰拉笑了笑，没做解释，不科学？不，只是你对科学认知度不够，技术水平不到位。
　　小孟暗叹可惜，其实他全当安杰拉在假想吹嘘，不然，她为什么不解释呢？解释不出来吧，呵呵，挺漂亮的女孩，咋就那么爱吹嘘呢？也是，这个年龄女孩正处于爱幻想的阶段哈。
　　“数据云我以后会搭建的，我等游戏项目稳定后，我就着手建立大数据中心研究院，成立荣光虚拟云实验室！”
　　小孟撇了撇嘴，美女吹嘘倒也携带三分可爱调皮，你个大老爷们吹什么牛啊？建立大数据研究中心？你当你是荣光科技总裁啊？
　　“对了安杰拉，虚拟服务器和主流服务器是否一样，都受到服务商的窥探，服务商是否可以通过高级权限渠道获取用户数据资料？”
　　安杰拉点头，“可以的，尽管这样做是犯法的，但是资本有句话，您懂的。”
　　“嗯。”
　　苏晟神情严肃几分，既然租赁服务器并非长久之计，那么，索性咱就自己做！

第十六章技术娘，虎摸一群秃头！
　　到余杭科技园，时代B座13层。
　　霍思妍焦急等待在电梯口，直到电梯叮咚一响，电梯门开，见苏晟带着一个漂亮的歪果女孩到来，她琼鼻微耸，秀眉上挑，上前道：“苏总您终于来了。”
　　“嗯，去技术部。”
　　霍思妍带着他俩去技术部，而“司机”小孟刚刚去地下室停车，并没有跟来。
　　等他到来时，技术部门后聚堆了一群人。
　　“咋了，国庆哥？大家伙都凑什么热闹呢？”
　　赵国庆伸手比划“嘘”字。
　　“咱们王总请来一位计算机“大神”，此刻正在部署网游服务器，听那位“大神”说，给她半个小时就能部署完毕，甚至，连同测试一块搞定！”
　　赵国庆在“大神”两个字眼上加重语气，似有讥讽意味。
　　“半个小时部署完成大型服务器？连测试一块搞定？卧槽！吹牛逼呢！！”
　　正常来说，部署大型服务器是一件非常繁琐的工作，尤其是完全依托服务器运转的大型网络游戏，部署起来更麻烦，需要步步为营且细心谨慎。
　　就算如此，依然会存在bug漏洞，所以后期验证部会加以验证、测试，修改……等等一系列繁琐流程都完成后，服务器才能投入使用，不然，一旦游戏卡死，游戏体验就糟糕透了，会损失大批量用户的。
　　赵国庆唏嘘道：“谁说不是呢，半个小时？呵呵，一个部门半月都未必都完成的工作量，一个小丫头片子想半个小时搞定，简直是痴人说梦。”
　　“小丫头片子？你说那位大神是个女孩？”
　　该不会是她吧？小孟心想。
　　“可不是咋滴，谁让对方是王总请来的，咱也不敢问，咱也不敢说啊。”
　　赵国庆咧着嘴角，望向门内。
　　腹诽心谤的人不止他，技术部全体员工都是，甚至包括此刻在安杰拉背后紧盯显示屏幕的技术部经理吕国安也同样保持高度怀疑。
　　半个小时部署和测试完服务器，并投入使用？
　　这可能是他从业以来，听到最疯狂的玩笑了吧。
　　苏晟在一旁静默等待，没有人比他更信任安杰拉了。
　　安杰拉的手指在键盘上翻飞、舞动，双眼却没有瞅过键盘一次。
　　迅速盲打！
　　一种资深程序猿的必备技能。
　　安杰拉能以这个年纪做到迅速盲打，让吕国安收回一些轻视的心，但依然不信安杰拉能在半个小时内完成服务器部署和测试。
　　吕国安看向苏晟，霍思妍给他介绍说，苏晟是荣光科技创始人、董事长，他十分清楚，这家刚成立却发展潜力巨大的公司，就是这位年轻人的。
　　“苏总，要不我让网络技术组帮安杰拉小姐一块部署服务器？”
　　苏晟知晓吕国安以为他在玩闹，但他不想解释太多。
　　“吕经理稍安勿躁，静静等半个小时，让你手下的网络技术组都来好好看着安杰拉部署和测试，相信我，他们能学到很多东西的，会受益匪浅的。”
　　吕国安嘴角微抽，但也没办法，荣光你最大，你说啥就是啥。
　　“国庆，小孟，卓非凡……”吕国安把负责网络技术的工程师全部叫来。
　　“你们都要把握好这次宝贵的学习机会，静静地看着安杰拉小姐服务器部署和测试，但凡能学会一成，就够你们受用终生。”
　　说完违心的话，吕国安把脑袋转到窗外，窗外的风光无限好，蓝天、白云、高楼大厦，和谐的景色。
　　而闻言，网络技术组成员集体懵逼。
　　他们，一群格子衫、秃头怪跟小丫头片子身后学习网络技术？
　　搞没搞错啊？
　　然而，头儿的吩咐他们不敢不听从，网络技术组都把目光投向显示屏……前的安杰拉身上，话说，这歪果小妞，真得劲啊！
　　小孟是网络技术组的一员，也是发量尚存比较多的一位。
　　他就没把目光放在安杰拉身上，毕竟，他接苏晟两人来时的一路上也没少看，咳咳，爱美之心，人皆有之，上帝说偷窥无罪！
　　显示屏上，一行行飞速掠过的字符代码特别优雅，好像舞动青春的精灵在欢乐的歌舞，那些代码，小孟特别熟悉，每一条指令，每一条语句都特别熟悉。
　　“她对Unix系统好像特别熟悉啊。”
　　小孟好奇的目光落在安杰拉淡然恬静的脸上，尤其是那一双不起任何波澜的碧蓝眸子。
　　目前服务器操作系统一般是有Linux、Unix、NetWare、WIN等四大主流派占据。
　　而公司租赁的鼠光集团大型服务器则基于Unix开发的服务器操作系统，主要支持大型的文件系统服务、数据服务等应用。
　　她在干嘛？她在建数据库！！！
　　Oracle、Mysql两大数据库开发也是信手拈来，她好厉害啊！
　　一个人，学习两门操作系统，两门编程语言，外加两门数据库，并不难！只要肯下功夫认真学，一定能学会，但学会并不代表熟练掌握、应用自如，尤其是一边用操作系统指令部署、测试，检测bug，一边分页建库，这种一心二用的操作，称一句“大神”不为过！
　　小孟嘴巴微张，低声道：“国庆哥，快看显示器，你是数据库大佬，帮我分析分析！”
　　“看什么显示器啊，哪有看美女……卧槽！”
　　当赵国庆眼睛落在显示屏上时，就再也挪移不开了。
　　分区，逻辑，交互，运行环境、控制、特殊数据……
　　她是怎么做到的？！
　　完美！
　　太完美了！
　　教科书式的操作！
　　其他技术组成员看到小孟和赵国庆惊讶模样，也纷纷把目光从安杰拉身上挪移到显示器上。
　　一眼看去，就无法离开。
　　“她精通Unix操作系统，每一条指令都熟记于心。”
　　“你看，她在帮鼠光服务器补充漏洞，天啊，这是哪请来的神仙？”
　　“一个女孩能把数据库技术应用到得心应手的程度，或许，这就是天赋吧！哪怕我等穷其一生、发落红尘，也难以达到如此高度。”
　　……
　　技术组小声议论，惹得吕国安不爽又闹心，就算她技术不行，你们这群狗崽子也得给老子把嘴闭上啊，没瞧见一旁老总虎视眈眈吗？
　　“咳咳，你们几个讨论莫要过于声张，好好学习，等学完再讨论。”
　　吕国安苦笑和哀求的眼神扫过每个技术组成员，这时，技术组成员纷纷回应感激和了解的神情。
　　不愧是头儿啊！
　　活该人家当领导啊！
　　瞧瞧，这眼光，毒辣。
　　头儿的眼神明显是意味深远，是想让他们尽可能的偷师学艺，怪不得领导说哪怕他们能学到她一成本领，都能受益终生。
　　于是，技术组成员纷纷把眼睛睁大，不肯放过一丝学习的机会。
　　吕国安有些感动，不愧是我带的崽儿！
　　晚上带你们去撸串！哈啤酒！
　　半个小时，说长也长，说点短也短，时间过去一半时，王涛带着一众高层赶来，吕国安让门外聚集的员工都散开，各种工作去。
　　“苏总。”
　　众高层纷纷给苏晟问好。
　　苏晟点头，笑了笑，“你们忙你们的，技术问题，我都能帮你们解决。”
　　王涛微笑应好，不疑置否。
　　“这位是？”
　　众人把好奇的目光落在安杰拉身上，而技术组成员则把诧异的眼神投向苏晟。
　　苏总？？？
　　总裁等一众高层尊称总，无疑，荣光上下只有两个人！一位金胖胖金总，他们都见过，另外一个就较为神秘了，前两天的公司聚会，都没出现的荣光科技创始人，苏晟！
　　小孟有点脸红，不久前他还鄙视苏晟吹牛来着。
　　“安杰拉，我的科研团队里负责计算机网络一块的。”
　　苏晟说道。
　　为了不打搅安杰拉部署服务器，苏晟跟一众公司高层去会议室谈些事。
　　吕国安作为技术部第一把交椅，自然是要参加的，临走前，对他们网络技术组吩咐道：“你们几个小子表现不错，继续“好好学习”晚上请你们撸串！”
　　“头儿，真的？”
　　“哈啤酒的那种撸串？”
　　“头儿，你真好，爱你，么么哒＾3＾”
　　“呕~滚犊子！”
　　……
　　且不管周围如何闹腾、喧嚣，安杰拉一如既往地淡然处之，双手在键盘上飞舞，没有丝毫停歇的意思。
　　而网络技术组成员们则各个都被震惊了，从最初不屑、讽笑，到认真，诧异，到如今的震惊，骇然！
　　她，计算机网络技术大神称呼，当之无愧！
　　一群格子衫、光头佬一致认可。
　　来自技术娘的虎摸中……

第十七章头儿，咱们撸串、哈啤酒去！
　　会议室内，各位高管依次坐好，等待苏晟讲话，准确说，这是第一次荣光科技全体高层会议，金胖胖除外，这货虽说是荣光科技股东，却没丝毫兴趣插手公司内部事宜，对苏晟和公司来说是好事，作为股东坐享其成就好了啊，没必要插手管理事务。
　　就算金胖胖想任职荣光科技岗位，苏晟想过，最多给他一个分部门经理当当，也就这个意思了。
　　在商言商，金胖子投资五百万确实支撑起荣光科技的启动资金，但是却非金胖胖可以任意提各种无理要求的条件，因此，小人点来说，你给我投资，我给你十倍、百倍，甚至上千倍回报，那是你应得的，但是你要插手我的公司，对不起，门口右转，不送！
　　而君子点来说，金胖胖这个人，挺不错的，值得一交，所以，苏晟才肯无偿给金胖胖0.01%的荣光科技总集团股份。
　　会议开始。
　　苏晟望向郑秋雨，问道：“目前公司各部门组建情况如何？”
　　郑秋雨作为人资部总监，回应道：“除生产部、研发部以外，各部门框架基本完善，目前尚存在各部门缺乏人手情况，预计一个月内，将全部搭建完成，眼下紧着游戏事业部的人事招聘，该部员工招聘工作已完毕。”
　　“嗯，郑总这个月需要辛苦些了。”苏晟点头。
　　郑秋雨笑了笑。
　　“等游戏事业部走上正轨，郑总可以着手准备创建荣光精英人才公司。”
　　“谢谢苏总。”
　　苏晟摆摆手，示意郑秋雨坐下，看向王涛，“王总，公司当下主营的游戏业务你先多上点心，关于公司下一步战略目标和进军市场，我晚点会给你一份资料，你要规划好路线，荣光科技需要在你的带领下，走向辉煌，我相信你，大家也信任你。”
　　王涛颔首，“谢苏总信任。”
　　他大概猜测到苏晟想做什么。
　　电容触屏市场！
　　“黄总，销售渠道和市场推广方面，你就多费些神，照看着点。”
　　“苏总您放心，咱们网游荣耀联盟在市场上吃得开，潜力巨大，值得深度挖掘，未来，以游戏为核心的产品链会慢慢铺开，影视动漫、手办玩具、广告和书籍刊登等，都会让咱们收益倍增，赚他个钵满盆满。”
　　黄一帆具有特殊的天赋，商业嗅觉灵敏！
　　能够嗅到金钱的气息，以十款单机游戏和一款热爆网游目前火热程度来看，赚钱是早晚的。
　　而作为一介俗人，苏晟大概最喜欢的就是黄一帆这类人。
　　不鸣则已，一鸣，就是能给他带来金钱利益，好员工啊！
　　在苏晟跟公司高管们绘制宏图伟业时，技术部此时，炸开了锅。
　　半个小时过去，安杰拉轻轻嘘了口气，“你们几个，劳烦过来检测一遍服务器，确认无疑后，就赶紧上线吧，虚拟服务器正处于崩溃的边缘，坚持不了太长时间。”
　　六名网络技术组成员都像被孙猴子施展了定身术给定在原地似的，傻愣着，一动不动。
　　好半晌，小孟首先回过神，“噢噢噢，好的，安杰拉小姐，您去歇息会儿，剩下的，交给我们就行。”
　　安杰拉应好，转身离开技术部。
　　哗！
　　六名网络工程师一窝蜂的冲到显示屏前，瞪大眼睛紧盯屏幕。
　　说实话，半个小时内，他们六个看傻了，也惊呆了。
　　从来没有一个人可以做到精通十余种程序编程语言，也没有人对三大类数据库可以做到应用自如。
　　说句心里话，如果安杰拉愿意，没准今年屠灵奖，也就是计算机界的诺奖，或许能落在她身上，这个神秘且天赋秉异的歪果女孩。
　　真不晓得，公司哪请来的大神！
　　小孟用颤颤巍巍的手握住鼠标，咽了口唾沫，“我要开始检查项了。”
　　赵国庆深深喘了口粗气，“开始吧。”
　　系统运行检测，没漏洞；
　　软件运行环境检测，畅行无阻；
　　网络安全检测，极其安全；
　　平衡性检测，均衡度100%；
　　数据库程序没有bug……
　　……
　　各项检测超出预期，没有任何一处错误项和警告项。
　　难以置信却又亲眼目睹。
　　赵国庆为先前的讥讽而致歉，呢喃道：“我错了，我们都错了。”
　　“国庆哥，别忙着愧疚了，快把游戏上线吧，咱们没时间了。”
　　“好，先更新版本，把游戏挪到主流服务器里。”
　　赵国庆决定，待会儿把游戏运营稳定后就去找安杰拉道歉。
　　达者为师！
　　征求谅解，并拜师取经！
　　会议室内。
　　苏晟提到不久后将要成立荣光大数据中心研究院的建议，王涛等一众高层都皱起眉头。
　　“苏总，大数据研究……咱们荣光科技没那个启动项资金啊！”
　　大数据研究向来不是一朝一夕说创建就能给创建的，张嘴就来可不成，不说技术上的难关，且说资金上就不能提供满足，大数据研究需要投入人力和资金都是一个天文数字。
　　君不见，如阿狸、企鹅、红狐、易网、华威、度娘、盛达等等国内顶级网络公司，虽说都在搞大数据研究，但成果却非常细微，说句不客气的，那就是个貔貅吞金兽，只进不出，每年投资数十个亿，都打了水漂。
　　荣光科技真能搞出什么花样？
　　就算有那个技术支持，又如何？
　　说到底，荣光科技没钱，搞不了。
　　苏晟淡然笑了笑，“大数据中心研究院必然是要成立的，事关公司下一步发展，甚至公司在网络领域的未来，但谁也不是一口吃成个胖子，慢慢来，不急。”
　　关于服务器使用一项，苏晟感受到浓重的危机降临，未来的荣光，各种科技层出不穷，大数据必须牢牢掌握在自己人手里，因此，虚拟云技术和云主机服务器必须研发出来！
　　“接下来，咱们再来谈论关于电容触屏技术……”
　　此刻，会客室，安杰拉端坐沉默的望着窗外，优雅的喝茶，介于特殊生命状态，可以做到“辟谷”，但东方树叶似乎含有一种奇特神秘力量，将她尘封的味蕾再次勾引出来。
　　淡淡的苦涩味，顺着舌尖席卷而下，又转而回甘，实在是妙趣横生。
　　霍思妍是总经办负责人，职级上有资格参与高层会议，但她没有参加，只因苏晟吩咐她照看好安杰拉。
　　她对安杰拉十分好奇，女性第六感告诉她，这个女孩脸上遮掩了一帕面纱，让人欲探究竟却又望而却步。
　　“安杰拉小姐，你好，我叫霍思妍，是苏总的助理。”
　　“嗯，你好。”
　　安杰拉笑了笑，笑容令人忍不住想亲近些。
　　“安杰拉小姐，你是苏总的同学吧。”
　　霍思妍猜测，既然苏晟是学生，那么苏晟背后科研团队，自然也是杭城大学一群高智商天才学生。
　　为什么非得是高智商天才呢！
　　废话，能编写十款火爆的单机游戏和一款必将成现象级游戏的一群人，岂会是大笨蛋。
　　看安杰拉个人计算机能力就能瞧出一二，半个小时做完那些技术组自言半个月都做不完的工作，这样的人，不是天才，是什么？
　　“我跟祂，嗯，算是同学吧。”
　　他俩曾坐在一块，听布洛克教授侃侃而谈。
　　“你的计算机技术好厉害。”
　　“谢谢夸奖。”
　　一个不吝赞美，一个谦虚应答。
　　等会议结束，苏晟见到安杰拉悠闲的跟霍思妍喝茶、聊天，心里已然清楚，服务器问题肯定解决完了。
　　“安杰拉，咱们该走了，关于大数据中心研究院的立项，目前没有足够资金支持，但成立虚拟云实验室是可以的，给我点时间，凑齐资金，再启动大数据研究院。”
　　系统虚拟实验室终究不能走到台前，因此，他需要在台前布置迷阵，防止他人窥探，而核心技术和科研成果，则永远在系统虚拟实验室里完成。
　　简而言之，谨慎些，没坏处。
　　“嗯好，不着急。”
　　安杰拉颔首微笑。
　　与此同时。
　　吕国安刚开完会，头疼脑胀，并非会议上领导针对，或者艰巨任务下达，而是，他被苏晟这个大忽悠给整懵逼了。
　　搞啥？
　　大数据？虚拟云？云主机？
　　咱是科技型企业，依仗科技硬核，而非科幻小说，需要天马行空的想象力去搞创作。
　　吕国安不像王总，黄总他们不懂网络技术，他对“网络云”概念一点都不陌生，他前公司就是专搞“网络云”的互联网公司。
　　尽管前不久，因为资金链断裂，导致公司倒闭了。
　　所谓云技术就是基于云计算商业模式应用的网络技术、信息技术、整合技术、管理平台技术、应用技术等的总称，可以组成资源池，按需所用，灵活便利。
　　而苏晟所言虚拟云更恐怖，完全依托大数据信息流实现资源整合、存储和调用，听起来，像黑科技！
　　什么是黑科技，解释不通的科技就是黑科技。
　　“年轻人，异想天开啊！”
　　吕国安摇着头，刚走进技术部，入眼没瞧见安杰拉身影。
　　果然，年轻人，都爱吹嘘，说什么半个小时能搞定。
　　旋即，吕国安回过神来，不由得苦笑，他也是傻了，跟年轻人叫什么劲啊？
　　见吕国安推门进来，赵国庆六人立即上前围住吕国安，各个兴高采烈，“头儿，晚上，咱们撸串哈啤酒去！”
　　“嘿，服务器你们部署完了吗，就想着撸串哈啤酒？”
　　吕国安被属下给气乐道。
　　都这个节骨眼了，还想着撸串、喝啤酒？
　　小孟想当然的回道：“当然部署完了，如今荣耀联盟的运营特别稳定、流畅！”
　　“？？？”
　　吕国安撇嘴，跟我扯犊子呢，就你们那点三脚猫功夫，再练两年吧，啥时候把头彻底练秃了，再跟老子吹牛啤！
　　赵国庆伸出大拇指，“说起来，不得不佩服那位安杰拉小姐，说半个小时，就半个小时，部署加测试，一块完成！太厉害了，就像头儿您说的，但凡我们能学会她一成本领，我们都能受用终生！”
　　“？？？”
　　吕国安老脸透露出极限懵逼！
　　“你们在说什么？服务器部署好了？测试也完了？安杰拉小姐一个人搞定的？”
　　“是啊，您看。”
　　小孟指着显示屏，给吕国安检测项重新来了一遍。
　　呼！
　　吕国安深深呼出了一口气，“兄弟们，晚上，老船吧！撸串！哈啤酒！”
　　那个女孩，那个女孩，那个女孩……她没有吹嘘！
　　吕国安紧紧握住拳头，年逾不惑的他，心底升起一股冲劲，一种野心，如果苏总背后有一群这样的天才科研团队，或许，虚拟云技术就能得以实现！
　　他研究云技术快二十年了啊！
　　本以为，也就这样了，没想到，老天又给他了一次机会，让他得以完成心愿，见证云技术的真正诞生，哦不，比云技术更强大的，虚拟云技术！
　　他对云技术痴迷程度比之任何一个人都深，跟他的师哥汪坚一样，都对云技术有着特殊的情感，他俩毕业后，师哥汪坚去了阿狸，而他则选择了深网云科技，结果深网云倒闭，而师哥汪坚则成了阿狸首席技术顾问。
　　如今，他受到郑秋雨的邀请，加入荣光科技，本以为这辈子再也没希望了接触云技术了。
　　没想到。
　　“师哥，云技术这一块，我不弱于你。”
　　赵国庆挠挠头问道：“头儿，安杰拉小姐呢？我想跟她道个歉，顺便取取经。”
　　“我们也是。”小孟几人道。
　　“安杰拉小姐刚走，下次吧，以后，你们记住了，莫要以貌取人，看人家年轻，就以为人家不行。”
　　这话说完，吕国安老脸一红，网络技术组成员纷纷点头应是。

第十八章追求完美！卓越！臻品！
　　苏晟和安杰拉离开公司，准备乘坐电梯离开科技园，这时，对门蓝光科技屏有限公司副总刘涛迎面而来，看样子也将要乘电梯离开公司。
　　“哟，苏总！好久不见啊。”
　　刘涛来了个不疏不远的问候，之后，目光锁定在安杰拉身上，久久不能挪开。
　　“是啊刘总，有些日子不见了。”
　　苏晟淡淡回了句，但当瞥到刘涛“侵略性”眼神时，令他不由得蹙眉，脸色立即沉下来。
　　这老牲口想啃嫩草？
　　尽管安杰拉实际年龄150多岁了，但是容颜却停留在18岁，嫩草非嫩，实属百年人参，大补乎？
　　安杰拉对侵略性眼神攻击，脸上淡淡的笑容逐渐消失。
　　“刘总？”
　　“啊？噢噢，嗨！苏总，实在不好意思，今个有些失态。”
　　刘涛意识到不礼貌，老脸不仅没感到羞愧，反而进一步问道：“请问，这位美丽的小姐是？”
　　“我朋友。”
　　苏晟不悦道，转身掏出手机，低头玩消消乐，而安杰拉则抱着一个平板，修长纤细的手指“啪啪”点在触屏上。
　　刘涛脸皮厚归厚，但也知道羞耻，见苏晟不乐意搭理他，他耸了耸肩，电梯来到13层，三人进入电梯。
　　电梯这玩意，速度快时，真快，速度慢时也真慢，尤其是每一层都有乘客时，速度就硬生生被拖拉下来。
　　随着乘客增多，刘涛有意无意的靠近安杰拉，苏晟冷着脸挡在安杰拉身前，警惕的盯着刘涛。
　　应该感谢法制社会救了你啊，不然苏晟真想暴K哔的，但不管谁先动手，拘留几天是肯定的。
　　刘涛从怀里掏出手机屏，举起手机并指着屏幕说：“苏总别误会啊，我见这位小姐使用电阻触屏比较吃劲，就想让她试试我们公司刚研发出来的电容技术屏，嗯，权当作初代产品的第一次市场调研，如果苏总感兴趣，也可以体验一把新触屏技术带来的震撼，做我司第一批体验者。”
　　苏晟眯了眯眼睛，淡然一笑，“荣幸之至。”
　　“请苏总体验完后，从用户角度给我提一些意见。”
　　“这个自然。”
　　接过刘涛的定制款电容屏手机，苏晟随意操作起来，首先用指甲盖触摸软件，该APP并没有反应，再用拇指肚去点触有了反应，说明这款手机触屏技术确实是采用以依靠人体微电流启动的电容触屏技术！
　　手指轻点一个游戏软件图标，那个游戏软件APP立即被点开，退出游戏软件后，他又用指尖轻划，咦？没划动！
　　又随意轻触几款应用软件，有时候指尖轻触并没把软件开启，重复点触几次，才能成功，失真率大概在百分之四十左右，表明该触屏技术并不完善！
　　总结来说，存在点触灵敏度，准确度和应答性较低的情况。
　　苏晟松了口气，不完善就意味着不成熟，一款不成熟的产品投入市场必然会引发后续各种遗留问题，因此，蓝光电容屏对荣光电容屏并不会造成实质性的冲击。
　　把手机交给安杰拉体验，苏晟转头对刘涛说道：“刘总，贵司科技真厉害啊，电容屏都给开发出来了，据我所知，市面上主流触屏基本都是电阻屏，而各大科技屏企业对电容屏研发一直处于理论阶段，尽管都投入大量资金研发，但效果甚微，如今，贵司先一步将电容屏研发出来，一旦投放市场，想必能赚它个钵满盆满，在市场上狠狠地咬下一块肥肉。”
　　刘涛笑哈哈说：“借苏总吉言。”
　　此刻，电梯终于来到底座一层。
　　刘涛是要去地下室开车的，所以没走出电梯，而苏晟和安杰拉刚离开电梯，刘涛就问：“苏总这次到科技园是来拉投资的？”
　　苏晟摇着头，“其实，我的公司与贵司同在一层，而资金，嗯，我确实比较缺乏，但拉投资已经没那个必要了。”
　　是的，游戏持续火爆，收益开始剧增，或许跟大企业没法比，但自给自足，完全没有问题。
　　“？？？”
　　刘涛闻言一愣，旋即想到同层的公司，那家公司叫什么来着？
　　貌似叫荣光科技？做游戏的网络公司，咦，等等！苏晟公司好像就叫荣光科技？！主营业务，似乎就是网络游戏！！
　　不会吧？
　　那么巧！
　　两家同属一个楼层的企业，荣光科技刚搬来时，刘涛就一眼看出荣光科技的班底子非同一般，规模大小不亚于他们蓝光，领导层也都是商务精英，职工人数也与他们蓝光几乎相等，这样的规模，是一个大学生搞出来的？
　　“嘶~”
　　“难道我和大哥都错了？”
　　刘涛将某个自我否定的想法抛诸脑海，“呵，一个乳臭未乾的大学生，懂个屁啊，能有什么大作为，无非是仗着父母有点闲钱，有点人脉……”
　　而此时，苏晟和安杰拉已然坐上回校的专车，是商务部一个销售专员驾驶的私家车。
　　作为公司董事长，他也是要面子的好伐！
　　公司再怎么穷，也得有两辆充当门面的车以做商务使用，总不能商务接待、客户洽谈等等，甚至包括他这个董事长偶尔去指导工作都要乘坐员工的私家车吧。
　　苏晟决定，等游戏事业部走上正轨，第二件事，就是给公司配公务用车，必须百万级别以上的，至于第一件事嘛，自然是实现对李晓雨的承诺，预支工资。
　　回到学校后，安杰拉进入计算机实验室，而苏晟则跑到物理实验室了解布洛克教授研发触屏技术情况。
　　布洛克教授自始至终都保持着绅士的儒雅，沉稳且淡定，他说：“苏先生，您来的刚好是时候。”
　　“怎么了？遇到难题了？”
　　布洛克点头，“电容触屏技术已经研发出来了，但是，它不完美！”
　　布洛克递给苏晟一个平板，苏晟随意操作起来，点触感十分流畅，没有蓝光屏的失真情况，随意滑动页面，也非常流畅，没有出现卡顿情况，哪里不完美了？
　　布洛克说：“电容屏是利用人体感应电流来进行工作的，它本身是四层复合玻璃屏，内表面和夹层各涂有纳米铟锡金属氧化物，最外层是矽土玻璃保护层。
　　四个角引出四个电极，当指尖触摸在金属层上时，触摸屏表面会形成耦合电容，对于高频电流来说，电容是直接导体，因此，指尖就从触点吸走一段很小的电流。
　　接触点电分流与四极点距离形成正比，因此核心控制器就能通过分析四极电流比例确定点触位置。”
　　苏晟听得糊里糊涂的，也没听出什么毛病，“布洛克教授什么意思？”
　　布洛克就是典型的完美主义者！
　　他说：“灵敏度小于3ms应答和99%的准确度都尚存在些许不足，但也能接受，可是，目前电容屏依旧存在较大缺陷。”
　　“第一点，电容屏的透光率和清晰度优胜四线电阻屏，但不能跟五线电阻屏相比，还存在相当严重的反光问题，会极大程度刺激用户瞳孔、伤害眼睛，此外，透光性不均匀，会造成色彩失真。”
　　“第二点，电容值与极间距离成反比，却与屏相对面积成正比，和介质绝缘系数也相关，就会造成一系列的触屏识别错误，特殊天气，如湿度大时也会造成误识别而触发，再比如，大面积皮肤接触屏幕，都会误识别。”
　　“第三点，绝缘介质增加造成间接性不能触发，比如戴手套时，就不能触摸到屏反应，以及存在触点准确度漂移现象，当使用环境改变，温度、湿度，磁场等更变剧烈时，漂移情况特别严重。”
　　“第四点，屏材料塑型易变形，破损……”
　　听布洛克教授解说电容屏缺点一大堆，苏晟有取消电容屏项目的冲动，好在，他有前世市场的检测、验证的经验，知道未来的手机、平板、零售、医学和银行，交通的智能引导等行业都会使用电容屏，触屏市场前景非常良好。
　　“这些缺陷能弥补吗？”
　　布洛克点头又摇头，“问题可以解决，但受到材料科学限制。”
　　说着，布洛克把希望的目光落在苏晟身上。
　　苏晟读懂了布洛克的眼神，摆明想让他唤醒材料科学方面的大佬啊。
　　他立即查看科技荣光系统，目前科技点主要是从游戏渠道获取，距离上次唤醒布洛克以来，科技点会每天消减200点提供给两座实验室，剩余科技点不断积累之下……
　　8046点！
　　距离下次唤醒差了近两千，而且，他不能保证下次唤醒的科学家就是材料科学方面的，毕竟系统规定是随机唤醒的。
　　“嗯，关于唤醒材料方面的科学家，给我点时间，目前这款电容屏生产技术资料整理给我一份，我有大用。”
　　布洛克颔首微笑，“祂”具有不可思议的神秘力量，必然有着对应的掣肘因素，“祂”不容猜忌，而他，作为眷属，等待吩咐就行了。
　　“既然电容触屏项目先搁置，那我就转攻研石墨烯电池技术？”
　　“可以。”
　　苏晟点头，马上又想起一件事，“未来语音智控会逐步完善、得到大力推广，声波屏技术需要教授你上点心。”
　　前世，智能语音系统的发展必然是推动声波屏技术的前进！趁语音智控市场没崛起前，苏晟需要未雨绸缪。
　　“好的，苏先生，声波屏技术问题不大。”
　　物理学主要分声，光，热，电，力等几门分类科，布洛克主要领域是“电”，但并不意味着，其他几门分类科就不好，只是电学研究程度更深。
　　“麻烦布洛克教授了。”
　　“应该的。”

第十九章荣耀时代即将来临，荣光渐露锋芒
　　时间是最无情的，像极了丈母娘要彩礼时注视你的目光。
　　半个多月一晃辄过。
　　苏晟的大学生活是简单且枯燥的，食堂、宿舍、教学楼三点一线式生涯持续且漫长。
　　而这半个多月以来，荣耀联盟彻底火爆全国，各大网咖里，开黑、组团热火朝天，谩骂叫嚣、键盘摔打此起彼伏。
　　各大贴吧、围脖、直播平台等传媒信息渠道，充斥着荣耀联盟的言谈探讨，游戏主播、游戏博主、资深游戏键盘侠各种狂喷、各种喧嚣、吵闹，甚至连同企鹅系主游“勇者天空城”老玩家跟“荣耀联盟”新玩家都在时刻上演着撕哔大战！
　　在游戏之家网的游戏总榜上，勇者天空城和荣耀联盟每隔一段时间，榜首宝座就会交替、挪移，谁的屁股都没长根深扎。
　　总而言之，荣耀联盟火了！
　　大火特火。
　　伴着游戏火爆，荣光科技的名字反倒并没随之热火，玩家只关心游戏好玩与否，至于谁制作的……鸡蛋好吃就成，管它是哪个母鸡下的？玩家们向来不关心这个侧点。
　　六月初，全国各大高校陆续进入考试周。
　　苟福贵拽着苏晟说：“老苏，快期末考试了，你复习的咋样？”
　　“复习个锤锤，不挂科就成，我不像你，非得考专业第一。”
　　“我这不是看上校级奖学金了吗？你以为我稀罕考第一啊。”
　　“这就是你考专业第一的理由？”
　　“不然嘞？”
　　世人熙熙攘攘皆为利来、利往，但作为一位当代大学生，拥有这种想法……非常危险啊！
　　苏晟含笑道：“二狗啊，等你奖学金到手后，得请哥几个涮火锅啊。”
　　“欧克啦！”
　　……
　　嘴上说着不复习，实际上，苏晟抱着书屁颠的去图书馆，准备复习学期的几门课业，不说考个拿奖学金的好成绩，但起码要保证不挂科。
　　这个时候电话响起。
　　王涛说：“苏总，企鹅，红狐，易网，盛达和小矮子五家企业游戏部负责人准备来司征求合作，想共同开发荣耀联盟网游产业，其中，红狐和易网有意买下咱们海外市场代理权，您看？”
　　苏晟笑呵呵道：“商务关系上，王总可以独揽大权，认为对，就去做，不用顾忌！如果犹豫不决，难以决策，可以召开高层会议，和黄总他们一块商量商量，争求利益最大化即可。”
　　说实话，奔四年华的王涛，有些感动，有些感叹，年纪轻轻的苏总，心胸真够开阔的，眼界也非同一般。
　　王涛被折服到感激的说：“谢谢苏总信任。”
　　苏晟莞尔一笑，随即想了想，说道：“对了，跟那些网络巨头企业合作时，姿态别放太低，咱们现阶段是缺资金流，但游戏潜力你也看到了，咱们是有资本和优势条件的，该提的要求尽管提，不要有任何顾忌。
　　此外，最重要的，话语主权必须牢牢把握在手里，我可不想我背后科研团队辛辛苦苦开发出来的游戏，被一群吃相难看的人瓜分掉！”
　　苏晟此前就能预料到，等游戏火爆后，其他网络公司，尤其是巨头级企业必然会横插一杠，分一杯羹，他也考虑过拒绝，但是最终又说服自己。
　　一则，公司缺钱，严重缺钱，尽管荣耀联盟肯定能赚它个钵满盆满，但是短期内，回流大笔资金去启动新项目根本不可能实现。
　　二来，现如今社会，公司想谋求发展，需要人脉、圈子、关系，想一个人吃独食？呵呵，等着被瓜分蚕食、鲸吞殆尽吧！
　　尽管他背后有系统，未来又有一众科学大佬撑腰，但现阶段，话语权没有，社会影响力也没有，他要是不拉几个可以信任的战友进同一战壕……那就真是不知死活了！
　　又和王涛聊了些公司近况，就挂掉了电话。
　　望着眼前的图书馆，苏晟长吁短叹，“科技点啊！穷啊！”
　　复习本专业课程，苏晟有点发愁啊！
　　机电工程专业是一门交叉工科学科，主以“光机电液”互相结合，有机械、电子、信息技术和其他相关技术的综合学科，看似工科均有涉猎，几乎其他工科会的，他们都学过，但学该专业的学生最清楚……就是扯淡！
　　在本科阶段，啥都会一点，啥都不会，处境特别尴尬，搞机械比不过机械工程，玩电子没电子工程玩的好，自动化相关的也比不过自动化专业，信息技术与计算机各专业相比较更是相去太远。
　　最令人难受的是，他们专业，就特么一名女生！83：1的和尚比列！
　　如此悬殊比列说出去，谁信啊？
　　翻书、刷课后题，以及老师给陈列的范围，嗯，考试范围就是整本书，一上午就复习完一门PLC和工程力学。
　　“劝人学医，天打雷劈；劝人学法，千刀万剐；劝人学机电，孩子没PY！”
　　也木有小J！J！
　　中午食堂吃完饭，下午接着复习。
　　与此同时。
　　易网总裁丁岩的办公桌头放了份资料，随意翻了翻，撇嘴道：“荣光科技，名字怪俗气的，叫光荣科技多好听啊。”
　　您老管人家乐意叫什么名字？
　　游戏事业部负责人，王伟抹了把虚汗，作为易网元老，他深知丁总为人，不太像个正经商人，时不时蹦出两句正经商人说不出来的话，怎么说呢，就像“长不大”的老baby。
　　毕竟“赚钱只是顺便”的金句梗流传很久。
　　“跟他们老总聊聊，替我探探他的水清水浊，我对那位未曾谋面的年轻人十分好奇，年轻就是好啊。”
　　丁岩笑眯眯的，一只手搭在浑圆的啤酒肚上，缓慢转圈的揉了揉，拍了拍，似乎想把啤酒肚给揉消、拍掉。
　　……
　　红狐总裁办公司内。
　　“张总，最近游戏市场出现一匹黑马，可谓是一骑绝尘，遥遥领先，我们畅戏想拿下海外代理权。”
　　畅戏是红狐的子公司，原本属于红狐游戏事业部，后来被分化出去，单独成立的游戏企业。
　　张阳笑了笑，“老刘，你是畅戏总经理，只要对畅戏有帮助，尽管放手干就可以了。”
　　张阳这样说，刘盛丰点头称是，但该汇报的，还得汇报，张阳是典型理工学霸男，对事态把控、掌握都要求面面俱到、绝对控制！
　　对张阳的权柄完全控制欲，刘盛丰不敢稍有试探而触及璎锋！
　　张阳认真审视了荣光科技的资料，他说：“荣光科技现阶段缺钱，除却游戏经营权，老刘你可以尝试去投资、融股，我挺看好荣光的未来，发展前景不错。”
　　“毕竟是大学生创业，我怕钱打水漂。”
　　老刘刚说完，张阳笑道：“大学生是最具创造性的，新时代来临，未来的世界是他们的，咱们这些老家伙，能搭上他们的快速列车，就能继续安稳活下去，不然，被时代淘汰是注定的。”
　　……
　　类似的一幕出现在小矮子和盛达总裁办公室里。
　　业内关注点持续攀升，新闻传媒行业闻风而来，他们不同与游戏玩家，他们的目光紧盯着游戏背后的企业，荣光科技！嗅觉灵敏的他们意识到，一颗游戏企业新星正在冉冉升起！
　　信游传媒：荣耀联盟，一款现象级全民网游，你敢相信是几个大学生制作的？
　　游戏快讯：喂，组团吗？谁是下一个王者！
　　网游头条君：网企新星荣光科技是否能成为下一个企鹅帝国？
　　盛游焦点：新一代弄潮儿渐露头角。
　　游戏观测站：小企业？大制作！带你揭秘那些不为人知的秘密。
　　……
　　有吹嘘的，有讽刺的，有赞扬的，有挖苦的，新闻资讯好坏每个人都有自己的秤杆，信不信都可以，不全信就行。
　　总之，荣光科技的招牌首次出现在大众视野内，热度持续上升，荣光科技渐渐露出属于它的锋芒！
　　随着荣耀联盟迅猛发力，游戏市场的天平开始倾斜，资金回流量也在逐步扩增。
　　王涛等高管宣布：“只要咱们攻陷网游市场，属于荣耀的时代就来临了！”

第二十章分他一杯羹，他说想吃肉
　　三天后，苏晟来到布洛克物理实验室，安杰拉也在。
　　苏晟摩拳擦掌，有些期待和激动。
　　科技点在荣耀联盟大量玩家认可后，不断积累增加，终于在半个小时前，累计突破一万点，可以开始进行第三次科学大佬的唤醒。
　　“开始吧。”
　　系统轮盘旋转，指针停留在一个晃眼的分区。
　　“叮！”
　　数学！
　　并非材料科学，苏晟有点失望，但片刻后，他就把失望抛除脑外。
　　【阿贝，高次代数方程开拓者，阿贝定理、阿贝函数，阿贝积分发现者、创始人，椭圆函数先驱，泛函数、阿贝置换群奠基者，分析学推动者！】
　　眷属科学家属性板。
　　姓名：阿贝
　　性别：男
　　年龄：18（218）
　　成就：五次方程开拓者，椭圆函数论奠基人之一，阿贝数学体系（定理、函数、积分）创始人。
　　能力：超越函数定理，量级代数方程，天体轨迹分析法。
　　看到属性板上阿贝教授名字，苏晟微微轻叹，阿贝教授是数学史上令人惋惜的天才，年仅27岁得肺结核而死，他的一生短暂而辉煌，数学成就斐然，开创阿贝数学体系成为后世数学家的重要数学研究工具，补充数学在高次代数方程未知的领域，以及奠基了椭圆函数理论。
　　烟雾缭绕，慢慢褪去，年轻英俊的阿贝教授对苏晟深深一礼，绿褐色的眼睛深情流露，“谢谢您将我从历史长河中唤醒。”
　　“阿贝教授不用客气，以后日子里还需要阿贝教授多多给予支持、帮助。”
　　阿贝恭敬的笑着说：“愿意为您驱策，只要您不嫌弃我这点微末学识。”
　　微末学识？
　　作为跟高斯大佬齐名的数学大咖，自称学识微末……那我还会不会1+1≠3了？
　　说起阿贝教授，就不得不提及一个国际数学界最有含金量的奖项之一，阿贝数学奖，与菲兹数学奖一样作为诺奖补充的数学奖项，是对数学家成就肯定的最高荣誉！
　　大家互相介绍了解后，苏晟不会厚此薄彼，也给阿贝教授开启一座数学虚拟研究室。
　　这时，系统提示他，唤醒三位科学家之后，系统重新评估科技点量化影响，将唤醒值提高到十万！也就是说，下次唤醒科学家，需要十万科技点。
　　苏晟想骂句狗系统来着，但考虑到科学团队随着大佬人数增加，那么荣光科技未来影响力就会变大，毕竟各种高科技产品会源源不断投入市场，评估科技点数值就会呈幂-指数函数式暴增。
　　届时，他岂不是能将史上科学大佬们全都唤醒过来？然而，系统必然不会允许的，尽管不清楚系统究竟是怎样的存在，但肯定有它自己的特殊限制机制。
　　且不管系统规则更改，苏晟转而对布洛克教授说：“材料科学家我暂时不能帮你唤来，布洛克教授继续先研究新能源技术和声波屏技术吧。”
　　布洛克和阿贝相视而笑，布洛克教授说：“基础材料本身是限制科技发展第一条件，但非绝对掣肘条件，我刚跟阿贝教授聊了聊，阿贝教授愿意帮我重新构建定点结构和理论系统。”
　　阿贝教授不仅是理论数学家，更是一位应用数学家，他若是愿意花费时间帮布洛克重新构建定点结构，数学模型和理论体系，布洛克完全可以在电容触屏技术上另辟蹊径，找到一条新技术道路，完善布洛克认为的“完美”电容触屏技术。
　　俗话说，数学是火，点亮物理的灯！
　　看似无用，实则最有用！
　　苏晟说：“那就麻烦阿贝教授了。”
　　“应该的。”
　　阿贝教授对苏晟特别恭敬，他英年早逝，没有人比他更爱惜、珍惜生命，以及对自由、新鲜空气的向往，对苏晟帮他复活的这份恩情，他时刻怀揣至高敬意和感恩之心。
　　刚离开物理实验室，王涛电话又来了。
　　电话里，王涛嗓音凝重且深沉，“苏总，企鹅游戏事业部来人，要求注资！”
　　涉及到公司股份变更和未来存亡，王涛不能私下决定。
　　“当然是坚决回绝，没什么好说的，如果他们想要国外市场代理权，或者国内运营开发，可以评价而估，适度进行合作，但想插手荣光科技，绝无可能。”
　　苏晟态度特别强硬，想把手伸进我的碗里？没门！想都别想。
　　王涛苦笑：“企鹅态度非常坚决，想用资本压制咱们。”
　　闻言，苏晟紧锁眉头，“目前咱们不上市，他们能怎么压？”
　　资本是把悬梁剑，前提是荣光科技在横梁下瞌睡，如今荣光科技并没有上市，资本市场进不来，他们企鹅凭什么压制他？！
　　“咱们游戏对接平台是他们企鹅的，咱们有些在他人门口摆摊的意思，所以……如果咱们拒绝企鹅投资，咱们的荣耀联盟可能会面临全面下线的困境。”
　　王涛毕竟是经验丰富的管理者，他清楚了解，大企业如果想打压小公司，渠道、途径非常多，不局限于资本市场，有时候甚至就是一句话的事，苏总初出茅庐，把问题想得太简单了。
　　仅放弃企鹅平台，倒也无妨，荣耀联盟依然能活着，但不保证其他平台会不会卖企鹅一个面子，也一块让荣耀联盟下线，如果企鹅真放话……
　　荣耀联盟没法成长，荣光科技又怎能活下去？
　　苏晟沉默了片刻，他确实把问题简单化了，良好市场的经济竞争，荣光科技谁都不畏惧，但是，社会就是社会，复杂的人脉团子，利益往来的交错纵横、攀枝错节，当你太活跃的蹦跶时，它就会教你老老实实做人！
　　商业是当下不见硝烟的战局，阴招阳谋、手腕算计、刀光剑影时刻都在上演，见招拆招者，顺势而为者，见风使舵者，跟风追策者，在金钱面前被慢慢腐化，好不容易拼杀出来，又被排挤、分化，一不留神，一盆脏水从头顶落下，就会身败名裂，遍体鳞伤，体无完肤！
　　但是，苏晟没丝毫畏惧，他有依仗，神秘系统、史上最强科研团队，在未来，荣光将实现科技制霸！
　　“跟他们约个会议，我亲自来谈！”
　　苏晟眼睛晦涩明暗，精芒毕露。
　　好心给他们分一杯羹，结果你们却想吃肉？滋啦冒油的肥肉没有，难啃的骨头倒是有一块。
　　“好的，苏总。”
　　王涛去跟企鹅投资代表商协，约定明天上午十点，在荣光科技会议室面谈。
　　杭城珀尔顿酒店，企鹅游戏事业部主管周斌和投资部副总监张强下榻在此。
　　周斌给张强倒了杯刚沏好的龙井茶，“张总，来喝杯新茶，尝尝杭城特产，今天下午我特意跑去狮峰从当地茶农手里买的，新茶，味儿正浓。”
　　色翠微黄似糙米，味甘浓醇，气幽雅清，汤色碧绿黄莹。
　　周斌没别的爱好，就好这一口。
　　张强端杯含半口，顺舌侧滑落，悠然满足，倏然又长气嗟叹，“希望明天商务合作能顺利些。”
　　周斌嘻呵道：“嗨，一家小小的游戏企业，您何必担忧，直接用钱砸晕他们！”
　　对于周斌的开玩笑说辞，张强莞尔而笑，“要是能用钱解决，我倒真没啥担忧的，就怕钱有时候也不太好使啊。”
　　周斌摇头，继续开玩笑的说：“钱没有不好使的时候，只有够或不够，钱到位了，一切问题都能迎刃而解。”
　　“你啊，搞技术的，知道个屁啊。”张强笑骂道。
　　被数落一顿，周斌也不生气，“嘿嘿，咱不懂商务合作和经济博弈，但咱就知道，能用钱解决的问题，都不是问题。”
　　“……得了吧，咱们接着喝茶，商务上的事跟你没法沟通。”
　　张强郁闷的端杯喝茶，跟一个搞技术聊毛线投资啊。
　　周斌又嘿嘿一笑，表有深意，“晚上，我给张总您安排安排？”
　　“明天有要事商谈，需要保存精力，改天吧。”
　　既然不能给张总接风洗尘，周斌又惋惜道：“那咱们晚上就随便吃点。”
　　“都行，你看着办吧。”

第二十一章荣光的危机？
　　转天清晨，苏晟围着操场跑了三圈，洗了个澡，吃完早饭，打车去余杭科技园区。
　　公司楼下，霍思妍来接他，“苏总，您总算来了。”
　　苏晟摆手道：“稳住，遇事不要慌，对了，你快要答辩了吧。”
　　“嗯，安排好了，下周三答辩。”
　　“祝你顺利。”
　　“谢谢苏总。”霍思妍轻笑。
　　“毕业后要不要去旅行？我可以给你放个长假。”
　　霍思妍大眼珠子blingbling的，眼瞅着泪水在眼眶里打转，委屈道：“苏总您就直说，我究竟哪里做错了，我改还不行吗？没必要辞退我啊。”
　　“……我没这个意思。”
　　苏晟摊了摊手，“别自行脑补，我的话语纯字面上的意思。”
　　日常逗秘书，也是快乐上班的动力源泉。
　　会议厅内，作为东道主，没有让客人等待的道理，尽管是“恶客”临门。
　　王涛介绍说：“张总，周经理，这位是我们公司董事长，苏晟先生。”
　　接着，王涛又给苏晟介绍企鹅投资部副总张强和游戏事业部主管周斌。
　　互相握手问好，苏晟伸手作势。“张总、周经理，两位请坐。”
　　商谈前奏，扯淡成分居多，张强就是比较喜欢聊天的人，“以他山之石，可以攻玉”的座右铭，时刻奉行，看似无用之话，实则最有用。
　　“苏总真是年轻有为啊，年纪轻轻就能创出这样一份庞大家业。”
　　年轻人容易飘，两句夸赞便能飘飘然，苏晟却淡然一笑，“张总谬赞，我这点东西，上不得台面，跟贵司企鹅相比，更是不值一提。”
　　“苏总哪里话，你这么年轻，就能创公司，并在游戏市场占领下一席之地，前途无量，了不起啊！”
　　说着，张强竖起大拇指，满嘴全是赞扬的话，赞不绝口。
　　接下来，不管苏晟说什么，张强张嘴就是一顿夸奖，赞赏，苏晟心底暗叹，不愧是企鹅的精英骨干，就冲这第一份的“厚脸皮”和一股子“忽悠”劲头，哪个年轻人摊上，恐怕都招架不住吧。
　　但，苏晟不同，尽管张强舌绽莲花，天花乱坠，可他丝毫不为所动，做人要有自知之明，他清楚自己不算优秀，学习成绩也一般，普通人的智商，平淡无奇的颜值，身材身高中人之姿，非要说有拿得出手的优点，就非“心里有点逼数”的自知之明莫属。
　　技术上的成功缘由背后科学大佬们的支持，商业上成就来自于荣光科技每位员工共同努力。
　　而他，说好听点，宏图伟业总设计师、总工程师！说难听点，就是个大忽悠！
　　“咳咳。”
　　苏晟轻咳两声，“张总，咱们来谈谈合作的事情如何？”
　　张强微凝锁眉，身子向后倾，这个年轻人有点难缠啊，同时，他对自己的战略话术头次产生了些质疑，难道是他用功发劲太猛了？
　　“嗯好，苏总，关于游戏的协作开发，由周经理跟贵司运营和技术商谈，在他们商谈之前，我有些事想冒昧的和苏总聊一聊。”
　　王涛和周斌端坐好。
　　来了！
　　重点来了！
　　苏晟点头，“张总请说。”
　　“苏总，荣光科技的队伍日益更新、扩大，需要一笔巨大开销供应，游戏运营、维护也需要大笔资金流支持，设备、场地的租赁同样需要一笔不斐费用，虽说目前游戏渠道的收入虽能均衡各项开支，可万一发生了什么意外，就容易捉襟见肘。”
　　“所以呢？”
　　苏晟眼皮微抬，镇定自若的问道。
　　“所以……”
　　张强身体向前倾，眼里精芒毕露，“荣光科技需要一笔强有力的资金输入！注以新鲜的血液！荣光科技缺少的，企鹅全都可以给予，苏总你所缺乏的，企鹅同样可以满足，人员调度，资金调度，渠道开拓，运营推广，商务关系等等，但凡企鹅的相关资源，都能供给苏总优先使用。”
　　“呵，这话说的霸气了些。”苏晟低着脑袋，把玩掌心的钢笔，钢笔帽来回拔插在笔尖上，携带有一丝玩味，“那么，我需要付出什么？”
　　“苏总……”
　　王涛有些着急，苏总您可不能乱下抉择啊！荣光科技眼看就要崛起了！
　　如此关键时刻，岂能给他人做嫁衣？一旦荣耀联盟全面铺开，回笼资金流足以支持荣光科技上市，届时，荣光科技凭借游戏市场的良好口碑和迅猛发展势头，拿下一个牛股A特别容易，再稍微制造点八卦噱头，跟风投股的民众就会暴增，也就意味着可以在股市“大量圈钱”，均衡杠杆就敢肆意的翻云覆雨。
　　这样一来，荣光科技就不会缺钱使，而且现在，王涛办公桌头，那份宝贵资料静静的躺着，等着资金的启动，只要启动该项目，荣光科技必然能再上一个新台阶，短时间内或许比不上一流知名大企业，但是，给他们足够时间发育，荣光科技一定能成为国内首屈一指的大企业。
　　苏晟，终究是太年轻啊！
　　王涛，张强和周斌三人心底同时升起这样一句话。
　　张强笑眯眯说：“五个亿做荣光股份A轮融资，扩需求后BC轮，企鹅依然持加，另外，单股购买两个亿做游戏运营，股份变更稀释百分之六十。
　　而且，企鹅集团给苏总一个绝对保证，未来荣光科技上市，企鹅决不溢价注资！苏总个人持股35%以上，加上AB分股持有一票否决权，苏总在荣光科技最高创始人、法人地位不变。”
　　张强说完，会议室非常安静，针落可闻。
　　你说企鹅欺负人？
　　强卖强买？
　　不，如果苏晟没有科学家团队支持，仅仅有一款爆火网游支持荣光现状，他会毫不犹豫的答应张强，条件十分诱惑。
　　张强说，他给五个亿做初期投资，外加两个亿做游戏运营支持，企鹅需要占股60%以上，但保证给苏晟留余最低35%，后期荣光科技可以获得BC轮融资，确保股权不随溢价稀释而变更，本身就给苏晟极大的优势，尚且张强许诺他，持有董事一票否决权，荣光科技最高权柄无疑还是他。
　　无论从哪个角度来说，苏晟都没有拒绝的理由，而且，只要他答应，他的身价立马就是转变成亿万富翁！尽管这笔钱进不了他的口袋。
　　他不由得感叹道：“企鹅集团果然财大气粗。”
　　“所以呢，苏总答应了？”张强嘴角勾出一抹欣喜。
　　旁边周斌也轻松笑了笑，他就说嘛，能用钱解决的问题，都不是问题，一名涉世未深的大学生，必然比王涛这种老油条更容易得到满足，稍微施展一些恩惠小利便能拿下，不费吹灰之力。
　　“我拒绝！”
　　苏晟的回答，掷地有声。
　　“为什么？”
　　张强有些费解，皱着眉头，“难道我提的条件苏总不满意？不满意，咱们可以再商量。”
　　周斌错愕了看着苏晟，这小子不仅见钱眼开，胃口贪念还挺大啊！
　　王涛突然放心了，是了，苏总虽然年轻，却何曾让他们失望过，尽管相处时间不长，但不难发现，苏总是个极度“自傲”的人，对荣光科技未来迷之自信，每次提及科学技术和背后科研团队都十分自傲。
　　苏晟摇头，淡定说：“没有为什么，跟金钱多少无关，荣光科技目前是资金紧缺，但并非不能支持运转，企鹅集团是行业龙头、巨擘，能与之合作，是荣光的荣幸，但是，我们只能合作项目板块，至于企业融资、投资的事，我是不会答应的，股权我更是丝毫不会让出！”
　　给胖虎0.01%，那是看在第一笔启动资金的香火情分上，毕竟第一桶金永远是最难的，胖虎的雪中送炭令他心怀感激，除祛这0.01%，以后，他绝对不能把荣光科技“总集团”股份售卖半分，荣光科技的绝对权柄，必须把控在掌心。
　　随着荣光科技发展，各项高科技产品都能成立不同行业子公司，届时，他以子公司名义和其他资本谈合作，谈融资共创，或者将部分股份变红利奖赏企业高层等等都可以。
　　苏晟突然双眸精芒毕露，“而且，未来的荣光，可不仅仅是游戏公司。”
　　张强皱着眉头，脸色沉下来，有些难看，苏晟所言什么意思？
　　难道未来荣光科技还能发展成“花儿”一样，想多面开花？
　　莫非想超越企鹅帝国不成？
　　“苏总所言，恕我不能理解。”
　　见张强摇头，苏晟淡然笑了笑，你当然不能理解，背后有一群科学大佬支持的奇妙感受！
　　苏晟继续道：“如果张总想谈风投融资，我可以让刚成立的游戏事业部做子公司单独出去，但是股份最多让出30%，融资金额不变。”
　　法人必须是他，毋庸置疑，胖子拥有10%，他必须持股一半以上，最安全，AB股份制度大企业好用，小企业就没有那个必要。
　　因此，能割让给企鹅的股份，最多百分之三十！
　　别小看百分之三十，未来几年内足以带来十数倍的效益收成，若非市场被企鹅把控，而他又需要大笔资金启动科技屏项目，他根本不会售卖半分股份！
　　而张强和周斌都愣住了神。
　　一家小小的，刚成立的小游戏企业，竟然妄言成立游戏子公司？
　　你荣光科技不就这一项网游产品吗？再成立一家游戏公司，岂不等于……脱裤子放屁？
　　虽然张强没明白苏晟再成立一家公司的意义所在，但是，不能占据百分之五十以上的股份，他是绝不能答应，毕竟他投资金额高达七个亿！
　　张强沉声道：“七亿仅购得30%股份，并且在不能溢价稀释股权的条件下，确保苏总一票否决权，这未免……狮子大开口了吧。”
　　呵，年轻人，真够贪的，想用30%股份套他七个亿，又需要企鹅把溢价额买单，并且想持有最高权柄，简直是痴心妄想啊！
　　“苏总，你应该清楚，企鹅拥有业内最大的游戏平台，占有市场份额近45%，另外，企鹅也拥有市场最高话语权之一！”
　　说完，张强没有继续说话。
　　而苏晟脸色冷了下来，怎么？威胁他？想强买强卖？
　　“荣耀联盟势头不减，年润百亿不成问题，百分之三十的股权并不少，如果张总不答应，我也没办法。”
　　张强长身而起，居高临下，仔细审视着苏晟，“年轻人，胃口太大，容易撑着。”
　　“没事，我胃口好，能吃，不劳张总费心。”
　　张总冷哼一声，转身离开。
　　周斌摸了摸鼻头，有意思啊，砸钱竟然没砸下来，不得不说，这年轻人真贪心啊，想用一半的股权套七亿？
　　周斌摇摇头，给王涛和苏晟打个招呼告辞，“希望苏总想清楚些，企鹅最强不能钞能力，而是模仿和超越！”
　　苏晟：“……”
　　会议室内，苏晟说：“这个周斌是个妙人啊！找郑总，把他挖来！”
　　王涛：“……”

第二十二章淡定，要稳住，问题不大
　　谈判崩掉，不欢而散。
　　苏晟本来就没想谈判成功，妄想摘他的果子？没门！
　　他给荣光科技定位，是未来是全科技行业翘楚、龙头、领头羊！
　　而网络游戏只是网络板块的一项，想以“区区七亿”把手伸进荣光科技内，哼哼，做梦！
　　跟你共同合作游戏项目，已经够可以了，非要得寸进尺，抱歉，爷不惯着。
　　当然了，企鹅并不知晓未来荣光是怎样的，荣光科技背后又隐藏着什么，未来又会有怎样的科技产品面世……他们只看到眼前的利益，这块肉，很肥美，滋啦冒油的那种。
　　王涛满意苏晟拒绝的坚定态度，却担忧的说：“恐怕谈不拢的后果，就是企鹅平台端屏蔽接口！”
　　“没事，损失一半市场又如何？荣耀联盟有它独属的魅力，国内有一半市场足以，等开拓国际渠道，赚到钱并不难。”
　　“话说这样说没错，可是……我怕企鹅发话，威慑整个圈子内的游戏平台，咱们的其他对接平台口会强制下架荣耀联盟。”
　　王涛担忧并非杞人忧天，企鹅霸权地位，能做出这样的事来。
　　苏晟镇定自若，“没事，游戏平台咱们也能做，不仅要做游戏平台，我还要对接操作系统做专属平台。”
　　“？？？”王涛不理解。
　　“帮我联系W软大华区负责人，我们需要租赁系统对接口，做一款电脑管家！”
　　“？？？”
　　电脑管家跟游戏平台有什么关联？王涛更迷糊，苏总思维看起来十分跳跃啊。
　　“来之前，我就预料到商谈会崩，于是我让安杰拉提前帮我做了一款电脑管家，除去最基本管家防护、清扫、删减作用以外，内含游戏平台以及网络加速器，平衡流畅加速器和存储空间加速器，三大内需加速器是咱们的卖点，让黄总准备做好推广方案，以后，咱们做游戏不需要看任何人脸色。”
　　王涛没见到实物之前不敢下定论，“苏总，我想实际体验和测试这款电脑管家的性能和参数。”
　　“嗯好，你跟W软对接好，我就把软件给你，然后你跟吕经理对接，让技术部负责性能参数测试。”
　　W软集团华夏区技术部不开接口，软件没有运行环境，不能使用，说起来，在未来，电脑操作系统也得搞啊，怕以后再有什么系统商掣肘弊端。
　　那么，连带着，是不是主机服务器也得搞呢？毕竟服务商会造成数据资料有风险、不安全，等资金链宽松了些，荣光虚拟云肯定是要建立的，那么，虚拟云主机缺乏的是什么呢！
　　基础材料！
　　把基础材料做出来，核心控制器CPU、微次存储单元、耐高温材料散热管、防密封性机壳……
　　而想完成材料研发，就需要唤醒材料科学方面科学家，没有科技点怎么唤醒？想唤醒科学所需的科技点需要荣光和科技产品对社会群众影响力和认可，那么荣光产品没平台，推不出去，又有谁愿意认可呢！？
　　问题回到原点，形成了死循环。
　　一步步来吧。
　　苏晟补充道：“另外，移动APP手游版不着急，等电容屏推出后，手机管家会对应出现，到那个时候，再跟安卓和OS两大系统承接。”
　　随着智能手机的飞速发展，手游占比市场越来越重，虽然手机行业核心处理器和操作系统他没那个资金去做，但是他可以等科技屏问世后，先占据手机屏行业，进一步推出手机版荣光管家和手游版荣耀！加上，已经推行的荣光管家电脑版获取的口碑和市场，再推动起游戏和平台，一切都会顺理成章。
　　既然苏晟设计好蓝图，也制定好路线，王涛马不停蹄去联系W软华夏区负责人，同时，作为荣光科技总裁，向来不能孤注一掷，一名合格经理人，必须要比董事长想的更全面。
　　“思妍，帮我联系易网，盛达，红狐，小矮子和极致游戏事业部负责人，说荣光要商谈运营合作和海外代理权的事，让商务部出标书，开标，此外，以公司名头发邀请函，说三天后，公司会举办荣耀联盟主题发布会，希望他们以贵宾身份出席。”
　　荣耀联盟主题发布会是荣光第一次向外界宣告“荣光科技”的存在，以及为荣耀联盟网游排行榜第一而正名、褒扬！
　　“此外，尽可能将网游游戏这一块的新闻媒体找来，发布会就要有个发布会的样子。”
　　“好的，王总，我这就去办。”
　　霍思妍颔首。
　　王涛点头，“噢对了，思妍，你的总经办部门就你一个人吧。”
　　“嗯，暂时就我一人。”
　　“让郑总替你物色两个助理，总经办可不仅仅替我分担工作，更是及时传达苏总的指示，嗯，你以后专职负责苏总和我对接就行，其他的，让助理们去做。”
　　“好的，王总。”
　　“嗯。”
　　王涛低头沉思，审核几份需要签署的文件，没听到开关门动静，一抬头，见霍思妍杵在原地。
　　“怎么了思妍？”
　　“谢谢您！”
　　说句实话，公司刚成立，非常锻炼人，尤其霍思妍即将毕业，学校、公司两头忙，都快累成狗了。
　　郑秋雨负责整个公司人事调动和招聘，由于公司初创，时间紧，任务重，因此导致只能先紧着重要部门招聘，如技术部门，虽然总经办的岗位也在招聘，但侧重点不在总经办，加上郑秋雨精益求精只要精英的严格把控和总经办工作量不特别大，所以导致总经办就没招聘到人。
　　王涛愣了愣神，反应过来，笑了笑，“这客气什么，按照苏总伟大蓝图，未来的荣光会成为庞大科技集团，总经办队伍也会随之增大，肯定需要有人替你分担工作的，你一个人根本无法完成。
　　再说了，你啊，太年轻，虽说需要历练和成长，但人终是血肉之躯，累着的是自己，不划算，另外，你跟苏总年龄相仿，有些问题你们去沟通交流也更方便。”
　　“不管怎么说，都要谢谢您。”
　　……
　　苏晟回到学校，转身钻进计算机实验室，“安杰拉，荣光管家编写好了吗？”
　　“基本大框架完成，剩下的零星半点，给我点时间就能补充完毕。”
　　安杰拉手指从键盘上移开，抬头去看着苏晟。
　　“苏先生，我最近在荣耀联盟游戏用户注册数据上，发现一件非常有意思的事情。”
　　“是什么？”
　　苏晟好奇问道。
　　“咱们对接企鹅平台，虽然用手机号注册、登录，防止企鹅集团截胡，但部分用户所用注册手机号都是与企鹅TT绑定的，一旦在企鹅游戏平台端登录游戏，根据玩家用户习惯，他们会优先选择用TT号做游戏账号登陆！”
　　“这样啊？！”
　　苏晟有些头大，险些忘了企鹅帝国核心产品——企鹅TT！
　　为什么企鹅帝国能执制霸游戏市场，占据高达45%的份额，说白了，依靠企鹅TT的庞大的用户基础，稍微玩过电脑的，谁敢说自己没有TT号的？
　　而在企鹅相关平台上，拥有企鹅号比手机号都好使，一些在企鹅平台登录玩家，自然首选企鹅号登陆，毕竟从某方面来说，游戏玩家大部分都是年轻人，他们更熟悉企鹅TT，甚至可以说，他们背诵出TT号比手机号的速度都要快！
　　想解决这个隐患，就要从根本上进行精准打击，获取庞大用户基础……
　　威信！
　　没错，就是这个即时通讯的大杀招，它可以完成跨通信，跨应用，跨平台等等骚操作，简单便捷。
　　通过数据流量，便捷快速的发送语音、短信、视频、图片文字等等信息内容，同时，也可以使用通过共享流媒体内容的资料和基于位置的社交插件“摇一摇”“漂流瓶”“朋友圈”“公众平台”语音记事本“等服务插件。
　　威信看似不怎么赚钱的通讯软件，实际上，赚钱能赚到嗨翻天。
　　植入广告、商城合作、游戏对接以及威信支付！尤其是威信支付，在电子支付时代，威信占据市场近乎一半！
　　据说，杭城马听闻后都吓了一跳，因此，他把支付包由国内转而攻国际，国内市场就那么大，蛋糕就一块，你争我抢，迟早会两败俱伤，于是，杭城马深远的战略目光，远眺重洋的海外市场……
　　当然，这些都是前世情况和后话，如今这一世的杭州马，战略布局尚未没铺那么大，目前的阿狸处于飞速发展阶段。
　　前世，威信也是企鹅系的通信产品，运营模式非常成熟，更适合即时通信，用户使用情况主要集中于成年人群，威信是前世企鹅两大主通讯聊天产品之一，基础用户量不亚于企鹅TT。
　　如今威信概念没有被提出，因此，也就没有在市场上流转。
　　“咱们就做威信！一款即时通信软件。”
　　“哦不，这一世，就叫做荣信吧。”苏晟激动的说。
　　安杰拉美目盼兮，“荣信……好的，您说，我来做。”

第二十三章春天来了，又到了动物……
　　转天，清晨八点，苏晟准备起床复习最后一门课，C语言程序设计，这时，霍思妍一则电话捅来。
　　“苏总，需要您来公司一趟。”
　　“怎么了？”
　　“企鹅出招了。”
　　游戏市场从来不是资本决定的，而是用户、玩家来决定的，资本固然能引领导向，但经得起时间考验的是游戏内核本身，好不好玩？肝的爽不爽？应该由玩家来评判！
　　说是这样说，但是不久前，由于张强和周斌反馈，企鹅运营部第一时间将荣耀联盟从网游之家和企鹅游戏平台全面下线。
　　好在苏晟的未雨绸缪，从最初开始时，就摆脱企鹅号注册登录项，强制要求玩家用手机号注册，不然荣光科技的口碑和名誉，恐怕此时都会下降到冰点。
　　举个最简单的例子，有些氪金玩家好不容易攀升到王者，结果，号被特么封了……他们可不管你与企鹅什么仇什么怨，你让他们氪金号给封了，他们就会投诉你、谩骂你、诋毁你、攻讦你！
　　钱可以不赚，名誉不能毁于一旦，这个社会，面子谁都想保留住，识时务者为俊杰，只能说苏晟长得丑，但活的久啊，他想站着把钱给挣到手。
　　嘿，想的也美！
　　……
　　果然，在某网吧。
　　“卧槽！老子TT号登录无效？”
　　“我也登录不上去。”
　　“玛德，那么坑吗？诈骗完就卷钱跑路？”
　　“我的零花钱可全充进去了。”
　　“试试手机号登录。”
　　“咦，登录上去了啊。”
　　“快看右下角通知，荣耀联盟暂时在企鹅平台下线，请玩家用手机账号登录。”
　　……
　　常年在企鹅平台用TT号玩网游的玩家骂骂咧咧的输入上手机号。
　　虽然不爽荣光科技做法，但也没办法，荣耀联盟毕竟香啊！
　　……
　　时代B座13层，荣光科技。
　　将安杰拉连夜做好的荣信交给王涛后，王涛整个人都精神焕发，春风满面，笑着说：“好啊，有苏总的荣信，就算游戏事业部毙掉，也能靠着荣信闯出一片天地。”
　　苏晟表示要淡定，“荣信尚未出成绩，先挂在市场上慢慢验证，毕竟荣信想火热非一日之功，短时间内对荣光帮助不大，尽力就好。”
　　得意容易忘形，尤其没成功前，一定要小心翼翼、谨慎验证，荣信虽然有前世经验的凭证，但这一世与前世市场存在偏差，等确信它火爆后，牛啤才能吹起来。
　　而且荣信想火爆，需要背后推手和多渠道推广，跟前世相似，前世威信之所以能成为即时通讯的霸主之一，除去产品本身优势外，还得依靠奶兄弟扣扣的鼎力协助，所以荣信想火，并成功争夺TT的市场，需要搭在一辆顺风车！
　　至于乘坐哪辆顺风车，苏晟心底已然有些许计较。
　　“跟黄总商量好怎么推广荣信，扩宽商业渠道，其他的，等我考完试再说。”
　　“呃……”
　　王涛愣了愣神，仿佛后知后觉似的，才意识到苏总是个没毕业的大学生。
　　有些感慨，有些感叹，也有些怅然，他像苏晟那么大时，正沉迷于校园爱情，爱情是麻痹的药，能治愈、能伤害。
　　而苏晟呢，年纪轻轻就将商业局面铺的那么大，尽管游戏产品市场收益暂时一般，但等荣信、科技屏提上日程，一旦面世，可以想象将会多么火爆，苏总未来更是不可限量啊。
　　苏晟指着今天的游戏数据报表，说道：“真实数据非常有说服力，荣耀联盟从企鹅游戏平台下架后，销售情况直线下跌，跌点率近50%，早些争取与其他游戏平台打下良好商务关系，晚了，我怕他们会受企鹅市场霸主地位的影响，届时，企鹅放下狠话来，游戏市场可就真没咱们一席之地了。”
　　王涛应是，并说：“今明两天，我会跟易网、盛达、小矮子、极致和红狐等五大公司游戏事业部负责人商谈游戏协作运营和海外代理权的事宜，力求达成合作。”
　　“嗯好。”
　　“后天荣耀联盟发布会，您出席吗？”
　　苏晟抬头，“没毕业前，我不打算出面走向台前。”
　　苏晟可没有做幕后boss的想法，也没扮猪吃虎的幼稚念头，纯粹是不想安逸的大学生活被扰乱，出名要趁早，但要考虑好，自己具备承受出名带来的巨大压力吗？
　　最关键的，他不想被同学、朋友排挤，大家都是同龄人，身份都是一样的，位于同一条起跑线，某一天，你突然变得高高在上，你让别人怎么跟你玩？这跟利益大小、感情深厚无关，这是身份、地位所带来的距离隔阂，是无形的，一堵看不清、摸不着的墙。
　　苏晟回学校继续复习、备考，郑秋雨招聘到两位年轻貌美且经验丰富的总裁女助理，替王涛分担商务琐碎工作，因此，霍思妍也请一周假，专心准备毕业答辩。
　　为什么非得年轻、漂亮、经验丰富？不得不说，郑秋雨够老道啊！
　　回到学校，苏晟继续过着没心没肺的大学生活，步入考试周阶段，全校学生人心惶惶，神情恍惚，精神压抑，步履匆匆……总之，校园内淡定从容者，除老师以外，学生少有。
　　临近期末，图书馆更是个斗智斗勇的场所，某些学生别管爱不爱学习，又或是出于其他目的，总特别喜欢占位置。
　　然而，占位，不存在的，真当图书管理员阿姨是吃素的？凡是座位上没人，资料又铺满桌的席位，阿姨们会统统一股脑的把资料全摞在一块，放置在桌角，等人来领，而空余座位则让刚进来的学生落座。
　　但，万事也有例外，苟富贵跟图书馆的阿姨们关系特别铁，具体缘由不清，给苏晟占据了一席朝阳座位，面对阿姨的睁只眼、闭只眼的做法，让其他学生暗叹社会、社会啊！
　　苟富贵指着前面隔桌的漂亮女孩，“瞧啊老苏，我女神，动漫专业的妹子。”
　　“动漫专业？画漫画的？”
　　“不清楚，管她学啥的，好看就行。”
　　“那你去追啊，用雄性荷尔蒙勾、引她！你不是整天嗷嗷叫，说什么性外激素分泌旺盛吗？”
　　“我特么又不是扑棱蛾子……”
　　苏晟的眼神投放女孩身上，漂亮吗？漂亮怎么定义呢？只能说女孩脸特别精致，五官比例恰到好处，最让苏晟欣赏的是，女孩没有化妆。
　　“二狗，你眼光不错。”
　　“那是！我谁啊？！我可是杭大风云人物苟富贵啊！”
　　“话说回来，你来图书馆目的不纯啊，跟某些来占位置的同学一样啊！”
　　苏晟眼珠子转动，嗓音揶揄。
　　“去，别扯犊子，快帮我忙，晚饭我请。”
　　苟富贵嘴上大大咧咧，实际上，是个闷骚男，可能十个学霸，九个闷骚吧，撺掇着苏晟替他要女孩的TT号和手机号。
　　苏晟没多想，为了蹭顿晚饭，“你啊，大胆点，拿出勇气，桃花运就能来，瞧我的。”
　　说着，苏晟长身而起，走到女孩身边，女孩被一摞书挡住侧脸，苏晟目光落在书籍上，《影视广告制作》《角色造型设计》《动画脚本》《运动规律设计与应用》……
　　看起来不像是绘画的艺术生，反倒有点理论美术家的样子。
　　“你好。”
　　女孩疑惑的抬起脸，“嗯？啊？你好，同学，有事吗？”
　　隔桌的苟富贵伸着脖子，竖着耳朵，眼巴巴的望着苏晟和女孩。
　　“哦，我舍友喜欢你，想要你电话号码和TT号！”
　　说着，苏晟把手指向苟福贵。
　　苟福贵：“……”
　　玛德，要不要那么直接？
　　女孩表情由疑惑转变为错愕，呆然瞅向苟福贵，苟福贵闹了个大红脸，抱着书转身就走，闷骚气质溢于言表，纯情羞涩的气息由内而外的散发。
　　随着苟福贵离开，苏晟耸了耸肩，“同学，不好意思，打扰你了。”
　　女孩倒是特别淡然：“哦，没事。”
　　女孩低头接着复习，苏晟回到座位上，也继续复习。
　　很快，苟富贵就在TT狂喷他，“老苏，你吖的不厚道啊。”
　　“老苏，你脸皮忒厚了吧。”
　　“老苏，干嘛呢？号码要来没？”
　　“老苏……”

第二十四章关注点彻底偏了！
　　晚饭点来临，女孩起身抱着书，准备离开，途经苏晟桌前，给苏晟留下一张纸条。
　　本以为女孩要给他留TT号或者手机号码之类的，谁知道，一瞧：抱歉，我对男人不感兴趣。
　　“……这特么！”
　　苏晟惊讶完，呢喃道：“二狗，有勇挥刀否？”
　　不等他去食堂吃饭，苟富贵献上殷勤，把提前打好的盒饭塞给他，边搓着手，边说：“那个老苏，号码……”
　　“喏，她留下的。”
　　唰！
　　苟富贵扫了眼镌秀的字体，本来激动的心，瞬间如坠冰窟。
　　“我……特么……老苏，喝酒不？”
　　顷刻间，心态崩了啊！
　　青春就是这样，美好、短暂，一壶酒，辄逝！
　　在苏晟开考第一门课时，荣光科技举办的第一场企业发布会隆重开幕。
　　王涛等人都没能想到，荣耀联盟发布会能来那么多家新闻媒体。
　　主席台下，近五百席座椅全部满员，乃至于部分扛着“长枪短炮”的摄影师都沿着走道分布，无席位可坐。
　　新聘总经办助理赵敏说：“荣耀联盟的市场反响特别好，业内知名度和关注度呼高不下，被游戏传媒人士称为本年度最大黑马，口碑极好，所以，咱们刚给他们发邀请函，他们就立即赶来，甚至一些没被发邀请函的游戏型新闻媒体也闻风而来。”
　　热度向来是蹭出来的。
　　十点一刻，发布会准时开始。
　　开局老生常谈，主持人是另一位总经办新聘助理吴慧心，有几年场务、年会主持经验。
　　“首先，欢迎易网、红狐、小矮子、极致和盛达游戏事业部负责人亲临，同时，也欢迎各位媒体朋友到来，今天是荣光……”
　　以易网、红狐等五家顶级互联网科技企业的负责人到来，给现场所有媒体记者一个特别大的意外惊喜，摄像师纷纷把“长枪短炮”对准贵宾席。
　　王伟，刘盛丰等人从容举手示意、脸上挂着淡淡笑意给媒体记者打招呼。
　　他们作为知名企业高管，名气都不弱，在公开场合内，风度这一块要拿捏到位。
　　“接下来，有请王涛王总讲话。”吴慧心把场面话说完，把话筒交由王涛。
　　王涛客套的说：“欢迎各位同行和媒体朋友来参加荣光科技第一款大型网络游戏产品发布会。”
　　接着，王涛简单介绍着荣耀联盟的游戏模式和体验状态，以玩家角度介绍荣耀联盟更适合发布会的导向性。
　　在现场互动环节，王涛邀请十几位记者朋友亲身体验，这些记者本身就酷爱玩网游，甚至一部分就是荣耀联盟玩家。
　　“体验感非常好，3D游戏画面、人物栩栩如生，非常逼真。”
　　信游传媒的记者对着镜头赞美。
　　“高帧唯美画面，我就不说了，简单说说游戏流畅度，非常逆天，我所用电脑是11款的LXg50，九年老本用到如今，别说大型网络游戏，就是一个扫雷、蜘蛛纸牌都费劲，但是，全程玩荣耀过程中竟然没丝毫卡顿现象！难以置信，难道他们不占据CPU吗？”
　　游戏快讯的记者惊呼。
　　游戏观测站的记者偏向技术层次，“我们都知道，一般来说，大型网络游戏，所要承载运行包和数据库量级和大小都是比较大的，普遍在20G到70G之间，但是令我们难以置信的是，他的存储空间竟然只有20M！！！”
　　游戏观测站的记者退出游戏页面，打开软件应用属性，把摄像机头对准显示屏，属性栏。
　　“别的不说，且说说网络超压存储技术，竟然被荣光科技给实现了！！！”
　　……
　　果然，这名记者说完，其他记者纷纷打开游戏软件属性观看。
　　20480K！
　　怎么可能？
　　一款大型网络游戏怎么可能只有20M的物理盘存储？
　　难道说？！
　　唰！
　　所有记者都看向主席台，看向王涛、黄一帆和吕国安。
　　记者们一窝蜂的冲向主席台，长枪短炮紧随而来。
　　“请问王总，贵公司是否拥有新型存储空间压缩技术？”
　　“王总您好，我是头条君记者，请问您对贵司掌握的存储空间超压技术是否是这次举办发布会的真实目的？毕竟荣耀联盟都上线投入市场接近一个半月了。”
　　“黄总您好，网络物理盘存储超压技术会不会成为荣光科技下一步战略目标和发展方向？”
　　“吕经理您好，听说您说荣光技术部负责人，我是游戏观测站的记者潘伟，希望跟您了解关于存储压缩技术性问题，贵司是如何实现该技术的？”
　　……
　　众记者七嘴八舌，各种问题丢来，把王涛三人打了个措手不及。
　　王涛三人心道：我特么哪晓得劳什子新型存储压缩技术。
　　等等！
　　这场发布会跟储存技术有关系吗？不应该询问网游荣耀联盟有关问题吗？难道不该问问荣光和五大游戏巨头怎样进行商业合作的事情吗？
　　怎么所有记者都盯着存储技术不放？
　　与王涛、黄一帆不同，尽管吕国安知道存储压缩技术意味着什么，也清楚为什么媒体记者紧追该项技术不放。
　　但是，咱们今天发布会主题是荣耀联盟好不好？
　　荣耀联盟哪怕只是款网游，但也要面子的好伐！
　　其实关于存储空间的压缩技术在国内各种互联网相关行业都在应用，使用范围相当广泛。
　　最初时，为了节省存储空间和传输带宽，在磁介质存储数据或网络传输数据时，由于物理盘材料限制和算法分析的复杂性，致使数据压缩技术不成熟性。
　　后来，随着计算机科学和材料科学的进步，压缩和解压的算法以及在硅密度和速度方面取得的进展，存储压缩技术成为普遍使用的网络技术应用。
　　从信息熵到算术编码，存储压缩技术的历史就像是一个写满创新和挑战，突破和改革的时间卷轴。
　　从最初的折腾半个世纪的无损压缩（ZIP/RAR）到人工智能（AI+），存储压缩技术一直在进步，但实际性并具有历史意义的存储空间压缩技术，并没有出现！
　　目前该项技术普遍性是可以根据文件类型不同，压缩“合并”程度不同，如图片、视频的压缩空间变化不大，而数据类能进行数倍、数十倍、数百倍的空间压缩，当然了，部分格式特殊要求文件类型同样不可被压缩。
　　因此，媒体记者们突然发荣光却能做到将数十G包含动态图文、大数据流、3D视频和音频的荣耀联盟竟然能压缩到20M！
　　划时代，必须是划时代的！
　　大新闻啊！大地震啊！
　　绝对算得上计算机科技史上，存储空间数据压缩技术的历史性见证！
　　他们这些人是第一批见证者。
　　太惊喜了，没想来到一个互联网新星企业参加网络游戏的发布会竟然得到一则如此爆炸的焦点资讯！
　　新闻媒体记者们都疯了似的往前拥挤，尤其是长枪短炮，差点都戳到王涛三人脸上。
　　贵宾席上。
　　红狐旗下子公司畅戏总裁刘盛丰说：“怪不得张总说未来是年轻人的天下，看来荣光科技背后不简单啊！”
　　王伟认可的点头，“不提游戏，仅凭借这项技术专利使用费，荣光科技就能赚个钵满盆满，可以预料到，W软，鸭梨，麒麟，红星等微机系统商都会抛出橄榄枝。”
　　极致游戏事业部负责人说：“看来，咱们合作商实力不容小觑啊。”
　　他们极致游戏本来是看不上荣光的，尽管荣光做了一款火爆市场的游戏，但游戏终究是游戏，赚钱固然可以，但想让一家企业得到长久发展，必须要有强硬的科技支持。
　　刘盛丰想到张阳张总所言，嚅喏道：“你们说，如果我提出注资，荣光会答应吗？”
　　王伟摇头，“咱们为什么会被请来做嘉宾？”
　　闻言，刘盛丰一愣神，抿了抿嘴角，没说话，企鹅的帝国级资本投资都被拒之门外，他一个畅戏CEO跟荣光谈融资？
　　怕不是要被笑掉大牙吧。

第二十五章让空间减肥，让数据瘦身
　　主席台上。
　　三人相视苦笑，但记者提问，他们又不能不回应，作为技术部负责人，吕国安说：“请大家稍安勿躁，都回到各自坐席上，我们荣光肯定给大家一个满意说法。”
　　记者们不予理会，继续喋喋不休的询问，王涛到底是经验丰富的职业经理人，控场能力十分强悍。
　　“诸位都静一静，大家听我一言，你们都有各种问题要咨询，有各种疑惑需要答案，但我们就三张嘴，现场又喧闹哄吵，我们听不清，我们就没办法回答，与其这样，各位不如回到座位上，你们挨个问，我们逐个答，不然，这场发布会，没法进行下去。”
　　记者们见王涛三人一副你们不回座位，我们就不张嘴说话的势头，大家纷纷回到座位上。
　　见大家都安静落座，王涛继续说：“我们公司有一支特殊的科研团队，隶属董事长管辖，请诸位给我点时间，我给公司科研团队负责人打个电话，让他来给诸位解释，毕竟专业性的东西由专业的人来回答最好。”
　　没办法，他要是敢说一句“我们是商业机密，不便奉告”当做推辞搪塞各家新闻媒体的理由，百分百、绝对会被当场喷死，要知道搞媒体新闻的，嘴上和笔下都有两把刷子，留不留情看你态度，所以，他只好把苏晟强行扯进来。
　　而且，让他仨说，他们仨也说不清啊，涉及到深度核心技术，属于知识盲区，吕国安所负责技术部更像是运维部门，双眼一摸瞎，只能做简单维护工作。
　　尽管苏总不想台前亮相，但是可以语言线上聊天啊。
　　不露脸的！
　　合格的新闻工作者，眼睛要亮，嗅觉要发达，耳朵要灵敏，他们能迅速从对方话语里提炼语句的关键词和重点信息。
　　神秘大学生董事长有一支神秘科研团队！
　　如果仅是一款火爆网游，只能说明那位大学生董事长是个天才，背后游戏制作团队也是群天才，但能科研出“存储空间压缩技术”或者叫数据压缩技术，那么这支科研团队和大学生董事长，就堪称神秘了！
　　至于如何知晓荣光科技董事长是位大学生，稍微用点心调查，就能知道，荣光科技工商注册信息上明摆着，地址是杭城大学城注册，从众创空间孵化，只能是大学生，不，说法不严谨，应该说是学生，至于是本科阶段，或是研究生阶段，不可知，年龄多大，不可知，毕业与否，也不可知。
　　但能科研出该项划时代技术，学历应该不低，大概是研究生阶段，所谓科研团队，就是他同学和老师吧。
　　于是，短短时间内，新闻媒体记者们就给苏晟脑补好一切合理身份、学历、能力说明。
　　王涛离开主席台，给苏晟拨打电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机，Sorry! The subscriber you dialed is power off……”
　　王涛有点懵，怎么关机了？
　　关键时候，您可不能掉链子啊。
　　再次拨打，“对不起，您拨打的电话……”
　　王涛叹口气，倒也没有急迫心态，既然苏总有事不能接听电话，看来只好靠忽悠法则了。
　　正准备去台前忽悠、应付媒体记者时，电话突然响起。
　　“苏总？！”
　　大学考试满三十分钟，就可以提前交卷，刚做完试卷，扫了眼没空题，苏晟立即交卷离场，大学考试检查试卷的意义并不大，会便是会，不会便是不会，磨叽、磨蹭也难以多考两分。
　　手机刚开机，两条未接电话提示弹出，看到是王涛的来电，以为有什么重要事，于是苏晟当即回拨。
　　“怎么了？”
　　听到苏晟疑问，王涛把刚才情况汇报一遍。
　　“这样啊。”
　　听得苏晟眉头微蹙，转而又轻笑着说：“等会线上应答，我挑几个代表性话题回应，顺便……”
　　存储空间压缩技术是依托虚拟云做到的，趁着这次机会，把虚拟云搞出来，在未来，数据为王的时代，也能抢尽先机。
　　找到安杰拉，让安杰拉做技术支持，关于存储空间压缩技术，没谁能比得过安杰拉的熟悉程度，苏晟带着她去操场，操场的空间开阔，信号也不错。
　　安杰拉的美貌是毋庸置疑的，走哪都是一道靓丽风景线，然而，由于她生人勿近的气质和漠然神态，让纯情和胆怯的男孩们望而却步，倒也有胆大的哥们，可惜依就抵挡不住安杰拉冷眸横扫。
　　找个相对安静的角落，两人落座在草坪上，使用荣信语音聊天，连线荣耀联盟主题发布会。
　　回到主席台上，王涛说：“接下来，由我司科研团队负责人为大家讲解存储空间压缩技术，但是提醒各位，我们的科研人员由于时间有限，只能随机挑几位记者朋友来提问并解答，望请诸位媒体朋友谅解。”
　　记者们虽然不满意，但也没办法，荣光CEO王涛把话都说到这个份上，闹腾没啥用，除了惹得对方不爽，谁也不是傻子，荣光有此技术和科研力量，未来成就不可限量，留一份香火情，他日好相见。
　　语音接通。
　　苏晟嗓音被麦克传递放大。
　　“诸位媒体朋友们，你们好，我叫苏晟，是荣光科学技术研究院负责人。”
　　各家新闻媒体记者和五大互联网公司游戏事业部负责人都竖起耳朵认真听。
　　众人听到苏晟年轻的声音，果然，就是一群学生啊！一群天才学生！
　　苏晟说：“各位想了解关于应用在荣耀联盟上的存储空间压缩技术，我可以稍微透露几点。”
　　“第一，该压缩技术属于AI+范畴，能实现无损的百倍、千倍、万倍甚至数十万倍压缩，不限于且包括图文、音频、视频、流量大数据等。”
　　“第二，该技术依托虚拟云大数据，是摆脱传统物理盘束缚，仅需高效CPU的部分奇点寄存器便能运转、输送，进行一秒上万亿次快速交互调取，根据特定序列实现调用，绝对不会存在丢包、损件现象！”
　　“第三点，该技术属于成熟产品，接下来一段时间内，荣光会把目光放到文件、系统、数据等压缩技术应用市场。”
　　“关于市场产品这一块，待会由王涛王总为大家做详细介绍。”
　　苏晟说完，就有记者举手提问。
　　王涛首先请游戏媒体行业最大牌的头条君询问。
　　“苏总您好，我是网游头条君记者白桦，请问您和您的团队什么时候研发出存储空间压缩技术？科研场所又在哪？”
　　操场上，苏晟淡然一笑，隔着电话忽悠，可以做到脸不红、心不跳，“大概三年前，地点在杭大，我和我的团队就开始该项技术研究，直到半年前，终有些科技成果诞生，而三个月前，随着荣耀联盟制作完成，也标志着成熟的数据压缩技术得以实际应用。”
　　记者白桦歉意对王涛等人说：“首先对荣光和荣光高层表示歉意，但是我依然想咨询，就是既然您和您的团队科研力量如此强大，怎么不考虑华威、企鹅、阿狸、度娘这些科技巨擘，而是选择……嗯，底蕴相对薄弱的荣光科技？”
　　说这话，看似有些没礼貌，但这个问题，其他人也想知道，是啊，为啥啊？荣光跟华威、企鹅之流相比，堪称云泥的泥！
　　王涛等人脸色没有任何变化，对记者白桦的提问，不满是有的，但提前致歉的做法，博取他们些许好感，另一方面，所谓科研团队负责人就是他们boss！难道boss会跳槽离开自家企业？
　　苏晟笑了笑说：“我们科研团队每位成员都拥有荣光科技股份，我们是自己给自己打工。”
　　这个说法，没人会怀疑，包括王涛等人，都相信苏晟所言，尽管企业法人代表是苏晟，但是背后科研团队若没股份拿，科研团队又怎会选择苏晟和荣光？
　　白桦闻言，脸色微恙，得到答案，眉目之间极其满足，一则大新闻有没有？一群研究生、科研天才，在走科技创业道路！
　　有了这一手新闻，足以让她这个月奖金要翻倍。
　　“原来如此，希望苏总和您的团队继续努力，在未来取得更大辉煌。”
　　“谢谢。”
　　王涛让白桦落座，让信游传媒记者来接着提问。
　　“您好苏总，我是信游记者曾言，咱们回归游戏本身和技术结合，请问苏总，如果换款游戏或者其他软件应用、文件数据包，是否依然能实现数百倍，数千倍的压缩？”
　　信游记者曾言带着浓重的怀疑。
　　尽管荣耀联盟被压缩至20M，但由于如今网络技术发达，谁知道其中会有什么猫腻，再者，苏晟都说了，荣光科技的压缩技术依托大数据实现，那么问题来了，会不会该物理盘位于远程虚拟机上，实际上存储空间依然是几十G，而20M只是荣光科技的烟雾弹，来迷惑众人，制造噱头，达到“哗众取宠”目的。
　　被质疑产品技术，若是其他企业，恐怕不爽早就浮现于色，然而王涛突然笑了笑，“不用苏总给出答案，这个问题我来给大家解惑。”
　　事实上，苏晟和王涛等待的，就是这个质疑！
　　苏晟把荣信管家给王涛发过去，王涛让吕国安配合，将面前笔记本投在影屏上。
　　王涛随意打开一个软件下载平台，“各位请看大屏幕。”
　　“这款八部天龙占据空间53G。”
　　王涛又移动鼠标，双击荣光管家logo图标！
　　炫酷的银色星海图案，软件启动，眨眼功夫，进入软件应用，应用被划分几个模块，杀毒、清理垃圾、游戏平台、网络加速器……以及超压！
　　点开超压，出现一句宣词：让空间减肥，让数据瘦身。
　　然后把八部天龙拉进超压，点击瘦身！
　　三秒后，把压缩后的八部天龙拉回桌面上，打开属性板18.7M！！！
　　曾言嘴唇微颤，眼底全是惊骇和茫然，呢喃自语：“别告诉我压缩后的游戏，还能正常玩啊？”

第二十六章网速神奇-荣光管家
　　王涛对信游传媒记者曾言做邀请手势，“请曾先生上台体验压缩后的八部天龙！”
　　唰！
　　整个发布会大厅万籁俱寂、针落可闻。
　　众人面面相觑，惊讶之色溢于言表。
　　尤其是曾言，他怀揣着激动、茫然、不敢置信、极度怀疑等等复杂心思登上主席台，落座在笔记本前，熟练的登录游戏账号，八部天龙作为经典网游，玩家颇众，从事游戏传媒行业，曾言怎么可能不会玩游戏？
　　众所周知，不管什么文件类型，图文也好，视频也罢，都得解压后使用，一般数据压缩技术而言，更像是便于传输的数据集合模块，仅便捷信息共享和传输使用。
　　如果文件在压缩、传输、解压过程中没有出现丢包、损件的情况下，就可以说，这款压缩软件好用！数据压缩技术强大！
　　而众人原以为荣耀联盟使用的存储空间压缩技术是利用某种技术，嗯，就是苏晟所说大数据云流的集成寄存技术来实现的。
　　举个例子，就是说，把石子尽可能的塞进空杯子，等石子塞满，再灌入沙子，使劲摇晃，使沙子刚好能填充石子间的缝隙，从而达到合理的存储空间应用。
　　但是，现在你要告诉我说，直接对任意一款软件进行数据压缩瘦身，不用解压，就是正常使用……这也太特么牛啤了吧。
　　五分钟后，曾言猛地站起身，对王涛等人鞠躬，“我对我的质疑感到抱歉，贵司的确做到并拥有数据瘦身、空间减肥的强大技术！”
　　没错，短暂五分钟内，他扮演角色“瞧缝”刷级打怪。
　　不仅跟压缩前八部天龙没有任何区别，反而流畅度更好，网速也更快，没有丝毫卡顿，没有操纵滞后感，也没有功能项缺失，简言之，十分肝爽！
　　哗！
　　新闻媒体记者们顿时爆开了锅。
　　RAR/ZIP也配叫数据压缩技术？
　　这特么才叫数据压缩技术！
　　前者压缩后，数据模块集成化严重，别说直接使用，保证不丢包、损件就不错了，想使用，必须得先解压，而后者，压缩完该怎么使用，就怎么使用！突破材料科学限制，存储器没有特别要求。
　　从今天起，荣光科技给数据压缩技术赋予新的意义和概述。
　　数据压缩技术不仅仅是用来方便传输，节省存储空间和传输带宽的，而是真正意义上数据压缩！
　　做到健康瘦身、健康减肥！
　　而贵宾席上，刘盛丰和王伟等人相视而笑，笑容带着一分酸涩和兴奋，酸就是柠檬酸，如此好技术，荣光科技大走狗屎运啊！而兴奋的是，他们是聪明的，幸运的，高瞻远瞩的，没听从企鹅号召而下线荣耀联盟，反跟荣光科技打好关系、进行商业协作洽谈。
　　然后，当记者们沸腾雀跃时，王伟、刘盛丰等人感慨万分时，语音没挂断的苏晟突然问道：“请问，曾先生玩游戏时，除了游戏本身体验外，有没有感到其他不同寻常的地方？”
　　“嗯？”
　　全场为之一静。
　　苏晟是什么意思？
　　曾言锁眉想了想，“游戏本身并没有因压缩而丢失功能项，游戏体验感依旧很棒，嗯，非要说有什么不同寻常，那就当属网速以及游戏流畅度，比我之前玩游戏时更好，更快。”
　　曾言操纵鼠标，对镜头和台下说：“大家没有玩游戏，并不能感受到我的游戏体验，我在玩八部天龙时，除了游戏本身给我带来的肝爽以外，最重要的，就是王总的笔记本配置，非常高！否则也不会让我如此流畅的玩游戏，竟然没有丝毫卡顿的情况发生，此外，展厅网络环境不错，提供带宽也极高，网速特别快，增添我玩游戏时的流畅性！”
　　杭大操场上，苏晟听到电话里信游记者曾言的说法，不由得摇头笑了笑，说：“你好曾先生，不好意思打断一下，请你瞧眼王总笔记本配置以及用手机连接展厅WiFi试试看。”
　　发布会现场，曾言点开此电脑属性配置：CPUInteli33227U，主频1.9GHz，内容4GB DDR3L低电1600MHz，硬容128GB SSD固态，显卡Intel GMA HD 40……
　　这个笔记本配置并不高，三千块钱能拿下。
　　“这个配置……”
　　不像科技公司CEO本子配置！
　　太低！
　　大屏幕上，众人抬头瞭望，能清楚看见王涛笔记本的配置，说句实在话，且不说王涛身份配什么笔记本，单说电脑的配置，极其普通、一般，仅能满足日常办公使用，若玩游戏，则是坑队友的存在。
　　“那什么，我来试试网速。”
　　本次网游主题发布会租赁展厅场地的网络环境尚可，引进千兆网，端口WiFi路由数量可以全面覆盖整个展区，能支撑数百人同时用网。
　　信游记者翻出手机，连接WiFi，随手打开游览器网页，搜索贵圈八卦信息，搜索引擎反应速度并不算慢，但也算不上快！
　　等等，若以这个网络速度搭配这种条件的笔记本配置……玩八部天龙时怎么可能会如此流畅？！
　　难道！！！
　　见曾言大惊失色，其他人也意识到不对劲，纷纷掏出手机连接WiFi。
　　苏晟轻笑：“看来诸位都瞧出了些端倪来，劳烦黄总替我打开荣光管家软件应用，你们注意力全部锁定在荣光管家的“超压”功能项上，其他功能项呢？诸位都没有仔细关注吧。”
　　顿了顿，苏晟接着道：“我不在现场，讲解可能不尽详细，黄总受累，替我详细介绍荣光管家，着重讲解三大加速器。”
　　“好的，苏总。”
　　作为营销中心总经理，黄一帆暂任产品部经理职责，他说：“关于荣光管家，各位请随我的讲解来了解、熟悉。”
　　黄一帆非常专业掏出一支激光笔，打在投影屏上，“荣光管家具有其他电脑管家相似的功能，如病毒查杀，清理垃圾，网络加速，软件分析等等功能，也具备其他电脑管家没有的功能，超压功能就不复述了，各位都有直观体会。
　　且说说荣光管家内的游戏平台，目前游戏平台，仅有荣耀联盟和十款单机益智游戏，以后会逐渐增加的，但我要说的是，平台内附属有三款加速器，可以帮游戏玩家解决一切游戏卡顿、不流畅、操纵滞后等问题烦扰！”
　　黄一帆伸出一根手指，他说：“第一，网络加速器，适用于微机PC网络加速，扩宽信息通道，既能提高游戏运作，又能提高电脑本地中央寄存器运转，可以说是装机必备，经由我司技术部验证，微机本地均速能提升百分之六十以上，而经由荣光游戏平台下载游戏，可实现全程畅游！”
　　“不可能！”
　　潘伟是游戏观测站的记者，游戏观测站是游戏传媒行业的权威，这个权威含义是偏向技术性的，游戏设计、模式编纂、CG特效、3D模型构建等等游戏内核是游戏观测站的方向，为无数玩家提供一款款可靠且值得信赖的网络游戏。
　　被打断讲述，黄一帆眉头微皱，脸上却笑着说：“这位记者朋友有何高见？”
　　“我姓潘名伟，是游戏观测站记者，我想说，国内做微机管家服务的企业数十家，而做系统加速、网络加速、清理存储加速等大小公司数千家，从未听说谁家能将网速提高百分之六十，最强莫如企鹅管家和361防卫，内附电脑加速功能最高时速也就能优化百分之三十左右。”
　　对于质疑，向来被荣光所喜，技术不强硬的企业最怕被怼，但若技术强大的公司，被怼时仅仅需要事实证明，便能反手一击。
　　抽的对方小脸，啪啪响！
　　顺便能扬名。
　　“潘先生带笔记本电脑了吗？”
　　黄一帆问道。
　　潘伟被莫名寻问顿时愣住，点头道：“嗯嗯，我带了，怎么了？”
　　“事实胜于雄辩，既然潘先生不信，不如用你电脑试试？”
　　“好。”
　　潘伟点头答应，如果真如黄一帆所言，荣光管家内附网络加速器能把网速提高百分之六十左右，那么，被当堂打脸又如何？作为新闻媒体人，一张刀枪不入的厚脸皮才是立身之本，反而可以趁着机会，独揽此项大新闻、大报道，从而，让屁股下的芝麻绿豆的位置挪动挪动。
　　安装、运行、注册，提示框弹出，能免费使用三次压缩，两次网络加速以及一次病毒查杀。
　　潘伟撇嘴，别管好用与否，都想骂荣光真黑，一款未面世的微机管家，竟然处处收费？！
　　脸呢？
　　要脸吗？
　　黄一帆嘴角噙笑，说：“包月九块九哦。”
　　潘伟：“……”
　　瞧你那一副黑心商人模样！
　　潘伟把桌面上能点开的软件应用全部打开，后台进程查看，确保全部软件应用分享占用CPU状态，使用率高达96%，系统几乎快要崩溃了！
　　此时，电脑特别卡，卡顿到鼠标光标难以移动，刷新效果不明显。
　　费劲九牛二虎之力，终于把光标移动到荣光管家网络加速器上，一枚代表网速的火箭飞速升空、消失！
　　“恭喜您，网路速度提高81%！”
　　投影大屏幕上，在场所有人把目光汇聚在投影屏上。
　　“真的假的？”
　　潘伟不信的拖动鼠标，咦？光标移动了哎！
　　随意划拉几下，非常流畅。
　　右键空白处，调出进程管理器。
　　“……不可思议！”
　　所有原本被打开运行的软件应用都处于运行状态，此时，CPU使用率降低到15%！！！
　　特别晃眼的数字。
　　轰！
　　整个发布会再次沸腾，掌声响亮、震如雷霆。
　　新闻媒体们，议论纷纷，交头接耳。
　　“强大的技术，可怕的研发团队！”
　　“荣光背后科研团队真强啊。”
　　“靠着这份网络加速技术，恐怕微机管家市场，也会被荣光给沦陷吧。”
　　“荣光科技，未来肯定能达到企鹅、度娘、华威的高度，甚至远超那些巨擘，成为华夏下一个科技新高度、新巅峰。”
　　“一则划时代的超压技术，外加强大的网络加速技术，荣光科技这匹超级黑马，谁也拦不住。”
　　“听说前些日子荣光拒绝企鹅资本投资，而企鹅主要产品之一就有企鹅管家，是信息安防和网络管理的巨无霸，而荣光管家如今又横空出世，啧啧，一出好戏啊，有看头喽。”
　　……
　　主席台上。
　　“荣光管家开会员多少钱？”潘伟抬头问道。
　　黄一帆笑着回应：“普通会员，月费仅需九块九。”
　　“包年呢？”
　　“九十九。”
　　“那我包年！”

第二十七章主宾倒装！科技霸强！
　　黄一帆继续介绍荣光管家的游戏平台，第二，存储空间加速器，跟垃圾清理功能并用，可以清理缓存垃圾，让本地物理盘寄存和游戏运行变得更轻快、流畅。
　　存储空间加速器，效果也十分明显、强大，相比于超压技术和网络加速器而言，便没那么令人心神震撼的特大效果！
　　第三，平衡流畅加速器完全可以称之为游戏优化加速器，专门为游戏平台内的游戏而设计的加速器，确保每一款从荣光管家内游戏平台下载的游戏应用得到最好的保护和加持流畅享受。
　　有了这款加速器，可以预料到，等玩家上瘾后，习惯超流畅状态，荣光游戏平台将成为下一个游戏玩家聚集地，下一个企鹅游戏平台！
　　……
　　贵宾席上。
　　听完黄一帆介绍完荣光管家内的游戏平台，王伟感叹道：“你们说，未来荣光科技会不会在游戏板块称霸封顶、独揽大权？”
　　刘盛丰用预见性口吻说：“荣光科技以后在重大决策上没啥问题，给它三五年时间，与咱们并驾齐驱不成问题，甚至于，打破企鹅寡头市场的现状窘境未尝不可。”
　　“你们把问题想简单了。”小矮子游戏事业部负责人杨旭东，他担忧的说：“市场若能良性竞争，荣光科技依靠荣光管家核心强硬技术顺利发展，没准能成为帝国级企业，但是，你们认为企鹅会让荣光安稳活着？恐怕萌芽刚发，就会被掐掉，除非荣光愿意接受资本入侵，或许有希望……
　　别忘了，咱们之所以被邀请来，不就是荣光被企鹅出招逼迫所致？”
　　“以卵击石的博弈，会输惨的，一败涂地。”盛达游戏负责人孟祥森抱着膀子，用客观的角度说。
　　极致游戏部负责人田震表示：“荣光以迅猛姿态鹊起，对普通行业相关互联网公司来说，是竞争敌对关系，而对企鹅，度娘，华威来等互联网巨擘来说，荣光则是一块相当肥美的肉！想崛起？难啊！恐怕谁都想上来咬一口，尤其荣光刚拒绝的企鹅，想必以企鹅尿性，不会善罢甘休的。”
　　王伟和刘盛丰愕然，相顾无言，老杨、老田和老孟说话非常直白，是啊，美滋滋的肥肉谁都喜欢吃？
　　难道红狐和易网就不想尝一口？分一杯羹？
　　再加上荣光刚拒绝企鹅资本投资，无疑是给自己树立强敌，造成巨山临面，威势难挡，荣光能否坚持住，挨过此劫？两说啊！
　　但是，市场那么大，未来荣光若能给坚挺住不被资本财团瓜分、注资，并形成寡头趋势、迅速掠夺半壁江山，没准能成为下一个企鹅、度娘等帝国级企业，因此，相对于杨旭东和田震以及孟祥森的不看好，刘盛丰和王伟持有相反态度，他俩相信荣光未来能成为红狐、易网这样的庞然大物，甚至超越企鹅、度娘。
　　……
　　在黄一帆详细介绍的时候，苏晟悄然挂掉语言通话。
　　苏晟说：“借这一场东风，坐看荣光管家和荣信能不能飞起。”
　　安杰拉对苏晟充满迷之自信，“您说能，那便能。”
　　苏晟哈哈大笑，摇着头没说话，安杰拉悄悄观察苏晟，继续构建虚拟人设，那款虚拟意识引导游戏，缺乏至高无上的祂。
　　“安杰拉，你的H语言编写到什么程度？需不需要我做些什么？”
　　H语言至关重要，涉及到未来荣光科技在各大系统上的研发，语音智控系统，电脑、手机、工业服务器等操作系统，乃至于AI人工智能系统。
　　安杰拉抱着双腿，蜷缩，恬然淡静，她说：“周易，梅花易数，大小六壬，四柱类书籍玄学记载给我很大启迪，用不了多久，H语言体系就系统性、完整性、成熟的面世。”
　　“嗯，十分期待。”
　　用玄学字符序列，打造H语言体系，不得不说，安杰拉无愧计算机程序先驱之名，实属鬼才啊！
　　将安杰拉送回计算机实验室，又跑去物理实验室，阿贝教授伏案沉思，重新数学建模，给理论体系梳理新定论并不容易，以往高数研究和泛函数应用要更深层次深究、探索。
　　建模思维最好不要被打扰、阻断，思路非常重要，被打断难以续接，布洛克来到苏晟身边，低声道：“苏先生，您来了。”
　　“看样子，阿贝教授遇到了什么难题？”
　　“是关于石墨烯超导技术的，我和阿贝教授商量，看看能不能重新定义新理论体系，毕竟石墨烯电池技术并不成熟，输出损耗存在5.7%，有些高了，究其缘由，就石墨烯导体阻损传导造成的，于是阿贝教授努力帮我重构理论体系，看看能不能摆脱材料限制的掣肘。”
　　“……”
　　每次跟布洛克教授聊天，苏晟就有种想打人的冲动，以及羡慕嫉妒恨的那种想口吐芬芳的表述。
　　布洛克一次又一次让他清醒意识到，普通人跟天才的差距，哪怕他拥有能将科学家们唤醒的神秘系统，他依然在学识上是个弟弟！智商上碾压令他苦不堪言啊。
　　贫穷能限制想象空间，同样的，智商高低亦然。
　　你怕是不清楚市面上电池技术损耗率是多少？！
　　拿新能源汽车的动力续航电池来说，电池损耗大概30%－40%之间，出厂调控8%－15%之间，也就是说，动力续航电池能续航损耗大概15%－32%之间，就这个数字，都必须得是国际一流电池公司，具备高精尖工艺工业基础情况下才能做到。
　　而放到手机、电脑等电子产品身上，损耗率更大，使用寿命锐减，也就三五年功夫，电池就得报废。
　　国内顶级电池商，如天能，宁德，超伟，金乐，神力等能将主流电池锂电池和锂硫电池做好，并做到损耗率低10%左右，就可以说是走到了行业前沿，放眼全球，排名都不会低。
　　而布洛克呢？
　　5.7%……竟然不满意？
　　“那你们接着忙吧，争取早些将新能源技术研发出来，哦对了，声波屏和电容屏进展程度如何？”
　　苏晟给王涛一份“不完美”电容触屏技术，尽管在布洛克眼里不完美，实际上，已然是当下划时代产品，既然是科技产品，就需要不断更新换代，于是，苏晟决定把“不完美”电容屏作为荣光一代科技屏抛入市场，收割一波资本韭菜。
　　“非常顺利，阿贝教授的数学建模给我非常大的启迪，重构的理论体系对我研发完美电容屏的帮助特别大，至于声波屏，问题不大，需要点时间就能做出来。”
　　“嗯好，你们忙吧，有什么需求尽管提。”
　　“好的，苏先生，如果可以，尽快将材料科学家从历史长河唤醒，毕竟，材料基础是科技生产的第一条件。”
　　“嗯好，我会尽快的。”
　　看了眼系统科技点，13006点，系统更换唤醒科学家规则后，科技点需求翻十倍，需要十万点才能唤醒下一位科学家。
　　“任重而道远啊。”
　　感叹完，苏晟赶紧溜，智商和思维双重碾压，有点令人难受啊，尤其碰到布洛克这样一位完美主义者。
　　苏晟处于考试周阶段，下午有一场《液压与气压传动技术基础》必修门课考试，需要好好准备一番。
　　与此同时。
　　发布会圆满结束，郑秋雨戏称道：“恐怕这是史上最惨主题发布会了吧，跑题跑的比较严重啊。”
　　黄一帆苦笑，喝了口纯净水，润完嗓子说：“好端端的游戏发布会，成了荣光管家独角戏，不过也好，误打误撞让荣光管家面世，有荣光管家珠玉在侧，来自企鹅威压骤减。”
　　王涛敬佩的说：“话说回来，真佩服苏总的科研团队，技术真硬。”
　　“非常幸运能加入荣光科技。”
　　吕国安庆幸且自豪，作为技术人，公司技术强大，俱与荣焉。
　　发布会结束，不代表商务洽谈完成，游戏板块合作事宜慢慢来。
　　刘盛丰说：“王总黄总，我想把畅戏的游戏全部载入荣光管家内的游戏平台，而营运费用，畅戏愿意出总利润的25%。”
　　紧接着，王伟不示弱的紧随其后，“易网游戏虽然自营游戏平台也不错，但能跟荣光合作非常荣幸，也希望能把握住这次宝贵机遇，我代表易网游戏事业部表态，与刘总一样，愿意拿出25%的纯利坐营运费用。”
　　孟祥森，杨晓东和田震愣住神，本来寻求合作方是荣光，是荣光希望把荣耀联盟放在他们的游戏平台上，怎么……如今反了？！
　　说到底，科技霸权！
　　技术强大真的可以扭转乾坤！
　　“我们盛达也想接入荣光平台。”
　　“极致一样。”
　　“小矮子从不落后。”
　　五大巨擘由主变宾，王涛和黄一帆相视而笑，黄一帆笑着说：“各位总裁请会议室详谈，游戏协作是共赢的未来局面，咱们详细聊聊。”
　　到会议室内。
　　“荣耀联盟与各位合作的事……”王涛若有所指道。
　　“好说，易网会给荣耀联盟最好的推广资源。”
　　“红狐网作为门户网，能给荣耀最大程度曝光。”
　　“极致也一样！”
　　……

第二十八章荣光管家，您的私人订制！
　　荣光科技和五大合作进行非常顺利，王涛、黄一帆乘着荣光管家顺风车，不仅将荣耀联盟市场的半壁江山稳固住，更是替荣光大捞一笔！
　　五大的游戏产值，逐年累增，年创新高，他们都愿意出资利润25%拿来作为运营资本，而对荣光来说，仅需要提供游戏平台，就能空得25%纯利，简直可以说，天上掉馅饼！
　　25%具体有多少钱？
　　以易网游戏举例子，去年仅游戏事业部进账147.15亿，扣除运营、推广等费用以外，纯利也有近百亿，更何况有周边产品，漫改、手办、服装、主题公园、电竞联赛等等，总得来说，纯利足有120亿，而25%，就是30亿！
　　五大游戏产值相近，最低也得有20亿分成，这样算来，荣光每年仅需花费数千万维护费用和服务器租赁费用，再说了，荣光出品游戏也得维护啊，反正都得运营维护，一块维护运营呗，没啥额外投入，就能净赚百亿！
　　简直不要太爽哈。
　　送走五大公司游戏负责人，王涛笑呵呵说：“荣光辉煌，指日可待。”
　　黄一帆摩拳擦掌道：“是啊，想到未来繁荣局面，我都快迫不及待了，浑身上下热血沸腾、气血翻涌。”
　　“接下来，咱们需要尽快让荣光管家上线，服务器租赁和部署也要尽快落实。”吕国安推了推眼镜框。
　　王涛点头，吩咐道：“好，黄总去约谈W软华夏区负责人，吕经理去跟服务商谈服务器租赁事项，尽快租赁下来，并部署、测试完成。”
　　“好的，王总。”黄一帆和吕国安点头应是。
　　目前，荣光管家处于虚拟运营状态，并没有实现全PC系统上线，想上线盈利，并将产品推向市场，则需要微机操作系统商提供接口！
　　所谓接口，就是授权！
　　全球范围内使用W软操作系统的用户占据“100%”，除非特殊行业，如PC微机服务商和服务器研发型企业外，需要使用Linux、Unix，或基于该两大指令系统开发的操作系统。
　　市场上主流操作系统，几乎被W软一统天下，系列产品从XP到win10得到飞速跳跃，像市场普遍反应最好的win7系统，兼容性超强，尽管眼下正版被停止插件更新，大肆推win10，但是win7在华夏市场上，依旧是排行第一，风头一时无两。
　　毕竟，咱华夏更爱用免费盗版不是？
　　实惠，讲究，也好用，刷机极其简单！
　　因此，普遍适应性、强大用户基础和免费盗版市场，三条现状成为荣光管家首选W软的条件因素。
　　但并不意味着放弃其他操作系统商，而像麒麟，红星和鸭梨等微机系统，市场占有比例极小，但也不容小觑。
　　尤其近些年OS系统热忱期，鸭梨就趁机崛起，鸭梨微机系统市场份额比例日渐增高，未来，经济波动也好，市场调控也罢，有鸭梨品牌效应在此，除非有划时代产品出现，比如H语言编写的操作系统，操作系统市场始终有鸭梨的一席之地。
　　……
　　事后，王涛曾问苏晟：“荣光管家想借W软操作系统所拥有的强大用户基础资源可以理解，但获取盗版免费系统的授权，对咱们有什么用吗？”
　　都盗版了，授权意义何在？哪怕把全球盗版市场全授权给荣光，又能怎样？
　　“有用，非常有用！”苏晟郑重点头，“跟W软华夏区负责人谈判，就说将荣光管家超压功能免费提供给他们使用，咱们需要W软各版本的全球用户系统授权，包括正版、盗版，开放荣光管家上线并商用收费。”
　　“我不能理解。”
　　王涛摇头表示费解，用开放超压技术换取荣光管家上线和全球系统盗版授权，意义究竟是为什么？怎么看都是荣光亏损。
　　苏晟伸出两根手指，淡淡的说：“杀毒！”
　　电脑管家最重要功能和用途就是杀毒，微机病毒查杀的市场才是最赚钱的。
　　超压技术也很赚钱，但跟杀毒市场不能相提并论，而且，苏晟却没打算完全开放超压技术，他又不傻，80%盗版系统市场的压缩技术收费也是一笔不斐收入。
　　他笑着说：“W软不会顾及全球各国以及各个区域的操作系统盗版盛行，仅需抓住20%的正版市场，就足以让他们成为世界上最有钱的企业，所以对他们来说，授权全球盗版系统，就是一句话的事，不痛不痒的，但对咱来说，获得授权则名正言顺！”
　　接着，苏晟目光灼灼，“咱们仅授权给W软正版系统的超压功能免费使用权，盗版市场依旧需要花钱使用，而回馈到咱们的是全球整个操作系统杀毒市场！这份买卖难道不划算？”
　　划算？
　　如果仅开放20%正版操作系统的超压功能使用权换取全球杀毒市场，自然是非常值得，简直就是花一块钱换得十万块钱！
　　但有前提！
　　荣光管家内的杀毒功能远超当下所有杀毒软件！
　　不过可能吗？
　　王涛抬头看着苏晟，或许别人不可以，但苏晟，不好说啊！
　　苏晟背后科研团队太强大、太神秘。
　　现象级网络游戏，未启动项目的划时代科技屏，以及超压技术和网络加速技术，哪一项拿到外界都能成为焦点、热点的存在，赚它的钵满盆满。
　　所以，从苏晟嘴里说出，没准就是真的！
　　“您对荣光管家的杀毒机制十分信任啊。”
　　苏晟摆摆手，“我对荣光管家和杀毒程序信不信任并不重要，我主要对科研团队成员负责计算机技术的安杰拉小姐，特别信任。”
　　王涛哑然无语。
　　安杰拉他见过，漂亮的歪果女孩，拥有强大的计算机技术。
　　……
　　晚些时候，各大杭城媒体新闻都争先恐后刊登、发表荣光发布会最新资讯和强大科技集合体——荣光管家！
　　游戏观测站：强大的压缩技术+网络传输技术+神秘的科研团队＝未来荣光科技。
　　信游传媒：荣光管家，您的私人订制！
　　盛游焦点：震惊！本年度最强科技公司大黑马竟然是玩游戏的！
　　游戏头条君：游戏玩家的福利——荣光管家。
　　……
　　凡是到来荣光发布会的媒体，都一致好评给荣光科技和荣光管家点赞、争相报道，而荣耀联盟竟然被边缘化，令荣光科技上下哭笑不得，尼玛，发布会是荣耀联盟主题啊！
　　当晚，荣光科技和荣光管家的字眼，频繁上热搜和各大贴吧、论坛。
　　“荣光科技，我知道，荣耀联盟的制作方，那个游戏我玩过，相当肝爽。”
　　“哪个区，一块组团啊？”
　　“好啊，我祖安的。”
　　“Hetui~楼上的，告辞！”
　　“荣光科技对吧，我记下了，等我下载荣光管家看看有没有媒体吹嘘的那么神奇，自称能实现压缩状态下继续运行和网络数倍速度提升？辣么牛啤吗？！”
　　“大骗子吧，玛德，长那么大，老子就没听说哪家科技公司能把压缩的数据文件不解压就能正常使用的，貌似W软都没做到吧。”
　　“平衡流畅加速器保证玩游戏时绝不卡顿，真的假的？如果真能不卡顿，就能少坑几次队友了。”
　　“荣光科技？没听说过，那个荣光管家又是什么？怎么度娘搜不到软件应用啊？”
　　“游戏观测站也开始吹牛啤了？走吸引眼球的标题党路线，哎，令人失望透顶啊，溜了溜了。”
　　……
　　网上热闹、喧嚣，对苏晟影响并不大，此刻的他，忙于准备下一场考试。
　　夜晚十点半，从图书馆拖着疲惫的身子回到宿舍，洗漱完，坐在床沿玩手机，看会网络小说。
　　苟福贵丢给苏晟一瓶雪碧，说：“请你的。”
　　“呦，咋请我喝雪碧，嗯？卧槽，雷碧……你在校门口的小卖部买的吧，你是碰上了啥好事？”
　　“没啥，就是我大概又遇到了爱情。”
　　“……”
　　苏晟拍着脑门，玩笑道：“确定对方不喜欢男人？”
　　“百分百确定性取向没问题！”
　　苟福贵点头。
　　“那就去追，不要有任何犹豫。”
　　听到老苏鼎力支持，苟福贵反而犹豫的说：“追她我倒没什么，脸皮厚吃块肉，就是怕他男朋友不乐意。”
　　“……玛德，智障！”
　　苏晟跟金胖子学会掐“灵官印”。
　　……
　　转天上午。
　　不等黄一帆约见W软华夏区负责人波尔·卡图南，波尔反倒亲自来杭城寻求合作。
　　“欢迎波尔先生来访。”
　　王涛和黄一帆依次和波尔握手。
　　波尔用标准普通话说：“王先生、黄先生，两位客气，非常荣幸能来荣光科技寻求商业合作，贵司技术十分强大，昨晚我看到新闻后，激动的整宿都没睡好，天不亮就买机票来杭城，希望贵司不要拒绝我，一定要跟我们W软合作，我们W软是全球最大的系统商。”
　　“哈哈，好说好说，波尔先生请，咱们去会议室详谈。”
　　王涛和黄一帆非常热呵、招呼。
　　任谁被热情接待，都会高兴的，尽管波尔身为W软华夏区总裁，但他没有其他星国人对华夏人的傲慢、偏见，他在华夏学习、工作十来年期间，深谙华夏文化独特魅力，知晓华夏人骨子里的骄傲比全世界任何一个国家、民族都更强盛、自豪，这是文化自信的体现，是泱泱文明古国的传承和熏陶，礼节和谦逊融入华夏民族每一位同胞子民的血肉里，举手投足之间，魅力自现。
　　会议室里，双方洽谈愉快，各取所需，各有盈利。
　　合同签订后，波尔不解地问道：“恕我直言，你们的决策做法并不能给贵司带来丰厚盈利，以免费开放正版操作系统的压缩功能来换取全球W软系统的荣光管家上线，意义是什么？正版系统上线能赚取专利使用费，我能理解，而盗版系统……你们是知道的，因素不可控，我们W软授权与不授权，意义并不大，而能不能赚钱，我们W软不能保证。”
　　W软由于盗版系统横行，损失万亿美金都不止，但没办法，有些地方，盗版就是猖獗，但是好用，所以，大兴其风！
　　在华夏，使用W软正版操作系统的，嗯，据说不怎么多。
　　不言其他，比如荣光……全公司上下，就没有一台电脑装机正版系统。
　　没法子，免费的，就是香啊。
　　王涛和黄一帆对视而笑，为什么？
　　当然不能告诉歪果佬荣光管家的真正内核和杀招，超压技术仅仅是为了抛砖而引玉做的探路石。
　　王涛摇头，“董事长的决策，我们并不清楚。”
　　波尔理解似的说：“我能理解没股份权势的CEO难处，有时候，总会受到那些没脑子一根筋的土财主的金钱压制，没办法，也无奈。”
　　W软的股份被各大资本财团插足，整个董事局内部局势十分复杂，董事会每次召开会议，就像菜市场一样，门庭若市不说，有时候各种决策和制定目标就是吃白萝卜放臭屁，熏满屋子，令人作呕。
　　苏总是没脑子一根筋的土财主？
　　呃……
　　王涛和黄一帆一个瞅天，一个瞧地，那啥，我们都没听见哈。

第二十九章良性循环，健康生态圈
　　三天后，从服务器供应商鼠光集团杭城分公司租赁而来的大型服务器群，经由荣光技术部部署、测试完成后，再借助W软系统平台，致使荣光管家全球上线。
　　同时，技术部大部分成员也在吕国安大手一挥之间，放假两天。
　　没办法，三天不眠不休，任谁也顶不住啊，搞技术的，为啥容易秃头败顶？说白了，遇到点急事、要紧需求就得肝夜、爆肝，不秃顶才怪。
　　吕国安说：“兄弟们都辛苦了，这个月奖金统统翻三倍。”
　　“头儿，万岁！”
　　“万岁！”
　　“头儿，要不晚上哥几个喝点？”
　　“喝个锤子，瞧你脚步虚浮的状态不输于喝半斤白酒。”
　　“都麻溜滴回家洗洗睡觉吧。”
　　……
　　荣光管家顺利上线，全球市场想铺开并不容易，而国内市场却被慢慢支开局面，缘由新闻媒体的追捧和荣光推广部的策划、渠道推广。
　　荣耀联盟更上一层楼，俨然成为国民级、现象级网游。
　　游戏火热的同时，玩家们发现，在荣光管家内下载的游戏需要用手机号码注册一个叫荣信的即时通讯软件，官方美曰其名称：便于玩家在游戏内竞技时更好的交流、沟通和骂街。
　　荣信保存本身功能外，另外开通荣耀联盟渠道，用荣信号登陆游戏的用户，可以免费使用平衡流畅加速器。
　　如果不想注册荣信也可以，就不能享受到平衡流畅加速器的加持和保驾护航，以及维持整个游戏体验的流畅。
　　由此一来，在游戏加速器的免费刺激下，荣信用户注册量迅猛攀升，毕竟平衡流畅加速器真的特别好用，打游戏丝毫不卡顿，体验感贼棒，而下载、注册一个聊天软件，对玩家来说轻而易举、信手拈来。
　　而且，荣耀官方说：荣信是百分之九十以上的玩家们首选“口吐芬芳”的即时聊天软件；别管真假，下载、安装、注册就对了，否则“骂街”若没人听，岂不是浪费口舌和损失乐趣。
　　此外，游戏媒体行业追捧和玩家们口口相传的口碑积累，更是让荣信用户量激增，再者说，荣信产品确实不错，聊天页面朴素无华，没有TT的花里胡哨，简单便捷易上手，即时通讯做的十分到位，适合各个年龄阶层的用户使用。
　　荣信要推广有推广，要内核有内核，没有不火的道理。
　　……
　　荣城，驴友圈小有名气的隔壁老王，准备收拾行囊去下一站：北疆旅行，临走前，约三五好友撸串、喝啤酒。
　　酒过三巡，菜过五味，哥几个都没能尽兴，“老王，上次那什么荣耀联盟团战挺爽的，要不哥们几个再陪你来开黑团战一波，算是为你临走前践行？”
　　“是啊老王，酒吧KTV啥的，老生常谈，忒没劲，女孩啥的也没意思，游戏才是咱们的真爱，来吧，一块开黑！”
　　哥们几个都是荣城本地驴友，曾在全国旅行途中相遇，引以为知己，老王见大家欣然趋向玩游戏，他便点头说：“谢兄弟们送行，喝喝酒，撸个串，的确不过瘾，既然都想开黑玩游戏，那好办，走，去我住的酒店，开肝！
　　到酒店，找前台开了间电脑房，打开电脑，点击荣耀联盟运行，突然，网页提示他，该应用失效，如有需要请自行重新下载。
　　“咦？游戏应用失效？需要重新下载？”
　　老王疑惑，打开网游之家，搜索荣耀联盟，没有？！
　　怎么回事？
　　遇事不决，询问度娘。
　　度娘后得知，荣耀联盟被企鹅裁决而下线，而想玩荣耀联盟必须从荣光管家里下载。
　　老王说：“谁晓得荣耀联盟哪得罪了企鹅？竟被强迫下线！”
　　“管他呢，能让咱们玩游戏就成，那些资本裁决手段，跟咱们有什么关系。”
　　“是这个意思。”
　　大家纷纷下载荣光管家，看到荣光管家内VIP提示界面：尊敬的顾客您好，欢迎来到荣光科技倾情打造的不可思议世界！
　　荣光网络加速器，为您上网速度保驾护航，小心车速太快，容易翻车哦！
　　荣光平衡流畅加速器，为您游戏增速，确保您玩游戏过程中，百分百流畅，现在注册荣信，更能免费使用加速器哦！
　　荣光存储空间加速器，让您电脑存储空间保持清洁干爽呦！
　　超级压缩技术，解决您为存储空间不够用的困扰，另外，衷心提醒您，由于该技术过于强大，请您务必准备好速效救心丸呦！
　　……
　　一条条，一项项，让老王他们都看傻眼了。
　　“卧槽！牛啤啊！”
　　“论吹牛，我就服荣光科技。”
　　“呦呵，不解压就能使用，尼玛黑科技啊？”
　　“游戏百分百不卡，真假啊？我下载试试。”
　　此时，老王把荣信注册了，也开通荣光管家会员，没着急登录游戏，而是用网络加速器给电脑加速。
　　咻咻！
　　火箭升空喽。
　　管家悬浮球提示他，加速成功，优化62%，网速提高三倍。
　　老王随意度娘打开某娱乐网页，嗖，网页一秒展开，缓冲时间几乎不存在。
　　“网速确实快了些。”
　　但不排除是酒店网速特别好的情况，老王把从网游之家下载的勇者天空城拖进“超压”功能项，本来45G的游戏被压缩成27M，给老王D盘节省非常大的存储空间。
　　老王咽了口唾沫，双击点开压缩版勇者天空城，“嘶~”
　　“真特么能玩！！”
　　“兄弟们，荣光科技没吹牛啊，他们真有黑科技！”
　　“快试试超压功能项，简直不要太爽。”
　　众人纷纷开通会员，然后……
　　“不会吧？”
　　“难以置信！”
　　“这特么……我没解压啊！？竟然能运行？！！”
　　“哈哈，解放我D盘，我的马赛克版珍藏集终于有了个安稳的家。”
　　“都别扯犊子，快点上线，祖安区，天不生我键盘侠，祖安万古如长夜。”
　　……
　　珠三角洲，中心城羊城，花木兰拖着筋疲力尽的残躯回到住所，地下室一层，他情愿花大笔钱居住的“最高层”，也不愿住那阴暗潮湿的地下六层。
　　作为一名资深程序猿，从事高危职业，他用延迟的发际线证明自己拥有良好职业素质，并用自身努力，完成眼下接手的产品项目。
　　煮一杯苦涩的咖啡，驱赶一天的辛劳疲惫。
　　“呼~”
　　“需求改了又改，玛德，这辈子就算注孤生，也不娶产品经理！”
　　花木兰想起某女产品经理“张牙舞爪”的超凶样子，就忍不住骂骂咧咧。
　　“玩把游戏就睡觉。”
　　“嗯？需要下载荣光管家……”
　　“哦豁？！”
　　十分钟。
　　“咦？有趣。”
　　又十分钟。
　　“卧槽，牛逼普拉斯！”
　　又又十分钟。
　　“我服气，荣光科技真牛，科研团队真够厉害的，要是我能加入他们就好了。”
　　花木兰把荣光管家连接发到黑客论坛内网里，“兄弟们，都来瞧一瞧、看一看，荣光计算机团队研发的“黑科技”，羡慕嫉妒恨+1！”
　　于是，从网络技术层面上来讲，网络传播速度是非常快的，仅仅几个小时，整个圈内计算机大牛和骨灰程序猿们都晓得有荣光管家的存在，内含一项黑科技——超压技术！
　　而网络传输技术，即网络加速器，也够牛啤的，不解压照样能运行，仅此一项便能做到行业巅峰！
　　……
　　一时间网游荣耀联盟的发展如火如荼，荣信用户攀增，荣光管家会员用户也在激增。
　　用荣光管家内游戏加速器和荣耀联盟来推动荣信，吸引用户注册、使用。
　　用荣光管家承载荣耀联盟网游平台，并提供强大技术支持。
　　用火爆的荣耀联盟带动荣光管家用户增量，并靠着自身技术强大得以哺育。
　　完整闭环生态系统，健康的生态圈，良好的循环才能活的更好、更长久。
　　荣信小火！
　　荣光管家中火！
　　荣耀联盟是大火转特大火！
　　数据爆炸式剧增，整个荣光科技上下洋溢着欢愉的气氛。
　　而此时，苏晟终于把最后一门课考完。
　　离开考场，耳旁传来各种议论纷纷。
　　“我考完了。”
　　“我靠！完了。”
　　“哈哈，这次稳了，稳了。”
　　……
　　刚回到宿舍，就看见宿友们都在收拾行囊，准备各回各家，各找各妈。
　　“二狗，啥时候回老家？”
　　“晚上八点的火车。”苟富贵头也不抬的收拾行李。
　　“哦好，暑假玩嗨点，浪个够，争取开学来到撩个妹子，结束单身狗生涯。”
　　“不用撩，我妈准备给我相亲，嗯，是我二大爷给介绍的，他外甥女。”
　　“你真是个牲口，竟然吃窝边草！”
　　“嘿，肥水不流外人田，你懂个锤子，反正我们俩又没血缘关系。”
　　苟福贵继续收拾行李，苏晟来到阳台独处，暑假漫漫两个月，不可能不归家。
　　但考虑到这一世“陌生的”父母亲人，苏晟又稍微有些抵触情绪，“爸妈”二字难以启齿。
　　思想工作做完，苏晟深吸气，掏出电话，“喂……妈，是我，阿晟。”
　　“阿晟啊，放假没？钱够不够花，伙食好不好，哎，估计你也吃不好、睡不香，要不你跟学校商量商量，办理走读吧，反正杭大离咱家也不算太远。”
　　苏晟：“……”
　　听苏母絮絮叨叨说完，苏晟一个劲点头应好，终于把电话给挂掉。
　　“嘘……如释重负。”
　　又给苏父打去一则电话。
　　电话里，男人声音低沉且沧桑，“喂，阿晟，缺钱花了？”
　　“没、没……不缺钱，爸，你上班呢？”
　　“嗯，有个乘客……晚点再给你说，就这样，挂了。”
　　嘟嘟嘟……
　　苏父是杭城一家出租车公司的司机，每天都挺忙的。
　　提及出租车，他就想到网约车，“以后给老爸做个嘀嘀。”
　　傍晚，送狗子离开学校，苏晟转身进入实验室内，准备第四次唤醒科学家，在不久前，系统提示他，十万科技点就位，随时能唤醒科学家。
　　这次唤醒能给他带来怎样的惊喜呢？
　　苏晟特别期待，安杰拉三人也特别期待、昂首以待，布洛克念叨着说：“希望您能把材料科学家从历史长河中唤醒，我们需要材料科学家。”
　　苏晟默念，开始吧。

第三十章材料如柴，燎旺科技之火
　　料科科学是研究、开发、生产和应用金属材料、无机非金属材料、高分子材料和复合材料的工程领域，是一类多学科交叉、汇融的重要科学门类。
　　随着苏晟一声令下，唤醒轮盘高速旋转，停转时，指针落在材料科学扇形分区内。
　　“太好啦。”
　　苏晟喜笑颜开。
　　烟雾缭绕，人影渐渐凝实。
　　【宋长庚，明代著名科学家，著作《天工》《论气》《观象》《谈天》等，是机械学，生物学，天文学，气象学，冶金学以及物理、化学材料工艺学的奠基人、先驱、集大成者！】
　　苏晟看到系统属性板资料，惊骇到说不出话。
　　明代宋长庚！！！
　　一本《天工》震惊全世界，号称“华夏十七世纪工艺百科全书”，作为华夏籍科学家，与生俱来的骄傲感和亲近感油然而生。
　　历史对他评价多为其主要成就，即集农业生产和手工业生产的书籍《天工》，该书条理性、系统化的详细记载机械、砖瓦、陶瓷、硫磺、烛、纸、兵器、火药、纺织、染色、制盐、采煤、榨油等生产技术。
　　但这个评价过于片面，把他个人锋芒给掩盖掉，实际上，宋长庚本身科学成就亦是非凡。
　　首先，生物学上成就，他对育种（麦、稻）进行新型苗培育，并研究土壤，气候，栽培方法对农作物的影响，并得出“土脉历时代而异，种性随水土而分”的科学见解。
　　另外，他发现不同品种蚕蛾杂交后出现变异情况，“若将白雄配黄雌，则其用变成揭茧。”证明人为因素可诱导生物发生某种机理性的改变！
　　因此，达尔文同学就把宋长庚的《天工》作为生物进化论的重要佐证材料。
　　所以，从某种意义上来说，宋长庚就是生物进化论的先驱。
　　物理上，佚著《论气·气声》里阐述“声音是通过空气传播的”，经由宋长庚研究、分析各种声音和传播途径发现，提出声是由气传播的概念。
　　化学上，是世界上首具“质量守恒”概念性思想，他对金，银，铜，铅，锌，锡等有色金属的化学性质分析并实验，得出金属物质具有不同活泼性，可根据该性质进行实验，即差异分离。
　　如，在谈到水银和硫磺升炼朱时指出:“每升水银一斤，得朱十四两，次朱三两五钱”，增多部分是“借硫质而生”，而实验成果就是硫化汞，用现代化学式表达：Hg+S→HgS。
　　而天文学和气象学上成就也斐然可观，是唯物论和辩证法的先驱之一。
　　在自然哲学上，宋长庚是华夏最顶尖的学者，与张载、王夫之并驾齐驱，乃至超越。
　　机械学上《天工·机械篇》详细记述包括立轴式风车、糖车、牛转绳轮汲卤等农业机械工具……
　　总之，宋长庚就是不折不扣的科学大佬，涉及门类学科繁杂而精通，又是华夏先贤，就血脉远近来说，便令苏晟增添一份亲近。
　　等系统把宋长庚所涉及科学领域的紧随时代知识灌输完毕，烟雾渐渐散去，人影俱现，走来一位长发飘然的青年，模样英俊，五官周正，让人难以忽视的是那双明亮的眸子，饱含智慧、聪颖，浓郁的学术风和才子情的气质流露婉转，特别手执一支洞箫，让众人愕然。
　　宋长庚缓步轻至，俯身抱拳，长躬行礼，“感谢您将我从历史长河内唤醒，长庚日后愿为您驱策。”
　　“长庚先生无需客气，以后还需多多仰仗先生倾囊相助。”
　　“固所愿也，敢不承命。”
　　宋长庚颔首淡笑。
　　把安杰拉等人介绍给宋长庚认识，对于宋长庚他们是认识的，华夏历史上最杰出的科学家之一，搞科研的，必须要有最基本的科学人物认知。
　　眷属属性面板。
　　姓名：宋长庚
　　性别：男
　　年龄：22（433）
　　成就：基因学、遗传学奠基人，物理、化学材料工艺集大成者，机械学、生物学进化论先驱之一，冶金学，天文学，气象学开拓者。
　　能力：全系高科材料（金属材料，无机非金属材料，高分子材料，复合材料，特殊秘物质材料，暗物质材料，多维度材料。）
　　布洛克对宋长庚尊敬的说：“宋先生，我需要帮助，请您务必帮我。”
　　“布洛克教授请说，但凡宋某能帮的，定然尽力而为。”
　　布洛克说：“我目前研究方向主要有两个，分别是科技屏和新能源，阿贝教授利用应用数学模型重构定点理论体系，给我提供新思路，使得电容触屏更新到第二代，但依然不够完美，如果有宋先生的新材料帮忙，我相信，很快就能把科技屏更新到第三代，做到完美科技屏！”
　　苏晟：“……”
　　该死的完美主义！
　　第一代科技屏资料被王涛锁在办公司内的保险柜里，尚未面世，第二代都特么更新完成，然而，眼下又要着手第三代研发……
　　宋长庚点头应好，“所需材料交给我就好。”
　　布洛克教授接着又说：“声波屏材料也需要您费心。”
　　“可以。”
　　宋长庚点头，物理学·声学是他特长之一。
　　阿贝教授凑上来说：“我给新能源材料石墨烯超导重新做定点理论体系构建，但依然存在不足，难以打破材料本身固有属性限制，哎~。”
　　阿贝教授说完，有些惋惜和愧叹。
　　宋长庚宽慰的笑着说：“材料本身属性是物质恒久不变的物理特性，阿贝教授数学成就令人叹为观止，应用数学领域，能出其右者，纵观整个历史长河内，十指可尽，因此，阿贝教授不用自责懊恼，既然我来了，一切交给我就好。”
　　阿贝教授抬头，目光灼灼的望着宋长庚，“谢谢您宋先生，希望您以后能给我提供更多物质本身属性的参数，我要尝试不断突破自己和数学本身的桎梏！”
　　宋长庚愕然，好一个阿贝教授，打破常规，提升自我，想利用固有属性从数学一道解读并打破限制。
　　天才，实至名归！
　　“好说，至于感谢之类的话，莫要再提，以后咱们互相帮助即可，咱们都是苏先生的眷属，一切为了苏先生。”
　　“嗯，为了苏先生！”
　　苏晟摸了摸鼻子，没说话，系统唤醒的科学家都这般“忠贞”。
　　安杰拉上前请求，“宋先生帮我计算机科学也做些硬件准备吧，比如光量子芯片CPU等核心处理器？”
　　“好的，没问题。”
　　考虑到未来微机发展需要，苏晟补充道：“高性能的CPU，GPU，NPU以及TPU我觉得都可以搞出来。”
　　“嗯好，没问题，但如果有计算机学偏硬件方面和做物理电学集成方向的科学家辅助我，我想我可以做得更好。”
　　苏晟点头，表示没问题，“交给我。”
　　尽快让科技屏投入市场，收割科技点！
　　……
　　等他们四位科学大佬聊完，苏晟八卦的问道：“长庚先生，你会吹！箫吗？”
　　看着那管洞箫，苏晟疑惑半天，忍不住就想探寻答案。
　　宋长庚举着洞箫说：“我曾做《乐律》一书，诉说补全古乐，自然会吹，而且技艺娴熟……不如我给您和大家伙吹一曲？”
　　“甚好。”
　　苏晟点头，安杰拉他们也十分期待。
　　其实，好些科学家本来就是艺术家，比如达芬奇小哥，你说他最出名的领域是绘画？然而，能保证他千古流芳、名垂不朽的，其实是他的科学成就，建筑学，科学，解剖学，工程学，植物学，天文学，古生物学……等等一系列自然和社会科学成就。
　　但是，不可否认的是，他的艺术天赋与科学天赋并重，音乐和绘画以及雕塑上的成就丝毫不逞多让，传说中才华与美貌并存，说的就是这类人。
　　美妙、婉转、悠扬，倏然荡气回肠，片刻转而缠绵悱恻。
　　一曲洗涤灵魂，空寂，灵动，万籁俱寂。
　　安杰拉赞美道：“东方曲律十分奇妙，每个音符的衔接极其自然、流畅，因此婉转而悠扬，我想我有个大胆的想法。”
　　安杰拉把一翦秋水的眼眸滢光投在苏晟身上。
　　苏晟：“？？？”
　　“需要您借些书，嗯，关于音律的，中西方都要有，我能做个参照。”
　　“……安杰拉，你该不会想……”
　　安杰拉颔首应是，“是的，我想完善H语言，音符有它独特的序列，是自然天成的，与华夏玄学观摩自然之道极其相似，我想试试能不能触类旁通。”
　　“好吧，如你所愿，明天吧，我去趟市图书馆。”
　　学校图书馆由于放假而封馆，因此，他只能跑趟市图书馆。
　　“麻烦您了。”
　　“别说麻烦不麻烦的，见外了不是。”

第三十一章荣耀联盟VS王者农药
　　准备离开实验室时，系统提示，可以解锁二级实验室，日均耗费1000科技点，实验器材使用费同样是日均1000点，尽管他目前科技点不富裕，但该花钱的地方也得花，不能将就。
　　苏晟拍板决定同时开启四座实验室，这样一来，更便于布洛克他们的科学研究，只是目前依靠荣耀联盟和荣光管家获取科技点的每日新增数，仅能够维持四座实验室日常开销，而想唤醒下一位科学家……嗯，科技屏项目需要提上日程。
　　荣光管家和荣信都在短时间内难以发挥大作用，不能给他提供大量科技点，毕竟市场没有铺开，局面没有展开，品牌认可度并不高。
　　布洛克物理实验室突然扩宽、扩大，设备焕然一新，种类繁增。
　　“这是？”
　　布洛克等人眼底全是骇然，“神祗”的神秘力量，不可估摸、晦涩难测……
　　苏晟脸上淡静如水，无丝毫波澜，也没做任何解释，关于系统存在，他必须独享，“实验室刚升级到二级，水准相当于省级实验室，各位继续研究学术和项目吧，有什么需要尽管找我。”
　　众人寒暄几句，苏晟转身离开实验室。
　　安杰拉眨了眨眼睛，“我去编写H语言。”
　　“嗯，我有个数学猜想需要论证。”阿贝教授转身离去。
　　而宋长庚和布洛克对视一眼，“咳咳，那什么，宋先生，咱们继续聊聊科技屏材料限制……”
　　“好。”
　　……
　　对苏晟的神秘力量探索，他们望而却步，又欲而往之，避而不谈则是最好安稳现状，他们怕触及苏晟底线而徒增不悦。
　　因此，科学家们做好眷属就好，而苏晟做个合格的眷主就成。
　　收拾行李，准备回家。
　　这时，霍思妍电话响起，“苏总，我顺利毕业了。”
　　“恭喜你，要不要去度个假，旅个游？我可以给你单独放假，开扇方便之门。”
　　瞧(￢_￢)，你就是想开除我，眼看荣光有点起色，就卸磨杀驴，霍思妍当即摇头拒绝，“不用，我非常热爱工作，就让我全身心的投入到伟大的工作中去吧。”
　　“……好吧，那你加油！跟王总好好学学，没准以后你会单独负责一家企业。”
　　“？？？”霍思妍。
　　苏总什么意思？难道苏总想毙掉王总，推她上位？
　　“嗯，就这样，有事再联系。”
　　“噢噢好的。”
　　挂完电话，霍思妍茫然，“我要当CEO了？”
　　“嘻嘻。”
　　……
　　深市，企鹅游戏部。
　　“怎么样？内测通过没？”
　　周斌问技术部小李。
　　小李把游戏参数报表和内测服务建议整齐地递给周斌，“斌哥，王者农药内测完成，游戏用户调卷反响良好，唯一令玩家不爽的，就是咱们没法解决游戏绝对平衡性问题，会造成玩家游戏操纵时产生滞后感，但这是行业技术普遍性，暂时受技术限制，不能突破桎梏而解决，另一方面，游戏运行内存太大，需要吃高配CPU，如果玩家使用配置一般的电脑玩王者，很可能频繁出现卡顿情况。”
　　周斌没翻看那些文件报表，而是摘掉眼睛，揉搓晴明穴，片刻后，转而揉捏太阳穴，忧愁而低沉道：“你听说过荣光管家吗？”
　　小李愣了愣神，“荣光科技新产品，为了给荣耀联盟提供游戏平台的那个荣光管家？”
　　“没错，就是那个。”
　　周斌戴上眼镜，望着小李说：“你跟我说游戏平衡性是行业普遍技术瓶颈？你知不知道，荣光管家内有一款应用功能叫做平衡流畅加速器，可以做到让游戏百分百不卡顿！”
　　周斌嗓音加重，提高十多分贝。
　　“我……不知道。”
　　“那你清不清楚荣光管家内，有一款叫做网络加速器的新型网络传输技术，能让配置低到仅能扫雷的电脑照样顺畅的玩荣耀联盟？！能节缩吃CPU问题，让网速提高数倍！”
　　“我……我不清楚。”
　　小李委屈的嗓音带有哭腔，按照电视剧剧情应该是……
　　啪！
　　作案文件报表摔飞丢去，周斌拍案而起，雷霆震怒。
　　并叱责道：你们这也不清楚，那也不知道，企鹅游戏要你们技术工程师干什么吃的？
　　然而，现实的周斌却把嗓音压低，不仅没动怒，反而语调平和的说：“荣光科技的技术不疑置否，你们技术跟不上，我能理解，毕竟之前，没有任何私营企业和国营单位以及科研组织可以做到，但资本力量是钞能力！和推广部、策划部、营销部以及广告部协商，确定最好的推广、营销方案，务必将王者农药打造成国民首服品牌，至于荣光的荣耀联盟？不足为惧，呵呵，堆资源，引流量，咱们企鹅从未没怕过谁！”
　　“好的，斌哥。”
　　小李点头应是，转身离开周斌办公室，他缓缓松口气。
　　老王问道：“咋样？瞧你一副劫后余生的样子，斌哥没为难你吧。”
　　小李怨念极深的说：“那个荣光科技把我给害惨了啊，差点就被斌哥痛批，好在，斌哥对公司资本运作特别信任，希望以钞能力去碾压游戏市场，让荣光输掉这局。”
　　老王把手搭小李肩膀上，“放心，咱们赢定了！”
　　“钞能力和模仿能力曾绝杀过无数爆款游戏和企业，何况没背景的荣耀联盟？”
　　……
　　这一天，游戏市场争夺战拉开帷幕。
　　荣光的荣耀联盟VS企鹅的王者农药，二者游戏内容相近，玩法设定相似，荣耀联盟内核趋于“竞技”，而王者农药则需要“氪金”。
　　竞技和氪金之战，吸引整个游戏媒体行业的目光。
　　信游传媒：网游时代，谁主沉浮？谁能称霸？谁来主宰？
　　盛游焦点：表面上是荣耀联盟VS王者农药，实际上，是荣光大战企鹅！硬碰硬？或者是以卵击石？
　　游戏快讯：你若是网游玩家，竞技？氪金？哪款更适合你？
　　游戏头条君：没有硝烟的战场拉开帷幕，荣光失败，彻底退出游戏市场，荣光获胜，下一个资本巨擘崛起！
　　游戏观测站：就技术而言，荣光公司小、技术强！企鹅规模大，而技术相比之下，堪忧！
　　南游周刊：企鹅仿制的禁忌之术能否一如既往地的打败对手，还是被技术强硬的荣光按地上摩擦，让咱们拭目以待！
　　……
　　企鹅运营部。
　　周斌看着后台数据不断跳动，嘴角上扬，强大的推广资源，全线渠道上线，仅仅三天就稳住企鹅固有市场，接下来，就开始抢夺其他市场，易网、红狐、度娘、极致、小矮子、盛游……等等割据势力。
　　投资部总监张强说：“收购资料我都准备好了，阿斌，你可别让我失望啊。”
　　周斌确信的点头，“放心张总，咱们这些招数轻车熟路，百试不爽，荣光科技此战，输定了！您啊，就准备签署收购事宜吧”
　　模仿与钞越！谁敢璎其锋？
　　而此时，荣光科技。
　　黄一帆让整个营销中心全部动起来，关于渠道、推广资源，荣光处于劣势，他们没那个资源去让流量明星代言广告、让当红歌星做游戏主题曲，也没有全渠道资源推广，但是荣光一开始布局依仗，就从来不是漂亮花架子的流量，而是靠着科技硬核！
　　短时间内，或许流量可以为王，但历史淘汰、筛选完，留下来的终究自身强硬的；科技型企业若没强大科技支撑，就是红粉骷髅，没有灵魂，花瓶再美终有粉碎一天，而顽石虽陋，却驻留永恒！
　　荣光科技技术部。
　　吕国安整个人如行走的复读机。
　　“gogogo！”
　　“全体成员，如果周末不想加班，都麻溜的运维好服务，关键节骨眼，我不想听到有bug漏洞或者遭受攻击、暴力破解！”
　　“等市场抢夺战结束，全体跟我去撸串，我请客！”
　　整个技术部欢呼雀跃，氛围极好，说句心里话，公司留不留得住人，跟领导有直接关系。
　　心没受委屈，工资又到位，员工怎么可能不死心塌地跟你干？
　　就在整个游戏界腥风血雨时，苏晟略微有些紧张的来到小区门口。

第三十二章神奇玻璃球
　　临安，钱塘镇郊，苏坞，“坞”等级与“村”同级。
　　到家门前，苏晟有些紧张，拖拉着行李箱犹豫、踌躇。
　　那是一扇刷红漆的木门，年代沧桑变换留下斑驳痕迹，红浅褪色，沟壑难平。
　　杭城GDP在全国市级单位可以排前五，然而，哪个地方都有穷人、富人。
　　苏晟家庭条件就非常普通、一般，母亲种植几亩茶园，而父亲是出租车司机，收入能够全家温饱，其他的，想都别想，比如买房……杭城日益飙升的房价令他父母整天头疼。
　　没有房子吧，人家姑娘又不会嫁给你，上个“苏晟”再三表示，不想结婚，现在不想，以后也不想。
　　然后，爸妈就说他净说傻话，孩子气，哪有不想结婚的？现在不想，不代表以后不想。
　　于是，“苏晟”就没敢话说，恐惹爸妈不高兴。
　　哦，差点忘了，另外，家庭成员有个上高二的小妹。
　　吱嘎，门开。
　　“哥！你放假啦？”
　　“……小楠，嗯，我放假了。”
　　这位大黑框眼镜的小黑妞就是记忆里，那个粘人的学霸妹妹，颜值嘛……嗯，普通的漂亮，皮肤有点黑，跟苏晟相比，十分鲜明。
　　“哥，你在门前等啥的？”
　　见老哥在门口瞭望，苏娅楠疑惑，貌似老哥有点奇怪，具体哪奇怪，又说不上来。
　　“噢，没事，就是昨晚没睡好。”
　　苏娅楠乖巧的替老哥拉行李箱，“哥，有没有给我准备好礼物？你说好的，我考全年纪第一，你就给我个surprise！”
　　那个苏晟答应的，又不是他答应的，苏晟尴尬笑了笑，“哈哈，那啥，我给你准备的surprise就是……”
　　“emm~”
　　苏娅楠特别期待。
　　“就是没有礼物！”
　　苏娅楠：“……”
　　“惊不惊喜？”
　　“意不意外？”
　　“够不够surprise？”
　　苏娅楠抿了抿嘴：“……”
　　“啪！”
　　把行李箱扔出门外，苏娅楠转身跑回院内。
　　老哥他变了，变得更贱了。
　　“……”
　　苏晟挠了挠鼻侧，要不去准备个礼物？
　　把行李拖到记忆里他的卧室内，转身进入宋长庚材料实验室。
　　“长庚先生，我想请你帮个忙。”
　　“苏先生您客气，尽管吩咐便是。”
　　宋长庚给CNC编写工序步骤，研制新型金属型或者复合型材料，取材是首要条件，而机床则是取材的必备工具之一，二级实验室提供机床精密程度一般，仅能够满足普通实验取材需求，就比如面前这台电火花切割，精密级只能到达0.5丝，再高些就不能确保。
　　“我需要有趣的玩意，能作为礼物送出手的。”
　　“？？？”宋长庚。
　　您想送礼物，找我一名科学家？那要礼品店干嘛的。
　　当然，这话他不能说，“嗯嗯，容我想想。”
　　宋长庚想了想，眼睛微亮，“有了。”
　　“什么？”
　　宋长庚笑着回应：“我帮布洛克教授做电容屏时，突发奇想，就顺手做了颗这个！”
　　宋长庚从实验台下取出一颗拳头大小的水晶球。
　　“玻璃珠？水晶球？”
　　苏晟皱眉，玻璃球放在古代，确实称之为“宝贝”，作为献礼赠品倍儿有面！然而，如今玻璃工艺十分成熟，想烧制什么形状模样的都有，而且玻璃造价特别低，随处可见……二氧化硅石英石。
　　宋长庚解释道：“您别小看它是块玻璃球，实际上，它是一块复合材料玻璃球。”
　　“还是玻璃球！”
　　宋长庚不解释，而是把玻璃球放在灯光下，神奇一幕发生了。
　　玻璃球颜色渐渐发生变化，由透明白转而淡蓝，宋长庚把灯功率加大，亮度更大时，玻璃球由淡蓝转深蓝，最后成墨蓝色，最后关闭灯光，玻璃球恢复原透明色。
　　“在光线强弱或者不同天气环境下，复合材料玻璃球会自动调节颜色，抵御和吸收有害光波，如穿透性强的蓝光·紫外等，此外，您可以根据需要自由调节喜好颜色。”
　　“嗯嗯，这玻璃球不错，能送出手！”苏晟满意的说。
　　宋长庚嘴角微抽，他这个高科技玻璃球的功能可没展示完呢，接着他又把玻璃球放在酒精灯支架上，玻璃颜色变红，就像一团燃烧的火焰。
　　宋长庚说：“苏先生可以摸一摸玻璃球。”
　　“嗯好。”
　　怀揣疑惑，把手搭在玻璃球上，入手触感丝滑、薄凉，咦？凉的，甚至有触冰感？！
　　苏晟记得高中物理实验常识，“实验室酒精度温度400－600，使用酒精喷灯温度能攀升到800，尽管如此，玻璃温度不仅没有导热，反而呈反态下降，冰凉感十分清晰，恐怕得有零下吧。”
　　“零下五度！温度每上升百度，玻璃球表面温度就下降一度。”宋长庚说。
　　“有点意思啊。”
　　苏晟惊喜道。
　　宋长庚淡笑道；“您猜，温度高时，复合玻璃表面温度会下降，温度低时会怎样？”
　　“怎样？”
　　“复合玻璃会吸收游离热态分子，存储核吸收系数提高，熵温峰态增大，最大程度保存现有温度，就意味着，温度越低时，玻璃温度不仅不会随着降低，反而会增高。”
　　苏晟眼睛一亮，问道：“这种新型材料生产工艺成熟吗？可以量产吗？”
　　“可以！”
　　得到宋长庚确定答案，苏晟欣喜道：“这些特种玻璃市场上没有，如果投向市场……”
　　宋长庚缓缓说：“多媒体行业如电脑，手机，智能引导，摄像机，照相机……等电子产品显示屏；建筑行业的高低建筑复合玻璃，满足采光需求和避暑需求；乃至民生用品，如眼镜、各交通所需车窗、挡风玻璃等等，甚至特殊国营单位、军工厂；市场供应不用考虑“需”，供不应求是必然！”
　　宋长庚自信满满，苏晟更是欣喜若狂，没错，一旦特殊复合玻璃面世，根本不需要考虑供需关系，市场支配涉及行业范围广泛不说，关键是蛋糕大啊！
　　实在太大了。
　　紧接着，苏晟需要考虑他能不能保住大这份大蛋糕，有没有这个资本和力量？
　　若做电子产品、汽车玻璃、建筑玻璃和眼镜行业，就能冬不起雾，秋不结霜，夏不升温，春暖花开。
　　如此之大的市场，谁能保证不眼热？
　　“哎，实在守不住，就跟曹氏玻璃合作！”
　　曹氏玻璃是全世界最大玻璃厂商，曹老板为人敦厚，风评不错，如果实在保不住蛋糕，就分他一份，当作庇护费用。
　　“劳烦长庚先生给我准备一份复合玻璃生产资料，我有大用。”
　　“好的，我这就准备。”
　　……
　　离开实验室，和王涛通电。
　　“科技屏项目准备如何？”
　　“项目刚启动，大概月底举办发布会，下个月初跟进各需求厂商提订单。”
　　王涛汇报完，苏晟说：“科技屏项目暂时不启动，拖延一个月，先启动荣光玻璃项目，你去注册荣光子公司，长庚材料科技公司。”
　　“？？？”
　　王涛一头雾水，眼看科技屏项目启动，您告诉我项目需要搁浅，先搞劳什子玻璃？
　　“苏总，根据收到科技屏市场风媒消息，下个月初，包括蓝光、宝科，长顺，星宇等21家科技屏公司都会推出电容触屏显示模块，咱们若推迟一个月，恐怕会与市场失之交臂。”
　　这个时代想成功，就要紧追时代潮流、洪流趋势，米粥雷所言恰到好处，言辞极妙，他说：站在风尖浪口、顺势而上，就算是头猪都会飞！
　　“不用怀疑我说的话，晚点给你发份新材料科技资料，你就清楚为什么我要延迟科技屏项目一个月。”
　　和王涛解释不清，只能用实际科技产品来证明。
　　王涛虽然疑惑，却应下来，没办法，公司内部决策，苏总的确没管过，给他放权，但并不意味着，公司前进方向也是他能左右的，过去、现在、未来，荣光科技的掌舵人都是苏晟。
　　“好的，我这就做科技屏项目的预备方案。”
　　苏晟笑了笑，“放心，别疑心什么，科研团队何曾令你我失望？新材料科技资料你看后，肯定会给你一个惊喜。”
　　挂上电话，苏晟抱着玻璃球敲响亲·黑妹子的房门，“小楠，开门，哥给你准备礼物了。”

第三十三章胜？败？用户来决定！
　　神奇玻璃球当做礼物送给黑妹子，苏娅楠楠作为高中学霸，物理和化学成绩都是拔尖的，便好奇问：“哥，这玻璃球什么材料？”
　　“二氧化硅。”
　　“我读书多，你坑不住我。”
　　黑娅楠推了推黑框眼镜，“二氧化硅，高纯度二氧化硅无色，常温下呈固体，化学式为SiO₂，不溶于水或酸，但溶于氢氟酸及热浓磷酸，能和熔融碱类作用，其摩尔质量为60.1 g/mol，温室密度为2.2 g/cm3。
　　成人拇指和中指间距约20CM，可以测量这玻璃球半径约为8，根据体积公式V球=(4/3)πr^3，以及质量公式m=Ρx4/3∏R^3，得出重量大概2.8kg到2.9kg之间，而这个玻璃球的质量只有1kg左右，严重不符合。
　　另外，二氧化硅的莫氏硬度为7，介于正长石和黄玉之间，按理说我轻轻在镜子上摩擦，可是哥，你瞅瞅，哪里留下半点痕迹？”
　　说着黑娅楠把玻璃球和梳妆镜进行摩擦……没有留下丝毫印记。
　　而此时，苏晟：“……”
　　我哪里来的妖孽黑妹子啊？！
　　最后，黑娅楠说：“总结：综上所述，这颗玻璃球材质为某种复合材料，而非二氧化硅材质！”
　　啪啪啪！
　　苏晟热烈鼓掌，赞美道：“小楠，跟哥哥说，未来梦想是什么，是不是想成为科学家，为人类科技文明添砖加瓦！”
　　黑娅楠却说：“不，我想当大明星。”
　　“啥玩意，不准，不许！”
　　苏晟急赤白脸道。
　　“你的梦想不应该是老师，医生，科学家吗，怎么会是大明星？不行，哥绝对不赞成，贵圈是大染缸，完好无损进去，没有安全无恙归来的，逛一圈都是体无完肤、遍体鳞伤，乃至臭名昭著！”
　　“哥，你太激动了，对贵圈有偏见。”
　　黑娅楠疑惑，不就当个明星嘛，老哥激动个什么劲。
　　苏晟皱眉，转而心平气和道：“为什么想当大明星？赚钱？出名？”
　　“人都有梦想，我也不例外，哥，我是个普通人，我之所以成绩好，不仅是天生聪颖和不想辜负爸妈的期望，更是由于我能享受同学、老师的敬佩和孺爱目光，我喜欢被万众瞩目的感觉。”
　　黑娅楠说完，苏晟沉默，黑妹子爱慕虚荣？
　　不，这个时代，谁不想被认可？谁不想被瞩目？谁又想被边缘化、被轻视？
　　“小楠相信我，梦想回到最初，老师，医生、科学家就是明星、巨星，未来的全人类启明星！”
　　黑娅楠蹙眉：“哥，老师、医生、科学家都不被重视？好多科学工作者，教育工作者泯然、平凡，默默耕耘也不曾受到应有的尊重和瞩目以及报酬……我……”
　　“小楠，你才上高二，等你大学毕业，且再看，相信哥，未来科学家、医生、教育工作者一定是这颗星球最耀眼的存在！”
　　“噢好，到时候再说吧。”
　　……
　　晚饭特别温馨，苏母喜爱唠叨，各种关切孩子们话“哒哒”不歇，苏母也烧的一手好菜，苏父比较沉默，饭间，只问了些苏晟兄妹学习情况，其他的，没过多询问。
　　苏晟很快就接受这个“新”家庭，平淡、惬意且温馨。
　　……
　　苏晟日子舒坦，而荣光和企鹅的游戏战局扑朔迷离，胜负未分，各方在游戏市场割据称雄的诸侯们都在瞭望战场，隔岸观火。
　　企鹅一方，资本雄厚，资源丰富，全网渠道号称没有他们伸不到的区域、地界，用强硬的钞能力压制市场，在游戏上，装备、道具各种免卷、折卷、抽奖……不间断，让游戏玩家氪金就爽，越爽越氪金！
　　全网渠道宣传，论坛、贴吧、头条、微博、公众号、门户网站和直播平台……等等，整个游戏市场充斥着“王者农药”之风。
　　推广资源战，荣光百分百会输，尽管有易网、红狐、盛达、小矮子和极致五大集团支持，但是五大只提供平台和部分资源，他们有自己的自营游戏，不可能把所有资源都给荣耀联盟。
　　而且，企鹅以大资金流碾压市场，除了当下有荣耀联盟首当其冲，其他游戏统统息鼓偃旗，屏气凝神，不敢稍漏锋芒，恐被当做出头之鸟，枪杀无情。
　　看似荣光必败无疑，但荣光又那么容易输吗？
　　答案：难！很难！十分难！
　　荣光优势不是渠道资源和金钱资本，而是科技！强大技术让荣耀联盟愈战愈勇，有荣光管家提供三大加速器，让无数国内玩家疯狂。
　　甚至部分好事的玩家也参与到荣光和企鹅游戏战场之中。
　　王者农药玩家：
　　“氪金一时爽，一直氪金一直爽！”
　　“不愧是我大企鹅，游戏这一块，拿捏死死滴。”
　　“王者农药，肝爽，今晚开黑，一个姿！势战斗到天明！”
　　“支持王者农药，支持企鹅，荣光狗滚粗，哪个犄角旮旯里钻出来的野耗子，也敢跟企鹅大大叫板？”
　　“同样都是祖安人，相煎何太急啊。”
　　……
　　荣耀联盟玩家。
　　“氪金有什么意思，咱们玩的是技术！就像荣光一样，技术制霸，钱？钱能买来一切吗？有钱就能为所欲为吗？”
　　“虽然我是荣耀联盟忠实玩家，但是我得说一句，楼上的，有钱真能买来一切，有钱真能为所欲为！”
　　“王者农药算个屁啊，瞧瞧咱们这游戏操纵感，我以为企鹅也能做到，结果刚玩两盘，就卡的一比！”
　　“哈哈，说句实话，本来我家这台老式电脑只能插上游戏机玩魂斗罗和超级玛丽，没想到啊，装上荣光管家，竟然能玩大型网络游戏，荣光牛啤，荣耀联盟牛啤！”
　　……
　　企鹅总部游戏事业部。
　　周斌依然保持淡定姿态，老王汇报最新数据：“斌哥，王者和荣耀的市场占有率各50%，咱们是不是……”
　　“不要着急，市场推广没有铺开，我刚申请三个亿做广告投放市场，目前，战役刚刚打响！”
　　见周斌信誓旦旦模样，老王看着数据报表发呆，荣光会妥协吗？荣耀会被王者打败吗？
　　市场占有率50%是那么的晃眼，似有嘲讽意味。
　　……
　　荣光科技。
　　“王总，游戏市场半壁江山成功守擂保住，下一步是不是要推进征服步伐？”
　　霍思妍问道。
　　王涛摇头，笑着说：“商业博弈，尤其是眼下双寡头市场支配，时间战比资源战更重要，你认为咱们50%的市场能不能养活荣光？”
　　“应该、大概，可以吧。”
　　霍思妍看了眼昨天报表，收益高达5000万，抛去各种渠道运营，也能剩余2000万，国内日润2000万的公司都是明星级企业，赫赫声名的存在。
　　王涛哑然，解释道：“何止是可以，是非常可以！”
　　他接着说：“别小看50%的市场容量，从某个方面来说，只要咱们能保住50%的市场，咱们荣光就是这场网络游戏大战的胜利者！”
　　“你想想，荣光和企鹅相比，咱们几乎没什么渠道推广投入，黄总的营销中心推广部只进行最普通的广媒传播，花销都没你一年薪资高，却能守住50%的市场，哪怕为了巩固游戏市场的半壁江山，跟五大集团合作，咱们不仅没亏损，反而年润增加百亿。”
　　“换句话说，企鹅家大业大，又投放大量金钱、人脉等资源涌入市场，而咱们荣光什么都没有做，就和他们平分秋色，各自占据半壁江山，你说咱们是不是暂时处于上风、和胜利者位置？”
　　霍思妍点头，“您说的对，企鹅花费大量资源，并没有把咱们打败、争夺下咱们的市场，目前仅仅守住他们固有市场，所以说，只要咱们坚守50%市场份额，咱们就是赢家。”
　　王涛笑了笑，“你刚毕业，多看，多问，多学，未来有你独当一面的时候。”
　　“嗯嗯，我会的。”
　　霍思妍心底咯噔一下，怎么个意思？
　　难道苏总和王总真想把她推上位，嘶~！
　　王涛望着透明玻璃窗外，“看吧，就像苏总说的，决定游戏市场的，从来不是资本，而是用户玩家，他们是内容生态的主体和基层，没有他们，咱们游戏做不大的。”

第三十四章科技屏面世，电容屏时代来临？
　　荣光能不能成为华夏的“新独角兽”企业，就要从这场大战开始。
　　时间是最无情的，转眼到月末，游戏市场争夺战影响范围看似大，但实际上，当一则更具有爆炸性的新闻袭来时，游戏争霸的热度被轰然全都抢去。
　　北方科技报：星宇科技对外宣布，电阻屏历史即将逝去，未来属于电容触屏时代，今晚八点，锁定北方卫视，关注星宇科技互娱直播，携手国内外液晶触屏显示屏厂商和电视厂商，TDL，长鸿，康家，海迩，海新，夏谱，创维共同掀起数字触屏体验的新时代篇章！
　　华南科技经济周刊：长顺科技研制新型电容触屏显示模块即将推出，预计明天跟VO、OP、美族、连想、终兴，黛尔，华烁等手机、电脑商洽谈合作，谱写触屏时代新章程。
　　环宇时报：宝莱科技与叁星、lG、诺机亚、索泥等国际电子厂商联合发布会，将在今晚魔都明珠大厦举办，敬请期待。
　　大国经济资讯：据悉，东玻集团新型科技屏触碰点聚式电容触屏发布会，于六月三十号在厦市金融大厦召开，届时，邀请国内外医疗器械、数码产品和机电仪表厂商进行订单签署协议。
　　……
　　而荣光科技总裁办公室内，王涛和黄一帆面前桌子上各摆放了一册制作精美的邀请函，是蓝光科技屏即将在今晚举办发布会的特邀嘉宾邀请函。
　　一共送来三份，董事长苏晟一份，王涛和黄一帆作为荣光科技最高管理者各一份。
　　至于蓝光科技为何给他们发出邀请，一来，大家都在同一办公场地办公，即余杭时代大厦B座13层，有一份同屋檐下的香火情分；
　　二来嘛，荣光科技最近风头特别强盛，游戏市场渐露头角，敢跟企鹅帝国硬碰硬，荣光的技术十分强大，未来半路不夭折，必然能成就一番事业，因此，方便他们蓝光蹭波流量、热度，吸引媒体们的眼球，让媒体记者免费替他们宣传。
　　而且，蓝光科技屏具有强大的野望和野心。
　　原本，蓝光科技屏属于行业中等规模，与长顺，星宇，宝莱和东玻相比，犹如云泥、相去甚远，四大科技屏企业吃肉，他们这些中小型企业只能喝汤，尽管如此，在夹缝中生存尚且能苟活。
　　而如今，蓝光科技屏研发出自己的电容触屏技术，终于可以扬眉吐气了，不敢说走到时代最前沿，但起码属于全球第一批研发出电容触屏技术的科技屏企业，这次，蓝光不仅要喝汤，更要吃肉！
　　黄一帆担忧的说：“老王，科技屏行业即将迎来大地震，风口浪尖上，不能没咱们荣光的身影，如果这次宝贵机会没能抓住，一旦错过，我怕……咱们与科技屏市场就会失之交臂，这是一块大蛋糕，可不能轻易放弃啊，苏总究竟怎么想的？为什么非得暂缓科技屏项目推动？咱们要技术有技术，要资金，咱们现在也不缺……”
　　王涛摆摆手，把一封牛皮纸袋从保险柜里取出，“这是苏总给我邮寄的一份新型材料生产技术资料，你看完就清楚为什么苏总要延缓科技屏项目。”
　　王涛得到苏晟的授权，可以将这份资料给公司最高层阅览，黄一帆将信将疑的拆开信封。
　　他倒是要看看，究竟什么技术资料能让王涛改变主意，赞同苏晟的决定。
　　“新型复合材料玻璃……温热……严寒……能抗蓝紫……”
　　“啪！”
　　看了个大概，便合上资料，黄一帆眼底精芒毕露，“这份生产资料可行？”
　　王涛摇头又点头，“没量产前，我不能保证，但我信任苏总和他背后的科研团队。”
　　黄一帆点头，总算明白苏总的意思，苏总是想以科技玻璃引出科技屏，从而形成健康电子产品生态产业链，进一步垄断生态市场，“既然如此，我会安排好后续荣光玻璃销售方案。”
　　“嗯好”
　　“哦对了，你别把目光只盯在电子产品上，那样蛋糕太小，苏总说，新复合材料玻璃应用范围不局限在电子产品，建筑行业，眼镜行业，以及交通车辆等等，市场充分铺开，蛋糕才能做大。”
　　“苏总目光如炬，没错，新型玻璃复合材料使用范围应该扩大，物尽其用，利益最大化！”
　　黄一帆赞同道。
　　“但是。”
　　话音一转，“我们有两个面临的问题需要解决。”
　　“噢？什么？”
　　黄一帆伸出食指，“第一，我们需要组建生产部，租赁厂房，购买生产线以及高精密机床。”
　　王涛想了想说：“关于生产部组建的人员招聘和调度，我回头跟郑总提，至于生产厂房和生产线，你跟采购部和财务部李总那里下达需求，而高精密机床……我来问问苏总吧，高精密机床国控严密，国外进出口管控更严格，既然苏总有把握做荣光玻璃，那么想必高精密机床他能搞来。”
　　目前国内外高顶级精密机床都是各国基础工业、制造业核心，是机械制造行业的心脏，又称工业母机，也被叫做工具机，工业母机种类主体有车、镗、铣、刨、钻、磨等机床，他们是制造业的基石和摇篮，位于产业链的核心环节，决定着国家和地区工业发展水平和综合实力。
　　因此，各国管控都特别严格，然而，国内机械制造业起步较晚，所以工业母机精度、密度较于部分发达国家较低，导致国内制造业基数极大，却处于中等水准。
　　加上不可描述原因，国外对华夏高精密机床的进出口把控特别严格，甚至处于“垄断”“封锁”状态。
　　所以，想量产、制作新型复合材料玻璃，不解决高精密机床障碍，实现有点难啊。
　　“第二点是什么？”
　　王涛问道。
　　“蛋糕分配！”黄一帆沉声道。
　　王涛沉默，蛋糕分配也是他担忧和惆怅的问题根本，资本市场是残酷的，利益所在，那些闻“香”而的商人则会前赴后继，不咬下一块肉，绝对誓不罢休。
　　“苏总怎么说？”
　　黄一帆问。
　　王涛边喝茶，边思虑说：“苏总想跟曹氏玻璃合作，曹氏作为全球最大玻璃厂商，跟曹旺合作无疑是最好的抉择。”
　　“蛋糕会分掉一大半？”
　　王涛摇头，“商业博弈跟你所承担和熟悉的营销模式和利益最大化格局不同，咱们有技术，他有资源，咱们拿技术借他资源开道，象征给些“保护费”就成。
　　而且，苏总说，如果曹旺狮子大开口，合作立即终止，虽然这样一来，荣光玻璃的前途道路充满艰难险阻，但距离成功并非遥遥无期，无非就是苏总不想干耗着，浪费时间。
　　而如果商务关系发展不错，可以考虑让曹氏玻璃集团做荣光玻璃的全球总代理，咱们只做厂商，虽然会丢掉部分利益，却减少很多麻烦，有曹氏玻璃在前方顶风，咱们荣光会安然无恙，坐等利来。”
　　黄一帆点头表示明白，“那好，我去跟进采购部的生产线采购和厂房租赁。”
　　“好，麻烦你了老黄。”
　　“嗨，跟我客气啥，都是为了荣光。”
　　黄一帆起身离开，走到门口时，突然说：“这辈子，我做的最正确的一件事，就是加入荣光科技！”
　　说完，黄一帆离开。
　　王涛嘴角嚅动，呢喃微笑，“我又何尝不是？”
　　……
　　科技屏改革势在必行，当听闻杭城有企业也做出电容式触屏显示技术和模块，各方媒体记者闻风而来，齐聚钱塘科技园，余杭科技园区，余杭时代B座楼下。
　　令记者们兴奋的是，荣光科技也在此！
　　“这座大厦风水真好，前有荣光声名鹊起，后有蓝光将要居上，啧啧，我得跟我表叔好好说道，劝他把公司地址迁来，租赁时代B座的办公场所办公。”
　　某个记者摩挲小胡子，一脸神叨。
　　“你这样说，我是不是得把今天晚报的科技主题刊登修改为玄学风水主题！”
　　“真别说，小胡子哥有道理啊，瞧这风水格局，前有钱塘观潮，后有山岭挡煞，好风水啊！”
　　“……一群中二病。”
　　……
　　都是媒体记者，相互熟悉，偶尔开些玩笑闹呵、闹呵，十分正常。
　　——
　　PS：厚脸求票，希望各位喜欢本书，给点支持，作为码字动力！
　　爱你们(∗❛ั∀❛ั∗)✧*。
　　加油＾０＾~

第三十五章问我怎么看？当然是恭喜他们了！
　　当天下午，蓝光在时代B座二楼展厅举办蓝光电容触屏技术发布会，受邀嘉宾主要有荣光科技总裁王涛和副总黄一帆，苏晟没能到来，挺让刘海刘涛两兄弟失望的。
　　毕竟外界关于苏晟的传闻都快飞上天了，什么神秘财团继承人，什么学霸穷小子之类的，兄弟俩非常清楚，苏晟就是个普通人，当初没钱筹备公司，曾来蓝光贩卖游戏广告位，若苏晟出席发布会，蓝光必然能蹭一波大热度，对推动蓝光电容屏宣传十分有益。
　　提到曾经苏晟来找他们贩卖广告位、以及拉投资，刘海刘涛俩兄弟就后悔万分，悔到肠子发青，若当初慧眼识珠，不戴有色眼镜看人，搭上苏晟这条潜渊雏龙，没准……荣光科技董事会有他俩一把交椅席位，毕竟那个时候苏晟可没钱创立公司，肯定急需金钱，给他投资，他必然欣然愿意接受。
　　而如今，荣光科技尽管没上市，股份、资金也不透明，但有关财富评估组织给荣光估价市值300亿！
　　荣光科技在注册后，第一笔注资仅600万，若荣光科技一旦上市，那么资产立即暴增300亿！600万到300亿，翻了5000余倍不止！
　　……
　　媒体记者们持有长枪短炮对准刘海和刘涛两兄弟，偶尔也会把镜头扫到王涛和黄一帆身上。
　　刘海扶了扶金丝边眼镜，笑着说：“触屏技术是继数字显示屏之后的新兴技术，触屏技术为未来显示屏的核心和发展方向，自电阻屏面世五十年以来，电阻屏经由四线，五线，七线到八线的持续发展，形成一套完整电阻触屏的技术体系。
　　我们都知道，电阻触屏技术可以实现高精度准确度，像素点级别分最大辨率可达4096x4096，且不受油污、水汽和灰尘影响，能满足环境恶劣如低温、高温环境条件使用。”
　　介绍完电阻屏优点，刘海话音一转，“然而，电阻触屏技术依然存在些许不足，如不能实现多点触控；在智能操作设备上，如智能手机、平板电脑等，操纵时并不便捷、流畅，只能依靠指尖去实施“压力”或者用触控笔去点触，若当屏刮花时，整个软屏就等同报废，给咱们使用智能端设备带来太多困扰，因此，电容触屏技术应用应运而生、横空出世！弥补电阻屏缺点。”
　　刘海目光灼灼，自豪道：“电容触屏技术是当下最新科技屏技术之一，全球研发触屏技术的科研团队和企业集团数不胜数，而在半个月前，我们蓝光费时五年终将电容触屏技术的桎梏攻破，已经可以成熟应用该技术在智能端显示屏上。”
　　说着，一旁刘涛将定制款手机当众掏出来，“各位媒体朋友们，请看我手里这款智能手机，它搭载我们蓝光……”
　　刘涛当众演示装有电容触屏模块的定制版智能手机，记者们纷纷上前询问、采访，摄像机和照相机也频频闪烁。
　　“刘总您好，我是杭城晚报记者何淼，请问贵司电容触屏技术是否为蓝光自主研发？”
　　刘海确信点头：“没错，蓝光电容触屏技术已申请国家专利，是我们蓝光科研团队自主研发的。”
　　“请问刘总，贵司就电容屏技术将与谁合作？据悉，在贵司推出电容屏同时，长顺，星宇，宝莱以及东玻各自推出他们自研电容触屏技术和合作厂商，几乎垄断、囊括整个电子产品行业市场。”
　　刘海笑了笑，说：“四大科技屏集团并没有完全囊括、垄断全行业电子硬需市场，智能手机和平板电脑市场为电容屏主攻板块和方向，目前来说，像华威，鸭梨和大米三大顶级手机供应商都没有表态、以及决定跟谁合作，所以，蓝光仍然有机会搏上一搏。”
　　嚯！
　　听刘海意思，是想拿下华威、大米和鸭梨的大单子？！
　　一则新闻能不能吸引读者眼球，就需要一个特别引人注目的噱头，而眼下，刘海正在帮他们制造噱头。
　　记者们疯狂采访和询问，吃大瓜！大新闻啊！
　　究竟是刘海对蓝光电容屏技术自信所致的狂傲不羁，还是他大放厥词、信口开河？
　　……
　　贵宾席上。
　　王涛摇头，“刘海兄弟俩相当自信啊！做人话说太满并不太好，一旦失败、半途折损，容易下不来台。”
　　华威，鸭梨和大米都是全球一流、顶尖的智能手机制造商，三家市场占据份额累积，可以说达到整个手机市场比例的百分之七十以上，而刘海却妄言拿下三大……不得不说，有想法，胆够大，野望澎湃。
　　黄一帆笑了笑，“其实仔细想想也难怪刘海会野心勃勃，蓝光和长顺、星宇、宝莱、东玻四大科技屏企业不同，在原本科技屏行业四巨擘统治时代，蓝光和其他中小型企业一样，只能吃些羹剩饭汤，在夹缝中勉强生存，如今，蓝光的技术取得突破，又适逢智能AI时代来临，刘海刘涛兄弟俩想抓住这次机遇，试试能否一飞冲天，成为第五大科技屏厂商！”
　　王涛点头，他的猜测亦是大抵如此。
　　很快，就有记者来采访王涛和黄一帆。
　　“王总您好，我是杭城晚报记者何淼，请问您对蓝光电容屏怎么看？”
　　怎么看？
　　坐着看呗。
　　王涛喝水润了润嗓子，说：“首先，我代表荣光科技向蓝光科技屏表示恭喜，至于我对电容屏怎么看……我想一个月后，我会告诉你答案。”
　　何淼：“？？？”
　　为什么是一个月以后？
　　现在就说说您个人看法，不行吗？
　　见何淼懵逼，王涛从容说：“电容触屏技术领域成熟与否，我们都不清楚，需要市场的重重检验和测试，只能说我们如今处于摸索中前进的状态，蓝光科技屏是科技屏行业优秀的、杰出的企业团队，希望他们未来能取得更大辉煌和成就。”
　　“？？？”听完王涛所言，何淼更懵逼，什么跟什么啊！？
　　看似王涛说了些话，然而都是没营养的废话，左右高低就是恭喜、祝贺。
　　“难道您对电容屏没什么看法？”
　　“有啊，我不是说了，电容触屏技术刚被突破桎梏、打破瓶颈，技术成熟性尚待商榷而不能确定，所以，需要市场用户的鉴定和检测。”
　　“您是质疑蓝光科技屏的触屏技术？”何淼眼睛一亮，貌似抓住什么，荣光科技是想搞事情啊！
　　王涛摆摆手，“我没有，我不是，别乱说，我的意思是任何一项新技术都要经由市场检测后，才能确定是否成熟？能否能迎合市场发展，保存它应有的生命力。”
　　当然，有句话没直白表示，就是蓝光的电容触屏技术和他办公室内保险柜里封锁的电容触屏技术相比，就是一坨屎！
　　都是文明人，说话留一半即可。
　　苏总曾说，他接触过蓝光的电容屏技术，该技术并不成熟，准确性和灵敏度尚待提高，存在校准失真情况，这样一来，会造成“硬屏”使用寿命大大降低，投入市场并非明智之举。
　　容易遭受用户吐槽、腹诽，严重的，甚至可能被喷到体无完肤，品牌信誉就没了，而且，首当其冲的是智能电子设备供应商，供应商若被谴责，那么以后就不会跟屏商合作，长期以往，恶性循环，市场失去，企业倒闭。
　　对王涛和稀泥说法，并不满意，记者何淼不依不饶接着采访：“那您对蓝光和蓝光电容屏究竟持有什么样的态度？”
　　王涛十指交叉，托着下巴，认真说：“当然是恭贺他们取得科技上突破，提前祝贺蓝光电容屏大卖。”
　　何淼：“……”
　　~%?…;#*’☆&amp！
　　……

第三十六章一个月后，让你们看看什么是真正的技术！
　　等发布会结束，杭城各大媒体离开后，刘海刘涛兄弟俩过来，刘海问道：“王总，黄总，二位对我们蓝光电容屏如何看？”
　　王涛，黄一帆面面相觑，竟然跟记者何淼问题相同？！
　　“电容触屏技术发展前景特别好。”
　　王涛说完，黄一帆紧跟一句：“市场大，能赚钱。”
　　刘涛和刘海兄弟相视而笑，“哈哈，借两位吉言。”
　　王涛和黄一帆呵呵随笑，心照不宣，我们俩可没说你们蓝光电容屏能赚钱，有前景！
　　这时，王涛来电，“苏总？”
　　王涛接电话，应和两声，“嗯嗯好的，我马上就来。”
　　挂电话后，王涛对黄一帆说：“苏总在楼下被保安拦住，没时代B座的工作牌，保安不让他进。”
　　听闻苏晟过来，黄一帆问：“苏总是想明天去闵东商谈荣光玻璃？”
　　“对，没错，所以厂房和生产线你要抓紧时间采购、租赁等诸多事宜尽快处理完。”
　　“嗯好，我抓紧时间办好，走，我陪你一块去接苏总。”黄一帆应道。
　　“对了，明天闽东之行，要麻烦你陪苏总去一趟，公司一堆事需要处理，我暂时抽不开身，回头让财务提前定好机票和住宿。”
　　“嗯好，我来安排。”
　　……
　　王涛，黄一帆和刘海兄弟俩告辞，谁料刘海却说：“我们哥俩随你们一块去迎接苏总，我们蓝光跟苏总刚好有些误会，顺便过去道个歉。”
　　王涛没拒绝刘海请求，至于刘海想道什么歉？王涛和黄一帆十分清楚，听金胖胖金总说过，当初苏总来卖广告位、拉投资赞助，而蓝光却将苏总拒之门外。
　　如今荣光科技如日中天，乳虎啸林，雏鹰起飞，蓝光便想化干戈为玉帛，消除双方误会，同结两家之好，未来若遭受困境时也能帮忙扶持一把。
　　然而，苏总是那种宰相肚里能撑船的主儿？
　　王涛和黄一帆对视了然，虽说他俩跟苏总接触时间不久，但能看出来，苏总属于那种能隐忍却喜爱记仇小账本的人，不说睚眦必报，但想让他轻易大度、原谅某人？估计特别难。
　　说白了，苏晟就类如扎克王一般，前期猥琐发育，后期使劲浪，并有仇报仇、有怨报怨。
　　真应那句话，昨天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起。
　　电梯下行时，刘海随口问了句：“黄总明天要陪苏总去闽东？”
　　“噢，去见个客户。”黄一帆打个哈哈。
　　刘海耸了耸肩，别人不愿意说，他也没必要问。
　　余杭时代底座楼下，四位总裁级别的老总来迎接，门卫保安大爷有点惊讶，好家伙，这年轻人谁啊？
　　“不好意思师傅，他是我们公司员工，给您添麻烦了。”
　　保安大爷连忙摆手，“不麻烦不麻烦。”
　　保安大爷尽职尽责，没理由责怪大爷什么，甚至反而要跟大爷道个歉，毕竟苏晟确实没带工作证不是？
　　其实，以往余杭科技园区ABCDE五座写字楼安保人员形同摆设，自从前阵子，D座某建筑设计公司丢电脑案件发生起，物业公司才重视陌生人进出，但依然陆续有企业丢失贵重物品，后来被人举报说是物业公司内部员工监守自盗。
　　因此，余杭科技园区把物业公司给炒鱿鱼了，又刚换了家新物业公司，该物业安排巡逻、门卫等安保人员，对任何陌生人进出都得遵循安防检查的严格要求，所以才让所有园区公司的职工，上下班出入时，都要佩戴工作证。
　　在王涛跟保安大爷说通时。
　　问候声传来：
　　“苏总，好久不见。”刘涛跟苏晟熟悉些。
　　“噢，是刘总啊，你好。”
　　苏晟淡淡打了个招呼。
　　刘海上前，递去名片，“苏总你好，我是蓝光的总裁刘海。”
　　礼貌的接来名片，“刘总你好，抱歉，我的名片暂时没有刊印，不好意思。”
　　“无妨无妨。”
　　一块上楼，电梯里，刘海说：“苏总关注电容屏吗？”
　　“嗯？”
　　苏晟嘴角有些玩味，“关注啊，电容屏应用是未来移动智能端的大势所趋。”
　　刘海闻言欣喜，竖起大拇指，“苏总有远见，不错，未来，电容屏技术必然能成为移动智能端设备重要组成部分，说来，挺可惜的，就在不久前，我们蓝光刚举办完电容触屏技术发布会，可惜苏总没能莅临。”
　　“哈哈，确实有些可惜。”
　　苏晟嘴上笑着，心底暗暗鄙夷，来跟我炫耀吗？取得点小成绩，就敢飘了？
　　刘海又说：“其实，我们蓝光欠苏总一个道歉的。”
　　“嗯？刘总何出此言啊？”
　　刘海一脸懊悔的说：“当初苏总来拉投资赞助时，我和涛子就应该及时提供给苏总资金上的援助，哎，不知道，现在……投资荣光算不算晚？”
　　听到亲哥刘海说这话，刘涛眼睛一亮，荣光科技是块大肥肉，他又怎会不嘴馋，旋即道：“我哥说的对，我应该道歉的，都怪我当初拒绝苏总商谈，我认罚，不如这样，苏总，王总，黄总给我们哥俩面子，晚上我们哥俩做东，请三位去帝豪大酒店喝酒，今晚我自罚三杯，不过话说回来，苏总可以考虑考虑我们蓝光注资，蓝光在杭城有人脉、有资源，也有资金，能帮助荣光再上一个台阶。”
　　话音刚落，整个电梯间陷入沉默、十分寂静，针落可闻。
　　王涛和黄一帆两人眼神看傻逼似的看刘海和刘涛，瞧这个哥俩双簧唱的，一应一答，相得益彰，实际上，眼红荣光科技的人很多，但基本上都是国内最顶尖的大牛，如企鹅帝国！你蓝光算个什么东西？也敢妄想把手伸到荣光来？就凭借“微不足道”的电容触屏技术？谁没有啊？！
　　叮咚，电梯门开，苏晟一如既往地淡然，他说：“喝酒吃饭就算了，下次有机会再说，至于荣光科技需不需要投资，呵呵，恐怕两位不清楚，上个月我刚拒绝企鹅……不说这些，我且想问两位刘总，你可知道什么是电容触屏技术？”
　　刘海被问懵，随口道：“我怎么可能不清楚电容触屏技术？”
　　苏晟摇头，伸出一根手指说：“不，你们不清楚！一个月后，让两位刘总看看什么是真正的电容触屏技术！”
　　说完，苏晟转身进入荣光公司，而王涛和黄一帆可怜的目光陲在刘海身上，自己找死，没办法，耶稣都救不了你！
　　刘涛、刘海哥俩脸色微青，显然，荣光科技也嗅到大蛋糕的香味，也想涉足科技屏板块，哼哼，科技屏行业是那么好做的吗？年轻人，有点成绩就飘了，不知天高地厚！
　　想他们蓝光电容触屏技术，耗时五年，并花费蓝光每年营润的80%，才把电容触屏技术研发出来，一个刚刚成立的“网络游戏”型科技企业，也想研发电容触屏技术？
　　痴人说梦！
　　“这个苏晟年龄不大，口气倒是不小。”刘涛冷哼道。
　　刘海眯了眯眼，“一个月？呵呵，一个月后，科技屏市场都被瓜分完了，喝汤都没机会。”
　　“不能吃块荣光的肉，我真不甘心啊。”刘涛贪婪的说。
　　刘海意味深远的说：“未必不能吃块肉，别忘了，如今荣光科技与企鹅大战胜负未分，在企鹅强大攻势下，我从未见过哪个企业不服软的，荣光注定风雨飘摇，前途坎坷，咱们仅需在关键时刻，找准时机，就能狠狠地咬下一块肥肉。”

第三十七章荣光门槛！百载难题，学历≠能力？
　　荣光科技董事长办公室，尽管苏晟自公司成立起，一共没来几次，但办公室和配套办公用品，样样俱全。
　　霍思妍刚印制好员工通行证，“苏总，您的工作牌。”
　　“我又不上岗工作，要工作牌干嘛？”
　　“我怕您下次来公司，又被拦下。”霍思妍嬉笑的说。
　　“嗯好，放下吧，给我们倒杯水，哦不，沏壶茶吧，谢谢。”
　　“您别太客气，让人总感觉太生分。”
　　霍思妍去煮茶。
　　苏晟和王涛、黄一帆对坐。
　　黄一帆说：“明天由我陪您去闽东见客户，王总得处理公司琐事，暂时抽不开身。”
　　“嗯好，你来安排就行。”
　　黄一帆接着说：“荣光玻璃项目启动会准备在确定和曹氏玻璃集团协商、达成合作后再召开。”
　　苏晟点头，“也好，启动会大抵就是走个流程、形式，主要的厂房租赁、生产线采购和玻璃原料商合作等工作计划可以着手先做。”
　　黄一帆点点头，汇报道：“正要跟您汇报荣光玻璃项目各项工作安排和进度，第一项，生产部门人员组建，郑总对生产部人员招聘较为严格，最低需要本科学历，而有本科学历的又不愿意待在生产部，除非是管理岗位，因此生产部门组建进度较为缓慢。”
　　苏晟剑眉微皱，他丝毫不怀疑郑秋雨人资行政水平，怕就怕郑秋雨存在学历鄙视观念，“为什么郑总招聘非得本科及以上学历不录取，难道专科、职高、中学学历就不能完成生产工作？我不希望荣光科技内出现学历鄙视链的现象。”
　　尽管苏晟本身是985本科杭大学生，但父母都没啥学历，苏母斗大的字不识几个，苏父初三就辍学打工，不照样把兄妹俩健康的养活、拉扯大？不照样把小家经营的温馨和睦？尽管苏娅楠才上高二，可以预料到的，学霸水准正常发挥，考上名校不成问题，所以又供应一双读名牌大学的儿女。
　　学历并不能决定一切，提升的无非是下限和起点，并不能由此而禁锢个人上限和终点，因此，非科研岗位或者特殊职能岗位，苏晟愿意接受本科以下学历职员，学历鄙视链在苏晟眼底意义不大。
　　虽说他曾言，让郑秋雨招聘时宁缺毋滥，尽可能的要吸纳精英人才，但学历不等于能力，有很多学历低，个人能力却很强的人，被阻拦在门外、被扼杀于“摇篮”里，无法一展鸿鹄之志，因一纸文凭的敲门砖，而导致英雄无用武之地。
　　简直就是人才资源浪费！
　　当然了，如果从事科研工作等特殊岗位，的确，没有学历……或者换句话说，没有经受过一定阶段教育，确定难以达到能科研的水平。
　　王涛解释道：“苏总误会了，我们和郑总都没有学历鄙视的观念和想法，事实上郑总和我们商量过，我们也是一致同意的。
　　考虑到在未来，公司是科技为主的高新企业，科技更新换代太快，日新月异，科技新潮一波未平一波又起，而科技新潮需要经受过高等教育的人才更容易能跟上，若咱们自己人都没有跟上，凭什么让别人相信咱们的科学技术。
　　或许您觉得我们太狭隘了，您会说没有学历照样能跟上科技新潮，经历过高等教育的人，或许有好人，有坏人，有眼高手低的，有高分低能的等等，甚至“文化”不如普通劳苦大众的都大有人在，但是他们接受新奇和学习新事物的能力明显比较快，普遍适应性较好，思维和想法也较为先进，荣光科技发展太快了，早期需要这样一批受过高等教育的职工来承担和支持，因此，郑总才会设下门槛。”
　　苏晟沉默了几秒，“我不想反驳什么，我的观念里，学习和学历是两码事，学习非常有用，乃至终生受益，保持时刻谨学态度，而学历是阶段学习成果证明，同样很重要，但绝不能因为重要，就一棒子打死一群人，那些没学历的，没准是高考失误落榜，或者家庭条件不允许等等，不代表个人会怎样……帮我转达郑总，宁缺毋滥筛选的是能力，不是学历，在荣光，能者上，庸者下，学历永远不是门槛限制，至于你们说的接受和学习科技新潮衍生新事物能力……”
　　苏晟缓缓起身，“信不信，给我十年、二十年，无论学历高低，见识深浅，知识渊博或肤浅，都会对这个世界，熟悉且陌生！”
　　科技改变一切！
　　当科技全面改革，所有人都会处于同一水平线，用全新的目光，好奇的目光，新的思维、思想去接受新潮事物！
　　科技改变一切！
　　王涛和黄一帆有些激动，他俩都是奔四的人，每次紧跟随苏晟步伐时，总能感受到一股前所未有的奇特力量，让他们重新找回年轻时的冲劲！拼劲！和年少时妄想改变世界的“伟大梦想”！
　　黄一帆接着汇报：“生产厂房租赁，我和采购部经理协商、考察后，决定就在上塘工业园C区，一来，交通便利，便于运输货物；二来，距离咱们比较近，便于工作交接；
　　此外，上塘工业园最近刚好有南玻公司分区厂房搬迁，我跟园区负责人正在商谈，预估价格以每年五百万能拿下，生产线都是现成的，七成新，能用，就是缺乏您在技术资料里提及的高精密机床。
　　而原料供应商以招标形式开展，我让商务部和售前部门联合，开标、放标，相信很快咱们就能筛选出有资质、信誉好的原料供应商。”
　　苏晟敲了敲手指，思虑一番，“高精密机床，我来解决！”
　　宋长庚貌似在机械学上也颇有建树，晚些时候找他问问，看看能否做出几套精密机床来。
　　苏晟对机床是不陌生的，毕竟他所学专业为机械电子工程，上学期刚开学那会，他金工实习做了个锤子！
　　简单学会普通车、铣、镗、高钻和插齿机等机床，而电火花线切割他第一见识到，挺牛啤的，至于钳工……最特么手疼！拿个小锉刀，锉来锉去！
　　反正，最后就得到个锤子！
　　记忆尤深啊。
　　他十分清楚，国内外对高精密机床把控较为严格，普通私营企业，想拿到高精密机床，根本不可能，就算是大规模国营企业，高精密机床都较为吃紧。
　　国内使用机床高端点，也就五轴联动加工中心，顶端CNC可达七、九轴，而国外工业母机工具机发展什么12轴、24轴、32轴、36轴……
　　究竟什么样？
　　普通人接触CNC大都为五轴联动，包括大学工科所学的金工实习，使用加工中心便是五轴铣、车床，其他多轴联动机床，苏晟没见过什么样子。
　　而所谓五轴联动加工中心，就是以XYZ三轴进给，以及绕XZ旋转轴的AC端，有自动换刀库等装置。
　　而高精密机床之所以是新型复合材料玻璃的核心生产设备缘由，来自于用料“配方”，精准的“配方”才能合成该玻璃，高精密机床则好比决定用料精准的工具“刀”！“配方”原料多数硬度、密度较大，普通工具“刀”无法完成精准切割工作，而且后续玻璃产品类型划分，也需要高精密机床来操作完成。
　　……
　　黄一帆把注册资料股份协议递给苏晟，“长庚材料科技有限公司注册中，法人代表是您，持股70%，宋长庚先生持股30%，以下几份文件需要您签署。”
　　“嗯好，我看看。”
　　这个时候，霍思妍用烧好的水沏壶茶放在桌前，给三位“老总”各倒一杯。
　　签署文件都审查一遍，没什么明显问题，毕竟他又非学法律专业，只能看个大概，就算有“文字游戏”的纰漏问题，他也检查不出来，不过黄一帆等人可不敢跟他耍小心机。
　　苏晟提笔龙蛇，关于给宋长庚的30%股份，其实就是个幌子，宋长庚是他的眷属，说难听点，就是他的私人“物品”，所以签给宋长庚，主要是为了国内有限责任制公司注册最低需要两人持股的规定，同时也是为了给宋长庚私人证明，苏晟说过，科技的荣光永远属于科学家本身，荣光玻璃既然是宋长庚所做，那么就应该冠名长庚！
　　至于宋长庚身份证明，自然是安杰拉出手，给宋长庚安排合情合理的身份，就算有心人调查，终究也会一无所获。
　　“荣光玻璃改名，叫长庚魔幻玻璃，帮我给长庚魔幻玻璃注册商标和专利。”
　　“好的苏总。”
　　“让郑总帮我物色几个合格职业经理人，以后长庚材料会独立成子公司，未来游戏事业部也会单独划分出去成立子公司，荣光科技为总集团！”
　　苏晟突然嗓音微扬，意味深远，“如果以后你们谁愿意接手长庚材料或者荣光游戏板块，当然了，以后经营范围不限于长庚材料和荣光游戏，荣光科技以后成立集团，未来的集团子公司板块会越来越多，你们可以挑自己喜欢的方向发展，我许诺，可以给他5%左右的子公司股份，而留在荣光科技总集团，抱歉，总集团股份我不会再分割半点。”
　　高级职业经理人并非纯粹的高级打工仔，普通职员面试时，都会询问HR，公司能够提供给他们自身的未来职业规划生涯里的前程职业上升空间是怎么样的？晋升渠道是怎样的？谁也不甘心一直做“小兵、小卒子”，而作为高级职业经理人，他们上升空间逼仄、狭窄，晋升渠道单一，就只是努力成为股东，并拥有董事会的话语权。
　　换句话说，打工是不可能打工，成为企业合伙人才是他们最终目标。
　　因此，股份的诱惑非常大。
　　王涛和黄一帆对视一眼，坚定的摇头，“我们不需要股份，只要您不把我们炒鱿鱼，我们愿意永留荣光科技总集团！”
　　苏晟笑了笑，聪明的抉择，股份再好，哪有权势诱惑人？
　　和王涛、黄一帆又聊到其他工作安排和各项目进展汇报，以及游戏大战情况，全都汇报完以及策划好接下来荣光科技短时间内征程计划后，王涛等人离开，苏晟把办公室门反锁，转身进入宋长庚实验室。
　　“苏先生，您来了。”
　　“嗯，有点事想请长庚先生帮忙。”
　　“您说，但凡长庚能做，定当义不容辞、义无反顾。”
　　宋长庚从数控机床后，拎着一根铁棍出来。

第三十八章纳米级数控加工中心，现实实验室建设
　　“我需要高精密机床作为新型复合材料的工具机。”
　　苏晟直言表达诉求。
　　宋长庚笑呵呵说：“没问题，机床是现代工业心脏和基础，我著作《天工》书籍内，有机械篇，所以您给我灌输紧随时代知识里，就有关机械学所有最前沿知识和制作生产技术工艺资料，加上我特殊天赋能力，可以冶炼出符合高精密机床零配件材料以及所需各种“刀”型材料，但我需要安杰拉教授提供计算机编程上的技术支持。”
　　苏晟表示可以，数控机床重点在数控二字，整个数控加工中心好比人类，计算机核控就是人的脑袋，自动换刀库和刀具就是手臂，而机床本体，不管是卧式、立式，都是身体躯干。
　　“您需要哪种高精密等级的机床？”
　　宋长庚问苏晟，苏晟回应：“关于新型复合材料玻璃，长庚先生最有发言权，满足玻璃生产工艺是必须的，如果可以，尽可能的提高精密级更好。”
　　苏晟有自己的考虑和小算计，一旦高精密级机床被应用在长庚魔幻玻璃上……能预料到的，国内某些军工、制造业国营企业必然需要精密机床，不说赚钱购需的事，他完全可以借此轻易的牵线搭桥，结盟官方依仗做靠山、背景。
　　荣光科技的迅猛发展，以吞金兽姿态惹来无数人眼红，而在炎黄华夏，若没点官方背景可依靠……那就真是不知死活，利益熏心的资本岂会放过肥肉，届时，荣光肯定会被吞噬殆尽尚可料，骨头都不会剩下。
　　宋长庚说：“普通级别，分辨率1μm，最大进给速度15到25m/min，定位精度l0μm左右；高精级别，其分辨率0.1μm，最大进给速度为15到100m/min，定位精度为2μm左右；介于2～l0μm之间，以±5μm较多，称只为精密级。
　　若您希望尽可能高些，我可以利用新冶炼硅碳钢新材料，做到机床精度为纳米级！此外，在材料条件允许下，计算机核控核心配置需求更高，并要求实现纳米级精准操控，因此，对工序和编程要求较高。”
　　微米级机床，宋长庚看不上，要做就做纳米级！
　　来自科学大佬的骄傲！
　　“我会让安杰拉全程配合你，希望长庚先生尽快将纳米级数控机床做出来。”
　　“我需要现实材料实验室，您知道的，虚拟材料实验室，只能科研使用，不能商用！”
　　“嗯好，我马上去安排。”
　　以荣光科技日进斗金赚钱速度，快速组建省级重点材料实验室，并非难事。
　　跟安杰拉打个招呼，安杰拉表示，随时可以协助宋长庚完成纳米级数控机床研制。
　　离开实验室，苏晟把霍思妍叫来，“跟王总和黄总说，我要组建实验室，分别是材料科学实验室、计算机科学实验室、大数据研究院以及虚拟云实验室！该申报的申报，该下播资金的播发资金，以后荣光科技各大实验室我直隶管理，由科研部门统一管辖，各实验室、研究院的主创人事调动和认命，皆有我与科研团队主创来决定！”
　　霍思妍：“？？？”
　　苏总中二臆想综合症又犯病了，科学实验室、研究院是那么容易组建的吗？
　　且不说资金，就说申报资质，荣光科技貌似有点费劲，就算找中介挂靠资质满足申报条件，可时间节点最快也得往后推到年末。
　　资质包括企业资质和实验室人员配比，除大量流动资金外，需要高精尖科研人才入驻，与类如博士研究生流动站相似。
　　“苏总，您确定要组建科研实验室？”
　　“嗯，没错，荣光科技需要各类型实验室，方便我的科研团队研发，速度要快，我需要半个月内组建好。”
　　“苏总您性子太急了，想要半个月内完成，根本不可能实现。”
　　霍思妍想了想说：“据我所知，不考虑资质问题，如果咱们申请企业类科研实验室，从申报给科技局，到反馈批准下来，可能需要三到六个月，您能等吗？”
　　“啊？需要三到六个月？不行，我等不及，荣光科技也不能等。”
　　苏晟起身渡步，在国内混，资质、流程是两座巍峨大山，限制一切固有现状，于秩序而言是好事，于私情而言，则为增添阻扰，若不出现扯皮和推诿的恶心事还好，若有，就比较扯淡了。
　　霍思妍见苏晟忧愁的模样，笑道：“苏总您别着急，我有个不成熟的建议，您看，咱们能不能借助学校力量？您的母校杭大，有申报资质和条件，而且会受到有关部门绿灯通行便捷，倘若流程较为顺畅，也就半个月时间，就能把实验室申报下来，至于怎么跟学校领导协商，就看您了。”
　　霍思妍想法和提议非常好，可是苏晟定好明天去闽东飞机，以及学校属于放假期间，他上哪去找校领导？
　　咦？
　　等等！
　　众创空间的李恒老师不就是负责杭大学生创业的指导老师吗？没准能给他提供帮助。
　　试一试！
　　苏晟翻出李恒电话，准备拨打过去。
　　……
　　杭城大学家属院。
　　“老李，快来帮我洗菜，我颠勺没空。”
　　“哎哎，来了。”
　　李恒放下鼠标、键盘，去厨房帮老婆洗菜、削土豆皮。
　　“秀芹同志，我给你说，我有个创业指导学生，不仅把企业盘活了，并且越做越大，你看看，今年能不能给他做份学生代表宣传，最好把那个十佳奖颁给他。”
　　李恒有点自豪的说，毕竟是自个名义上带的创业学生，尽管对苏晟创业没出什么力，但总归为学生争点好处是应该的。
　　杨秀芹同样从事教育工作，但不是老师，目前在杭城教体局上班，宣传部行政岗，所以对“学生里的风云人物”特别关注，职责是可以让某些特别突出，并取得优秀成绩的学生作为学生典型模范进行正面宣传，以及颁发杭城公众奖项里颇有份量的十佳优秀青年奖。
　　“一名学生能创多大规模？能赚三百万？还是五百万？尽管金钱不是评估标准，但每年申报的学生里，以创业板块申请，创业、盈润资产高达数千万的都有，而且不在少数！我更看好有某些学生做出的杰出科技发明或者优秀学术成果，以获取金钱利益为模范宣传对学生们未来人生导向不太好。”
　　杨秀芹宣传的典范学生以及颁发市级十佳优秀青年奖都必须在某个领域做出些成绩和贡献，若仅仅赚点钱，想得到宣传位和杭城十佳青年奖，恐怕非常困难，而且，以金钱取得成就，本就不被她所喜，她更喜欢靠学生个人以才华智慧和科技为基石，取得的重大突破和优异成绩。
　　李恒边削土豆皮，边说：“我跟你看法相似，科技比金钱的学生模范宣传更重要，对当代大学生人生观、价值观导向为有益影响。
　　但是，我这个创业指导学生不一样！他两样都占，他以科技创业，以注资六百万开创企业，尽管公司没上市，但有关评估机构估价300亿以上！
　　要知道，自他刚创业起始，满打满算也就三个月，能取得如此斐然成就，难道不足以树立模范宣传？”
　　“以科技创业挣三百亿？”
　　杨秀芹被震惊到。
　　“真的？”
　　“我骗谁也不敢骗你啊，这两天，我一直在玩荣耀联盟，就是那个学生创建的荣光科技游戏产品，根据一些玩家透露，如今荣光正在跟企鹅争夺游戏市场，大战处于白热化状态……能让企鹅视之为敌对，另外，我可以负责任的告诉你，我那个学生普通家庭出身，没有任何深厚背景，你应该明白意味着什么。”
　　意味着荣光科技确实有过硬科学技术！意味着那名学生十分优秀、出色！
　　没人脉、没资源，靠自己就能三月时间开创“300亿”规模企业，以科技入行……太优秀了！
　　游戏产品亦是科技产品，需要3D建模技术、CG特效技术、计算机编程技术……等等，因此，杨秀芹急忙问道：“那名学生叫什么？是杭大哪个院系的，我想给他做个独访、采编，作为今年杭城学生模范代表！”
　　李恒哈哈大笑，“我就知道你会感兴趣，他叫……”
　　电话响起。
　　“嗯？苏晟？！”
　　李恒晃了晃手机，“说曹操曹操就到，就是他，苏晟！”

第三十九章拜访李恒，办妥实验室组建
　　等李恒挂断电话后，把削皮器丢进水池，心情不错，笑着说：“秀芹同志，捯饬捯饬，晚饭有人请客，等会来接咱们。”
　　杨秀芹关掉灶火，“苏晟想请咱们吃饭？你这学生倒也有些良心，不枉你热心肠帮他一场。”
　　“嗨，咱这点小事叫啥帮忙？当老师的，应该的。”
　　尽管嘴上这般说，李恒脸上笑容出卖了他。
　　“你也是的，让别人破费那钱作甚，不如让他来咱家里吃顿便饭。”
　　李恒眼睛一亮，“是啊，我怎么没想到，外头大酒店的饭菜再怎么高大上，也没自家的饭菜健康，秀芹同志，你施展惊艳厨艺的时候到了，我去跟苏晟打个电话。”
　　见老李激动模样，杨秀芹笑了笑，很少看见老李这般开心，人啊，到了一定年龄，对后辈期望会变大，开始喜欢提携后辈，而后辈若懂得知恩报德，那么，作为长辈，自然就更开心了。
　　杨秀芹重新把灶火燃起，说起来，她确实对苏晟十分好奇，倒是要看看，苏晟是个怎样的人！华夏优秀的人如过江之鲫，而如此出色的则凤毛麟角。
　　……
　　“思妍，帮我准备些礼品，我要拜访一位长辈。”
　　“好的，苏总。”
　　“哦对了，晚饭一块吃吧。”
　　“？？？”霍思妍茫然，随即吐口而出：“首先说好，我不谈恋爱，不搞对象，我妈说，不让我跟有钱人结婚！”
　　苏晟一拍脑门，无语道：“呃……你整天脑子里想什么呢？我虽有驾驶证，却没怎么摸过车，所以不会开车，让你暂时充当司机，眼看快到下班时间点，总不能不管你晚饭吧。”
　　“……这样啊！”
　　霍思妍点头，心有余悸，还好还好，霸道总裁什么的，最难以拒绝，尽管苏晟太小了，不是她喜欢的类型。
　　“那我去取车。”
　　等霍思妍走到门口时，苏晟又说：“对了思妍，哥们我年龄尚小，刚满十八岁，以后类似恋爱啊对象啊啥的等少儿不宜敏感词汇，莫要提及！”
　　喝~忒！
　　凑不要脸！
　　您是十八岁吗？
　　您明明十九了好不！
　　霍思妍踩高跟鞋“哒哒哒”离去。
　　日常逗女秘书，小日子挺美。
　　游戏利润使公司有钱后，就购买几辆充门面的豪车，迈巴赫S62，貌似是“首富”标配，因此，王涛给采购部签署购买车辆许可里，迈巴赫S62作为首选，前天刚到货，落地手续、全险都刚办完。
　　很快，特别拉轰的迈巴赫行驶在道路上，引人侧目。
　　杭大职工家属院，怕苏晟摸不清门，李恒提前在楼下迎接。
　　拎着礼物，苏晟笑着说：“李老师您给我发个地址就成，何必麻烦您亲自下来接我。”
　　李恒没接苏晟客套话茬，他笑了笑，说：“苏晟啊，你来就来，带什么礼物啊？！”
　　看似一副责怪样子，实际上，李恒上手了！
　　唉唉？您别抢啊？
　　都是您的，都是您的。
　　就是给您买的！
　　“哎呀，我瞧瞧，嚯，都是名贵补品！”李恒嘴里咕哝着。
　　苏晟：“……”
　　霍思妍：“……”
　　“您是长辈，晚辈的孝敬是应该的，若两手空空就来蹭饭怪不好意思的。”
　　李恒继续憋着坏笑，“我这没客套和繁文缛节，走，上楼，你师母饭菜都做好了。”
　　李恒刚转身，又转回来，“哦，记住了，下次来，不要带太贵重礼物，太破费了。”
　　“……”
　　瞧您这话意思是，合着我下次来，必须得带礼物来呗？！
　　“话说，你车不错，嘿，不愧是大老板了哈。”
　　李恒转移话题。
　　苏晟挠挠头，“公司的，不算我个人的。”
　　“你小子，我帮你注册的独资企业，你企业股份没分化，又没上市，你就是法人唯一大股东，车是公司的和是你的，有区别吗？”
　　说句实话，李恒和苏晟相识时间并不长，但交流言谈没丝毫的生疏，李恒天生“老顽童”性格，跟年轻人交流毫无障碍，一些年轻人的“梗”也玩的贼溜。
　　“说吧，有什么事想让我帮忙？”
　　“没什么事，就是想来看看您。”
　　“滚犊子吧，你所学专业的辅导员家都没去过吧，能特意来看我一名指导你创业的老师？若是我在创业资源上给你帮助倒也罢了，我除了担任你名义上创业导师以外，可没怎么给你提供半点帮助，快说，你不说可就没机会说了啊。”
　　“好吧好吧，我说，我确实有事需要您帮忙。”
　　苏晟被不按套路出牌的李恒打败。
　　“是这样的……”
　　“等等，别慌说，饭桌上聊天更符合华夏人传统，待会吃饭时再聊。”
　　苏晟：“……”
　　华夏就餐传统不应该是食不言、寝不语吗？
　　见苏晟接二连三被噎的哑口无言，霍思妍暗暗有点小爽啊，见惯苏总淡然和果断的模样，突然见苏总吃瘪，嘻嘻，太爽了有没有。
　　“咦？这个小姑娘谁啊？你
　　难道……”
　　怕李恒误会，苏晟解释道：“我秘书！”
　　霍思妍浅浅笑了笑，露出一对小酒窝，“李老师好，我叫霍思妍，是苏总助理。”
　　“小霍啊，你好你好。”
　　李恒笑呵呵招呼霍思妍，又转头瞥了眼苏晟，“秘书啊，呵呵，不错不错，不愧是大老板，啧啧，依我看……。”
　　瞧李恒小眼神，准没好话，苏晟轻咳，打断李恒言谈，“那什么，李老师，我有些关于商业上疑问，需要您帮我解惑。”
　　……
　　饭桌上。
　　苏晟说，“师母厨艺真赞，五星级大饭店主厨都没您做的好吃。”
　　“瞧你这孩子，嘴真甜。”
　　杨秀芹被逗笑，初见苏晟，第一印象不错，为人谦虚，彬彬有礼，小嘴又甜，商业和科技天赋绝佳，这样的人，活该他成功！
　　茶过三巡，菜过五味。
　　“说说看，你遇到什么麻烦，需要我帮你做什么？”
　　苏晟放下碗筷，说：“我想组建科研实验室和科学研究院，时间较为紧迫，您看，我能不能通过学校途径来申报实验室和研究院？”
　　李恒嬉皮笑脸沉下来，认真道：“你想成立企业类实验室、研究院，自己申报即可，但若走学校途径，尽管节缩大量时间，但你的实验室和研究院则少不了杭大插手，于公而言，我自然希望你通过学校途径申报，利于杭大科研工作，但若于私……呵呵，你考虑清楚。”
　　财帛利益动人心，以学校途径申报的实验室、研究院，尽管学校不会据为已有，但肯定会利用、占用实验室、研究院科研资源，给教授和研究生们提供方便。
　　并非苏晟小气，而是科研费用投入并不低，而那些教授、研究生科研成果又不会给他半分……世界上哪有那么好的事情，给你提供科研资源，资金和材料、以及设备，最终科研成果跟实验室没半分关系？
　　“若我与杭大签署对接企业就业协议，并承诺每年给杭大学子提供工作岗位500+，您说，学校会不会帮我？”
　　“你说话算数？”
　　李恒倒不是质疑苏晟承诺能否兑现，而是确信是否有五百岗位提供，不是闹着玩的，别小瞧五百岗位，对比全国每年800万毕业生，连蚂蚁腿都算不上，但对杭大而言，却解决二十分之一的学生就业问题！
　　不要以为名牌大学生就业环境和条件就好，实际上，名牌大学毕业生更挑剔，偏爱京城、魔都、深市以及杭城等一线大城市，然而，城市经济越好，就业环境越残酷，优胜劣汰和适者生存的竞争越激烈，因而，一句话，名牌大学毕业生，我们不缺！我们要在此基础上择优而选。
　　所以，每年杭大毕业生，除却对接企业外，大都去考公务员、事业编等，部分留学或深造，而对接社企毕业生就业指标，每年都不达标，故而，苏晟提供500+就业岗位，对杭大来说，非常重要！
　　“我写承诺书！承诺每年接收并提供500+，一则，作为实验室、研究院申报报酬，二来，身为杭大一份子，回报母校应该的。”
　　苏晟笑了笑，继续说：“咱们杭大学子非常优秀，各行各业的精英都有咱们杭大杰出校友，如果荣光科技发展顺利，预计明年，可以提供1000+就业岗位，另外，我可以单独签署一份校企合作协议，算是我为杭大贡献的微薄之力。”
　　李恒一拍掌，“好，需要组建的实验室和研究院申报材料交给我，我保证给你办好，并且不让校方占用你科研资源以及插手管理事宜。”
　　“好的，谢谢您李老师。”
　　“跟我客气什么，等你功成名就，荣登全国富豪榜或者全球福布斯榜时，老李我就有吹嘘的本钱，看吧，老李就业、创业指导老师不是浪得虚名的，好歹咱也带过身价几千亿学生不是？哈哈。”
　　苏晟陪笑，跟李恒聊些家长里短，顺便侃侃大山，畅想未来伟业宏图……
　　告辞时，杨秀芹说：“小晟，有没有兴趣争夺2020杭城十佳优秀青年奖？”
　　“我没……”
　　“别急忙拒绝，十佳优秀青年奖分量可不轻，得到杭城十佳优秀青年奖之后，政府可以帮你争取大学生创业福利和特殊政策津贴！对你创业的形单影只、势力单薄而言，只有好处，没有坏处！”
　　听到有好处，相当于护身符，苏晟感激的说：“那就麻烦师母您了。”
　　杨秀芹笑着说：“我可以给你推荐名额，但最终能不能获奖，靠你个人取得的优异成绩和突出贡献。”
　　“不管结果如何，都要谢谢您。”苏晟礼貌的说。

第四十章长庚魔幻玻璃
　　告别李恒夫妇，苏晟落塌在公司附近酒店，转天一早，和黄一帆乘坐飞往闽东的客机。
　　到达闽东后，直奔往人资部提前预订的酒店下榻，中午餐饮时，黄一帆说：“苏总，我刚跟曹氏玻璃产品部总监联系好，他说曹总今天下午三点半之后有半个小时空档期，可以接受咱们拜访，但如果咱们产品不能得到曹总认可，很可能会把咱们拉入黑名单。”
　　对新材料玻璃产品，很骄傲，很自信，是苏晟的态度；对寻求合作“小”企业，很傲娇，高姿态，是曹氏玻璃的态度。
　　苏晟没生气，也没有不忿，换位思考，曹旺作为身价数千亿，全球第一玻璃集团董事长，掌握全球近40%的玻璃市场，你说，曹旺会有空闲时间理会一名刚创业的大学生？尽管该大学生已然取得些许出色成绩。
　　甚至，可以说，曹旺能从日理万机的百忙之中抽出半个小时给苏晟，已是展现优秀企业家的素质和修养，以及对后辈晚生的关弗与照顾。
　　“没关系，咱们啊如今话语权太低，位卑言轻，容易被忽视，以后努力就是，等咱们居高临下时，且再看，谁姿态更高冷。”
　　就像没有人不喜欢黄颜色似的，大家都喜欢装逼，高冷范，高姿态，给人居高临下所产生敬畏感以及所谓上位者气质优越感，苏晟同样喜欢，所以那句老话怎么说来着？
　　等咱真牛啤了，再回来装逼！
　　以后谁想见咱？呵呵，等着、候着，看我时间档期安排！
　　黄一帆摇头表示无所谓，作为销售业务员出身，顶着冷眼和讥讽成长，一步步走到如今，被限时约谈又算什么？
　　唯一就怕苏总年轻气盛，骄傲到受不得半点委屈，而眼下，明显，苏总不仅没愤懑，反而淡然的反来劝诫他。
　　下午三点半，曹氏玻璃总部会议室，苏晟和黄一帆提前半个小时到来，把带来的玻璃样品提前准备好。
　　曹旺曹总，年龄接近古稀，可能保养较好的缘故，脸上皱纹不算“深刻”，看起来像五十出头似的，唯独老年斑彰显春秋之末。
　　“苏晟，我知道你，三个月前初创荣光科技，以游戏荣耀联盟入行，短短三个月，把企业规模从无到有，再到如今的数百人中等规模，游戏日润上千万，听说最近跟小马哥旗下的游戏在争夺市场，不错！你在年青一代里，相当了不起。”
　　关于苏晟身份资料，但凡有点资源、有些人脉的，肯花点心思去调查，十分容易就能查到，毕竟苏晟身份普通，没什么保密级别或者特殊身份。
　　曹旺的赞赏和认可，并没把苏晟捧晕，苏晟一如既往地淡然轻笑：“曹总谬赞，小子惭愧。”
　　曹旺点头，不骄不躁，不错，“你好好做娱乐游戏就好，年轻人喜欢玩，有市场前景，能赚大钱，怎么跑到玻璃材料上来？”
　　苏晟笑了笑，“您允许我卖个关子。”
　　说着，他从背包里取出演示产品的样品。
　　“您看看我带来的玻璃，是我的科研团队新研发的复合玻璃，它能耐高温，低温以及抗蓝光、紫外，并随着自然界变化而调整颜色，甚至可以根据爱好自信调换颜色、样式、纹路等模式……”
　　一块巴掌大的玻璃片如魔术般被玩转在苏晟掌心。
　　打火机点燃燎烤时，颜色产生变化，表面温度降低，而当冰水淋洒时，玻璃表面温度骤然升高，用不同颜色激光笔照应时，根据颜色变化会随之变化，做到防护眼镜而呈色。
　　此外，苏晟特意让宋长庚给玻璃增添趣味性材料，卡色图恩流体水晶，可以粉饰玻璃内部，通过角度不同映射不同纹路，拥有记忆材料存储，通过释放存储图像更新玻璃显示成像，换句话说，某种意义上，这块巴掌大的玻璃，还是一枚图片放映机！
　　各种骚操作，把曹旺和产品总监都给唬住了，这特么叫玻璃？
　　确定不是智能手机？
　　谁家玻璃能放映图片？
　　谁家玻璃能遇热成冰、遇冷升温？
　　尽管黄一帆见识数次苏晟的精彩“魔术”表演，但每次看到，都会有新的震撼，惊爆眼球的认知！
　　苏晟缓吸半口气，接着说：“长庚魔幻玻璃的莫氏硬度可根据工艺改进成6－9级范围，甚至如果客户需要，达到金刚石10级未尝不可，建筑上，其安全性堪比镍、铬钢化玻璃；车辆上，可以做到特种防弹、防爆破的安全级别车窗。”
　　而且最关键的，长庚魔幻制作成本低，利益空间较大。
　　但这句话苏晟不能说。
　　“……苏小子，你这块玻璃……太魔幻了。”
　　曹旺暗暗咽下去一口干燥的唾沫。
　　称呼能拉进人与人之间的距离，苏小子简单三个字，把不可能变成可能，合作变能顺利推动。
　　“如您所见，这枚玻璃样品，就是我司科研团队材料组成员耗时数年研发的新型复合材料玻璃——长庚魔幻玻璃，具有多种妙用，商业价值无需我多言，如果操纵得当，各行业合理、深度挖掘，可以说，涉及到玻璃基础产业链的市场，都会被长庚魔幻玻璃垄断，成为唯一的寡头、独角兽！”
　　曹旺眼神变得锐利，丝毫不像古稀老者，“苏小子，你想让我做什么，而我又能得到哪些好处？”
　　和心肠直的人，聊天最痛快，没弯弯道道的语言艺术和花花肠子，能行就行，不成就拉到。
　　苏晟直言不讳：“好处是曹氏玻璃成为全球唯一长庚魔幻玻璃代理商，我有信心以领先全球的科技材料长庚魔幻玻璃能给曹氏玻璃的创盈增收翻倍，三倍、五倍，甚至十倍！
　　而我的长庚魔幻玻璃，则需要借用您的背景人脉、销售渠道等社会、商界资源，帮我打开市场局面，扶持长庚魔幻玻璃安稳不倒，以及避免被某些贪念之人觊觎。”
　　曹旺沉吟片刻，他十分清楚，苏晟表面说希望曹氏护住长庚魔幻玻璃产权，实际上，则是说苏晟自己和荣光科技需要保驾护航。
　　目前荣光科技和苏晟都属于“婴幼”摇篮时期，苏晟和荣光科技需要盟友，需要曹氏玻璃集团这般庞然大物支持，做依仗靠山。
　　曹旺从助理调查的苏晟和荣光资料知悉，也清楚荣光科技自成立以来，单打独斗并不容易，又有企鹅在一旁虎视眈眈，其他贪欲之人也在暗中窥探、觊觎、蠢蠢欲动，没准什么时候，荣光就被蚕食鲸吞，以至于骨头渣子不剩，毕竟不管什么时候，历朝历代，总有一群吃相难看的人，搅动风云变幻，气吞山河如猛虎。
　　赚钱，如果放到四十年前，有人对曹旺说，来，做这个，能挣大钱，或许曹旺会以钱名义、看在金钱面子上，毫不犹豫去做！
　　然而，如今……曹旺笑呵呵道：“苏小子，不得不说，你的新型玻璃产品打动了我。”
　　“所以，您的意思是？”
　　“苏总，合作愉快。”
　　曹旺起身，伸出右手。
　　“合作愉快！”
　　具体合作签署，需要交由法务部和营销部以及商务部敲定，送走苏晟和黄一帆后，一旁产品部总监忍不住说：“曹总，长庚魔幻玻璃实在是太惊艳了，您何不……”
　　曹旺摇头，“何不怎样？据为己有？呵呵，你啊，跟那些人一样，看见好处就想扑上去，没有看清事实本质，你想想，苏晟是什么人？”
　　“什么人？苏晟貌似没什么大背景啊。”
　　“没错，他就是个普通人，没有任何背景可言，可就因为如此，我才愿意帮他。”
　　“我不是很懂。”
　　产品部总监感到疑惑，若是他站在曹旺位置，百分百会利用手段“巧取豪夺”，最多给苏晟一点补偿，算是仁至义尽。
　　长庚魔幻玻璃实在是太肥了！
　　毫不夸张的说，价值数千亿！
　　试想，全球建筑、车辆、眼镜、电子产品屏幕……以长庚玻璃的优越性和曹氏集团的各种深厚资源，称霸市场并非难事。
　　曹旺没解释，看了眼产品总监，这就是你只能当个产品总监，而我却掌握整个玻璃帝国的原因！
　　苏晟啊，一介普通大学生，为何能拿出如此先进的科技材料？背后又隐藏什么？荣光是苏晟的？还是说苏晟是荣光的？

第四十一章金煌国际大厦，杭城魔幻世界
　　敲定合作，苏晟转天回到杭城，黄一帆暂时留在闽东，后续跟进工作需要他去完成和负责。
　　苏晟归程飞机落地后，是金胖胖来接他的，“胖虎，好久不见，你又胖了。”
　　“……我特么要瘦了怎么说？”金胖胖吸着肚子、挺大胸，不经意间表现我很瘦。
　　“你若能瘦，我请你撸串！”
　　“……”
　　狗苏晟。
　　“想骗我长膘、囤肉？！”
　　金胖胖熟悉的灵官印再次竖起。
　　和金胖子玩闹过后，苏晟语气微正：“有件事，我要给你说。”
　　“你说。”
　　“作为荣光科技第二股东，你应该对荣光未来发展给予时刻关注，最近，荣光科技会划分新板块业务，新材料方向，已成立子公司，长庚材料有限公司！”
　　“跟我有毛关系？”金胖胖撇嘴，“又没我股份。”
　　“跟你怎么没关系啊，你是荣光科技的第二股东！长庚创收，也有你一份分红。”
　　“0.01%的股份……”
　　金胖胖幽怨的瞥了眼苏晟。
　　“卧槽，你又小瞧0.01%集团股份，你可能不清楚，你未来掌握半颗星球的资源……”
　　跟金胖胖吹到嗓子干哑，“胖虎，你说，我怎样做才能把所有人目光吸引到长庚魔幻玻璃上？”
　　“长庚魔幻玻璃啥样啊？我没见过，不好说给什么好建议啊，有样品吗，我瞧瞧。”
　　“有，我拿给你看看。”
　　把一块巴掌大的玻璃样品从背包里取出，给金胖胖展示的同时，解释说明用途，“可以做汽车挡风玻璃，房屋建筑材料，以及各种电子产品屏幕和眼镜……”
　　等苏晟说完，金胖胖呼哧、呼哧喘粗气，显然十分激动，脑海浮现千言万语赞叹和感慨汇成一句话：“卧槽，牛逼！”
　　苏晟翻白眼，长庚玻璃自然牛啤，要你说。
　　“有没有什么好想法，可行的，比如我找个电子产品投放市场探探水，或者和某品牌眼镜商合作？”
　　金胖胖一手握住方向盘，一手指着杭城标志性建筑，环球中心，说：“没那么麻烦，想吸引人的目光简单，就搞它！”
　　“搞一个标志性建筑，玻璃窗幕墙全用上长庚魔幻玻璃，让其成为旅游打卡网红圣地！你就能吸引人的目光，聚焦长庚魔幻玻璃！”
　　金胖胖说完，苏晟嘴巴微张，主意是好主意，想法特别出奇，但是！“我……特么没钱。”
　　想建设标志性建筑物，以荣光科技赚钱的速度，完全可以，但是，想在杭城繁华地段，盘下地皮大搞建设，怕不是要砸锅卖铁、倾家荡产，就算如此，也买不起啊。
　　“我可以帮你啊！”
　　金胖胖一脸兴奋说：“我老爹承接的城市汇广场工程项目即将竣工，就差玻璃幕墙没安装，听老爹说，他需要特色艺术玻璃幕墙，没准你可以试试，嗯，就在西子湖东侧的金煌国际大厦，如果整个金煌大厦用上长庚魔幻玻璃，啧啧，配上西子湖畔风景如画……美轮美奂说，苏晟，你要发财了啊？”
　　苏晟惊喜问：“西子湖东侧在建的金煌国际大厦是伯父承建的？”
　　“对啊，是我爸的公司承包的工程项目，说是作为新金融贸易CBD，我可以帮你和我爸搭个线，如果你能用长庚玻璃征服我爸，那么，长庚魔幻玻璃“科技展”就能实现。”
　　“哦，对了，达成合作后，玻璃价格给我爸优惠点，毕竟咱俩革命友谊搁这放着。”
　　苏晟拍着手，说：“瞧你说的，伯父若能帮我长庚魔幻玻璃扬名，我就认他做大哥，优惠价打八折啥的都是小意思、必须滴。”
　　“滚粗，尽想占我便宜。”
　　灵官印再次被金胖子祭出。
　　……
　　金胖胖的父亲来头不小，是杭城著名房产公司，江耀文化城建集团董事长金耀成，金耀成育有三子，长子，金亦星，跟随金耀成学习经商，是杭城十大杰出青年企业家；
　　二子，金尔授，个性较强，颇有艺术细胞，听说在娱乐圈混的风生水起，嗯，其实就在距离杭城不远的横店死磕跑龙套；
　　而三子嘛，就是金、叁、胖！后来，金母觉得三胖名字过于清新脱俗，就更改为可爱的名字“胖胖”，其人不学无术，心宽体胖，靠着收房租苟且过活。
　　恰好，今天金耀成和金弈星没去公司上班，承接项目遇到难题，父子俩焦头烂额，眼看就要交房，玻璃幕墙到如今都没确定供货商，太难受了啊。
　　金耀成确定好的数款设计方案，被甲方统统一股脑的推翻，推翻就推翻呗，关键是，甲方要求验收日期不变，月底就验收！
　　实在是强人所难。
　　前两天，好不容易让甲方认可一套玻璃幕墙设计方案，然而，需要采购东玻新材料玻璃，东玻幻彩玻璃。
　　幻彩玻璃是新型镍合钢化玻璃，通透性和折光率较高，在阳光明媚天气，折射率降低，会映射周围建筑或自然物质（翠树绿叶，蓝天白云）颜色，呈现幻彩渐变效果，是当下最贵的、最好看的艺术建筑玻璃。
　　然而，让金耀成难受的是，东玻幻彩玻璃价格较贵，每平方合计4000块钱，这个价格，他根本不可能接受，毕竟承包金煌国际集团的收益价也就3500万，如果使用东玻幻彩玻璃，那么价格……所盈润则没什么空间，搞不好，大半年辛苦建设的工程项目全白搭！
　　要知道，原本金耀成给幕墙玻璃定下价格大概是每平米450元，最高溢价不得超过550元，而每平米4000……想都不用想，绝对不行。
　　金弈星推了推眼镜，将刚整理完的设计方案交给金耀成，并说：“爸，要不再跟东玻集团协商协商，把幻彩屏确定下来，打造西子湖古风幕墙？不然验收会推演下去，给咱们江耀文化造成损失更大。”
　　金耀成翻开报价表，叹着气说：“太贵了！幻彩玻璃太贵了！”
　　“没办法，材料为王，好的材料什么时候都备受追捧，就这，幻彩玻璃供不应求，东玻能不能给咱们及时把货供应上，都两说。”
　　金弈星无奈，跟随父亲打拼十年来，步履薄冰并不容易，哪哪都是陷阱、机关，一不留神就可能万劫不复，金煌集团，他们惹不起，本来想借以金煌国际项目，搭桥牵线，跟金煌搭上关系，便于把江耀文化城建集团推向海外。
　　国内房产较为复杂，有国政因素，因此，具有瓶颈限制，而打破桎梏方法途径有两条，第一，把公司股份卖给官家，国控同时对银行贷款，缺不缺钱不重要，但必须得贷款，贷款额度尽可能要高，把自己和企业前途命运绑在官家战车轱辘上，进撤与国同休。
　　第二，资产转移，积极开拓海外市场，国外房产经济处于低迷时期，只要瞅准时机，就能大肆铺开楼市和刺激房产经济，至于招数……无非炒作二字，而相对比，国内楼市是全球最火爆的，同行竞争对手较多，市场环境较为复杂，有点成就的牛企都有官方背景。
　　所以，金耀成考虑良久，选择第二条路，开拓海外市场，放弃国内资源积累。
　　而金煌国际房产是浙商联合会大佬成员在海外开拓房产市场的先驱，是国际房产十大独角兽之一，若非金耀成想搭上金煌国际的桥梁船尾，说实话，真不愿意接金煌项目，金煌标准是价格昂贵、用材考究，对承建商而言，没油水不说，甚至可能会搭钱进去。
　　“帮我约东玻集团杭城分部负责人，再跟他谈谈，把价格定下来。”
　　考虑到江耀文化的未来，金耀成暗自咬牙，就算亏损全年利润，也要把海外市场渠道打通。
　　“那好，我就跟李总联系……”
　　这时。
　　“爸，大哥，你们都在啊，刚好，我的合作伙伴苏晟想找您聊聊。”
　　金胖胖突然出现，把金耀成父子俩谈论的公事打断。
　　“金伯父好，金大哥好，我叫苏晟，是胖虎合作伙伴。”
　　苏晟特别有礼貌，是良好素养体现。
　　金耀成和金弈星笑呵呵起身迎接，金耀成一展愁眉，满脸笑容，“你好你好，小苏对吧，快坐快坐，把这当自个家，别客气，来，喝茶，清明的雨前龙井，新茶味香。”
　　“哎哎好的，谢谢金伯父。”
　　苏晟刚接茶杯，一侧金弈星推了推眼镜，说：“苏晟，我知道你，荣光科技取得成绩十分了得，胖虎能跟你成为合伙人，我为他感到荣幸。”
　　“哈哈，金大哥谬赞，若非当初胖虎投我五百万，哪有今天的荣光科技，哪有今天的我，若说荣幸，应是我有荣鄢。”
　　说话，成年人都喜欢挑好听的讲，互相夸赞、客套一番后，苏晟表明目的。
　　“听说金伯父最近对艺术玻璃幕墙发愁？”
　　嗯？
　　金耀成疑惑的瞥了眼小儿子，这话跟外人讲什么？金胖胖咧嘴笑了笑，老爹，别感谢我哦。
　　“没错，我承建的西子湖东侧的金煌国际大厦即将竣工，眼看月底就到金煌规定验收期，我们到现在没敲定玻璃幕墙的装修。”
　　“伯父能给我说说为什么没敲定吗？噢，恕小子冒昧了，如果伯父不方便讲，就算了。”

第四十二章达成协议，长庚启航
　　金耀成摆摆手，“倒也没什么不能说的。”
　　金耀成把甲方金煌所要求的玻璃幕墙条件和验收日期困境阐述一遍。
　　苏晟从兜里掏出长庚玻璃样品，“金伯父请看。”
　　“这个是？”
　　“长庚魔幻玻璃！荣光科研团队新研制的复合材料玻璃……”
　　各种优越的性能，眼花缭乱的骚气演示操作，把金耀成和金弈星的目光紧紧箍在巴掌大的玻璃样品上。
　　按捺住激动，金耀成说：“小苏，你给我看长庚魔幻的原因该不会是？？”
　　“没错，就如伯父所想，试想月底验收交接金煌大厦时，整座大厦铺满长庚魔幻玻璃，变幻无穷的玻璃幕墙搭配浪漫西子湖怡人景色，想想都很美吧，而且，能帮伯父企业赢得美名声誉，为海外市场的开辟，树立一面鲜艳夺目的旗帜。”
　　金耀成和金弈星父子俩对视而惊，互相能看到对方眼睛里的骇然和惊喜。
　　金耀成到底是纵横商海数十载，很快恢复平静，“小苏，说实话，我对长庚魔幻玻璃做金煌大厦幕墙的想法非常赞同、热忱，甚至梦寐以求，没有任何房产资本能放弃、拒绝如此魔幻的艺术建筑玻璃，我自然不例外，但我想问问价格，如果价格合适，我就采购、安装，如果价格与我预算偏差太多，恐怕……”
　　“我和胖虎关系，你们是知道的，所以，给伯父价格是1200，成本价。”
　　苏晟说完，金胖胖咧嘴笑了笑，竖起大拇指，够意思啊大胸弟！
　　东玻幻彩玻璃要价4000，然而和长庚魔幻玻璃相比，呵呵，提鞋都不配！
　　金耀成沉默半晌，最终摇头拒绝，“抱歉小苏，价格太贵，我不能接受。”
　　苏晟蹙眉，价格太贵？每平米1200块钱，比东玻幻彩玻璃每平米4000块钱的价格要优惠太多，更何况性能优胜东玻玻璃百倍不止？
　　“爸，跟东玻4000价格相比，长庚玻璃价格便宜三倍有余，并且物美价廉，长庚玻璃性能参数要比之东玻玻璃要强太多。”
　　金胖胖劝说。
　　金耀成微微摇头。
　　苏晟开口，“金伯父，价格我不可能降下来，1200块是保守价、成本价，如果考虑工时费和运输费以及耗材费用，我应该是亏损的。”
　　没理会儿子，金耀成对苏晟说：“小苏，我十分清楚长庚玻璃的价值。”
　　“我也没有讨价还价要你降价的意思，而是我觉得你定价太便宜了。”
　　“我不太明白，那伯父您意思究竟是？”
　　苏晟疑惑，一会说太贵，一会称太便宜，几个意思？
　　不等金耀成解释，金弈星说：“我可以重新制定玻璃幕墙设计方案，把方案交由金煌决定是否增项，如果增项，金煌会播发新增项款，对金煌来说，1200价格非常便宜，就算要价4000，都可以！但对江耀文化、对我们来说，太贵了，我们承担不起。”
　　苏晟点头，原来是这样，“如果卖给金煌，我肯定报价按市场走，每平米3680！”
　　“嗯，这个价格适中。”
　　金耀成点头，转而对金弈星说：“小星，待会让设计策划部做两套方案，一套以东玻幻彩玻璃设计幕墙为主，一份以长庚魔幻玻璃为主，并各种附上玻璃样品交给金煌，但凡不是傻子，都会选择长庚玻璃，如果他们选择长庚玻璃，告诉他们，属于新增项，专项拨款必须三天内到账，不然长庚玻璃供货吃紧，需要等下个季度周期。”
　　“好的爸，我这就去。”
　　金弈星信步离去。
　　金耀成放佛解开心结，搬开压迫心头的巨石，“抱歉哈小苏，借你长庚玻璃“狐假虎威”一番，其实我是真没办法，金煌给承建款共计3.6亿，耗材、工费以及各方面打点，所剩无几。
　　本来我以为能靠金煌打开海外房产市场，哪怕不盈利，我认了！但仅剩3500万，装修玻璃幕墙耗材太严重，如果采用东玻幻彩玻璃，3500万根本不够……也怪我。
　　当初一门心思想搭上金煌的大船，导致签署承建合同时太疏忽，他们提及意见里包括采用东玻幻彩玻璃，我都一一应下，想来后悔万分啊，如今多亏了你，才能使江耀文化转危为安。”
　　“金伯父客气。”
　　……
　　苏晟笑呵呵陪金耀成聊些企业管理和圈内禁忌，特别是金耀成传授给他的经商阅历和经验，让他收获颇丰，前人蹚水探路，后人搭桥而行，苏晟没白来。
　　至于金煌如何抉择，用金耀成话说，若金煌杭集团城负责人不是脑残，必然会选择长庚玻璃。
　　若是之前，金煌国际大厦建成、开放，并外租后，能不能评选成为标志性建筑不好说，但若全采用长庚玻璃，百分之百会成为杭城标建。
　　哪怕未来长庚玻璃适应市场环境，把建材玻璃市场垄断，全国乃至全球到处都是长庚玻璃的建筑门窗，但金煌大厦必然是最亮眼的一栋！
　　毕竟，金煌大厦是第一个吃螃蟹的。
　　苏晟离开后，金耀成望着金胖胖，年龄最小且不学无术的小儿子，喜爱漫威、手办、动漫N次元的肥仔，终于干成一件利己利家的正确好事！
　　“爸，别用这种眼神瞄我，我好慌的。”
　　金胖胖胆小如鼠、畏畏缩缩的样子把金耀成逗乐了，同时有点郁闷，瞧苏晟刚刚不久前，侃侃而谈、谈笑风生的风范，再瞅瞅自己的种！哎，造的什么玩意啊！当初若能滋墙上，该多好！
　　……
　　三天转身即逝，待在荣光科技董事长办公室内喝茶、看书的苏晟接到金胖胖的电话。
　　“苏晟，可以开始准备生产长庚玻璃，金煌答应采购长庚玻璃作为金煌大厦幕墙。”
　　“OK，再给我五天时间。”
　　前后周期八天，长庚玻璃厂充分完成构建，可以投入生产，由于他吩咐郑秋雨把招聘门槛降低，因此，大大加快荣光生产部门建设，生产部门不久前刚组建完成，部分成员就要被分化出去，成为长庚材料员工。
　　另外，郑秋雨猎头天赋发动，人脉圈子广泛，硬生生把阿狸、度娘高管和华威的高管挖来，做长庚玻璃的首席团成员，其他职能部门同时在组建，人资资源整合需要长时间过渡，但事在人为，荣光科技发展迅猛，不能适应就被淘汰，优胜劣汰竞争在荣光科技非常严重，怪不得郑秋雨和王涛设下招聘门槛。
　　“尽快，距离金煌验收就剩十八天了。”金胖胖催促道。
　　“好，我会催的，让他们加班加点完成生产目标。”
　　挂断电话，苏晟转身进入宋长庚实验室，想生产长庚玻璃，需要工具机，实验室申报批准没下文，但并不妨碍他们组建“实验室”，资质非常重要，但人嘛，是灵活的，不能太死板！
　　“长庚先生，打今儿起，你可就要生活在人前了啊。”
　　宋长庚笑了笑，“放心吧苏先生，我会适应的，时隔几百年，又能回到故土……心里滋味有些复杂。”
　　苏晟笑哈哈说：“人之常情，故土难离，乡音难改。”
　　随后，苏晟带着宋长庚出现在办公室。
　　按铃让霍思妍进来。
　　霍思妍：“？？？”
　　这位长发青年谁啊？什么时候进来的？哇⊙∀⊙！好帅啊！
　　“咳咳。”
　　苏晟轻咳两声，“思妍，我助理。”
　　“宋长庚宋先生，我科研团核心成员之一，长庚材料研发部总监，长庚材料实验室负责人，长庚材料董事。”
　　有钱，有才，有颜，爱了爱了！
　　霍思妍怦然心动。
　　“你带宋先生去长庚材料实验室，他需要做些实验。”
　　长庚材料有限公司成立后，公司地址在余杭时代B座10层，大地主金胖胖豪气干云振臂一呼：免租金。
　　“嗯嗯好的，苏总。”
　　霍思妍和宋长庚离去。
　　既然提及办公场地问题，苏晟在想，办公场地绝不能将就，不能让荣光科技全体职员蜗居，办公环境好坏直接影响工作效率，也涉及到荣光科技企业文化和脸面高低，嗯，等长庚魔幻玻璃签署订单，拿到钱以后，就换办公场地。
　　租赁一幢大厦，霸气，排场！
　　等荣光科技更上一层楼，就花钱买地皮、盖高楼，成为全球最具科幻感的标志性建筑……想想有点小激动。

第四十三章坑比小学生，唯有作业能治他
　　路上，霍思妍怀揣着激动，红扑扑的小脸，问道：“宋先生，您在杭大读书吗？”
　　宋长庚淡然笑了笑，“不是，我刚从海外留学归来。”
　　安杰拉给他安排身份是海外华裔。
　　“哦哦这样啊。”
　　霍思妍继续问：“听您口音，您籍贯是赣省的？”
　　宋长庚点头称是，“赣省奉新人。”
　　“听说赣省彩礼挺严重的豁！”
　　霍思妍嗓音语调满满的同情。
　　“……”宋长庚。
　　霍思妍羞涩一笑，“说到彩礼，宋先生，您应该没结婚吧。”
　　那么年轻，不可能结婚，甚至极有可能没有女友。
　　宋长庚摇头，“我有一妻两妾，育有二子。”
　　霍思妍：“……”
　　当即霍思妍小脸煞白，转而惊色，片刻后恢复平静，正色道：“宋先生请，长庚材料实验室就在前面，您的工作牌在制作中，晚点给您拿来，有些琐事需要我去处理，就失陪了。”
　　“嗯好，霍小姐请便。”
　　……
　　等宋长庚刚进入实验室，霍思妍喝~忒道：“渣男！”
　　一妻两妾？
　　育有二子？
　　你怎么不上天啊！
　　瞧颜值和气质，本以为优质凤凰男，没想到啊，竟然是这样的人，渣男、禽兽啊！
　　果然，人不可貌相。
　　……
　　郑秋雨将长庚材料有限公司组建情况汇报，“……所有高管，半个月内陆续办理入职，部门搭建进度顺利。”
　　“辛苦你了。”
　　郑秋雨摇头，笑了笑，“算不得辛苦，看到荣光科技日益完善且强大，我与之俱荣。”
　　苏晟给郑秋雨一份资料，“郑总打开瞅瞅，没什么问题，就签字吧。”
　　揣着不解，翻阅文件资料，大概看完后，郑秋雨浑身激动的颤抖眼底通红，“苏总，我可以……”
　　“我的承诺，我从不食言。”苏晟摆摆手。
　　“荣光人资部部分独立，你兼任荣光科技人资部总监，同时是荣光前程似锦人资服务有限公司总经理、董事，给你百分之二十的股份，你不会嫌少吧。”
　　郑秋雨摇头，笑着说：“苏总哪里话，荣光科技日益壮大，成为科技企业帝国指日可待，您能看起秋雨，并重用我，对秋雨来说，已经是莫大机遇，给点股份意思、意思就成，秋雨绝无二言；说实话，您给的股份有点多。”
　　股份合同和企业注资上标明，荣光科技集团注资1.5亿，苏晟个人注资5千万，分别占有股份，50%和30%以及给他的20%，也就是说，公司尚未开张，苏晟就已经给他4千万的红润当做股份。
　　签署的荣光科技劳动合同，郑秋雨年薪为500万，而一句承诺就给予他八倍的报酬，恩情太大，他唯以好好把荣光前程似锦人资服务公司做好、做大、做强方能回报。
　　苏晟笑了笑，接着说：“接下来一段时间，郑总可能会更辛苦，需要你继续完善长庚材料有限公司人员构建，同时，招聘全国高校、研究院的硕士以上科研水平研究生。”
　　没说有硕士、博士研究生学历就招聘，而是得着符合实际科研水平，具有学术成果和有承担研究项目经验的研究生。
　　讲真的，国内学术圈不干净，存在造假、赝品现象，有一纸文凭钱能买的情况。
　　空有文凭，没真本事、真本领，荣光坚决不要！
　　“好的苏总，我待会就安排，没什么辛苦的，一切为了荣光科技！”
　　郑秋雨客套也好，感恩也罢，苏晟已然把郑秋雨划分为荣光科技战车之上的一杆旌旗，可以单独挑大梁的存在。
　　“抽个空，让我跟长庚以后的管理层见个面。”
　　“好的苏总。”
　　“噢对了，荣光游戏以后也会独立出去，成立子公司，公司搭建、人员招聘和调度都得麻烦你。”
　　“苏总尽管放心，荣光内部人资行政事宜一切交给我。”
　　郑秋雨自信的说。
　　……
　　就在长庚材料实验室制作第一批高精密仪器时，荣光旗下长庚材料公司组建紧锣密鼓的进行，荣光游戏也在市场上搅动风雨。
　　把占领半壁江山给圈成金箍，固若金汤，玩家们是游戏核心，是游戏的灵魂，没有他们，一切为零。
　　网游分竞技和氪金两种方式、途径是玩家们最喜爱的，但就长远来说，竞技比氪金更具有鲜明活力和活跃市场。
　　氪金对大部分玩家具有不公平性，社会架构基层是普通人乐呵的天堂，氪金是不存在的，反而会惹得天怒人怨，显得资本难看的吃相，因此，竞技才是王道。
　　办公室内，苏晟颇感无聊，企业内各部门职工各司其职，领导层忙于会议和商业策划，苏晟能做到，就是偶尔签署几份文件，别的，根本不需要他操心。
　　良好的企业运转，就是可以脱离任何人都能存活并健康的运转，而不是被谁扼住喉咙、缺其而不行。
　　所以，苏晟安心的抱着手机看小说，看半天，又逛了会微博、贴吧，刷到火爆的游戏帖子，突然，就想玩两把游戏。
　　在办公室玩游戏？
　　不合适，影响不太好，尽管关上门别人不清楚他在做什么，但万一忍不住口吐芬芳，被路经的员工听去……就太特么尴尬了啊！
　　离开公司，度娘地图搜索，来到余杭科技园区附近的青禾网吧。
　　有名半大点的小学生，看模样顶天有十岁，被拦在网吧门口，说什么，网管都不让进。
　　“虎子，快点回家，你妈不让你上网。”
　　“龙哥，求你啊，我今天能上王者，就让我打完排位赛吧，喏，我全部的零花钱。”
　　哗啦啦，一兜子的钢镚硬币叮噹作响。
　　“看在你坚持（钱）份上，就给你一次上王者的机会。”那网管笑眯眯，看见亮晶晶的钢镚都合不拢嘴，打劫小学生最容易。
　　给虎子开完机子，苏晟掏出身份证办理卡座，“哥们，刚刚的小孩，貌似未成年啊。”
　　精瘦的网管龙哥摆摆手，“他啊，嗯，侏儒症，看似年龄小，实际上，比我爹年龄都大。”
　　“哦豁，是吗？”
　　办理好开机，就落座在小孩旁。
　　“大叔，玩王者农药不？我带你飞。”
　　“……不玩，谢谢，我更喜欢玩荣耀联盟。”
　　“荣耀联盟？好啊，我也喜欢啊，要不组团一块玩？”
　　苏晟想了想，点头答应：“可以！”
　　别小瞧小学生，他们的战斗力超强悍。
　　第一把刚开盘，猥琐发育，缓推慢打……团战时。
　　虎子说：“大叔，我去买瓶水，你要不要？我帮你带。”
　　“团战关键时刻，喝鸡毛水，给我忍着！”苏晟冷喝道。
　　“哦，好吧。”
　　“啪啪啪……”
　　“你怎么不动啊！啊？快来救我啊？卧槽，快特么守塔啊！”
　　苏晟急迫，然而，小学生虎子转头，脸色通红说：“大叔，我想尿尿！”
　　“……滚，快去快回。”
　　嗖，虎子一溜烟的跑去，一分钟后，归来，“大叔，我来防塔。”
　　“咦？怎么操纵不了？？”
　　“你倒是动啊！”
　　眼看队友即将嗝屁，他却原地不能动，急死个人！
　　“虎子，你干嘛呢？快来啊！”苏晟大叫。
　　“我特么想去帮你啊，可我动不了啊。”
　　啪！
　　电脑显示屏突然蓝屏……空气为之一静！
　　GAMEOVER！
　　团灭！
　　“我去~%?…;#*’☆&℃$&amp。”
　　苏晟怨念极深，小学生，坑比啊，“去让网管给你开个新机，离我远点，太晦气。”
　　“哦(￢_￢)，知道了大叔。”
　　虎子重新开了台机子，重新登陆游戏。
　　“虎子，你用谁的手机号注册的？”
　　“我妈。”
　　“你妈要是知道你玩游戏，啧啧，你屁股开花是必然的。”
　　“安啦，我妈今天去我姥姥家串门，晚点才能回来，我不怕，她逮不着我。”虎子自信的说。
　　“别废话，第二把，开始。”
　　开黑第二把，虎子从打野开始发育，虎子戴上耳麦，不闻窗外风雨声。
　　不大会，虎子完全沉浸在个人自嗨模式之中，没有半点游戏意识。
　　“虎子看信号啊，看地图啊！那双眼用来干嘛的？”苏晟再次开启口吐芬芳模式。
　　“打主宰啊！快打啊！”
　　“快特么守塔啊！”
　　“卧槽，你梦游呢？”
　　十分钟后。
　　啪！
　　“玩尼玛币啊玩！”
　　气的苏晟直摔键盘。
　　小兵爱特么推塔，虎子在打野；小兵和对面都在推水晶，虎子还在打野；对方都拆家了，虎子雷打不动的打野，全程就知道特么打野。
　　刺客打野发育，他就过来抢红、抢蓝，整局比赛就知道特么打野。
　　“玩鸡毛玩！”
　　苏晟来到虎子背后，一把拽掉耳麦，“虎子！！！”
　　“咦，大叔，你怎么挂机了？！”虎子用无辜眼神望着他。
　　苏晟：“我特……”
　　第三把，前期局势不错，浪到飞起，苏晟全程一打五，不打野、不推塔，简直爽到没边。
　　忽然，画风突变，虎子开始各种送、全程送，最后，over！
　　“……虎子，你特么就是大坑比！”
　　果然，跟小学生开黑，没谱。
　　“大叔，别玩荣耀了，玩王者吗，你负责一打五，我负责躺。”虎子说话理直气壮，没有丝毫愧疚和自责，看不出某人处于爆发边缘吗？
　　这个关键时刻，门外叱咤一吼，“虎子，跟我滚出来！”
　　嗖，虎子脖颈一缩，“是我妈！”
　　“就说没看见过我。”
　　咻咻，虎子转身往厕所跑，然而，苏晟一把抓住虎子，“别跑啊，你妈叫你回家吃饭，要乖、要听话。”
　　“大叔，我妈会生吞了我的，求放过啊。”虎子双手合十。
　　害我三盘全挂，我能轻易放过你？苏晟冷哼道：“你是你妈亲生的，放心，生吞是不可能的，可能会先煮熟。”
　　虎子闻言脖子又缩了缩，此时，虎子妈刚好进网吧，一眼就瞅到儿子。
　　虎子妈上前一把薅住虎子耳朵，拎着不撒手，“哎哎哎，嘶嘶，疼，嘶，妈，我错了。”
　　“小虎子，你胆够大、挺肥哈，我前脚刚出门，你后脚就来网吧，好在我落下东西回来取，结果就没看见你，料到你会来网吧，结果真在网吧逮到你，哼哼，咱们说好我去姥姥家看看，你在家乖乖做作业，等妈妈回来……看来我要是不吊打你一顿，你怕是要上房揭瓦。”
　　说着，就要把虎子往家扯，苏晟于心不忍啊。瞧虎子一副哭惨模样，哎呦呵，鼻涕一把泪一把的。
　　“妈，我错了，别打我啊。”
　　“呜呜呜，我再也不敢了，您就饶我一次吧。”
　　“妈，我保证不会再有下次了。”
　　……
　　苏晟上前拦着虎子妈，“姐，孩子教育不能一味地打、打、打，棍棒教育容易影响下一代，下下一代……我赞成说服教育。”
　　虎子妈瞥了眼苏晟，“你谁啊？我怎么教育儿子，关你什么事？”
　　“噢，我是一名小学老师，对孩子成长教育问题颇为关心。”
　　“是老师啊，您好您好。”虎子妈态度转变，国内女性在宝妈阶段，最关心儿女学习情况，因此，现阶段她对教师职业最为尊敬。
　　“老师您可能不清楚，我家虎子特别淘，说服教育没啥用，把我和爱人的教育、批评当做耳旁风，左耳朵进，右耳朵出，没啥效果，而在棍棒底下，效果最快！一顿暴揍后再瞧他，特别乖巧，让干嘛就干嘛。”
　　“……”苏晟同情的瞅了眼虎子，虎子无奈，我亲妈，没得选。
　　“其实啊，虎子妈，我有个不用棍棒，却极有效果的方法，并且可以让虎子戒掉网瘾。”
　　“噢？您说。”
　　“给他多买几套学案、试卷测试题，什么黄冈啊小状元啊啥的，见样十套，保证他学习好，又不会再来偷偷上网。”
　　“……”虎子。
　　大叔，你好狠。
　　我和你什么仇什么怨？
　　虎子妈一拍掌，赞叹，“好主意啊，想来也是，小虎子就是作业太少，闲得慌，不然也不会偷来上网。”
　　临走前，虎子妈叹道：“倘若世界上没网游和网吧就好了，毁了多少好孩子前程啊。”
　　苏晟若有所思，片刻后，转身离开。

第四十四章游戏市场决战，谁输谁赢？
　　没回公司，苏晟直奔酒店。
　　安杰拉计算机实验室内，苏晟见面就说：“安杰拉，需要麻烦你帮我做一个网络游戏监测系统。”
　　“您想用来做什么？”
　　“在线实时识别、监测未成年上网情况，只要未成年人玩游戏，父母就能收到报警提示，同时，游戏做成联动开关，一旦发现未成年人玩网游，立即锁死游戏、关闭账号！”
　　苏晟的命令指示非常果断且坚决。
　　安杰拉摇头，“苏先生，您需要冷静片刻，然后仔细、认真思考斟酌。”
　　“不需要，我现在非常冷静且认真。”
　　安杰拉说：“荣耀联盟百分之五十以上玩家都是未成年人，您若做一款游戏监测系统，会直接造成您经济上的半数损失。”
　　苏晟摇头，沉吟道：“赚钱可以，但有些钱，我不想赚，也不能赚。”
　　安杰拉挽半缕垂落在胸前的发梢把玩，稍微思虑后，说：“不如这样，我给您做一款网游实时监测小程序，并把监测报警通过人脸识别绑定在荣信上，让孩子和家长同时绑定，并规定，未成年人玩游戏时间不得超某个时间点，比如一个小时或者半个小时，具体时间由父母决定。
　　我们在游戏监测系统内制定最高权限开关，规定并限制未成年人玩游戏时间每天不得超过五个小时，五小时以内，家长可自行规定时间限制，一旦逾越时间限制，游戏账号自动锁定，暂时性封号，24小时以后自行解封。
　　一来可以帮助您达到、解决限制未成年人过渡上网、上瘾问题，二来，也能推广荣信，让荣光科技深入人心，同时，帮您和荣光提高市场认可度和打造良好名誉品牌，此外，还能帮您道德上制胜企鹅游戏，毕竟企鹅游戏以无底线氪金方式惹得无数家长们厌恶、痛恨。”
　　安杰拉所言，恰好补充苏晟所缺失，他冷静下来，想想，确实疏忽太多，游戏本身并没错，孩子需要娱乐，适度娱乐对身心健康成长具有好处的，扼杀兴趣爱好是不对的，而且，网络游戏并非纯娱乐，是一项健康的电子竞技类体育运动！
　　“是我思虑不周，谢谢你安杰拉，你提议的方案很好，麻烦你着手制作网游监测系统程序吧。”
　　“嗯好，给我点时间，明天给您成果。”
　　“嗯好，不着急。”
　　苏晟点点头，接着说：“长庚先生已经接手材料实验室，你的计算机实验室也即将要搭建好，你可以准备好去现实世界了。”
　　“我随时都可以。”安杰拉笑着回应。
　　“计算机实验室组建完成是一方面，眼下，长庚先生需要你的帮助，所以你得提前离开虚拟实验室，去适应现实世界，这样吧，明天我来接你。”
　　“嗯好。”安杰拉颔首。
　　……
　　网游市场依然是“腥风血雨”，两大游戏把国内游戏市场搅动的天翻地覆、硝烟弥漫，其他游戏企业都不敢触其璎峰，纷纷避而远之。
　　企鹅总部，游戏事业部。
　　张强性子不再淡然，带有责怪和质问的口吻：“阿斌，半个月来，王者农药仅把企鹅固有市场占据稳当，其他渠道都覆盖完，投资推广费用不低三亿，却没半点收益和效果……阿斌啊，我上头顶着压力很大，若再没结果，你懂的，你和我都得卷铺盖走人。”
　　周斌着急忙慌说：“张总，你再给我点时间，我肯定能把荣光游戏打败，并让您不费吹灰之力收购荣光科技。”
　　“嗯，再给你十天时间，如果十天以后，依旧这般，不用我说……”
　　不等张强说完，周斌苦笑：“我会自行辞职。”
　　没办法，折损数亿资金，需要有人承担责任、去背锅，而在企鹅，辞职是失败者唯一途径，没有其他任何选择。
　　“需要我做些什么？”张强可以甩锅，但也不想把周斌排挤走，周斌是他栽培提拔的，算得上是他的心腹，因此，能帮的，他会尽可能去帮。
　　“我需要更多推广资源投放！”
　　周斌眼底冷芒狠劲一闪即逝，没办法，事到如今，只能一搏，搏一搏单车变摩托。
　　“好，你提交申请，我给你批准，但最后若失败，你清楚后果，也应该知道怎么做。”
　　“张总您放心，不会连累到您。”
　　周斌再次苦笑，张强对他有恩，知遇之恩，而临危之际，张强却将他视之为“車”，想丢車保帅！他不好说什么，若身份互换，想必他亦会如此，人嘛，遇到危险总喜欢先明哲保身，把自己的责任、错误摘干净、再把黑锅甩掉，都非常正常，是人类天生的自我保护机制。
　　……
　　企鹅游戏王者农药再次新一轮资金投入市场，引起轩然大波，而与之对应的荣光科技内，举办临时对应会议，荣光总监级别以上，全部出席。
　　“游戏之战进入白热化阶段，企鹅财大气粗，再次投放大量推广资源，咱们需要面对新一轮攻击，这是一场商业经济防卫战、游击战！”
　　“那么，咱们如何把防卫战转变成攻防战，把游击战变成狙击战？”
　　王涛侃侃而谈，其他总监，副总纷纷发表意见看法，现代化的商贸战和经济战，堪比古代三军沙场对垒、征战。
　　黄一帆抛砖引玉，“我认为，咱们应该从推广渠道入手，企鹅能推广，咱们也能，所以……”
　　就在荣光高层会议时，苏晟把安杰拉接到现实世界，落脚在科技园区附近的酒店。
　　简单购买些女性需要服饰和必需品后，苏晟带着安杰拉直奔宋长庚材料实验室。
　　“纳米级工业母机都研制好了吗？”
　　宋长庚点了点头，说：“硬件材料部分都已经做好，后续去玻璃厂组装和调试精度即可，剩下的，需要安杰拉教授帮我，数控机床核心在于数控，计算机编程特别重要。”
　　安杰拉笑了笑，“编程编码方向我应该可以保证。”
　　安杰拉说话非常谦虚，作为计算机编程编码的先驱，属于绝对权威，世界上没有任何人敢说在编程一道上能超越安杰拉！
　　宋长庚说：“常规数控机床的编程为计算机数值控制（CNC），以机床和工件坐标系为参考建立，尺寸、增量和插补、轨迹、指令等等分量组成，数控编程准确说非编程语言，而是各指令代码，如G代码，M代码，T代码等等，也可以称之为G、M、T、S等等编程语言。
　　但代码语言具有局限性，各种轨迹运算和插补方式等等都存在较大误差，微米级别可控，但纳米级却不能确保，纳米级数控机床需要较高准确度精准控制，因此需要重新用新编码编译程序，作为纳米级数控机床的核心控制。”
　　安杰拉思考半晌，“我可以用H语言试试。”
　　“嗯？H语言理论体系构建完成？”
　　苏晟惊喜道。
　　“没呢，完成部分编码序列，但足以应用在数控机床上这类简单操作的代码计算机上，毕竟，数控机床现阶段不需要搭载人工智能，所以不需要H语言体系。”
　　安杰拉摆手回应。
　　叮咚，荣信信息弹出，通知苏晟去开会，临时会议较为重要，希望苏晟可以出席，并给出一份建议。
　　苏晟点头，表示明白，“嗯好，你们俩协商着办，我有点事，需要去处理。”
　　……
　　会议室内。
　　苏晟进来，高管们纷纷起来问好。
　　“苏总。”
　　苏晟淡然点头，“都坐下，你们接着说，我听着。”
　　王涛等人继续商量对策，当技术部吕国安提到，“就如刚刚黄总所说，需要投放更多推广资源，我认可却不完全赞同，加大推广力度的做法，不应该局限在网络销售渠道，而应该体现在强大技术上。
　　我认为，强大技术是支持荣光发展的根本力量，我们在推广资源倾斜力度应从渠道方面转为技术层次，大家都清楚，咱们在网络信息传媒全渠道并不如企鹅，但是咱们技术强大，既然技术强硬，何不加强技术的宣传？何必舍本逐末去争夺互联网信息传媒资源？”
　　吕国安所言有理，企鹅旗下，门户网站、信息传媒以及舆论八卦等等渠道都做到行业拔尖，与围脖，哔呼，各大直播平台等网络科技企业联系颇多，甚至部分持有股份，因此，跟企鹅比流量、比资源，简直就是扯淡！以卵击石都是看得起自己。
　　王涛等人纷纷发表自己看法，最终没确定下可执行方案。
　　苏晟摇头，商业头脑固然重要，却被认知和固有思维限制，没有冲劲、拼劲！
　　王涛见苏晟暗自摇头，便清楚，苏晟有话要说。
　　“苏总有没有好的建议？”
　　“首先，我可以告诉你们，我有解决方案，只要操作得当，企鹅游戏必败，但公布我的解决方法之前，我得给大家说清楚一件事。”
　　苏晟长身而起，走到会议室最前，他说：“荣光科技创立初衷以弘扬科技为主，以科技而荣，以科技之光点燃文明薪火……”
　　霍思妍一拍脑门，完犊子，苏总又要开始装¬_¬｀吹牛啤了！苏总的中二病时不时皮一下，好开心的说。
　　整个会议室针落可闻，寂寥空幽，列座有王涛，黄一帆，李晓雨，郑秋雨，吕国安……等一众荣光科技高层，统统听傻了眼。
　　从荣光方针，到企业文化，苏晟口若悬河，滔滔不绝。
　　荣光是人类科技文明的未来，秉承全人类期望和科技文明理念，为了全人类事业和发展等等，苏晟张嘴就是全社会、国家、国际、科技文明、人类事业……咱能不能把范围缩小到杭城大小？
　　怎么跟杭城马似的，张口闭口，全球人类怎样怎样，社会未来如何如何……
　　“咳咳。”
　　见周围都愣住神，苏晟轻咳两声，吹牛上瘾后，就容易刹不住车。
　　“……因此，赚点钱就是顺便的，科技发展才是荣光主要事业和方向。”
　　啪啪啪……鼓掌是必须的。
　　别管王涛等人信不信，苏晟都要说：“我说这些话，是想告诉你们，荣光没有困难，任何困难都会被战胜，我们用科技力量去打败一切阻扰科技的荣光！”
　　“下面，我就把解决本次企鹅攻势的方案告诉大家。”
　　苏晟取出U盘，交给吕国安，“吕经理所言不错，荣光最强优势是科技，所以，咱们就用科技堂堂正正战败企鹅游戏。”
　　“U盘里是一款网游监测系统，跟荣信和荣光管家以及游戏平台内荣光出品游戏做对接，可以实时在线监测并报警……”

第四十五章让孩子光明正大玩游戏！
　　等苏晟讲解完游戏监测系统概念后，众人惊叹，王涛当即表示：“有此监测程序，荣光游戏必胜企鹅游戏！”
　　黄一帆却担忧道：“如果在荣光管家和荣信上实施该功能，咱们会引来大量未成年玩家愤怒和谩骂，从而会损失大批量玩家用户以及造成经济下滑。”
　　更懂得经济规律的李晓雨说：“短时间内，看似我们会损失大量用户和金钱收益，就长远来看，我们用户基础会持续增长、大幅度反弹，经济也会呈上升趋势，另外，你们不觉得这是咱们推广荣信以及彻底打败企鹅游戏的最好机会吗？”
　　苏晟拍板，“李总所言不错，我们把目光放远点，钱什么时候都能赚，我们荣光人永远不要把钱放到第一位，推动科技发展、点燃文明薪火才是我们首要任务！”
　　众人：“……”
　　说着说着，您就犯病。
　　会议结束后，荣光管家游戏平台立即推送该监测系统，并落实在所有玩游戏的用户身上。
　　在游戏后台注册显示，40%为已知未成年玩家；视频在线别又确定有20%为借助父母手机号注册的未成年玩家，因此，共计约有60%未成年玩家，容量超半数。
　　……
　　某网咖。
　　十四岁的小明开学就初三，即将面临中考转折点，小明妈为了提高小明学习成绩，便给小明报名各种课业补习班。
　　小明十分厌恶补习班紧张氛围，长期压制使他郁闷，觉得快要得郁抑症似的，只有游戏能拯救他寂寞的心，于是逃课出来上网、打游戏。
　　玩着玩着，突然，游戏卡死，跳出一条提示框，“尊敬的玩家，您好，由于您未成年，荣耀联盟特推出保护未成年机制，每天游戏时间上限为五个小时，逾越五个小时后，系统会封锁您的账户，24小时以后自动解开。”
　　“卧槽，那么坑爹？！”
　　“狗游戏，欺负我未成年啊？”
　　小明不信邪，“你不让我玩，哼，我偏玩。”
　　玩游戏的，谁能没个小号啊，由于他上次趁老妈做饭时，偷偷用老妈手机号注册了游戏，所以，他准备继续开黑，结果刚登陆，一条熟悉的提示框跳出，“尊敬的玩家，您好，由于您未成年……”
　　“卧槽，垃圾游戏，老子不玩了，总可以吧！”
　　小明气呼呼的把鼠标键盘往前一推，玩个游戏都费心费神，气死人啊！
　　叮铃铃。
　　手机来电响起，“嗯？老妈？”
　　“喂？妈，你问我在哪？我当然在补习班上课啊，老师讲课可好了，同学对我都特别好，补习班各个都是人才，说话又好听，我超喜欢这里的。”
　　“啥？我骗您？”
　　“不可能，我没骗您啊，我怎敢骗您呢。”
　　“什么？您都知道了？”
　　“不，我没玩游戏啊，真没有！我保证！”
　　“啊？您咋知道我在指尖缘网吧？”
　　“什么，游戏官方给你发推送信息和监测软件？？”
　　……
　　挂上电话，小明阴沉脸，低头耷脑一瞅，游戏提示框弹出：“尊敬的玩家您好，由于您未成年，所以本游戏官方给您监护人发送监控软件荣信，内有监控报警系统小程序，能实时监测并控制未成年玩家游戏时间，祝您游戏愉快，生活愉快哦！”
　　“……麻痹的！愉快你大爷！”
　　小明怒骂，把键盘给摔了。
　　突然，背后，网管光着膀子、冒出锃光瓦亮的脑壳，满脸横肉，却慈祥笑了笑：“小子，赔钱！”
　　小明：“……”
　　……
　　京城，水木第一附小，暑假班夏令营刚启动，参加暑假学习班的子轩和梓轩趁自习课偷偷跑出来。
　　“梓轩，你吖的坑我！”
　　“子轩，不能怪我，对方英雄把我给团团围住，我根本脱不开身。”
　　“我不管，反正你把我坑死了，中午必须请我吃辣条。”子轩极其愤懑。
　　梓轩脾气上来，“哼，我凭本事坑队友，为啥赔你辣条？”
　　见梓轩不理会他，子轩着急：“不赔就不赔，生什么气啊，哼，小气鬼。”
　　“你才小气鬼。”
　　“敢不敢再玩一局，谁输谁请吃辣条，唐僧肉那种！”
　　“好啊，一言为定。”
　　叮咚，提示框弹出，不等梓轩和子轩看完提示框内容，两人小耳朵就被拎住。
　　子轩和梓轩转头抬眉，冷汗唰的往下落，“妈……”
　　“妈，您怎么来了？”
　　“妈妈，你听我说，我跟子轩补课呢！网课！真的，您别不信啊。”
　　接着，啪啪啪啪……
　　子轩和梓轩尽可能给各自老妈解释，然而，挨打是不可能避免的。
　　一顿爆K后，子轩妈说：“本来我以为游戏官方推送是虚假信息，没想到啊，竟然是真的。”
　　梓轩妈甩了甩酸疼的手腕，笑着说：“这款游戏的制作方真有良心啊！为限制未成年人网瘾痴迷，推出管理机制能让父母直接限制设定子女玩游戏时间，如果这款游戏早点出来就好了，我也不用整天跟这个小东西斗智斗勇了。”
　　说着，梓轩妈瞪了眼软小、可怜巴巴、泪流满面的梓轩。
　　子轩妈点头，“谁说不是呢，比那个企鹅游戏好太多，就光想赚钱，没想过可能会毁掉无数的孩子！以后好了，只要孩子玩游戏，咱们就能收到实时信息，方便咱们管控孩子娱乐时长。”
　　网瘾特别可怕，整夜整宿的玩游戏，以至于废寝忘食，日溢渐瘦或堆肉，毁掉健康的身体，又耽误学习成绩，是天下父母最深痛恶绝的，但网游市场是没有道德可言，金钱利益排在首位，所以，哪怕国家出台法规强制，但一些黑网吧依旧我行我素，主要赚钱就是赚未成年的。
　　……
　　类似父母警告、逮捕子女的例子、场景和行动在全国各地纷纷上演“猫捉老鼠”，荣信第一批用户就是全国中小学生的父母，组成教育交流群，聊聊子女管教心得啥的。
　　一段时间后，父母们发现，荣信聊天十分便捷，即时通讯页面简单且流畅，比花里胡哨的TT更适合成年人交流沟通，于是，荣信不仅成为监控子女上网游戏情况，更成为他们人际交往的主要通讯软件。
　　一些游戏玩家组团时，或者一些父母在家长会相遇时，会来一句：加我荣信，让我扫一下你的荣信二维码之类的话。
　　荣信小程序火热，距离爆发点不远，尚在酝酿中。
　　父母们认可荣光科技，认可荣光游戏，更认可荣耀联盟，荣耀联盟用户不仅没下降，反而迅速激增，成为父母们激励儿女学习的奖品。
　　尽管有些学生把既爱又恨的荣耀联盟给卸载、删除，然而，很快，精明的爸妈们又把荣耀联盟重新下载、安装好，同时把其他游戏统统给删除、卸载，说起来，荣耀联盟监测系统管理机制不仅对企鹅游戏冲击最大，其他游戏企业纷纷表示，锅从天上而降，祸及央池啊！
　　“好好学习，考班级前三名就给你玩两个小时的荣耀联盟！”
　　“什么，你想玩王者农药？不允许，给我立即卸载掉，要不然别叫我爸爸！”
　　“来，儿子，跟老爸一块组团，就当你成绩进步的奖励。”
　　“闺女，其他游戏都不好玩，就荣耀联盟最棒最有趣，快去玩吧，噢对了，你只有半个小时哦。”
　　……
　　荣耀联盟竞技性强，又便于父母规劝儿女戒掉网瘾，加上荣光管家给予三大加速器使得游戏体验特别棒，便很快成为公众认可的具有正能量、有益电竞运动，从而，短短时间内，被全网民认可，称之为国民游戏！
　　于是，荣耀联盟登临榜首，把固有游戏市场扩增一倍，抢夺掉企鹅游戏的生存空间。
　　……
　　五天后。
　　啪！
　　张强怕案而起，把数据报表摔飞出去，“阿斌！！！”
　　“给我个解释！我怎么跟上头交代？你让我怎么交代？”
　　“六个亿啊！前后投放市场六亿的推广费，不仅没把固有市场守住，反而如今一败涂地！”
　　周斌苦笑，王者农药市场份额缩减到25%，他只能一个劲的摇头，他能怎么办？谁也没想到荣光会如此轻易破劫，而且是以如此刁钻的角度！本以为游戏大战会持续长久，高达数月都有可能，谁料到荣光科技另辟蹊径，真特么万万没想到啊！
　　“张总，我……辞职！”
　　周斌屈辱、颓然以及不甘的说。
　　张强深吸气，把暴躁脾气收住，无奈道：“罢了罢了，你跟人资部提交辞职申请吧，我保不住你，也别怪我不替你挡住上头的追责，你知道的，我挡不住的，六个亿打水漂，这份责任太大！”
　　需要人去背锅！
　　这句话，心照不宣。
　　“张总，您不用说了，我都懂。”
　　周斌颓然败退，离场，而张总眼底冷芒越盛，“企鹅与荣光的战争刚刚打响！既然正面不能打败你，那么……”
　　折损六亿，想完全撇清干系，并不容易，张强需要戴罪立功，如果拿下荣光科技，没准年底人事调动，就能荣升集团副总！
　　副总之一陈总今年退休，对他来说，这是个宝贵机会！张强紧紧攥了攥拳头。
　　游戏运营部。
　　“斌哥，你要走？”
　　老王和小李结伴而来，替周斌完成工作交接。
　　“不走不成，上头追责，六个亿的锅，太重！我身体不好，背着它，没法继续前行。”
　　“斌哥……”
　　小李无奈：“跟您关系并不大啊，荣光科技突然搞上监测系统，都是令咱们没能想到的。”
　　老王帮腔，“要不您去找张总求情，他在公司能量大，关系硬，肯定能帮您挡下的。”
　　周斌摇头，找张强？呵呵，他之所以辞职，可以说，就是帮张强背锅！对付荣光科技是张强的主意，也是张强怂恿他和集团去模仿荣耀联盟游戏和制败收购荣光的计划，只是没想到，荣光科技不仅技术强大，人心也玩的贼溜，抓住学生父母的大市场，获得全国全网认可！可谓是另辟蹊径，剑走偏锋！
　　“你俩都去忙吧，好好工作，我交代好了，我走后，运营部经理和主管会优先考虑你俩。”
　　周斌笑了笑，老王和小李是他一手提拔和栽培的，临走前，结好一份提携之谊，赢得未来一份香火情，值得！如今社会最重要的，就是人脉！谁也别看不起谁，保不齐未来那个谁就是你高攀不起的存在。

第四十六章荣光游戏胜！长庚玻璃初批生产！
　　与企鹅因失败而黯淡相反，整个荣光科技喜气洋洋，充满欢愉的气氛。
　　“好，太好了，荣光挺过此劫，未来再受磨难，也能轻松迈过。”
　　王涛认为，如巨山般的企鹅阻拦荣光前进的步伐，都被荣光奋力击破，未来又有什么困难能抵挡住荣光的征程？
　　士气高涨之际，苏晟大手一挥，荣光全体员工调薪增10%
　　“董事长万岁！”
　　“荣光科技万岁！”
　　荣光全体员工欢呼雀跃、连绵不断。
　　……
　　董事长办公室，霍思妍汇报说：“长庚玻璃厂开始投入第一批长庚魔幻玻璃的生产，您不去看看吗？”
　　“去啊，待会一块去。”
　　“嗯好，我去取车。”
　　霍思妍清楚，苏晟拉着她一块去长庚玻璃厂，不是因为她是秘书助理，而是因为她会开车。
　　咚咚！
　　“请进。”
　　郑秋雨抱着一摞资料，“长庚材料有限公司招聘工作基本完成，尽量招聘有能力的，学历门槛并没设定，尽管如此，我依然尽可能招些学历高的。”
　　“能理解。”
　　苏晟点头，身为资深HR管理，郑秋雨难免在审视简历时，会重点关注学历，举个简单例子，一名高中生，一名水木大学毕业生，只要水木毕业生没犯错，征信和个人素养没问题，郑秋雨会毫不犹豫选择水木毕业生。
　　但郑秋雨依然保守人资HR的基本素养，招聘时，面试者的个人才能摆放在首位，学历其次或与之并重。
　　大概翻阅一遍，苏晟点头，“招聘质量挺高的，都是人才！辛苦你了。”
　　郑秋雨摆摆手，“不辛苦，您太客气了。”
　　“哦对了。”郑秋雨单独递给苏晟一份资料。
　　“您看看这份资料。”
　　“周斌？？”
　　苏晟眉头微挑，上次玩笑似的跟王涛提及，没想到，王涛竟然真和郑秋雨说了。
　　郑秋雨说：“三个小时前，周斌提上辞呈，您前阵子王总说您对周斌有收入麾下的意思，我就仔细分析他的履历资料，考察后发现确实不错，在游戏运营上，他具有非常丰富的管理经验，对荣光游戏事业部发展具有大用，未来荣光游戏独立出去，可以让周斌挑大梁。”
　　“嗯好，那就把他给挖来。”
　　苏晟点头，周斌这个人，他满意！年龄不大，思想新潮，办事老道，稳如老狗，做游戏具有跳跃性思维，这点很好！可惜他没有遇到明主，致使明珠蒙尘，郑总把他挖来后，希望他能给荣光游戏开拓一条久远永恒的康庄大道。
　　郑秋雨说：“如今的他处于人生低谷，刚背锅六亿，而且替对他有知遇之恩的张强背锅，所以，咱们想挖，一挖一个准，更别提，咱们刚用游戏在运营上打败他，他必然愿意加入荣光科技。”
　　苏晟好奇道：“郑总，你不会在企鹅安插间谍了吧！周斌刚提离职不久，你就能收到消息。”
　　郑秋雨含蓄笑了笑，“我有个师妹，在企鹅总部做HR。”
　　苏晟竖起大拇指，瞧瞧人家的人脉！四通八达、遍布天下。
　　……
　　游戏稳步前进，荣光在游戏市场一时风头无两！
　　其他游戏企业想复制荣光科技做法，难！唯一难点不是推行难，而是科技水平不够，技术达不到！
　　实时在线识别、监测技术并不简单，具有初代人工智能思想，是安杰拉秉承老师屠灵的意志而开发的，具有划时代意义，不说远的，就单说年龄识别，当下智能AI相机或者识别门禁等系统，根本难以达到高精准确识别层次，模糊算法和视觉处理效果一般，准确度能有50%就不错了，而安杰拉的系统识别率高达99%以上！
　　其次，就是定位系统和实时监控系统，也是所有游戏企业难以做到的技术性难点，定位系统，如度娘依靠度图或许可以标识做到；实时监测，海康HIK的监控系统，没准可以做到微镜头实时监控。
　　试问国内，哪家游戏企业能做到同时拥有度娘和HIK的两大强悍系统！游戏企业核心是做迎合市场的游戏，怎么会有时间和精力做这样的科技，就算有某家游戏有这个能力，也肯定不愿意去做，毕竟花费太高，研发项资金较高，而对赚钱并没实质性帮助。
　　所以，游戏神话不可能被复制。
　　……
　　信游传媒：见证游戏企业新霸主崛起——荣光科技。
　　游戏快讯：三个月前的名不见传，三个月后的天下闻名，荣光科技如何快速缔造“游戏帝国”历史！
　　盛游焦点：震惊！骚操作！荣耀联盟之所以能成为国民现象级游戏，背后竟然是这样？！
　　网游头条君：仅用三个月，荣耀联盟成功登顶，塑造游戏界新神话，荣光科技都做了哪些努力？
　　游戏观测站：游戏资本的良心之作催生良心关爱祖国的未来和花朵，荣光科技为中小学生学业保驾护航，让咱们为荣光科技点赞！
　　……
　　各大媒体对荣光科技和荣耀联盟纷纷表达赞美和欣赏，没办法，人民的名义！
　　众望所归！
　　因此，与之签署协议的五大纷纷递送表决书，表示愿意将五大游戏平台游戏全部添加荣光管家内的游戏平台里，共享三大加速器以及蹭波火爆流量，而想共享三大加速器和流量，要么交钱，要么易物。
　　交钱，顾名思义，给使用费！而易物嘛，就是让五大游戏平台重推荣耀联盟和十款益智单机游戏。
　　当媒体记者们采访到五大游戏负责人时，易网游戏事业部负责人王伟说：“荣光科技突出奇招，剑走偏锋，将企鹅游戏打了个措手不及，实际上，是我们游戏制作方所想象不到的，也没有那个魄力去做监测、限制系统！如果没有效果，或者失败，很可能意味着企业会损失大笔资金流！我们不敢做，不敢赌！”
　　红狐游戏事业部，畅戏公司总裁刘盛丰说：“荣光科技必然有赌的成分，但幸运的，他们成功了！有望成为下一个游戏界霸主、独角兽，希望他们继续努力，取得更优异成绩。”
　　盛达游戏负责人孟祥森表示：“盛达游戏不会舍弃自营游戏平台，但会加大力度跟荣光科技合作，共同把游戏市场的蛋糕做大。”
　　极致游戏负责人田震说：“极致自营游戏肯定会跟荣光科技进行合作，但是我们对企鹅游戏晦涩态度持有中立，企鹅游戏毕竟是老牌游戏霸主，新霸主和老霸主的对抗刚刚开始，尽管我们极致也是游戏界的诸侯，但我们固有市场足够我们内部消化，暂时没有参战和开拓市场的计划。”
　　小矮子游戏负责人杨旭东说：“我表明一个态度，那就是中立！我们与荣光科技仅合作关系，跟企鹅集团亦然，谈感情伤钱，谈钱伤感情，所以你问我更看好谁，更偏向谁，抱歉，我只看谁能给我们小矮子带来更丰厚的利益！”
　　……
　　无论外界喧闹非常，此刻，苏晟被女秘书霍思妍开车载到上塘科技园的长庚玻璃厂内。
　　长庚材料有限公司由于目前材料单一，只成立有限责任公司，等未来宋长庚和其他材料科学家把各种科技材料研制出来，长庚材料有限公司就能成立集团，荣光的子集团！
　　玻璃厂门前，金胖胖父子俩都在，金胖胖表示无所谓，信任苏晟办事特别稳健，而金耀成却有些焦急和期许以及隐隐担忧，怕长庚魔幻玻璃量产失败，造成金煌大厦不能如期交付，同样会损失一大笔费用，尾款能不能拿回来，两说！更关键的，会失去搭线金煌集团的机遇，从而封死开拓海外市场的途径。
　　见到苏晟到来，金耀成说：“小苏，咱们快开始吧。”
　　“金伯父莫着急，设备一旦调试好，立即开始生产。”
　　苏晟安慰道。
　　金耀成有些愧色的说：“不怪我疾驰忙慌的，距离交付日期剩下13天，13天内，我需要尽可能安排工期翻倍，日夜颠倒兼程不停歇的安装幕墙，才有望把金煌大厦全都铺满。”
　　苏晟点头，表示理解，“咱们去看看，想来应该准备好了。”
　　宋长庚穿着灰领工作服从厂房里出来，见到苏晟就说：“精密机床和生产流水线各个设备准备完毕，检查无误，可以投入生产使用。”
　　苏晟笑了笑，“麻烦长庚先生。”
　　“您客气。”
　　在苏晟挥手间，指令下达，长庚魔幻玻璃第一批量产玻璃投放生产。
　　半个小时后，3000块1平米的长庚魔幻玻璃新鲜出炉。
　　金耀成随意挑选一块长庚魔幻玻璃来到阳光下，看着五彩斑斓随意变化颜色的长庚魔幻玻璃，金耀成笑得嘴都何不拢。
　　长庚魔幻玻璃在不同角度呈现不同颜色，并在玻璃内存有记忆图片映像，或有金龙傲世，或有彩凤飞舞，倏忽间呈现田园山水，片刻后萧瑟衰败，无垠沙漠、碧蓝海洋、绿源森林……万象更新，千变万化，便为长庚魔幻玻璃。
　　金耀成拉着苏晟的胳膊，激动的说：“谢谢你啊小苏，胖虎有你这样的朋友，我十分欣慰啊！以后你若有能用的上伯父的，尽管知会我一声，我绝不推辞，尽力而为。”
　　苏晟莞尔，“金伯父客气，都是自己人，不用客气。”
　　“好啊好啊，真好。”金耀成笑着感叹，“改天来家里，我让你伯母给做顿丰盛饭菜，咱们爷们几个喝两盅。”
　　“好嘞，您先去忙吧，等我空闲时，肯定登门拜访。”
　　客套几句，金耀成让随来大车开始装车，叮嘱搬运工对每一块玻璃都要轻拿轻放，全程他亲自监督。
　　等装完车，金耀成转身瞥了眼云淡风轻的苏晟，他暗叹，未来商界，苏晟将以无以伦比、无可阻挡的势头崛起！

第四十七章釜底抽薪我不怕，唤醒老冯，镇压不详
　　使用长庚玻璃做幕墙的金煌大厦施工场地，如今日夜兼程、马不停蹄，对苏晟而言，金煌大厦验收交接之日，就是长庚玻璃扬名之时，从而也能顺利推行荣光科技屏！
　　提及荣光科技屏，苏晟最近较为关注科技屏市场动态，以长顺、星宇、东玻和宝莱为首的四巨擘科技屏供应商，各自疯狂席卷、瓜分科技屏市场，尤其以电子产品市场为主，电视、电脑、手机、相机和智能引导等等。
　　苏晟哼着小曲子，惬意地躺在办公室真皮椅子上刷实时动态新闻，有名人八卦，有科技创造，有商业股市……
　　与此同时，荣光科技对门的蓝光科技屏总裁办公室内，沉默、寂静。
　　眼看整个市场快要被四巨擘垄断，刘海刘涛两兄弟忧心忡忡、心急如焚，毕竟这次科技屏行业改革，是蓝光崛起唯一大好机会，耗费大笔资金、大量科研人力，好不容易研制出的电容科技屏技术，可不能白白浪费掉，而且，就此一次，成功，蓝光登顶成为第五大科技屏供应商；失败，泯然消失，企业倒闭。
　　“哥，华威、鸭梨和大米都没动静，像一滩死水，他们即不开标、招标，又拒绝和任何科技屏供应商的商务合作，我实在搞不懂，难道他们不怕一步落后，步步落后吗？VO和OP市场份额占比逐年累增，虎视眈眈的叁星大刀阔斧跟随潮流前线，他们三大智能手机供应商就不怕市场被夺走？”
　　刘涛心情烦躁、郁闷，前几天，他亲自带领商务营销团队分别去华威、大米总部以及鸭梨华夏区分部寻求商务合作，然而，碰了一鼻子灰，尝到闭门羹。
　　刘海思虑后，分析道：“华威、鸭梨和大米总计占全球智能手机份额70%以上，平板电脑份额60%以上，笔记本电脑全球份额28%以上，如此大的蛋糕，没道理轻易放弃，所以，我推测，他们三大集团高层想等电容触屏技术成熟、稳定后，才敢应用在智能电子产品上。”
　　刘涛摇头，否决亲哥刘海的猜测，“科学技术没有绝对完美的，都处于不断完善的过程，不完美技术才能有进步空间，更方便他们的智能电子产品更新换代，争夺更大市场份额占比，赚取更多金钱利益，如果他们隔岸观火、瞭望等待，则等同坐以待毙，他们等待和观望市场的反响就意味着失去天赐良机，与机遇失之交臂，我不信他们等得起，他们可不傻。”
　　刘海无奈摇头，“他们不开标招标，也将各大科技屏供应商拒之门外，咱们能怎么办？只能耐心等待。”
　　“哥，与其守株待兔，不如主动出击。”
　　“你想怎么做？”刘海眉头微挑。
　　“造势！把科技屏市场的水搅浑，硬生生把华威、大米和鸭梨拖下水，咱们蓝光好从中谋利。”
　　“具体你打算怎么实施？”
　　“联合其它中小科技屏企业，宣布电容科技屏时代到来、全民普及，共同搅乱市场，想必那些中小企对四大寡头的积压民愤早就达到某个奇点，仅需咱们给一搓小火苗点燃，便能爆发冲霄威力，反正电容科技屏时代来临，他们中小企连汤都喝不上，所以不仅不介意把四巨擘拉下来，更希望看到四巨擘能损失大量金钱资源和占比市场。
　　同时咱们购买水军，网络上重拳猛击！在热度上添加一把柴火，让科技屏市场彻底沸腾起来，声称全民触屏进入热忱期，对电容屏普遍趋势具有强大内需。”
　　残酷的行业恶性竞争反映实际社会商业情况，简而言之，我特么得不到，你也别想好！大不了一块玩完，看谁更肉疼，光脚不怕穿鞋的。
　　刘海犹豫道：“如果咱们的小动作被发现，很可能受到长顺，星宇，宝莱和东玻四大巨擘的联合打压、封杀！”
　　四大科技屏企业，绝不允许行业的水浑浊！不可控的不稳定因素是他们必然要扼杀的，更何况，有人要主动搞事情！
　　刘涛双眸湛光，野心勃勃，“哥，你怕什么啊，咱们蓝光迟早要面对四巨擘市场逐鹿和围剿，别忘了，自从咱们宣布电容触屏技术以后，四巨擘对咱们蓝光态度转变特别大，说不定，已然成为他们的眼中钉、肉中刺，欲将咱们除之而后快。
　　此外，哥，你应该记得，前阵子，电容触屏技术发布会上，你曾当众豪言壮语称，要将华威、大米和鸭梨三大智能产品供应商的智能屏订单全部拿下，如若咱们不能拿下，不就等于自我打脸吗？以后咱们蓝光科技屏如何有颜面混下去？”
　　刘海沉默半晌，低沉道：“好，放手去做，我支持你！反正都是背水一战，胜败生死看苍天！”
　　……
　　荣光科技发展特别顺利，日进斗金不是妄言吹嘘，尽管他作为董事长，账户上没能超过五位数。
　　这时，老妈给他打电话，问他暑假兼职啥情况，苏晟打了个哈哈，“没找兼职打工，我最近和几个同学一块搞大学生创业，做互联网产品，嗯，收益不错，昨天一天就净赚五千。”
　　万！没敢说“万”，怕老妈立即找来，带他去医院看精神科医生。
　　“啥互联网产品啊，那么赚钱？可别是传销。”苏母十分担忧。
　　“互联网产品就是……和您说不太清楚，杭城马您应该听说过，我跟他相似，总之不是传销……”
　　苏母理解为：“哦，开网店啊！”
　　苏母没啥文化，但苏晟提到杭城马，苏母当即放下心来，并嘱咐他好好干，没准能成为下一个杭城马（苏）！
　　挂断电话，苏晟哭笑不得，他开哪门子网店啊？！好吧，换句话说，在网上售卖买产品，姑且都能称之为开网店。
　　……
　　转天上午，系统提示苏晟科技点累积23万点，可以唤醒两位科学家，他刚准备去虚拟实验室时，办公室门被敲响。
　　门外，霍思妍焦急的说：“苏总，大事不好了！”
　　“呃……”
　　苏晟把门打开，无奈道：“怎么又大事不好了？”
　　“苏总，企鹅出阴招，联合鼠光服务商单方面终止服务器供应，并赔偿咱们大笔违约金。”
　　“违约金他们赔偿多少钱？”
　　“1800万。”霍思妍愣了愣神，“等等，苏总，都火烧眉毛了啊！你还关心他们赔偿多少钱？他们赔的钱都不够咱们游戏一天赚的。”
　　苏晟淡然的说：“遇事不要慌！不就是不能供应服务器吗？问题不大，交给我！”
　　能够预料到，以企鹅性子，看上荣光科技，投资购股不成，便以模仿游戏正面硬肛，可惜没肛过荣光，就把注意打到后门，服务器供应商！
　　任何互联网产品的虚拟运作都需要主流服务器的支持，没有服务器，就像鱼儿离开水，动植物失去氧气。
　　国内服务器大部分靠服务过供应商租赁，而不能使用全球区域性公共网络服务器资源。
　　什么是服务器供应商，什么是公共网络资源。
　　首先需要了解一个概念，根服务器！即根域名服务器解析系统DNS最高级别，镜像全球服务器数据资源，以统治、操控和暗箱操作全球的树服务器，即所谓的天网集权！
　　如终兴事件、互联网经济贸易战以及芯片风暴等等祸乱情况，说到底，都在缘由数据终点汇集处的服务器被把控！
　　谁把控主流服务器，谁就是数据时代的帝王！
　　华夏不像星国有主根服务器，国内没有大数据根服务器，但有独立局域服务器，国内较为主流认可的服务器供应商，如琅潮、鼠光、连想、华威、黛尔、超软、维普、亿空、太阳以及弱氧等。
　　其中，荣光科技租赁的服务器是鼠光服务器集团供应的，鼠光服务器集团又叫中科鼠光！具有官方背景，是国科学院和计算机研究院学院联合创办的。
　　鼠光服务器应用在计算机网络信息中心，大数据处理中心，财务计算、清算中心，电子商务和交换中心，以及各大高等院校和科研院所以及大中型企业和国有机关。
　　此外，广泛应用于石油，气象，水利水电，航空航天及汽车轮船设计模拟，地震监测预报，环境监测分析，金融证券，生物信息处理，网络信息服务和基础科学计算等行业领域。
　　因此，鼠光是绝对可以排进国内前十的服务器供应商！
　　没想到企鹅关系那么硬，竟然和鼠光能勾搭上，不过没关系，咱有解决秘招。
　　兵来将挡水来土掩，他苏晟决不退缩半步。
　　“思妍，帮我把安杰拉和宋长庚叫来。”
　　“好的，苏总，您稍等。”
　　……
　　布洛克虚拟物理实验室。
　　四大顶级科学家都望向苏晟，苏晟禁闭双眸，“开始！”
　　轮盘旋转，半分钟后，指针落在某个区域。
　　看到系统提示，苏晟嘴角上扬，“想利用服务器供应逼我就范？呵呵，有这位大佬在，全球服务器供应商都得颤抖！”
　　【冯依曼，计算机科学家、数学家、物理学家，现代计算机之父，博弈论之父，核武和生化奠基人！】

第四十八章一院五项成立，科研团队面世
　　烟雾缭绕，人影渐渐凝实。
　　打开眷属科学家属性板。
　　姓名：冯依曼
　　性别：男
　　年龄：25（117）
　　成就：现代计算机之父，博弈论之父，冯依曼代数体系开创者，算子谱理论、共振论、量子数学理论、新集合论、遍历理论、序数理论、测度论、格论、连续几何等数学领域开拓者，经济学博弈论、数值分析、冲击波理论、湍流理论和流体力学理论奠基人，应用数学，计算数学的缔造者！自动机理论、一般逻辑理论、自复制系统开拓者，原子物理学核武科学和生化化学……
　　能力：高能核武设计，次元生化设计，神经人脑计算构建，光子计算机、量子计算机、光量子计算机、超电子智能计算机（AI），维度经济博弈论（经济数学理论）！
　　看着一大串的文字介绍成就和特殊天赋能力，苏晟暗自咋舌，太特么强大了啊，不愧是史上最天才之一！数学史上排进前十的强者，与阿贝教授成就平分秋色，如果按照商业用途和后世影响方面来说，甚至可以说冯依曼的影响力更大！
　　在物理研究上，冯依曼成就不弱于布洛克，但更多的，冯依曼是新理论体系发现者，而布洛克教授则是直接创造一门学科体系！
　　在计算机科学史上，冯依曼比安杰拉的排名更靠前，安杰拉在程序编程上是绝对权威，而冯依曼则更偏于硬件！
　　烟雾散去，青年眉清目秀，神情微肃，面相忠厚，年龄颇大，总之比列座各位都大，25岁，系统安排唤醒科学家年龄机制，苏晟没看透，貌似跟科学家所处时代久远并没关系。
　　苏晟自我介绍：“冯依曼教授你好，我叫苏晟。”
　　“苏先生，您好，感谢您将我从时空长河里唤醒，冯依曼愿为您驱策！”
　　“冯依曼教授客气，以后需要你给予帮助。”
　　“应该的！您的吩咐，就是我的最高意志！”
　　苏晟莞尔，系统唤醒机制就是好啊，唤醒科学家尽管拥有主人格和思想，但绝不背叛和绝对忠诚，这点令苏晟暗呼过瘾。
　　“我给各位介绍一下，冯依曼教授，比你们的年代都较晚，但成就并不低！”
　　“数学上，冯依曼教授在计算机数学，经济学数学，量子数学，代数、几何、函数等方面均有不斐成就和丰碑建树，阿贝教授可以和冯依曼教授经常交流、沟通，相信你们会有更多共同话题。”
　　阿贝教授伸出右手，“我，阿贝，欢迎冯依曼教授的苏醒，希望我们以后共事愉快，共同探讨数学课题研究。”
　　两手紧握。
　　冯依曼笑道：“阿贝教授，您是前辈，我以后会经常唠叨您，向您请教的，希望您不要厌烦我啊。”
　　苏晟接着介绍：“布洛克教授，你也不会陌生，你在物理上成就不低，尽管你偏向力学，但跟布洛克教授应该也有共同话题。”
　　冯依曼点头，笑道：“是的，力学是物理学的分类，我对电学不擅长，但以后肯定会麻烦布洛克教授的，希望您能到时不吝给我提供帮助。”
　　布洛克教授摆摆手，“好说好说。”
　　“安杰拉，你的同行，我不用介绍了吧。”
　　“安杰拉奶奶您好，你应该记得我吧。”
　　众人：“……”
　　奶奶？
　　什么鬼？
　　安杰拉笑了笑，“我跟冯依曼教授的祖父母是好友，小时候经常去他家，我记得我曾经抱过你的。”
　　“是的，安杰拉奶奶，我小时候特别顽皮淘气，曾经尿您过一身。”
　　众人：“……”
　　苏晟轻咳，无奈道：“你俩如今年龄……要不，以后互相尊称教授吧。”
　　“好的先生。”
　　最后。
　　“宋长庚，华夏科学家，材料方面权威。”苏晟介绍道。
　　“宋先生您好，请多关照。”
　　“呵呵，彼此彼此。”
　　……
　　众人聊得开心，苏晟看着剩余的13万多的科技点，有点心痒痒，要不，接着唤醒史上科学家？
　　最后想了想，再等等吧！
　　有冯依曼在，足以解决眼前服务器问题。
　　有硬件设计，有材料芯片，有软件程序，三位软硬件大佬齐聚，苏晟怕个毛啊！
　　苏晟给冯依曼开启二级虚拟实验室，方向为计算机实验室，与安杰拉相同。
　　离开实验室后，苏晟收到一则电话，是李恒老师的。
　　“苏晟，一所研究院和五座实验室的资格申报刚下来，学校答应不再插手实验室和研究院，但你保证的500+岗位今年秋招双选会就得执行。”
　　“今年？噢，行吧，荣光科技发展势头迅猛，市场开辟较快，需要人才补给，但李老师，我可以确保有500+岗位提供，但我并非什么人都要，所要毕业生必须是德行兼备，品学兼优，更重要的，要有承担责任的能力以及认真办事的态度，有没有工作经验我不看重，他们刚毕业，也必然没有什么工作经验，但眼高手低的自傲狂，我肯定不能收。”
　　李恒哈哈一笑，“怎样录取，又录取谁，那是你人资部门HR该操心的，跟我和学校都没关系，学校要求就是荣光科技提供的500+岗位，必须得有！”
　　苏晟应声，“500+岗位提供我自然能保证。”
　　李恒和苏晟聊了些关于大学生创业政策、扶持力度、注意事项和特殊津贴，以及师母杨秀芹要给他专访采编的事以后，苏晟就挂断电话。
　　让霍思妍去处理一院五项的挂牌备案，从今天起，荣光科技有独属的省级实验室和研究院。
　　大数据中心研究院，第一负责人冯依曼，第二负责人安杰拉，第三负责人阿贝。
　　虚拟云服务器实验室，安杰拉，冯依曼。
　　物理材料实验室，宋长庚。
　　电容物理实验室，布洛克。
　　材料化学实验室，宋长庚，冯依曼。
　　阿贝教授是数学家，实验室没必要成立，数学家可以任意场所当实验室，如图书馆、书房等，尽可能环境优雅些，安静些，就是数学“实验室”。
　　因此，苏晟和王涛等人协商后，正式确认一院五项实验室成立！科学团队五人首次集体走到台前。
　　荣光科技会议室内，五大科学家和荣光高层齐聚一堂，苏晟在最前台高谈阔论。
　　大家互相认识、熟悉后，苏晟神情肃然，他说：“目前，有关服务器供应商鼠光集团停止供应服务器的突发事件，应对处理如下，由冯依曼教授牵头，安杰拉教授和宋长庚先生配合，共同把荣光虚拟云服务器项目搞出来，给你们时间有限，仅六天！”
　　因为六天后，就是鼠光服务器切断供应日期，所以，冯依曼他们需要六天内完成虚拟云服务器的研发和生产、搭建和测试。
　　王涛等人并不清楚参与荣光虚拟云服务器研发究竟有多少人，以及开发虚拟云技术的工作量有多大，但无论参与研发成员数量是多少，或者开发工作量大小，都很难在六天内完成！
　　任何一项科学技术都需要日思夜想、殚精竭虑、攻克难关，耗费数月、数年，甚至数十年去研制、去攻关、去打破瓶颈和桎梏！都属于正常情况。
　　更何况集成度要求更高，计算机技术要求更强的虚拟云技术？！
　　冯依曼三人毫不犹豫答应下来，并没有任何愁眉苦脸的质疑问难和推托告苦，他们有成熟的理论体系，高新的材料硬件，臻精复杂的H智能编程语言，相信给他们仅仅构建和生产服务器的时间，就能完成全部研发工作，把虚拟云技术搞出来！
　　作为荣光技术部门负责人，吕国安发表个人看法，表示担忧：“苏总，恕我直言，六天时间，就算咱们有虚拟云技术全部成熟技术资料，够不够将虚拟云服务器生产出来，都是个未知数，更别提把虚拟云技从“零”到“有”研发出来，并成熟应用在实际网络架构中！时间太仓促，几乎不可能！”
　　不等苏晟解释些什么，冯依曼笑了笑，“吕经理可能并不清楚我们科研团队的力量，我们已然有成熟理论体系和科研经验，对做出虚拟云技术有着百分百的信心！六天时间就够了。”
　　吕国安错愕，冯依曼他们哪来的自信心？虚拟云技术是那么好搞的？科研团队内已经有成熟理论体系和科研经验？
　　怎么可能？
　　从未听说过国际上有任何国家、组织、企业和科研单位以及高等院校把虚拟云技术研发出来。
　　尽管安杰拉曾经说，虚拟云技术是未来互联网时代大势，他们荣光科技团队完全有能力可以研制出来，吕国安并不质疑，毕竟他曾亲眼见识过安杰拉的“大神级”计算机技术，但是六天时间就搞出来……是不是有点太儿戏了！关键是，冯依曼和安杰拉等人，尽然认为六天时间搞出来理所当然？！
　　有成熟理论体系就了不起啊？！
　　天才的科研团队就了不起啊？！
　　吕国安激动的脸色涨红，敬佩的竖起大拇指，他说：“你们真了不起啊！我能不能参加虚拟云技术的研发，哪怕打打下手、搬搬实验器材啥的也行啊。”
　　云技术是他最梦寐以求要搞的计算机技术！为此研究近二十年，如今即将梦想成真，他又怎能不想参与其中，成为云技术的见证者、参与者！
　　师哥汪坚在阿狸担任首席技术顾问，技术研究方向就是搞大数据和云技术，他要借此机会向师哥证明，他在云技术方面并不比师兄差！
　　冯依曼淡淡笑了笑，点头答应，“有吕经理丰富计算机网络行业的从业经验，没准能帮我们大忙，我们自然热烈欢迎。”
　　“谢谢，谢谢你们！”
　　吕国安显得有些激动。

第四十九章来自划时代虚拟云技术的震撼！
　　荣光虚拟云服务器立项、大数据云立项，干翻全球主流服务器势在必行！
　　等会议散去，荣光科技核心群体各自忙碌，就剩下苏晟独坐真皮椅子上，喝茶、刷小说。
　　而在1257公里以外的东南经济发达海港城市深市，企鹅帝国双子星大厦内，总裁办公室内。
　　刘火把金丝边眼镜摘掉，揉了揉晴明穴，“老张，告诉我，你的想法是什么。”
　　张强摊了摊手，“我就想替集团把荣光科技争取来，您不是不清楚荣光科技的价值。”
　　刘火，小马哥亲自挖来的商场悍帅！曾经为某世界银行执行总裁，战略目光和投资天赋决绝，被任命为企鹅帝国执行总裁，主管投资关系和并购以及战略投资，被委任为首席战略投资官，兼任投资部总监。
　　“所以？你就动用鼠光人脉资源？”
　　“我……我没办法，技术，咱们企鹅比不上，我就只能用人脉资源。”说起来，张强就有些沮丧，强如泱泱企鹅帝国竟在技术上矮荣光半头，太特么憋屈。
　　既然他在运营上被荣光科技打败、按在地上被狠狠摩擦，那么，正面交锋失败的他，首先想到从来不是在哪摔倒就从哪爬起来，而是，想办法捅敌方后庭，让敌方也陪他一块躺地，从而，依靠强大丰厚底蕴，以迅雷不及掩耳盗铃响叮噹之势，并购、注资荣光科技，转而为企鹅系科技企业。
　　刘火叹息，说：“今天上午举办的首席团会议上，马总对你投资损失六亿并不在意，然而你随意动用人脉关系，却惹得马总似乎并不开心，他说，以后希望再遇到类如此事，轻易不要动用人脉资源，企鹅累积的每一份人脉关系都是不容易的，必须在危急存亡之际，或者决定未来宏图伟业时，才能使用！”
　　“可是……荣光……”
　　张强想辩解什么，刘火摆摆手，“荣光科技技术强大，我清楚，马总听闻也特别感兴趣，非常看好荣光科技的未来，并吩咐我，尽可能的投资荣光，如果能注资控股最好。”
　　“那我动人脉资源……”
　　“仅此一次。”刘火伸出一根手指。
　　“谢谢刘总支持和谅解。”
　　张强道谢。
　　刘火摇头，“我能帮你挡住一次，却挡不住第二次，我帮你在马总面前做下表率，一个月！注资并入主荣光科技，把“副”字去掉，投资部总监你来当，另外，你清楚的，集团总裁团、首席团，有两位执行副总年底退休，对你而言是个好机会，你的资历够了！屁股下椅子该挪动了。”
　　“谢谢刘总。”张强闻言，面露喜色。
　　“别慌高兴，同样的，一个月内不能拿下荣光科技，你有两条路选择，第一，主动辞职；第二，去地方做大区总！”
　　张强立下誓言和决心，“一个月以后，若不能拿下荣光科技，我自愿辞职！”
　　实际上，张强心里想，何须一个月？没有服务器供应，荣光科技就如板上肉，任他宰割！
　　“好，老张，我能帮你的，就到这，下面的，就看你的，既然你立下军令状，从今天开始，集团资源任你用，部级以下人员任你调度，只要不动人脉资源，其他的，都好说。”
　　“谢谢刘总支持。”
　　……
　　企鹅针对荣光采取一系列的“封杀”“打压”措施，包括商务合作和渠道封锁，网络热度关于荣光科技的消息，仅仅几天时间热度就降到“零”，如今网络上，网民们都喜爱玩荣耀联盟，却没被引流和兴趣得知谁制作了它！
　　而业内人士表示，企鹅经历游戏大战失败后，终于露出它应有的凶狠獠牙，重拳出击！将全面反扑荣光科技，看势头若不能将荣光科技强吞、并购，似乎决不罢休！
　　荣光科技将迎来新危机，同样也是新机遇，如果半途夭折，被并购、投资，荣光科技则归于企鹅系；而如果坚挺依旧，则获得新星独角兽企业称号资格，未来是坎坷不平，或是一马平川，全靠这次能不能应付裕如。
　　三天后，被业内爆出：鼠光集团提前终止与荣光科技服务器供应合约，并赔偿高达1800万的违约金，据说违约金是企鹅垫付的！
　　这下子，一石激起千层浪！
　　把整个互联网行业的目光都锁在荣光科技身上，看荣光科技如何应付劫难，目前荣光科技主营产品以游戏运营和荣光管家为主，若没有服务器支撑，整个网络运营机制将会瞬间瘫痪！
　　无数行业人士表示，企鹅一招制敌，釜底抽薪——真特么绝啊！
　　东南经济报：蒸蒸日上的荣光科技被釜底抽薪，未来何去何从？
　　南国周刊：企鹅一招鲜，吃遍天下，荣光科技只是企鹅海鲜大餐里的一只较为肥美河蟹！
　　信游传媒：企鹅与荣光的游戏交锋失利，氪金能力从游戏转变现实？
　　寰宇时迅：鼠光作为有官方背景的服务器供应商，尽然跟企鹅帝国勾结，里头的水，究竟有多深？
　　……
　　不仅媒体行业闻风而动，与荣光科技关系密切、有商务合作的五大互联网集团和其他“吃瓜”企业集团也都纷纷发表意见。
　　红狐·畅戏：坚挺荣光科技，相信荣光科技一定能走出阴雨雾霾，成为新生代互联网巨擘之一。
　　易网的门户网站官方热点消息推荐：丧心病狂的有钱人，见婴儿有奶吃，就想抢少妇！
　　妇！幼！通！吃！
　　盛达游戏：我们跟荣光科技合作十分愉快，希望荣光坚持住！继续深化商务合作，创造未来健康互联网生态环境。
　　极致游戏：尽管我们长久中立，但我们极致认为，一枝独秀不是春，百花齐放春满园，互联网是新兴行业，朝阳行业，一家独大绝对不是繁荣昌盛，百家争鸣才是互联网的康庄大道。
　　小矮子表示：谁给我带来利益更高，谁就应该活着！$_$
　　……
　　与荣光科技合作的五大集团态度，多半持有力挺、支持态度，个别，嗯，利益熏心、胡言乱语的墙头草。
　　随着度娘官方发声：企鹅游戏霸主地位不容撼动，不过要是荣光科技愿意答应度娘投资，我们可以帮荣光继续取得更辉煌的未来。
　　众媒体再次沸腾，与企鹅并驾齐驱的顶级互联网独角兽度娘发声，看样子，同样看好荣光科技未来，一样想注资、购股！与企鹅不同，度娘吃相显得光明正大，摆在明面上说：瞧，孩子，你未来注定成就非凡，我得给你投资啊，以后你就可以回报我了！
　　而是企鹅的做法：嘿，狗子，快点的，爸爸看上你了，认你当儿子，开不开心？以后你管叫我爸爸，爸爸就给你糖吃！来，叫旺旺！
　　这瓜越来越大，俨然想成为大地震的趋势，接着曹氏玻璃突然站出来：没有什么障碍能拦住荣光科技前进、开拓的脚步！我们坚信，荣光科技可以，可以把所有困难打破，战胜一切贪婪欲望！另外，商业竞争应该是良性的，不应该存在资本输出和投放，市场需要新鲜空气，陈旧腐烂的靡靡幕后，已经不适合这个时代！
　　曹氏玻璃集团是搞实体经济的，突然跳出来，把整个互联网行业和媒体行业搞得特别懵逼、一头雾水，虽说你是玻璃行业龙头，但跟互联网八竿子打不着，您老凑什么热闹啊？！
　　话说回来，曹氏玻璃为啥力挺荣光科技？私下莫非有什么PY交易？
　　而华威：关我屁事！
　　……
　　看戏的、嘲讽的、起哄的、冷眼旁观的、隔岸观火的、嫌热闹不够大的……比比皆是！
　　互联网行业，每年都有地震，有大有小，大地震能使整个行业翻天覆地，全面改革，重谱秩序，新定规则，而小地震，尽管不痛不痒，但就如瓜，又脆又甜，吸引无数人来吃瓜，每年都有瓜，吃瓜吃不停，今年瓜最大，谁料更大的瓜，将在瓜蒂下摘落，甚至演变成大地震！
　　紧接着，暗流涌动，又是三天后，鼠光服务器就在今天停止供应服务，荣光科技突然召集全杭城新闻媒体，举行发布会，发布会主题没有人清楚，哪怕荣光科技内部，普通职员都不清楚，但隐隐约约听到小道消息，据说跟服务器有关。
　　本以为荣光科技畏惧和犹豫，准备缴械投降举白旗，接受吃相难看的资本入侵。
　　谁料，荣光科技执行总裁CEO王涛突然宣布，“荣光科技自助研发虚拟云技术成熟，已应用在虚拟云服务器上，并在今晚正式上线测试、运营！”
　　“我们宣布，虚拟云时代到来！云技术不再是概念，不再是假大空，而是真切的计算机技术！”
　　轰！
　　整个发布会现场彻底沸腾，无数媒体灯光打在主席台上，王涛、黄一帆、郑秋雨、吕国安……每一位荣光科技高管，信心满满，红光满面。
　　啪啪啪……
　　摄像机、照相机、闪光灯，长枪短炮共鸣节奏此起彼伏，不绝于耳。

第五十章荣光云服务器接受全网攻击，虚拟云技术就在那，不离不弃！
　　荣光虚拟云服务器新品发布会的交流答疑环节。
　　“王总您好，我是杭城晚报记者何淼，请问您确定虚拟云技术已经成熟，并将该技术应用在服务器上？”
　　王涛对这名问题记者有些印象，特别喜欢质疑别人家技术！但凡遇到技术不自信的企业，恐怕都不会待见何淼，而荣光科技恰恰相反，没有质疑反调，哪能衬托荣光科技技术的厉害？
　　“下午六点，鼠光服务器会全面切断荣光科技产品线上运营，届时，敬请大家关注荣光科技产品，荣光管家和荣耀联盟在线运营情况，就能辨别我所言真伪。”
　　傍晚六点以后就能辨别真假，当下不再妄言追问，何淼刚问完，准备询问下一个问题，谁料东方资讯记者紧随问道：“王总您好，您说虚拟云技术成熟，已应用在虚拟云服务器上，请问您，关于应用该技术的虚拟云服务器，达到怎样的性能参数？在性能上比当下主流服务器又优越在哪里？”
　　王涛笑了笑，“这个技术性问题，让技术部总监吕国安吕总为你们解答。”
　　由于吕国安在荣光虚拟云服务器的研发过程中，积极参与，提出富有时下经验性的条令补充、规则逻辑和解析市场主流服务器利弊优缺点，从而对完善虚拟云服务器有功，荣升技术部总监职位，尽管这一席职位本就是给吕国安准备的。
　　吕国安按耐住心底激动，师哥，你是否在电视传媒、网媒资讯前看到如今的我，侃侃而谈的对象就是咱们以前发誓要研究出的云技术！如今云技术得以实现，而且是更高层次的虚拟云技术！
　　他淡然说：“荣光虚拟云技术是荣光科研团队呕心沥血之作，费时数载，终成技术体系，想了解虚拟云服务器的性能参数和比主流服务器更优越的性能是什么，首先，我们得清楚，什么是云技术？什么又是虚拟云技术？”
　　“云技术，即分布式计算的一种，在网络上将庞大计算机程序拆分成无数个小程序，通过服务器组成的庞大网络系统去搜索、计算、分析并将最终结果反馈给用户，而网络服务供应商可以在数秒的极短时间内，达到数以亿万计的信息量，与超级计算机处理海量数据效果类似，便是我们所知道的云技术！”
　　吕国安加重语气、语调，接着说：“而虚拟云技术，则在云技术基础上，利用非逻辑vps服务器的大数据流进行操作！使用户数据得以录入，输送，转出，以及数据信息寄存和调用，存储空间分企业和私人两版，理论上没有存储运作上限！而运算每秒可达阈值范围为亿万次到10亿亿计次的批量数据信息，均速计算速率达到秒5.5亿亿次。”
　　在场数百家媒体纷纷惊呼感叹，计算效率最高峰值可达十亿亿次是个怎样的量级？
　　华夏最新一代超级计算机“神威湖光”计算速度峰值达到秒12.54亿亿次，一分钟运算能力等同全球70多亿人同时用计算器连续不断计算32年，其持续运算速度达到秒9.3亿亿次，是“天河号”计算机的3倍！
　　不敢置信，难以想象！
　　数百记者疯狂、急躁，和上次荣耀联盟主题发布会相似，记者们就不能老实点待在座位席上，一窝蜂的全涌到主席台下。
　　“吕总，能不能说清楚点，贵司实现的虚拟云技术确信可以达到这个速度？”
　　“吕总，您是不是故意制造噱头、引流聚焦？要知道，任意一台超级计算机都要耗资亿万，投放大量顶尖科学家和资金供应去研发搭建，目前此类计算机供国家最紧需的科研部门优先使用，其他军工、国营和高等院校、科研所以及中大型民营企业，若想使用超级计算机，需要花费金钱巨资不说，就是排上等位号码，都是个不小挑战！所以，您该不会哄我们吧。”
　　“就是就是，尽管我们不应该怀疑贵司荣光科技的技术实力，但虚拟云技术竟然能实现和超级计算机同级别运算速率，尽管较之慢一倍，但比世界上99.99%以上的计算机都要快！实在令人难以相信、信服！”
　　“确实难以置信，如果虚拟云技术成熟，并能应用到服务器上，就意味着，每个人都能用上超级计算机！！！”
　　“敢问吕总，您有什么证据能证明虚拟云技术可以实现您所说的数亿亿次运算速率？”
　　……
　　吕国安胸有成竹，淡然一笑，“诸位，且稍安勿躁，请各位记者朋友回到各自席位上，发布会时间很久，咱们有的是时间慢慢聊，我会逐个解答各位困惑和技术质疑。”
　　“首先，各位想验证我所言是否为虚实，那么想证明特别简单，当场运算！废话连篇不如真枪实弹。”
　　啪啪！
　　技术部新晋主管赵国庆抱着笔记本电脑，走到主席台上，低着头，有点小激动，小羞涩，万众瞩目啊，他连接好投影仪，把电脑配置页面打开，配置性能属性一般，CPU为i5－5200……
　　吕国安解释说：“在超级计算机基准程序Linpack测试时，神威湖光用四小时完成天河号二十多个小时才能完成的运算任务，现在，我们距离下午六点鼠光切断服务器供应时间，还有五个小时，我们不期望能把基准程序linpack运算完成，但进度至少一半以上。”
　　吕国安下达指令，让赵国庆连接后台预备荣光云虚拟服务器，开始运算基准程序linpack！
　　接着他继续讲解之前被打断的话题：“介绍完虚拟云技术，那么再来说说荣光虚拟云服务器，两个字概括性能——强大！所谓服务器最重要的功能就是运算以及存储，而荣光云服务器在运算空间和存储空间相似，就像我刚刚提到的，理论上都没有上限。
　　此外，最普通层次荣光云服务器运算速率都会比当下最快核心微处理器的运算速率快十倍以上！而最快的，呵呵，就是正在以高频率速率运算的笔记本，让普通笔记本追撵超级计算机！”
　　众人惊呼的望着投影屏上飞速闪烁掠过的程序代码和字符，突然，他们又集体沸腾起来，像炸开锅似的。
　　无上限云存储！！！
　　又是一项牛啤的强大技术！
　　媒体记者们纷纷咽了口唾沫，何淼举起颤微的手，“吕总，您的意思莫非是……也就是说，以后，没有人会为存储空间不够而忧愁，荣光云储会帮我们寄存一切重要大文件。”
　　吕国安信然道：“没错，荣光云存储空间理论上没有上限，荣光云存储技术和荣光管家内的超压技术以及存储空间加速器原理类似，都利用大数据云流的寄托方式，让数据添加一把特殊的锁，徘徊在全球互联网数据流和全球服务器物理盘内，这样一来，存储空间无穷无尽，我们云存储技术可以确保这把特殊的数据锁能让所有存储在服务器内的数据不丢失、方便随时调用等功能。
　　实际上，假设以人类百年内所有生产资料全部装在荣光云储内，荣光云储都不会出现满存情况，但这个实验，我们没法验证，但是我们有内测大数据报表，曾尝试以全球互联网驳杂信全收录，高达8亿京的大信息流，我们的荣光云储依然像无底洞一般，没有达到底线深浅。”
　　说完，吕国安当众展示测试报表，作为佐证材料，接着他说：“运行内存同样没有上限，但核心微处理器配置不同，会造成运行内存差异！暂时以8核、16核、32核、64核……依次类推！”
　　吕国强突然笑着说，露出半副商人嘴脸，“只要钱到位，谁都可以拥有专属私人的超级计算机！”
　　整个发布会现场数百媒体记者轰然大笑，荣光科技毕竟是私企，谈钱太正常不过。
　　然而有记者提出质疑：“我们使用荣光云储的数据信息安全性如何？保密措施呢？密匙安全吗？”
　　“口说无凭……”吕国安摆摆手，“我们荣光科技会把荣光虚拟云技术放在荣光虚拟云服务器内的存储里，欢迎全球计算机网络大牛来访！
　　轰、轰、轰！
　　整个发布会瞬间沸腾，犹如发生十二级地震一般，吕国安清楚自己刚刚在说什么吗？
　　什么叫欢迎全球计算机网络大牛来访？
　　说白了，就是随时欢迎全球黑客来攻击荣光虚拟云服务器，荣光虚拟云技术就在那里，不离不弃！
　　究竟得多强技术和强大自信心才能让荣光高层敢“大放厥词”？
　　所有记者再次坐不住，就像屁股下垫层钢钉似的，看望主席台蠢蠢欲动，长枪短炮准备中。
　　王涛接过麦克话筒，“各位媒体记者朋友无需质疑，吕总言论代表荣光科技全体态度！”
　　王涛的发言无疑肯定吕国安言论，接着，荣光高管与媒体记者们交谈、答疑，持续两个小时。
　　终于有记者问道荣光虚拟云服务器售卖价格，这才是用户最关心的主要问题。
　　黄一帆回应：“荣光虚拟云服务器推出荣光云一代RG1，分低中高、特级四挡，即RG1，RGplus，RGpro和RGmax，每挡配置分运行内存分和存储内存配置同样分四挡（G，T，P，E），此外再分个人版和企业版，个人版配置普遍较低，企业版配置较高，满足刚需使用环境和性能。”
　　“个人版价格区间在8888到100888之间，企业版较贵，最低40万，最高上亿！”

第五十一章测试结束，地震终临
　　价格昂贵是必然的，可预料的。
　　突然有记者操着拗口的嗓音说：“王总你好，我叫李永智，我有些疑惑，既然荣光科技技术非常强大，为什么不把技术贡献出来，让全人类共同受益？我相信，如果荣光科技愿意贡献虚拟云技术，可以解决全球科学界百分之八十的困境、问题，对推动整个人类文明进程的好事！”
　　全场“唰”的全然安静，针落可闻，万籁俱寂。
　　所有记者和媒体同行纷纷把目光聚焦在该记者身上，定睛一瞧，呵！是他们啊？！怪不得说如此没脑子的话。
　　而王涛等人面色阴沉，哪家媒体派出如此憨批的记者？说话过脑子了吗？
　　赵敏作为总裁助理，也是荣光科技信息科的负责人，她迅速翻阅媒体登记资料，发现该传媒公司竟然是高句丽人创建的，联想他拗口汉语，就能猜到这名记者是哪国的。
　　赵敏来到王涛身后，低声道：“王总，他是申熙传媒的驻华记者，高句丽人，我得到有关申熙传媒的资料，大都是挖掘华夏负面新闻和祸乱事件，进行所谓的“爆黑料”，其实就是添油加醋的抹黑华夏，都是些谣传和捕风捉影。”
　　王涛点点头，平淡瞥了眼台下叫嚣的高句丽驻华记者李永智，他说：“我们荣光科技以人为本，宗旨是科技振兴，贡献给全人类自然没有问题。”
　　哗！
　　整个会场顿时沸腾嘈杂，而李永智咧开嘴角露出得逞的笑容，没想到，华夏科技企业都是耳根软的货色，稍微夸赞两句就飘飘然。
　　“但是！”
　　王涛扬了扬手，全场寂静如野，“我们荣光科技有个条件，那就是，既然大家都为人类做贡献，那不如让高句丽的叁星集团，把内部科研资料也贡献给全人类事业，相信全人类都会感谢他们的，哦，也会感谢你的，李永智先生。”
　　李永智瞬间被怼的脸色涨红？公开叁星内部技术？开什么玩笑？世人对叁星理解处于“智能手机”层次，殊不知高句丽有叁星重工、叁星基建！支撑起全国百分之四十以上基础工业，此外，叁星和官方合作涉及颇深，包括军工热武、国营通信等，公布叁星技术资料，等同于让高句丽灭种亡国！
　　见李永智半晌不说话，王涛揶揄讽刺道：“看来李永智先生并不赞成叁星公开技术资料，那你……”
　　王涛长身而起，身体向前倾，“那你哪来的脸让我贡献出荣光科技的技术资料？凭你那张整容成娘炮的脸吗？”
　　尽管身为公众人物的王涛不应该爆粗口、说脏话，但对待异族外邦，尤其不友好的异族，怒喷两句又何妨！
　　哗啦，整个会场轰然大笑，就是说啊，你哪来那么大脸，让荣光科技公开技术资料，怎么不让叁星公开技术资料贡献全人类？
　　华夏同胞尽管有时互相怼、互相骂、甚至互相干架，但那也是关门闭院的兄弟之争，但当一致对外时，华夏人特别团结！毕竟炎黄血脉可不是闹着玩的，骨血里骄傲着呢！
　　“滚犊子吧，娘炮脸！”
　　“瞧你一脸玻尿酸，真心想滋你一脸给你补补料，可惜我没糖尿病，不然能让你尝点甜头。”
　　“想让荣光科技公开资料？你们好从中获利？你们脑子都被驴蹄子了吗？驴蹄子肯定很疼吧。”
　　……
　　李永智被周围言语攻击、辱骂之词不堪入耳，黑着脸带着录影师离开发布会现场。
　　等李永智等申熙传媒工作人员离开后，王涛抱拳道谢，“感谢媒体朋友们仗义执言，护我华夏技术！佑有荣光科技！”
　　虽说荣光技术资料独属于荣光科技，但终究最受益的是华夏人自己，所以说，荣光技术是华夏技术，言语修辞上没毛病。
　　媒体记者们纷纷表示：“王总太客气，区区小事一桩，何必道谢，都是华夏人，在华夏地盘上，岂能让异族哗众取宠？！”
　　交谈环节继续，有记者询问：“如果荣光虚拟云服务器RG1性能属实，那么底气来自于什么？除了虚拟云技术以外，中央处理器和微处理器难道就没有变动？未来RG2的概念是什么？量子计算机吗？毕竟荣光云虚拟服务器都已经做到超级电子计算机级别运算速率和无上限云储，估计下一代服务器，只能是量子级别！”
　　遭遇一连串问题，技术总监吕国安耐心的说：“荣光虚拟云服务器RG2核心芯片暂时不公布，目前RG1搭载服务器内的芯片是麒麟研制最新款，至于RG2代是否为量子计算机级别服务器，抱歉，科研团队没有告诉我，我也不敢保证，但能确定的是，荣光科技技术水平很高，未来量子级别未必不能实现！”
　　……
　　陆陆续续提问各种问题，数百媒体记者心满意足，此行收获满满，只待发布会结束，一纸新闻天下惊！
　　与此同时。
　　企鹅有专门情报部门和信息分析部门，他们第一时间收到最近重点关注的荣光科技的实时动态信息，并及时把信息反馈给张强。
　　投资部副总办公室内，张强自打前几天周斌辞呈递交后，就喜欢上喝茶，他盘下周斌的茶具，给自个沏壶普洱茶，一杯入腹，味浓而香醇。
　　“如此大张旗鼓，就是为了告诉全天下，荣光科技有本事自研服务器？呵呵……”
　　张强不由得冷笑。
　　服务器是那么好研究的？
　　而且，妄言运算速率峰值高达10亿亿次！阈值范围为1－10亿亿次。
　　荣光科技上下都疯了吗？
　　不说其他的，就说鼠光服务器，最新款服务器鼠光T5000，即12年前研发的服务器，其浮点速率高达百万亿次！成为全球第二拥有超级计算机国家的光荣丰碑，从一代鼠光服务器到T5000经历18年的风雨兼程，也就达到百万亿次运算水准，荣光科技成立满打满算三个月，却声称将运算速率为10亿亿次服务器研发出来，是来搞笑的吗？哗众取宠吧。
　　这时，桌头电话响起。
　　“黄处长您好，请问您……哎哎好的，好的，没问题，好的……。”
　　“您放心，荣光科技哗众取宠而已，鼠光耗时十八年的成果，岂是刚成立三个月的科技新企业能研制出来的。”
　　“嗯嗯好的，您尽管等到六点看吧，鼠光服务器供应终止，荣光管家和荣耀联盟全部瘫痪，荣光科技必然颜面扫地！”
　　……
　　傍晚时分，临近六点。
　　答疑、交谈环节结束。
　　此刻，投影屏上，数据遍历完成，基准程序linpack检测运算结束，“各位记者朋友请看，我们耗时五个小时完成基准程序linpack的测试，全程均速较高，达到8.5亿亿次计算级别。”
　　由此，照相机、频闪灯再次“咔咔咔”作响，实在是太惊艳了，荣光虚拟云服务器真可以做到“超级电子计算机”的运算速率！
　　“不可思议！”
　　“荣光科技技术真强大啊！”
　　“我要攒钱，买台低配个人荣光云服务器，这特么网游戏简直要爽到爆啊！”
　　“咳咳，你现在身份是记者，注意扮演角色的言辞。”
　　“荣光科技将获得互联网新声代独角兽称号！”
　　“企鹅的阴谋即将被粉碎啊，想想企鹅某些高管脸色，应该很精彩吧。”
　　“荣光科技是要改变、改革、颠覆华夏、甚至全球计算机行业啊！如果虚拟云服务器成熟并上市，依靠强大虚拟云技术和无限云储以及超电子运算速率，恐怕全球微机电脑供应商、网络服务器供应商以及计算机研究所都得去“吃土”。
　　像琅潮、鼠光、连想、华威、黛尔、超软、维普、亿空、太阳以及弱氧等服务器供应商受到冲击最大，结局两种，要么求得荣光合作，谋取一线生机；要么企业亏损倒闭、有关部门接盘，毕竟如此大的企业群突然倒闭，会造成无数人失业，有关部门断然不会置之不理，让失态发展如此严重地步。
　　另外，鸭梨、叁星、华威、大米、因特等具有微机电脑板块生意的科技集团企业，也会受到很大程度上的损失！”
　　……
　　就在此时，六点钟到来，鼠光服务器准时切断供应，荣光云服务器搭载游戏平台、无缝衔接，投影屏画面一转，切换到前台win7主界面，赵国庆没说话，轻握鼠标，移动光标点开荣光管家，操作垃圾清理功能、超压功能、病毒查杀、三大加速器……依次检测，一切运行正常！
　　通过荣光管家内游戏平台输入荣信号登录游戏，正常操作玩一盘，最终结局是被敌方英雄ko，但是整个会场的呼吸都变更粗了。
　　实锤了！
　　荣光虚拟云技术是成熟的！
　　荣光虚拟云服务器正常使用，效果非常棒！拥有超快计算速率和无限云储等强大“黑科技级别”的技术，接下来，就需要验证荣光云服务器能否支撑起全国玩家同时在线游戏。
　　时间一分一秒过去，现场网络情况非常好，可以通过外网收到全国，各有游戏论坛、贴吧以及游戏博主的反馈，然而，全是一如既往地赞扬，却未曾看到一条关系荣耀联盟卡顿或者不流畅情况出现！
　　半个小时后，整个发布会现场掌声响亮，震如雷霆，计算机行业、互联网行业快要大地震了啊！

第五十二章荣光科技扬名，不再是那个默默无闻的小企业。
　　“啪！”
　　鼠光集团高级领导临时会议突然举行，会议上，时任鼠光集团执行总裁的廖星文拍案而起。
　　“胡闹！简直就是胡闹！”
　　“我刚回到家屁股都没坐热，就接到杭城荣光科技举行的发布会现场有关消息，马不停蹄召集成员举办临时会议，你们知道为什么吗？”
　　廖星文雷霆大发，冰冷的眸子横扫全场，国有企业行政总裁有对应体制内级别，某些较大或顶级央、国企的董事长、总裁之流，甚至有资格可以担任地方行政长官、首脑。
　　全场在座的没有不胆战心惊的，统统寒颤不止，毕竟谁的屁股都不太干净，数位副总和各部门总监纷纷回想荣光科技是什么？发布会又是怎么回事？
　　运营部总监、企业级服务器管理司处长，黄琛大惊失色，低着头没敢说话，与荣光科技解除服务器租赁合约的流程是他操办并批准的，但是令他不解的，为何廖星文如此雷霆震怒？为了小小的荣光科技？至于吗？
　　“某些个别同志竟然瞒着集团战略部和商务部以及营销部私自解除荣光科技服务器租赁合约？是谁给予他的胆子和勇气？”
　　廖星文冷眸凝固在黄琛身上，其他高管纷纷望向黄琛，黄琛立即感到锋芒在背，如坐针毡，汗珠子顺着鬓角往下淌，难道廖星文廖总是因为他僭权而大发雷霆？
　　“黄琛同志、黄处长，你不打算解释些什么吗？”
　　唰，全体目光齐聚一人。
　　“我……没什么好说的，做了便是做了，没错，荣光科技租赁合约是我解除的，但是，我并没有觉得我做错什么，企鹅集团准备新采购一批服务器，总价值上亿，对方条件是让咱们单方面解除荣光科技租赁条约，而荣光科技租赁服务器每年使用费用也就几百万，所以，我就答应企鹅集团，解除和荣光科技的合约，更关键的，企鹅帝国替我们垫付全款违约金，我并没有给鼠光带来任何折损，反而为鼠光盈利上亿！”
　　啪！
　　廖星文一拍桌头，响彻会议室，“能不能告诉我是谁给你私放的权力去更改已签署的租赁合约？你清不清楚就在今天下午，荣光科技举办发布会，向全国媒体宣布荣光自研的服务器成功！”
　　“他们区区一家小科技企业能研制出什么服务器？估计就是系统集成，购买些等效替代零部件、硬件模块和盗版软件系统等，攒在一起而已。”黄琛不以为然。
　　廖星文把收到现场视频剪辑资料和文档性整合资料砸到黄琛面前，“给我睁大眼睛看仔细、瞅清楚！”
　　黄琛粗略游览文档资料，旋即，冷汗珠子又“唰”的流淌下来，接着，再看到剪辑好的简短视频，黄琛整个人都傻了！
　　第一反应，不可能！怎么可能？怎么可能啊？
　　荣光科技不是没人脉、没背景的大学生创业的小科技企业吗？没道理能有本领和资金开发出虚拟云技术和研制出虚拟云服务器啊？
　　太特么不科学啊！
　　其他高管都伸着脖子去看文档资料和剪辑简短视频，这么一看，全都清楚是怎么回事，原来荣光科技开发出虚拟云技术，并研制出性能远超当下所有主流服务器的虚拟云服务器，性能堪比、甚至超越超级电子计算机。
　　震惊！
　　十分震惊！
　　整个会议室静谧无比。
　　廖星文压抑着怒火，低沉道：“区区小科技企业？”
　　“研制什么服务器？”
　　“能开发出虚拟云技术和虚拟云服务器的科技企业，你管它叫做小企业？那你来告诉我，何等规格的企业能称作大企业？”
　　是，没错，荣光科技目前规模特别小，数百人规模，然而，仅需依靠虚拟云技术，如果能迅速铺开市场，最多一年，就能追撵上鼠光。
　　所以对待荣光科技的态度，绝对不能当做小企业看待，必须以同等级别大企业待之。
　　高管们幸灾乐祸的有、与黄琛关系不错而同情他的也有。
　　“……廖总，我……没什么好说的。”黄琛咬着牙，身体微微颤抖，“我申请离职……”
　　“离职是规避责任的好路子！”廖星文却摇头，“你辞职后把烂摊子留给鼠光，鼠光以后如何面对荣光科技，你作为运营部总监，应该清楚虚拟云技术意味着什么吧！”
　　尽管黄琛不想承认，然而他颓然叹道：“意味着……荣光科技必然会强势崛起，称霸服务器和微机计算机行业，并成为行业执牛耳者的领头羊、独角兽、龙头企业！甚至包括鼠光在内，全球数十家顶级一流服务器和微机供应商要仰仗荣光科技而活着……”
　　主座上，廖星文落座，颇有束手无策的无力感，挥挥手，让会议上其他高管全都离去之后，倏然，他长叹一声，“我早就说过，跟那些资本扯皮，没什么好结果……好在你之前没犯什么大错，离开前，把以前贪墨的都吐出来，我既往不咎。”
　　黄琛攥了攥拳，咬咬牙，沉声道：“我知道了。”
　　贪墨的？吐出来？
　　廖星文会在意这个？
　　黄琛清楚，贪墨是个借口，廖星文要的，是他去警局自首，做给荣光科技看，换句话说，合约事件需要人去背锅，而他无疑是最合适的人。
　　鼠光胆怯吗？畏惧吗？或许吧，但廖星文意思他懂，“我家人……”
　　廖星文眯了眯眼睛，“你帮企鹅帝国所扣留的部分，我当做没看见，够你父母颐养天年，够你妻儿生活无忧。”
　　“好，我清楚该怎么做。”
　　黄琛颓然离开会议室，廖星文长叹气，微微摇头，能怪谁？贪婪是原罪，错在你贪婪成性，错在你得罪不该得罪的人！
　　“荣光科技……”廖星文眼神复杂，不知在想些什么。
　　……
　　当天晚上，新闻媒体和报刊上，以及门户网站上，出现这么一条新闻：据悉，鼠光集团高管黄琛中饱私囊、挪用公款、暗箱操作吃回扣等行为恶迹斑斑，目前已交司法机关看押，后续刑法处罚……
　　黄琛彻底完蛋，收到消息的张强一屁股坐在椅子上，前心透后背的凉，再看到信息部收集来整理好的文件资料关于荣光科技发布会上宣称虚拟云技术和实现“超级”功能的虚拟云服务器，张强彻底没半点气力，瘫软在真皮椅子上。
　　啪！
　　啪啪啪！
　　从周斌手底下盘来的茶具杯具和茶宠统统一股脑的砸个稀巴烂。
　　张强目眦尽裂，用低哑的嗓音歇斯底里的吼着，“我没输，不可能输，我还有机会！”
　　……
　　黎明的太阳缓缓升起，点亮东方一片红。
　　而大地震在网络上和全国各大新闻媒体的报纸、期刊、独访、早间新闻、晨间报道……等等开始摇晃，然后瞬间沦陷全部传媒板块！
　　寰宇时迅：荣光科技再创辉煌，虚拟云技术面世，宣布人类进入大数据云时代！智能AI鸿沟渐平！
　　南国科技报：虚拟云技术成熟，标志着人类计算机技术进步，全人类共享科技荣光！
　　国民青刊：堪比超级计算机的私人电脑？没见过你敢相信？荣光科技告诉你，可以相信！
　　科学访谈：无上限运行内存，无上限云存储，荣光科技领航科技新时代！
　　华夏经济报：荣光科技即将落实科技独角兽称号，市值百亿，估值万亿！
　　互联网时代：荣光科技自称技术领先，诚邀全球骇客内测荣光虚拟云服务器！
　　……
　　论坛上、贴吧里、哔呼、段视频、新闻头条、围脖热搜、实时资讯、焦点新闻……全是荣光科技，虚拟云技术、虚拟云服务器之类的字眼。
　　可以说的是荣光科技这次，真出名了！
　　围脖上。
　　“荣光科技真牛啤啊，把虚拟云技术给搞出来了！尽管我不清楚虚拟云技术是什么，但是，据说虚拟云服务器打游戏、看两人情景剧啥的绝对不卡顿！”
　　“是啊，真没想到，我们华夏竟然有一天能在技术上领先全球，真了不起啊！荣光科技点赞！”
　　“科技强国，科技振兴，泱泱华夏，威武雄壮……”
　　“无上限荣光云储……哇哈哈哈，我珍藏十年来的视频终有安身立命之所了！”
　　“你们看新闻注意到有个叫李永智的高句丽人没，贼无耻那个！竟然想让荣光科技贡献虚拟云技术资料，哼哼，我真佩服王涛总裁的，说话就是霸气哈！从此粉了粉了。”
　　“那可不，娘炮脸……哈哈，你是没瞧见李永智当时那张黢黑的脸。”
　　……
　　贴吧里。
　　“荣光科技，那是什么？”
　　“楼上的，不玩游戏吗？”
　　“玩啊，荣耀联盟，老肝爽了！”
　　“大家快来啊，这里有个憨批老实人，我们一块欺负他！”
　　……
　　科技论坛内。
　　“我想说，我是一名黑客，听说最近荣光很嚣张啊？！邀请全网去攻击他们，行，我记住了，等着！”
　　“同黑客，晚上骇客孤岛见，商量攻击荣光服务器的具体事宜。”
　　“等我盗取虚拟云技术，我就是下一个独角兽企业大拿！到时候再啪啪啪的打荣光的脸。”
　　……
　　荣光科技全体上下一片欢呼，轮到全公司最开心时刻，苏晟再次挥手，全体员工发奖金大红包，包括清洁阿姨和门卫大爷，尽管门卫大爷是属于物业公司的，但红包依旧没缺，该给就给，小小心意，图个喜庆。
　　全体成员，干劲十足，要说什么企业当下最吸引人？
　　毫无疑问，就是拥有强大科技的新兴企业！只要不倒闭，未来成为独角兽，妥妥的，员工自身便能随之水涨船高，奋斗数年，成为元老，能得到股份最好，就能不得拿到股份分红，离职后，也能有更好的自身条件、机会去要求更好的去处、薪资待遇和福利！
　　办公室里，浏览八卦，头条资讯，看到新闻吃瓜的苏晟笑呵呵，市值百亿？估值万亿？
　　市值？我特么没上市，你咋知道荣光财务账户上有没有百亿？实际上，荣光账头上10亿流动资金都没有，至于估值，呵呵，听一听就好，别当真，最多是个面子工程。
　　与此同时。
　　李恒夫妇在家里看到新闻报导。
　　“苏晟真够厉害啊，申报实验室才多久，就搞出虚拟云技术！”李恒竖起大拇指。
　　杨秀芹笑着说：“没瞧见新闻说啊，荣光官宣说该技术研发数载，刚有科研成果，估计啊，苏晟与研发虚拟云技术的科研团队关系不错，就借助荣光科技的平台操作上市。”
　　李恒摇摇头，“管他里头猫腻成分，我就清楚，荣光科技大股东是我学生苏晟！”
　　“你啊。”对老李莫名骄傲的“虚荣”，她太清楚不过了。
　　……
　　阿狸集团技术部总监、网络安全部副总、首席技术顾问、大数据中心总、阿狸云负责人汪坚双目紧盯晨间新闻里出现的熟悉面孔。
　　“国安啊，看来你很想证明比我强啊，但是你错了，你仅是比师哥更幸运，仅此而已。”
　　随即翻出手机，一则电话拨通。
　　沉默半分钟，汪坚说话了，“国安啊，聚聚吧，好久没在一块吃饭了，刚好咱们都在杭城，嗯，晚点，去我家，我让你嫂子做两道拿手好菜，咱哥俩喝两杯。”
　　吕国安应好，接着沉吟，“坚哥，云技术我赢了！”
　　“不，国安，你比师哥更幸运，云技术这一块……你没赢，我没输！”
　　电话陷入沉默。
　　片刻后，两个男人同时哈哈大笑。

第五十三章骇客孤岛，黑客见闻
　　新闻扩散速度在互联网信息高速公路上一路飙升、高歌猛进！
　　荣光科技一夜名扬天下知，就连度娘词条上都这样说：荣光科技，华夏知名互联网科技公司！杭城企业代表之一！
　　如今，整个荣光似一部精密仪器，不停歇的运转，忙碌，每位成员都在忙碌，忙碌的身影充满蓬勃朝气，没有人是怠懒和暮气以及带有消极意志和情绪去工作的，此时最能看出一家企业好与坏，好的企业、能留得住人的企业，别画大饼和未来，只看眼下，砸钱！使劲的砸钱！跟工资待遇和福利相比，管理层领导是否nice位居第二。
　　在荣光，苏晟拍板，能者上，庸者下，没有论资排辈，没有经验主义。
　　用苏晟话说，我不跟你谈未来、梦想，就跟你谈钱，你说，这个活，多少钱你愿意干？达到双方合适心理暗码价位，就留下来好好工作，不能，就麻溜的卷铺盖，另外，有特殊需求或者觉得自个本领增强，眼下工资不能配套、满足自己，没关系，尽管跟直隶领导提，岗位职能考核合格后就能涨工资，如果直隶领导为难，故意不让过，或者穿小鞋，没关系，可以逐级上报，邮件抄送所有部门领导、公司最高层，甚至苏晟本人。
　　因此，荣光科技更适合年轻人来，新生代年轻人钱大于梦想，毕竟特么的……遇上挺槽淡的物质时代！苏晟能做的，就是让不甘平庸的人，站着把钱给挣到手。
　　……
　　很快，荣光科技热线部门接到订单需求到爆炸，连想、黛尔、琅潮、鼠光、红碁……等服务器行业是最先找上门谈合作的，全球服务器供应商洽谈大会被苏晟确立在七月二十四号上午十点，同天下午三点，全球微机商，即纯电脑上和部分电脑经营商举办洽谈会，如华威、叁星、大米、鸭梨等。
　　服务器供应商和电脑商是包容和被包容关系，部分又有对立关系。
　　微机电脑商有可能是服务器商，而服务器商一般都是微机电脑商，但也有生产服务器的供应商不做电脑的，尽管服务器本身就是所谓的“电脑”！
　　微机电脑是个大系统概念，包括服务器、显示屏以及配套的网络设备，如无线网卡、光猫、交换机、路由器等。
　　同样的，像鸭梨、华威等大企业，也做微机电脑，但他们本身并非服务器供应商，仅为自身微机产品的制造商。
　　距离七月二十四号还有三天，热线部门和商务、营销部门陆续接到洽谈业务联系，不仅有全球各大服务器和微机商，甚至有关部门、各大研究院、全国高等院校、科研所和军方、国企单位等都想寻求合作，谁都想拥有独属的“超级计算机”。
　　荣光科技没有拒绝，一律照单全收，没有拒绝任何人来访，至于侧重点，当然是公司利益为重，但若涉及到国际环境复杂关系和特殊政治诉求，苏晟作为华夏公民，愿为华夏贡献一份微薄之力，让华夏官方优先使用最高级配置的荣光云服务器！
　　……
　　整个荣光科技就属苏晟最惬意、最悠闲，泡杯枸杞茶，刷着追更的小说。
　　……
　　夜晚，羊城，资深程序猿花木兰拖着疲累的躯壳，好似没有灵魂，回到租赁的“狗窝”，瘫着、躺着。
　　双目空洞望着天花板，莫名的心酸和委屈感涌上心头，话说，这种滋味特别上头，可能就是所谓的成年人的疲惫吧。
　　与往常一样，发呆半个小时后，打开电脑，准备登录荣耀联盟开黑，谁料电脑右下角的荣信头像突然跳动几下，讲真的，荣信真是个好东西，太适合成年人的通讯习惯了，简单、便捷。
　　暗黑之眸：“唧唧复唧唧，在不在？看到快点回复，我有急事找你。”
　　黑暗之眸：“小唧啊，快点上线啊，十万火急啊！！”
　　“小唧唧啊，你快上啊！真是急死我了！”
　　“看到留言请回复！！！”
　　……
　　暗黑之眸是花木兰在黑客联盟华夏区认识的好朋友，尽管线下两人未曾谋面，但两人性格、脾性和爱好都互相清楚，而唧唧复唧唧是他在黑客联盟内注册的名字。
　　唧唧复唧唧：“什么事？那么着急忙慌的？”
　　黑暗之眸：“小唧啊，你终于回复我了。”
　　唧唧复唧唧：“有事说事，我工作一天挺累的，正准备玩把游戏就睡觉来着。”
　　黑暗之眸：“睡你麻痹，起来嗨，我给你说哈，今天咱们网络圈、计算机技术圈以及黑客圈发生一件大事，堪称十二级飙风、十二级大地震！”
　　“废话连篇，简短点，快说。”
　　“是这样的……”
　　黑暗之眸把荣光科技公布虚拟云技术成熟，并应用在虚拟云服务器上，性能上有堪比超级计算机的运算速率，有无上限运行内存和无上限云存储，为了验证服务器的安全性能和存储资料安全密匙的可靠性，荣光科技向全球黑客发出邀请函！
　　换句话说，荣光科技向全球黑客、计算机技术发烧友发出挑战，任何能攻破荣光云服务器的都能获得内部藏有的虚拟云技术！
　　并且荣光科技声称，无论谁攻破荣光云服务器安全防护防火墙和存储空间安全密匙，并获取存储空间内的虚拟云技术，荣光科技都不会追责，不管该黑客想对虚拟云技术做什么，自己创立企业运营也好，上交国家也罢，甚至公开大众都无所谓，一律概不追责！
　　“所以嘞，你想干嘛？凑热闹？”屏幕前，花木兰推了推眼睛，眼底精芒暗潋。
　　暗黑之眸：“别跟我打马虎眼，咱俩都别装13，谁不了解谁啊，给句准信，干不干？”
　　“干！”
　　“OK，凌晨一刻，骇客孤岛集合，据我所知，全球联合战队高达上万支！个人大神和落单的黑客不计其数，估计全球黑客今晚在骇客孤岛活跃值能贡献到十万以上！”
　　“好，凌晨一刻，骇客孤岛见！”
　　骇客孤岛是全球黑客的聚集地，平常大家会在上面发布任务、交流心得、探讨技术以及切磋“武艺”。
　　……
　　凌晨时分，苏晟刚洗漱好，准备睡觉，宛如夜猫子的安杰拉给他致电，苏晟知晓安杰拉等人虽说被他从历史长河里唤醒，实际上，他们的生命状态已经不受物质世界规则、秩序摆布，不需要饮水进食，不要睡觉休憩，搞实验科研完全可以24小时不间断工作。
　　“怎么了安杰拉，是出什么状况了吗？”
　　安杰拉和他同住一酒店，房间距离不算远，安杰拉在电话里说：“今晚凌晨一刻，全球黑客齐聚骇客孤岛，准备攻击荣光云服务器，盗取虚拟云技术，我需要借助计算机虚拟实验室的计算机设备，替您给他们点教训和当头一棒，杀杀他们威风！”
　　苏晟自然知晓安杰拉并非争强好胜之辈，但安杰拉既然这样说和做，必然有她的考虑和想法。
　　“嗯好的，你来我这。”
　　带领安杰拉到虚拟计算机实验室内，安杰拉熟练的操纵键盘，很快就登录到特别诡异的数字和字符界面，全都是代码组成的，令人眼花缭乱，反正苏晟看不懂。
　　安杰拉说：“每一位登录骇客孤岛的黑客需要接受入门级考核，就是破解登录密匙！说白了，就是有登陆界面，在没有账号和密码情况下，给你一个开放式系统架构页面，若能找到密匙之门破解开，就能成功登录骇客孤岛。”
　　啪啪啪……
　　安杰拉随意在键盘上敲击几下，显示屏画面一转，进入地图板块，选择华夏版图的杭城板块，刚进去就立即看到数百黑客互相聊骚，弹幕跳动不停。
　　网管就是我：我借用网吧十六台琅潮服务器，每台服务器留有8块6T硬盘，并做raid5+1磁盘阵列，给大数据流留有768T的空间，相信足够攻击荣光科技公布的无上限云储了吧！
　　修电脑的：哈哈，你真信荣光科技能无限存储数据啊？反正我不信，那个所谓的特殊云储密匙锁，把用户存储的数据流给锁住……我就呵呵了，怎么可能？大数据流是灵活的，时刻变化的，如果把用户数据和重要信息投放、寄托在全球大数据内，不到一秒，所有数据就会遭受堵塞、丢失！甚至给服务器带来病毒……
　　计算机老学究：请恕在下才疏学浅而不敢苟同，据我所知，理论上，荣光科技所言，以用户存储数据放在全球大数据流库内，只要能确保特殊密匙锁能将用户存储的数据保护好，就能随时调动出来，从而做到无上限云储存！
　　举个例子，你作为用户，在荣光云服务器内存储一张图片，该图片被荣光云存储技术打下特殊烙印和安上一把特殊的锁，只能由你去查看照片上信息，而此时那张照片已经被投放在世界某个角落。
　　可能是星国某歌星的私人电脑盘里，也可能在鹰国女皇个人电脑盘里，也可能就存储在你邻居家的电脑里，而被烙印照片被特殊的锁锁好，不会存在照片折损、丢失情况，并且在你想看照片时，随时能调用出来，这样的技术……理论上可以实现，然而，全球都没有任何国家、地区的科研所、研究院、各大高校以及中大型企业研制出来，而荣光科技……不好说啊？！
　　阿狸我最胖：你们都把目光聚在荣光云储上，难道就没有人考虑过荣光云服务器本身吗？它最强大的是运算能力！如果有网络技术大神操相当于超级计算机的荣光云服务器，咱们真有胜算吗？怕是到时候秒秒钟被对方碾压轰杀吧。
　　村头的表哥爱上网：放心啦！荣光科技既然敢放出话来让咱们尽情攻击，就不会操纵荣光云服务器与咱们厮杀火拼！待会网络攻击战开始，咱们就把荣光云储当做游戏里的终究boss老怪就成！
　　……
　　看到那些叫嚣的黑客们，苏晟忍不住问：“安杰拉，为什么你想教训他们？”
　　按计算机网络技术辈分来说，这些计算机黑客们都是安杰拉的徒子徒孙们，祖宗教训子孙后辈，应该有个章程说法。
　　“让他们清楚认知荣光科技的网络安全技术强大，以及让他们清醒了解自身不足！”
　　苏晟摇头，“不像是你的性格。”
　　安杰拉笑了笑，“主要是我想一劳永逸！把他们都狠狠教训一顿，让他们感受到什么是社会毒打！让他们从此不敢再来荣光科技捣乱。”
　　安杰拉说话俏皮了些，苏晟猜测，肯定跟某思妍有关。

第五十四章把全球骇客按地上狠狠摩擦，让他们哭天喊地叫爸爸！
　　申熙传媒职工宿舍内，驻华记者李永智远程视频汇报所见所闻，虚拟云技术强大，是他亲眼所见的，尽管“被”屈辱的驱赶出来，但他仇恨怨憎的同时，心底惊讶不减半分。
　　他的身份不仅是明面上的驻华记者，隐藏身份更是一名高句丽NIS局的网络技术员，用黑话解释……官方黑客，明面上，即红客、白客。
　　李永智对视频内中年做汇报：“朴长官，您若想争夺虚拟云技术仅靠我，根本办不到，需要整个NIS网络安全部全体成员协助。”
　　高句丽“长官”称号大致对应华夏“部长”级别，该朴长官就是NIS最高负责人，朴义盛。
　　朴义盛稍微想了想，说：“可以，我会安排全体网络安全部的成员配合你，务必把虚拟云技术拿下，如果不能拿下，可以考虑释放魔鬼糯米虫！”
　　李永智眼底精芒毕露，却隐隐带有忧虑道：“真要释放它吗？万一大规模释放、感染，而又没有掌控住范围和规模，那么……咱们如今没那个能力去掌控它啊。”
　　“永智，你需要做的，就是听候命令，释放魔鬼糯米虫并非我的主意，是上峰金总的指示和决定，他说，如果咱们能得到该虚拟云技术则罢，倘若咱们得不到，绝不能让华夏或者其他国家得到！”
　　李永智点头，说话和作风的确像是金总，“好的朴长官，我明白。”
　　凌晨一刻，骇客孤岛热闹非凡，据该站的站长不完全统计，全站在线活跃人数约13万，他们分别来自华夏、星国、鹰国、熊国、高句丽、岛国……等全球各个国家和地区。
　　上万支联合战队和数万独行客准备攻击荣光云服务器，目标唯一且统一，就是攻破荣光云服务器获取荣光虚拟云技术。
　　他们其中，不乏有民间技术大神，有特殊组织训练出身计算机强者，亦或者官方代表红客，总之，各个都精通计算机技术。
　　……
　　攻击开始！
　　十数万骇客大军兵临荣光云服务器门前，对IP域名和服务以及系统……进行暴力破解！
　　“荣光科技没装W软推荐防火墙插件，也没装361和企鹅管家！他们仅装荣光电脑管家。”
　　“你们说荣光管家的防御机制如何？能不能把咱们全都拦截住？毕竟荣光科技的计算机网络技术那么强悍。”
　　“荣光管家？我不否认荣光管家拥有的超压技术和三大加速器技术强大，但其它功能嘛，一般般，反正我都没怎么使用过，想来应该稀松平常！毕竟荣光科技不是专业做杀毒软件的。”
　　“你们断然不要轻敌，荣光科技成立时间虽说不久，但所公布的每项技术和产品都可以成为行业未来独角兽的存在。”
　　“你们都娘们唧唧个什么劲，咱们直接一窝蜂全上，集中精力专门攻击荣光云服务器，不就清楚荣光管家网络防御机制和病毒查杀机制到底如何喽！”
　　……
　　十数万大军内被划分为上万支队伍和数万个体，八仙过海各显其能，攻击大战，正式拉开帷幕！
　　争夺服务、霸占IP域名和端口线路、丢肉鸡包、垃圾数据投放、密匙指令获取、特洛伊木马、邮件和监听攻击、漏洞寻找、缺省账号、后门盗取特权……各种攻击方式五花八门，令人眼花缭乱。
　　而与此同时，计算机虚拟实验室内，安杰拉嘴角微扬，“他们开始暴力破解和攻击了。”
　　“你想怎么做？把他们全部拒之门外？”
　　安杰拉摇头，“要是拒之门外，我就不需要来实验室了，荣光云服务器的防火墙是我编写的，防护程序机制环扣环、扣对扣，想破解，他们再练十年没准可能攻破我的防火墙，但是现在，呵呵，服务器内设置的防火墙挡住他们的攻击轻而易举，我要的是，他们全都胆战心惊，丧失斗志！从此不敢再涉足荣光科技半步！”
　　苏晟暗暗竖起大拇指，够狠，我喜欢！把对方的骄傲按在地上狠狠摩擦，从而一劳永逸。
　　……
　　羊城灭霸战队。
　　“小唧唧、拖孩仔和包租公、包租婆，你们快来！我找到系统漏洞啦！”
　　黑暗之眸在羊城灭霸战队小群里激动的说。
　　花木兰不疾不徐，笑呵呵道：“别着急啊，等我投放两节色色的小视频节流，探探服务器系统虚实，万一是对方故意设置陷阱，咱们可就得不偿失了。”
　　“好，快点的，我要给荣光科技收租！”包租公急切道。
　　杭城学酥战队。
　　“木马植入成功，兄弟们跟我冲啊！”
　　高句丽太阳战队。
　　“获取特权成功，荣光科技不过如此，华夏科技水平真low！我有点怀疑虚拟云技术的真假。”
　　“来都来了，看看呗！”
　　星国阿波罗战队。
　　“华夏网络技术？就这？轻轻松松！”
　　“快点滴，我已经占领制高点，快点闯物理盘内找虚拟云技术！”
　　“OK，马上来。”
　　鹰国黑魔法战队。
　　“哦，上帝啊，瞧瞧这个该死的防火墙，我都没怎么用劲，就捅进来了！”
　　岛国大帝国战队。
　　“吆西，跟我抢夺虚拟云技术，帝国辉煌就要靠咱们了！”
　　……
　　与战队相似，个体独行客并不甘寂寞。
　　上帝之手：“垃圾防火墙，攻破压根不费吹灰之力。”
　　GOD:“漏洞百出的服务系统。”
　　沙漠猎人：“防护机制一般，荣光科技不过尔尔，浪费我宝贵时间，如此轻易被我破解，我怀疑荣光科技在发布会上所说的虚拟云技术是哗众取宠的，仅仅为了吸引大众流量，制造噱头。”
　　大美青春：“妈妈咪啊，我怎么进不去啊！好难啊！”
　　修电脑的：“确实非常难以攻破，但对我来说，问题不大。”
　　网管就是我：“哈哈，我特么崩溃了啊！七八百T的数据流轰炸竟然没把荣光云服务器给撬开缺口，荣光云真牛啤！”
　　阿狸我最胖：“不会啊，我觉得非常轻松啊，喏，你们瞧瞧，我已经进来了。”
　　计算机老学究：“荣光科技给荣光云编制的系统十分有趣，似乎像是故意设定一条计算机技术的标准线、及格线，技术中等偏上的黑客，就能轻而易举跨过及格线，而技术一般的，则会非常艰辛撬开一个缺口，而技术一般以下的，就像考试没有及格而被淘汰掉了。”
　　……
　　半个小时以后，有实力的战队和个人都利用各种渠道、方式闯入荣光云服务器内，而计算机网络技术不太好的，就被拒之门外。
　　计算机虚拟实验室内。
　　安杰拉揉了揉双手十指，轻轻搭在键盘上，“苏先生，目前服务器后台统计，成功突围的黑客数量高达六万，仅为骇客孤岛活跃值的一半不到。”
　　苏晟点头，紧盯屏幕内花花绿绿的斑点，安杰拉告诉他，斑点颜色代表攻克系统时间长短，排除小概率“幸运”事件，大部分黑客技术的排名由系统根据攻克时长来列表、涂色，由红到紫色，自然彩虹序列，最高等级紫色，只有七个斑点，六个顶尖战队，以及唯一一个独立黑客。
　　“既然鱼儿进网，就可以收网了！”
　　安杰拉双手十指如同翩翩起舞的蝴蝶，翻飞在键盘上，啪啪啪啪……奇特的节奏。
　　此时，服务器内。
　　羊城灭霸战队。
　　花木兰嗅觉极其灵敏，暗叫不妙，“快撤，咱们上当了！”
　　“什么鬼？咱们不是刚进来吗？”黑暗之眸疑惑。
　　“刚进来个锤子，荣光科技故意给咱们留下bug，等咱们上钩，快撤啊，再晚就来不及了！”
　　花木兰大急。
　　然而，话音刚落，攻击账户被锁死，不能操控木马程序，“卧槽，晚了，完了！”
　　羊城，某高档小区的幽暗地下室内，花木兰仰头望着天花板，嘴里含糊不清，“实锤了，实锤了，原来如此，原来如此啊！”
　　叮咚，眼前笔记本电脑突然弹出一条提示框，“亲爱的小程序猿呦，鉴于您计算机技术太垃圾，我们这边建议您报个编程速成班学习哦亲＾3＾，噢对了，为了表示小小惩戒呢，我给你推荐电脑十级残废优惠套餐哦亲＾3＾”
　　然后，嘭！
　　笔记本立即冒烟了，吓得他连忙断开电源。
　　“我特么~%?…;#*’☆&amp！”
　　花木兰指着天花板吼道：“荣光科技，老子就特么服你！”
　　荣光科技内部的计算机大神好似站在上帝视角，俯瞰全部黑客骚操作，并设定及格线，想让谁进系统，谁就能进系统，然后瓮中捉鳖，太特么可怕了啊！
　　恐怕他们自以为靠本领闯进系统……的行为，在荣光大神眼里就是小孩子过家家？！
　　黑暗之眸使用荣信在线下发来信息：“小唧唧啊，我的电脑报废了，我特么心态崩了啊。”
　　包租公、婆：“……”
　　……
　　阿狸我最胖：“我屮艸芔茻！”
　　修电脑的：“麻痹的，我去修电脑。”
　　计算机老学究：“我应该能预料到的，以荣光科技的强大，他们从一开始就没有把咱们放在眼里。”
　　沙漠猎人：“我承认我错了，错到十分离谱，我的技术跟荣光内藏有的大神相比，压根不值一提，亏我自称全球第三，呵呵，荣光科技非常强大，从此我隐匿江湖，不再出山！”
　　上帝之手：“我也退出江湖，潜心修炼，老实本分做名出色程序猿。”
　　GOD：“我不想说些什么，输便是输了，世界第一黑客的宝座，拿去！”
　　……
　　杭城学酥战队。
　　“卧槽，我积攒半年零花钱才买的电脑啊！！！”
　　“曰，欺负我等学生党，凑不要脸的荣光科技。”
　　……
　　星国阿波罗战队。
　　队长佩奇见队友们和他一样，都不能在服务器内动弹半点，不由得怒火中烧，到现在如果不明白就是傻子了！他们荣光科技设下的圈套了！！！
　　“shit the fuck！该死的黄皮子，给我等着。”
　　狠话刚放完，下一秒。
　　嘭嘭嘭……
　　“……”
　　鹰国黑魔法战队。
　　“噢，该死的，上帝啊，我真想用我的尖头皮鞋踢烂荣光科技的屁股！”
　　岛国大帝国战队。
　　“给帝国丢脸了，分分钟我想切腹自尽！”
　　高句丽太阳战队。
　　李永智突然无法操纵自编的盗窃小程序，冷汗唰的往下流，“快快快，你们都赶紧下线，把电脑关机，以防NIS重要信息流外漏……”
　　嘭嘭嘭……
　　高句丽NIS总部，网络安全技术局，某技术员说：“长官，物理盘全坏了。”
　　朴义盛黑着脸：“……这特么！”
　　整个NIS承载无数国家级重要文件资料和数据信息，这下子物理盘全坏，损失太大了。
　　眼里戾气寒芒一闪，辄就下达命令，“李永智，释放魔鬼糯米虫！！”
　　远在华夏杭城的李永智接到指令瞬间，身体忍不住有些颤栗，不是因为畏惧和害怕，而是，激动！
　　魔鬼糯米虫是一种感染性超强的电脑病毒，作为它的设计师之一，李永智十分清楚，目前魔鬼糯米虫没有任何杀毒软件能灭杀解决！
　　一旦释放，如果没能把控好范围和力度，势必会感染整个微机电脑生态圈，届时，经济上的损失是难以估量的。
　　搞不好，短时间内，全球计算机设备都会瘫痪，涉及智控的无数行业都会停滞不前，或者干脆就终止不能运作，毕竟当下社会工业生产基础离不开电脑的核心操控，自动化的普及更离不开电脑。
　　“……好，我知道了。”
　　李永智眼神十分认真，双手十指敲打在键盘上。
　　魔鬼糯米虫，释放！

第五十五章魔鬼糯米虫风暴，身着虎皮裙的电脑病毒！
　　释放完成的魔鬼糯米虫好似脱缰野马，一溜烟的乱窜，李永智新笔记本（老笔记本被安杰拉丢去海量数据直接烧盘、报废）的显示屏上，一枚看起来巴掌大的虎纹虫子，顾涌、蠕动着躯体，如果身躯上没有虎纹，就活脱脱的好似农村茅厕里蒙头乱窜、乱撞、乱钻的蛆！
　　高句丽民族十分崇拜虎！该虎为东北虎的亚种，因此，糯米虫病毒都要设计成黑黄相间的虎纹形象。
　　李永智似癫狂望着蠕动乱窜的魔鬼糯米虫，“去吧！尽情繁衍后代，把他们的CPU全部吃掉，运行内存全部占满，硬盘全部损坏，微机系统全部崩盘！”
　　……
　　凌晨三点，华夏绝大部分人都在梦乡沉睡，而苏晟捂着嘴打哈欠，揉了揉惺忪睡眼，黑客大战结束，没有轰轰烈烈战局战况，没有你死我活刀枪棍棒，犹豫安杰拉的实力上绝对碾压，规模浩大的全球黑客攻防战显得有些儿戏，他站起身准备去睡觉。
　　“行，今晚效果不错，相信以后没黑客再敢涉足荣光科技、逾越雷池半步。”
　　安杰拉笑了笑，“天色已很晚，您且去歇息，我不需要睡觉的，我给荣光云服务器做次大清扫和病毒查杀，那些黑客来到服务器内就乱丢垃圾文件和数据包，所以我需要点时间清扫。”
　　“嗯好，那你忙吧。”
　　苏晟前脚刚踏出实验室，安杰拉突然叫住他，“苏先生，您等等，请留步！”
　　“嗯？怎么了？”苏晟错愕。
　　“有人故意释放电脑病毒！该病毒时下没人能破解。”安杰拉绣眉微蹙。
　　苏晟使劲摇头晃脑，保持暂时醒神，当困意翻涌，整个人都轻飘飘的，头重脚轻，“哦，你能破解吗？”
　　“轻而易举。”
　　“那你就清理掉呗。”
　　安杰拉莞尔，“该病毒趁你我说话之际，已然扩散，感染荣光科技公司内数百台电脑，并且繁衍速度在迅猛增快！呈爆炸式增长。”
　　“公司电脑都被感染了？”
　　苏晟打了个激灵，困意立即褪去、消融消散。
　　“没错，荣光科技内，所有办公待机电脑全都被病毒感染，无一幸免！”
　　“能查出是谁在搞事情吗？”苏晟冷静问。
　　能以短时间内感染数百台电脑，看来这病毒不一般啊！尽管安杰拉说可以轻易查杀、清理，但苏晟却对释放病毒的幕后黑手感到极大兴趣，真特么……人才啊！若能收入麾下，自然最好。
　　“可以，给我两分钟。”
　　魔鬼糯米虫病毒扩散、繁衍速度和细胞分裂特别相似，当占据新盘、新系统后，就会由一分二，然后一份留在系统盘里，一份透过局域网、内网或者外网，即互联网传输层到网络邻居的服务器内，从而达到翻墙越境的效果，继续从事新繁衍扩散和破坏作用。
　　尽管魔鬼糯米虫繁衍速度够快，但与安杰拉追寻速度相比，差些，安杰拉快速跟踪后，找到IP地址和域名服务竟然在杭城，快速安装木马植入程度，钻到对方笔记本内，然后确定对方信息，悄悄操控并开启内置摄像头。
　　看到显示屏内陌生面孔，苏晟询问安杰拉，“能不能帮我调查这个人的身份信息和资料。”
　　“嗯，当然可以。”
　　双手敲打键盘，很快，安杰拉把电脑屏让给苏晟去看。
　　【李永智，曾用名李英致，性别男性，籍贯高句丽府山人，年龄30岁，供职于申熙传媒华夏分部杭城办事处风媒采编记者，喜欢爆华夏黑料，故意添油加醋抹黑华夏，其背地里具有官方隐藏身份，公职于高句丽NIS信息部，为网络安全部技术组核心成员之一，是本次攻荣光科技最强战队之一高句丽太阳战队队长，不久前收到上峰朴义盛下达指令，执行释放魔鬼糯米虫病毒计划，意在感染荣光科技内荣光云服务器，本着以我没有得到虚拟云技术，谁也别想得到的心态，完成此次粗略计划。】
　　想故意折损荣光科技的办公电脑？从而达到他们毁掉虚拟云技术的目标，呵呵，殊不知荣光背后是哪群人支撑着！
　　苏晟摆摆手，“想把虚拟云技术掩埋掉？呵呵，不存在的！”
　　“安杰拉，帮我清理掉全司感染到魔鬼糯米虫病毒的办公电脑，话说回来，瞧糯米虫的模样蛮喜庆的哈，看起来像老虎版的大蛆虫，或者蛆级老虎。”
　　安杰拉笑着说：“糯米虫体色条纹跟制作者本身民族、信仰有关，高句丽崇拜老虎，视虎为国宝，所以设计师们就把虎纹给添加上去。”
　　回应苏晟同时，安杰拉双手并没有停歇，她说：“实际上，根本不需要我来操作杀毒，但凡安装有荣光管家并缴费开启会员的账户，可以直接使用病毒查杀功能将此类糯米虫病毒绞杀干净，另外可开始实时监测、防护，保证不受任何病毒攻击和破解。”
　　顿了顿，安杰拉接着说：“记得我最初说的，荣光管家最强功能项并非三大加速器，也不是超压技术，而是病毒查杀功能！我使用H语言体系编写的查杀程序，尽管编写时，H语言体系并不完善，但就算如此，解决并查杀99.99%的网络病毒问题不大，除非对方病毒程序亦用H语言编写，否则当下就没有荣光管家查杀不了的病毒！”
　　“所以……”
　　苏晟有些犹豫，如果现在全杀虎纹糯米虫病毒，则如同白白浪费一次赚大钱的机会，他完全可以等全球大面积地区的计算机感染后，他再跳出来，说荣光管家可以查杀病毒，包月仅需九块九！赚钱又能赢得名誉。
　　别小瞧九块九，全球市场微机电脑纯净保有量为30亿+，30亿为连接外网互联网的，而内涉及局域网、特殊微机、内网电脑、公机微机……等私密电脑，不完全统计为200亿+！那么200亿台电脑需要每月花费九块九，那就是每月创收119.8亿！尽管说为理想情况，就算是市场环境不理想，每个月为荣光科技增创50亿流动资金应该没有问题。
　　而假若不杀病毒，似乎良心上又过意不去，虽说病毒并非他释放的，但既然遇到并且能够解决，不主动去解决……实在是说不过去啊！
　　“苏先生，您不用犹豫了，就在您跟我聊天的期间，全杭城已经感染60万台电脑，并且数字在不断攀升、累积、向外扩散，所以您根本就不需要忧虑是否帮着处理掉糯米虫病毒，因为咱们已经控制不住了，用户们想解决电脑中病毒问题途径只有唯一一条，安装下载并注册荣光管家，开通会员后，查杀病毒。”
　　……
　　与此同时。
　　被监控的李永智激动的眼眸慢慢转为恐惧，“大事不好！”
　　“魔鬼糯米虫失控了！！！”
　　情理之外，意料之中，魔鬼糯米虫病毒并不完善，其感染性强，又为无差别感染，但凡有微机控制的仪器、网络设备，都不能幸免。
　　李永智立即联系朴义盛，“长官，魔鬼糯米虫失控，目前已感染全杭城数十万台电脑。”
　　朴义盛皱了皱眉头，忌惮似的说：“华夏力量非常可怕，你尽快买票回国，你不适合继续在华夏待下去，不然你迟早会被调查到的，届时便为大祸临头，甚至可能牵连到高句丽。”
　　“好，我看看明后两天机票。”
　　意识到问题严重性，李永智奉行高句丽“老祖宗”所著书兵法，三十六计走为上！
　　……
　　计算机虚拟实验室内，苏晟亲眼所见、亲耳所闻，把李永智所言所语全都录制下来，以备后用，他实在忍不住怒爆粗口：“马拉个币的，装完逼，放完炮，就想跑路？真特么狗！”
　　就在此时，羊城，花木兰更换一台老式破旧电脑，正常登录荣光管家，有三大加速器在，再怎么低配的电脑都能正常玩游戏，人啊，一旦过去瞌睡困的时间点，就没有丝毫睡意，于是，花木兰联合好友黑暗之眸、包租公和包租婆以及拖孩仔一块组团开黑。
　　刚开局，突然电脑黑屏，转而，一条蠕动的、穿着虎皮裙子的蛆慢慢来到屏幕中央，跳舞！极其招摇过市！
　　“什么鬼？”
　　花木兰皱眉头寻问荣信群内黑暗之眸等人，结果大家都遇到相似情况，纷纷猜测，莫非荣光科技废掉他们电脑并不能熄灭怒火，准备对他们进行第二次惩处？
　　包租公说：“木有道理咩，荣光科技的技术辣么强大，何必跟咱们过意不去。”
　　“那虎皮裙子大肥蛆怎么解释？”黑暗之眸反驳。
　　包租公摇头，“不清楚，去荣光科技官网寻问去。”
　　于是，十数万黑客再次齐聚荣光云服务器“门前”，准确是官网内，但作为黑客直接访问官网主页面逼格太low，所以大家一致来后台寻问。
　　苏晟给出答案，命令安杰拉发一条动态解释说明：“有特殊势力趁机投放一种名为魔鬼糯米虫的电脑病毒，致使你们的电脑遭受病毒席卷，并借助你们攻击荣光云服务器输送路经传播到你们所在区域，持续感染、发酵。”
　　……
　　计算机老学究说：“我就说荣光科技心胸没有那么狭隘，犯不着为网络攻击事件而惩罚黑客们第二次，毕竟从某种程度上来说，是荣光邀请咱们去“内测”荣光云服务器安全性能的，不仅不应该攻击咱们，更应该感谢咱们。”
　　阿狸我最胖：“我在想，是哪个不要脸的趁机投放魔鬼糯米虫病毒？厉害厉害真厉害啊，沿着我跳跃IP域，都能找到我，我特纳闷的为啥特喵的把糯米虫形象改为“虎蛆”？“虎躯”一震，就让我电脑立即黑屏。”
　　沙漠猎人：“我刚刚检测该糯米虫病毒特征，发现其感染性特别强，几乎联网就能传染！”
　　上帝之手：“不仅感染性强，防御机制更变态，我捕捉半天都没有捕捉到它的身影，甚至被它反攻破几台电脑，那些电脑全都报废掉了。”
　　GOD：“我在星国德洲，目前感染速度暴增，成2N次幂爆炸式增长，预计明天清晨，会感染整个德洲近两千万台电脑！因此，我敬告黑客联盟全体成员，注意封锁自身电脑路经，能断电、断网最好断电、断网，不然就像荣光大神所言，会致使你所在区域电脑持续感染！”
　　修电脑的：“卧槽，那么严重！GOD大神不会危言耸听吧。”
　　GOD：“呵呵。”
　　GOD尽管不如荣光内隐藏大神的技术厉害，但毕竟是黑客联盟内排行第一的强者存在，何曾被人质疑过？
　　……
　　就在人心惶惶，众说纷纭之际，苏晟通过荣光云服务器宣称：“我给你们两个解决方案，第一，将实际情况汇报给你们各自国家的当地有关部门，做好防控。第二，下载荣光管家，你们会收获意想不到的惊喜！记住，要早点下载哦！”
　　“另外，我已经掌握某人和某组织投放魔鬼糯米虫病毒的证据！明天就会把证据上交给有关部门。”
　　编辑完这段文字，苏晟离开实验室，倒头就睡，太特么困了啊。
　　而在网络上，注定无数人今晚无眠！

第五十六章荣光管家的超级杀毒功能了解一下！
　　在苏晟睡觉的时间点，申熙传媒职工宿舍里的李永智慌了神，他不认为荣光科技是故意唬他、炸他的，荣光科技拥有如此强悍计算机技术，没准能调查出来是他释放的魔鬼糯米虫。
　　“要跑，必须要快。”
　　啪啪啪……
　　第三方订票软件，翻找、查询飞往高句丽的班机，没有！官方订票软件，也没有！
　　怎能没有票呢？
　　李永智有些紧张，汗珠子渗出前额。
　　12306火车票，去聃东！
　　呼、“还好，有火车票。”
　　希望来得及。
　　……
　　骇客孤岛上，为建设全球良好网络生态环境，各路网络大神以及黑客联盟成员，自发性的共同举办全网骇客防御大会，征集建议意见，及时整理反馈，共同制定最终可执行预警方案和解决措施。
　　从另一方面来说，全球计算机网络一旦瘫痪，就算他们拥有再强的计算机技术，也没有用武之地，不管是为自己利益着想，亦或者为全人类网络信息化事业贡献，他们都得做些该做的。
　　GOD作为骇客界排名第一的强者，主持本次线上会议，而使用线上会议软件则为荣信，有荣光云服务器强大性能支持下，荣信群聊可供应十数万人同时在线，确保会议全程流畅不卡断，就这点优势来说，市场上暂时没有任何一款线上会议软件能支撑十数万人在线会议。
　　GOD把全体禁言之后，发表重要系列讲话：“首届非正式全球骇客联合应急大会召开，关于处理魔鬼糯米虫病毒扩散和感染，经研讨做出以下解决方案。”
　　“第一，官方呼应应急号召和解决方案制定，相信咱们之中，必然有官方组织的人，他们肯定有各自制定的可执行解决、预警方案，按理说不应该咱们去咸吃萝卜淡操心，但在技术上，咱们比他们更懂，此外，维护网络安全环境人人有责，更何况是咱们骇客？
　　我想说的是，各国官方应在保证国民工业基础生产情况下，暂时切断外网联网传输，在各自区域内形成片区局域网、内网环境，满足办公、生产需要，尽量避免接触外界复杂开放式网络环境，做到“居家隔离”否则将会造成大规模经济损失，得不偿失啊。
　　具体需重点隔断区域，为官方特殊部门、军方军事热武管辖、重要国营央企、各大高校实验室、国家研究院、核心科研所、国政机关、基础工业行业、航天航空、交通运输……等所需微型机、小型机、中型机、大型机以及巨型机等计算机服务。”
　　“第二点，网民主要生源地来自民间，微机使用量基数占比非常大，年前据各国网监部门统计，全球网民大概有40亿，而联网的私人微机电脑保有量有30亿+，如此庞大基数的微机电脑群一旦感染中毒……后果不堪设想。”
　　“因此，保护民间才是重中之重，但若强行阻挠网民上网，在信息化时代明显不可能，所以，我们需要战斗，利用自身计算机技术强大优势，占领各个门户网站，去大肆宣传，尽可能在糯米虫病毒彻底传播到来前，劝说用户关闭电脑，防止感染中毒。”
　　……
　　一条条安全建议和防护措施安排下去，做好宣传最重要，于是，十万骇客大军开始行动，黑客、红客、白客，此时皆为网络英雄，此刻，更是为骇客正名的大好机会，非那些键盘侠、盗TT号码小蟊贼能比肩的。
　　骇客含义不应该被曲解为“盗窃、攻击、破解”等狭隘名词意义，而应该被作为网络世界第一道防线以及最后一道防线。
　　有人地方便有江湖，骇客里败类、垃圾自然有，不能避免的，但更多的，还是用键盘保卫家国的“侠客”。
　　因此……键来！
　　东半球的数万黑客纷纷选择战斗到天明，明天请假调休，不去上班。
　　类如花木兰给领导编辑短信：“尊敬的领导您好，明天我前女友结婚，我去参加婚礼，特请假一天。”
　　结果刚发送出去，就收到领导批准，“小花啊，节哀顺变。”
　　“……领导您凌晨三点都没睡觉啊！？”
　　“我啊，刚热身运动完……正准备睡，呵呵。”
　　……
　　魔鬼糯米虫的感染速度越来越快，在东西半球分别为黑夜白昼时，举报电话、技术访问络绎不绝，骇客们都在行动。
　　各大贴吧，论坛，围脖，头条，油管，推特，脸书，度娘，古歌……等国内外人流量大的门户网站、交流区相继沦陷。
　　互联网大地震卷起，一石激起千层浪，各大门户网站和传媒新闻闻风而动。
　　度娘。
　　“让技术部和新闻部的职工全都来上班，要快！整个互联网生态圈都会受到牵连，咱们度娘亦不可避免，但要尽可能做到损失最小化。”
　　易网。
　　“凌晨三点半怎么了？快点滴，不起床都给我滚犊子！”
　　企鹅。
　　“什么？电话不接？”
　　“谁不接电话，明天就去人资办理离职。”
　　推特，星国位于西半球，白天。
　　“OMG，大新闻，把首页头条给我替换下去，不用黑客们攻击，但噱头需要借用他们，gogogo！”
　　油管。
　　“what？那么嗨！全球黑客救赎行动？为全球互联网做堡垒防线？！”
　　BBC，鹰国时间是傍晚。
　　“哦，该死的，我刚下班，shit！……华夏佬就喜欢搞事情。”
　　樱木京都，清晨。
　　“快快快，通知全国媒体，今天决不允许糯米虫病毒入侵帝国疆土！”
　　……
　　短时间内，门户网站及时更新，传媒广播、信息媒体不甘落后，纷纷加大力度，着重关注此事。
　　泰晤士报刊印：东方的荣光科技招惹某骇客组织，释放可怕糯米虫病毒，据说电脑感染率百分百，传染性极高！
　　太阳报：骇客危急再现，谁是计算机拯救者？谁是网络大英雄？
　　华尔街报：如果骇客联盟排行第一的GOD所言属实，那么全球因糯米虫病毒而造成经济损失不可估量，初步预算为50万亿！
　　互联网时代：魔鬼糯米虫病毒真那么可怕？如果互联网浩劫来临，牵连范围将致使所有新兴行业瘫痪、崩溃，会造成无数人失业，甚至严重的，社会动……荡。
　　……
　　此时，荣光科技处于风口浪尖、漩涡中心，糯米虫病毒源于全球黑客们内测荣光云服务器而出现，所以，全球无数人把目光聚焦在荣光科技身上。
　　究竟是某骇客组织释放的病毒，还是荣光科技为防御和反攻击而故意释放的电脑病毒？全球都在观望，没有着急妄下定论。
　　但最后，必然有人需要出面来买单，来担负责任和背负黑锅。
　　与荣光不对付的企鹅，自然把全部精力放在荣光科技身上，不放过任何能强购、打压荣光科技的机会，张强点燃一支烟，吞云吐雾，沉吟：“踩荣光科技的时候到了，给我狠狠地踩！”
　　一而再、再而三的输，张强已然没有耐心，先踩再说。
　　随后企鹅系旗下传媒渠道皆说：“荣光科技借助虚拟云技术噱头故意释放糯米虫病毒！”
　　“不然荣光科技怎么会知晓该病毒名字为魔鬼糯米虫病毒？至于掌握的某人、某组织证据，呵呵，不过是贼喊捉贼，欲盖弥彰。”
　　企鹅作为国内在互联网行业领头羊之一，自然是一呼百应，几乎全网一面倒的怒骂荣光科技！
　　键盘侠在运作，谩骂叫嚣不曾停歇，骂名和美名都能让其成名，而虚拟云技术一跃走到世界前列，受到国际大财团和各国官方组织的关注，同样的，一波未平一波又起，更大暴风雨在酝酿中。
　　……
　　王涛被从睡梦中叫醒，听到吕国安说的第一句话就是：“王总，公司出大事了！”
　　“发生了什么？说清楚。”
　　王涛皱眉询问。
　　吕国安沉声说：“凌晨时分全球黑客齐聚荣光云服务器，攻击、破解咱们的服务器，后来，全球黑客折戟沉沙，我猜测应该是安杰拉小姐出手，将他们一网打尽，谁料，却引发一种名为魔鬼糯米虫病毒的电脑病毒，感染性特别强……”
　　“现在咱们荣光科技备受全球关注，如果操作不当，容易万劫不复啊！”
　　王涛摇摇头，吕国安技术出身，对商业思维、认知和他不同，殊不知企业危机更伴随有天大机遇，如果荣光科技能抓住机遇，一跃就能成为顶尖企业！未尝不可能。
　　随即他安抚吕国安焦躁的情绪，“你去联络黄总他们，让他们去公司开会，我这就起床去公司。”
　　然后又补充道：“把技术部和营销中心全体职工都叫来，特殊情况允许不来，来的……嗯，给奖金。”
　　王涛深谙苏晟思维，新生代年轻人生活成本和压力较大，因此，能用钱解决的，坚决不要谈感情，没劲！钱到位，说啥都好使。
　　……
　　京城时间，凌晨三点半，国家信息防卫安全部彻夜无眠，是的，该安全部网络组成员今晚参与荣光云服务器“内测”活动。
　　“小云，魔鬼糯米虫病毒能被天网囚笼逮捕吗？”
　　“恐怕咱们的天网囚笼做不到，我试图用天网去围剿一支病毒数据流，然而不仅被它成功逃窜掉了，而且还把咱们的天网囚笼给击穿几个小bug漏洞。”王小云十分郁闷。
　　天网囚笼是华夏信息安全部自主编织的防御法网，专门拦截妄图窃取国家重要资料的境外组织的网络攻击。
　　“杭城感染开始，向周围扩散，另外，华夏今晚参与行动的黑客们统统中招，并以他们为中心，糯米虫病毒扩散，持续感染！截止荣光云发布通告已经过去半个小时，据统计部门统计，全国已经感染六百万台私人计算机，企业级计算机（小型机、中型机）感染上万台……其他国家计算机病毒感染情况未知。”
　　……
　　全球各国都在忙碌，做备案预警，黑客联盟首次跟官方代表合作，公布计算机感染病毒的大数据，并配合官方做好宣传，与此同时，全球各大计算机研究院、计算机实验室以及做杀毒软件的企业，都在努力寻找攻克魔鬼糯米虫病毒的方法。
　　大数据显示：
　　京城时间，凌晨四点，华夏区计算机包括且不限微型机，感染病毒数量共计突破1000万，全球8000万。
　　京城时间，凌晨五点，华夏区感染病毒的计算机数量高达1750万，全球破亿！
　　凌晨六点，华夏区中病毒数达到2550万，全球1.5亿。
　　上午七点，华夏计算机中病毒数目破4000万，全球2.2亿……
　　七点一刻，苏晟到点就醒养成习惯，尽管昨晚睡太晚，导致脑袋有些晕沉发涨，简单洗漱后，来到计算机虚拟实验室，安杰拉简单汇报昨晚后半夜情况。
　　“你说啥？全球感染3亿台计算机？！”
　　苏晟呐呐的念叨说：“我不都告诉他们尽快下载荣光管家有惊喜嘛……难道我暗示的不够明显？”
　　安杰拉指着国际新闻说：“苏先生，如今全球目光锁定在荣光科技身上，您可能要遭遇前所未有的大麻烦了。”
　　“嗯，有两个大危急将要来临。”苏晟点头、深吸气，沉吟道：“太早被一些国家和顶级财团关注可不是什么好事，虚拟云技术和荣光管家内的几项划时代技术想要保住，我需要结识强大的盟友！”
　　“至于病毒危机，我不放在眼里，帮我报警，就说，我知道谁释放魔鬼糯米虫病毒。”
　　“好的先生。”
　　……
　　苏晟陷入沉思，弱小就是错啊！认知自身渺小，追求话语权和社会地位。
　　“弱小就要挨打，我要变强大……权势！”
　　苏晟再次深吸气，“跟我去开会，我需要让荣光管家成为全球唯一计算机系统保护管家和杀毒防卫软件！”

第五十七章一朝闻名天下知，毕竟，谁电脑里没个荣光管家啊
　　各国集团和黑客联盟准备联合围剿魔鬼糯米虫病毒传染源，同时启动破解计划，各个网络杀毒企业都在奋投研发，对做网络杀毒软件企业来说，是个赚钱、扬名的好机会！
　　全球做杀毒软件最强一批企业里，有361、银山、睿星、咔吧斯基、诺顿、W软、红伞Av、伊斯特、火狨等都在努力投放人力、物资做开发、来破解糯米虫病毒。
　　睿星：专注病毒查杀，从未一败！
　　网络安全工程师：“破解病毒专杀软件？我全然没有头绪啊！魔鬼糯米虫病毒就像滑不溜丢的泥鳅，我根本抓不到它。”
　　银山：网民安全和隐私就包在我们银山身上，敬请广大民众耐心等候，我们很快就能推出病毒专杀程序。
　　开发工程师：“你说的，跟我没关系，我申请离职。”
　　咔吧斯基：战斗民族，不相信泪水，除却狮子和熊以外，没有什么能令我们恐惧的，小小病毒不在话下。
　　资深开发程序猿：“其实，我喜欢流泪……狗屎病毒，完全没有丁点漏洞，何谈查杀？我情愿喝着伏特加跟狗熊搏斗三百回合。”
　　W软，华夏区总裁波尔·卡图南：“作为系统供应商，我们会尽可能保证正版用户免遭病毒攻击，请给我一点时间！”
　　……
　　各国官方明面上并没有大肆给民众宣传电脑病毒攻击事件，仅默许各门户网站、论坛、贴吧、娱乐媒体广播等非正式渠道，劝说民众注意电脑防护，尽量这段时间少用、或不用电脑。
　　然而尽管如此，依然惹得部分民众愤懑哀怨，因为，整个网络上，鸡飞狗跳，全部都是病毒将会袭击的危言耸听，莫要游览八卦信息，莫要在线看小视频，莫要跟陌生网友聊天，莫要下载乱七八糟的BT软件……简而言之，距离外网越远，电脑越安全，可这样一来，那他们要电脑何用？
　　偏偏有人不信邪，“阻挡我玩游戏可以，但别想让我放弃看小视频！”
　　度娘直接搜索玖壹超碰在线！
　　半分钟后，多人情景剧画面一转，一条肥硕的虎纹裙子大肉蛆蠕动矫健的身姿来到屏幕显示器中央，跳舞，扭动身躯，猛地一看，像跳骑马舞（欧巴刚弄死她……）
　　然后系统崩溃，微处理器全满，物理盘全是坏道……
　　“卧槽！！！”
　　诸如此类，全球各地都曾一幕幕上演。
　　不听话网民被教训后，就都乖乖听话，各大门户网站游览量直线下降，都不敢乱逛，怕自己就是下一个中病毒的。
　　紧接着，狡猾的魔鬼糯米虫病毒登录全球各大门户网站，哪里人流量大，病毒往哪里钻，感染范围变得更宽广，于是媒体体纷纷号召广大网民，莫要扎堆！
　　……
　　花木兰精神有些亢奋，一天一夜没睡觉，依旧精神奕奕、精神抖擞，但他并没有参与联合围剿行动，他总觉得意义不大。
　　“我们好像都忽略了什么？非常关键的样子……”
　　花木兰皱眉回想，从病毒被发现，大家质疑荣光科技，再到病毒被荣光大神公布……等等，荣光科技内网络大神说什么来着？！
　　荣光管家！！！
　　“是啊，我怎么没想到啊！”
　　花木兰一拍脑门，所有人都被病毒危险性所吸引，然而都忘却一件至关重要的事，那就是荣光服务器并没有被感染！他们曾借助荣光云服务器支持登录荣信群聊举办十万人次的线上会议。
　　病毒从荣光服务器而起，却没有被感染，两种情况，要么病毒就是荣光科技释放的，要么就是荣光科技有能力做出杀毒软件，而花木兰更愿意相信后者，实际上，荣光大神曾提示大家伙，下载荣光管家的，并说会有惊喜，所以……
　　花木兰迅速登录荣光管家，他为方便玩游戏，早就开通荣光管家的会员，且是包年会员。
　　找到病毒查杀功能项！
　　他主动接触外网病毒传播范围，尽量靠近荣光科技服务器，他清楚，越是靠近荣光云服务器，越接近病毒源，似乎病毒源头瞄准荣光云服务器似的。
　　果然，不到一分钟，电脑防火墙被暴力破解，一条肥硕的虎纹糯米虫拽着臃肿的身躯，蠕动而来。
　　而此之前，他已然将荣光管家内的病毒查杀功能项打开，此时此刻，他掌心全是汗，失败，意味着老电脑报废；成功，糯米虫病毒被消灭，荣光科技扬名，一跃成为顶尖病毒查杀企业，而他看似没得到什么，事实上，能蹭波热度流量，在骇客界露露脸，也并非坏事。
　　就他在双目紧盯显示屏片刻后，糯米虫突然翻滚跳蹿，蜷着身躯满屏来回打滚，好像被执杖鞭笞似的，显示十分疼痛难受。
　　嘭！
　　糯米虫被瞬间击碎，电脑强制关机重启，然后W软系统win7旗舰版桌面恢复正常，与往常操作一般无二，认真检查一遍后，没有任何问题，系统没有漏洞bug，存储物理盘没有坏道，CPU占有率不到10%。
　　“……此生就粉荣光科技，爱了爱了！”
　　花木兰激动的说。
　　旋即对聊天群说：“哥们几个，试试荣光管家的杀毒功能。”
　　黑暗之眸：“？？？”
　　包租公：“别告诉我荣光管家内的病毒查杀可以消灭糯米虫啊？”
　　唧唧复唧唧：“尽管不想承认，但我不得不说句，荣光科技牛逼！”
　　包租婆寻问说：“会不会是荣光科技自导自演的一场戏？仅仅为推广荣光管家？”
　　“不会，法律法规允许资本炒作，却不允许资本违规犯法，炒作是没有底线的，而法律是有红线标注的，私自释放病毒，并造成大规模计算机群感染是犯法的，任何国家都会有相对于的反恐怖法条例，联合国亦然，没有任何国家和地区允许资本以损害社会稳定和他人财产安全来制造噱头。”拖孩仔思虑说。
　　“差点忘记拖孩仔现实生活中是位律政先锋！”花木兰笑了笑。
　　“呵呵，以后叫我伟、哥就成。”
　　……
　　于是，花木兰以羊城灭霸战队名义向骇客孤岛和黑客联盟发起宣告：荣光管家内的病毒查杀功能可以消灭魔鬼糯米虫病毒。
　　随着花木兰等人公布出去，网络如海，无风起浪，瞬间激起轩然大波。
　　GOD：“我记得华夏区京城时间凌晨三点钟，荣光科技内的计算机强者似乎曾说，让咱们下载荣光管家来着。”
　　沙漠猎人：“已下载，并开通会员，亲测证实有效，可灭杀糯米虫病毒。”
　　上帝之手：“若非荣光科技是公众性合法经营企业，我真怀疑荣光科技自导自演的一场苟戏。”
　　……
　　骇客孤岛全站通报，意味着黑客联盟知晓，全体联盟成员知晓就意味着全球各国官方和科研院所以及各互联网企业统统知道。
　　这下子，荣光科技彻底杨帆起飞，一跃成名天下知！
　　接着，不等媒体和各大企业以及官方部门确认，荣光科技官宣称：“荣光管家内病毒查杀可查杀时代当下任意计算机、任意种类病毒，包括魔鬼糯米虫病毒，请大家下载注册并使用。”
　　随着荣光科技官宣之后，各大媒体、报刊，全球性的争相报导，尽管此时魔鬼糯米虫病毒感染率直线上升，中毒计算机数量接近十亿台。
　　泰晤士报：来自东方的互联网企业——荣光科技，以最快速度开发出糯米虫病毒的病毒查杀软件，保护全人类信息化时代的安全！
　　华尔街报：了不起的荣光科技，距离病毒扩散截止至今六个小时，就公布病毒查杀软件，为全球挽回百万亿经济损失！英雄企业！英雄科技！
　　时代周刊：荣光科技的计算机技术领先全球，荣光管家的超压技术、三大加速器技术、病毒查杀技术以及遥遥领先全球的虚拟云技术，预计未来荣光科技将成为二十年来影响力最大的高新科技代表性明星企业！
　　互联网时代：新互联网经济时代比拼不是资源和流量，而是不断踊跃的新技术！新技术会带来行业新改革以及新规则、新秩序的确立，荣光科技能否成为互联网企业执牛耳者？
　　樱木京都：关于荣光科技开发荣光管家具有糯米虫病毒查杀功能，是有功劳于全人类的，但技术成就真假难以判断，有半数网友认为，魔鬼糯米虫病毒是荣光科技自导自演的一场独角戏。
　　太阳报：遥远东方有一条龙，名字称作华夏，雄狮即将睁眼，技术正在变强大！
　　寰球资讯：挽救全球计算机行业的英雄——荣光科技！让我们为新时代明星企业点赞！
　　……
　　有赞扬就有质疑，有褒就有贬。
　　国内以企鹅系为主，坚持认为荣光科技自导自演，坚持认为魔鬼糯米虫病毒就是荣光释放的，因此，荣光科技具有清扫查杀病毒机制就并不奇怪。
　　企鹅投资总监办公室内，张强脸色青红转变，病毒查杀的事实证明，荣光科技的确具有强大计算机技术可以清剿糯米虫病毒，尽管他心底坚持有道声音告诉他，一切都是荣光科技自导自演的。
　　……
　　京城，国家信息防卫安全部。
　　王小云下载、注册、登录荣光管家，开启病毒查杀，三分钟后，病毒被查杀、锁死。
　　“厉害！”
　　王小云忍不住赞叹。
　　“荣光科技为咱们华夏争光了！”
　　“你说有没有可能……”有同事提出疑虑。
　　王小云笑了笑说：“绝不可能，荣光科技技术强大、先进，不可能做出自毁城墙的事来！”
　　旋即话音一转，“话说回来，我记得荣光官宣称，他们清楚谁释放病毒，并且掌握了证据？”
　　同事小孙说：“嗯，貌似有这事。”
　　王小云乐观的说：“等着吧，应该很快就有消息通知，我相信荣光科技，它毕竟是咱们华夏科技企业，要对它充分信心！”
　　……
　　杭城警方得到安杰拉报警后，苏晟出面提供所有证据，并联系大使馆，毕竟李永智是高句丽人，该问题涉及到外交。
　　外交司交涉后，通知警方立即行动，务必要将逃窜的李永智抓捕归案，特殊时期，特权行驶，联合聃东警方共同行动。
　　终于在聃东火车站的厕所里，将李永智以间谍罪、机密泄露罪抓捕归案！
　　然后，经有关部门同意，苏晟吩咐吕国安，把李永智释放散布魔鬼糯米虫病毒的缘由直接官宣，而涉及到NIS部分，苏晟没有资格宣告，其中涉及不可描述的政、治因素。

第五十八章抛橄榄枝？挖墙脚？谁不会啊！
　　随着李永智被捕，荣光科技以英雄姿态傲世，荣光管家成功被推到全球电脑杀毒市场，下载量和注册用户量节节攀升，后台数据可以说，每秒刷新都会变更，荣光科技火爆业内，就病毒查杀板块来说，荣光科技一跃成为全球顶尖杀毒企业，而荣光管家会员用户，在短短八个小时内，攀升至十亿！
　　此刻最慌的，无疑是做杀毒软件的企业，他们在收到有关部门和集团高管批示下，立即组建专项实验室，开发专杀魔鬼糯米虫病毒的杀毒程序，结果，实验室刚组建完，结果告诉我们，专杀程序不仅被做出来，而且已经被投放市场应用。
　　睿星专杀：“什么？一家做网络游戏的企业，把杀毒软件给做出来了？！”
　　银山毒霸：“那可是糯米虫病毒啊！！”
　　361防卫：“卧槽，实验室刚组建完，亏大发了啊！”
　　红伞Av：“荣光科技……行，我记住了。”
　　火狨科技：“苦心经营十数年，不如荣光大半天，做杀毒，我服。”
　　咔吧斯基：“不愧是把虚拟云技术搞出来的科技企业，如果可以，期待以后能携手共饮伏特加。”
　　……
　　张强的老脸又被荣光按在地板上摩擦。
　　啪啪啪！
　　从周斌手里盘下最后几盏紫砂杯具全被摔个稀巴烂，最后还得劳烦清洁阿姨来打扫。
　　投资战略部总监办公室内，张强双眸充血，咬着牙，嗓子沙哑：“荣光科技……苏晟……”
　　要说张强与荣光科技、或者苏晟有什么深仇大恨？
　　其实，准确论说，并没有！
　　尽管上次商谈时，苏晟拒绝他的注资购股，但不至于产生如此大的仇恨，然而，为挪动屁股下交椅坐席，导致他不得不施展些手段，去促成并购、投资荣光科技，可惜都以失败告终，苏晟强硬的态度和荣光科技的飞速崛起，让张强的谋划一而再、再而三的落空，加上集团高层逼迫，致使他进退维谷，因此恨意就慢慢起来了。
　　说到底，为权势而对立！
　　最初，张强想借荣光科技投资立项，累积个人贡献功绩，为荣升集团副总做准备，他十分看好荣光科技未来发展，如今事实证明荣光科技确实发展前景非常好，如果能并购、注资成功，就能名正言顺坐在投资部总监办公室内，毕竟如今他的职位是投资部副总监，而总监由于被集团总裁刘火兼任，所以他能坐在总监办公室里，并且，若有功绩在身，则有希望竞争年底的企鹅集团执行副总裁的席位。
　　但荣光科技就像难啃的骨头、顽石，任凭他十八般武艺，愣是不能撼动它丝毫。
　　如果半个月后，不能并购、注资荣光科技成功，他就得卷铺盖滚蛋，更别提竞争副总，而眼下，荣光科技顺应魔鬼糯米虫病毒事件，顺势而上，平步青云，一跃成为全球顶级杀毒企业，尽管荣光科技并非专做电脑杀毒的，甚至杀毒技术仅为荣光较为“普通”的一项，要清楚，在虚拟云技术面前，荣光杀毒功能略微显得渺小。
　　荣光云服务器才是大头。
　　张强把目光投降熟悉的伙伴：鼠光集团。
　　破釜沉舟，背水一战。
　　……
　　高句丽首府，NIS信息安全局总部，此时，朴义盛豆大汗珠子顺着两鬓往下淌，李永智是他亲信、左膀右臂，如今被斩断一臂，在华夏折戟沉沙，他比谁都肉疼，但政务高层可不管你肉疼不疼，没有把事情做好，就是你的不对。
　　“金总理，让您失望了。”
　　金郑申狭长眸子暗潋寒芒，沉声道：“我失不失望没关系，就怕李永智会说些不该说的话，从而对咱们高句丽极为不利，你也清楚，这些年高句丽和华夏处于文化资源争夺战的白热化状态，如果高句丽名誉受损，不利于继续文化争夺，舆论战必然单方面倾倒。”
　　朴义盛点头，“请金总理您放心，李永智是一名合格的高句丽战士，曾参与最高规格特种训练，必然会守口如瓶，绝不会乱说什么的。”
　　得到肯定回答，金郑申点头，转移话题，“你晚点跟叁星代表接触，商讨两天后的杭城计算机服务器洽谈峰会，如果能套出虚拟云技术最好，如果不能，请务必取得全球或者大洲区代理权，拿到代理权之后，一来，咱们有时间去研究荣光科技的虚拟云技术，二来，保证高句丽计算机市场稳定，绝不能让华夏人插手国内服务器运营。”
　　“好的金总理，我会跟叁星代表商量的，尽量取得亚洲区代理。”
　　叁星制造，有计算机服务器和微机电脑的生产和寄售，全球市场份额并不大，主要供给国内市场内部消化，叁星电脑卖点较为单一，叁星屏！毋庸置疑，叁星显示屏是全球最好看的。
　　由于具有全球市场份额占比存在，叁星受邀去参加洽谈峰会，能否作为荣光云服务器全球代理或者大洲区代理，尚未可知！哪怕不能，但在高句丽一亩三分地上，叁星说话绝对一口唾沫一颗钉！取得高句丽代理权应该问题不大。
　　金郑申点头，话音一转，笑着说：“别叫金总理，叫副总理，你这样乱称呼，会惹得崔总不开心的。”
　　朴义盛跟着笑道：“崔总年事已高，而金总您春秋鼎盛，也就这两年功夫，崔总就会退休，而您不就顺其自然……要挑撑国任大梁，到时候，您就得日理万机辛苦些。”
　　金郑申嘴上笑呵呵，说：“都是为民众幸福，百姓安居。”
　　……
　　转眼两天后。
　　如今，全球联网的私人计算机里，你可以看不到度娘，可以看不到火狐，甚至可以看不到IE浏览器，但是你绝对可以看到一款具有荣光logo图标的防护软件，荣光管家！
　　荣光管家下载量持续攀升，整个荣光科技上下忙得不可开交，唯独苏晟忙里偷闲，躲在董事长办公室喝茶、追小说。
　　王涛处理完工作，来苏晟办公室做汇报，“荣光管家下载量，华夏区破4.45亿，全球破25.13亿，用户注册量22.68亿，会员用户量为16.87亿，目前各项数据正在持续攀增，预测月底能完成全球装机，私人计算机保有量为30亿+，企业级计算机，包括大、中、小、微型计算机，装机用户可达10亿以上。”
　　苏晟敲动手指，双目神凝，神情肃然：“不错的发展势头，继续跟进、深化，务必年底前占领全球整个杀毒市场，有此一项，荣光科技就能把脚跟扎地，稳健而牢不可破。”
　　王涛点头应是，接着汇报：“由荣光管家占领全球杀毒市场，顺带着刺激到荣耀联盟的市场增创，目前，荣耀联盟全球市场被打通，全球用户下载量为2.1亿，此外，荣信用户注册量激增量为三千万，使用者均龄27，所以，建议新推荣信机制，不限制于游戏，游戏玩家均龄，嗯，才18岁。”
　　“你和黄总他们商量就行，怎么推广，我不想过问。”
　　并非苏晟放权，而是懒！如果他事事亲为，要王涛、黄一帆等人何用？
　　“既然王总你工作汇报完，我有点事想跟你商量。”
　　“苏总您说。”
　　“我有些想法，不知道成熟不成熟，需要你帮我参谋参谋，你看哈，最近，我想把游戏事业部独立出去，成立荣光游戏有限公司，而荣光科技目前主推荣光管家和荣光云服务器，过些时候，把荣光管家和荣光云服务器分别独立出去。
　　在我的计划里，荣光科技总部永远是最新科技摇篮、或者说科技孵化器舱，一旦科技产品成熟，就需要把产品独立出去，成立子公司，任其自由发展。”
　　王涛想了想，发表个人看法，“如果您的科研团队可以源源不断产出新技术、新产品，我就十分支持您的做法，把荣光科技作为孵化舱，把新技术、新产品推到成熟后，分别独立出去，成立子企业，慢慢形成庞大、完整的商业链条和生态圈。”
　　苏晟响指一捻，“我无条件信服他们！相信他们！新产品、新技术对他们而言，就是一个简单想法，一次实验产出。”
　　王涛笑了笑，没说话，没瞧见啊，苏总精神又开始错乱，时不时疯癫，他们都快习惯了。
　　说句实在话，在苏总身上，能看到杭城马的影子，都特么爱吹牛，可特么吹的牛都实现了！你说气人不？！
　　“苏总，另外有件非常重要的事需要跟您说。”
　　“你说。”
　　“国家信息安全局派人来，想跟您和安杰拉小姐洽谈，商量虚拟云技术和荣光云服务器，以及荣光管家的杀毒防御机制。”
　　苏晟沉默片刻，“……行，帮我和安杰拉安排好……该来终会来，早晚得和他们打交道。”
　　……
　　7月23日，晚7点，西子湖大酒店。
　　苏晟为东道主，安杰拉为辅，王涛和黄一帆以及霍思妍作陪，而贵客有三人。
　　楚建军，信安局杭城负责人；王小云，京城信安局网络信息组高级顾问；陈潇，京城信安局联络司处长。
　　“陈处、楚局、王顾问，三位请坐。”王涛热情招待，代为介绍互相认识。
　　楚建军赞扬说：“苏总年轻有为，是咱们杭城骄傲啊。”
　　“楚局客气，苏晟愧不敢当，仅有些许成绩，呵呵。”
　　苏晟摆手笑了笑。
　　楚建军对两位京城来访的“领导”较为客气，实际上，行政级别上，楚建军最高。
　　“陈处，王顾问，来尝尝这道菜，西子湖醋鱼，菜色地道、味道一绝，曾经太祖品尝后，都赞不绝口。”
　　陈潇笑呵呵说：“楚局太客气。”
　　……
　　酒过三巡，菜过五味，互相联络交谈后，主宾皆宜。
　　王小云年逾三十，由于保养较好、微微小肥，因此，看起来就像二十出头，刚大学毕业一样，她直言不讳道：“既然安杰拉小姐计算机技术那么厉害，不如来我们信安局？只要你愿意，网络信息组的组长席位，我都能替你争取来！”
　　王小云满目精光，盯着安杰拉，丝毫没注意到周围餐桌上众人惊奇和诧异的神情。
　　楚建军老脸微红，低眉颔首不言不语，陈潇亦然，端起酒杯，防止双手无处安放的尴尬，话说荣光科技董事长和总裁请咱们吃饭，咱们当着别人面挖墙角……真的，合适吗？
　　实际上，王小云并不在乎这些，所谓情商……她又不想往上爬，情商要之何用？而她在听到苏晟介绍安杰拉后，就明白，她遇到了活生生的计算机超级大神啊！若能每天近距离虎摸大神，学习新技术，比什么都重要。
　　虚拟云技术安杰拉开发的，杀毒软件安杰拉开发的，荣光管家内超压技术和三大服务器安杰拉开发的，荣耀联盟安杰拉开发的，把全球黑客按在地板上摩擦的，也是安杰拉做的……简直计算机领域之神啊！得到安杰拉，就等同于得到荣光科技！
　　安杰拉淡然道：“抱歉，没兴趣。”
　　“工资，待遇，福利，随你提！”王小云脸色涨红的说。
　　安杰拉随即摇头，“抱歉，没兴趣。”
　　“……”王小云皱眉，她不明白，安杰拉为什么不答应她，要金钱给金钱，要权势给权势，能有什么不满意的？
　　苏晟并没有生气，王小云当面挖墙角，固然有低情商和不尊重他的成分、意思，但遇到良才天骄，谁敢保证不动心呢，更何况，王小云性情豪爽直接，没有当面背后各一套，苏晟没有厌恶，喜欢也谈不上，淡然一笑，全当没听到。
　　王涛忍不住轻咳道：“王顾问，安杰拉小姐与苏总是好友，估计要辜负您的青睐了。”
　　王小云好奇瞥了眼淡然镇定的苏晟，再瞅瞅安杰拉，哦，原来如此……
　　“抱歉苏总，刚刚是我唐突了，我自罚一杯。”
　　“王顾问说笑了，任谁遇到良才精英都会忍不住抛橄榄枝的，我能理解。”
　　王小云伸出大拇指，赞道：“苏总局气，既然你这样说了，我能不能代表信安局对苏总发起加入邀请。”
　　苏晟：“……”
　　众人：“……”
　　苏晟无奈道：“王顾问的曲线救国并不高明啊！”
　　“没办法，上头给任务，最低得保证荣光科技内计算机技术大牛做信安局顾问。”
　　听到王小云这般说，苏晟凝眉，微微思量后，他嘴角轻扬，说：“如果王顾问愿意加入荣光，兼职，成为技术顾问，我可以同意安杰拉兼任做信安局顾问。”
　　王小云：“……”
　　众人：“……”

第五十九章杭城CI36峰会，全球区域代理招标
　　王小云哭笑不得的说：“苏总，您真是……您真是……叫我怎么说好呢？也罢，我答应您，做荣光科技的技术顾问，能白拿一份薪水，我可是非常乐意的，您可得给我开一份高薪酬哦，我孩子奶粉钱快没了。”
　　苏晟愣了愣神，旋即笑呵呵说：“王顾问能兼任荣光技术顾问是我们的荣幸，至于宝宝的奶粉钱……荣光科技不差那点，宝宝还小，应该给宝宝最好的呵护。”
　　……
　　初步达成合作意向，酒桌上杯盘狼藉，王涛和黄一帆去送楚建军、王小云等人，而留在酒店包间的霍思妍忍不住问：“我不懂，王小云如此胡搅蛮缠，当众挖墙角，拂落您的颜面，苏总您为什么要聘请她做公司技术顾问，还答应让安杰拉小姐去给他们信安局当顾问？”
　　苏晟摇头笑了笑，解释说：“他们玩政治的，智商必须时刻在线，而情商高低则显得非常重要，你会相信信安局领导派个没脑子的技术顾问来寻求合作？至于胡搅蛮缠？呵呵，我更相信王小云有独特且敏锐的政治眼光，虽说王小云暗藏什么手段我不清楚，但她表达诉求非常明确，上头领导意思是安杰拉必须在信安局挂名，危难之际、需要之时，安杰拉必须去协助帮忙。
　　咱们不能拒绝，也不允许拒绝！所以，王小云会豪爽、直接，当众挖墙角、抛橄榄枝，因为她清楚结果，无论如何，安杰拉都逃不掉的。
　　我之所以拉王小云做公司技术顾问，就是想搭上信安局这条线，而王小云答应做咱们的技术顾问，就意味着信安局愿意支持荣光科技，愿意和荣光科技合作，对咱们而言，只有好处，没有坏处，再者说，既然我许可让安杰拉做他们的技术顾问，他们但凡要点脸，就得给我点好处，而支持与合作，就意味着一道保护伞，短时间内，可保佑荣光科技安然无恙。”
　　“安杰拉小姐并非华夏汉人，他们会放心？毕竟信安局担负华夏信息安全工作。”霍思妍疑惑，按理说，在华夏，官方任何重要岗位，都不能由外族担任，是固性铁规，虽说“非我族类其心必异”一话有些狭隘，但并无道理，汉人权柄必须由汉人来握，自古至今都是。
　　苏晟解释道：“安杰拉身份没有问题，在华夏的孤儿院长大，是华夏公民，虽没有华夏血统，却不算外人。”
　　安杰拉给自己安排新的身份即是如此，超强计算机技术伪造的身份信息，哪怕是信安局都没法调查出来。
　　霍思妍点头，“原来如此，可是，我依然不明白，咱们荣光科技欣欣向荣，顺风顺水，并没有什么危机啊！哪怕是面对企鹅集团施展的打压，咱们不也没当回事吗？何必要搭上信安局的线？”
　　苏晟扭头，若有所思望着霍思妍，把霍思妍吓一跳，“苏总，您这样看着我干嘛？我说错话了吗？”
　　“瞧你问我的问题，跟海洋水平线似的，海拔太低！对了……我记得你学中文的哦？”
　　“杭师大中文系，汉语言文学专业，怎么了？有什么不妥？”霍思妍一脸莫名的回应。
　　“没什么，证明当初我让你做秘书助理是正确的决定，得亏没让你做方案策划。”
　　说完，苏晟转身离开。
　　霍思妍：“……？”
　　安杰拉对霍思妍笑了笑，跟上苏晟步伐。
　　“啥意思啊？什么水平线、海拔低的？”
　　霍思妍一脸茫然。
　　安杰拉回首一笑：“苏先生说你太年轻，哦，有空多跟王总和黄总学学经商之道和商业博弈。”
　　“太年轻？”
　　霍思妍依旧不解，嘀咕着，“明明您年龄都没我大……咦？等等，太年轻？”
　　不会吧，难道苏总意思是？！
　　“(╬•᷅д•᷄╬)，竟然说我没脑子！！！”
　　……
　　对霍思妍的各种没脑子问题，苏晟倒不介意，觉得挺好的，每个人有每个人不同的优势和特长，霍思妍属于那种商业嗅觉不灵敏的，但心性较为纯朴，办事认真，是块璞玉，尚需要历练和磨砺，便能发挥应有的大作用。
　　从另外一方面来说，秘书嘛，好看养眼、长得漂亮就完了！
　　……
　　7月24日，上午九点半，杭城寰宇金融中心大厦。
　　计算机&互联网行业峰会，简称CI36峰会，受邀而来服务器供应商&制造商，以及微机产品制造商国内外共计36家，分别是琅潮、鼠光、连想、华朔、黛尔、超软、维普、亿空、太阳、弱氧、鸭梨、叁星、华威、因特、红碁、大米、神州、BMI、捷微、东之、富士同、索泥、松虾、日气、索钛、IG、微猩、TLC、方政、长城、统方、海迩、欣兰、精英等。
　　同时邀请有全球各国、地区和国内驻杭城媒体记者以及杭城本地新闻媒体朋友。
　　作为杭城晚报记者何淼，对荣光科技可谓是十分熟悉，赶早来，争取抢到靠前的位置，要知道今天可谓是大佬云集啊！
　　“瞧，W软华夏区负责人，波尔·卡图南。”
　　“那个是布鲁斯，BMI华夏区执行总裁。”
　　“鸭梨公司副总爱威逊来了。”
　　“你们快看，连想副总小柳总，真是年少有为……不如有个好爹啊。”
　　“松虾的亚洲区总加藤雄鹰。”
　　“红碁三公子，施敏晨。”
　　“叁星电子总裁李俊熙，董事长李建城次子。”
　　“华威杭城负责人，刘洋。”
　　“鼠光总裁廖星文，啧啧，鼠光来了，有好戏上演。”
　　……
　　计算机（性能）服务器、PC微机的全球巨头汇聚一堂，能有这等号召力的，全球屈指可数，但在以前，绝对没有荣光科技，而如今，荣光科技怀有虚拟云技术和荣光云服务器两大杀器。
　　说句不客气的，如果苏晟不想跟他们合作，全球服务器、微机商都得吃土、喝西北风去。
　　而理论上如此，实际上，全球市场被他们把控着，苏晟如若不交出部分利益，恐怕别想在市场上站稳脚跟，就这，仅在良心竞争市场情况下，假如有眼红大蛋糕的，和吃相难看的，以及贪婪成性的一窝蜂的群涌而上，恐怕荣光科技会被碾压成渣，被瓜分、吞噬的连骨渣都不能剩下。
　　不要低估资本的力量，不要小瞧贪婪欲望的威慑，财帛动人心，谁能抵挡金钱的诱惑？如果有，那就说明钱都不够，而荣光云服务器是以万亿为单位的诱惑，试问谁能抵挡住？
　　代表荣光出席的是王涛和黄一帆，苏晟没有出席参与，此刻的他，带着安杰拉跟随王小云和陈潇一同赶往机场，准备去京城！既然与王小云达成合作，那么双方就要拿出诚意，信安局领导下达要求，“重塑信安防火墙系统，协助重构天网囚笼。”
　　苏晟应承下来，信安局同样承诺，在私密级、行政级以及安全级允许情况下，无差别帮助荣光科技一次。
　　CI36峰会没开始前，波尔·卡图南握住王涛的手，苦笑、哀怨，好似深闺怨妇的样子，埋怨着：“王总，你们荣光科技把我坑惨了！！！”
　　“波尔先生何出此言？”
　　“我们给你们授权全球W软系统，你们却只缴纳荣光管家正版系统的使用费用，哦不，你们甚至没花费一分钱，仅用荣光管家的超压功能免费就换取我们W软正版系统的使用以及全球盗版系统使用授权。”
　　“用你们华夏歇后语来说，应该称之为空手套白狼！”
　　“为此，比尔先生，非常不高兴，想要个说法。”
　　王涛闻言，哈哈大笑：“波尔先生此言差矣，恐怕你有所误会，首先，全球盗版系统的授权可有可无，就算您和W软不授权，我们荣光管家照样能上线，尽管做法流氓了些，但法律暂时不能管控。
　　其次，你们的正版系统增添超压功能后，帮W软挽回大批量用户，弥补系统功能更完善，致使W软大赚一笔，怎么说，都是你们W软赚到了，所以波尔先生，华夏有另外一句歇后语，不知道你听说过没？”
　　“什么？”
　　“人心不足蛇吞象！”
　　“……”波尔·卡图南被怼的脸色青一阵、红一阵，但也无可奈何，王涛所言不错，要怪就怪他们太贪婪，要怪就怪荣光科技太厉害。
　　荣光管家在全球杀毒市场稳居第一，以及虚拟云技术和荣光云服务器给王涛带来强大底气，致使他说话铿锵有力，不再畏首畏尾，瞻前顾后，直言不讳的说：“另外，比尔先生高兴与否，并不能左右我们荣光科技的决策，而且，比尔先生此生荣誉极丰，如今年龄也上来了，是时候该颐养天年了。”
　　“……”波尔·卡图南再次被怼，心情不爽回应，“荣光管家与W软仅签署一年合约。”
　　敢拿年限合约说事？王涛耸了耸肩，“正版系统占据全球20%，80%的盗版系统就能让我们荣光赚个钵满盆满，此外，今天是什么日子，是我们荣光云服务器招代理的日子！波尔先生确定在CI36峰会没开始前就跟我说荣光管家和W软正版系统签署合约年份的问题吗？”
　　“……”这下子，波尔·卡图南彻底没话说，所有事前准备好的措辞，此刻全被卡在嗓子眼，上不去、下不来。
　　尽管两人唇刀舌尖、针锋相对、你来我往，而在外界眼底，王涛和波尔·卡图南的聊天十分欢愉。

第六十章蛋糕分配，找一把挡风避雨遮阳伞！
　　波尔·卡图南回到坐席上故作轻松的喝茶，东方树叶是世界三大饮料之首，味道苦涩与甘醇同存，符合华夏文化里“同甘共苦”的哲学、思想。
　　鼠光总裁廖星文凑上前，笑着说：“王总你好，鄙人廖星文。”
　　“廖总你好。”王涛礼貌回应。
　　互相交换名片，握手示好，廖星文说，“前阵子，我司内部高管黄琛出现腐败、腐化问题，目前已移交司法院、警卫司，而终止的合约给贵司造成的不便和损失，星文实在是抱歉，若以后荣光科技有需要，鼠光定当全力以赴、鼎力支持。”
　　廖星文就企业层面上，与王涛一个量级，都是执行总裁CEO，然而廖星文具有体制内编制，副局级，因此，廖星文的致歉让王涛颇有感慨，话语权、社会地位都是日益强大的荣光科技赋予的啊！
　　“廖总言重了，荣光科技并没有任何折损，反而催生虚拟云技术和荣光云服务器的诞生，从某种方面来说，我们荣光应该感谢黄琛黄先生的。”
　　“呵呵。”廖星文尬笑，你这样说，让我怎么接话题。
　　王涛清楚，怼人需要把控“力度”，怼一怼让别人不敢小瞧自己就成，若一味地怼人，就是脑残NT，他继而笑着说：“今天峰会目标有两个，一为讨论未来PC微机和性能主流服务器未来将何去何从，二则荣光云服务器全球各国家、大区现场招标、竞标做代理，鼠光国内市场份额占比不错，资本雄厚，又具有官方计算机科学院背景，希望廖总能拿下华夏区、甚至亚洲区代理。”
　　廖星文笑了笑，“借王总吉言，星文只想说，黄琛个人意愿、做法与鼠光集团和星文无关，贵司切莫因他而生隙、嫌拒我们鼠光。”
　　王涛摆摆手，神情认真的说“廖总说笑，在商言商，王涛和公司看法、决策一致，以拿钱说事，谁给的价格高，代理权就给谁，这是唯一硬性标准，其他的，都不是问题，荣光科技会一碗水端平的，就算与荣光科技关系较为疏远的企鹅在此，亦然。”
　　“那就好，那就好。”廖星文讪讪笑道，本想借黄琛被法办来给荣光“投名状”，从而拉近关系，让荣光大开后门，从而放权给他们，将部分区域代理权私下寄售给鼠光，但看来眼下，荣光根本不吃那套，只看钱，谁给价格高，代理权就归谁，行啊，那就八仙过海……财神开道呗。
　　对王涛而言，暗箱操作十分简单容易，想让谁中标，不就一句话的事情吗？然而，苏总吩咐，尽可能让国内、价格高的企业做大区代理！
　　苏晟曾言，虚拟云技术牵连广泛，除却价格最高一批企业获得大区一级代理，各国、地区的二级代理权均衡放开，尽可能使得参加峰会的成员雨露均沾，不仅为赚钱而铺开，更多的则是，有肉我来吃，有汤一块喝，如若一口汤都不给人家喝，那就别想开辟全球市场以及保护技术，尤其技术保护这一块，是重点。
　　是，虚拟云技术除却安杰拉、冯依曼以外，谁都别想通过对荣光云服务器的研究、复制、模仿而得到什么技术成果，但没说不准用非商业手段获取虚拟云技术，甚至脾性暴躁、吃相难看的会直接以非法捷径截取，还是那句话，永远不要低估人性贪婪。
　　苏晟和科学家们固然不畏惧，如若真遇到什么危险，或者关系到人身生命安全，大不了躲到虚拟实验室内，就算核弹洗地，又和他何干？然而，人行于世间、活在人世间，难免牵挂、羁绊不断，他和科学家们能逃掉，那荣光科技高管和苏晟家人们怎么办？
　　因此，话语权柄和社会地位以及影响力，极其重要！人脉关系、背景圈子、盟友伙伴同等重要！
　　就像现在，为寻求防护伞而努力，苏晟和安杰拉到京城后，就被王小云和陈潇领到二环以内老胡同四合院，要说有啥特殊历史遗留韵味，说句实在话，丝毫没有，砖瓦墙地，全是清一水的新货，说这话，貌似有些不客气，实际上，便是如此，去过京城朋友都清楚，就那样，去就失望，不去反倒留个念想。
　　当然了，如今四合院是给人居住的，并非博物院、文物馆，翻新去陈必然的，有情可原，而内院装饰力追古典韵味，穿堂门而入，给人一种仿若穿越时空的美妙体验，四合院冬暖夏凉、生态宜居，养老恰好合适。
　　“好地方，亭台楼阁，舞榭歌台，小桥流水，荷花池映，你们信安局总部真牛啤！这座四合院的价值，恐怕得上九位数。”
　　苏晟竖起大拇指，赞叹不已。
　　陈潇摇头，笑道：“苏总误会，这座四合院并非信安局资产，而是王小云顾问私人住所。”
　　“……”苏晟暗自咋舌，尼玛，没看出来啊，大富婆啊？！
　　尽管以他如今身价，想买比这更豪华的房屋院落轻而易举，然而，苏晟对房子追求不大，华屋万间，夜卧不过五尺，纵有卧榻三千，只得一席安寝。
　　王小云笑呵呵道：“这座四合院我丈夫祖上遗留，受祖上蒙阴才得以居住。”
　　“你爱人祖上肯定是大官。”
　　“正红旗人，钮钴禄氏……丰绅、殷德！”
　　苏晟：“……”
　　大清都特么亡了，你跟我说这？丰绅、殷德可以不认识，他爹和珅想必没谁不清楚，人精、富贵、位极人臣，大清第一权臣、贪官……影视剧形象里，苏晟较为欣赏的角色。
　　王小云说：“这两天你们需要在京城小住，就想着你们既然受我邀请来京城劳累公干，理应到我家做客、下榻，让我一尽地主之谊，恰好我家空客房较多，你们也有个落脚的地方，酒店、宾馆虽说方便，可并不大干净。”
　　一床棉被万人盖，一席褥子万人躺，哪怕消毒清洗，谁能保证绝对干净、卫生？
　　而且，京城人局气、讲究，贵客来访，但凡家中有条件，就绝不会让客人去住酒店。
　　等安排好客房，苏晟提及：“王顾问，择日不如撞日，荣光科技上下最近都挺忙的，我手头上积攒太多没处理完的一堆工作，我们就别耽误了，直接去信安局总部，完成防火墙搭建，早些结束，我们也能早些回杭城。”
　　王小云点头，“本来想请苏总和安杰拉小姐去好好逛一逛京城盛景，吃些京城名菜、名小吃的，既然苏总着急，那好吧，苏总、安杰拉小姐两位请跟我来。”
　　到京城信安局总部，普通政府办公楼内，苏晟见到信安局常务副局长，高安邦局长。
　　王小云做中间桥梁给大家介绍完，高安邦握住苏晟的手，说：“小苏同志，好样的，年纪轻轻，就有如此作为，未来前途无量啊！”
　　“高局谬赞，苏晟愧不敢当。”
　　高安邦带着众人直奔信息安全处，王小云一改先前颜色，肃然介绍：“原本国安资料库、大数据库、信息中心库等防火墙机制都是在计算机科学院以及工程科院和军方保密信息单位联合开发的，防御效果非常好，目前每天都能拦截来自全球数以万计的暴力破解和攻击
　　然而，计算机技术日新月异，网络技术飞速发展，天网防火墙机制渐渐受到不可防御的新技术攻击，尽管我们信息部工程师极力查缺补漏，维护天网防火墙机制，但总有疏漏的时候，可万一某天被攻破，我们都会成为国耻罪人。
　　因此，我谨代表信安局网络信息组全体成员，恳请安杰拉小姐和苏总协助，帮助华夏、帮助我们，打造一条绝对安全的网络防线！让不法分子和妄图撅我国根基的奸佞匪盗不能得逞。”
　　王小云说话铿锵有力，令人动容，作为常务副局的高安邦自然清楚安杰拉技术多么强大，以一己之力将全球黑客围杀困死，以一己之力将全球骇客拒之门外，这是何等壮举？！
　　高安邦说：“麻烦安杰拉小姐。”
　　安杰拉看向苏晟，苏晟点头，安杰拉微笑着说：“我需要计算机和天网防火墙接口。”
　　王小云面露欣喜，“安杰拉小姐请跟我来，我们信安局有一台独属的超级电子计算机。”
　　苏晟没跟过去，他相信安杰拉可以搞定一切，想来应该不难，不就是编写一个防火墙程序吗？——来自某不懂计算机网络技术的机械理工男的虾唧儿猜测！
　　而安杰拉刚刚寻求苏晟意见一幕完全落在高安邦眼底，莫名和诧异涌上心头，男女之间，若非利益挂钩纠缠，能有什么力量无视权贵？大抵是感情吧。
　　苏晟不清楚高安邦想什么，就算知道，也会笑弯腰，殊不知有种外挂叫做系统！
　　“小苏同学，喜欢喝茶吗？”
　　“喜欢，但不太会喝。”
　　高安邦笑道：“诚实，不错，比那些不懂装懂的强，跟我去会议室，相信你肯定有话要跟我说。”
　　“高局慧眼如矩，苏晟确实有些话想说。”
　　该提的条件，苏晟不会落下。
　　……
　　计算机CI36峰会现场，此刻十分热闹。
　　对PC微机和性能服务器定义和未来，持有不同观点，最终王涛站出来，他说：“不如各位听听我们荣光科技董事长所言？”
　　“哦？那个大学生吗？”
　　波尔、廖星文等人都没见过苏晟，但荣光科技幕后boss是大学生的消息，并不隐蔽，几乎全媒体行业和计算机网络、互联网的业内人士都略知一二。
　　王涛说：“我们苏总对PC微机定义为，AI智能助手模式，不仅局限于被动输出、操作协助主人办公工作、游戏娱乐、游览资讯以及查阅资料等等，应该称之为全AI主动助手，一键命令式输入和全天候24小时的输出！”
　　PC商代表们：“……”
　　全国众媒体：“……”
　　这话说的，咋一听云里雾里，仔细想想，就好似……某视频软件：你是个成熟的视频软件，应该学会自己制作电影了。
　　某银行APP：你是个成熟的银行账户，应该学会自己赚钱了。
　　作家助手：你是个成熟的写作软件，应该学会自己码字了。
　　……
　　荣光科技董事长是个什么奇葩外星人？！
　　王涛不以为然，苏总脑洞出奇，源自于强大科技支持，他总算明白苏总每每畅谈伟大蓝图构想和疯狂言辞不被理解的无奈，是高处不胜寒的寂寞啊，他继续说：“或许各位觉得我们苏总口若悬河、大放厥词，实际不然，诸位想想，目前国际上，最前沿的科学技术和研究方向是什么？”
　　“什么？AI智能？”
　　“没错，就是AI人工智能，而想实现人工智能的软硬件方面，我们荣光云服务器恰好可以满足部分条件，如大数据环境匹配、高速运算、内配高性能、高指标量级内存，都是支持AI的基本必备，试问，待未来，一种可以实现AI软编程语言或者逻辑控制出现，难道实现AI智能还会是虚假空吗？”
　　“因此，我们苏总说，未来智能手机也好、高端PC微机也罢，都是成为AI智能路上的垫脚石，但并不等于对立，应该说，AI智能就是PC微机和智能手机的未来发展方向，而且我们相信，距离AI智能来临，不会太远！”
　　啪啪啪啪……
　　行，你们苏总吹牛吹的好、吹的响亮，我们鼓掌喝彩总可以了吧。
　　话说回来，就像王涛所言，荣光云服务器满足AI人工智能所需硬件条件，未来计算机技术发展会怎样，谁也不清楚，没准，真可以实现呢！
　　不过到时候，人类何去何从？会不会受到人工AI智能的伤害排挤，又是一个人文大问题！未来事情未来再决定，眼下，峰会进程终到全体最关注的阶段，现场招标、竞标，而前头半天都是扯皮、废话。

第六十一章来自全球的订单，全球唯一制造商、供货商！
　　黄一帆作为荣光营销中心总，公司执行副总，主负责市场渠道推广、商务招标，所以开标、招标、竞标等一系列事宜都由他来安排。
　　但此次竞标环境与以往不同，没有给目标客户公司准备标书制作时间，所以模式转变以拍卖形式进展。
　　黄一帆说：“我们把荣光云服务器产品线划分全球9个大区一级代理和27个国家、地区的二级代理，保证峰会成员都能得到满意的结果和收获，九大区分别为黑洲区，西欧区，东亚区、中亚区，南亚区，南美区，北美区，澳洲区以及四大洋区，以及27个二级代理区分别为华夏、高句丽、星国、岛国、鹰国、熊国……”
　　招标代理企业对荣光而言，没有坏处，一来，双方合作共赢，合作企业有渠道、有资源、有人脉关系和市场占比，比初出茅庐的荣光科技单打独斗要强太多；二则，给与荣光科技一定程度上的保护，免受国际财团资本的觊觎危机、风险，共担责任、结盟、拉队友；最后，躺着赚钱更舒服，作为全球唯一制造商、供货商，拿着大头钱，不用操心任何市场渠道推广问题，有比这更爽的吗？
　　荣光科技服务器的标选为年份制代理，每次中标，可代理荣光云服务器时限为一年，至于是做性能服务器供企业级群使用，或者PC级别微机端服务器供个人使用，则都需要跟荣光技术部门做对接，荣光云服务器从实验室出来后，就具有多版本定制化，高低性能配置以及集成度高低的不同，RG1呈二、四、四、四序列版本控制，以RG1、RG1plus，RG1pro，RG1max，四款制式服务器为主。
　　即，二：企业版，个人版；第一个四：核心处理器暂时主推新麒麟8核、16核、32核、64核；第二个四：内存云储以G、T、P、E，第三个四：运行内存同样以G、T、P、E四级呈现。
　　事实上，华威新麒麟微处理器比较虚，荣光科技从华威麒麟拿到货以后进行测试，结果显示，大概实际性能比就是4核、双4核、8核以及双8核的处理器，运算速率不够用时，虚拟云技术的运行内存来凑，但噱头一定要响亮，因此，有32核和64核的唬人噱头。
　　此外，企业级服务器价格较贵，普遍硬需配置较高，性能较为强大，可供企业群使用；而个人使用的服务器级别，属于经济型配置，性能模式远远优越当下所有PC微机配置。
　　另外，特殊化定制版，即个人高端PC级服务器，价格昂贵、配置特别高、性能极其优越，一般来说，市场需求并不大，毕竟谁闲着没事会使用如此高性能电脑，有什么用呢？低配就能完成个人所需所有工作和功能，当然，顶级黑客除外，他们可能喜欢用计算机干些不为人知的秘密。
　　服务器的配置差别较大，价格差别就较大，如最低版本个人版RG1服务器，以搭载新麒麟8核微处理器，运行内存和云存储空间为G级别，顶级1024G配置，价格8888，而个人版高端PC微机服务器RG1max，搭载新麒麟64核微处理器，云存储和运行内存达到T级别（P/E量级，苏晟让安杰拉做限制，个人版不能拥有太高级别配置，否则社会影响太大，会造成不可预料恐怖后果），价格高达100888。
　　企业版亦然，价格最高和最低分别为48万和1.8亿，可搭载P/E量级运行内存和云储。
　　此外。
　　荣光高层商量后制作协议规定，经苏晟拍板决定，代理商在全球市场给予荣光云服务器价格溢价不得高于20%，也就是说，无论在场谁拿到货后，不得把荣光云服务器的采购价格翻涨20个点以上，比如拿到手的最低配置的8888，可以售卖1万，绝不能售卖1.2万，看似荣光科技主动干预市场销售，实际上，如果利润空间留余太大，容易造成市场崩盘，而且，最关键的，苏晟需要普通民众对荣光科技的科学技术认可、信服，从而才能收获科技点！钱不钱的，够花就成，获得科技点才是最重要的。
　　“本次竞标实施新模式，不走标书、暗标，实行明码标价、自由竞拍，希望诸位都能得到满意的代理区域。”
　　介绍完成后，竞标、竞拍开始，共赢合作是商业博弈利益最大化的根本保障，且切记，这个社会，独食难肥！
　　黑洲区，整体较为贫瘠，但人口基数大，资金流动性较大，自然资源较丰，PC计算机、服务器售卖市场尚可，有不错的利益空间。
　　随后给出黑洲区竞拍以20亿打底！
　　“请有意竞争黑洲区的各位总裁、董事给出明码价位。”
　　明码标写，暗价竟拍。
　　波尔微笑着，没有动笔标价，开玩笑啊，关于黑洲市场，大家心里谁能没有点逼数，黑洲是贫瘠、落后代名词，说企业级性能服务器的市场，不能说没有，倒也有，都是黑洲各国官方、军阀组织以及国际投资企业需要，其他的……比如个人市场，就比较扯淡，要说没个人PC市场吧，其实也有，但整个黑洲电子市场都充满华夏的产品，如传音、VO、金丽以及红碁，而且，大部分……都特么二手的！！
　　他们W软玩不转，也玩不动，只好主动放弃。
　　像鸭梨的爱威逊，BMI的布鲁斯，松虾的加藤雄鹰，以及叁星“二皇子”李俊熙等人，都是直接放弃。
　　五分钟后，黄一帆宣布：“恭喜红碁的施敏晨施总以80.68亿竞拍价格获得黑洲市场代理。”
　　媒体记者们大概能预料到这个结果，国外服务器和PC微机商直接放弃市场，而竞争者主要是国内企业，而台省红碁和深市传音关系不错，在黑洲，没有人不清楚传音手机的，而当初红碁就是借助传音手机这条线打进黑洲PC市场，如今在黑洲，红碁电脑无疑的唯一PC霸主！
　　接着，黄一帆拍西欧区，“西欧大区代理，每年代理费以50亿打底。”
　　……
　　京城，信安局总部。
　　苏晟和高安邦交谈些家长里短之类的特别愉快，当苏晟终谈到条件，“希望高局能在荣光科技危难时，伸手援助一把。”
　　高安邦摆摆手，“这点你放心，在我能力范围内，我肯定能帮就帮，而且，你可能并不清楚，从荣光科技借杀毒技术一跃成名，如今又以划时代的虚拟云技术，而备受全球各方关注，已经引起国家高度重视，荣光科技已在最高科技司和工商局挂名，所以，一般中小型企业不敢找你麻烦，而国内大型集团企业轻易不会随意使用龌龊、腌臜手段和你荣光科技进行恶性的商业竞争，只能从事正常的商业往来。”
　　苏晟闻言眉头轻挑，高安邦说话水准，有些词不达意啊
　　什么叫做轻易不随意？
　　中小型企业自然不敢跟荣光科技硬碰硬，而像企鹅这般帝国级企业，觊觎荣光科技不是一天、两天，企鹅会轻易放弃？
　　旋即，他心底有种被耍、被玩弄的不爽！嗓音变低：“高局不能给我一份绝对保证？”
　　“难啊，你知道的，那些大企业背后，关系错综复杂，蛋糕大小分配都有章程的，所以……你懂的，我能帮你的，仅在个人能力范围之内。”高安邦摇头，他就是名信安局的局长，还特么副的，能做个锤子的绝对保证。
　　感叹苏晟终究太年轻，国内上层建设的规则秩序没有掌握和看透啊。
　　苏晟长身而起，准备去数据中心找安杰拉，以安杰拉编程速度，防火墙应该没有编写完吧？
　　见苏晟架势，人精的高安邦岂能不晓得苏晟要做什么，一把拉住苏晟，“哎哎哎，等等，年轻人要沉住气，瞧你血气方刚的样子，火气太大，这样不好，来，坐下，有话好好说，静气凝神，平复怒火，咱们慢慢聊，万事都有解决办法。”
　　“高局，请恕苏晟没礼貌、不会说话，但我和荣光科技哪怕拼着企业倒闭，拼着自毁全部科技，拼着一把火全焚烧掉所有技术资料的冲动，也坚决不吃嗟来之食！”
　　他们高高在上，就能随意摆布、操控我们普通人自由？
　　他和荣光不是板上鱼肉，坚决不被任何宰割，要他跪着挣钱？他情愿饿死！
　　呵，欺负谁没点血性啊，见他年龄小，就欺负他？他苏晟绝不接受！
　　这一刻，苏晟血性上涌，失掉往日的冷静和睿智。
　　但理智告诉他，此刻，必须冷静下来，焦躁和怒火会扼杀理性和智慧，让聪明的头脑犯糊涂，所做决定多半是错的。
　　见苏晟情绪稳定些，高安邦意有所指的说：“我虽然没法帮你，但有人可以啊，只要你拿出足够诚意。”
　　苏晟眉头皱的更紧，“需要我拿出什么样的诚意？”
　　“虚拟云技术你必然不愿意贡献，那么国家以采购名义，采购一批高性能荣光云服务器呢？”
　　“荣光云服务器何必经由我手购买，他们若想采购，直接给荣光科技和代理下采购订单即可。”
　　苏晟疑惑不解。
　　“他们要的高性能，要比市面上更高！比如你在RG1基础上，推出RG2？”
　　苏晟恍然，感激的说：“谢谢高局，我懂了。”
　　没错，不管对方是谁，既然属于官方使用，那么技术性能要求必须更高，从而确保官方技术高民用技术一个等级，达到技术管控目的，而站在上层建筑的屋顶上，往下俯瞰，看见有超越掌控的，是坚决不被允许的。
　　高安邦欣慰的说：“不错，一点就透，你能理解我苦心就成，有些话，坐这个位子上不能明说，我只能说，在华夏混，首要考虑国家利益，之后，个人利益慢慢自然会有的……”
　　苏晟问道：“高局，能方便透露谁要采购一批高性能服务器？”
　　“军方！有他们的支持，你在华夏就会安然无恙，荣光科技只要不做危害百姓，损害国家利益，以及扰乱社会治安，荣光科技必然能顺风顺水、繁荣发展，届时，类如企鹅之流的大集团企业，也只能跟你们正面交锋，背后的小动作、小龌龊因忌惮就会消失殆尽，我相信你和荣光科技并不会畏惧全国、乃至全球任意公司企业的正面、良性商业竞争。”
　　高安邦话音一转，“再给你一个劝告，在华夏啊，玩的是人情世故！你既然有技术，何不利用技术跟科学院、工科院、各大高校以及科研所打打交道，当你有较大影响力时，只要不触犯法律、践踏道德底线等原则性错误，就没谁敢动你和你的荣光科技。”
　　“苏晟受教了。”
　　苏晟对高安邦很是感激，没怎么踏出社会的他，确实缺乏社会阅历、经验，就像高局所言，华夏讲究人情世故，没关人脉系的，努力搭上人脉关系；有人脉关系的，就好好利用现有资源；跟三观正不正没关系，跟思想歪不歪也没关系，毕竟社会不就是这般？槽淡且无奈，用某名言说：……如果反抗不了，就躺下来好好享受。

第六十二章新生代科技企业独角兽——荣光科技
　　高安邦见苏晟心结解开，笑着说：“慢慢来，你才多大啊，年轻就是资本，我敢预料，给你十年、二十年，全球最具影响力人物之一，你苏晟必然能占据一席，到那时，呼风唤雨不就你一句话？”
　　苏晟摆摆手，谦虚笑道：“高局谬赞，我还差的远、不够格。”
　　“明天上午，你和我一块去京畿军区，我给你介绍几位军方重量级人物，他们对荣光云服务器非常感兴趣，你要好好把握住这次机会。”
　　“好的高局，谢谢您。”
　　“哈哈，甭跟我客气，你若真想感谢我，就替我守护好华夏互联网的信息科技大门，让安杰拉给我编写一道固若金汤的网络防线！”
　　“这个自然，安杰拉做事，特别专心、用心。”
　　……
　　很快，安杰拉就把天网囚笼的防火墙和查杀防御机制都梳理一遍，并给予完善、测试，整个信安局技术组成员，都跟小学生似的，站在安杰拉身后近距离观摩，全程看着安杰拉一举一动，时不时动动笔尖在笔记本上划拉两下。
　　“王顾问，你哪找来的大神？太牛掰了啊！”
　　“民间。”
　　“让歪果仁帮咱们修补天网，真没问题吗？咱们信安局对接国家重要文件资料档案和大数据信息库，我怕……”某技术工程师表示担忧。
　　“放心，她的血脉虽非汉族，但身份并没问题，和咱们同为华夏国籍，打小在杭城孤儿院长大。”
　　“听说云姐你去杭城了？”
　　“嗯，刚回来。”
　　某个机灵鬼忽然眼前一亮说：“啊，我大概猜到，这位小姐应该就是坑杀全球十万骇客大军的荣光大神吧。”
　　王小云见有同事猜测到安杰拉身份，便不再卖关子，笑着回应：“没错，就是她，安杰拉小姐，现任荣光科技科研团队核心成员之一，荣光计算机实验室负责人，你们所熟悉的荣光管家杀毒功能、超压技术都是在安杰拉小姐主导下开发的，另外，当下最火热的虚拟云技术，软件部分也是由安杰拉小姐完成的。”
　　“怪不得计算机技术如此厉害，流心盲打、编程语言无视脚本、数据库类型随意切换……简直计算机技术十项全能！”
　　“关键是颜值也在线啊，美貌与才华并重，上天的宠儿，说的就是安杰拉这类人吧。”
　　众技术组成员闻言羡慕、赞叹。
　　王小云继续说：“安杰拉小姐以后兼任咱们信安局技术顾问，这两天留在京城公干，帮咱们修补、完善、搭建和重塑天网防火墙，所以，你们若有什么计算机技术上的难题和困惑，尽量抓紧时间去请教她，这样的机会可不多。”
　　……
　　与此同时，杭城，环球金融大厦，CI36峰会现场。
　　黄一帆带头率先鼓掌，“恭喜连想的小柳总以127.5亿拿下澳洲区代理权。”
　　全场掌声雷动，小柳总扬了扬手，“希望以后日子，跟荣光合作愉快。”
　　王涛笑了笑，“荣光科技能和连想集团成为商业合作伙伴，是我们的荣幸，我们荣光会积极配合连想在澳洲区的销售市场。”
　　客套一番后，王涛示意黄一帆继续竞拍，黄一帆接着说：“接下来，竞拍东亚区的代理权，底价150亿起。”
　　东亚区域包括华夏，岛国和高句丽，人口基数大、经济繁荣、科技发达、市场极大，是九大一级代理区里最“肥美的”区域。
　　没人会放弃大蛋糕，叁星李俊熙、鸭梨爱威逊、BMI布鲁斯、W软波尔以及松虾加藤雄鹰等人，都把目光汇聚在东亚代理大区，摩拳擦掌。
　　十分钟后，黄一帆公布最终中标者，“恭喜波尔先生，以436.23亿，获得荣光云服务器东亚大区代理权。”
　　啪啪啪……全场鼓掌，赞叹的有，更多的是骇然和震惊！
　　436亿！什么概念？W软一个季度的纯润竟就这般投放出去，仅购买一区的代理权，不愧是号称全球最“土豪”大集团，曾经全球首富的企业，果然是有钱任性。
　　波尔对王涛说：“尽管在杀毒软件上，你我双方并不愉快，但商业合作上，W软和荣光依旧是最好的合作伙伴。”
　　对杀毒软件，王涛只字不提，笑着回应，“这个自然，波尔先生，荣光和W软的友谊长存。”
　　此时，媒体记者们紧忙让摄影师该抓拍的抓拍，该录像的录像，今天给他们带来太大、太多的刺激，九个大区合辙近1000亿！
　　1000亿啊！尚有27个二级代理没售拍，如果拍完……嘶，荣光科技要逆天啊！
　　秒秒钟成为全球一流“财团”级私企，试问全球，拥有千亿流动资金的企业，能有几个？屈指可数！
　　除一流大财团不可，因此，媒体记者们兴奋的纷纷大呼：新生代独角兽科技企业，要崛起了！
　　以科技打破规则，以科技重塑秩序，以科技登临某行业巅峰，视为科技独角兽！
　　……
　　下午三点，峰会圆满结束，即将落下帷幕，荣光科技售拍9个一级代理和27个二级代理，售价总额为1552.56亿RMB，荣光科技上下喜笑颜开，奔走相告，欢庆鼓掌，摇旗呐喊……
　　有人欢喜，有人愁，最忧愁的，全场非鼠光廖星文和叁星李俊熙两人莫属。
　　叁星李俊熙脸色阴郁，隐隐有些不爽，没有争取到大区代理权，仅斩获本国代理权，真特么后悔，应该拍东亚区的时候把价格标高些，作为叁星“二皇子”，他也想当太子啊！荣光云服务器则是个在父亲面前表现的好机会，然而，这个好机会就这般流逝掉了。
　　不，没那么简单，代理权争夺战固然结束，但虚拟云技术争夺没结束，恰恰相反，刚刚开始，至于荣光科技嘛，呵呵，没背景的幸运儿，如果他能拿到虚拟云技术，那么父亲李建城会不会对他刮目相看？大哥李在嵘的太子席位，他想争他一争！
　　李俊熙深吸气，按耐住欲望和贪婪，转身就走，不打算参加晚上的峰会成员、合作伙伴的聚餐。
　　结果不等他离开，“长枪短炮”紧随而至，“请问李俊熙先生为什么不参加今晚峰会成员聚餐，是因为没有夺得大区一级代理权而愤懑恼怒吗？”
　　李俊熙脸色更阴沉，勉强挤出一抹微笑，“我之所以没答应参加今晚聚餐，与竞标代理无关，只因集团琐事较多，需要我去解决，所以，抱歉，请诸位让一让。”
　　当着媒体，尽量说话藏着掖着，说些没营养的，不然，你永远想不到媒体们会怎样的“断章取义”制造噱头。
　　同样的，鼠光总裁廖星文有些失落、沮丧，倒没觉得荣光科技故意针对他，明码标价、按价竞拍，能否获得代理权，各凭本事，但获取东南亚群岛小国代理权，他心底始终并不太满意。
　　鼠光服务器在国际上，份额占比不大，因此，他把目光锁在华夏区，结果华夏区的二级代理权被汉东省的琅潮集团一举拿下……
　　会议结束，代表媒体们可以伺机行动，纷纷举着长枪短炮将CI36峰会成员围住。
　　“波尔先生，您就以436亿的价格拿下东亚区代理权，有什么看法？你对荣光科技和荣光云服务器有持有怎样的看法？”
　　波尔笑了笑，从容淡定：“我们W软和荣光有较为成功的合作经验，就我个人而言，荣光科技是非常优秀的科技企业，从管理层到普通职工，我看到生机勃勃的朝气，这是一家充满活力的年轻公司，未来，依靠荣光管家和虚拟云服务器，荣光科技必将成为全球顶级科技集团！”
　　W软集团华夏区执行总裁波尔·卡图南给以荣光科技和荣光云服务器高度评价。
　　“至于我们愿意以436亿拿下东亚区代理权，呵呵，我给你们看一组数字。”
　　波尔打开手机，翻出去年W软PC微机系统新增量，展示给媒体，“在华夏区，仅去年一年，纯个人版win系统PC装机数新增量为1.2亿+，服务器均价总和市值6000亿RMB以上，整个东亚区容量PC微机容量为1.3万亿，如果带上企业版性能服务器市场容量，估计会在2万亿以上，除去各种成本，最后会剩余1万亿以上余量，如果W软市场占有5%，我们就能回本，事实上，W软市场占有量在30%－40%，所以……我对花费436亿的看法，就是太值得了！”
　　全体媒体哑然失语，尽管波尔算法有问题，但有个事实可以确定，W软赚大了！
　　……
　　“请问布鲁斯先生，BMI作为全球最大信息技术和业务方案解决公司，荣光云服务器的出现对贵司意味着什么？”
　　布鲁斯板着脸，说：“如果单从BMI旗下产品服务器来说，荣光云服务器的出现，意味着我司服务器产品线面临全盘夭折危机，在未来几年内可能会退出性能服务器和PC微机市场，给我司带来不可估量的经济损失。”
　　照相机频闪灯啪啪的跳动，布鲁斯的话以事实论事，直言荣光云服务器出现对BMI旗下服务器产品线带来强大冲击，以及造成巨大经济损失。
　　那是不是可以理解为，布鲁斯暗喻、讽刺荣光科技以高新技术扰乱市场，以荣光云服务器强势崛起而导致整个服务器市场崩盘、重塑！把大家伙的蛋糕都给抢夺了？！
　　让记者们欣喜若狂，捕捉个大新闻啊，然而不等他们张嘴说些什么，布鲁斯话音一转，“时代在不停的进步，科技在不断迭代更新，落后就会淘汰，荣光云服务器出现，对BMI旗下产品造成冲击的同时，也给BMI带来新的商机、新的机遇，别忘了，我们主营可不是PC、服务器，而是信息技术和业务解决方案，荣光云服务器极其优越的性能，会帮我们更好的完成主营业务，让BMI再上更高层楼！”
　　媒体们有些失望，把镜头投降松虾亚洲区总裁加藤雄鹰，“加藤先生对荣光科技以及荣光云服务器什么看法？”
　　加藤雄鹰摇摇头，“我对荣光科技和荣光云服务器没什么看法，优秀公司研制出优秀产品，十分正常，但我对荣光科技董事长却非常感兴趣，希望有机会，能跟苏总坐而论道。”
　　媒体再次失望，没能从加藤雄鹰身上挖到爆炸性的言论，至于荣光科技的神秘大学生，苏总，经常被他们拉出来“鞭shi”，各种“推测”“震惊”类标题使用过无数次，没办法，神龙见首不见尾，但本身，大学生创业就是个噱头，又发展成那么大的规模，更让媒体记者们惦记、眼热，然而，令他们失望的，从来没有抓到荣光科技董事长苏总的身影和个人资料。
　　余杭时代科技园区的物业管理特别严格，根本难以蹲点挖到苏晟有关消息，另外，苏晟是大学生，必然不会经常在公司办公，所以他们就更难挖到，至于去大学城蹲点……杭城大学城十来所学校，几十万学生，去找一名姓苏的学生，恐怕是失了智。
　　……

第六十三章唤醒三大物理学计量活单位
　　当天晚上，各大晚报、卫视频道、广媒传播、信息媒体、科技财经、实时资讯、头条新闻等各大媒体全渠道都对杭城CI36峰会大肆报道，论坛、贴吧、门户网站等等，都快刷爆了。
　　杭城晚报：计算机＆服务器CI36峰会圆满结束，标志着荣光科技一跃成为顶级服务器＆PC微机制造商、供应商！成为计算机行业的独角兽、领头羊！
　　实时资讯：华夏民企荣光科技自主研发云服务器，成为全球性能最顶级服务器，堪比超级电子计算机！目前，CI36峰会结束，如叁星、W软、鸭梨、BMI等国际集团奋勇争先，成为荣光云服务器的全球区域代理商！
　　商机密探：W软说花436亿特别值，BMI说它给行业带来颠覆性改革，而松虾总裁直言，要跟荣光创始人坐而论道，荣光科技一天狂赚全球36家顶级集团1500亿，究竟是什么吸引他们前仆后继、奉上钞票！？虚拟云技术是什么？荣光云服务器又好在哪里？敬请收看今晚商机密探，锁定CCBV10，带你解密荣光科技不为人知的背后秘密。
　　科技财经卫视：据悉，我国自主研发RG1系统服务器领先全球，走在时代前沿，为国争光……
　　……
　　某论坛上。
　　“荣光科技牛逼！”
　　“荣光云服务器牛逼plus！”
　　“荣光科技的虚拟云技术确实令人佩服，然而，我更欣赏的是它吸金兽属性，一天狂揽1500亿，比特么抢金库、银行都快，哦不，比印钞机都快。”
　　“钱、钱、钱，一天到晚就知道钱，别什么都往金钱看齐，请把眼睛瞪大，瞧瞧荣光云服务器本身，堪比超级电子计算机的性能，是咱们华夏的高科技，尤其在计算机这一块，头次让全球一群顶级科技集团来“舔”华夏，在以前根本是不可能的，该技术和产品为国争光啊懂不懂，所以说，等荣光云服务器PC级电脑上市以后，我肯定第一批买它！为华夏点赞，为荣光科技点赞。”
　　“以前，我以为荣光科技专门做游戏的，直到我电脑中病毒后，我才清楚，哦，原来荣光科技搞电脑杀毒的，再后来，各大媒体把有关荣光云服务器的信息资讯铺天盖地的推送给我，我才反应过来，你特么是搞服务器的！”
　　“哦豁，刚听说鸭梨、叁星、惠普、黛尔、华烁、连想等集团都成为荣光云服务器的代理商，以后是不是不管我拆掉哪家的电脑主机，内置服务器主板都是荣光科技制造？”
　　“想都不用想，必须滴啊，目前市场上能买到最高配置的电脑都没有荣光云服务器的配置最低运算快，至于内存云储，更是拍马都赶不上。”
　　“从此一生粉荣光、支持荣光，嘴动不如行动，不说了，晚上荣耀祖安大区开黑，谁来？”
　　“我只玩消消乐。”
　　……
　　贴吧里。
　　“从荣耀到荣光管家，再到荣光云服务器；从超压技术到三大加速器技术，再到虚拟云技术；荣光科技布局很大，我做个预言贴，一年超企鹅，三年赶鸭梨，五年赛叁星，七年压岛国，十年成摩洛！二十年……全球科技制霸。”
　　“楼上2b，荣光科技侥幸取得点成绩，如果后续不足，就如昙花一现，近几十年辉煌一时的、昙花一现的企业不少吧？！结果呢？看如今活着的有几家？”
　　“不管怎么说，荣光科技打响国产品牌，云技术上，更是全球独一份，弥补国内国产计算机短板！”
　　……
　　荣光科技火爆全网、全国！
　　热度热搜霸占榜首，一些娱乐明星极其郁闷，做生意的，也能上热搜霸榜？
　　某国内三流明星，小鲜肉一脸不忒、郁闷，“荣光科技什么鬼？是花钱买的热搜吗？”
　　经纪人嘴角微微撇了撇，“荣光科技是国内刚崛起的顶级科技公司，虽然成立距今也就三、四个月，因其技术过硬、产品强大，迅速在市场上站稳脚跟，业内声望不低于企鹅、度娘、华威等帝国级企业，因此，他们根本不需要花钱买热搜，另外，你知道他们今天一天赚多少钱吗？”
　　“多少？三千万？五千万？总不能上亿吧？！”
　　经纪人冷笑，瞧你娘炮的吝啬样，瞧不起谁啊？嘴上却笑嘻嘻说：“1500亿！！”
　　“啥？1500亿？他们抢银行啊？”
　　经纪人幽幽的说：“抢银行可没那么赚钱。”
　　……
　　当天傍晚，峰会成员在杭城大酒店聚会，除李俊熙婉拒外，其他成员皆出席。
　　会餐前，王涛电话给苏晟汇报今天CI36峰会情况，“……以上就是CI36峰会成果，除去收获的1550亿流动资金外，咱们更收获到一批盟友。”
　　苏晟微微叹气，这些所谓的盟友全都是利益搭桥牵线而来的，不实在，真到荣光需要的关键时候，恐怕没有一个会站出来帮忙。
　　有些话他不能说，容易打击王涛等人商业往来积极性。“你们辛苦了。”
　　王涛欣慰且骄傲的说：“为荣光科技辉煌未来，我们不觉得半点辛苦。”
　　奔四中年说出二十青年的激昂澎湃的话，王涛没觉得丝毫别扭，可能这就苏晟独特人格魅力和感染力。
　　挂断电话后，王涛去发扬华夏酒桌传统文化，即合作伙伴友谊联谊大业，而此刻，苏晟莫名悲戚和郁闷。
　　告别高安邦，离开信安局和安杰拉一块到王小云家下榻，王小云去张罗晚饭，而客房内，安杰拉安静坐在一旁看书，苏晟皱眉凝视窗外的荷花池塘，风景再美，却不能让苏晟阳光半点、微笑浮现。
　　“您有心事、有困惑、有烦扰，能和我说说吗？”
　　安杰拉抬头说。
　　苏晟没有避讳和隐瞒，把今天和高安邦对话内容给安杰拉阐述一遍。
　　说实话，今天心结并没解开，之前笑呵呵，完全做给高安邦看的，尽管他不是什么大人物，就是普通草根出身的幸运儿，但人生一世，活要脸皮一张，被欺辱、被玩耍、被当做韭菜、被当做高产奶的牛……他怎能答应？！
　　荣光科技的全部技术资料就是他个人的，谁也别望想指染丝毫！
　　弱小，辄可欺？
　　苏晟不服软、不吃硬，却败给现实，心甘吗？情愿吗？
　　既然弱小易被欺辱，那就努力变强大，强大到能与全球为敌也丝毫不畏惧！！！
　　“您为神祗，拥有不可思议的能力，何必畏惧凡尘琐事？您若需要，作为您的眷属，我们完全可以帮您！”
　　“你们能怎么帮我？”苏晟凝眉。
　　安杰拉作为苏晟眷属，全身心为苏晟着想，“十分简单，但凡您需要，我可以让全球计算机控制所有网络设备、所有自然程序都自行崩溃、瘫痪，让热武导弹升空对射、核武洗地、卫星坠地、飞机撞墙、交通堵塞、网络彻底瘫痪……”
　　安杰拉喋喋不休、滔滔不绝，让苏晟捂着脑门，暗呼蛋儿疼。
　　“咳咳……那啥，安杰拉，你想法太危险，来吧，跟我去实验室，我想唤醒科学家，什么都是虚的，只有强大自身才是根本，我也不可能毁掉人类文明，仅图一时爽快。”
　　安杰拉瞬间恢复淡然，恬然一笑：“您的意志，就是我们的信仰；您的吩咐，就是我们最高执行准则。”
　　苏晟摇头苦笑，有系统啊！真特么好。
　　虚拟实验室内，打开系统面板，看到科技点积累164万点。
　　嚯，积累那么多！
　　“给我十连抽！”
　　系统提示他，第二阶段可唤醒五位科学家，耗费点数为每次10万，而一旦唤醒五位科学家之后，系统自行判断，更改到第三阶段，每次唤醒，需要100万点！
　　初始阶段，他唤醒安杰拉，系统大礼包，没收费；第一阶段，唤醒布洛克、阿贝，每人花费1万科技点；第二阶段，他唤醒宋长庚、冯依曼，每人花费10万科技点，第二阶段容量为五人，满员开启下一阶段，每次唤醒需消耗100万科技点，第三阶段科学家容量是多少尚且未知，但怎么着不应该低于五人。
　　“既然第二阶段还能唤醒三人，那就一次性全给唤醒！”
　　苏晟心底暗下指令，轮盘旋转，烟雾缭绕，三道虚幻人影呈品字排开。
　　苏晟把目光投向眷属属性板。
　　【伏特，物理学家，伏打电堆发现者，电动势之父，静电起电机开创者，电化学先驱，电压计鼻祖。】
　　属性板
　　姓名：伏特。
　　性别：男
　　年龄：20（275）
　　成就：伏打电堆，封号伯爵，电动势之父，静电起电机开创者，电化学燃气鼻祖。
　　能力：维次电压、天赋理论物理电学。
　　烟雾渐渐散去，凝眉银发，面洁无髯，手执一本圣经缓缓而来，“谢谢您，将我从历史长河里唤醒，伏特愿为您驱策。”
　　“得伏特伯爵相助，犹如虎添翼。”
　　苏晟把目光投向第二位。
　　【安培，物理学家、化学家、数学家，物理电流之父、安培定则、定律开创者，电磁线圈同斥亦异吸发现者，分子电流假说提出者，电磁学奠基人之一，电流计鼻祖，电动力学奠基人。】
　　属性板。
　　姓名：安培
　　性别：男
　　年龄：20（245）
　　成就：电动力学奠基人、物理电流强度之父，安培定律、定则开拓者。
　　能力：维次电流，天赋理论电动力学。
　　烟雾散去，第二位科学家安培大佬含笑而来，“安培，愿为您效劳。”
　　安培，卷毛棕发，身材微微发福，笑容可掬，一看就是老实人。
　　“得安培教授相助，犹如虎添翼。”
　　伏特：？？？好熟悉的说。
　　安杰拉捂嘴轻笑。
　　苏晟抬头，看向最后一位科学大佬。
　　【欧姆，物理学家，欧姆定律开创者，电阻理论、应用体系奠基人】
　　属性板。
　　姓名：欧姆。
　　性别：男
　　年龄：20（231）
　　成就：欧姆定律开创者，电阻理论、应用体系奠基人。
　　能力：维次电阻，天赋理论物理电阻学。
　　烟雾散去，微卷的短发金毛，严谨、肃然的脸上充满感激，“谢谢您，把我从历史长河中唤来，以后有任何需要，欧姆都愿为您驱策、奔波。”
　　苏晟摆摆手，“以后都在一块共事，不用太客套。”
　　三位科学家站在一起，活生生演变成一条物理公式：I=U/R！
　　AVΩ，行走的活单位！
　　互相认识后，苏晟反倒有些郁闷，尽管说伏特、欧姆、安培，三位都是赫赫有名、如雷贯耳的物理学大佬，然而对他如今而言，似乎用处……并不大啊？！
　　而且，观仨特殊天赋，貌似十分鸡肋啊，根本用不上！

第六十四章荣光学院构想（厚脸求收，求票，各种求，亲们拜托啦）
　　三位物理科学大佬真对他没用吗？
　　实则不然，当苏晟询问关于他们的天赋理论物理学能力时，伏特说：“苏先生，我们三位研究偏理论向，在实际应用上，可能并不是强项。”
　　苏晟低头沉思，如若让伏特三位大佬去搞科研创造，说句实话，真心一般，普通科学家水准，但若给他们实验室去做理论研究、验证，效果可能会更好，但并不能唯才是用、物尽其用。
　　咦？他突然记起，高安邦说的话，既然荣光科技技术强大，何不跟科学院、科研所、高校研究院等学术性组织交往接触、探讨学术心得？
　　与各高校接触、与各科研组织交流，都是以后必然的，尽管科学家们天赋强大、知识渊博，然而，人类文明发展从来不是某一人、某群人来推动，而是全人类共同努力，每个时代都有天骄，有被挖掘出来的，成为耀眼的“启明星”，而有的，则泯然众人，成为亿万群众里平淡无奇的一个。
　　而苏晟的想法，则是把那些泯灭的“方仲永”、蒙尘的夜明珠，重现天日！
　　而依靠，则是累如伏特、安培和欧姆这般的理论思想科学家！或许他们没有出色的、震惊时代的科技发明，但他们的理论智慧和思想之火，却点亮文明之光。
　　思想理论和实际应用，哪个更伟大？没有对比性，没有可比性，前者为火，后者为光，有火则有光，光若想更亮，需要把火燃烧更旺。
　　苏晟淡淡的说：“我有个不成熟的想法，你们看看是否可行？”
　　“先生您说。”
　　“成立荣光学院，致力挖掘民间散落的蒙尘明珠！让天赋秉异的天骄们在保证完成现代化应试—素质教育的阶段性学习的情况下，完成特殊制定的学业，优秀毕业生可以进入荣光各大实验室、研究院工作，而成绩普通的，荣光同样可以安排各岗位工作，而且，我相信，荣光学院没有成绩普通的学生，从荣光学院毕业的任意学子，单独拎出来放在全球范围内，都是一颗炙手可热、耀眼的科技新星。”
　　苏晟嘴上越说，眼睛里的精光越盛，脑海里构建的“荣光学院”的架构越完整。
　　“伏特教授，安培教授以及欧姆教授，你们本就是学校教师出身，有教育工作经验，加上你们前世一生都在从事理论学术研究，所以我认为，你们做荣光学院老师，带学生们做各种理论学术研究会容易取得更好的成绩。”
　　天才老师带天才学生，才能点亮科学的智慧火花，传递人类科技文明薪火，如此一来，长期以往，荣光科技才能源源不断注入新鲜血液，21世纪什么最特么重要？
　　黎叔说：人才！
　　伏特三人相视而笑，“是的先生，您的想法特别好，十分符合我们自身学术情况，以此，我们能发挥最大优势来帮您培养更多技术人才和科研精英。”
　　“理论是实际应用的基础，培养学生思维方式，引导科学概念，以后，我唤醒的所有科学家，都会在荣光学院挂名，偏理论向做主课全职教师，而偏应用向科学家，在空闲时，都去荣光学院任教！”
　　苏晟继续构想，并提出建设目标，“未来，我把荣光学院打造成全球最强理工科技院校！”
　　……
　　傍晚，饭点，暂时跟伏特三人告别，带着安杰拉回到现实世界，去蹭饭。
　　“安杰拉，帮我给伏特教授他们安排合理身份。”
　　安杰拉点头，“好的，交给我。”
　　王小云家宅府邸特别大，说是四合院，实际上最低三进宅，跟王小云一路绕半天，才来到客厅。
　　王小云丈夫的姓名叫“和平安”，三十出头，抱着孩子不撒手，典型资深奶爸选手，和平安身份并不简单，仰仗家族遗资，潘园供上三间排场门面，专门捯饬古董文玩，珍品、赝品、臻品、艺术品俱存，这一行，和平安小有名气，有称号，称作“贝勒爷”！
　　“和先生你好，苏晟来京公干，借宿贵府叨扰两天，还请包容。”
　　和先生笑了笑致意，抱孩子不方便跟苏晟握手，“苏先生无需客套，苏先生和安杰拉小姐来和某家做客，和某十分欢迎，来，落座吧，尝尝地道的京城菜，我特意去小西天请大师傅炮制的。”
　　“哎哎好，劳烦和先生。”
　　京城菜系，又叫京帮菜，极有说法，近六百年来，京城作为国家首府，融汇全国各地方菜系品种，主要以北方菜系为主，如宫廷菜系、汉东鲁系、官府菜，取精华、祛糟粕，经时代变迁和历史沧桑的贯通、杂糅，最终形成独属新体系菜系，其中以京城烤鸭、京酱肉丝、黄焖鱼翅等菜品。
　　可能受宫廷菜系影响，在摆盘和缀盘上极为考究，因此，京城菜在色、香、味的色上，大大的深下功夫，不说好不好吃，就“大饱眼福”一条，就能够编辑两条朋友圈撒粮。
　　和平安把孩子轻轻放在身侧的摇篮推车内，对苏晟和安杰拉招呼，“来尝尝这个。”
　　用盈尺的水豆皮卷三缕酱肉丝和两片葱丝，顺着酱肉丝和葱丝的方向那么左右一对折，豆皮兜底往上翻，剩一开口，说法叫留口喷香、浓汁不放，一口进，满嘴香！微甜、微咸，酱料是宫廷秘制料，豆皮竞选津门渔阳老豆子，葱丝必须用汉东寿光的鲁菜大葱！
　　苏晟有模有样的学和平安吃饭，结果你以为别有一番风味？可去特么的吧，吃个饭，能急死个人、饿死个人，哪来那么多讲究。
　　果然，大快朵颐更适合他。
　　苏晟看了看孩子，孩子孺了孺水粉色嘴唇，睡得香甜，问王小云，“宝宝多大了？”
　　“九个月零三天。”不等王小云说话，和平安就给应答了。
　　“男孩？”
　　“闺女。”
　　王小云捂嘴轻笑，“平安啊特别喜欢小孩，快到“爱不释手”的地步，街坊们送他外号，全职奶爸！”
　　一顿饭，挺好的，人好饭菜香，和平安、王小云夫妇极其好客，双方关系拉进许多。
　　苏晟发现，和平安有老京城爷们特有的玩世不恭、谦虚有礼、以及局气，玩物！
　　多半跟职业有关，“和先生在潘园有古玩铺子？”
　　“三间不成器的老盘口铺子，怎么？苏先生喜欢玩古玩？”
　　说到古玩，和平安精神“唰”想往上一提，奕奕焕发。
　　“喜欢倒也喜欢，毕竟哪个男孩子不爱历史，但我不太懂行，怕上当受骗交学费。”
　　和平安笑着点头，“玩古玩字画，打眼、交学费是常事，我们古玩行当有句话叫：入行需谨慎，包子打狗，一去不回！”
　　苏晟：“……”此话前后有鸡毛关联。
　　王小云瞪丈夫一眼，对苏晟说：“苏总莫听平安乱说，他们古玩行，十品九次，赝品当道，如果可以，尽量轻易不要涉猎古玩，你不清楚，本来我家有些好玩意的，都被他给祸祸了……”
　　“呃……咳咳。”
　　和平安摸摸鼻子，当着外人的面，给老公留点面子好伐！
　　……
　　转天，安杰拉和王小云去信安局继续完善天网、囚笼，以及帮信安局技术工程师们解答疑惑和困扰。
　　而苏晟则和高安邦一同去京畿管控区会见几位重量级大佬。
　　路上，高安邦嘱咐他，“咱们今天会见几位首长！”
　　高正义语气加重，似乎非同一般啊！
　　高安邦笑了笑，“我大哥负责军方网络信息化安全和防卫以及特种打击，而我则负责政务信息化安全和防御工作。”
　　苏晟恍然而悟，怪不得高安邦以常务副局的如此“小”级别敢约谈，敢情有关系人脉啊！！

第六十五章装载荣光芯片的RG2，与大佬们合作
　　到京畿管控区后，三步一岗、五步一哨，层层把关、严格管控，一路上，苏晟和高安邦都被搜身数次，被摸了个前心透后背，脑袋瓜子钻鞋底。
　　半晌，终临京畿会议厅内，苏晟见到四位年龄五、六十开外的老大叔，分别肩抗三条金龙的京畿第四长老张爱民，和三位两条金龙的赵学政，王海洋以及高正义部级长老，都是手握实权的大佬。
　　“四位长老好，小子苏晟，初来拜访，没带什么礼物，就以荣光科技最新研制的小玩意送给四位长老。”
　　苏晟没有墨迹，直接切入目标正题，从裤兜掏出四个指甲盖大的聚合树脂透明小盒子，每个小盒子赫然躺着一枚墨色半透明芯片，和模样和手机SIM小卡相似，呈正方形。
　　张爱民等人拿到芯片后问道：“这是？”
　　苏晟解释说：“RG2云服务器搭载荣光自研芯片，这枚芯片就是RG2的微处理器。”
　　微处理器，是指用一片或少数几片大规模集成电路组成的核心处理器，即常说的CPU。
　　芯片是个大概念，为半导体原件产品总称，具体不指代CPU，通常来说为“集成电路”，包括模电和数电两种集成电路。
　　而CPU为核心处理器，包括运算器、控制器，即为数电，而将运算器和控制器集成在同一芯片上，才能称之为微处理器、微芯片、微电路。
　　尽管如今微处理器和核心处理器的概念已然混淆，但要清楚一点，微处理器包括不限PC微机的CPU，还有手机处理器、显卡GPU、DSP、TPU等。
　　简单来说，集成电路遵守包容子集和概念级，芯片＞微处理器＞核心处理器。
　　张爱民等人相互看了眼，翻转小芯片，疑惑的问：“小苏同志，这枚荣光自研微处理器相比国内外研制的主流芯片，性能上如何？”
　　苏晟伸出两根手指，“性能优越主要有两点，第一点，搭载荣光云服务器后，计算机运算速率、数据处理完爆全球所有电子计算机，包括国内的神威湖光”和“天河”系列。
　　第二点，物理性能稳定，其稳定性和可靠性、灵敏度，在高温、高寒、潮湿、干燥等天气都能正常运行，24小时全天候模拟测试中，完全没有存在任何变量问题。”
　　张爱民怀揣着激动，却没张扬，神色不惊的说：“荣光芯片的纳米制造工艺级是多少？”
　　“1纳米。”苏晟回应。
　　“不可能，1纳米级什么概念，目前科学技术根本达不到，全世界没有任何科研机构、集团企业能够研制1纳米级芯片。”
　　高正义国字脸一板，当场质疑，本来被胞弟高安邦说动，安排同僚见苏晟一面，给年轻人以希望和机会，也给他们国产芯片一个出路、假想，但若苏晟如此口若悬河、信口雌黄，真辜负他胞弟高安邦一片心意，以及他大张旗鼓的聚集张爱民等三位长老。
　　见大哥不悦，一旁的高安邦暗叫不好，立即插嘴道：“尽管苏晟你是我带来的，按理说，我应该相信你，但是……1纳米级制造工艺，我们实在难以信服，能不能给我们详细解说一下。”
　　所谓纳米级制造工艺是指芯片的特征尺寸，即晶体管栅长，栅长是微处理器的上形成的互补氧化物金属半导体场效应晶体管栅极的宽度。
　　目前国内通用的为28纳米级芯片量产，而研究推进到16纳米和14纳米；国际上一般主款流行为14纳米或者7纳米，研究范围为5纳米到2纳米。
　　苏晟没有畏惧和急躁，继而淡然的说：“目前，国内芯片处于……”
　　高正义摆摆手，“你小子甭说废话，老生常谈的事情，我们比你知道的更清楚、更透彻，你就说说的你的芯片。”
　　苏晟讪笑挠头，“关于荣光芯片，我没什么可说的，荣光芯片就是1纳米级的工艺制造，您若不信，完全可以安排测试，晶体管栅长做不得假。”
　　瞧苏晟信誓旦旦模样，张爱民和高正义对视一眼，张爱民压低嗓子问：“你确定？你应该明白1纳米级芯片对我们而言意味着什么。”
　　苏晟知道，张爱民应该有后半句话没说，就是欺骗大佬们意味着什么！
　　空气中，弥漫一股淡淡火药味，剑拔弩张气氛，让一旁高安邦有些着急，傻孩子啊！不能为了攀关系、找靠山就信口开河，一旦大佬们给苏晟贴上欺骗的标签，苏晟这辈子就毁了，更别提荣光科技未来发展。
　　高安邦隐晦的、悄悄的扯了扯苏晟袖子，苏晟回首淡然一笑，似乎在说，放心，问题不大。
　　“张长老，高长老，小子愿意立下军令状！”
　　张爱民等四位长老沉默片刻，张爱民苦笑摇头，本以为苏晟和荣光科技是华夏芯片的希望，哎，没想到啊。
　　他有些失望看着苏晟说：“小苏同志，在理论上，想生产、制造1纳米级芯片，需要三种硬性条件，首先必须得有制造设备，没有纳米级光刻机，一切都是白搭，发达国家对咱们输出高精密机床把控特别严格，微米级是他们接受最大限值，至于纳米级……整个华夏都没几台，其中并不包括光刻机。
　　其次就是材料，支撑1纳米级芯片材料受限，目前通用的金属材料和硅晶材料，不满足5纳米以下芯片制级的制造生产，就如国外某些科研机构，据我掌握信息来看，他们都卡在材料上而不得进展。
　　最后，就是生产技术资料，技术资料较为公开，全球各国的各大芯片制造商的技术资料大差不差，说到底，就看谁的制造设备更精良，谁的材料更适用。”
　　苏晟依然淡定，“张长老，您说的没错，芯片的制造设备、生产材料以及技术资料，一样不能缺乏，但是我没说这些东西，荣光科技没有啊。”
　　唰唰！
　　张爱民、高正义等四位长老以及高安邦同时把惊异的目光投向苏晟。
　　“你有纳米级光刻机？！怎么可能？”
　　“我不信，我们的科研机构一共都没几台，你哪来渠道搞到手。”
　　“小子，你又信口开河了吧。”
　　“苏晟小子，饭可以乱吃，话不可以乱说，说的话要负责任的，念你年龄小，我们当你童言无忌。”
　　……
　　面对大佬们的质疑，苏晟表示十分正常，没听见王海洋长老说嘛，他们内部的科研所都没几台高精密机床，他一个刚成立没半年的私企，又以游戏赚取第一桶金的科技公司，怎么可能搞来纳米级光刻机，若能搞到纳米级光刻机，说明背景、人脉已然通天，何必要寻找京畿方面合作？
　　苏晟笑了笑，从容不迫的说：“荣光芯片在长老你们手上，上刻有荣光科技的logo，logo图标可以作假，内配性能参数却做不得假，不如，立即让京畿科研单位、或者测试实验室，做一次测试来验证，比咱们在此言谈更具有说服力。”
　　顿了顿，接着说：“小子刚立下军令状，如若小子说话欺骗、哗众取宠，小子立即把虚拟云技术上交给你们，并勒令科研团队解散，而若荣光芯片性能属实，并为荣光科技制造……”
　　虚拟云技术的确极具诱惑，众人诧异又惊奇，难道苏晟真有如此信心和把握，竟然以家底赌拼？！
　　高安邦在一旁干着急上火，却又无可奈何，这小子，属驴的，脾气太倔！
　　张爱民意味深远的说：“如果芯片属实，京畿将为荣光科技最坚实后盾，并双方合作成立荣光芯片制造公司，挂京畿执照，由你苏晟占大股东、法人，并且会花大价钱采购你的精密机床，价格任你开。”
　　苏晟满意的笑了笑，目的达成！如若与京畿方面达成合作关系，从今以后，荣光科技在国内地位稳固如山，前提是，他不主动作死。
　　他对荣光芯片非常自信，换句话说，他对宋长庚、冯依曼以及安杰拉特别有信心。
　　宋长庚的纳米级光刻机和超导体石墨烯-硅元材料，满足制造所需设备、生产所需材料，至于技术资料，对计算机之父冯依曼来说，洒洒水。
　　实际上，荣光科技如今互联网产品，如荣光管家、荣耀联盟等，都是依托荣光云服器（RG2）来运作的。
　　而RG2搭载的芯片并非华威代加工的新麒麟芯片，而是荣光芯片！

第六十六章石墨烯-硅元材料！瞄华威手机触屏的主意！
　　高正义安排技术专家去做测试，而张爱民则把玩不厌的翻看墨色半透明芯片，很是意外的说：“如果芯片和光刻机属实的话，那么材料呢？我没见过有哪种芯片呈现半透明的墨色。”
　　苏晟回答：“一种超导材料，石墨烯-硅元高合材料。”
　　“石墨烯……硅元？”张爱民猛地抬头，“你们在研发石墨烯？”
　　苏晟眉头微挑，那么大反应干嘛，“嗯是，我的科研团队在做石墨烯材料方面研究，不久前取得一些成果。”
　　张爱民一把抓住苏晟，脸色涨红，激动的说：“你没撒谎？”
　　“没、没有，石墨烯提取技术在荣光科技实验室内，算是较为成熟一项技术。”
　　石墨烯是一种二维晶体，常见石墨是由一层层以蜂窝状有序排列的平面碳原子堆叠而形成的，其由碳原子按照六边形进行排布，相互连接，形成一个碳分子，其结构非常稳定，石墨烯是世上最薄也是最坚硬的纳米材料。
　　主要用途是防腐、防潮，作为涂层保护膜使用，也具有良好导电、导热性能，是物联网设备、智能家居、智能电子产品等散热的绝佳材料；然而，全世界材料方面的研究院、科研所、企业级和校级实验室都在做石墨烯研究，而成果却寥寥无几，能实际应用的，少是极少。
　　举个例子，每年船舶、潜艇的海洋防腐工作给华夏船舶重工企业造成经济损失极大；而例如电力输送、交通承载等行业，因为散热、湿潮而导致大量电力能源损耗，都是不可估量的经济损失，但石墨烯材料就能很好解决掉这些问题。
　　所以，难怪张爱民会十分激动。
　　“能量产吗？”
　　“可以，毕竟我要生产荣光芯片啊。”
　　在长庚玻璃厂投入生产后，苏晟立马吩咐郑秋雨继续招聘管理和生产人员，组建长庚超导材料厂，荣光云服务器制造公司以及长庚机械机床制造厂，现阶段分别用来生产石墨烯-硅元材料，荣光云服务器主板，以及机床工具机，即各大类型数控机床加工中心，从微米级到纳米级应有具有。
　　但就纳米级各类机床来说，苏晟本来计划，只售卖给华夏大央、国企以及高校、研究院、科研所，以方便找合作、建联盟，现在计划有变，如今和京畿军方合作……如果把长庚材料公司挂京畿营业执照，啧啧，有搞头哦！
　　搞科技发展需要求别人买东西？不需要！什么叫科技制霸？就是以科技为尊，赢得话语权，从而做他们的爸爸！
　　“那么硅元呢！什么是硅元？”身侧的王海洋长老问。
　　苏晟笑着回应，“硅元是通过提取技术将单晶硅做物理原子结构迁移，从而获得更大的柔塑性和石墨烯的脆性抵消，获得最大程度上的性能稳定性，硅元本身具有超强导热、导电性能，经过测试得到，在负273.15度的绝对零度环境下，硅元材料性能不变，搭载微电路运转正常，导电损热耗率不到0.001%。”
　　呼呼呼……
　　四位长老以及高安邦的呼吸都粗重些许，张爱民拉着苏晟就往外走。
　　“哎哎哎，张长老，您做什么？您犯不着动粗啊，我没说谎，我所言句句属实，如若说谎，天打雷劈不得好死。”苏晟怕张爱民情绪太激动，赏他一粒金属花生米。
　　张爱民回头瞪苏晟一眼，神情慢慢转为认真、严肃，“我最后问你一遍，荣光芯片、纳米级光刻机、石墨烯和硅元材料都是真的？”
　　苏晟肃然道：“小子所言，句句属实，不惨半分水分。”
　　“好，学政，你去让警卫准备直10，并联系杭城军戒司提前打个招呼，咱们这就去杭城！”
　　赵学政点点头，看了眼苏晟，“苏晟小子，一旦我离开会议厅大门，就没玩笑可言。”
　　苏晟神情坚定，“既然四位长老要看，那么去杭城一观，真假自知！”
　　……
　　就在苏晟和几位大佬盘旋时，全球各大PC微机商和性能服务器商新一代未发版的主机服务器的主板全部更换成荣光制造的荣光云服务器主板。
　　所谓服务器，除主板外，就剩下“外壳”，内核主板最重要，为高程度集成电路控制板，至于电池、散热系统之类的，抱歉，没有！
　　真没有吗？
　　有！超续航的石墨烯电池，绝对零度的硅元散热机等都有，但是，现在，不是它们该出来的时候，等它们出来，就意味着荣光牌的PC计算机、智能手机面世！
　　计算机操作系统、手机操作系统，都在等候安杰拉完善H语言，所以一步步来吧，慢慢把“配件”部分往外抛，然后软件类双管齐下，最终称霸整个电子市场！届时、鸭梨、叁星都去见鬼吧。
　　……
　　华夏区性能服务器代理权被琅潮拿下，琅潮制作企业级服务器，没有个人PC微机，因此，王涛特意请示苏晟，把个人PC代理权卖给华威，毕竟华威提供新麒麟芯片，双方具有友好合作的基础前提。
　　苏晟回复：可以！
　　华威作为国内智能电子龙头，国产芯片、国产操作系统都是华威开头带动，甚至一度被星国封杀、打压，作为华夏自豪的民营私企，华威背后并不简单，同样具有红色背景。
　　荣光会议室内。
　　华威杭城负责人刘洋说：“苏总答应了？”
　　王涛点头，“没错，苏总承诺，会尽快给华威提供PC微机性能服务器主板，但你们需要等段时间，第一批生产的PC荣光云服务器刚被其他代理取走，第二批正在加班加点生产中。”
　　刘洋皱眉，“能把荣光云服务器生产周期提前吗？我们华威可以加价！”
　　可以预料到，一旦叁星、鸭梨、连想、华烁、黛尔等PC产品上市，而他们华威新产品未能及时，后果很严重啊，尽管荣光科技售卖华夏代理区给他们华威，但慢一步就意味着可能要损失惨重，失去大半市场！
　　永远不要低估国人购买力，见叁星、鸭梨、连想等品牌笔记本都装载性能强大的荣光云服务器主板，他们华威笔记本若没有装……信不信，国内代购行业会火到爆炸！
　　市场永远是开放的，不是说你取得哪个区域代理权，就能守住该区域售卖市场，资本渗透威力，不能预估。
　　一旁黄一帆叹道：“生产周期并非我们想缩短就能缩短，受条件限制！”
　　“什么条件限制？生产材料？制造设备？还是什么？”
　　“都不是，而是场地，荣光服务器制造厂的生产厂房每天24小时三班倒不间断运作，其生产规模仅够订单量的5%，勉强能在供货期内达成指标，而不至于违期违约。”
　　黄一帆苦涩一笑，尽管说荣光科技如今并不缺钱，想买地皮盖科技园、工业园非常简单，但是需要时间，事实上，一块好地皮在杭城这座新兴一线城市内，根本难以买到，而地处偏僻、交通不便的地方，他们又看不上。
　　刘洋眉头紧锁，因场地限制而不能缩短周期，这个解释比较扯淡，但王涛、黄一帆实在没有欺骗他的必要。
　　“荣光服务器制造生产厂房在哪？”
　　“上塘工业园C区。”
　　“我记得上塘工业园二期在建，以荣光科技现在实力，你们完全可以盘下来。”
　　“金煌地产的项目，不好盘啊，我们打听到消息称金煌地产准备将上塘二期成立留学生创业园，招商引资一些外企驻杭，方便金煌地产在国际楼盘市场的开拓。”
　　见刘洋沉默不语，商务合作想顺利，必须站在对方角度思考问题，而华威是不可多得有强大实力的合作伙伴，因此，王涛对黄一帆说：“这样吧，长庚玻璃厂最近生产线较为缓慢，我们借用他们的场地，进行暂时性生产荣光服务器主板，仅为华威供货，你给梁成鸿梁总知会一声。”
　　梁成鸿，男，38岁，原施耐电气华夏区副总，被郑秋雨挖来，做长庚材料有限公司总经理。
　　“好，待会我给梁总致电说一声。”黄一帆点头。
　　长庚玻璃？
　　那是什么？
　　刘洋一愣，立即回神，管他什么，只要能提前拿到荣光云服务器，比什么都重要，“谢谢王总、黄总，我代表华威向荣光表示感谢。”
　　王涛摆摆手，“哈哈，刘总不必如此，荣光和华威是最好合作伙伴，理当如此，应该的。”
　　“没错，我们华威和你们荣光是做好的合作伙伴。”刘洋应和的说。
　　趁热打铁，王涛开玩笑似的说：“听说最近科技屏市场闹技术改革，电容触屏技术即将推上市场，而你们华威貌似并没有采取相应措施应对，为什么？总不能想要放弃智能手机市场吗？”
　　刘洋虽然奇怪王涛询问电容屏做什么，但依然回应说：“长顺、星宇、宝莱以及东玻都曾上门找我们商谈，但都被任总婉拒，具体原因，听任总提及，说是电容触屏技术极度不成熟！一般来说，市场上的产品有瑕疵可以理解，技术有些缺陷难以弥补也能理解，哪怕不成熟的产品上市，可以慢慢改善、完善就能步步为营，占领市场。
　　但实际上，我们测试长顺、宝莱、星宇以及东玻，甚至你们隔壁邻居蓝光科技屏的电容触屏的验证结果来看，用户点触触屏上万次，就会出现30%失真校准情况，如果超5万次，静波涡流受到影响太大，整个屏幕就会失控，等同报废。
　　换句话说用户购买装载电容触屏技术的华威智能手机，使用三到六个月，手机屏就会自然报废……用户不能接受，我们华威更不能接受！会让我们华威名誉一落千丈的！哪怕现阶段使用五线电阻屏，也坚决不用技术极度不成熟的电容触屏技术。”
　　王涛和黄一帆对视而笑，王涛询问刘洋：“刘总，方便透露你们华威下一代智能手机什么时候开新品发布会吗？”
　　刘洋颔首回应，“又不是什么商业秘密，没什么不方便的，下个月二号，准备推出华威P30。”
　　王涛神秘的卖关子：“刘总，劳烦请你在给任总汇报荣光云服务器交涉商谈进展时，让他关注月底的荣光科技新品发布会，相信他会感兴趣的。”
　　“……噢，好。”
　　刘洋虽然疑惑，却没问，帮任总传个话而已，靠着谈下荣光云服务器业绩，屁股下位置可以挪一挪，江南省大区总裁，应该不成问题。

第六十七章长庚集团成立，控股四大子企，荣光芯片挂牌京畿执照！
　　时代B座十楼，刚撂下黄一帆电话，梁成鸿疲惫的长叹气，尽管身体上十分疲惫，精神上却奕奕抖擞！
　　按响铃铛，助理进来，梁成鸿吩咐道：“刚刚总公司黄一帆黄总给我致电，让我安排荣光服务器主板暂时借助长庚玻璃厂场地扩大规模生产，你去跟孙厂长打声招呼，让他全力配合荣光服务器主板的生产工作。”
　　“好的梁总。”
　　见助理离开，梁成鸿继续伏案工作，他最近特别繁忙，说句朝九晚九都算客气的，若非有郑秋雨郑总的人资公司帮他分担长庚人员招聘和调度，以及各部门组建，恐怕一天24小时夜以继日都难以完成工作。
　　虽说总公司荣光科技完全无条件支持他，要钱给钱，要人给人，但长庚材料毕竟初创，有些事需要按部就班，急不来的。
　　另外，长庚初建就把敢局面铺那么大，长庚魔幻玻璃、纳米级数控机床、以及两大新型特种材料，即石墨烯和硅元材料，每项都是千亿级、万亿级市场大项目，一旦投放出去，无疑是要给行业带来动荡性大地震，更让他工作不敢分神分心，只能全力以赴，累啊，十分累啊，说是累，其实心里挺美。
　　长庚材料这平台太广阔了！比他在德企施耐电气要好百倍、千倍、万倍，在施耐电气混到死，也就华夏区总裁，顶天了。
　　厌倦没前途的日子，梁成鸿递上辞呈，前阵子赋闲在家，郑秋雨携带科技屏（三代）资料，把他给忽悠过来，本以为科技屏（一代）要上市，可以大展身手，结果被董事长苏总推延，旋即又搞出两大超导材料，彻底把他给唬住了，不由得感叹，荣光科研团队实力真强悍啊！
　　无论是长庚魔幻玻璃以及玻璃衍生产品，或者纳米级数控机床、石墨烯材料、硅元材料，随便拿出去一样都能塑造一家行业拔尖的企业，而长庚材料倒好，一下子就来三种划时代的新材料和纳米级数控机床，怕不是要颠覆、垄断新材料和制造业！依靠这些，长庚材料想成为全球顶级材料＆设备制造商，根本没有任何问题，缺乏的仅是充裕时间，而且别忘记，长庚材料刚启航，未来又会有怎样新型材料被科研团队研发出来呢！想想都特别期待。
　　电话突然响起。
　　“孙厂长？有什么事？”
　　“什么？噢好，我知道了，我马上就过去。”
　　电话来的急、挂断更匆忙，梁成鸿简单收拾、收拾，让司机开车带他去上塘工业园，同时把情况给王涛和黄一帆说明汇报，上塘工业园C区被军戒司荷枪实弹的给“包围了”！
　　梁成鸿疑惑不解，这要闹哪样？园区闯进恐怖分子？或者说，明抢？！纳米级机床意味着什么，作为前德企高管，他不是不清楚，纳米级机床对国民工业基础和水平起着决定性作用和至关重要的评判标准。
　　……
　　直10降落在工业园区内，苏晟和五位大佬落地后，苏晟说：“噪音太大，把我耳朵都快震聋了！”
　　军需部长老赵学政说：“直10是京畿战机科研所最新装备，噪音分呗降到70以下，对耳蜗影响不大，就你小子矫情，有本事你给我造一架没有没噪音的直升机？”
　　苏晟笑着说：“如果哪天我真造出来，您可得给我京畿牌执照啊！”
　　“行啊，你小子有本事就造，京畿牌执照我给你预备着。”赵学政把苏晟说的话当玩笑听，没当真。
　　苏晟默默记下，以后肯定要搞飞行设备的，既然赵学政许诺，那就别怪他不客气。
　　很快，梁成鸿就带着孙双福前来迎接，五分钟前，他是懵逼的，因为杭城军戒司负责人告诉梁成鸿，京畿方面几位长老要来视察！
　　视察？为什么挑他们没正式产品上市的长庚材料？尽管长庚材料旗下三种新材料和纳米级数控机床都特牛，但京畿长老们应该不清楚才对，难道企业内部混进“间谍、密探”？
　　当瞧见苏总陪同五位老人前来，梁成鸿恍然，旋即激动起来，难道，长庚这要起飞？！几位大佬，他都认识，电视上都看见过，但他没那个资格接触结识，尽管他前担任职务为施耐电气华夏区副总。
　　“几位长老好，高局好，苏总好。”梁成鸿上前打招呼，孙双福紧随。
　　苏晟摆摆手，“都不用紧张，长老们此次来杭城，就为视察，劳烦孙厂长前去准备好几台不同类型数控机床加工中心和石墨烯、硅元的材料成品。”
　　孙双福点头应是，转身去准备。
　　苏晟转头给张学民等人引荐、介绍：“梁成鸿，长庚材料集团执行总裁，以后涉及材料合作的，尽管找他谈即可。”
　　梁成鸿：“？？？”
　　长庚材料有限公司啥时候成立的集团，他作为长庚材料总裁，咋不知道？
　　张爱民不以上位者姿态讲话，反而和蔼可亲、慈祥的说：“以后交接合作上，就麻烦梁总了。”
　　梁成鸿受宠若惊，却不卑不亢，他说：“张长老您客气，成鸿能做的，就是帮长庚材料和京畿方面顺利完成交接工作。”
　　听到苏总吩咐孙双福去准备数控机床和石墨烯、硅元材料，他心底清楚明白，苏总要和京畿方面合作了。
　　这时，高正义指着工业园C区说：“苏小子，我建议你换个地方办厂，整个上塘工业园区内各类型企业混杂，没有成区管理，而你的新型材料和数控机床如果验证属实，会被列为国家一级重点技术保护资料，届时，一旦投放市场，会引来国际上组织势力的注意，在这里办厂不太安全，如果技术资料丢失，对国家、对个人而言都是莫大损失。”
　　苏晟指着远处在建的上塘二期，“过段时间，金煌地产就会售盘，我会跟金煌地产接触，把上塘二期盘下来，在未来，荣光科技旗下所有制造、生产型企业都会集中在上塘工业园区二期建设，到时候，方便统一管辖和治理。
　　此外，我会加强安保措施和防范，哦，如果几位长老不放心，不如派一支警戒排过来，工资待遇和福利之类的，我会按照荣光科技正常职工发给他们。”
　　荣光科技在业内是出名的薪资高，待遇好，福利更是诱惑人，虽然荣光科技招聘对学历要求没那么严格，但没两把刷子傍身，真就迈不过录用门槛。
　　几位长老互相对视一眼，张爱民笑了笑，“你小子倒是打得一手好算盘、好主意，不过要等我们验证材料和机床之后再做决定。”
　　半个小时后。
　　随着一枚精确到纳米级石墨烯穿刺针被生产出来，张爱民等人赞叹、惊呼，围着数控加工中心转圈，笑容像纯真孩童，兴奋怎么也抑制不住。
　　除纳米级机床外，两大新型材料更让大佬们欣喜若狂，军购部长老王海洋询问苏晟，“苏小子，你打算石墨烯和硅元两种材料以什么样的价格出售给我们。”
　　“石墨烯市场价格为3k到5k不等，纯度较高的售价越高，我的石墨烯纯提99.96%以上，每克售卖5k应该不过分，而作为华夏子孙，愿尽绵薄之力，就以每克3.5k的价格售卖给京畿军区，而硅元，取材便宜，提取工艺相对而言较为简单，未来投放市场以50元每克出售，而给您则以每克25元价格出售，两种材料都是成本价，您看如何？”
　　王海洋笑眯眯，扯着苏晟胳膊激动的说：“好啊好啊，后生可畏啊！以后华夏未来就靠你们这些年轻人了！”
　　军需长老赵学政竖起大拇指，“了不起啊苏晟！我代表京畿、国家感谢你。”
　　……
　　被大佬们一顿猛夸狂赞，苏晟不好意的摆手，大佬们以为他们占大便宜，实际上，苏晟血赚不亏，如若国际上某先进材料实验室，以5k价格出售石墨烯，那么成本价至少2.5k以上，而苏晟呢？
　　石墨烯成本价每吨才花费5k，而他为什么能把成本管控和压缩到极致？无他，唯科技强大尔！
　　但若说他为大奸商，算不上，国内每年所需石墨烯，纯度没那么高，80%左右，都被以8k价格从国外购买，所以，苏晟替他们省下一大半支出！
　　“别别别，别这样，弄得我怪不好意思的，身为炎黄子孙，些许微不足道的贡献，应该的。”
　　恰逢此时，京畿科研所来电，“报告长老，荣光芯片性能属实，科研所检测设备不能具体检测栅宽，推测其制造工艺应为2纳米以下；性能强大，搭载军产华龙计算机服务器，运算速率为神威湖光三倍以上；高温低温测试，低温至273.15绝对零度，高温至5000k时，依然保持固有属性。”
　　“好、好、好！”
　　高正义连道三个好，立即把这个振奋人心的消息告诉张爱民他们。
　　张爱民虎目流痕，片刻后，十分庄重来到苏晟面前。
　　“敬礼！”
　　唰！
　　整个杭城军戒司到场的，以及四位京畿大佬同时给他敬礼，把苏晟给唬的一愣一愣的，什么情况？
　　表面上，输人不输阵，苏晟有模有样的给回敬一礼。
　　“礼毕！”
　　唰！
　　右臂统一放下。
　　“苏晟！”
　　“啊？在。”
　　“我谨代表京畿方面以及华夏军戒，给你授予京畿麒麟衔！”
　　“……？”苏晟。
　　“那啥，不应该是京畿执照牌子吗？麒麟衔是什么？”
　　“华夏十勋章之一，麒麟勋衔，授予华夏杰出优秀青年，该勋获得者，年龄必须小25岁，并对华夏做出巨大贡献的。”
　　“哦，这样啊。”苏晟点头，相当于“三好学生”奖状呗。
　　张爱民低声说：“小子，别小瞧麒麟勋衔，整个华夏目前就授予三枚，你是第三位。”
　　“有什么用？”
　　“名誉啊！！”
　　“噢，那就说没什么用喽。”
　　“……滚。”
　　张爱民等一众大佬离开，离开前给苏晟留下私人联系方式，京畿执照牌子，以及麒麟勋衔，一枚徽章，上面镌刻一头玉麒麟，栩栩如生。
　　此外，临走前高安邦说：“苏晟啊，我看好你小子，切记，戒骄戒躁，年少成名的，我见太多，但大都以泯众而消匿，而能保持初心而持之以恒的，少之又少，我希望就像我说的，十年，二十年后，全球最影响力人物，有你苏晟一席之地。”
　　“高局，谢谢您，我会努力的。”
　　“嗯，就这样吧，等天网囚笼编织好，我会派人将安杰拉小姐送回杭城。”
　　“嗯好，我回头电话联系安杰拉的，让她配合信安局完成防火墙天网任务。”
　　……
　　梁成鸿十分羡慕的说：“恭喜苏总获得麒麟勋衔。”
　　“有啥用，好看？名誉？要那玩意干嘛使？”
　　苏晟并不在意虚名，若想要名誉，仅需要往荣光科技台前一站，以弱冠之年白手起家，创下如此基业，他能一夜之间名扬天下四海，没半点夸张！
　　梁成鸿不以为然，“苏总，你可能并不清楚，麒麟勋衔真正作用。”
　　“嗯？什么作用？”
　　梁成鸿摇头，“我也不清楚。”
　　“……废话。”
　　“但我清楚十勋衔之一的朱雀勋衔，我见过，就在去年。”
　　“哦？说说看。”
　　“去年，那个时候，我还是施耐电气华夏区副总，我……”

第六十八章荣光大调整，人员将到位
　　梁成鸿回忆的口吻说：“我记得，当时我去南海出差，和友商合作伙伴在叁亚大酒店会谈，达成合作后，我们晚上在叁亚大酒店夜场娱乐会馆放松玩乐，然后不知什么缘由，突然，冲闯来一批手执器械悍匪，让所有人抱头蹲好，然后噼里啪啦一顿乱砸。”
　　“然后呢？”
　　“然后警戒司派警卫包围酒店，双方剑拔弩张，这个时候，一名胸带朱雀勋衔的男人来了，所有执器械悍匪见到他后，似乎十分忌惮、畏惧，便全部缴械投降，被警戒司警卫们全部都押解回去。”
　　“然后呢？”
　　“没了。”
　　苏晟：“……”
　　说等于没说。
　　见苏晟黑着脸转身离开，梁成鸿撵上前，“后来，听合作伙伴说，那名佩戴朱雀勋衔的男人，是拥有朱雀勋衔特权的，可以号令华夏龙雀！”
　　华夏龙雀？
　　苏晟脚步一顿，“那是什么？”
　　“一支神秘战队，隶属京畿大长老，遵命朱雀勋衔！”
　　“就是说朱雀勋衔有执兵权？”
　　“不清楚，我就是个职业经理人，涉及不到那么深。”
　　苏晟点头，“不知道麒麟勋衔有什么效用，但我对华夏龙雀什么的，丝毫不关心，我啊，这辈子两个梦想，一个是带领科研团队，把人类科技文明推上巅峰，另一个，就是赚钱，钱够花就成，但越多越好。”
　　……
　　回到公司后。
　　郑秋雨找上他，“苏总，我给您挖个熟人。”
　　“嗯？谁？杭城马？”
　　郑秋雨一捂脑门，杭城本地人对杭城马都那么“情有独钟”吗？
　　“……咳，是周斌，今天来上班。”
　　“你给他安排什么职务？”
　　“运营部总监，等游戏独立出去，可以让他做荣光游戏总裁，我看好他。”郑秋雨有一说一，周斌尽管败给荣光科技，除时运不佳，更是因为遇上错误的宿敌，其实周斌自身本领并不弱，不然企鹅不可能把运营大权交给他，从事运营管理工作十几载，经验丰富，思想新潮，非常符合荣光科技招聘标准。
　　“让他来见我。”
　　不大会，周斌脸上露有愧色，“苏总，我……”
　　“你我各自为营时，你理应当以企鹅游戏为堡垒与我拼杀，你不用愧疚，一朝天子一朝臣，没有对错，既然来荣光科技，那就沉下心，来帮我！帮荣光科技！在荣光，没有学历鄙视，没有同事排挤，没有上司欺压，如果有，被举报落实后，直接开除！荣光不差那点赔偿款，相反的，认真、踏实工作，没有什么画不画大饼之说，想拿什么工资待遇，想坐谁的位置，尽管直言不讳，设下考核通过，荣光科技总裁位置都能坐！”
　　周斌深吸气，感叹和感激以及残存的愧疚等复杂情绪交织，涌上心头，酸酸的，被苏晟宽阔胸襟所感染、折服，周斌长身而起给苏晟鞠躬，并说：“苏总，谢谢您，不计前嫌接纳我。”
　　苏晟拨开真皮椅子，扶起周斌，拍拍他肩膀说：“哈哈，别这样，别当自己是给我打工的，而是合作者、合伙人，哦，你来的恰巧正是时候，走，跟我去开会，我有新职务安排给你。”
　　在荣光会议室，召集会议。
　　“我给大家介绍一位新同事，周斌，相信大家都不会陌生，周斌先生以后担任我司运营部总监，大家欢迎。”
　　啪啪啪，掌声雷动，周斌感谢到：“谢谢苏总和大家不计前嫌接纳我，周斌拜谢，希望以后能和诸位同舟并济，共创荣光辉煌未来！”
　　掌声依旧，让周斌去落座，苏晟来到会议桌席最靠前的首座前，说：“我宣布，公司结构调整以及人事调动，荣光科技有限公司改制荣光科技集团，董事会主席我来担任，董事金胖胖，执行总裁王涛，执行副总黄一帆，财务总监李晓雨，人资总监郑秋雨，营销中心总黄一帆，技术总监吕国安，生产部总监孙双福，研发中心总监冯依曼，运营部总监周斌。
　　旗下设有荣光游戏公司，总裁暂时由周斌担任！”
　　唰！
　　周斌被聚焦，茫然起身，“苏总，我初来乍到就被推居高位，不太合适……”
　　“你被委以重任是我看好你，给你一个证明机会？怎么？不想挑战一把，证明自己？”
　　“想，可是……”周斌依然有些犹豫，刚来就当总裁，若是被从企鹅离职前挖来倒也好看些，如今被企鹅扫地出门，好似“丧家之犬”，被荣光科技接纳担任运营总监，已然是委以重任，而荣光游戏公司总裁……实在是为难他啊！简直称得上受宠若惊的惊吓啊！
　　苏晟笑了笑，摆摆手，示意周斌坐下，“我清楚，你怕别人风言风语，以及难踏平内心愧疚的沟壑，若我告诉你，不久后荣光游戏会发布新游戏，继续和企鹅游戏大战，你有没有兴趣陪荣光游戏一战？我知道，在企鹅背负黑锅离职，心里并不好受，所以，我就问你一句话，敢战不敢战？”
　　周斌被苏晟话语一激，冲劲上涌，“谢苏总青睐，周斌会把荣光科游戏抬上更高台阶，彻底打败企鹅！”
　　“好，坐下。”
　　苏晟满意点头，继续宣布：“荣光科技集团旗下，另有荣光互联网科技公司，主营荣光管家以及荣信，荣光云服务器公司、荣光芯片，长庚子集团，荣光人资；另外，长庚材料有限公司更改为长庚集团，由宋长庚任董事，梁成鸿任总裁，旗下设有四家子公司，分别为长庚玻璃、长庚半导体、长庚新材料、以及长庚机械机床制造。”
　　苏晟对郑秋雨说：“除荣光人资外，所有子企业、子集团以及子集团子企都需要人员招聘和部门组建，所以这段时间劳烦郑总上心，发动荣光人资部和你的荣光人资公司，尽快将荣光科技旗下各子企业各部门所需人员招聘到位。”
　　郑秋雨点头应是，“苏总放心，荣光人资部和人资企业全员开动，全国招聘在各大研究院、各大高校、社招网、省市招双选会以及线上、线下等招聘应聘渠道同时开启，相信很快就能把荣光科技各子企、集团所需人员备齐。”
　　苏晟提醒的说：“招聘、考核、招谁、用谁、怎么用、投放哪个岗位，郑总和人资部的HR们比我专业，但我要说的就一点、八个字，真材实料、宁缺毋滥！门槛仅此而已。”
　　“苏总尽管放心，秋雨办事，向来不会让您失望。”郑秋雨笑了笑，自卖自夸，让气氛活跃轻松，是猎头HR本领。
　　果然，郑秋雨说完，整个会议特别轻松，和谐。
　　最后散会前，苏晟对梁成鸿和王涛说：“以后长庚特种材料和精密机床的交接，有劳梁总亲自去紧盯，不得有差漏。”
　　“苏总放心，我知道后果严重性。”梁成鸿颔首，跟京畿方面合作，要把谨慎度提到120%度！
　　“荣光芯片亦然，荣光芯片虽属荣光科技管辖，但挂上京畿执照后，毕竟与以往不同，王总要上心，跟京畿方面合作，千万不能掉以轻心，半点差池都可能要命的。”
　　王涛肃然点头，“我明白。”
　　“长庚先生忙于科研，没时间理会长庚特种材料和荣光芯片，所以两位都要上心、尽心、用心。”
　　“好的苏总。”
　　……
　　转天下午，从京城飞来一架特殊中型客机。
　　安杰拉编织天网防火墙的工作完成非常顺利，事实上，天网囚笼安全性可以评估为全球第一防火墙，就算全球骇客同时攻击，需要十年以上才能攻破，没办法，不成熟的H语言照样牛啤，更别提，不久后天网囚笼主托系统就要搭载荣光芯片的华龙计算机。
　　恐怕在计算机技术没有“质”的突破前，五十年内都别想由骇客破解开。
　　同安杰拉一块落地的，有一支退役特战队，番号“麒麟刃”，跟他的麒麟勋衔倒是有些“渊源”。
　　“报告长官，麒麟刃队长，任丰恺，率领麒麟刃退役特战队共计18位成员向您报道！”
　　苏晟回以敬礼，然后摆摆手，笑着说：“任队长和诸位既然“退役”，以后就隶属荣光科技集团管辖，在荣光环境较为自由，不像在京畿内，条条框框、规矩繁琐，以后必须动不动敬礼，握手就成，哦，我叫苏晟，你们以后较为苏晟、苏总都成，别叫长官，不合适，嗯，对了，以后啊，荣光科技的安保力量就要交给你们，希望诸位替我、替国家守住重要的技术资料！”
　　任丰恺应是，并说：“我们称您苏总吧，苏总，荣光科技技术资料是我们要执行的守护任务，因此，您就尽管吩咐就行，我们绝无二话。”
　　“嗯好，我会成立荣光科技安保部门，由任丰恺任队长你担任部长，安保部内的任命和招聘有你自行完成，需要金钱和人手，尽管跟财务部和人资部提。
　　关于部门组建，我想你们应该有退役战友、兄弟，有赋闲在家，有生活不如意的，但凡有本领，并看得起苏晟的，就来荣光科技工作，荣光科技目前铺局特别大，旗下子企业、子集团刚铺开，以后会更庞大，而安保力量这块极度短缺。
　　所以，给你下达第一个任务吧算是，就是帮我组建好安保部，尽可能招收你们相识的退役战友、兄弟。”
　　“报告苏总，保证完成任务！”任丰恺面色肃然，扯着嗓子回应。
　　苏晟笑了笑，摆摆手，“你们啊，尝试去改变军区生活习惯，回归成普通人。”
　　“最后，我再给你们说说薪水待遇和福利问题，正常企业缴纳五险一金，而我给荣光科技职工们增几项，为八险三金，即额外补助险和房补金等，给你们按照杭城最高水平缴纳，至于薪水，等你们入职后定级评估，最低18k+14薪起。”
　　麒麟刃成员虽排成两列，纹丝不动，宛如雕塑，但眼睛里的“异样情愫”却溢于言表。
　　作为华夏英雄、战士，脏钱不能收买他们的心、他们的人，甚至被他们厌恶、反感，但干干净净的钱，谁能不喜欢？而且，人活着总得吃饭、养家不是？
　　任丰恺眼底异色微闪，感激的说：“我代表麒麟刃全体成员，感谢苏总。”
　　待遇好，有保障，最能暖人心，尽管“麒麟刃”为被迫退役，或者说，执行特殊任务！不管怎样都需要钱来生活，所谓一分钱难倒英雄汉，所言非虚，所以，苏晟会尽可能给他们的生活以保证！
　　“不用谢，你们保护我和荣光科技，我自然得给你应该得的报酬，等以后企业产品全面推到市场上，就有你们繁忙、烦扰的时候，而若谁有什么后顾之忧，尽管和我说，我苏晟没啥大本事，但凡能用钱摆平的，都不是问题，如果用钱不能摆平，我就去找张长老他们。”
　　铁汉子，有柔情，只要苏晟不妄言画饼，整个麒麟刃未必不能归心拜服，不论执行任务也好，退役复原参加工作也罢，这样好的条件，拎着灯笼都找不到。

第六十九章科技屏风波起！蓝光自爆料！
　　时间转眼过去三天，荣光科技集团上下，包括子企业、子集团都在忙碌，唯独苏晟空闲下来。
　　同样的地点：荣光科技董事长办公室；同样的时间：上午十点；同样的事情：喝茶、追小说。
　　期间，和京畿方面联系，申请一批实验室，各类型都有，挂京畿名下，只受苏晟管辖，他没使用人情、关系，而是以荣光芯片八折优惠为福利换取的，申请实验室同时，申报一座教育学院！
　　荣光学院！
　　并预计明年招收纳新，张爱民警告他，“小子，你并不缺钱，可不要创办伤天害理的野鸡大学啊。”
　　“张长老您放心，小子不会自毁城墙的，我之所以创建荣光学院，有两个原因，一则，以后荣光科技各大研究院、实验室的研究员，以及荣光各大重要、核心工作岗位的职员，必须得可靠、值得信赖的，高度认可荣光价值体系和企业文化，所以，求人不如求己，我就自己培养人才，学院教师皆为我荣光科技科研团队成员；
　　二来嘛，就是想深挖民间泯众的蒙尘明珠，我华夏泱泱大国，英雄豪杰辈出，天骄文武繁如星斗，然而有大量天赋异禀者被埋没民俗，不得奋勇崛起，实在太可惜了！
　　他们大部分都没被发掘、没遇慧眼识珠的好伯乐，俗语说是金子总会发光的，然而我看未必，如今时代，寒门再难出贵子，而荣光学院则为那些寒门天骄，那些被埋没的金子、没遇到伯乐的千里驹，铺桥搭路，铺他一条万里青云的康庄大道！”
　　苏晟神情坚定，语气决然，殊不知上有：舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之间，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾举于士，孙叔敖举于海，百里奚举于市。
　　下有：千里马常有，而伯乐不常有，故虽有名马，祇辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间，不以千里称也。
　　因此，荣光学院，则为寒门天骄、雪藏千里驹的平台！同时，为伏特、安培、欧姆等一批伟大理论型科学家做“烛台”，发光、发热，点亮自身，照亮别人，为科技繁荣做贡献，体现自身价值，而教育弟子得到反哺，借更旺的思想火苗，形成燎原姿态，促使自身向更高层次的学术殿堂进步。
　　张爱民有些感慨，欣慰的说：“你小子敢想敢干，我真是不知道该说些什么好，你啊，好孩子啊，行，荣光学院申报资质交给我，明天我去趟教育司，亲自给你申请操办，如果可以，我希望荣光学院挂京畿牌，与京畿联合创办……如何？”
　　“那管理权……”苏晟有些犹豫，毕竟荣光学院创办目的，主要为三方提供平台，民间蒙尘明珠、理论科学家用武平台以及荣光科技人才储备库，如果京畿军方插一脚……不太好办啊。
　　张爱民保证道：“学院管理权在你手上，京畿方面任何人不得插手，我说的！每年我只会派部分优秀的京畿科研储备人才去荣光学院学习、进修，具体派去学员数量到时候等你开院纳新时，你我再协商共定，你看这样，总可以吧？”
　　苏晟点头答应，“谢谢张长老理解和支持，小子会让您三年内看到荣光学院创立的效果、成果。”
　　张爱民笑呵呵说：“我拭目以待。”
　　……
　　荣光科技如深渊潜龙，一朝风云化神龙，青云直上，遨游九天，与荣光科技做邻居，刘海、刘涛兄弟俩整天长叹短哀，极其郁闷，心烦意乱。
　　眼瞅着荣光犹如神龙般腾飞寰宇，而蓝光却原地踏步、停滞不前，哥俩岂能不着急？本以为举全公司之力，耗时五载，投入资源无数，电容屏终被研发出来，借此一飞冲天、一鸣惊人，结果却竟没人买账，你说气不气？想死的心都快有了啊。
　　好在，最近刘涛联合科技屏行业中小型公司，暗地里偷偷组成反“垄断”科技屏联盟，来反抗长顺、星宇和宝莱以及东玻四大科技屏巨擘。
　　刘涛眼底流露狠劲，“哥，时不待我，咱们该主动出击了！”
　　刘海思虑后沉吟，“反科技屏垄断联盟要隐晦些行事，尽量不要暴露咱们蓝光的“带头大哥”身份，尽量和他们统一战线，而在网络上，更不要被四巨擘抓住咱们蓝光的把柄，一旦咱们失败，尽快摘干净脱身，如果成功，抓住华威、大米以及鸭梨合作机会，那么以后咱们在科技屏行业内，咱谁都不用畏惧，成为第五大科技屏巨擘，指日可待！”
　　“好！”刘涛重重点头，“从网络传播渠道开始，制造网络风暴，等风暴酝酿差不多时，咱们再联合中小企科技屏公司，共同把科技屏行业的水给搅浑，搅他个天翻地覆。”
　　夜幕低垂，星河溅落。
　　一则以科技屏电容触屏技术的网络风暴持续酝酿、发酵，等待爆发瞬间。
　　而此时，苏晟跟爸妈和黑小妹视屏聊会天，就准备睡觉。
　　网络上，软文出击、论坛降临、贴吧火热、头条置顶……
　　“爆瓜！爆瓜！长顺、星宇、宝莱以及东玻四大科技屏巨擘欺骗民众，哗众取宠，电容触屏技术根本不成熟，却急匆匆推上市场，四大科技屏集团摆明想赚咱血汗钱、而回笼资金！”
　　“震惊，我国四大科技屏集团，涉嫌诈骗？！赚黑心钱。”
　　“技术不成熟？尚在理论阶段？就敢拿来哄骗世人？是谁给他们的胆子？石……家庄赵子龙吗？”
　　“大爆料，四大科技屏集团目前研发电容触屏技术存在点触万次失校情况，灵敏度太低，生物涡流影响不如地磁场影响大，换成说人话，就是不管买谁家智能电子产品，使用三个月不到，就得报废！”
　　“良心在钱面前，一文不值？四大科技屏集团告诉你，理应如此！”
　　“我们要解释、我们要维权，凭什么产品技术不成熟就上市，以此昧着良心来欺骗我们消费者？三个月就报废的豆腐渣产品，我们绝不接受！”
　　……
　　整个网络快要炸裂开来，媒体记者们算得上嗅觉最灵敏的诡异生物，他们能迅速嗅到火爆新闻以及引流噱头的气味。
　　纷纷各自跑向各自城市内生产科技屏的企业单位，哪怕已然晚上九点，大部分企业都已经下班，但他们依旧主动提出加夜班、甚至通宵蹲点守株待兔都在所不惜，仅为拿到第一手资料，夜色靡靡丝毫不影响他们抓拍新闻焦点、捕捉资讯热点的心情。
　　中小企业“反垄断”联盟计划实施，在刘涛统一悄悄地下达指令下，今晚大部分科技屏企业一反常态，留点加班，似乎更像等待谁。
　　中小企联合，立志将四大科技屏拉下马，长时间行业压制的压抑，让他们在一瞬间全都爆发出来，反正电容屏市场，他们本来就吃不到肉、喝不上汤，索性，管他三七二十一，干就完了！
　　终于，有记者们登门拜访，惊喜发现这些科技屏企业竟然都没下班，于是长枪短炮架起，容城，未来晨星科技屏有限公司，“陈总您好，我是容城晨报记者，请问您对科技屏行业四巨擘所发布的电容触屏技术应用在智能电子产品上，有什么看法和见解？”
　　陈总合上文件，一本正经的说：“纯属无稽之谈！”
　　记者眼睛一亮：“您能具体说说吗？”
　　“我承认，在科技屏领域，四巨擘的确称霸行业十数年，确实有能力搞新技术屏科研，但电容触屏技术在理论上，并没有完全并完善的实现，凭什么保证该技术在应用上是成熟的？”
　　“那您意思是质疑四大科技屏集团的电容触屏技术真伪性？”
　　陈总摆摆手，“谈不上真伪，只能说现阶段，该技术并不算成熟，如果我是宝莱、长顺、星宇或者东玻任意一家公司，我会沉淀下来，静心埋头搞研发，尽可能完善新触屏技术，为广大消费者和市场提供更好的服务和用户体验。”
　　……
　　羊城，波莞科技屏公司，“黄总您好，我是羊城报记者，您对四大科技屏集团所宣称的电容触屏技术持有怎样的看法？”
　　“一群骗子，彻头彻尾的骗子！”
　　“您何出此言？”
　　“谁家成熟新技术屏会用三个月就得换新？你们瞧，大米集团实验室内部公布测试四大科技屏集团电容屏模块模拟测试报告，点触万次失真30%，如若点击五万次以上，整个屏幕的多点触控就会失效，在校准失真、没用情况下，和报废屏有什么区别？”
　　啪啪啪，抓拍，标记，录像，录音……有图有真相，大米实验室测试数据极其具有说服力，从另一方面也能解释通为什么大米迟迟不选择与科技屏厂家开展合作。
　　……
　　类似这两幕，全国各地都在上演，最夸张的，莫过于杭城，毕竟杭城蓝光科技屏，作为第五家电容触屏技术研发成功的企业，所以媒体记者们闻风而动，首先想到就是蓝光！
　　而刘涛和刘海哥俩，直接搞起现场大型“答疑会”。
　　晚上十点，余杭时代B座二层大厅。
　　刘海脸色黯淡的说：“关于电容触屏技术成熟与否，经由各方爆料，我们蓝光顶不住强大压力，实在是瞒不住了！”
　　“没错。”
　　“电容触屏技术，就是不成熟！”
　　哗！一石激起千层浪！
　　蓝光总裁刘海发言，无疑是在火上浇油，让火势变得更大，更旺盛。

第七十章重燃科技屏市场！金煌准备验收
　　媒体记者们的眼睛好似那夜色幽深里的猹，闰土和猹的那个猹！冷不丁、湛白光。
　　“刘总，我是杭城日报记者，您公然宣称电容触屏技术不成熟，不适宜推上市场，那对您来说，不同样造成严重损失吗？据我所知，蓝光的电容触屏技术是继四巨擘之后的第五位举办发布会表示拥有该技术的企业。”
　　刘海佯装无奈的说：“经济损失是必然，不能避免，就像我最初发布会上所说，要跟大米、华威和鸭梨合作，但由于电容触屏技术存在缺陷、不成熟，我们蓝光并没有和他们任何一家进行合作，更没有推上市场打算，我们不会昧着良心赚钱，更不会欺骗合作伙伴。”
　　刘海暗暗抬高自身逼格，以及表达对大米，华威和鸭梨的友好态度和合作意向。
　　“那您认为，电容触屏技术什么时候能完善，什么时候能够推向市场？”
　　“具体时间点，我不能确保，但我们蓝光必然会继续潜心钻研，致力完善电容触屏技术，希望不久后，能将技术缺陷弥补，给广大消费者以良好用户体验，为健康生态市场交一份满意答卷。”
　　把名誉声望抬上去，把四巨擘踩脚下，让其名誉扫地，这样一来，在电容触屏市场上，就没谁能跟蓝光一争高低。
　　杭城晚报记者何淼突然跳出来，说：“刘总，您突然宣称电容触屏技术不成熟，相当于否定四巨擘的电容屏技术，请问，您就不怕蓝光遭到四巨擘联合封杀吗？”
　　“……”刘涛和刘海兄弟脸色骤变寒沉，哪来的混账记者？没事找事是不是？给蓝光拉仇恨是不是？
　　刘海勉强挤出一抹微笑，“这位记者朋友，我想你的理解可能有些偏颇，从头到尾我都未曾否定四巨擘触屏技术，我只说蓝光电容触屏技术，尚不完善，需要精心雕琢、有待查缺补漏，尽可能完善技术缺陷后，我们蓝光再考虑与各电子商合作，并把技术应用产品推上市场。”
　　作为杭城媒体业内以“搞事情”著称的何淼，不死心的说：“据说，华威、大米和鸭梨都曾拒绝包括四巨擘和蓝光在内拥有电容触屏技术的厂家，而其他科技屏市场早就被四巨擘抢占一空，所以，换句话说，蓝光科技屏推没推到市场上与电容触屏技术成熟与否无关，而是你们蓝光压根就没有找到合作商，因而没有渠道推上市场。”
　　唰！
　　啪啪啪……
　　长枪短炮频闪灯全部对准刘海和刘涛两兄弟，何淼这话，的确太犀利了些，说杀人诛心都不为过，任谁听到都会受不了吧。
　　若非大庭广众、公众媒体齐聚，刘海、刘涛哥俩真想上前抓住何淼衣领，揍这Bk的一顿，麻痹的，存心搞事情是吧！哪壶不开提哪壶。
　　刘涛给保安打个隐蔽手势，保安上前并说：“我怀疑你故意捣乱答疑会现场秩序，因此请你配合我们检查。”
　　被保安架住，何淼奋力挣扎、恼怒，“你们没权检查我，我有记者证和采访权，放开我，我有权采访、询问和质疑，快松开我，不然我状告你们非法人身攻击。”
　　保安为难的瞄刘涛一眼，刘涛眼眸一瞪、眉头微挑，保安瞬间领悟，“麻烦这位先生随我们去检查、确认，我们会跟杭城晚报核实后，再放你通行、采访，请你配合我们的工作，谢谢。”
　　一套流程下来，估计答疑会都结束了，何淼一路骂骂咧咧被“搀扶”着离开议厅，其他记者不会放弃任何噱头、热点、趣闻以及插曲，纷纷给被“搀扶”的何淼拍照，明天新闻标题可以写：震惊！某杭城晚报记者竟然在答疑会现场……
　　答疑会继续，主要以蓝光深明大义、及时反省、力求技术品质卓越、不赚取昧良心的黑心钱，不欺骗合作伙伴，不与腌臜同流合污，希望以确保市场稳定、和谐和繁荣昌盛而努力奋斗等正面光辉形象为主题，开展解答和宣传……
　　深夜，新闻媒体编辑们开始赶稿、排版，酝酿风暴等待着黎明的曙光到来。
　　转天清晨，各大正统传媒和网络媒体一窝蜂的涌上前，充斥整个信息传媒渠道，线上网络渠道，包括论坛、贴吧、门户网站、围脖、热搜、头条等，而线下渠道就是传统报纸、刊物等，重新把科技屏热度炒作起来。
　　席卷范围特别广泛，受到社会各界关注程度较高，要在以往，社会各界会关心劳什子科技屏？
　　长期以来，国内科技水准较为落后，加上娱乐文化日丰月溢，物质生活水平直线上升，人民精神意识层次不断提高，而成就娱乐至死的说法，换成人话，就是说，生活好了，日子美了，大家都吃饱没事干，只能看看小说、刷刷电视剧电影、追追番剧短视频啥的，所以，科技这一块，长期“自卑”状态造成，国民选择性忽略，以往在新闻里，都是看到国外某某科技新发明创造怎么样的，却没见国内有什么强大发明创造或者学术科技成果，以至于大家都不怎么关注，所以热度焦点，低而少！
　　然而，只因最近荣光科技的虚拟云技术为国争光，计算机技术一跃领先全球，让全球那些知名企业来华寻求合作，并举办声势浩大的CI36峰会，让国民看到华夏科技崛起的希望，相信国内科技开始腾飞，因而，渐渐有吃瓜群众把关注焦点倾斜到科技板块。
　　……
　　此刻，最慌神的是科技屏行业四巨擘，长顺、星宇、宝莱以及东玻高层齐聚一堂，副总以上级别负责人们各个面沉如水，双眸含霜，沉默寡言，眉头紧皱盯着面前桌案上的文件资料。
　　“各位，有人在背后当推手！故意想把科技屏行业水搅浑。”
　　“别让我知道他是谁，不然我绝对不会放过他。”
　　“揪出来，全行业封杀！”
　　“我们可以逆向思维推测朔源，如果咱们四巨擘消沉落寞下去，谁会最得利？”
　　“蓝光！除咱们，就他有电容触屏技术。”
　　“蓝光？应该不会，蓝光老板刘海刘涛兄弟我见过，他们没那么大能量。”
　　“不好说啊，电容触屏技术就咱们四巨擘和蓝光有，你没瞧昨晚杭城蓝光答疑会上，蓝光刘涛刘海兄弟所言，皆为华丽词藻堆砌他们本身，让蓝光成为威武光明正派形象，而踩的，就是咱们！把咱们对比形容成无恶不作、偷奸耍滑、无奸不商，只晓得赚黑心钱的负面形象，就算蓝光不是推手主谋，也跟他脱不了干系。”
　　“我觉得不像是他们，昨晚不仅蓝光发声，全国三百六十余家科技屏企业，同时发声，表示对电容触屏技术的不看好和技术诽谤！更有甚者，出具华威、大米实验室测试数据证明，无疑落实咱们触屏技术绝对存在缺陷问题。”
　　……
　　等众人探讨、议论半天，最后，东玻集团执行总裁说话：“各位，显而易见的，这场舆论风暴是专门针对咱们四大科技屏企业而来的，不管谁做的，咱们都得拿出一份好的决策解决方案，来弥补、挽救回四大企业形象和声誉。”
　　“能有什么办法解决此事？我看难啊，此次科技屏技术风波受到社会各界关注，舆论影响范围较大，从昨晚开始，那些合作友商陆续给我致电，我的电话都快被打爆了，问我怎么回事？为什么技术缺陷不达标、不成熟就敢和他们合作？质问我是不是故意欺骗，说要跟我重新探讨订单合同以及合约问题，如今不仅名誉、形象受损，经济上可以面临更大损失！”长顺总裁聂鹏叹道。
　　宝莱总裁杨万里拍板道：“聂总莫慌，我有办法解决！”
　　“哦？杨总说来让大伙听听。”
　　“我们宝莱和叁星合作，商谈下一代叁星手机S11使用电容触屏技术，昨晚上，叁星电子华夏总裁李俊熙给我致电，质问我技术情况，我没有立即给他答复，就想拖一拖，然后大家找合理方式解决后，再说，然而，我突然想到一件事，需要三位拍板同意，或许能解决眼下燃眉之急以及舆论困境。”
　　“说说看。”东玻总裁胡勤说。
　　“合纵连横！咱们四大科技屏集团共享技术，在短时间内尽快完成技术资源整合，把电容触屏技术尽可能完善，最好在下个月一号之前完成，刚好在二号，叁星会举办智能手机S11的新品发布会，咱们借此证明。”
　　发布会不等于正式销售日期，如果在发布会前，能制作好搭载该技术成熟、达标的电容触屏模块在叁星手机S11上，经由叁星新品手机发布会的公众媒体见证下，一切谣言蜚语都会消散中止，并不会折损他们半点名誉和形象，科技屏四巨擘依然是四巨擘，行业格局不变，市场蛋糕分配不会变，话语权也不会变。
　　整个会议室突然静谧寂寥，针落可闻，最终东玻总裁胡勤，长顺总裁聂鹏，以及星宇总裁贾应辉都赞成同意，共享技术资料！双赢时代，共享经济，从科技屏行业兴起！
　　……
　　三天后，七月流火，夏天的尾巴，天气本应该转凉，然而今年一反常态，越发燥热，空气弥漫炙烤的热浪，随风袭来，好似澡堂子蒸桑拿。
　　清晨，刚吃完小笼包，苏晟接到金胖胖电话，“苏晟，金煌大厦准备上午十点验收，你来吗？”
　　“来啊，看看金煌国际大厦被装修成什么样，刚好，我准备购买或租赁一栋大厦作为荣光科技总部，如果金煌要价合适，我就买下来！嗯，另外，顺便找金煌地产负责人谈谈上塘二期的盘赁项目。”
　　金胖胖电话里说：“嘿，巧了，听我爸说，金煌国际地产集团董事长今天亲临，主持验收工作，你可以跟他聊聊，我偷偷看到金煌国际大厦模样，一个子，绝！所以，你要说购买下来，我举双手、双腿赞成。”
　　“行，待会见。”

第七十一章媒体聚焦杭城，西子湖旁的奇观盛景
　　和霍思妍约定好，待会取车，去西子湖旁金煌大厦，参加验收、剪彩。
　　霍思妍说：“苏总，我建议您抽空练练手，驾驶是项技能，聪明如您，不会可不成。”
　　苏晟笑了笑，“就冲你夸我，我啊，就把司机这份工作交给你，专职司机哦，任重而道远，加油，我看好你。”
　　霍思妍：“……”
　　……
　　西子湖，清风徐来，水波不兴，满湖荷花别样红，东侧，金煌地产在建，被江耀文化城建集团承包的西子湖新金融中心CBD高档写字楼，一座被绿纱防拦网遮盖的大厦高耸入云，看不清模样，只能看见大概轮廓，呈翻斗状，似一轮弯月，又似一艘竖立的帆船，高218米，共计55层。
　　金煌国际大厦前广场下，一群媒体记者等待揭幕和剪彩，上头收到通知，金煌地产董事长将亲临，原因未知，按理说，类似西子湖金煌国际大厦的建筑，金煌地产旗下不敢说承建100栋，6、70栋还是有的，并没听说金煌地产董事长有曾经亲自验收的。
　　但不管怎么说，重量级人物到来，本身就是热度！因此，作为房产行业相关媒体自然不能缺席。
　　说到金煌房产，就永远绕不开其董事长陈江河，陈江河，浙商传奇人物，江浙乌伤人，农民出身，白手起家，闯下偌大家业，尤其在国际小商品贸易和房地产行业，陈江河在国内敢称第二，没人敢称第一，尽管陈江河产业大都转碾国外，但在国内影响力依旧不弱，特别在乌商帮内，更是被奉为太上长老级别存在。
　　陈江河行商，聪明、伶俐、智慧、诚恳、义气！奉行品德行先，利盈紧随。
　　金耀成、金弈星和金胖胖父子三人同来，守望在前广场，等待将要迎接的陈江河。
　　“爸，陈董传奇商业之路，我从小听到大，往常看见都在照片里、电视上，没想到今儿，竟能见到活的！”金胖胖激动的说。
　　金耀成呵斥说：“去，别乱说话，陈董活的好好的，从你嘴里说出来就变味。”
　　“对了爸，待会苏晟会来，跟陈董谈笔交易，您可要替他说两句。”
　　“嗯？小苏要跟陈董谈生意？什么生意？”金耀成疑惑，搞房地产的，和搞高新技术的，压根不沾边。
　　“苏晟想把金煌国际大厦给买下来。”金胖胖满不在乎的说。
　　“啥？他想买金煌国际大厦？”金耀成摇头，“难啊，据说，杭城金煌国际大厦建设初衷，是陈董用来给浙商中小企提供创业场地的，希望后辈能将浙商精神发扬光大，而小苏想买下来，等于独断部分中小企创业机会，以陈董为人，必然不愿意，钱对陈董来说，毕竟一堆数字仅此而已。”
　　不过，既然提到苏晟，再瞥眼自己“犬子”，哎，真犬子啊！
　　“胖虎，以后好好跟小苏学学真本领，看看人家，荣光科技在他带领下，稳步腾飞，青云直上，如今杭城估值最高两大企业，一个阿狸，另一个，就是荣光科技，再瞧瞧你，整天吃喝玩乐，没点正形。”
　　金胖胖玩世不恭的说：“爸，你这话不严谨，首先啊，荣光科技是苏晟带领下，一跃成龙没错，但荣光科技也有我胖虎的股份啊，哪怕股份少点，但就个人身价来说，我并不比您低。”
　　金耀成被噎到哑然，儿子的话，没毛病，今年评估机构给互联网企业评估市值，其中，杭城有两大登上top10榜，而top10榜排行第一，企鹅，5.24万亿，第二，阿狸，5.18万亿，而第三就是荣光科技，5万亿，由于荣光科技集团并没有上市，加上长庚材料集团产品没有推出，不然，估值又得翻倍，一跃比肩W软、鸭梨和叁星等国际跨国大集团未尝不可。
　　而就金胖胖0.01%的股份，大概有5个亿，刚好能买下余杭B座和C座以及天科E座，就像苏晟曾经承诺的，别小瞧0.01%，未来可以买下几座余杭B座。
　　而5个亿，恰好是江耀文化集团净资产，尽管江耀文化被估值上百亿，而实际资产也就五六个亿，金耀成个人股份占据集团股份13%，所以按照净资产来算没有金胖胖高，而按照估值来算，也就比儿子高两倍……但别忘了，金胖胖还具有荣光游戏10%的股份，荣光游戏被估值500亿的样子，所以……父子俩身价相比，高下立判！
　　……
　　很快，一辆迈巴赫缓行停靠在广场前，司机提前下车，打开车门，一位两鬓霜白、精神抖擞，佩戴有金丝边眼镜的老人下车，步履稳健，丝毫不像古稀庆老，老人儒雅微笑，轻轻挥手，给人如沐春风的深刻印象。
　　“是陈董！跟我去迎接。”
　　金耀成父子仨都有些激动，而更激动的是媒体记者，他们眼神如鹰隼，鼻子若鬣狗，敏捷且敏锐。
　　哗啦，一股脑涌上前，把迈巴赫给团团围住，里三层，外三层。
　　“陈董您好，请问您为什么亲自验收西子湖金煌国际大厦，难道这座大厦有什么特殊意义吗？”
　　“陈董，见到您很高兴，冒昧问您一句，您把西子湖金煌国际大厦看的那么重，是不是有要把产业转移回国内想法？”
　　“您就国内房价居高不下状况，具有怎样的看法？”
　　“您这次来杭城……”
　　……
　　记者们七嘴八舌、嘈杂喧闹，金耀成赶紧给安保人员打招呼，让他们过来帮忙拦住。
　　陈江河摆摆手，示意金耀成稍安勿躁，又对周围记者淡然笑了笑，“诸位，今天我来杭城主持西子湖金煌国际大厦项目，完全被一件神奇的物品给吸引到的，至于是什么，待会给大家揭晓，因为，我也未曾见它原貌。”
　　“同样的，我清楚大家有各种问题想问我，不要慌，不要急，晚些时候，我会给大家做一场独访洽谈会，届时，大家一块来，想问什么，都可以。”
　　“现在，就请各位媒体朋友，给江河让条路，让我完成验收工作。”
　　陈江河，年逾古稀，说话温柔且慈祥，笑容儒雅而随和，使见闻者，莫名信服安心，记者们都笑着表示赞成，旋即拥挤人流分成一条羊肠小道！
　　“陈董请。”江耀成恭敬的说，江耀成的恭敬并非对权势和金钱的恭维，而为尊重长者，尊重曾经浙商传奇先辈。
　　“耀成，咱们开始揭幕吧。”
　　“好的陈董。”
　　金耀成对金弈星点头，金弈星去安排，力求场面要大、效果要奇，能给世人以震撼。
　　媒体记者们把摄像机、照相机摆好，尽管他们不清楚，陈江河所言神奇物品为何物，但陈江河所言，定然不虚。
　　上午十点半，苏晟在前广场的绿化树旁。
　　“苏总，咱们不过去？”霍思妍遥望被防拦滤网遮住的高楼大厦，大厦墙体隐隐有流光闪烁。
　　苏晟摇头。“有记者在，我不想被爆照。”
　　三分钟后，顺着陈江河指令下达，遮蔽大厦的防拦滤网被缓缓落下。
　　唰唰唰！
　　整个世界安静了！
　　没有半点动静，包括路上行人，经由往来车辆，此刻除红绿灯和西子湖的流水在动，其他物体都仿佛在这一刻被定格，像被孙猴子施展了定身咒。
　　他们看见了什么？
　　他们看见一座高耸入云的大厦被一层“9D”幻彩幕墙镶嵌，有神龙翱翔，有彩凤飞舞，倏尔，蓝天、白云、飞鸟，片刻后，帆船、沙滩、椰子和海鸥，不大会，森林……城市……荒漠……充满科幻元素的星国好来屋大片既视感！
　　画面显示场景时刻都在变化，中间换面切换逗留片刻，在太阳光线下，呈现不同图案以及色彩。
　　每一帧，都呈现最完美色彩，从不同角度去俯瞰，都会得到不同色彩、图案、视频享受以及视觉冲击。
　　哇！
　　天啊！
　　好神奇！
　　不可思议！
　　好大手笔啊！
　　众人纷纷感叹，金煌地产不愧称之为全球第一地产商，果然名不虚传，竟然整座大厦敢用全8D、9D钢化幻彩显示屏作为幕墙，真特么·壕无人性啊！
　　十分钟！
　　整整十分钟，围绕西子湖方圆一公里内，哑然无声，没有丝毫动静。
　　直到某个默契瞬间，耳力所能及处，掌声皆如雷霆，鼓动喝彩！

第七十二章玻璃之美，举世瞩目
　　按照规矩，有准备好验收的专家组，进行验证验收，而金耀成父子则陪同陈江河观赏美景。
　　金煌国际大厦，建筑风格有些像某土豪国家七星帆船酒店，满满科技感，具有强烈视觉冲击效果，更别提将科技感提高到科幻风层次的“玻璃幕墙”
　　若非陈江河许诺，待会有洽谈会，媒体记者们怎么能忍住好奇心情和探索精神，估计早就一窝蜂将陈江河等人团团围住，与此同时，接收到金煌“科幻幕墙”消息后，全杭城媒体全军出动，更有甚者，杭城居民组建的吃瓜群众大军即将兵临城下。
　　西子湖本就是杭城最负盛名的旅游景观，尽管本地人都不怎么来玩，但杭城是一座包容性、开放性极强的城市，需要更多有志之士去搞建设，所以，这些年来，外地驻杭人口越来越多，扎堆聚集，短短十年的时间内，就人口而言，与魔都、深市、京城以及津门相比，不相上下。
　　陈江河一行人乘坐电梯来到最顶层，可以直观俯瞰杭城全景，陈江河微微叹气，眼底莫名情愫流露，似对旧日杭城充满留恋和峥嵘往昔。
　　半晌，陈江河转身，笑着对金耀成说：“玻璃幕墙，我很喜欢，你想打通国际楼市，我可以帮你，去澳洲或者南洋，在那里，金煌地产有些背景人脉，可以帮你开拓市场。”
　　“谢谢陈董。”金耀成脸色涨红，十分激动，他等待的，不就陈江河一句话嘛。
　　陈江河摆手，“我想见见荣光小子，听说是个大学生？了不起啊，当年我像他那么大的时候，正在路边摆摊卖袜子，科技好啊……科技能强国、能兴邦啊！”
　　金耀成给金胖胖呶了呶嘴，金胖胖会意，有些激动，终见到商界偶像了啊有木有，上前说：“苏晟同样想跟您见上一面，聊些生意。”
　　陈江河诧异且惊奇，“跟我谈生意？呵呵，有意思，行，晚上咱们一块吃顿便饭，帮我约上他，我倒是想看看搞高新技术的，跟我售卖楼盘地产、小商品的能做什么生意。”
　　“嗯好。”
　　陈江河来到金胖胖身前，拍拍激动的金胖胖，“好孩子，听你父亲说，你是荣光第二股东？”
　　“0.01%股份。”
　　“呵呵，那也不错，荣光铺局特别大，科技底蕴强，每一项产品都是划时代的，所以，加油，我看好你，前途无量。”
　　“谢谢陈董。”
　　这辈子最幸福的事之一，大概就是被偶像肯定、赞赏。
　　“哦对了，尽管你前途不可限量，但需要一副健康的好身体去享受未来美好生活，因此，你该减肥了。”
　　“……”金胖胖张了张嘴，愣说不出一句话。
　　陈江河人老心未衰，跟年轻时候一样，睿智且风趣，含蓄与幽默并存，大概就是他受到媒体追捧、商界人士尊重的重要原因吧。
　　此时，时间点来到中午十二点，太阳当空照，毒辣光线散射在皮肤上，令人感到不舒服，尽管如此，在金煌国际大厦外，放眼望去，全是拥挤人群，人山人海、挨肩擦膀、比肩接踵。
　　网红直播打卡地、媒体记者采访源、吃瓜群众凑热闹、往来旅客喜惊闻……
　　而就此，陈江河一行人和媒体记者们，根本离不开大厦，更不敢“闯荡”“穿越”拥挤人海。
　　“耀成，让记者们进来，洽谈会开始。”
　　“好的陈董，我去安排。”
　　……
　　与此同时，苏晟满意的点头，“不错，大厦盖的不错，我喜欢。”
　　话音一转，“我刚收到胖虎荣信，晚上陈董约我吃饭，谈笔生意，有望把金煌国际大厦拿下，这样一来，咱们以后办公场地，就成旅游景点打卡地、网红盛景。”
　　女性天生爱美，爱美于自身，爱美于自然万物，女性多半对华丽、宏伟、庞大建筑没有抵抗力，“苏总，您说真的？咱们要买下金煌国际大厦？”
　　“就看陈董怎么说，他愿卖，我就买，如果不愿意，咱们只能另寻风水宝地，建设属于咱们自己的总部大厦。”
　　苏晟并没有必须要买的意向，但上塘二期，势在必得。
　　“走，咱们去吃午饭。”
　　“哦好的，苏总。”
　　……
　　洽谈会上，老生常谈，涉及个人行程、金煌未来、以及房产经济和楼盘未来，陈江河就轻避重，但明确表达个人态度和立场。
　　“在未来，房子不应该成为“炒”的，应该拿来住的！”陈江河目光灼灼。
　　有些话，到达他这个身份、地位和层次，不能说，不敢明说，尤其面对喜爱断章取义的媒体记者，所以，他就给出未来房产楼盘市场趋势，而实际上，国内大部分城市，特别三线以下城市，空房率高达60%、70%屡见不鲜，被黑中介握住资源，倒买倒卖……恶心事不能提，现状如此，没什么可聊的。
　　回归到记者们最感兴趣的，杭城晚报记者何淼跳出来，“请问陈董，西子湖金煌国际大厦整体幕墙采用8D、9D高清幻彩钢化屏幕，耗资应该不小吧。”
　　陈江河莞尔而笑，“实际上，幕墙成本价每平方3680元。”
　　不可能！
　　东玻集团的幻彩玻璃要价每平方4000，而且仅为玻璃！而非数码、电子屏幕，如果使用全高清幻彩屏幕，每平方要价最低6000－8000，所以，他们难以置信。
　　陈江河从容而淡然，他说：“幕墙并非高清幻彩钢化屏幕，而是一种名为长庚魔幻玻璃的钢化建筑玻璃！”
　　“不可能！”
　　何淼直接唱反调，不顾他人喜厌，也不管对方身份尊卑，不愧是杭城媒体中的泥石流、搅屎棍。
　　何淼摇头，“抱歉陈董，并非我们不信你，而是难以置信，实在不可思议，我未曾听闻谁家玻璃能够播放高清视频、图片的，曹氏不行，东玻也不行，明显的，整座大厦幕墙就是采用的高清幻彩屏幕。”
　　陈江河摆摆手，依旧笑如春风沐晴，“具体为什么玻璃会显现视频、图案以及各种颜色，我不能给你清楚清楚，但能告诉你们的，幕墙绝对是玻璃，而非显示屏幕。”
　　“这……实在太不可思议了，陈董，能不能告诉我们，幕墙“玻璃”是哪家公司生产的。”
　　陈江河看向金耀成，媒体记者们目光随之而动，金耀成笑了笑，“玻璃制造商为长庚集团，长庚集团你们可能不太熟悉，但荣光科技你们应该都熟悉吧。”
　　媒体记者们都笑了笑，在杭城，你可以不清楚谁是父母官，但得清楚两家企业，阿狸集团，荣光科技！
　　尤其荣光科技，从五月初创，到如今七月末，前后三月不到，成就国内顶级科技企业，堪称商业传奇，就像杭城马说的，互联网信息时代，到处充满机遇，只要你能抓住，就能一鸣惊人、一跃成名、一夜暴富！米粥雷也说，在时代大势背景下，站在风口浪尖，是头猪都能起飞。
　　金耀成继续说：“长庚集团为荣光科技子集团，由神秘苏总控股担任法人！而长庚魔幻玻璃就是长庚集团旗下，长庚玻璃有限公司主推产品之一，换句话说，长庚魔幻玻璃就是荣光科技最新推出科技产品，相信不久后，长庚集团就会举办发布会，到时候大家再寻问，哦对了，别问我，关于玻璃技术什么的，我都不清楚。”
　　金耀成怕记者把长枪短炮对准他，于是连忙把话题推出去，让他们去找荣光科技和长庚集团去。
　　哗！
　　在场数百家媒体哗然惊涛。
　　他们惊骇不是技术，以荣光科技强大科研团队，搞出新材料制造神奇玻璃不足为奇，但他们并没有收到任何关于长庚集团风声，什么时候，荣光科技拥有子集团了？
　　当有心的记者手机登录荣光科技官网，突然发现，荣光科技名字改变，由荣光科技发展有限公司，改为荣光科技集团，旗下有数家子公司、子集团，而且还特么有“荣光学院”的教育机构，什么鬼？
　　像长庚集团就是荣光旗下子集团，登录长庚集团官网，旗下又有数家企业，而长庚玻璃有限公司赫然在列。

第七十三章青山南，灵山北，荣光之所在（求收求票求温暖！）
　　下午时分，参观、凑热闹人群并没有散开，反而随着学生放学、职工下班，来参观者人数骤然猛增，络绎不绝，在专家组验收工作结束后，陈江河一行人洽谈会接近尾声。
　　顺着媒体记者队伍，陈江河、金耀成等人顺利“杀出”一条血路。
　　夜景下的金煌国际大厦更壮观、瑰丽！玻璃幕墙上会浮现宇宙星空景色，群星闪耀，各色各异星空美景动态图案让人应接不暇，美不胜收，而导致流连忘返，难以自拔。
　　……
　　苏晟提前订好酒店，准备和陈江河这位浙商前辈谈谈购买和租赁事宜。
　　晚上七点半，白天酷暑消却，凉爽夜风袭来，衣衫襟动，西子湖泱池大酒店，面朝西子湖而建，风景秀丽，菜系主打浙系、苏系等，另有淮扬菜系和金陵菜系，都是口味较为清淡些，偏酸甜清口味。
　　初见陈江河，给苏晟第一印象就是儒雅、文质彬彬的老人，而苏晟给陈江河印象则为年轻。
　　实在太年轻了！
　　能以弱冠年华闯下一份如此偌大家业，了不起啊！
　　若为八九十年代，在遍地黄金的时代，下海经商，十之八九会成为富豪，而在这个机会匮乏、资源匮乏的年代，年轻人想搞份像模像样的事业，太难了！
　　但并非绝对，在互联网时代，想做实体经济属实困难，而依托互联网经济体系，只要找准门路，赚钱问题不大，类如苏晟以科技、高新技术创立，成果斐然。
　　“陈董您好，小子苏晟，虽说头次会晤，但小子却听着您传奇故事长大的。”
　　陈江河慈祥笑了笑，“苏晟，你很不错，国内年青一代里出类拔萃佼佼者，你能排前三，来，入座。”
　　前三？苏晟摸了摸鼻子，不应该第一嘛？谁像我年纪轻轻，就坐拥万亿“江山”？但苏晟没多嘴询问，名誉向来他不在乎。
　　吃江浙菜，必饮美酒，而美酒就首推会稽黄酒，古越美酒非会稽不能承担，在会稽市，有方言：“鉴湖河水咣咣清，做来老酒甜梗梗”因此，江浙菜搭配黄酒，才会有西子湖畔醉佳人之说。
　　当酒过三巡，菜过五味，陈江河放下碗筷，说：“听说你有生意要跟我商谈？说说看。”
　　苏晟直言不讳：“我想买下金煌国际大厦以及上塘二期。”
　　陈江河错愕愣神几秒，诧异的问：“理由呢？”
　　“荣光科技的规模越来越大，部门分类完善，职工配备增加，却没有独属的富裕办公场地，所以，我想买下西子湖金煌国际大厦作为荣光科技的总部。
　　而旗下企业生产场地较为短缺，我把长庚玻璃厂设在上塘一期工业园内，我准备将荣光科技旗下生产型企业都设在上塘工业园内，但由于技术特殊性和产业链规模庞大，我需要划出一处单独区域建立，便于统一管辖和治理，因此，我看上在建的上塘二期。”
　　金耀成父子三人都没说话，包间静悄悄，杳然无音，陈江河沉默思虑片刻，缓缓摇头，“苏晟，不是我不愿意卖给你，而是建设金煌国际大厦初衷为新生代中小企提供便利，你应该清楚，我并不缺钱，我前半生赚到的钱，十辈子都花不完，而如今年逾古稀，我想为新生代浙商幼苗茁壮成长而贡献自己的微薄之力，如若卖给你，就与我初衷相悖。
　　此外，上塘二期虽为我名下在建，实际上，是我儿子和杭城招商办联合创办，为招商引资、吸引国外资本引流驻杭而搞的建设，以后当做留学生创业园而启用，所以……”
　　苏晟笑着摇头，脸上显露些许失望，“没关系，我可以另寻他处。”
　　陈江河继而儒雅笑了笑，“我倒有几块好地皮，去年刚入手的，没动土，如若你需要，我可以转给你一块。”
　　苏晟眼睛一亮，“分别在哪？”
　　“一则临安青山南，背靠灵山，与青山湖相望，面积为1200亩；二则南山中小企工业园和青山产业园旁，面积为800亩；三则南湖北，白虎山南，面积小点450亩。”
　　苏晟想都没想，就确定第一处地皮，青山南、灵山北，与青山湖相望而依山带水，风水宝地倒次要，主要距离苏晟家比较近，临安，钱塘镇郊，苏坞！
　　“小子想买下灵山地皮。”
　　“你倒是会选，灵山地皮面积大，地理位置好，依山带水风水宝地，周围有湿地保护区、森林公园、养生园、度假村、住宅区、文化遗留古迹……也罢，你想要，就卖给你，但你得帮我一个忙。”
　　“您说？”
　　“长庚玻璃建材！”
　　金煌地产是做房地产开发的，十分清楚长庚玻璃意味着什么！
　　标志性建筑！
　　尽管以后，长庚玻璃必然会普及、畅销全国、全球，但短时间内，绝对可以打造几处标志性建筑和网红打卡地，因此，长庚魔幻玻璃对金煌地产而言，如虎添翼！
　　“没问题，全球市场唯一代理商我已然给曹氏玻璃，我会跟曹总打招呼，建筑方面，优先和金煌地产合作。”
　　就此，商谈结束，整天皆大欢喜，一顿饭，主宾皆宜。
　　宴席散场前，苏晟邀请陈江河作为嘉宾去参加明晚的荣光科技屏电容触屏技术发布会，陈江河欣然同意。
　　“金伯父和金大哥，明天有空吗，不如来荣光发布会凑凑热闹。”
　　“好啊。”金弈星点头答应。
　　金耀成笑了笑，点头答应，他刚好想跟陈江河请教国际市场一些不为人知的内幕。
　　至于股东的金胖胖却不想参加，“我没空。”
　　金耀成恨铁不成钢的说：“你没空？宅在家追番剧？玩你的破塑料小人？多大人了，整天跟小孩子似的，瞧瞧苏晟、瞧瞧你，我当初真应该忍住一时冲动……”
　　“什么破塑料小人，那叫手办，手办！”金胖胖反驳道。
　　“嗯？”金耀成眼睛一瞪。
　　“……那啥，我去，我去还不成么？”
　　金胖胖十分委屈。
　　……
　　当天晚上，苏晟把科学家们齐聚一堂，全部拉到虚拟实验室内，因为他要唤醒新科学家了！
　　查看科技点100多万，可以唤醒一位科学家，轮盘旋转、变换，烟雾缭绕，不大会，人影渐渐凝实。
　　【宇文安乐，建筑学家，城市规划和建筑设计工程大师，工程力学、水利、地质学先驱。】
　　苏晟看到眷属属性板，有些开心，真应那句瞌睡就有人送枕头，刚拿下一块地皮，就唤醒古代建筑方面最权威之一，隋朝建设大神级人物，宇文安乐！
　　宇文安乐身份并不简单，本身成就为隋唐建筑方面的宗师大佬，而出身更是高贵，显赫无比，为武将世家，是隋朝宇文阀弟子，曾经北周宇文皇族之后。
　　宇文安乐的老爸宇文贵是（北魏、西魏、北周）大司徒、大将军、上柱国、太保、国公爵；他大哥宇文善是上柱国、大将军；二哥宇文忻是上柱国、国公爵。
　　而他本人同样牛批，他出生后刚两岁就被封为双泉伯爵，六岁授安平郡公，一路顺风，官运亨通，几乎在西魏、北周，隋三朝，少有被贬，最后官拜工部尚书！
　　《隋书》本传说“安乐少有器局，家世武将，诸兄并以弓马自达，恺独好学，博览书记，解属文，多伎艺，号为名父公子。”
　　就是说他出身官宦贵族世家，武将勋贵家族，不爱骑马射箭，舞刀弄枪，偏偏爱看闲书杂记，练练手工木活DIY，孩子嘛，爱鼓弄、爱捯饬，没事时盖盖小房子啥的，人送外号“名屋公子”。
　　科学史上成就主要是建筑方面，一为隋朝大业城（古长安），其建筑群其规模之庞大，冠绝当时全世界，而前后仅耗时九个月，六个月建设，三个月装修，为后世所称赞“隋唐建房冠盖全史！”
　　在规划设计和建设施工中，还得考虑地形、水源、交通、军事防御、环境美化、城市管理、市场供需等的配套，因此，大兴城的兴建标志着当时华夏所达到的经济和科学技术水平，像著名龙首、清明、永安三渠等水利工程都是“总工程师兼总设计师”宇文安乐来主持监造的。
　　在岛国飞鸟和奈良时期的藤原、平城两座京都，都是仿照大业城而仿建的。
　　二为东（新）都洛阳城，其规模仅比当时大业城略小，但由于洛地特殊历史意义和文化性质，以及地理位置重要性，导致后来建都太多，而都城一再改变扩充，所以今天，难以看到昔日宇文安乐留下痕迹，但在长安，依然有他的斑驳残留。
　　三为隋代长城、活动建筑、名堂设计等。
　　眷属属性版。
　　姓名：宇文安乐
　　性别：男
　　年龄：24（1465）
　　成就：建筑学家，城市规划和建筑设计宗师，二等公爵，工部尚书。
　　能力：绝对防御堡垒设计，太空、深海城市工程规划，超结构力学建筑工程设计。

第七十四章百万奖金，等你来挑战！
　　烟雾散去，人影凝实，宇文安乐从中走出来，来到苏晟身前，抱拳俯首戢耳作揖，“拜谢苏先生将安乐从历史长河里唤醒，让我拥有第二世。”
　　苏晟扶起宇文安乐，“安乐先生不必如此，未来会多有烦扰，以后建筑方面，就交给安乐先生你了。”
　　“安乐定当全力以赴，尽心尽责，不辜负苏先生所托。”
　　把宇文安乐介绍给大家认识，对宇文安乐最熟悉的，应属宋长庚，尽管两人年代相差近千载，但同为华夏神州上的民族，虽说宇文安乐为鲜卑汉化，可那是民族大融合的必然，同在九州大地生长的先辈大贤理应铭记在心，而且说到建筑，宋长庚对建筑学不是特别懂，但建筑材料他会搞啊，而建筑材料是整个建筑架构基础的核心部分，所以，两人未来合作必然会非常频繁的。
　　“晚辈宋长庚，见过宇文先生。”
　　“呵呵，长庚莫要多礼，这一世你我属于同僚，无前辈晚辈差别。”
　　宇文安乐接而问道：“长庚，你能不能帮我研制高耐固建筑材料，我准备将各大实验室、研究院等核心机构，全部转移到地下建设，需要高固性塑型以及耐潮、耐温降、防热容等建筑材料，来建设大型绝对防御堡垒，给予科技学术、技术成果等重要资料，以及科学研究人员，理应的周全保护。”
　　“当然可以，给我点时间，宇文先生可先去规划整体设计，等你把地上和地下部分都规划好后，一些特种建材，我大概也能及时研制成功。”
　　听到宇文安乐想建设地下大型“要塞堡垒”，苏晟有些心动，前世看到一部星国科幻大片，安布雷拉！就如同一座大型地下防御堡垒，如金箍铁桶般，坚不可摧、固若金汤。
　　……
　　留下科学家们在虚拟实验室聊天、交流心得以及科研学术，苏晟离开实验室，回到现实准备睡觉。
　　就在他睡觉的时候，关于长庚魔幻玻璃和西子湖金煌国际大厦已然被捧上天，喧嚣议论充斥全网，被网友们誉为：华夏最科幻大厦！
　　有些沙雕网友不信，“锤子的玻璃，明明就是糊上一层高清电视屏幕！谁特么玻璃能放动态图？能特么变换色彩？”
　　“有图有真相，从来不愿来西子湖的杭城本地人，如今都扎堆组团而来。”
　　“整个西子湖人满为患，放眼望去，皆为人头！”
　　“荣光科技真心牛啤，前几天虚拟云技术的瓜都没吃完，而荣光云服务器都尚未开吃，这尼玛就搞出来长庚魔幻玻璃，真特么魔幻公司啊！”
　　“神秘苏总该不会是外星人吧。”
　　“不，实际上，他应该得到外星文明传承。”
　　“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥……来，先生，腿收一收，让一让。”
　　……
　　一夜发酵，第二天，传统媒体和网络新传媒大肆报导，而最受益的是谁？金煌国际大厦！
　　旋即，金煌地产宣布：金煌国际大厦将租赁给新生代创业者们！这下子，金煌国际大厦物业管理部和金煌租赁管理处的咨询电话都被打爆，如此，有人脉的托关系，没人脉找关系。
　　但金煌国际大厦初衷为浙商新生代，所以非新生代创业者不出租，而是否为江浙户籍并不重要，浙商是精神，而非地域限制，陈江河初衷就是希望，新生代能秉承生意人精明头脑，在以“求真务实、诚信和谐、开放图强。”和“干在实处、走在前列、勇立潮头。”精神引导下，开辟开阔创新，为浙商发扬光大而添砖加瓦。
　　无论谁，坚持以守志笃行、诚信为怀、开天掘地、有容乃大的年轻人、新生代，但凡想创业，就来金煌国际大厦，提供最好平台和最低租赁资金。
　　说到精神，在骨子里，浙商后代，无论贫穷富有，教育方式永远都是，“做自己的老板，资本再少也得创业，哪怕摆地摊，也得做老板！”
　　……
　　当天下午，荣光科技宣布并邀请全杭城媒体来金煌国际大厦会议大厅来参加新科技、新品发布会，该发布会为联合发布会，与长庚集团联合举办，其中，新品之一就是备受关注的长庚魔幻玻璃，而第二，保密！具体发布会开始时间为晚上七点。
　　受邀嘉宾有，金煌地产董事局主席，陈江河；曹氏玻璃集团董事长曹旺；华威副董事长，财务总裁孟婉；大米总裁林彬；鸭梨副总爱威逊；蓝光科技屏总裁和副总刘海、刘涛两兄弟；江耀文化董事长金耀成，总裁金弈星以及……嗯？荣光科技董事金胖胖！
　　看到受邀嘉宾有荣光科技股东，记者们十分兴奋，没准能探得神秘苏总的下落。
　　而比较郁闷的，是刘海、刘涛兄弟俩，荣光科技邀请他们，倒也正常，毕竟有同在屋檐下的香火情尚存一些，哪怕曾经闹得不愉快呢，然而，如今荣光科技腾飞如龙，他们蓝光科技屏就是拍马也赶不上，难以望其项背，按理说表达友好应该去参加发布会，但令他俩郁闷的是，荣光邀请华威、大米以及鸭梨是什么意思？好像，隐隐有种不好的预感，具体是什么，又说不上来。
　　到晚上七点，发布会开始。
　　客套话说完后，梁成鸿说：“言归正传，各位请看大屏幕。”
　　大屏幕VCR短片播放关于长庚魔幻玻璃的测试过程以及测试结果，主要为各项指标、性能参数。
　　在高温、低寒条件下，玻璃会随之变色，同时起着对应相反的化学反应，如遇热不起雾，遇冷不结霜。
　　然后接着测试在不同自然条件下的变化和反应，如VCR里，模拟生态春夏秋冬以及模拟气候，如刮风下雨、打雷闪电，都会有较大的应激变色、变温反应，以及会模仿天气气候而呈现动态图案，如雷雨闪电天气时，玻璃上极有可能会出现“高清播放模式”下的仿真雷电和雨落。
　　接着VCR里继续演示；解说，当周围物体颜色有变化，或者活跃时，如，附近建筑物、蓝天、白云、湖水、花草、飞鸟……等等，同样会随着变化颜色和相应图案显现。
　　自行匹配渐变色和模仿能力特别强大，好像玻璃有记忆和学习能力似的。
　　最后，当媒体记者们看到一枚透明芯片状的东西和不明透色流体镶嵌在玻璃里出现在VCR里，大家才意识到，为什么玻璃上会显现不同动态图案，大概就跟这枚芯片和不明流体有关。
　　VCR播放结束，梁成鸿解释说：“之所以呈现除随自然条件、气候以及周围物体颜色而变化色彩图案以及防冷热机制外，最主要原因就是这两件东西！”
　　梁成鸿取出一枚小盒子和一小瓶“易拉罐”，“卡色图恩流体水晶以及活性记忆芯片。”
　　“所谓卡色图恩流体水晶是自然界火山岩水晶石的提取物，具有极强流体塑型性质，可以受到光照影响而变色，以及做出相应的应激反应，即越冷不结霜，遇热不起雾。
　　而控制各种图案流转变化的，则是活性记忆芯片，该芯片为荣光科技旗下，荣光芯片公司特制芯片之一，具有百P级存储空间，以及微控制处理计算功能，和简单学习模仿能力，因此，长庚魔幻玻璃，你们可以理解全透明智能大平板、大手机。”
　　梁成鸿说完，记者们惊叹连连，科技改变一切在荣光科技完全被印证。
　　有记者提问：“该卡色图恩流体和活性记忆芯片有准备推向市场售卖吗？”
　　卡色图恩流体商用价值较大，用途较广，但活性记忆芯片更强大，拥有记忆和模仿学习能力？怕不是人工智能哦！
　　“抱歉，短时间暂时没有售卖计划，等我们把长庚魔幻玻璃全面推向市场后可以考虑。”
　　“长庚魔幻玻璃既然如此神奇，能遇冷不结霜，遇热不起雾，完全可以用做手机、平板、电脑、电视等等电子产品的显示屏，请问梁总，长庚集团有意愿涉足显示屏行业吗？”寰宇资讯记者询问。
　　梁成鸿点头，“这位记者朋友你好，你的问题涉及到今天总集团荣光科技将宣布的第二项新技术，待会会由王总为大家解惑，但我可以肯定且负责任的告诉你，会！长庚魔幻玻璃绝非仅做建材玻璃，我们已经和曹氏玻璃达成合作，将在眼镜行业，建材行业，车辆玻璃，特种用途玻璃，以及电子屏行业等全玻璃行业进军！”
　　哗，整个会议厅如若沸腾开水，瞬间炸开锅，长庚集团野心勃勃啊！但也难怪，毕竟长庚玻璃确实有这个资本！
　　一则，荣光科技蒸蒸日上，已然非同小可，圈内影响力直追老一辈科技企业，如华威、企鹅、阿狸、度娘等，二来，曹氏玻璃为玻璃行业绝对领头羊、龙头企业，玻璃行业执牛耳者，所以有曹氏玻璃支持，长庚魔幻玻璃必然能在市场站稳脚跟。
　　而贵宾席上刘海、刘涛相互对视，隐隐觉得大事不妙啊！
　　有记者把摄像头对准曹旺，曹旺淡然笑了笑，“没错，曹氏跟荣光达成合作，以后曹氏就作为长庚玻璃唯一全球代理商，谁若有长庚玻璃需要，直接咨询曹氏玻璃。”
　　曹旺巧妙做了个广告，更多的含义是，曹氏集团的态度为坚挺站在长庚玻璃身后，主席台上，梁成鸿笑了笑，有曹氏玻璃挡下所有明枪暗箭，长庚玻璃仅以最小代价就拿到绝对安全且躺赚的“人生”。
　　杭城晚报记者何淼跳出来，“说到建材，就如咱们所在的金煌国际大厦，不知道其幕墙玻璃安全性如何，毕竟是高层建筑，如果其坚固性和安全性不好，可是非常容易出现意外的，一旦波及到个人生命安全……后果不堪设想。”
　　何淼被誉为全杭城“最不欢迎”的记者，可偏偏位子越爬越高，工资待遇节节攀升，无他……唯独敢搞事情！
　　要是其他企业早就翻脸了，就像上次的刘涛、刘海答疑会，就被“请”了出去，答疑会后半场愣生生在接受安全检查的保安室内度过。
　　而荣光科技却非如此，你越质疑，他就越喜欢，俗话说，没有绯闻明星不叫明星，同样道理，没有质疑的高新技术，就不能称之为高新技术。
　　梁成鸿伸出手，说：“我诚恳邀请全球任何人，任何想做长庚魔幻玻璃坚固性测试的尽管来实验，来试试长庚玻璃安全性能究竟如何？不限任何形式，拳打、脚踢、重锤砸，随你便！另外，我设下奖金，除借助现代化切割装备外，凭借以个人力量若能破开长庚建材玻璃，我个人自掏腰包，设下奖赏百万，美金！”
　　哇！
　　梁成鸿这话霸气，以长庚建材玻璃是否结实来挑战全球暴力达人吗？
　　记者们眼睛一亮，好噱头！
　　玻璃坚固性测试，想看看安全不安全？来挑战啊！只要你能打破长庚玻璃，就有百万奖金拿哦，心动吗？
　　实际上，梁成鸿留住心眼，所言“长庚建材玻璃！”长庚魔幻玻璃以不同用途具有不同莫氏硬度材料划分，最软应该为眼镜玻璃材料，仅为莫氏七级，而建筑材料则最高，莫氏十级！
　　最关键的，长庚玻璃不仅硬度高，塑型更好，学物理力学的都清楚，塑型和脆性为材料力学固有属性，即通常以材料的伸长率和断面收缩率来定义塑性材料和脆性材料，伸长率和断面收缩率均较大的为塑性材料，而伸长率较小，一般小于2％～5％的为脆性材料。
　　而宋长庚却将材料科技研发到极致，确保塑型和弹性同时，加固脆性硬度和韧性，达到奇特的奇点，宋长庚称之为，长庚材料属性学，力学中性点！

第七十五章新科技屏霸主！说好的让你一个月后见到真正电容触屏！
　　等梁成鸿和记者们交谈完关于长庚玻璃以及新技术和未来发展，就把舞台和话筒交给王涛。
　　王涛老生常谈似的开局，然后就说：“各位，今天，我谨代表荣光科技宣布，荣光电容触屏技术成熟，可实际应用在智能电子产品上，准确度、灵敏度高达99.99%以上，并校准失真率仅为1%以下，就是说，当屏幕校准失真，不能点触正常使用时，手机本身硬件就已经损坏七七八八，绝非屏损而导致手机报废！”
　　唰唰！
　　刘海、刘涛两兄弟脸色难看的站起身，明白了！怪不得会邀请他俩来，怪不得会邀请华威、大米和鸭梨高管来，原来……荣光科技自研科技屏！！！
　　突然，刘海、刘涛哥俩回想到月初时，和苏晟见面时的对话，苏晟说，一个月后让他们见识到真正的电容触屏……
　　好歹毒、好狠的心啊！杀人诛心莫过于此。
　　而记者们却再次沸腾起来，科技屏热度刚掀起来，全网都在指责四大科技屏集团“弄虚作假”和“坑蒙拐骗”，结果荣光科技迅速就推出成熟的电容科技屏，而且真以王涛所言，其性能比四大科技屏集团以及蓝光科技屏要好数倍、数十倍！科技屏行业要变天了！
　　在场所有媒体记者心底狂呼、咆哮，荣光科技又要搞事情啊！而对他们而言，爽，实在是爽，做新闻媒体的，热度焦点、爆炸性新闻和唬人噱头就是他们每天所需要寻找和挖掘的，而荣光科技可以说是他们作为杭城媒体最喜欢的企业集团，没有之一，没办法，隔三差五搞事情，动不动就新品、新技术发布会，而且每次都把人给震惊到要死，每一项科学技术和发明成果，都是划时代的，主动给他们制造大新闻，他们怎能不喜欢？怎么不爱啊？
　　“荣光电容屏技术成熟？有实验测试数据吗？”何淼第一个质疑。
　　王涛笑了笑，“自然有。”
　　吕国安把测试数据递给王涛，王涛公之于众，并说：“仅荣光科技实验测试没有说服力，所以，前几天，我就联合华威、大米以及鸭梨三方公测，测试结果大体一致，区别不大。”
　　王涛把三份出自华威、大米和鸭梨的实验测试数据公布出去。
　　呼啦，记者一窝蜂冲到华威、鸭梨、大米以及蓝光负责人嘉宾席前，每场荣光科技举办的发布会，记者们就会躁动、特别暴躁，动不动就要起身，拿着话筒麦克顶到发言人嘴唇边采访，媒体业内称之为荣光采访模式！
　　“孟总您好，请问您能否为荣光证明电容触屏技术的成熟性和应用性？”
　　孟婉轻笑，“自然，我父亲最初没答应长顺，星宇，宝莱和东玻以及蓝光，就是因为该技术不成熟，如果冒然使用，对华威手机品牌名誉影响会非常大，若出现意外，后果会很严重，我们承担不起。”
　　孟婉提到曾拒绝蓝光，刘海、刘涛两兄弟脸色霎时间苍白无半点血色，用他们话来说，我们因为技术不成熟，才没有跟华威他们合作，而非上门求合作被拒绝，可孟婉所言，直接就定性为，刘海、刘涛欺骗记者，若其他记者，倒也没什么，他们此刻心绪全放在荣光科技屏和华威、大米以及鸭梨身上，唯独一人，听到孟婉所说，立马把话筒顶到刘涛、刘海兄弟俩嘴边。
　　就是上次答疑会，被刘涛吩咐保安被“驱赶”的何淼，何淼眼神微冷，上前嘿嘿一笑：“两位刘总，你们上次答疑会可不是这么说的哦。”
　　刘海冷哼一声，偏头转身不予理会，而刘涛恶狠狠瞪着何淼，何淼贱兮兮的说：“刘涛总裁眼睛怎么了？怎么瞪那么大？难道是因为今天主场为荣光科技，而不能让我配合安保人员核实身份？呵呵。”
　　下一秒，刘涛想发泄怒火，打算斥骂何淼，然而，何淼把伙伴摄影师一拉，“快录像！快！刘总恼羞成怒，要打记者了！”
　　“你……”
　　刘涛怒火冲天，却只能忍而不发，“哼！”
　　刘涛转身离开，刘海亦然，兄弟俩算是彻底栽了！荣光科技既然将电容触屏技术研发出来，就说明，技术是成熟的，尽管不想承认，但荣光科技的科研团队确实够强，短短三月期间，纯靠科技，成为如今国内科技企业新巨头，因此，蓝光科技屏项目……搁浅！
　　离开金皇大厦，回去路上，刘涛极为不甘心的说：“五年！我们特么花费五年去研制的电容屏……就这样废了？终止了？好不甘心啊！”
　　刘海阴沉脸，一句话没说，他没什么可说的，五年努力，一朝白费，其中辛酸苦辣根本不能倒尽。
　　“哥，我不甘，我想要做些什么？”
　　“不甘心又能怎样？你能做什么？荣光科技已然今非昔比，巨龙腾渊，就连企鹅都不需要畏惧。”
　　刘涛脸沉如水，眼底冷芒一闪纵逝，“要不，咱们联合四大科技屏集团？”
　　“你想干嘛，说说看。”刘海大局观可以，但说到小聪明、馊主意、鬼点子，胞弟刘涛胜他百倍。
　　“哥，你说若四大科技屏集团知道是咱们故意把科技屏市场的水搅浑，以及爆出技术不成熟事件制造风波，你说四大科技屏会怎样对咱们？”
　　“没什么说的，全行业打压、封杀！毕竟在科技屏行业，四巨擘拥有绝对话语权。”
　　“没错，会被全行业封杀！因为，在科技屏行业，四巨擘拥有绝对话语权！”
　　刘涛一拍掌，“哥，我再问你，荣光科技研发电容触屏技术成功并成熟应用，谁受损最大？谁受到威胁和冲击最大”
　　“自然是四巨擘，荣光电容触屏技术一旦成熟应用，整个科技屏市场就会慢慢倾斜到荣光科技版图内，很可能在不久未来，整个科技屏市场都被荣光科技抢走，从而垄断科技屏行业，这是四巨擘绝对不能忍受的。”
　　“所以说……”刘海望着胞弟刘涛，“所以，你想陷害、泼脏水于荣光？然后借刀杀人，借四巨擘之手将荣光科技集团的科技屏模块祛除、打压乃至封杀？”
　　刘涛摇头，“谈不上陷害泼脏水和借刀杀人，咱们仅为蓝光最后一丝倔强而求取一线生机！”
　　刘海沉默半晌，“事到如今，咱们只得釜底抽薪、背水一战，放手去做，大不了，咱们哥俩，重头再来，去吧，我支持你。”
　　刘涛点头，“哥，你放心，就算不能给荣光科技造成大损伤，起码也得割掉它一块肉！让它知道，得罪咱们兄弟、得罪蓝光，是要付出代价的。”
　　……
　　转回发布会现场。
　　大米总裁林彬说：“鉴于荣光科技成熟的技术，我们双方已然达成合作，准备下个月二号，推出大米10！”
　　孟婉表示：“下个月二号，同样的，华威最新款手机P30会搭载荣光科技屏与大家见面。”
　　鸭梨副总爱威逊说：“鸭梨新品发布会在八月二号举办，鸭梨新款pear11，全球同播。”
　　……
　　吃瓜吃到饱，媒体记者散场后，全都离去，独留贵宾们互相打招呼，准备今晚约饭，至于金胖胖根本不等记者询问他有关苏晟的事，直接趁着空挡，偷偷开车回家，追番剧！
　　王涛来到陈江河身边，“陈董您好，苏总让我来跟您谈灵山地皮的交易。”
　　陈江河淡淡笑了笑，伸出一根手指，“我拍下时，耗资9.6亿，你给我凑个整就成。”
　　王涛点头应下，10亿买下临安1200亩地皮，大赚特赚，若非陈江河不差钱、不缺钱，又看好苏晟，想提携后辈，不然以20亿售卖，荣光都不会说什么，毕竟房价上涨，地皮同样蹭蹭的上窜，而且涨幅更大，如售卖去年10亿，今年没准就20亿，十分正常，地皮不等同房价，房价涨速永远比不上地皮。

第七十六章科技屏行业大战，吉尼斯钢化玻璃挑战达人
　　转天清晨，荣光科技自研的荣光电容触屏技术，并可以成熟应用在智能电子产品上，以及有华威、大米和鸭梨实验室测试数据佐证等消息通过网络＆传统媒体传播至四海九州，荣光的科技屏一下子把名气打响。
　　全网疯传，但科技屏对民生而言，仅在操纵手机、平板或者智能引导设备等产品时较为方便，算惠民便民的一项技术成果，但在民众心里，远没有长庚玻璃来的震撼，毕竟，科幻风满满的金煌大厦就矗立在西子湖畔。
　　长庚玻璃火爆到一塌糊涂，全球各硬需玻璃行业各级企业寻求签署合同订单从曹氏玻璃集团“一摞摞”的往长庚玻璃有限公司发搬放。
　　建筑玻璃，眼镜制造业，智慧电子屏等等，甚至于一些高端的观景玻璃、水缸鱼景、浴缸沐浴、风景区玻璃栈道等等都上门寻求合作，玻璃作为被应用最广泛基础材料之一，群众应用基础较大、基础设施需求量非常大。
　　长庚玻璃厂三班倒夜以继日，员工们加班并没有觉得劳累、不忒，反而各个像打鸡血似的，极其兴奋，就如苏晟说的，别特么谈乱七八糟的，给钱，就完了！只要钱到位，他们能上班到你破产。
　　但尽管如此，供远远不能应求，因此，苏晟大手一挥，将刚签订完土地转让手续和证明以及备案的灵山地皮交由宇文安乐，并承诺，无条件支持，要钱给钱，要人给人，尽快把荣光科技“帝国堡垒”建设好。
　　就在荣光科技集团忙碌的如火如荼的时候，科技屏四巨擘此时并不好受，大家齐聚一堂，共商对策，前两天为抵抗技术缺陷风波，刚举办碰头会商量对策为整合技术资源，结果技术资源尚未整合完成，荣光的电容触屏技术就宣布该技术已然可以成熟应用产品上，这特么……简直就是想把他们扼杀在摇篮里啊，架在火上烤啊。
　　长顺总裁聂鹏说：“蓝光副总刘涛跟我致电通话，暗指之前将科技屏行业水搅浑的就是荣光科技，他们事前把科技屏热度炒起来，然后把咱们四巨擘给踩脚下，名声搞臭，以借助长庚玻璃和金煌大厦的热度，顺势把科技屏推出来，踩着咱们上位，从而把整个科技屏行业霸占、垄断……啧啧，环环相扣，荣光科技真了不起啊！”
　　听聂鹏嘴里全是讽刺意味，怒火中烧，怒而不发，星宇总裁贾应辉同仇敌忾的说：“真以为咱们科技屏四巨擘是吃素的？若咱们不给他点颜色看看，恐怕他都不清楚在科技屏行业，谁说话算数，谁制定的行业规则！”
　　东玻总裁眯了眯眼睛，“荣光科技创立至今，三个月期间，往市场推出数款高新技术产品，都是划时代的，赚的钵满盆满，所以，我不怀疑荣光科技的电容触屏技术成熟与否，但市场大蛋糕一下子都被他全部拿去，我不甘心，我们大家都不会情愿，我们耗费心血和精力研制的电容触屏技术更不会答应，因此，咱们得做些什么？不能眼睁睁看着荣光慢慢蚕食、鲸吞、最终称霸整个科技屏行业。”
　　宝莱总裁杨万里摆摆手，“这个节骨眼上，当务之急，咱们应该想出解决对策，如何将咱们名誉形象和口碑市场稳固、保持和挽回，而非想着怎么对付荣光科技。”
　　“不，我咽不下这口气，而且，对付荣光，从某方面来说，就是在帮咱们四巨擘稳固市、挽回名誉形象、守住大蛋糕，只要能把荣光科技屏驱赶出市场，以后科技屏行业依然咱们说了算，历史都由胜利者来谱写，咱们利用资源战败荣光，技术成熟重要吗？届时，咱们说咱们技术就是成熟的，就是行业指向标，谁能不信？谁敢不信？”
　　“没错，我也咽不下，没有那么欺负人的，依仗技术强大就能为所欲为？你可以光明正大宣布你的电容触屏技术研发成功，并能成熟应用，但你不能踩我们上位啊，所以，我们不管为守住大蛋糕，亦或报仇雪恨，都得跟荣光一战。”
　　聂鹏和贾应辉都持有跟荣光科技一战的想法，并对荣光科技抢夺市场蛋糕一事，耿耿于怀，怀恨在心。
　　杨万里摊了摊手，“所以呢，你们想怎么做？别忘了，荣光科技已然是“独角兽”科技企业，底蕴虽说较咱们微薄，但圈内影响力不弱，而且，荣光背后，由京畿背景，旗下有子企业挂京畿执照，想玩阴的，不好操作啊。”
　　笑面虎胡勤老谋深算的说：“咱们只对付荣光科技屏，又非和荣光科技集团对着干，所以没必要玩阴的，主要目标为驱除荣光的科技屏市场，对荣光科技屏全行业封锁、打压！”
　　“具体操作，我想到三点，第一点，联合行业内科技屏友商以及长庚玻璃原料供应商，停止供货和合作，能预料的，这点作用不大，毕竟荣光科技给钱高，没有供应商傻到谈感情、不赚钱，以及在曹氏玻璃集团支持下，该招数效果不会太明显，但能警告荣光科技。
　　第二点，联合四巨擘合作商、友商伙伴，对荣光的电容触屏联合拒够、封杀，就算大米、鸭梨和华威使用荣光的电容触屏，但对整个市场容量来说，华威、大米和鸭梨仅占有科技屏硬需市场的10%不到，咱们四巨擘依旧为行业领头羊，规则的制定方。
　　第三点，反网络暴力输出，咱们以同样的方式反击，但咱们要站在理方位子上，对荣光科技发出控诉，就说他们荣光为铺开市场、打开局面，脸皮不要、故意炒作，把市场的水故意搅浑，并对咱们四大集团蓄意破脏水、污蔑等等，给咱们造成巨大财产损失，此外，咱们四巨擘以诽谤和污蔑等罪责把荣光科技告上法院公庭，这样一来，看荣光有什么颜面在科技屏市场混，让他灰溜溜滚出科技屏市场。”
　　在胡勤提议下，贾应辉和聂鹏举手表决赞成，而杨万里其实并不想跟荣光科技硬碰硬，他认为与荣光战斗明显不够理智，如今的荣光科技什么段位？估值数万亿的“新帝国”级别科技企业！虽然成立日期短，但谁能以“年轻年老”来论英雄，都是“达者为师”，不说其他，就以金钱来说，四巨擘加一块，都没人家估值一半高，尽管估值不能代表什么，但起码在资本眼里，荣光是最有价值的集团企业，未来成就不可限量。
　　得罪，真的好吗？前两点不痛不痒倒也无所谓，第三点，一旦闹到公庭法律层面上，就不再是小问题，未来必然成不死不休的僵局存在。
　　……
　　网络发酵，有人将该“百万美金奖赏，只求暴力输出！”的帖子放在油管、推特上，结果，国外就开喷。
　　“shit玻璃，我一大铁锤砸下去，立即就得碎个稀巴烂。”
　　“我一脚踢去，它百分百承受不住。”
　　“哦，该死的，东方人就喜欢吹牛，瞧啊，我漂亮的尖头皮鞋，相信它，肯定能踢破该死的玻璃。”
　　……
　　这时，有位一分钟内撞碎17块钢化玻璃的基尼斯记录保持者汉斯突然宣称，他将要前往华夏，挑战长庚玻璃，并放言称，不仅挑战长庚玻璃，赢得百万奖金，更要突破先前基尼斯记录！
　　哗啦，整个新闻媒体界如同一汪潭水，被投放一颗巨石，瞬间激起大水波和涟漪，将无数媒体和吃瓜群众的目光齐聚杭城，荣光科技和长庚集团。

第七十七章邀请函，鸿门宴，成年人的辛酸无奈
　　七月最后一天星期五，下班前，苏晟收到一份鎏金殷红封册的邀请函，“李俊熙？他找我干嘛？”
　　李俊熙，李建城次子，俗称叁星二皇子，叁星集团副总裁，叁星董事局董事，叁星第六股东，叁星电子总裁、法人股东，叁星集团亚洲区总裁……一堆名头，实际上，今年才27岁，放在华夏，研究生刚毕业的年龄、刚准备结婚的年龄、刚要奋斗拼搏的年龄，而李俊熙从诞生起，就已然达到人生高潮、终点。
　　霍思妍看了眼邀请函内容，“请您去菁春山庄？好地方啊！能不能带我去？”
　　“嗯？好地方？能多好？”
　　“箐春山庄在盘锦山，风景宜人，四季如春，山庄实行会员制，内设娱乐设施丰富，往来者非富即贵，毫不客气的说，山庄会员能左右整个江南三省六都的权柄和经济命脉，您作为荣光科技董事长，若没箐春山庄的高级会员卡，实在说不过去。”
　　“等等，你咋知道的？”
　　如果苏晟没记错，霍思妍属于书香世家，母亲是高中教师，父亲是某名牌大学教授，爷爷某市书法协会副会长……典型书香门第。
　　“我大学同学，给我说过，我非常向往。”霍思妍双眼冒金光，嘴角差点流哈喇子。
　　“瞧你模样，嘴馋，莫非箐春山庄饭菜好吃？”
　　“何止好吃，听舍友说，能好吃到把舌头咽肚子里去。”
　　“……呃，行吧，不为别的，就为一顿美食，咱们就去。”
　　看邀请函上说，可带女伴。
　　……
　　当天晚上。
　　廖星文安排、处理完手头活，准备回家，荣光云服务器代理区域尽管在东南亚区诸岛屿国，但市场占有份额和前景不错，作为海上贸易的主航线，东南亚区经济尚可，对荣光云等高性能服务器寻求量不小，对鼠光而言，是一次开拓海外市场“开辟新航线”机会。
　　回到家，廖星文疲软躺在沙发上，揉捏太阳穴，妻子给他热了杯牛奶，“星文，辛苦一天了，来喝杯热牛奶。”
　　“谢谢你雪梅。”
　　“都老夫老妻的，谈什么谢不谢的，我去烧两个菜。”妻子雪梅嗔怪，起身走进厨房。
　　廖星文和妻子雪梅有一对子女，都在国外念书，为什么有权柄和有金钱后，都喜欢把子女送往国外，具体缘由不可深究。
　　就在这时，电话铃声响起，来电显示，张强？
　　廖星文眉头微皱，他不喜欢和资本打交道，作为鼠光集团总裁，道义和金钱，有他自己的看法；人情和规矩，有他自己的理解。
　　“廖总，我想跟您见见，吃顿便饭。”
　　“没必要了吧，我和鼠光已然选择和荣光合作，断然不可能再跟企鹅合作，如果有，都是正常的商务往来范畴，不涉及私人情感交谊，上次黄琛私以终止荣光合同，给我们鼠光带来太大经济损失，好在他及时会晤，弃暗投明，自举自首，所以，有些话我不想明说，但你应该能理解我的苦衷，你和荣光那摊子烂事，我不能问，更不想插手。”
　　电话里，张强恶狠狠的说：“我理解你的苦衷，谁特么理解我的痛处，我不管，你必须和我合作，不然，你的子女……那钱……不用我明说了吧！”
　　“你威胁我？”廖星文语气不善，眼神陡见锐利。
　　“你们都特么不想让我好过，我又何必让你们舒坦，明天上午，箐春山庄，我等你！”
　　啪……嘟嘟嘟。
　　廖星文脸色十分难看，眼神复杂晦涩，做完两碟小菜，雪梅看到丈夫痴呆的神情，怅然叹息说：“我不清楚谁给你打电话，谈话内容是否让你为难，我只祈求咱们全家平安团圆……”
　　“我……雪梅？”
　　“啊？怎么了？”
　　“噢没事，咱们吃饭吧。”
　　……
　　廖星文此刻心里很复杂，他当初就不应该贪那几百万……真不应该，话说回来，那个时候年轻不懂事，见钱眼开，如今身份、地位非同一般，却因为几百万被拿捏死死的，实在不该。
　　可想到一对聪颖、伶俐、乖巧的儿女，廖星文心里不是滋味，当父母的，不就是希望能给儿女提供最好的学习环境以及生活水平吗？
　　……
　　转天周六，天气晴朗，风和日丽。
　　迈巴赫S62缓慢行驶在山间柏油路上，往来车流量不大，但车辆各个都价值不菲，小则百万级，大则千万级，对车的研究，苏晟不深，就对BBA记忆最深刻，未来，等AI体系成熟、反重力力学体系构建……未尝不可实现无人驾驶航空＆陆地飞行器，来替代能源车辆消耗。
　　不过在此之前，苏晟想搞新能源汽车，嗯，再等等吧，搞新能源不能急，慢慢来，徐徐渐进，荣光科技发展太快，可以歇歇，把当下业务都发展好，将打下来的江山守护好，就足矣，这个“足”代表科技点，与钱财无关。
　　很快车辆被指引停靠在山腰停车场内，下车后，抬头横扫，放眼望去可谓是名车汇聚，开办一场车展应该没有问题。
　　箐春山庄在盘锦山，地理位置于余杭北，湖州东，太湖南，姑苏西的十锦山脉，十锦山脉，每锦峰颜景奇怪各异，云锦最高，抵触云；浮锦最深，不测底；阆景最秀，奇葩里；瑰锦最险，林峰立；……盘锦最美，忘归去。
　　而箐春山庄就坐落在盘锦山腰，背倚十锦，面朝太湖，景色秀丽，仰一息可得天下美，自然造化钟神秀！
　　兰花汀，院落名，箐春山庄分九十九座院落，每座院落拥有风格迥异的元素主题，而兰花汀，顾名思义，栽种半庭幽兰，幽香沾衣带。
　　李俊熙，模样看起来跟小马哥有三分相似，如若把眼睛一眯，远点看，活生生小马哥当面。
　　“苏总，你好，传闻苏总是大学生，今日一见果然如此，能以弱冠创下伟业，未来不可限量啊。”
　　“李总客气，李总出身豪门望族，未来将会继承叁星集团，权势巅峰在高句丽莫敢不从，苏晟微末成绩，不值一提。”
　　互相客套后，落座饮茶，霍思妍和李俊熙所带女伴被隔开一旁等待，稍憩，而正主为李俊熙和苏晟则开谈正事。
　　“不知李总邀我来，所为何事？”
　　“两件事。”
　　“请说。”
　　“荣光电容触屏技术，我想和荣光签署订单，明天叁星手机S11将发布，发布前，定制几款荣光电容触屏的S11。”
　　苏晟举杯自饮，眉头微挑，“这些商务合作，理应该找王总他们，找我做什么？荣光是开放性、包容性企业，除核心科学技术产品不对国外售，一般技术产品都会对全球任意集团企业、科研机构等等，一视同仁，无半点不公平对待。”
　　“既然如科技屏等商务合作好谈，那么咱们来聊聊另一种合作方式。”
　　李俊熙自信笑了笑，打了个响指，和霍思妍对坐漂亮高句丽女人起身来到李俊熙身侧，递给他一份文件资料。
　　“苏总可以打开来看看。”
　　苏晟翻看两眼后，眉头紧皱，神情肃然，文件是一份股份转让合同。
　　叁星集团旗下，叁星电子30%股份！！！价值千亿级！！！
　　“李总什么意思？”
　　苏晟眉头不展。
　　李俊熙说：“叁星电子价值不用我说，苏总应该清楚，30%会让你成为叁星电子第一股东，除叁星法人代表为我以外，以及我拥有一票否决权，你以后在叁星电子，权柄最大！而且，你会得到叁星集团友谊，以后国际上，有什么地方不便的，难搞的渠道关系，叁星都能帮你解决。”
　　“我需要付出什么呢？”
　　苏晟嘴角上扬，把价值“千亿级”股份转让合同随意往茶桌上一丢。
　　李俊熙面色不善，却转而笑了笑，隐藏很好，“荣光科技股份20%！”
　　“李总，昨晚没睡好吧。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“不然，怎么净说梦话、胡话？”
　　“你……苏总觉得30%不够？我可以加。”
　　苏晟摇摇头，“李总不用白费力气，荣光科技集团股份，我不会售卖分毫，交换更是不可能的，再者说，用叁星电子30%换我荣光20%？呵呵，就算把整个叁星电子给我，都别想从我手里换得荣光1%，没有别的原因，不配！”
　　李俊熙脸色阴沉如滴水，头次被人说叁星电子不如荣光1%，是特么谁给你的勇气？叁星电子估值同样“万亿级”，经济效益和价值固然比荣光低，但绝对不至于全部股份不如1%，这特么，赤果果的侮辱！
　　李俊熙冷冷的说：“苏总清楚在说些什么吗？”
　　“呵呵，我昨晚睡眠很好，头脑很清醒，要不……李总去补个回笼觉，没准脑子会清醒点，不至于说胡话。”

第七十八章马场捣乱，严惩不贷，祛除会员身份
　　本以为李俊熙会雷霆震怒，突然像想到什么似的，转而神情缓和下来，没有任何失望之色，“既然苏总不喜欢这种合作方式，那么咱们再换个方式。”
　　啪啪！
　　李俊熙拍掌，那漂亮高句丽女人递来一封信牛皮袋，李俊熙淡淡的说：“苏总可以看看。”
　　虚拟云技术？
　　叁星想要他的虚拟云技术？
　　苏晟恍然，怪不得他拒绝股份交换，李俊熙没有愤怒和当场甩袖离开，原来醉翁之意不在酒，李俊熙应该早就料到，他不会答应股份交换的，所以先前股份合同是个幌子，如此引出虚拟云技术转让合同，比之股份显得小巫见大巫，让他更容易接受，心理学吗？
　　“我仍然愿意以叁星电子30%的股份购买虚拟云技术，想必苏总应该没有什么不满意的吧。”
　　李俊熙看苏晟犹豫不决的模样，就明白，此事十有八九能成。
　　然而苏晟摇头，“抱歉，虚拟云技术并非我一人拥有，所以，请恕我不能答应。”
　　“你是荣光法人，技术成果不是你的？苏总，这个时候开玩笑可没什么趣味可言。”
　　苏晟淡淡一笑，“我科研团队成果，岂是我一介充满铜臭商人所能玷污的？所以，不好意思……”
　　李俊熙再也没有耐性，长身而起，冷哼道：“哼，苏总，你好自为之。”
　　旋即转身离开，三番两次拒绝，明显没有好好谈的想法，既然如此，何必浪费时间。
　　等李俊熙带那漂亮女人离开后，霍思妍上前，不解道：“苏总，依我看，您不愿交易股份是对的，但虚拟云技术和叁星电子股份相比，孰轻孰重？”
　　苏晟有些不屑，望着李俊熙背影说：“叁星电子法人姓李不姓苏，我又怎么能高枕无忧？那份股份转让合同，对我而言如同空头支票，没有丝毫法律依据和信赖可言，你不清楚叁星资本强大，无论你拿他多少股份，最终，都会完完本本的吐出来，因此，咱们若用虚拟云技术换股份，等于肉包子打狗，一去不返。”
　　霍思妍点头，笑着说：“既然如此，商务合作没谈成，咱们去逛逛箐春山庄吧，昨晚上我和大学舍友联系，充分做好功课，知道那里好玩，哪里没劲。”
　　苏晟点头答应，刚好，顺便散散心，前阵子挺忙碌的。
　　离开箐春山庄客厅区，转而踏进娱乐区域，赛马，是一项“贵族”运动，在北方草原，骏马常见，而在中原、华东、华南以及华中等地，则不常见，普通人想骑马，都得跑到马戏团，或者有些游玩景点区，十块钱一圈、二十块钱拍照之类的，但在有钱人圈子里，马球、马术比赛经常举办，苏晟不会玩，也不感兴趣，“赛马啊？你去吧，我不会。”
　　霍思妍怂恿说：“我也不会，就当玩呗，试试。”
　　苏晟摇头，“我晕马！你去吧，我喝茶等你。”
　　“……”霍思妍
　　晕车、晕机都听过，晕马什么鬼？
　　马球场周围，有球童站守，有乘凉的茶棚，苏晟挑选较为安静的棚子下乘凉，忘远山美景，悠然自得。
　　“小哥，没人？”
　　“哦，没有。”
　　说话的，是一个女人，年龄大概30岁上下，戴着灰黑蛤蟆镜，大致容貌中上，颜值七十分以上，唯独气质能打分九十九。
　　“方便我凑个桌吗？”
　　“请坐。”
　　“谢谢。”
　　故意搭讪？苏晟不解，女人气质非凡，非富即贵，而他身份普通，尽管有两个臭钱，但知道、认识他的人，很少。
　　“自我介绍，我叫辜箐箐，是箐春山庄的老板。”女人摘掉蛤蟆镜，说道。
　　摘掉蛤蟆镜，颜值再给十分。
　　苏晟笑了笑，伸手不打笑脸人，问候并介绍说：“辜总好，你叫我苏晟就成。”
　　“苏先生，如果我没猜错的话，您就是荣光科技董事长吧？”
　　“嗯，是。”苏晟没隐瞒，也没什么好隐瞒的，辜箐箐来找他，带着未知且明确目的，因此，应该提前调查清楚他的身份才来的。
　　辜箐箐说：“我之所以来，一则想见见您，看看商界新星究竟长了几颗脑袋和手臂，竟然能把荣光科技带领成如今跨行业科技“独角兽”集团，二来，想跟苏先生结识一番，并向您开放箐春山庄的高级VIP会员卡。”
　　说着，辜箐箐递给苏晟一张鎏金的卡片，卡背镌刻山水湖林，正面，有卡号和使用准则。
　　“哦，谢谢辜总夸奖和会员卡。”
　　苏晟接到会员卡，放进钱夹子里，抬头四望，寻找霍思妍身影，顺着苏晟目光，辜箐箐看到跟马术师傅学习马术技巧的霍思妍。
　　“您的女朋友？”
　　“不是，我秘书。”苏晟摇头，做朋友挺好，别发展成情侣，不合适。
　　辜箐箐颔首，“苏先生不喜欢骑马赛马？”
　　“噢，主要我晕马，上下颠簸时，晃晕、想吐。”
　　“呃……晕马……苏先生真风趣。”
　　……
　　掌握简单马术的霍思妍，想骑行试试，“王师傅，我试试。”
　　“注意点，咱们驯马都特别乖顺，但别太紧张，容易勒住它脖子，驯马被勒脖子容易变得狂躁。”
　　“好的王师傅，麻烦你了。”
　　说着，霍思妍打算试试“策马奔腾”的江湖风情。
　　谁料跟电视剧不同，驯马很安静，一步一步晃悠悠的绕圈走，悠闲自得。
　　背后传来一群青年嬉笑，言语轻浮，“嗨，妹子，来赛马啊！一块玩啊！”
　　漂亮女孩，到哪里都会收到欢迎。
　　“你们玩吧，我练会骑术。”
　　“呦呵，不会骑马啊？刚学？”
　　“嗯，刚学。”霍思妍夹住驯马肚子，拽着缰绳，慢慢悠悠往前驾驭。
　　领头公子哥眼珠子一转，贱兮兮的说：“妹子，马术不能像你这样练，练一百年都没用。”
　　“那应该怎么练？”
　　“应该……”
　　那公子哥杨手挥鞭，“应该这样练！”
　　bia!bia!
　　“走喽！”
　　驯马被狠狠一抽，顿时受惊，犹如惊弓之鸟蹿飞出去。
　　“啊！啊！啊——”
　　霍思妍双腿使劲抓住驯马肚子，双臂由于惯性前后俯仰一闪，松开缰绳，抱着驯马脖子，整个人匍匐在驯马背上。
　　“啊——”
　　哈哈哈……
　　那些调皮捣蛋的青年公子哥们纷纷大笑，精彩，十分精彩！
　　受惊的驯马，受惊的女孩。
　　唰！
　　苏晟猛然起身，“不好，马受惊，失控了。”
　　转身就要跑去拦截惊马。
　　辜箐箐眉头一皱，拦住苏晟，“苏先生别急，我马上叫驯马师傅们去拦截，你去会有危险，不正确拦截方式方法，同样会对你的秘书造成危险。”
　　“好，麻烦辜总，请务必让驯马师傅们确保思妍的安全。”
　　辜箐箐迅速联系整个马场所有驯马师和马术师傅，全力拦截惊马和保护霍思妍安全。
　　然而，由于霍思妍紧张，双臂抱着驯马脖子越勒越紧，驯马更暴躁，开始晃动身躯和后蹄，想把霍思妍给摔下去。
　　“啊！救命啊……啊啊啊！呜呜我再也不玩……”
　　霍思妍被惊吓到哭啼不止，发誓再也不骑马了！
　　驯马师王师傅经验丰富，扯着嗓子喊，“霍小姐，松开马脖子，抓住缰绳！快松驯马的脖子！
　　霍思妍听到后，立马一把抓住缰绳，松开驯马脖子，这时，驯马才渐渐平复下来，又减缓跑马两圈，才停下来，等霍思妍下马后，第一件事就是蹲在地上哭嚎。
　　“……”苏晟无奈，女孩子哭哭啼啼最麻烦，早就说，没事玩什么刺激啊，安稳喝个茶不舒坦吗？
　　“劳烦辜总帮我宽慰安抚思妍。”
　　“嗯好，有我在。”辜箐箐点头。
　　苏晟冷着脸，来到那群青年公子哥面前，“你们清不清楚，这样很容易闹出人命的？”
　　领头青年，右耳佩戴单只耳钉，一副拽拽模样，“哥们，没什么大不了的，别生气哈，大家就开个玩笑，这不，人没啥大碍嘛，再者说，马受惊最多小跑会儿，谁晓得她紧张要死，又丝毫不通马术，致使双臂勒紧驯马脖子？不然驯马不会如此失控暴躁的。”
　　苏晟最讨厌二代们，对普通人生命一副嬉皮笑脸、满不在乎的样子，脸色不由得阴沉下来，“玩笑不是这样开的！我不管你们是谁？什么身份？又是谁的儿子？现在、立即、马上，去跟她道歉！”
　　领头青年脸色冷下来，“朋友，过了吧，没必要吧。”
　　“我说，现在、立即、马上去道歉。”苏晟眼眸里全是寒霜。
　　“玛德，你特么谁啊？给你脸了是吧！”一旁有个青年看不下去，爆粗口骂道。
　　苏晟冷着脸，没说话，人本善，奈何被欺，不可恕。
　　不等苏晟发飙，辜箐箐踩着高跟鞋款款而来，“我以你们故意捣乱箐春山庄的名义，祛除你们会员身份，你们的私人会员卡作废，从此不要踏入箐春山庄半步，米伯，送客。”
　　“你……是谁？”
　　领头青年怒火中烧，玛德，不就开个玩笑吗？至于吗？
　　“箐春山庄老板，辜箐箐！”
　　辜箐箐寒眸一瞥。
　　其中有位青年不屑喝~忒一声，“老子还不想来了呢，什么破地方，垃圾！”
　　其他青年纷纷附和，把会员卡砸到辜箐箐面前，转身离去，只有领头青年十分意外看了眼辜箐箐，又看了眼苏晟，没说话，沉默着离开，箐春山庄并不简单，背景通天，人脉关系错综复杂，得罪并非明智之举，哎，叫你手贱！
　　话说回来，那位比他年轻几岁的青年是谁？瞧辜箐箐一副尊敬模样，不简单，他开始有些后悔，不就一句话道歉的事吗？

第七十九章荣光云服务器随新品发布会推向市场
　　时至中午，辜箐箐准备一桌子隆重且丰盛的美味佳肴，看见美食的霍思妍把所有恐惧统统都抛诸脑后，果然，在吃货眼底，美食当面，什么都次要。
　　淮扬菜系以江湖河鲜为主料，以顶级烹艺为支撑，以原味本色为上乘，以妙契众口为追求，雅俗共赏而不失其大雅，主以“和、精、清、新”四点为独特理念。
　　清炖蟹粉狮子头、大煮干丝、三套鸭、软兜长鱼、水晶肴肉、松鼠鳜鱼、梁溪脆鳝……每道菜都极为考究、精致，卖相上品极佳，实属精品。
　　“口感清鲜平和，咸淡适宜，不错，菜色上品，每道菜都是淮扬菜臻品。”苏晟浅尝就止。
　　“唔唔~好吃。”
　　霍思妍像没吃过好东西似的“狼吞虎咽”，苏晟搁在以前，恐怕不会比霍思妍吃相优雅哪去，甚至更为“嚣猛”，但现在口腹欲望慢慢变得浅薄。
　　苏晟应该有话要说，辜箐箐能料到，果然，茶饮后，苏晟说：“请辜总帮我准备一份身份名录，苏晟必有重谢。”
　　辜箐箐放下筷子，说：“苏先生，准备替霍小姐出口气？”
　　“如果没有经验丰富的驯马老师傅，恐怕思妍坠马会致使非伤即残，思妍心宽，能咽得下这口气，我不行，我脾性小，心眼不大，说句难听的，我啊，属于睚眦必报的主，因此，劳烦辜总告诉我，他们的身份和跟脚。”
　　辜箐箐说：“他们身份各个不简单，非富即贵……”
　　苏晟没有丝毫犹豫，眉头微挑，“比之荣光科技如何？”
　　“论钱财，他们合在一块，不及苏先生万一，但权柄……”
　　“无碍，辜总应该清楚，荣光科技旗下，荣光芯片挂谁的执照。”
　　辜箐箐一愣神，恍然笑了笑，京畿！苏晟背后有京畿方面撑腰，自然通天可握，覆手镇压，但至于吗？
　　辜箐箐有些羡慕瞥了眼埋头囫囵的霍思妍，她察言观色看人极准，能看得出霍思妍和苏晟之间，确实不存“暧昧”或者“非同一般”的男女关系，而上位者愿意为属下着想，作为领导者，是合格的，换句话说，人生贵人！苏晟就是霍思妍的命中贵人。
　　“我可以帮你，但你清楚的，做我们餐饮娱乐的，每位顾客隐私，我们都要保护好，不应该泄露，所以……”
　　“辜总请直言，有用的上苏晟的，尽管说，苏晟不敢承诺能帮到什么，但必然尽心尽力。”
　　苏晟清楚，辜箐箐说这话，都是借口，首先，没有任何行业可以做到隐私保全，就看钱到没到位，筹码一旦到位，管你是谁，都是可以被利用对象，社会学叫做人脉互相便宜关系；其次就是，那些二代们，已然不属于箐春山庄会员身份，所以身份自然没有保护必要，也就苏晟不清楚他们是谁啊，不然何必麻烦辜箐箐，所以，想得到身份名录，简单，拿出筹码！
　　辜箐箐红艳嘴唇微抿，“暂时没想到，就当让苏先生欠我一份人情。”
　　苏晟摇头苦笑，“行吧。”
　　……
　　下车准备离开时，辜箐箐送二人去停车场，霍思妍突然指着不远处，“苏总快看，廖星文廖总和企鹅的张强。”
　　“嗯？”
　　苏晟眉头微蹙，他们怎么搅到一块？前阵子，黄琛贪墨风波，促使荣光云服务器横空出世，同时让他对鼠光集团看法和态度并不友好，好在王涛说情，说廖星文求合作心切，姿态摆放很低，人不错，可以尝试合作，但眼下看来……有待深究啊？
　　“思妍，他们鼠光代理那个区域？”
　　“东南亚区十几个岛屿国。”
　　“回去跟王涛说，鼠光集团的货，往后压一压，不着急。”
　　“哦好。”
　　苏晟转身跟辜箐箐告别，“谢辜总款待。”
　　“别客气，欢迎苏先生常来。”辜箐箐风情一笑，优雅大方。
　　“呵呵，会的。”
　　……
　　回去路上，苏晟翻看辜箐箐给他的身份注册名录，名录上，内容十分详细，有二代们个人信息，家庭背景资料，甚至部分社会人脉关系。
　　专心开车的霍思妍突然说：“苏总，谢谢您，但您没必要为我操劳费心，我没啥事，就受到点惊吓，真的，皮外伤都没有。”
　　说实话，霍思妍极其感动，古有言：女为悦己者容，士为知己者死！不外乎如此。
　　“他们没有及时道歉，等于犯错，既然犯错，就应该受到处罚，我翻看他们资料，都是一群富二代，往来业务竟然与荣光有些联系，你拿这份名录跟王总说，就说，代理商和合作商想跟荣光合作的，必须把他们踢出局。”
　　这些富二代，家里部分做电子产品连锁门店零售以及房地产建材的，刚好跟荣光科技的代理商以及合作伙伴有业务上联系，所以，苏晟就间接“制裁”他们，得以小惩大诫。
　　只有一位，就是那位领头青年，身份并不简单，临安商贸局局长公子，呵呵，以后荣光科技整体产业会放到灵山周边，倒能称得上冤家路窄。
　　……
　　廖星文被迫与张强合作，此刻张强宛如患得失心疯的疯狗，逮谁咬谁，奈何有把柄被握，他只能答应。
　　具体合作就是把代理区私下转售给企鹅，企鹅借以鼠光名义，继续在东南亚区诸岛屿国售卖荣光云服务器，以企鹅强大商业渠道和人脉资源，等稳固东南区后，慢慢蚕食鲸吞周边等其他区域，等荣光反应过来时，恐怕企鹅已经手握荣光云大部分渠道。
　　届时，荣光不得不跟企鹅谈合作，由此，对张强而言，算为企鹅立下大功勋，不仅得到废除约定一月期限的缓息生存、和免除被踢出去局危机，也为他日后并购、注资荣光科技赢得充裕时间，更能同时在企鹅副总的职位上，拼博一把、谋求上位。
　　现在的荣光，已然今非昔比，上头决策把目标和期望不断调整放低，注资可以免去，荣光不缺钱，但在互联网板块荣光仍然缺渠道和大基数流量，所以，想以此谋取荣光董事会一席之地，则为企鹅上头的最后底线，张强必须办到，不然引咎辞职。
　　从最初大股东，到今天仅需一席之地，由上头态度的转变就能看得出，荣光科技的日益强大！如今的荣光，就算企鹅拼尽全力，结局必然两败俱伤。
　　要比钱，市场估值都相差无几，要比权，企鹅背后占据天朝高层，而荣光呢？京畿方面威仪丝毫不承让，难啃的骨头啊！
　　……
　　时间来到八月二号周日上午。
　　第一批荣光云服务器经由各大代理商投放市场，全球统一上线，而购买者络绎不绝，企业版、个人版销量不能用“快”字形容。
　　第一批企业版性能服务器，从荣光出货三百万台，仅用二十七秒，就全球各国官方、教育机构、科研组织、大型集团企业等等，抢购一空。
　　同样的，第一批PC微机个人版，搭载荣光云服务器的代理商，同时把个人计算机产品投放市场，如鸭梨、华威、黛尔、连想、华硕、红碁等笔记本、台式电脑，砸到市场瞬间，仅用十四秒，一千两百万台，瞬间被抢购一空。
　　阿狸旗下的猫宝交易额瞬间激增六千亿！可怕如斯！
　　一台个人版PC计算机从定价11888到顶配128888，均价大概50000，以1200万台，成交额瞬间增到6000亿！
　　仅个人版就六千亿，企业版在猫宝没有寄售，如果算在一块，妥妥两万亿以上……代理商们都疯狂了，荣光上下人人都像打鸡血，全部周末来上班，尽管荣光不提倡周六日加班，但没有一名员工闲着，仅服务器一项，就能给荣光科技添资金数千亿！
　　全球项目可怕之处就在于，垄断！因此，在这一刻，荣光科技的资料浮现在各国高层案头。
　　“荣光科技……很好，看来东方雄狮想要苏醒？我们决不答应。”
　　“吆西，虚拟云技术，必须要拿来。”
　　“哦，该死的，派人立即去东方，杭城！找到那个学生，我要给他授予十字勋章。”
　　“我不管你们用什么办法，把他们技术资料，都给我统统带回来。”
　　“华夏小贼，偷咱们高句丽技术，既然叁星不能从正规渠道得到，那就……”
　　……
　　阿狸杭城马对媒体宣布荣光云服务器销售情况，日销全脱，个人版成交额，6.5K亿；企业版，暂时未知，保守估计1.5万亿以上，杭城马说：“小老乡不错，改天有空，替我约约他，泛舟污镇，品茶畅谈。”

第八十章密探来袭，身份绝密，超级保镖
　　各国大型集团企业、科研机构、各大高校都在做企业版荣光云服务器的性能测试。
　　德众重工：“荣光云服务器名不虚传，运算速率与HRSK-Ⅱ不相上下！”
　　帝国IG理工：“不可思议的云技术，今年屠灵奖项应该授予荣光科技的云技术研发科研人员。”
　　Dintret计算机研究院：“性能参数非常优越，可以超越全球99%超级电子计算机，如果搭载性能更高的芯片，我想，应该可以完爆各国核心的所有超级计算机。”
　　……
　　个人版PC。
　　华夏。
　　“真心牛批，此生粉荣光，科技强国、科技兴邦，老子……八百G的BT，终于有藏身之所了！哈啊哈QAQ！”
　　“这个运算速度绝了，我仅需一个小时就能完成我日常工作八个时的量，厉害厉害！”
　　“以后玩什么游戏，都不会再担心卡顿流畅问题，就是价格有点小贵，要能便宜点，就好了。”
　　……
　　高句丽。
　　“噢噢噢，欧巴，计算机好棒呀！敲喜欢我的台本，更快，更爽!”
　　“叁星牛啤，荣光牛啤，听说荣光老板是咱们高句丽人？”
　　“荣光科技是叁星旗下的，瞧啊，主机服务器壳上都是叁星logo！”
　　……
　　岛国扶桑。
　　“吆西，我们滴邻居，技术绝对一流，咱们的松虾集团也非常厉害。”
　　“搜得死内，有这台电脑，从此，我国电影文化产业必然会上升一个档次。”
　　“八嘎，为什么那么牛啤的技术和产品不是咱们帝国制造研发？”
　　……
　　鹰国。
　　“噢，该死的华夏佬，我十分讨厌他们，但他们的计算机真的特别好用。”
　　……
　　星国。
　　“鸭梨和W软竟然成为华夏荣光的代理商？难道他们就不觉得耻辱吗？作为计算机第一大国，竟然被东方赶超，不仅如此，反倒去跪舔，真为他们感到羞愧，上帝，请惩罚那些愚蠢自私的企业家。”
　　……
　　可以预料到的，荣光云服务器一上市就会被哄抢一空，没办法，性能太强大，价格相对同等配置，要便宜太多，特别个人版计算机，什么时候运算速率可以用单位T来计算？开机十秒不到，登录、加载等等上网冲浪，基本都在一秒内完成，简直快到不要不要的。
　　市场喧嚣的同时，国内外各大媒体、传媒报刊、新闻杂志、网络信息风媒渠道等等，关于各大荣光代理商和荣光科技的荣光云服务器再次席卷当下最热话题，所有娱乐明星新闻都黯然失色。
　　某二线明星苦笑摇头，“这个荣光科技真有趣啊，隔三差五就要把咱们娱乐圈新闻热度焦点给全占领抢去，究竟我们和荣光科技，谁才是明星啊？”
　　“没办法，谁叫人家科技强大呢？没瞧见人家吸金速度，日以数千亿计！而且，换句话说，你们为明星，人家为科技启明星，荣光科技只要不倒，光芒必然能映照很多年。”经纪人摇头，赞叹。
　　有半句话没说，那就是，明星能火热几时？对国家民族有什么帮助？娱乐精神、丰富生活仅此而已；再者说，娱乐明星拿明星身份跟大集团相比，有病啊，有鸡毛可比性？跟资本提鞋都不配！
　　科技兴邦啊懂不懂？科技强国啊明不明白？戏子不误国，则万幸！更别提强国兴邦!
　　……
　　就在全球都在热议荣光科技和荣光云服务器时，东南亚区硬需高性能服务器的集团企业、科研机构，高校研究院一脸懵逼，卧槽嘞，地域歧视啊，全球都在售卖荣光云服务器，怎么就我们东南亚区诸岛屿国不开售？
　　然后那些组织一查，看到荣光把该区域代理权售给鼠光集团，纷纷跨国给鼠光集团致电，热线部门都快爆炸了！
　　全集团上下焦急的如同热锅上的蚂蚁，最心急如焚的是廖星文，立即召开集团会议。
　　有集团副总斥责荣光科技不按时供货的违约行为，“混账！凭什么全球35家代理商全有头部订单量，唯独咱们鼠光没有收到一台荣光云服务器主板？极度不公平！荣光科技想干什么？公然违约吗？他荣光拿咱们百亿代理权想赖账不成？”
　　“就是就是，虽说前阵子咱们跟他们闹得有些不愉快，但生意场的往来，怎能用私人情感来左右，太不像话！”
　　“立即和荣光科技联系，质问他们究竟怎么回事？想不想在商业混了？没诚信企业，有什么资格在商业立脚扎根？”
　　……
　　且不管集团高管们如何愤慨、怒然，焦头烂额的廖星文此刻接到张强电话，张强上来不管青红皂白就直接开喷，“廖总，什么情况？为什么没有货？你清不清楚，我们企鹅集团推广费用都撒出去了！限你三天之内把货供应上，不然，你就等着吃牢饭吧！”
　　廖星文脸色铁青，被挂断电话后，一脚踹开会议室大门，“都特么什么时候了，还吵、吵、吵！瞧你们一个、两个的嘴脸，遇到困难问题不及时想办法解决，就知道相互推诿、扯皮，有劲吗？有意思吗？都特么给我滚淡！”
　　廖星文雷霆大怒，一拍桌子，整个会议室鸦雀无声，廖星文气势汹汹转身离开，剩下副总、总监等高管们，面面相觑，一脸茫然、错愕不已！
　　什么时候见过廖总如此震怒？！究竟发生了什么？难道和荣光闹掰了？
　　廖星文拨通王涛电话，态度非常冷漠，“王总，我需要一个解释！”
　　远在杭城的王涛嗤笑，“说到解释，就劳烦廖总先给我们苏总一个解释。”
　　“什么意思？”
　　“昨天，我们苏总受邀去箐春山庄做客。”
　　王涛不咸不淡一句话。
　　“……”廖星文瞳孔迅速收缩，完了！撞枪口上了！
　　“廖总，违约金赔偿是1.5倍，我们会在规定三个月内赔偿给鼠光集团，准时打在鼠光账户上，所以，不好意思，合作……终止！”
　　嘟嘟嘟……
　　半个月前，鼠光就这般无情终止合同，半个月后，荣光科技得以报仇雪恨。
　　啪！
　　廖星文手一滑，手机摔落地上，瞬间屏幕四分五裂犹如蛛网。
　　彻底要完！
　　……
　　而此时，荣光科技，董事长办公室内，苏晟看着最新销售出货报表，显示说，荣光云服务器市场销售额高达2.12万亿，除去代理商营销费和渠道费用，大概能剩下万亿，再除去成本费用、材料和人工费用，大概能净赚七千亿样子。
　　数字够大吗？
　　够大！
　　然而，宇文安乐说：“除长庚的材料支持外，我需要八千亿建设规模庞大的绝对堡垒地下防御要塞！”
　　建设绝对堡垒需要八千亿？那得多大工程量啊？苏晟难以想象，比之安布雷拉如何？但他依然大手一挥，批准！
　　销售额七千亿，加上次售卖代理权一千五百亿，取出共计八千亿交给宇文安乐，这笔庞大资金流，并非纯资金流，外汇存储较高，但能通过国家层面兑换，有京畿出面担保，问题不大，而且，苏晟的做法，可以帮国家外储提高利率点，国联储没理由不高兴。
　　此外，相对于金钱，当他看着系统属性板不断激增的科技点，咧嘴欣喜，钱够花就成，科技点才最重要。
　　就在这个时候，麒麟刃的队长和副队，任丰恺和谷笙找上门。
　　“两位请坐，怎么了？是部门组建出现问题了吗？”
　　任丰恺摇头，直接汇报情况，“关于部门组建，目前正在筹备中，但安保人员基本可以确定，人员共计321人，都是我们昔日战友以及其他特战队退役战士，我遵循苏总您的指示，只要精锐成员，所以，非番号特战队退役不要，目前，安保部门在编人员都在忙于交接在职工作，或者安顿家里，这个月，陆陆续续都会到齐，集齐后，我们根本不需要磨合和训练，就能直接上岗。”
　　拥有番号的特战队，曾经都有立下赫赫功勋的荣耀过往，每一位都是训练有素、身手不凡、不可多得的精英人才，曾经为国民流血流汗，苏晟点头，并保证，“我会给他们最好的待遇。”
　　“谢谢您。”
　　任丰恺和谷笙敬礼。
　　苏晟摆手，“应该有其他事情吧？”
　　看到谷笙副队长同来，他就清楚，事情没那么简单，果然，任丰恺说：“我想让谷笙任安保部副部，并兼代部长！”
　　苏晟眉头微挑，“你呢？回京畿？”
　　“我做您的贴身保镖，兼司机！”任丰恺眸子晦涩，复杂意味深长。
　　让麒麟刃队长主动申请做保镖和司机，看来应该京畿方面收到什么信息，并给“退役”的麒麟刃下达指令去保护他，而能让京畿方面担忧的……只能有一件事，就是那些权柄者，坐不住了！
　　突然，苏晟脸色一秉，不善的说：“有人要对我……”
　　任丰恺如实汇报，“就如您所猜想，那些人看上您的技术和产品，所以派来大量密探、细作来盗取技术资料，我们已被拦截数百，但肯定存在漏网之鱼，而且有些庞大集团组织，尚未动身，所以，您人身安全，我必须保障！”
　　“我父母呢，王涛他们呢？”
　　“苏总放心，您个人资料和家人资料都被秘密调到京畿，成为SS+级机密！而王总他们层次不够，并没有危险。”
　　苏晟点头，说话难听了些，但事实如此，王涛、黄一帆等人，说到底，是高级打工仔，尽管，苏晟给他们足够大权柄以及未来考虑让他们成为部分子企业的合伙人，但终究没有混到真正核心层，整个荣光科技，全部真正权柄依然被苏晟牢牢握住，换句话说，技术资料全部都被他一人紧握住，那些人想得到技术资料，必须找到他！
　　“那好，丰恺你以后就受累，我这条小命可就全靠你保护周全了。”
　　任丰恺笑了笑，“苏总客气，丰恺义不容辞。”
　　转而，苏晟对谷笙说：“安保部门，就麻烦谷部长费心劳神了。”
　　谷笙颔首，“不会让苏总失望的。”
　　……

第八十一章四大品牌手机，新品发布会
　　当天晚上，华威、鸭梨和大米，在荣光云服务器热度焦点基础上，举办新品发布会，并宣告，新品手机搭载荣光的电容触屏技术。
　　华威发布会上。
　　孟婉介绍新品手机：“华威新款P30，采用手机海锶Kiri 新麒麟980处理器，分辨率2340X1080像素，预装EMUI 9.1操作系统，CPU频率为2*Cortex-A76 Based 2.6GHz，前置摄像头3200万像素，f/2.0光圈，后置摄像头4000万徕卡三摄……然后就是该屏幕为6.1英寸全面长庚智能屏，采用技术为荣光电容触屏技术，实现多点触控，首次将触笔解放，流畅性和操纵感大大提升。”
　　有记者询问：“使用长庚魔幻玻璃和电容触屏技术，与咱们华威上一代手机触屏除操作方式不同以外，还有什么其他优点吗？”
　　孟婉点头，肯定的回应：“有！我们都清楚，当代青年使用智能手机在生活、工作和娱乐选择方式上多变且不唯一，而在娱乐上，为美观需要，更喜欢把屏幕设置成有动态壁纸的模式，从而增添趣味性，但不管哪种传统动态壁纸，或者哪款品牌手机，在动态壁纸模式下都特别耗费电池能量。
　　但华威新款P30则不然，搭载长庚魔幻玻璃智能屏后，可以随时随地自行匹配动态图案，给玩家以别致的娱乐性趣味，我们用户可以在不用环境、场景、以及自然气候条件和周边物体捕捉到不同色彩和动态图案，大大丰富手机娱乐体验。
　　而且，无论在屏亮屏灭时，长庚魔幻玻璃特殊属性都不会变化，都会不断去捕捉自然色彩和匹配动态图案，最关键的，不会耗费丝毫电量。”
　　……
　　大米新品发布会上，米粥雷调戏完人工智能（智障）小艾同学！就转而介绍新操控方式的电容触屏技术。
　　米粥雷当众说：“毫无疑问，大米10，承载长庚智能屏后更流畅！更舒坦！以后不用再猛戳屏幕，只需轻轻一点、一滑，就能所有完成操作！”
　　有记者提问：“雷总，您对荣光科的长庚魔幻玻璃和电容触屏技术技持有什么态度？”
　　“支持、合作、共赢！”米粥雷说到六个字。
　　“那您对科技屏行业四巨擘呢？又持有什么看法？”
　　“金光闪闪五个字，友商是傻逼！不成熟的技术就敢放出来，要不是我提前让实验室测试四巨擘和蓝光的电容触屏技术，恐怕等大米10上市后，我能哭到死！大米就完了！”
　　没错，一个品牌想经营好，获得高称赞和荣誉，需要常年积累，塑造口碑，而想毁掉一个品牌，往往则就是一个瞬间。
　　“……”众人。
　　固然您说的对，但口吐芬芳真的好吗？
　　“据悉，目前四巨擘正在联合整合资源，估计不久后，科技屏行业就会迎来大洗牌、大地震，以您看法，荣光科技能否在这次大洗牌中成功脱颖而出、重塑秩序、编织新规则？”
　　“生死看淡，不服就干嘛，我相信荣光科技必然能称霸科技屏行业，如今荣光有雄厚资金、技术强大，如果荣光科技能被迫退出科技屏市场，啧啧，只有一个可能，那就是荣光科技高层故意的。”
　　媒体记者们：“……”
　　雷总，咱这样说话真没问题吗？你走夜路怕黑不？
　　……
　　鸭梨新品手机鸭梨pear11同样搭载荣光科技电容触屏技术，而搭载触屏技术同时，放弃原本性能不错的液流晶OLED材质屏幕，而使用显示屏幕为长庚魔幻玻璃，质感好到爆，同时免除贴钢化保护膜的繁琐，一经推出，立即受到国外媒体的追捧。
　　介绍完手机性能和参数后，鸭梨总裁酷克说：“尽管我不想承认，但不得不说，东方的荣光科技实力非常强大，从虚拟云技术到云服务器，从长庚魔幻玻璃和电容触屏技术成熟搭载使用，到以后未来发展，我们鸭梨始终相信，能继续和荣光进行更多商业交流和技术合作。”
　　听酷克夸赞荣光科技，有星国官媒记者质问：“酷克总裁，你身为星国顶尖科技企业总裁，不应该想着把咱们自身科技水平提上去吗？总想着依靠东方科技企业的技术，可不是什么好兆头。”
　　酷克摇摇头，“我们自由国家、自由言论，我们包容且开放，我们需要认知自身短板和守心守志，请收起你卑微的玻璃心以及无端的傲慢和偏见，华夏作为东方文明古国，世界上最古老国度，他们的骄傲和信念会创造无数奇迹，东方沉睡的雄狮在苏醒中，如果咱们没有抓住机遇，我怕会在信息高速公路上被雄狮超越、甩开，就像百年前，我们超越东方一样，开放为根本，包容为核心。”
　　酷克站得高、看得远，这几十年间，东方进步速度太快了！如果不吸收他们优秀文化和日益完善科技建设，星国科技迟早有一天会被东方超越，总之，是优点就得及时吸收！
　　有华夏记者问：“据说，荣光科技总裁王涛为前鸭梨集团华夏区总裁，请问，王涛总裁为什么离职鸭梨？总不能因为荣光科技而离职，据我所知，当时荣光科技刚成立，注册资金不过六百万，鸭梨大区总裁年薪都不止这个数，所以，酷克总裁，能不能告诉我们，为什么王涛总裁会从鸭梨离职？”
　　该记者说完，就把目光炯炯有神的对准酷克，酷克脸色骤然一变，十分难看，沉声道：“抱歉小姐，你的问题与本次新品发布会无关，请坐。”
　　“可是……”
　　“请不要扰乱发布会秩序。”
　　酷克带有威胁的语气，华夏记者冷哼道：“我是记者，有采访权既然酷克总裁不愿说，便不说，何必威胁我？”
　　说着，带着同行摄影师离开，这本身就是一个不错的新闻！
　　主席台上，酷克老脸黢黑，神情复杂，说到王涛辞职，酷克自然清楚其中原因，但他不能说，说就会造成合作终止。
　　……
　　与华威、大米和鸭梨同时举办会，并发布新品S11的叁星电子集团，此刻倒极为尴尬，媒体记者到场的，多半都是高句丽本国记者，外媒数量极少，没办法，选择搭载外界传闻技术不成熟电容触屏技术，叁星手机新品S11已然失去最大、最亮卖点，毕竟叁星手机最大亮点就是屏好看，但长庚玻璃出来后，全世界的玻璃都黯然失色。
　　整场发布会，李俊熙都黑着脸，一言不发，发布会途中，父亲李建城给他致电，表示强烈不满，“我不管你用什么方法，务必把虚拟云技术和电容触屏技术拿到手，如果可以，把荣光芯片技术抢来，能跟华夏京畿合作，恐怕其中藏有大秘密。”
　　“父亲，我和苏晟谈话终止，合作失败，他们没有任何兴趣交谈股份和技术合作。”
　　李建城沉默片刻，说：“正规商业手段自然不行，放心，会有高句丽KCI成员帮你，你要积极配合他们。”
　　“好的，父亲，我明白。”
　　李建城若有所指的说：“你哥哥李在嵘最近在星国和西欧市场刚铺开局面、打开市场，有望把电子市场和轻工业铺展开来，而你只负责华夏市场，却迟迟尚不能铺开……比起你哥哥，你差太远，以待我百年后，你说，我怎么放心把叁星交给你？”
　　李俊熙脸色渐渐复杂、峥嵘、羞怒、感激……非常复杂，“父亲，我会做出成绩给你看到的。”
　　“嗯，就这样吧！”
　　嘟嘟嘟……
　　李俊熙黑着脸回到主席台上，对于李俊熙黑脸凝神，记者们清楚，可以猜到，三大手机商都搭载技术成熟的电容触屏，并且，使用显示屏幕是科幻风满满的长庚智能屏，他们叁星S11拿什么跟三大手机商争夺市场？靠脸吗？
　　但实际上，李俊熙黑着脸的原因，完全来自父亲的言语和精神刺激，叁星集团继承人，从来都是充满腥风血雨的，不会一帆风顺的，而且，但凡叁星家主子嗣都可以参加竞选，只有不断变得优秀，才不会丧失继承资格和身份！
　　比起哥哥李在嵘，李俊熙打心底不服气，哥哥依仗比他早出生十来年，又经营市场时间长、人脉关系都极其深厚，才稳居“太子”尊位，而他，从哈佛商学院毕业到如今，满打满算也就三年时间，市场根基薄弱，人脉关系不够广和硬。
　　所以，第一继承人，是哥哥李在嵘！但并不意味着他没有机会成为太子爷，机会、机会、机会……李俊熙把眼神瞄准荣光科技身上，集中在苏晟身上！
　　等发布会结束后，李俊熙刚回到华夏住所，私人管家说“副会长，华夏四大科技屏负责人来找您，说有要事相商。”
　　原本思虑起伏较大的李俊熙，慢慢安静下来，眼皮跳了跳，恢复成贵公子优雅风度，心态平和的说：“带他们去客厅等候，我换套衣服就去。”
　　四大科技屏找他原因，大概能猜到，但他不得不做，都是荣光科技逼的。

第八十二章欺人太甚？
　　李俊熙换好衣服后，来到客厅，胡勤、杨万里、贾应辉以及聂鹏都在，四大科技屏集团总裁齐聚首。
　　“李总好。”
　　“李总！”
　　……
　　见李俊熙推门进来，四人纷纷起来打招呼，李俊熙儒雅笑了笑，摆摆手，“诸位，请坐、请坐，随意些，不用客气。”
　　李俊熙说：“诸位来意我大概能猜到，而我叁星电子对你们支持力度，你们应该都清楚，叁星S11没有选择搭载长庚玻璃，也没有选择搭载荣光电容触屏技术，而是选择你们，你们不成熟的技术。”
　　说到不成熟技术，四人心底有愧，老脸一红，胡勤作为代表，起来说话：“李总，贵司和您的鼎力支持和牺牲我们都看在眼里、记在心里，但眼下，荣光科技咄咄逼人，借华威、大米和鸭梨市场份额，想侵略我们固有市场，如今我们各种合作商，都纷纷跟我们在商谈终止合作订单的事宜，我们……快顶不住了。”
　　“然后呢？”
　　李俊熙不痛不痒的问。
　　对啊，然后呢，你们四大科技屏集团顶不住，与他何干？与他叁星电子有什么关系？
　　胡勤解释说：“我们想寻求叁星庇护，想与叁星结成同盟，联合业内其他科技屏硬需友商，联合对荣光科技屏封杀、打击！”
　　李俊熙神情淡然，“第一，我们和荣光科技有合作关系，我们叁星为荣光云服务器的高句丽代理商，我本来可以选择友商合作搭载长庚智能屏和荣光电容触屏技术，但由于跟你们有数年合作旧谊，哪怕冒着市场份额减缩的危机，我依然使用你们的电容触屏技术，S11销量未知，但可以预料到的，肯定一般般，甚至比往年要缩减很多。
　　就此一条，商业友谊上，我李俊熙和叁星电子做到这个份上，够意思吧。”
　　胡勤等人刚想答话表示感谢感激，然而李俊熙摆摆手，“第二点，友谊归友谊，我李俊熙和叁星电子都不傻，不赚钱我们不会做，如果你们半个月内不能把电容触屏技术整合完成，做到电容触屏技术尽可能完善，我依然会选择长庚智能屏和荣光电容技术。”
　　胡勤等人连忙答应，“李总放心，我们的电容触屏技术资源在整合中，马上就能完善，在技术难关上，四大集团联手攻关，相信依托现有共享技术资料，不用太久就能把成熟的触屏技术研发出来，届时，就可以为叁星手机S11和我们四大科技屏集团证明。”
　　李俊熙点点头，“第三点，你们求我联合其他友商，并非我不愿意帮你，而是你们应该清楚，那些大企业、大集团凭什么卖给我叁星面子，而放着荣光科技那么好的技术成果不用？”
　　胡勤等人相互对视，心照不宣，此刻大家心底都十分清楚明白，李俊熙言外之意！
　　想让他帮忙可以，拿出筹码啊，利益啊，没好处拿，怎么帮？为什么要帮？
　　叁星想利用人脉、关系，都需要资金积累的，所有能够转化成金钱的，都不应该被浪费，换句话说，人脉、关系是金钱编织的大网，想要大网发挥作用，就要用同等价值的金钱购买、兑换。
　　“您说个章程，我们听着。”
　　杨万里咬牙说。
　　“你们每人签署一份股份转让，不用太大、太高，30%就行！”李俊熙轻飘飘一句话脱口而出。
　　而胡勤、杨万里等人闻言，神色大变，大惊失色，30%？！开什么玩笑，知道30%意味着什么嘛？他们个人股份都未必有30%！
　　“李总，您开玩笑的？”
　　贾应辉尴尬笑了笑。
　　李俊熙神情默然，瞥贾应辉一眼，“你看我像开玩笑的人吗？”
　　胡勤等人脸色十分难看，聂鹏苦笑着说：“李总，说句实话，尽管我为长顺总裁，法人股东，实际上，我个人手攥股份也就27%，就算全给您都不够……”
　　胡勤点头，“我在东玻集团，个人股份仅17.5%。”
　　……
　　然而，李俊熙淡然、优雅，长身而起，“你们可以跟董事会商量，是想看着四大集团慢慢被荣光科技鲸吞蚕食，还是想将其驱逐出科技屏行业？你们商量好，告诉我结果，叁星庞大人脉网，随时对四位开放。”
　　说完，李俊熙转身离开，留下面面相觑的胡勤等人。
　　“玛德，欺人太甚，大不了，我把股份变现，提前退休养老去。”贾应辉愤懑的说。
　　“太特么欺负人了！张嘴就来，30%？他清楚30%意味着什么吗？我全部身家也就这个！”
　　“可咱们不合作，结局就是，四大科技屏集团被踢出局，慢慢边缘化，最后倒闭被并购。”
　　“我不管你们仨怎么想的，我这就跟董事会成员线上会议，如果他们答应，就把30%股份平均按比例凑出来，如果不愿意，我告老还乡。”
　　“好，可以。”
　　“我也去。”
　　他们年龄都在春秋中年，权柄依恋正浓，突然让他们放弃权柄，告老归乡，他们不舍得啊。
　　……
　　就在四大科技屏集团总裁们忧心忡忡、焦虑万分的时候，荣光科技集团内，灯火通明。
　　在荣光初期，加班成为常态，但奖金非常高，隔三差五的奖赏，员工们每天工作热情、激情满满，抱怨更是不存在的，而且，荣光科技提供休息室、娱乐室和各种零食水果供应，只需安安静静完成自己工作，没有新老同事欺压，没有领导刁难、画大饼，可以说，荣光科技是业内所以职场人士梦想的“天堂”，不限制个体发展，但必须要具有团队意识。
　　董事长办公室内。
　　苏晟打了个哈欠，准备收拾东西回酒店，这时，王涛推门进来，“苏总，有份关于长庚玻璃销售情况和订单各部总量需要您过目，梁总最近有些忙，让我带给您。”
　　“你和梁总都辛苦了！”
　　“哈哈，为荣光科技服务！”王涛开个小玩笑。
　　苏晟看了遍文件报表数据，长庚玻璃总量销售情况很好，短短一个星期的订单总量打破去年曹氏集团年销售总额。
　　“主要分布在建筑、眼镜、车辆以及智能屏部分，其他观景水渔、淋浴器材、风景名胜、家居装饰等等，需求量同样很大。”王涛汇报道。
　　苏晟点头，“一个好开头！不错，继续努力，长庚集团根据职级和贡献奖赏奖金，不要吝啬，另外，告诉梁总要主抓生产，产量产能供应要及时。”
　　王涛点头，“我会和梁总说的。”
　　转而话音一转，“苏总，你是否记得梁总曾在发布会上说，以百万奖金设下长庚建筑玻璃安全坚固性实验，邀请全球任何想以自身力量去破坏长庚玻璃的选手。”
　　“记得，怎么了？”
　　“有位以一分钟撞碎十七块钢化玻璃的基尼斯记录保持者、星国人汉斯报名挑战，他大放厥词称，必然赢得百万奖金，同时，再次刷新基尼斯世界纪录。”
　　“有意思，什么时候准备挑战赛，我到时间准备爆米花去看。”
　　王涛抿抿嘴角，有点无奈，“梁总意思是，趁热打铁，后天上午，地点就在杭城金煌大厦前广场，届时，广逛媒体记者，为长庚玻璃证明。”
　　“好，后天下午我肯定去凑热闹。”
　　王涛：“……”
　　作为董事长，您去吃瓜真的好吗？
　　王涛准备离开时，苏晟突然问了句：“我听郑总说，你从鸭梨辞职就因为重大决策受阻？”
　　王涛楞楞神，回应说：“鸭梨手机四代时，我赞成桥布斯先生的设计理念和销售方案以及推广方案，并积极推行，因此，我很快就得到他的赏识，成为华夏区总裁，然而，从桥布斯先生去世后，鸭梨领导层开始各方面都掀翻、否定桥布斯的理念和思维，然后鸭梨走下坡路，加上国内华威、大米等品牌崛起，鸭梨市场份额占比，日渐萎缩。
　　于是，我重提桥布斯治理理念，结果触动某些人神经，很快，我就成为决策局议的牺牲品，被踢出决策局，华夏区总裁有名无实，所以，我便毅然决然递请辞呈。”
　　苏晟点头，原来如此。
　　……

第八十三章厕所、隔墙有耳！蹲守大新闻！
　　转天清晨，苏晟揉了揉惺忪睡眼，上班，喝茶、看小说，提前养老状态，美滋滋。
　　时间九点半，全公司成员都在上班，苏晟姗姗来迟，属于严重迟到份子！荣光科技不需要指纹打卡，但需要地图叮叮打卡，大概在公司2公里范围内就能打上，所以，迟早十分钟内，一般问题不大，叮叮被安杰拉开发出来后，成为荣光科技上下最常用办公软件之一，平常远程会议、线上直播培训、打卡、出差和请假申请等等都用它。
　　余杭时代B座，苏晟前脚刚踏上电梯，咻咻，火急火燎犹如风一般的男子百米冲刺而来。
　　“呼呼呼……”
　　“13层，谢谢！”
　　青年男子狂喘粗气，一看就是像上班迟早的主，因此，没戴工牌通行证，门卫保安大爷就睁只眼、闭只眼，全当没看见。
　　“13层？你在荣光上班？这个点，算迟到哦。”苏晟幽幽的说，身为老板，抓住迟早的员工，要不要扣钱呢？苏晟恶趣味的想着。
　　何淼摇头，“我不是荣光职员。”
　　“那你就是蓝光的员工？”
　　“也不是，我是记……记得表妹在蓝光上班来着，刚好路过来看看他。”
　　“噢。”苏晟点点头。
　　他表妹在蓝光科技屏上班，关他屁事，蓝光科技屏都快倒闭了！
　　“劝你表妹尽快离职找下家，把工资结清，不然就倒大霉喽。”
　　“小哥，什么意思？”
　　“蓝光科技屏快倒闭了呗。”
　　何淼眼睛一亮，“小哥何出此言？”
　　苏晟满不在乎的说：“你想啊，荣光科技的电容触屏技术对整个科技屏行业冲击如此巨大，长顺，星宇，宝莱和东玻四大老牌巨头都岌岌可危，何况底蕴不算特别深厚的蓝光科技屏？”
　　何淼点点头，“没错，荣光科技有强大技术和雄厚资金支持，四巨头地位岌岌可危，何况蓝光公司，小哥，谢谢你哈，我会和表妹说的，哦对了，你在哪上班？”
　　“荣光科技！”
　　叮，电梯到达，苏晟离开电梯，踏进荣光科技大门。
　　何淼有些羡慕，业内谁不清楚，荣光科技的薪资最高、待遇最好，在荣光工作，真能感受到“荣光”。
　　话题转到何淼身上，为什么何淼会来此，作为杭城晚报新晋采编主任，何淼认真想很久，以后他的专栏，什么都不想，只报导跟荣光有关的！此行目标十分明确，守株待兔，蹲守神秘苏总！抓住荣光幕后boss真是面孔，然后大新闻就到手，
　　苏总什么模样？不清楚，但肯定年轻、稳重、气质非凡，跟刚刚小哥似的，可惜刚才那小哥平和亲近，没有上位者架势和姿态，所以他判断，小哥并非神秘苏总。
　　……
　　廖星文长叹短嗟，半躺在沙发上显得狼狈颓废，往昔执掌庞大集团的他，如今面临一个艰难抉择。
　　妻子雪梅是贤内助，背后默默支持丈夫事业，妻子温柔的问：“遇到难题了？”
　　“二十年前，我刚进鼠光集团，只是普普通通的小员工，恰好被分配到重要职能岗位上，小小权柄让我迷失，在金钱攻势下，我私以交易，拿到百万巨，给咱们家带来富裕生活，同时，我用钱开路，在集团内一路飙升，我权柄越来越大，权柄没有让我继续沉沦，随年龄增长，贪欲反而渐渐缩减。
　　我开始洗心革面，发誓，为集团和个人做出一番丰功伟绩，带领集团冲到行业领头羊位置，直到半个月前，荣光虚拟云技术推出，云服务器的面世，我明白，这些意味着什么，行业要颠覆、要改革，如果鼠光没有搭上荣光的大船，鼠光就毁了！
　　尽管集团内出些纰漏、插曲，总归和荣光搭上关系，成为合作伙伴，然而，就在前天，我亲手毁掉合作关系。”
　　妻子雪梅长叹，“我知道，那不是你的个人意愿对吗？”
　　“贪墨百万，成为他人把柄，我和黄琛一样，成为他们的工具人……”
　　雪梅给丈夫热了杯牛奶，“你打算怎么办？”
　　“我不想给任何人做狗，我想……想自首。”
　　说完，半百年龄的廖星文终于止不住眼泪，冲出眼眶，男人不准流泪、不能流泪，除非为父母、爱人和儿女。
　　妻子雪梅愣在原地，抱着丈夫的脑袋，替他摘掉眼镜，感受丈夫抽噎，“我情愿日子差点，不希望你当初贪墨百万……星文，去自首吧，不要再被资本操控，我和孩子等你回来。”
　　廖星文没说话，抽噎着。
　　……
　　下午，一则官媒新闻悬挂官媒网站头条：鼠光集团总裁自首，承认曾贪墨327.65万！目前已交由司法机关……
　　尽管自首，廖星文不敢供出贪墨企鹅集团的钱财，只说鬼迷心窍，利用权柄，贪墨集团公款，因为，父母妻儿尚要安稳生活，资本力量……他得罪不起。
　　接着各大门户网站，官方头条以及网媒舆论热闹起来，各地报纸报刊临时加印新增这一则资讯。
　　“据悉，荣光科技终止鼠光集团合作，荣光云服务器东南亚区代理权重新开标。”
　　“廖星文自首背后隐藏什么，资本獠牙，或者良心发现？”
　　“荣光科技突然终止合同是否与廖星文贪墨案有关？还是说报复上次黄琛贪墨案私自终止合作事件。”
　　“黄琛贪墨案，当事人黄琛私自终止荣光合同，由企鹅代为赔偿1500万给荣光科技，而此次廖星文贪墨案，可以试猜想，企鹅集团在其中扮演什么角色？”
　　“时隔一月，鼠光和荣光再次闹掰，同为性能服务器行业，尽管鼠光底蕴深厚，但荣光科技高新技术强大、创新，几乎要呈现行业单垄断趋势，鼠光未来何去何从？”
　　“上头给鼠光集团空降新总裁李维军，原中科南国集团常务理事、副总裁，计算机科学院院士、天南大学计算机学院特聘教授、博士生导师，未来鼠光集团会在李维军带领下……”
　　……
　　对外界来说，就是吃瓜，吃荣光每天刚采摘的新瓜，荣光的瓜每天都有，连绵不断，而此时苏晟揉了揉太阳穴，“廖星文倒台，打铁终需底子硬，底子软如蚁穴溃堤，终究会付出代价。”
　　王涛点头，“年轻人，谁不爱财爱江山爱美人？然后，王涛瞥苏晟一眼，“苏总，您除外。”
　　“……别，我庸俗粗鄙喜爱金钱，贪恋权势，更爱美人。”苏晟摆摆手笑道。
　　之后，苏晟说：“未来一个月内，我的科研团队不准备新开发项目，所以，你和梁总他们主要精力，把当前市场巩固好，能扩大就开拓，不能开拓就守成，打江山容易，守江山难。”
　　王涛应是，转身离开
　　苏晟翻出手机，继续刷小说，人生最美时刻，坐办公会、喝茶、看小说，茶杯空时，有秘书来泡新茶……啧啧。
　　等半天，何淼靠着益智游戏消消乐排解枯燥，突然，腹内翻滚，“哎呦我去，吃坏肚子了！”
　　急匆匆冲向厕所。
　　“噗”“噗”“噗啦~”
　　“舒坦！”
　　就在这时，进来两人，点燃香烟，解开裤子拉链，“哗啦啦~”
　　准备擦屁股的何淼突然一愣，听到熟悉的声音，好像是刘海、刘涛哥俩？按照职业习惯，应该拍照录像的，但厕所里……终究不雅观、不合适，那就录音吧。
　　打开录音笔，继续蹲在坑上。
　　“哥，胡勤给我来电话，让我准备好全行业中小企联盟。”
　　“他们和叁星达成合作了？”
　　“听胡勤说，四大集团付出代价必然十分惨痛、巨大，各割舍30%的股份给叁星，换取叁星全球人脉、关系网的开放。”
　　刘海笑了笑，30%伤筋动骨啊，啄口烟圈，他说：“虽然咱们没能料到荣光在科技屏行业强势崛起，但在冲击四大集团上，咱们做到让他们元气大伤！不错，成绩斐然，只要咱们蓝光能活下去，将来未必没有翻盘机会。”
　　刘涛贱兮兮的说，“荣光科技屏被驱逐市场以后，四大集团伤筋动骨，一时间难以恢复，就是咱们蓝光最后崛起的希望！话说回来，四巨擘要晓得是咱们把科技屏市场搅浑，又是咱们联合中小企爆料触屏技术不成熟，哥，你说，四大集团的脸会不会被气得又黑又红？”
　　“嘘，慎言，有些话，心照不宣，不能明说，最近，你要紧盯研发部，尽快完善技术，准备最后一轮冲刺，背水一战如果失败，你我就得灰溜溜回老家，做一世富家翁，如果成功，咱们就能成为科技屏行业新独角兽！”
　　……
　　哥俩吸完一根烟后，离开厕所，而角落的隔间里，何淼嘴角微张，卧槽，信息量有点大啊！
　　“看来我得到个爆炸性信息啊！”
　　擦完屁股，转身冲水，离开，尽管没有蹲守到神秘苏总，但有如此信息，不枉此行！

第八十四章基尼斯记录？就这？
　　深市，企鹅集团，总裁办公室。
　　沉闷，寂静。
　　刘火轻轻弹了弹烟灰，“廖星文自首，荣光科技切断、终止和鼠光的云服务器合作，张强，你输了！最后翻盘的希望都没有，我为你争取前后三次机会，你都没有把握住，董事会对你的耐心已然全部丧失，你看……”
　　张强耷拉脑袋，眼底充满血丝，“抱歉刘总，我真没能料到，那天，苏晟会在箐春山庄出现，并恰巧看到我和廖星文在一块。”
　　“世上巧合太多，偶然是必然的一种，在冥冥中被注定。”刘火相信命运论，没准在这个时代，上天独自眷顾苏晟，让苏晟成为时代宠儿。
　　张强摇头叹气，顿时，好似苍老十来年，“刘总，祝前程似锦，好生保重。”
　　“去吧，你为企鹅奋斗半生，该歇息、享享清福了。”
　　张强是他的心腹，是他精心栽培的派系核心骨干，奈何，遭遇对手是“充满神奇、创造奇迹”的荣光科技……所以，没办法，只能惨淡收场，别说张强，就算他，去对付荣光科技，有把握吗？
　　说实话，没有！一成把握都不到，但董事会一致的指示和命令下达，他又不可能不遵循。
　　……
　　张强辞呈递上去，然后交接工作，黯淡离场，但张强离开，并不意味着，企鹅放弃对荣光的分股计划，这次，刘火亲自来跟荣光科技掰手腕。
　　……
　　这一天，骄阳似火，按理说八月天，北方的天一早一晚应该微微薄凉，而南方，如火炉般，烤人！炙热无比。
　　金煌大厦前广场，人山人海，人头攒动，人声鼎沸，围城一个圈，搭建临时一米高的长型舞台，舞台上，每隔一米就插上一个钢铁材质大方框，方框内镶嵌有五颜六色的长庚玻璃，用钢板框架固定，一字排开。
　　苏晟大清早就跑到金煌大厦的二楼会厅内等候，刚挑选较为合适的位置观看，乌泱泱一群吃瓜群众袭来，整个金煌开放式的底座和二楼会厅靠窗位置都被占满。
　　时间来到九点半，媒体们到齐，长枪短炮纷纷架起来，对准舞台中央。
　　汉斯，去年以一分钟撞破十七块钢化玻璃而获得基尼斯记录荣誉证书，被星国民众称为人型铁塔、巨人猛汉！
　　很快，汉斯来到，光头，肉脸，肥厚嘴唇，一脸凶相，上身挂白色紧身背心，下身黑色短裤，把肌肉线条勒的十分清晰明显，二米二一的个头，双臂比成人大腿要粗，肌肉盘结，蜂腰熊背，不去搬砖、和水泥，实在有点可惜。
　　“汉斯先生，听说你要挑战去年基尼斯记录？”
　　“是的，我要打破去年17块的记录！另外，请长庚玻璃总裁给我准备100万美金，我不要支票，只要现金！”
　　汉斯拳对拳捶砸一下，龇牙咧嘴，十分嚣张。
　　有长庚集团派来主持测试负责人说：“事不宜迟，可以准备你的护具开始挑战。”
　　汉斯把背后背包一甩，当场穿护具，头盔、护膝、护腕、绷带等，但需要检查组检查，不能在护具里使用金刚石材料的锥刺或者特种材料刀具，以借助外力强行破开玻璃。
　　“检查完毕，没有发现任何违规物品。”检查人员汇报。
　　主持人笑了笑，“请汉斯先生准备好，我们会同时开始秒表计时。”
　　汉斯点头，开始热身，活动身体关节，以及按摩肌肉。
　　金煌大厦二楼，苏晟手倚栏杆，透过玻璃幕墙，望向楼下舞台上，桀骜不驯的汉斯，轻轻不屑撇嘴，宋长庚说，哪怕他用金刚石锥刺都难以在长庚玻璃（建筑材料）上留下划痕。
　　长庚玻璃在建筑材料上，其硬度堪比金刚石，却又和金刚石脆性不同，就像著名的普通二氧化硅玻璃水滴实验“鲁伯特之泪”，号称世界上最坚硬的物质，子弹都难以击碎，而实际上，只需要轻轻波动小蝌蚪尾巴，立马稀碎！强到极致的脆性和硬度，会产生这样效果。
　　“嘿，哥们，你说汉斯能挑战成功吗？”
　　苏晟身旁，一名二十出头，却发量堪忧的青年随口道。
　　“我猜，汉斯会以失败告终。”
　　地中海青年说：“我跟你想法一致，汉斯绝对会失败！”
　　“哦？你对长庚玻璃挺有信心啊。”苏晟意外看了眼地中海青年，眼睛不自觉往上瞟。
　　“我主要对荣光科技信任！技术如此强大企业，旗下任何一款产品，都应该是独一无二的，经得起市场考验的。”
　　地中海青年回应同时，极其敏感，立即从背包里翻出一顶棒球帽，笑呵呵，不生气，“我，程序猿，你懂的，主要是段位高。”
　　苏晟竖起大拇指，“变秃就变强，在下佩服。”
　　……
　　挑战开始。
　　主持人说：“汉斯先生，准备好了吗？”
　　“OK！”
　　汉斯抱着膀子，瞄准第一块长庚建材玻璃，看样子是要使用“靠山贴”。
　　“开始！”
　　秒表计时，汉斯狂吼一声，“哈！啊！”
　　嘭！
　　无数吃瓜群众只见汉斯以猛虎下山之势冲将而去，又以弹力球般被反弹回来。
　　噔噔噔……噗通！
　　观众：“……”
　　汉斯倒退十数步后，一屁股坐在地上，双目呆滞，一脸懵逼……卧槽嘞，什么情况，刚刚发生了什么？
　　紧接着人群爆发热烈欢呼呐喊，不知道为啥，汉斯感到那些观众都是嘲讽和讥笑，眼看时间过去半分钟，汉斯连忙站起身，双眼通红，抱着膀子、牟足劲，他清楚，破基尼斯记录是不可能了，但百万奖金一定要拿到手！
　　“啊啊啊！”
　　噹——
　　噔噔噔……嘭！
　　汉斯瞬间晕死过去。
　　主持人大惊失色，“快叫救护车，汉斯先生，撞晕了！”
　　……
　　“卧槽，长庚玻璃真坚硬啊！”
　　“不只是硬哦，塑型和弹性也不错。”
　　“破钢化玻璃达成人都失败告终，以后，长庚玻璃没准可以研制“防弹玻璃””
　　“防弹玻璃？呵呵，据我所知，荣光旗下，荣光芯片公司挂京畿方面的执照，属军工！而长庚玻璃同样在荣光旗下，所以，未必没有防弹玻璃……你懂的。”
　　“啥都不说了，长庚玻璃牛啤！我以后在老家盖房子，就用长庚玻璃。”
　　“听说德系和日系以及国产车都在跟曹氏玻璃谈防风车窗玻璃，所以，估计以后，咱们不仅所住房子的窗户是安全性极高的长庚玻璃，驾驶车辆的车窗同样是长庚玻璃！”
　　“不仅如此，听说像宝岛、明视嗒、一超、爆龙、精工、派蒙、光明等等眼镜，都将使用长庚玻璃。”
　　“长庚玻璃能做眼镜？”
　　“你知道个锤子呦，长庚玻璃是笼统称呼，长庚玻璃会根据不同用途细分数十种不同的分类玻璃。”
　　……
　　整个广场响起热烈掌声，为长庚玻璃喝彩，为华夏技术材料而欢呼。
　　苏晟一拍脑门，“基尼斯记录？就这？”
　　地中海青年：“长庚玻璃牛啤，荣光科技牛啤，哥们再见，本来我犹豫不决，是否要去参加荣光科技的面试邀请，现在我决定了！我必须去。”
　　苏晟笑呵呵道：“就凭你发型，我相信你肯定能面试上，祝你好运。”
　　“哈哈，借你吉言。”
　　……

第八十五章过街老鼠人人喊打？
　　三天后，王涛突然收到法院传单，说他们荣光科技涉嫌技术盗取和诈骗。
　　然后，一石激起千层浪！
　　整个国内媒体都沸腾了！
　　热度持续上升，暴涨，最后受到无数民众关注。
　　荣光科技是什么？是当下国内最火热科技企业，新晋科技独角兽集团，素来以技术强硬著称，如今倒好，竟然被告盗取技术资料，被众人渴望成为华夏未来科技的新星启明星，结果成盗窃的蟊贼？！
　　该技术是什么？不是别的，就是荣光电容触屏技术！
　　该技术通用理论原理一致，长顺、宝莱、星宇以及东玻和蓝光，五家科技屏企业大差不差，如荣光电容触屏技术，类以其相同原理研发出来的，都各自注册自己品牌的商标和技术专利。
　　媒体大肆报导，但考虑到，荣光科技的触屏技术成熟性，以及最近科技屏行业风向，即四大科技屏巨擘与荣光恩怨敌对摩擦关系、市场竞争角逐关系，便纷纷来采访原告科技屏四大巨擘。
　　“请问胡总，您如何认定荣光盗窃你们的触屏技术？”
　　“就是说啊，你们的技术理论原理相同，又各自注册商标和技术专利，凭什么说荣光科技盗取你们技术资料，如果反过来说，荣光科技同样可以状告你们盗取他们的技术资料。”
　　“你们四大科技屏集团和荣光科技正在市场上角逐，如今你们以技术盗窃将荣光告上法庭，是不是想通过如此卑鄙手段来把荣光科技排挤出科技屏市场？请杨总给我们答疑。”
　　“荣光的触屏技术是成熟的，而四大科技科集团的技术是不成熟的，贾总，请问，您若为普通民众，会相信技术成熟盗取技术不成熟的技术资源吗？难道不觉得荒谬吗？”
　　……
　　媒体记者们对荣光科技存在偏爱，缘由前阵子以荣光云服务器成为宗主方，全球大集团企业都得来华求合作，实属科技强国、兴邦、为国争光，正因为存在一些偏爱私心，所以纷纷质问、狂怼四大科技屏集团总裁，口伐笔诛。
　　胡勤等人黑着脸，没想到荣光科技那么受欢迎、得人心，胡勤说：“诸位，请稍安勿躁，我们有证据来证明荣光科技确实属于技术盗窃！”
　　一份资料展现在众人面前。
　　“曹封，原来属于我东玻集团技术研发部，在电容触屏项目组，担任高级测试开发工程师，上个月中旬离职，如今在荣光科技技术部任职技术支持工程师。
　　曹封曾接触我司核心技术，即触屏技术，该技术为我们四大集团企业共享共有，属于保密协议，而曹封曾经签署保密协议，所以，我们有理由怀疑，曹封泄密，并对其传颂法庭，同时状告荣光科技以不正当手段获取我司技术资料！
　　此外，你们说荣光科技术成熟，而我们四大科技屏技术不成熟，以不成熟状告成熟为悖论，我在这里统一答复，首先，我们认同荣光科技技术实力，他们的科研团队确实非常强悍，类如举世无双的杀毒软件，荣光管家；
　　又如让计算机运算速率变超快和无限云储等技术，都特别强大；但也因为如此，他们拿到我们研制七七八八的不完美、不成熟的技术资料后，在此基础上二次开发，于是，就变成今天这般，荣光技术成熟，而我们技术不成熟的局面！”
　　这下子，媒体记者们都不淡定了，甚至隐隐起疑心，开始怀疑荣光科技，虽然胡勤所言有待商榷，但未必没有可能，大家都相信，如果荣光科技愿意，确实有实力研发出电容触屏技术，但需要大量时间，而拥有现成的“地基”，仅需要盖房子就成，而且用时极短。
　　就在这时，蓝光突然对外宣布，“荣光苏总，曾当蓝光总裁刘海、副总刘涛哥俩面口吐狂言，说一个月后让他们见识到真正的触屏技术！”
　　这句话是否可以说明，当时刚跳槽的曹封将盗取的触屏技术交给荣光科研团队，由于科研团队技术强大，很快就有重大突破而致使从未有电容触屏研发经验的荣光科技，突然做起科技屏的市场！
　　这下子，整个新闻媒体界彻底沸腾起来。
　　而此刻，在荣光科技内。
　　技术部，曹封一脸懵逼，欲哭无泪，“不会吧头儿，我要吃官司？可我并没有泄露分毫关于东玻科技屏啊？再说了，我充其量就是个微不足道的测试人员，核心技术资料，我怎么可能接触到？”
　　吕国安宽慰的说：“放心，荣光不会让你白受委屈和脏水污名，必然还你清白！估计啊，你成为他们破荣光脏水的牺牲品，所以，不要怕，更不用担忧，有荣光在，不会让你有事的。”
　　“走，跟我去开会，苏总想见你。”
　　“苏、苏总？！”
　　尽管苏晟天天来上班，然而大部分员工都没有见过苏晟，只清楚苏晟非常年轻，是杭大学生。
　　荣光会议室内，大佬云集。
　　苏晟对法务部总监齐森说：“齐总，打官司材料都准备好了吗？”
　　齐森，京大法律系高材生，在校期间，借导师名头开创森林诉讼事务所，其他学生在校期间都在学习法律知识，而他已然身经百战，毕业后亦然，十数年来，接收民事诉讼、刑事诉讼、婚姻诉讼等公司或个人委托案例不计其数，未尝有一败，因为没有败绩，法律界送他称号律政先锋、不败名将、常胜将军，不久前被郑秋雨挖来，任职于荣光科技法务部，担任总监职务。
　　齐森说：“苏总放心，若没您给我那份资料，我有六成把握胜诉，但您给我这份资料后，我相信，我有十成把握战胜对方，甚至~让对方付出惨重代价！”
　　苏晟是文明人，“齐总掌握好火候就好，不能让别人觉得咱们咄咄逼人，要有大集团雅量，但我喜欢，一棍子就抽死对方。”
　　“……咳咳，苏总您放心，我会处理好的。”齐森颔首。
　　苏晟看向曹封，“曹工你好，我代表荣光给你致歉，若非四大科技屏集团想针对荣光科技，也不会把无妄灾火燃烧到你身上，从而借题发挥，将你给告上法庭。”
　　曹封吓一跳，连忙起身摆手，“苏、苏总，您言重，莫要如此。”
　　“曹工请坐，不必拘束，待会去财务部领五万块钱，当做精神损失费。”
　　“啊？哦哦好，谢谢苏总。”
　　说不拘束是假的，在座各位，都掌握荣光“新帝国级”集团的一部分权柄，而他，就是个普通的技术职员，怎能不紧张？
　　特别，上来就给五万块钱？这特么……有点刺激啊！曹封感动一塌糊涂，这样的老板，谁能不爱啊？
　　“咱们会议继续……”
　　……
　　杭城晚报，为江浙大区，江南一代最大都市报，为江浙报业第一品牌，此时，科技型企业报办公室内，何淼的眼睛爆露精芒，“四大科技屏集团开始对荣光科技做出封杀和打压计划了……那么，我也该行动了！”
　　说着，看着手底下一份文案，和录音笔，嘴角慢慢上扬，拨打主任办公室联系电话，“马主任，我需要一期新闻直播间，请务必给我十分钟！”
　　电话那头沉默片刻，“小何，你没有开玩笑？你应该清楚新闻直播间的重要性。”
　　“一则能改变某个行业的爆料，我有信心！”何淼嗓音变粗，眼睛精芒越胜。
　　“好，把文案给我看看，如果可以，今晚黄金档的新闻直播间就交给你！”
　　……
　　媒体内各种猜疑和不确定，使科技屏行业大瓜如同雪球般越滚越大，国内数百科技屏企业齐齐跳出来怒喷荣光科技，对他们中小企来说，谁赚钱就喷谁，反正电容触屏技术，他们又没有，吃肉没他们份，喝汤亦没有，因此，管你科技屏四大巨头，还是荣光科技，你在科技屏上赚大钱，就是抢夺整个行业大蛋糕，那我们就喷你！拖你下水！
　　“荣光科技是盗贼，偷东玻技术，完善后加以利用，小偷！”
　　“我从未见过如此厚颜无耻的集团企业，怎么有脸把技术拿出来跟大米、华威以及鸭梨合作？三大手机商想必都后悔死了吧。”
　　“荣光科技无耻，侵占他们技术，希望法律给以严处！”
　　……
　　就在业内一面倒的怒骂，各大硬需科技屏企业都纷纷跳出来，怒斥荣光科技的盗贼行为。
　　其中，怒骂最恨的就是叁星电子，“尽管我们叁星电子和荣光科技是合作伙伴，但我们真没有想到，荣光科技的领导层会这个样子，贼窝吗？那个曹封应该法办，那个接受曹封技术的神秘苏总应该法办，哦对了，神秘苏总？我看不是神龙见首不见尾的意思，应该是鼠头鼠尾不敢抛头露面，怕被当面戳脊梁骨！”
　　叁星骂完，一些与叁星交好的科技屏硬需商们开始同时开喷，愤怒荣光不道德行为，一时间，荣光科技成为过街老鼠，人人喊打！
　　但是荣光科技内，所有人都稳的一笔！没有丝毫紊乱，苏总发话：“都莫要慌，专心干活，问题不大，等明天开庭后，你们就清楚咱们荣光科技的科研实力究竟有多么强大了！”

第八十六章行业翻转，而今以后，科技屏一家独大——荣光！
　　晚上六点半，江浙卫视，新闻直播间，前面十分钟老生常谈，国内美好、强大，全行业欣欣向荣，百姓安居乐业，江浙连年丰收、风调雨顺，民众幸福指数高达99%。
　　到中段时，主播突然说：“下面插播一条内容，有关我国著名科技企业，荣光科技集团盗窃技术不实传闻。”
　　“据悉，我台收到资料显示称，荣光科技的电容触屏技术完全自主研发，不存在丝毫技术盗窃情况，而以东玻为首科技屏集团将荣光告上法庭具体缘由，为长顺、星宇、东玻和宝莱以及蓝光等五家能研制出电容触屏技术的企业想将拥有成熟技术的荣光科技驱赶、排挤出市场所使用非正常商业手段。
　　具体做法为蓝光联合全行业中小企共同唱反调、诬陷和泼脏水，而以及长顺、星宇、宝莱和东玻为首的四大巨头则联合叁星电子以及叁星强大人脉关系网，一同对荣光进行攻讦，而所付出代价为四大集团30%股份……”
　　然后，新闻一出，震惊四座，录音音频播放完毕后，整个媒体界哑然无语，骇然失色，震惊、诧异、复杂、讥讽、以及同情和怜悯。
　　愣住的不仅媒体界，荣光科技上下都惊呆了！叁星电子集团李俊熙懵圈了！叁星人脉网、科技屏硬需企业懵逼了！全国科技屏中小企傻逼了！科技屏四大巨头胡勤、贾应辉、杨万里以及聂鹏愣住了！蓝光刘涛、刘海两兄弟傻眼了！
　　这特么！！！
　　民间最先爆炸。
　　“我就说荣光科技那么叼，怎么可能盗取他人技术，果然没有让我失望。”
　　“蓝光兄弟俩真·心机总裁，想背后戏弄、调戏整个行业，现在呢？傻逼了吧！完犊子了吧！”
　　“四大科技屏总裁真特么狼灭，竟然舍得用30%股份去换取叁星人脉关系网，果然这个社会需要靠关系和人脉。”
　　“怪不得外界沸沸扬扬，荣光依然稳如老狗，没有丝毫声张和辩解，敢情人家就凭一个“稳”字闯天下。”
　　“话说回来，蹲厕所的狗仔，真特么绝逼高手！佩服佩服！不服不行。”
　　“话说，我隐隐听到“噗噗”和嘘嘘的动静，哈哈，真是一段有味道的音频啊。”
　　……
　　荣光集团。
　　苏晟：“卧槽？我官司都没打，就被爆了？等等，厕所偷偷录音？嘶，实在太敬业，我要清楚哪位狗仔大侠录的，我非得他发一份荣光科技的荣誉证书！”
　　齐森摸摸鼻子，“苏总，明天官司打不打？”破新闻弄得他不上、不下，难受要死，我官司没打赢，你就给我爆大料？该死的狗仔子！别让我抓到你，否则见你一次，打你一次。
　　“打！必须得打！诽谤可不是什么好事，我们荣光科技名誉太珍贵了，我又极为爱惜羽毛，所以，别给我留情。”
　　齐森露出笑容，“放心苏总，我会全力以赴的，不过被告和原告身份要互换一下。”
　　……
　　叁星电子华夏总部，京城，李俊熙住所，大发雷霆，“混账东西，一群没用的货色，成事不足败事有余的玩意。”
　　叁星人脉、关系网等大集团、大企业：“要是科技屏整个市场被荣光科技所占领，荣光科技如果一视同仁则罢，否则一切损失，由你叁星电子来承担。”
　　李俊熙黑着脸，一言不发：“……”
　　又特么输苏晟一局。
　　……
　　科技屏中小企：“我可去尼玛的吧，我当以为荣光科技真偷盗四大科技屏集团技术资料呢，敢情咱们跟傻子似的，被利用了！而且被利用不止一次，蓝光科技屏！！！”
　　四大科技屏集团总裁。
　　“刘涛、刘海，竟然是他们兄弟俩！可恶，我应该早些时间看出他俩狼子野心！”
　　“说什么都为时已晚，是否为蓝光刘海、刘涛做的如今都不重要，现在新闻一出，你我所有努力都白费，败了，彻底败了……”
　　“不行，我咽不下这口恶气，我要拼着集团倒闭前，拉着蓝光垫背、陪葬，我要让刘海、刘涛两兄弟付出血的惨痛代价！在忏悔中度过余生！”
　　“你想怎么做？行业打压吗？封杀吗？根本没有任何意义，随着新闻播出，蓝光科技屏倒闭为必然，根本不用你我出击！”
　　“不，我要做空蓝光股票，让刘涛、刘海兄弟俩背负大笔债款，穷困潦倒的度过后半生！”
　　而此时此刻，刘海、刘涛兄弟俩瘫坐在沙发上，望着天花板发呆，刘海妻子王秀珍给兄弟俩沏好茶，独自去做饭炒菜，她看到新闻了，清楚这哥俩如今心里滋味，定然十分难受。
　　“哥，没有背水一战，没有破釜沉舟，咱们被偷录对话……都怪我多嘴！不应该在公众场所乱说话。”
　　啪啪啪、刘涛一个劲抽自己大嘴巴子，刘海拦住他，“涛子，不怪你，怪哥，或许从一开始……我们就错了，得罪我们一生不应该得罪的人。”
　　“如今说什么都晚了，蓝光注定要倒闭，我就怕四大科技屏集团和叁星不会放过咱们。”刘海摇头。
　　突然，兄弟俩面面相觑，好似意识到什么。
　　“跑路！把公司遣散，退市，我怕资本会搞咱们，要快！”
　　说完，哥俩飞速跑出去，而刘海妻子王秀珍有些茫然，转而摇摇头，“以后啊，就要离开这座城市了。”
　　……
　　第二天，蓝光宣布破产、退市，遣散职员，尽管如此，依然被四大科技屏拦截住尾巴，亏损光蓝光公司账户上的钱，刘海、刘涛兄弟俩虽不至于成为穷光蛋、一无所有，但已然没有希望东山再起，刘海、刘涛哥俩灰溜溜卷铺盖走人，杭城根本不允许他们继续混下去，黯淡离场、惨淡收尾。
　　同天，荣光科技法务部以四大科技屏集团诽谤诬陷为名，将他们告上法庭，以齐森为首法务团大展身手，为荣光争取获得上亿名誉和精神的损失费。
　　上亿资金对如今的荣光而言，数字倒不大，主要是四大科技屏集团名声彻底臭了！
　　于是，整个科技屏市场、行业，没有人敢在跳出来说话，荣光科技屏称霸市场，在电容触屏一块，形成绝对垄断寡头形态。
　　接下来日子，全球各大硬需科技屏商，如智能手机、平板电脑、触屏电视、智能引导设备等等行业各级集团、企业纷纷上门寻求合作。
　　其中，就包括叁星电子以及叁星人脉关系网的集团企业，都来寻求合作，荣光科技对积极来送钱的，没有理由不接受，但同比溢价20%，叁星则为30%，概不还价，爱用不用，谁若替叁星电子做桥梁、外包空壳，可以，一经发现，永不合作！
　　苏晟称之为：科技制霸！
　　……
　　转眼，大半个月过去，八月后旬。
　　荣光科技上下一派欣欣向荣，各级职员十分忙碌，每分、每秒间，荣光科技各项产品都在进项，大笔资金汇流公司账户，下一刻，就被用来启动新项目，或者把市场尽可能大的铺开，总之，荣光科技集团，正以“新帝国”姿态崛起，如毒液形态蔓延，缓缓侵蚀、盘踞、占领全球各级市场。
　　而此时，苏晟在酒店收拾行囊准备回家，整个暑假都在外头“打拼”，临近开学，再不回家待两天去孝顺父母，实在不像话。
　　任丰恺担任司机，确实非常稳当，比霍思妍的车技要好百倍，转念一想，任丰恺原来开战机、装甲车之类的，区区轿车自然不在话下。
　　任丰恺见苏晟时不时瞧他怎么挂挡，怎么踩刹车、离合和油门，就大概明白，苏晟想开车，但不怎么会开，他就说：“如果苏总想学驾驶技术？我可以教您。”
　　苏晟摆摆手，托着下巴说：“我没想学开车，说实话我胆小，开车需要胆大心细，我总怕撞到人，而且，我在想，全国去年因司机酒驾、精神反应迟钝、违规驾驶、受到惊吓、疲劳驾驶、情绪化驾驶等等出车祸而致死人数高达7万，受伤严重的人数更达到28万！多么触目惊心的数字啊！”
　　任丰恺摇头叹气，“没办法，交通便利自然会附带一些弊端，因此，需要提高个人在驾驶车辆时，交通安全意识和养成良好驾驶习惯，在法律层面上，交通安全法和处罚刑法应该加大力度，交管部门更要协调、监督好，此外，就是驾校，要严考严核，然而实际上，以上几点，国内遵守情况，不算特别好，存在松懈常态。”
　　苏晟沉默片刻，说：“没关系的，等着吧，以后会有种绝对安全驾驶模式出世，我管它叫做无人驾驶技术！”
　　无人驾驶技术，需要通信类技术、视觉识别技术以及计算机网络技术共同来探讨研发，而且最关键的，需要初代人工智能技术！仅靠安杰拉的H语言可不行。

第八十七章锦衣归乡，借钱态度，恩怨分明的尺度
　　任丰恺把苏晟送到苏坞，就驾驶汽车离开，约定好开学那天再来接他，苏晟暂时不想暴露身份，倒不想存心隐瞒。
　　一来怕父母受到国外权柄者威胁、遭遇不可测危机；二来，怕父母难以接受，毕竟半年前，普普通通的儿子，突然一跃成为与杭城马比肩存在，实在是太吓人；而第三嘛，穷在闹市无人问，富在深山有远亲，现实问题令人心寒。
　　特别第三点，给这幅身躯前主人，留下不可磨灭的深刻记忆，有相声演员老郭说：“身无分文，举目无亲，人情冷暖，世态炎凉，穷人在十字街头耍十把钢钩，钩不着亲人骨肉，富人在深山老林，抡刀枪棍棒打不散无义的宾朋。”
　　昔日苏晟家条件极差，曾受白眼被看不起，父母虽无文化，却发奋图强，给苏晟、苏娅楠创造力所能及最好的读书环境，好在儿女争气，学习成绩都不错。
　　如此，苏晟创下伟业，可谓算一人得道，而鸡犬升天，但此苏晟非彼苏晟，非圣母婊砸，既然咱们不能同患难吃苦，富贵享福时又怎能与你们同享？
　　……
　　“哥！！！我想死你了！”
　　“娅楠……嗯？瞧你一伸手，我就晓得，你没想老哥，净想老哥给你准备啥礼物了吧。”苏晟瞅着黑妹子苏娅楠，翻了翻白眼。
　　黑娅楠抱着老哥臂膀，颇为文雅的说：“瞧兄长一路风尘仆仆，必然辛苦万分，快些内堂饮用茶水，将行李箱交给小妹，小妹替兄长搬挪。”
　　唰！
　　一把抢过行李箱，翻找。
　　“嗯？华威P30！哇塞！大米10，啧啧……鸭梨pear11，还有华威最新款搭载荣光云服务器主板的笔记本，哥，你终究踏上抢劫、偷盗的不归路。”
　　“去去去，怎么说话呢？”苏晟等小妹一眼，“你哥我辛辛苦苦打工给你买的，竟然说我偷盗抢劫？唉，也罢，那我只好去退货了！”
　　苏晟一副被辜负信任的痛心疾首模样，拿起电脑、手机往门口离去，然而，黑娅楠一推黑框眼镜，“哥，你的演技有些拙劣噢，我来给你分析一波。”
　　“首先，华威P30，大米10以及鸭梨pear11，虽然都已经举行发布会，但目前市场处于预售阶段，实际具体产品会在九月一号当天发售，哥，你没有偷盗哪来的？
　　其次，华威搭载个人PC版荣光云服务器主板的笔记本电脑，虽然已经发售，但价值不菲，而且刚被推出来，就在不到半分钟内被哄抢一空，我亲爱的哥哥，你没有抢劫，你哪来的？”
　　“我……”
　　“嘘！”
　　“哥，你别着急解释，我来推测一番，你去杭城市区打暑假工，上次妈给你打电话，你说你在跟朋友同学一块搞创业，并从事互联网方向，我相信你，你肯定不会说谎，那么你必然创业了！而且还赚到钱了，赚到钱并不意味着能买到这些智能电子产品，想提前拿到这些产品，全国只有一家企业可以做到，在综合那家企业创办时间以及企业内部结构划分，以及神秘苏总和科研团队，所以，哥，你应该就是荣光……”
　　妖孽智商的黑妹子啊！
　　苏晟无奈摇头，就想给妹子带点礼物，没想到暴露了，“好吧，我摊牌了，没错，你哥哥我就是……”
　　黑娅楠一副果然如此表情，“你就是荣光科技的科研团队成员吧！”
　　“……啊？噢噢！对，没错，我就是荣光的科研团队成员。”
　　苏晟错愕两秒，反应过来。
　　黑娅楠点头说：“我就说嘛，我那么聪明，老哥智商肯定不低，既然能考上杭大，那么搞科研应该没有问题，所以，哥，你能不能带我去荣光实验室见识见识？”
　　黑娅楠有些激动，苏晟瞥妹子一眼，“你想搞科研？学技术？”
　　“不然嘞！你想让我学艺术，考戏剧、电影学院吗？”
　　一个月以来，荣光科技以强大技术不断占领全网热度焦点，致使娱乐圈明星关注度越来越低，苏娅楠蓦然发现，搞科研貌似挺牛的！
　　苏晟点头答应，“过段时间，等荣光科技实验室和集团总部以及科技产业园建设好以后，我就带你去荣光科技实验室和研究院逛逛。”
　　“荣光科技要自行建设集团总部和科技产业园区？”
　　“嗯，就在灵山周边。”
　　“那太好了！能带动咱们临安经济发展啊。”
　　苏晟笑了笑，“能为家乡做点贡献，自然是好的。”
　　黑娅楠撇嘴说：“人家神秘苏总拍板的，跟你有什么关系，你以为你是苏总吗？尽管，你也姓苏。”
　　苏晟：“……”
　　……
　　当苏父苏母得知苏晟在荣光科技工作，并为核心科研人员，且拥有“部分”荣光科技的股份，都快开心坏了。
　　“好好在荣光科技工作，不要贪玩胡闹，未来前途无量。”苏父叮咛嘱咐。
　　“嗯好的，爸，我会努力工作的。”
　　苏母说：“工作环境怎么样？累不累？你怎么这个时间点回家？我看电视上说荣光科技各项业务都在开展、扩大，都特别忙，你可别因为犯错而被人家开除了！”
　　“……呃，妈，您别乱想，我有荣光科技，嗯，0.01%的股份，谁也不能把我开除！我负责项目最近完事，有我没我都一样，所以我就回家来了，噢对了，给您这个，明天咱们去青山湖附近转转，买套两房子，以后我们公司会搬迁到灵山周围，附近房子肯定涨价，您啊，就多买两套，给娅楠预备着一套，给您和爸买一套，我嘛，有个窝能住就成。”
　　苏晟给苏母一张银行卡。
　　“卡里有多少钱？”苏母问。
　　“大概，一千万吧。”苏晟并不清楚，这张卡是财务部门给他办理的生活卡，他平常除吃饭、买点生活必需品，没有什么额外花销，
　　“啥？一千万？！”
　　苏晟笑了笑，“妈，别激动，您想想儿子如今身份，荣光科技合伙人啊，毫不吹牛的说，我亿万富翁了啊！”
　　黑娅楠点头，对苏母说：“老哥说的不错，0.01%的荣光股份，大概市值5个亿，尽管比较虚，但老哥能拿出一千万，并不奇怪。”
　　“那不行，我不能拿来买房，得留给你娶媳妇。”苏母坚决不同意。
　　苏晟给小妹使了个眼色，黑娅楠抱着苏母胳膊说：“妈，我给你说哈，老哥作为荣光股东，他的信息渠道非常可靠，未来不久后，荣光科技总部就会搬迁到临安青山湖附近的灵山周围，咱们得趁着灵山附近房价没上涨前，先入手两套，待以后涨价，咱们可以再卖啊不是？”
　　苏母想了想，点头答应，“那好，等以后荣光集团搬到灵山后，我就卖掉一套，给你攒点老婆本。”
　　“……妈，我月薪百万，年底有分红，不需要攒老婆本。”
　　苏母：“那我就多买两套房子，做不动产。”
　　苏晟：“您开心就好。”
　　然后，苏晟话音一转，“妈，我不希望您把钱借给大舅！以后，谁问咱们借钱，只借急、不借穷！如果真有困难，亲戚邻里的，该帮帮，但我不希望您为此而伤神伤心。”
　　“你对你大舅仍然痛恨？”苏母神情有些黯然，眼底隐有晶莹泪光。
　　苏晟沉默片刻，坚决的说：“恨！特别恨！我这辈子都不能忘记，我小时候您跪在他面前借钱的狼狈样子，寒冬腊月……我不想再说，总之，若没有血缘关系，这一声大舅都别想让我叫他！”
　　苏晟小时候，身子骨虚，体弱多病，苏晟家穷，没钱给苏晟治病，邻里街坊，亲戚朋友都借遍，没谁愿意借，而亲戚里，最绝情冷血的就是大舅，那个时候，寒冬腊月，苏母跪在冰天雪地里……那一幕深深烙印在“苏晟心里”，虽此苏晟非彼苏晟，但既然成为“苏晟”，那就要遵循苏晟本心而活着！
　　原谅？不存在的，轻易不要劝人大度，没经历过，哪清楚心痛的感觉。
　　饭桌上，气氛有些冷。
　　黑娅楠低头扒饭，苏父有一搭没一搭的抽烟，苏母沉默的盯着饭菜没说话。
　　苏晟不想惹母亲开心，但有些话却到嗓子眼，却不吐不快。
　　转天，苏母苏父都像没事人似的，一家人开开心心去青山湖北岸，灵山附近看楼盘，最终商榷，买下临安府一套四室居的花园洋房和颐和花园的一套三室居小高层。
　　苏晟本来建议买一套别墅，但被苏母拒绝，说，想住别墅？花几十万咱自家盖自建房，比啥别墅都强。

第八十八章新学期开学！遇事不决，量子力学！
　　和一家人在一起的欢愉时光总是度过飞快。
　　临开学前夕，跟家里告别，“娅楠，今年高三，你可得加油啊！”
　　“必须的，不出意外，明年咱俩就是校友。”黑娅楠说。
　　“行啊，我在杭大等你。”
　　苏父苏母嘱咐些生活啊人际交往啊需要注意的，然后苏晟就和任丰恺一块离开，望着迈巴赫S62渐去背影，苏娅楠呢喃道：“我哥不简单啊！这辆车、这规格，起码得科研团队负责人级别以上的。”
　　苏母劝诫说：“你哥如今有大出息，接下来就看你了！你可要努力上进啊，不然等踏上社会，会受到欺负的。”
　　苏娅楠笑嘻嘻说：“如果荣光科技环境不错，我以后会去荣光科技实验室的！没准我能和哥一块共事哦，有老哥股东身份在，我不会受欺负的。”
　　……
　　杭大文化较为浪漫、自由，以“求是创新”为校训，百二十余载，人才济济，才子风流！遵循勤学、修德、明辨、笃实……到宿舍后。
　　看到苟福贵，“狗子，一个暑假没见，你黑了、瘦了！”
　　铺床叠被的苟福贵嘿嘿一笑，“老苏，我虽然变黑了，但我收获到爱情了啊。”
　　“怎么说？你那个相亲对象成功拿下？”
　　“那可不，我苟福贵亲自出马，没有不成功的，瞧我一张晒黑脸，就跟爱情有关。”
　　苏晟八卦似的问：“哦豁，怎么说？”
　　“假期，我帮我二大爷外甥女家收割小麦，我趁机撩拨没血缘关系的小表妹，嘿嘿，男女搭配，干活不累，我们友谊小船妥妥漂流在太平洋上，荡啊荡啊，浪啊浪啊！”
　　“呃……狗子，友谊小船小心触礁哦，那玩意，经不起大风大浪，说翻就翻！”
　　苟福贵翻白眼，“嘁，跟你个单身狗聊什么爱情，你个辣鸡！晚上撸串，全宿舍聚会，新学期，新气象，你可不能缺席哈。”
　　“……OK。”
　　苏晟看出来了，苟福贵有女朋友后，开始飘了！
　　……
　　晚些时候，按照往年惯例，同宿舍舍友在一块在新学期开始，得搓一顿，喝酒吃饭啥的，大学城今晚到处都是学生们聚会、聚餐。
　　深夜，苏晟一行四人醉醺醺互相搀扶着回来，在路上，苏晟酒量可以，忍住没吐，剩下哥仨都吐的昏天黑地，一塌糊涂，最后还得苏晟挨个搀扶到宿舍床上，这般忙活，微醺酒意竟清醒大半。
　　看舍友们睡的跟死猪似的，但呼噜声个顶个的如震天雷般响亮，苏晟转身踏进虚拟实验室内，刚踏进来，就看到诡异一幕。
　　安培愤懑的神情按住伏特的脑袋往下压，几乎要匍匐在地，而欧姆则架着伏特的双腿，跟推车似的。伏特脸色涨红，仿佛极其羞怒，但又无可奈何。欧姆则一副不在意的不屑神情。
　　苏晟轻咳，问：“你们……在干嘛？”
　　安培气愤的说：“我们在验证物理电学电子粒子流特性！”
　　“我说电流电子核量成负游态挥发，与电激流强度成线性关系，但是伏特反对我！他说不存在线性关系！”
　　苏晟不解，探讨学术就探讨学术呗，做那些怪动作，干嘛啊？“然后呢？你们在做什么？”
　　“我要让他亲吻大地，让他感受自然真理的存在！”安培愤懑不平的说。
　　“……”苏晟暗暗抹了把虚汗，瞧啊，伏特不认同你想法，就要揍伏特，安培大佬个性有点强啊。
　　这时，伏特一个鲤鱼打挺，摆脱安培束缚，但因为额头距离地面太近，“咣当”一下子，以头戕地，顷刻间，脑门红肿一大块。
　　接着伏特转身，一脚踹开欧姆，爬起来对苏晟说：“先生，您不能相信安培说的话，我有精准实验数据能解释表明，它们不能成为线性比例关系。”
　　欧姆插嘴：“虚拟实验室设备与理想实验室差别特别大，你在虚拟实验室状态下，更偏向于现实实验室，实验受到环境影响大，材料同样具有较大影响，自然不能成线性熵增幅，但若在理想环境条件下，必然能成线性增益！”
　　伏特瞪欧姆一眼，“跟你有毛关系，你知道个屁啊，你对电学一无所知！”
　　欧姆：“我特么……”
　　伏特冷哼：“你懂电子源流吗？”
　　“……”
　　“电子逃逸弦呢？”
　　“……”
　　“冗余波电粒子紊流压？”
　　“……”
　　伏特嘲讽道：“这也不清楚，那也不清楚，哪凉快去哪待着去。”
　　欧姆：“……”
　　我搞阻力学的啊！
　　然后，不等欧姆说什么，安培继续说：“欧姆所言有理，你在非理想环境下实验，对科学是极为不严谨的，对科学是极为不尊重的。”
　　“我尊重你大爷，你哪来的理想实验室，既然都说为理想，那就是不存在，若没有绝对符合条件，就不要妄下猜测。”
　　安培脾气蹭蹭上涨，“我告诉你，今天谁来，它俩都得呈线性关系！”
　　“不成！就不成！”
　　“成成成！就成！”
　　……
　　苏晟：“……”
　　你们是科学家啊！硕果累累、学术惊天、赫赫声名的大科学家啊，怎么跟……小孩子似的，尽斗嘴！
　　对喷愈演愈烈，眼看就有上手架势，苏晟连忙上前，“咳咳咳，我能不能说句话。”
　　嘎吱！
　　安培和伏特同时默然，互相冷哼一声，谁看谁都不顺眼，学术争论，没有输赢，只有对错。
　　苏晟说：“我不懂什么电子粒子紊流什么鬼？但对理想实验室和实验条件以及现实实验室和实验条件，我有话要说。”
　　他整理好思绪，说：“你们听说过量子力学、相对论吧？”
　　伏特、安培默然点头。
　　相对论和量子力学都是现代物理学的两大支柱，广义相对论描述宇宙的大尺度结构，量子力学处理极小尺度。
　　苏晟说：“《时间简史》上说：今天，科学家按照两个基本的部分理论，即广义相对论和量子力学来描述宇宙，但这两个理论却不是互相协调的。
　　这两个理论不可能都对，当代物理学的一个主要的努力，即是寻求一个能将其合并在一起的新理论。”
　　“我想说的是，你们对、不对，都不重要，而应该寻找一条将其合并解决的新理论，理论实验室条件不存在，而现实实验室会因环境、材料、实验者等等因素干扰，既然如此，干脆都弃之不用，从实际去寻觅答案，原始基础物质是不变的，而物质组成的新事物是变换的，我相信你们可以寻找新的解决问题办法和思路，而非争执和肉搏！”
　　安培和伏特同时对苏晟道谢且道歉，“抱歉苏先生，我们俩知道错了！”
　　苏晟笑呵呵摆手，“你们可不能承认错误，你们都是理论物理的佼佼者，物理学的奠基人，你们要对科学严谨且负责，不能出错，你们背负责任太重、太重，你们若错误，那么对后世影响实在是太大，人类承受不起，因此，我以眷属主的身份，给你们第一份命令，就是绝对不能出错！对待科学要虔诚和真挚！”
　　理论学不同于难题猜想，理论学不能出错，不然就会把一个大流派彻底带到沟里，最后腐烂、荒废、扔掉。
　　伏特、安培以及欧姆齐齐俯首致意，“我们决不辜负苏先生期望，决不犯错，以虔诚、严谨态度去面对科学！”
　　苏晟满意一笑，心底暗暗松口气，果然，成功忽悠过去。
　　老话说的好：遇事不决，量子力学；风格跳跃，虚拟世界；解释不通，穿越时空；脑洞不够，平行宇宙；定律不足，高维人族。
　　这时查看科技点，看到最近一段时间内猛增450万点，苏晟准备唤醒下一位科学大佬！

上架感言！！！
　　终到上架感言时候啦！
　　凌晨时分（六月一号，亲们，儿童节快乐哦！）
　　本书第二次上架感言了哦！（滑稽）
　　首先，谢谢亲们一直以来的支持和厚爱，尽管本书成绩不好，但作者菌每天都非常努力去写，去构思，去给亲们呈现一个“质量型”科技文。
　　或许，在创作内容上，有毒点，有槽点，但亲们对我都极有耐心和包容，并及时给我提出宝贵建议和纠正错误，谢谢亲们(∗❛ั∀❛ั∗)✧*。
　　如今考验时候到了，亲们，我需要你们的支持，真的，尤其白女票党们，要觉得我的活不错，就来正版支持一下，给个订阅。
　　正版渠道：起点APP和网页版起点中文网。
　　拜托啦，亲们(∗❛ั∀❛ั∗)✧*。
　　给我投票的，给我订阅的，给我打赏的，都是长的好看滴！（具体参考作者菌）
　　PS1：上架当天，4更，10000+字送上（可能会加更哦！支持给力，今晚通宵加更！作者菌没有存稿。），以后日三更6000+（最低），如果有大额打赏之类的（YY的）就加更！
　　PS2：卖惨环节。
　　穷嘛，自然穷，不穷，谁写小说啊！
　　但说吃不起饭，那是假的，我一个月工资三千七，租房子去掉一千六，水电去掉两百，吃饭去掉一千五，剩下四百，两百买药（肝衰），一百话费（网），一百买书，衣服可能半年买一次，一次购买能穿三年吧。
　　可我没觉得自己穷，我在物质上一无所有，身体也不算太好，患有肝衰，但我的精神世间很富有，我爱看书，我租房距离图书馆很近，我所有空闲时间，都会花在图书馆里，书伴随前半生。
　　所以，亲们，卖惨环节就到这，如果给点支持，不说恰饭赏饭吃，给点买药钱就行！
　　PS3：本书目前成绩汇报，1230个收藏，问责编蓝光大，说有100多一点点追读，假设我有一百亲们的订阅，并且，亲们全都追订下去，一个月……后。
　　嗯，大概有小几百块收入，加上全勤六百，如果超过八百就会扣税，所以我每天花费四到六个小时就是为了挣二三十块钱？（每天晚上九点半到凌晨两点码字，我白天要上班）平均每小时大概几块钱，所以，不是为了爱发电，我难以想象，会怎么坚持下去！
　　但既然亲们爱看，只要不404，只要有订阅，有追读，我就写下去！
　　希望亲们，都给点支持，一百追读，并不能保证都会订阅，尽管清楚依然扑街，但希望亲们给点安慰，最起码……首订过个百不是？（卑微了些）
　　PS4：没想到要写啥……总之，亲们，给作者菌，安排上！
　　求月票，求订阅，求打赏，求推荐票，求抱抱、举高高……

第八十九章最接近神的男人（求首订）
　　“开始吧！”
　　轮盘旋转，指针落在标红区域，烟雾缭绕，人影渐渐凝实。
　　打开眷属科学属性板
　　【特撕拉，发明科学家，物理学家，机械工程师，电气工程师，无线电通信奠基人，无线电遥控开阔者，X光（X-Ray）摄影、收音机、传真机、真空管、霓虹灯管、飞弹导航、无叶涡轮机等创造者，交流电系统、无线电系统、无线电能传输、放大发射机奠基人、开拓者，特撕拉磁暴线圈、高频交流电之父，感应电机、地热能源效应、海水电力先驱。】
　　苏晟的呼吸有些急促，这个科学家，历史评价有点牛啤啊！不管有没有吹嘘夸大成分，就看其成就，就清楚，特撕拉不愧被誉为与最接近神的男人！
　　特撕拉与达分奇一样都是全才型天才，研究领域特别广泛，从交流电系统、无线电系统、无线电能传输、球状闪电、涡轮机、放大发射机、粒子束武器、太阳能发动机、X光设备、电能仪表、导弹科学、遥感技术、飞行器、宇宙射线、雷达系统、机器人……几乎覆盖全行业！而且取得成绩斐然。
　　一生自主研发发明项目技术专利高达700+，而参与合作开发项目高达1000+，而帮忙研发项目数不胜数……简直神一样人物，据说，如果特撕拉愿意，他仅需一年“交流电”专利费用收取，就能成为世界首富。
　　特撕拉对机器人、弹道学、信息科学、核子物理学等各领域均有涉猎，并提出死光、电盾、蝶形飞行器、漂浮气垫船、粒子束武器等原理，实属“科幻风”科学家。
　　他曾著写一本书《引力的动态理论》提及空间传送系统，引力门系统，反引力和人造重力装置等“超级科技”体系，不可谓不可怕！
　　被誉为，人类历史上最伟大科学家！与爱茵撕坦并驾齐驱，爱茵撕坦偏理论向，而特撕拉则偏应用向。
　　烟雾渐渐散去，人影凝实。
　　英俊青年留有一抹感性小胡子，步调优雅而从容。
　　科学家眷属属性板。
　　姓名：特撕拉。
　　性别：男。
　　年龄：20（164）
　　成就：科学发明家、物理学家、机械工程师（宗师）电气工程师（宗师），交流电系统、X射线研究、无线能量传输、无线电技术、人造闪电技术、飞炉与飞碟制造、世界系统等技术奠基人，涡轮机、发射机、粒子束武器、太阳能发动机、X设备、导弹科学、信息技术、雷达系统、宇宙射线、飞行器、工业机械机器人等应用开创者、开拓者……
　　能力：宇宙能量控制（磁爆，电控，和平之光）、序列电动机技术、机械世界文明创造、宇宙射线粒子热武、侦查检测设备设计，反引力重力飞行器、机械生命机器人（工业级），高频高维电粒子传输，能量级能源应用……
　　苏晟看到特殊能力一项暗自咋舌，特撕拉大佬有点叼啊！品类繁杂，各项看起来都极其厉害。
　　特撕拉来到苏晟身前缓缓弯腰，行礼，“先生，谢谢您将我从历史长河里唤醒，此生，特撕拉愿为您效劳、驱策、鞍前马后！”
　　苏晟笑了笑摆手，“特撕拉教授客气。”
　　他给特撕拉介绍说：“伏特教授，安培教授，以及欧姆教授，你应该都熟悉。”
　　特撕拉点头，上前分别给三位物理学前辈问好，“伏特教授的伏打电堆开创电动势体系，安培教授的磁流电流学以及欧姆教授阻材学，都给我这些后辈科学工作者夯下瓷实基础，晚辈感激不尽。”
　　“特撕拉教授客气，你的高频交流电系统同样给我很大启迪。”都是物理圈子的，三位理论科学家出世后，经常混迹图书馆和虚拟实验室之间，特撕拉尽管比他们都晚，但成就上，后世评价比他们都要高！这个“高”存在实际应用上。
　　互相客套交谈联络熟悉些后，苏晟说：“有个疑惑想问特撕拉教授。”
　　“您尽管问，特撕拉知无不言，言无不尽。”
　　“你对能量的掌控，达到怎样程度？”
　　特撕拉缓缓伸出一双手，戴上一双特制皮质手套，滋啦！数道细小幽蓝的电弧随意游走在他掌心，在他五根手指的指尖跳动、宛如精灵。
　　特撕拉说：“若我愿意，我可以将地球劈成两半。”
　　苏晟：“……很好，很强大。”
　　伏特三人：“……”
　　科学文明在理论阶段，都会以和为贵，共同探讨学术，突然来个实际应用者，就比较可怕，心性要控制好，不然，逮谁淦谁，谁能顶住？如若为方便而创造人类有益应用则罢，而倘若动不动玩毁灭就较为恐怖了啊！
　　……
　　特撕拉的出现，让苏晟有些特殊想法的萌芽出现，特撕拉在理论科学上成就十分惊人，但不怎么显山露水，毕竟如空间传送、反引力重力之类的超级科技，目前仅存在科幻小说和科幻电影里，而特撕拉实际应用和创造能力，则当之无愧史上冠冕，无数科技发明可以为他证明。
　　“我需要安防科技来保护以后建成的荣光科技总部，以及其核心实验室、研究院，不知道特撕拉教授能不能帮我？”
　　“天基轨道粒子束热武、宇宙射线高能穿刺热武、源能聚合弹、天网监测侦查溯源卫星技术、磁暴机械单兵……您看需要哪些？”
　　“咳咳，你看着研究就成。”
　　一上来就天基打击，是想让他成为统领地球的男人吗？
　　“安防科技且不谈，布洛克教授你应该认识吧。”
　　特撕拉点头，“莱顿瓶的创造者，电容器鼻祖。”
　　“布洛克教授最近在研发新型电池技术，而以你对电机和能源的掌控，我希望你们能共同合作搞出一套新能源—电动机体系，将来，我会掀起新能源＆动力行业改革，所以新型电机技术和新能源能量应用技术需要你帮忙。”
　　说实话，仅仅搞新能源根本不能满足他的野望，而在新能源广泛应用上，最常见且硬需的，则为新能源车，新能源车核心两大部件，发电机、电池！
　　其次，不考虑国际能源市场的不可描述交际关系，只论说能源资源消耗上，随着不可再生资源越用越匮乏，能源争端愈演愈烈，所以新能源势必成为人类科技文明的热忱话题。
　　而拥有新能源后，新动力引擎技术则不可或缺，动力技术为推动文明进程的核心技术。
　　特撕拉点头应是，“我特殊能力里，以序列电机技术为主要天赋研究方向之一，目前人类科技文明在电机上，仅初级应用阶段，主以内燃机、外燃机和电动机为核心应用，而电机为未来发展主流，我可以使用第九序列，反引力磁能引擎！您看如何？”
　　“反引力磁能引擎？”
　　苏晟抿抿嘴角，“陆地飞行器？”
　　特撕拉点头颔首，“您可以这样认为。”
　　苏晟激动万分，如果可以实现该技术，畅想以后在未来，开车不限制陆地，而可以开辟天空交通新路线……嘿嘿，貌似很有搞头样子，满屏科幻风既视感。
　　“嗯好，但我希望，可以有过渡阶段，上来就搞反引力引擎，步子跨度太大，容易扯到淡。”
　　随后，苏晟和特撕拉聊些非技术性话题，便给特撕拉开启三级虚拟实验室，每天日耗单位1万科技点。

第九十章新能源行业改革势在必行，石墨烯-硫锂空气电池（求首订）
　　等苏晟和特撕拉聊完天，他对伏特三人说：“今年荣光学院不准备招生，我申请荣光学院为特殊大学阶段教育高校，因此，每年六月份会招生纳新，会组织一次特殊考核，参考学生不限制年龄、地域、学校等一切因素，考核内容由你们来决策，荣光学院要天才，真正的天才，而非应试成绩分数高的，所以，三位需要等候一年，期间，我会给三位教授申请一座物理研究院，你们不用整天待在封闭的虚拟实验室。”
　　转头对特撕拉说：“特撕拉教授亦然，你可以去和布洛克教授合作研发新能源技术和新动力引擎技术，而需要研发安防科技时，再来虚拟实验室。”
　　伏特、特撕拉四人点头颔首应是。
　　……
　　转天、开学、报道注册，开完班会，宿舍又恢复成往昔模样，学霸苟福贵白天图书馆学习，晚上跟“小表妹”视频聊天，肉麻话一堆接一堆，撩骚一套又一套，而另外俩，整天忙学校社团活动，就他较为清闲。
　　拜访李恒老师后，苏晟直接去找教导员请假，“孙导，请半个月，我有私事要办。”
　　“不准！”
　　孙玉年龄二十七八，容貌中上，汉东籍，南大心理学硕士毕业，来校第三个年头，说话极为“霸气”，机电工程专业八十余位和尚，在她威仪下，战战兢兢，小心翼翼，度日如年，没办法，学分被她紧握啊！
　　“孙导，给你这个。”
　　“校长批假条？苏晟，你能量很大嘛。”
　　有荣光科技招牌往那一放，校长笑眯眯笔走龙蛇，愉快的签下署名，毕竟不久后“苏晟”名字，就会挂在杭大知名校友的荣誉栏上，苏晟就是杭大骄傲，杭大的光荣形象、金字招牌，所以，面子必然要给滴。
　　“哈哈，不值一提。”
　　孙玉把请假条批准单放在一旁，“校长批准，按理说，我没资格不准，但我希望，作为17级机电一份子，能帮我个忙，为专业争光！”
　　“您说说看？需要我做什么？”苏晟颇感差异。
　　“红字头文件，要求当代大学生在新时代背景下，积极参与创办新科技企业热潮，为华夏科技、经济的发展添砖加瓦，而你，我看着就合适，你就作为咱们学校代表去参赛吧。”
　　孙玉从校长那里得知苏晟身份后，自然明白苏晟动辄请假缘由，带班带出个首富级人物，心里固然感慨万分，但作为辅导员，只要苏晟在学校一天，就是她的学生。
　　“可我……”
　　“别忙拒绝，此次红字头文件下达，与你有关，我跟校长反馈过，就你来，最合适。”
　　“跟我有关？”
　　“你的荣光唤醒全民科技热，以科技创业，三月登临独角兽行列，掀起高新科技热潮，上头意思，估计就是想趁热打铁，发展科技经济，一来科技强国、兴邦，二来促经济繁荣发展，增添大学生就业创业机会和岗位，你知道的，每年毕业季，大学生就业问题都是学校和上级领导最头疼的难题。”
　　苏晟笑呵呵说：“您难道想让我拿荣光参赛？那干脆让评委组把冠军奖杯直接颁发给咱们吧。”
　　“……咳咳，你可以，嗯，随便让你可以团队研发一项新技术，不就行喽？”
　　孙玉被苏晟一说差点就答应，但又不得不忍住，开玩笑，用荣光去参赛，不等同大人欺负婴儿吗？
　　“容我想想……”
　　“苏晟，我给你说，别犹豫，上头对本次比赛的扶持力度特别大，主办方为京城总科技部和工信部以及教育部联办，获奖前三会挂民营科工执照，你应该清楚意味着什么！”
　　科工执照相当于国营科技企业执照，不需要地方科技、工信部门和税收部门管辖，就比荣光芯片的京畿执照牌的威慑小些。
　　“而且，能免五年企税哦！”
　　苏晟眼睛一亮，“孙导所言当真？”对他来说，免税比科工执照诱惑更大。
　　“红字头文件有科技、工信以及教育三部公章，不可能作假，更不可能说话不算数！”
　　“好，麻烦孙导帮我报名。”
　　“想好创业方向和注册好公司名称后，跟我联系。”
　　苏晟摇头，“不用等，就现在，创业方向为新能源＆动力行业，换句话说，车企！而企业名字叫做特撕拉＆布洛克集团，简称特布集团。”
　　孙玉：“……”
　　“新能源？车、车企？苏晟，你没跟我开玩笑吧？”
　　“没开玩笑啊，您帮我报名就成。”
　　说完，苏晟告辞离开，而孙玉则整个不好了！车企？！车企是什么人都能干的吗？
　　庞大的资金流支柱，高精尖机床流水线，顶级精英科研人才……
　　然而，孙玉突然意识到，苏晟貌似、真可能搞出来！要钱？荣光日进斗金；要人，强大科研团队侯着；要设备……有钱，啥设备都好说。
　　期待！
　　……
　　苏晟带着特撕拉到荣光科技实验室后，给大家介绍特撕拉教授认识。
　　“特撕拉，你们应该不会陌生，以后荣光科研团队再添一份子。”
　　特撕拉主动和大家熟络，半个小时后，布洛克汇报新能源项目进度，“石墨烯电池技术体系开辟，目前第一款石墨烯电池技术为，石墨烯-硫锂空气电池！耗用率0.02%，转化率99.97%，速充技术和伏特教授、安培教授以及欧姆教授和长庚先生探讨过，将速转率降低80%以上，可以降低到半个小时以内，但距离我们研发目标10分钟，仍然具有较大距离。”
　　苏晟对转损、化转之类字眼，稍微有些陌生，不清楚具体的性能指标，便问：“咱们分类项目的车载电池如今性能参数如何？比当下电池又如何？”
　　布洛克举例解释说明：“当下车载新能源电池主要分五种，铅酸电池、镍镉电池和镍铅电池、锂电池、磷酸铁锂电池以及燃料电池，但这些电池本身各有弊端缺点。
　　如铅酸电池，尽管成本低、技术成熟、可量产，但其比能量、比功率以及能量密度都非常低。
　　而镍镉电池和镍铅电池，环境污染性较大，但性能比铅酸电池要好，并且能量产，所以目前主流市场半数都在用它们。
　　锂电池，具有电压高、比功率大可达165W·h/kg，为氢镍电池三倍余，体积小，质量轻，循环使用次数高，无污染等优点，但可惜安全性能方面较差，弗如传统电池，受环境影响较大。
　　而如磷酸铁锂电池，能量上不如钴酸锂电池，但安全性能高，成本低，可循环2k次以上。
　　至于燃料电池，虽说永久可以循环使用，但转化率太低，没怎么被大范围使用。
　　可以说以上物种市场上常见电池具体性能参数，以在50Ah到150Ah存量浮动，其比能量范围较大，最低可达30W·h/kg，最高可达960W·h/kg，其放电电流密度一般可达60～550mA/mm2，循环使用次数大概在600到3000范围内，续航里数在200到1500Km左右。
　　而充电方式为交流和直流两种，国产充电时长范围在5－10小时内，国外能源电池技术较好些，尚需3到8小时，如若增添电池斑组，会在快充模式增蓄电流，以达到短时间内快充模式，持续续航较短里程！”
　　苏晟可以听懂这一点，大概就像前世手机商广告说“充电两分钟，通话两小时”的意思。
　　布洛克接着说：“而咱们的电池技术，石墨烯-硫锂空气电池，整体技术参数和性能参数比，要比市场所有新能源车载电池性能高三到五倍以上，而且不受恶劣环境因素影响，循环使用次数较高可达5000次以上，唯独快速充电技术，我不满意，尚需半个小时才能充满。”
　　苏晟：“……”
　　人家都需要5－10小时或者3－8小时去充满，您老半个小时充满竟然不满意？不愧是“完美主义”布洛克啊！
　　有此电池在侧，一旦面世，新能源行业改革，势在必行！

第九十一章四大新品手机热销，石墨烯微电池技术抛砖（求首订）
　　对待“完美主义”布洛克，苏晟只好摆摆手说：“布洛克教授，就这款电池技术已然秒杀全球新能源行业所有蓄能电池技术，不必如此苛刻要求自己，不完美技术才能给未来更好的技术留下较大上升空间。”
　　布洛克颔首，“既然如此，那我把可量化生产的技术资料整理好，晚点交给您。”
　　不等苏晟点头，特撕拉突然上前说：“我想，我有办法实现电池快充技术！”
　　“哦？特撕拉教授懂电池快充技术？”苏晟惊奇。
　　布洛克眼睛一亮，尽管说特撕拉是晚辈，但就物理电学上成就来说，丝毫不低，若从应用角度上来说，特撕拉比他更出色、更厉害，尤其对电能控制上，可称得上前无古人，后无来者。
　　布洛克扯着特撕拉说：“请特撕拉教授务必帮我。”
　　特撕拉点头笑了笑，“布洛克教授尽管放心，特撕拉定然鼎力支持。”
　　接着，特撕拉说：“电池快充技术我并不会，但对电粒子快速聚能存储我颇有心得，曾经，我做过一次雷电实验，就是将大气磁流电波粒子收拢在一块我规划的大地磁流矩阵内，仅需五秒，便能摄入、锁住电流大小约20万安培，约5亿伏特的电压，矩阵容器功率瞬间高达100万亿瓦特！”
　　“而咱们的电容器对我来说，和矩阵没什么区别，做电池可逆矩阵，电压200－240伏特时，理论上，仅需1/200W秒就能充满，而大地磁流有亿万倍单位阻率，所以，我想，利用磁流矩阵方式吸收交流电充能，仅需500秒左右，约8.3分钟，均等合辙时间在10分钟以内，应该可以满足布洛克教授需求目标。”
　　“磁流矩阵？”布洛克愣了愣神，眼前一亮，“莫非你想通过磁流分电粒子束，让矩阵可以逆变，从而捕获粒子束，将前粒子束粘性耦合到后粒子负极端，最后增减矩阵聚能要求？”
　　“没错，但需要强固石墨烯材料，我不清楚咱们的石墨烯材质硬度如何？”
　　宋长庚在一旁搭话：“根据布洛克教授要求，石墨烯棒采中性奇点研制，硬度堪比自然界金刚石，取苏晟如软长玉。”
　　“那就没什么问题了，咱们完全可以采用磁流矩阵逆转，而且，我有点其他想法，你们瞧……”
　　苏晟自觉、默默（骂骂咧咧）退出群聊，离开荣光实验室，压根没法聊天，聊不动。
　　……
　　转天，九月初，万象更新，全国中小学生开学的日子，这一天，华威P30，大米10，以及鸭梨pear11以及叁星S11等四款智能手机，同时推到市场上，角逐大战开始。
　　前三个季度报表，分别以全球榜首销量为叁星第一，华威第二，鸭梨紧随其后，大米步步紧逼，第五则为VO，第六OP和美族……如今年末收官第四个季度来临，看谁能角逐2020智能手机全球冠军，笑傲来年。
　　魔都商业街。
　　“华威P30、华威P30，我期待个把月，终于能买到了！”
　　“哇塞，好炫酷的屏幕，这就是长庚智能屏吗？手感质感一流，漂亮，大爱啊！”
　　“瞧我大米10，触屏质感一流，爱了爱了！”
　　“呵呵，国货有什么好的，鸭梨pear11，价格上秒杀你们，能买你们仨！”
　　“垃圾鸭梨！支持国货！”
　　……
　　京城王府井。
　　“摆脱点触笔，用指尖轻轻点触，太特么帅了。”
　　“轻轻一滑，就能搞定，简直完美啊，能保护我修长指甲啊。”
　　“大米10真牛皮，高配低价，我喜欢，不愧是国民手机。”
　　“华威P30最棒，孟总最漂亮！”
　　“长庚玻璃真魔幻啊！瞧瞧这屏，我刚靠近鱼缸，结果你们看，屏幕上突然显现一汪清潭，潭中数百游鱼。”
　　“荣光科技真心厉害，买大米10支持一下。”
　　“那我就买华威P30支持。”
　　“我……我买鸭梨pear11，没办法，就喜欢用鸭梨。”
　　“鸭梨pear11好是好，就是应用软件要么搜不到，要么就收费，烦死了！”
　　……
　　星国牛约。
　　“哦买嘎，好漂亮的屏幕，鸭梨新品真酷cool！”
　　“Nono，屏幕好像是华夏某科技企业生产的，跟鸭梨没有半点关系，据说，咱们星国鸭梨的某位总裁，主动舔着脸去华夏寻求合作来着。”
　　“难以置信，华夏竟然能研发出如此科幻风的屏幕。”
　　“屏幕算什么，快体验一下前阵子火爆全网的电容触屏技术。”
　　“轻轻点触，操作成功！技术真强大。”
　　“技术再好，也没啥用，又非咱们星国的科技。”
　　……
　　岛国扶桑。
　　“卡哇伊内，好漂亮的手机，鸭梨pear11，好喜欢呐！”
　　“华威P30也相当厉害呢。”
　　“尽管索泥和夏浦的智能手机很棒，但我觉得，华威和鸭梨手机更好。”
　　“漂亮的屏幕，搭配便捷触屏技术，欧尼酱，你要爱护妹妹哦，给我买一台吧。”
　　……
　　鹰国论墩。
　　“哦，瞧啊，华威P30可真漂亮啊，像极我青春最美好的韶华。”
　　“该死的，为什么咱们大鹰帝国，就没有一款能拿出手的智能手机？”
　　……
　　高句丽兽尔。
　　“叁星S11好喜欢哦，欧巴，买给我呦，感桑哈密达。”
　　“要什么叁星S11啊，快来看华威和鸭梨，看看人家屏幕，再看看叁星屏幕，顿时觉得叁星S11丑爆了啊！”
　　“叁星手机以屏美而出色，如今，华威，大米和鸭梨都使用长庚魔幻玻璃，相比较，叁星S11很普通，中规中矩，平平无奇。”
　　“触屏很方便啊，玩游戏肯定特别爽。”
　　“听说叁星使用触屏技术不成熟，咱们继续支持国货吗？”
　　“尽管我爱国，但我不傻，我会花钱买不成熟的手机嘛？”
　　“支持叁星可以，但要理性，嗯，这次算了，就买华威吧。”
　　“我买鸭梨哦。”
　　……
　　杭城一中。
　　“娅楠，你的手机？？该不会华威P30吧！！”同桌闺蜜开学第一天，就发现苏娅楠换新的手机，最新款的华威P30。
　　“噢，我老哥给我买的。”
　　“你哥真疼你，不像我，就一个臭弟弟。”同桌羡慕嫉妒恨。
　　其他同学表示羡慕，上前围观，长庚智能屏真炫酷啊。
　　“嘁，不就一款新手机吗？我爸给我在星国预定一台鸭梨pear11，过两天就能到货，一台破华威，有什么值得炫耀的。”同班傲娇女不屑道，她就不爽学霸苏娅楠，不喜欢一个人，呼吸都是罪过。
　　“我没有想炫耀。”苏娅楠解释说。
　　傲娇女翻白眼，冷笑：“呵呵。”
　　“你……”
　　苏娅楠闺蜜同桌，规劝说：“娅楠，别跟她一般见识，仗着家里有点臭钱，就瞧不起这个，瞧不起那个。”
　　……
　　四款新品手机推上市场，整个手机市场风云变幻、互相角逐，谁能霸榜，勇争榜首？谁能笑傲江湖？
　　业内观望，媒体观望。
　　而此时，在荣光科技内，苏晟收到布洛克给他的一份技术资料，石墨烯微电池生产制造技术。
　　石墨烯微电池技术，顾名思义：小型石墨烯电池的生产技术，主要应用在手机、笔记本电脑、相机、摄影机、平板电脑等等电子产品内，以供电使用。
　　微电池技术产品样品为指甲盖大小的方形模块，和芯片大小类似，配备有不同型号、不同容量的组合池舱，根据用电量程度高低，可以将微电池模块放在组合池舱内自由增减。
　　如放在手机、相机内，需要放十块石墨烯微电池，组成池舱矩阵，就能正常供电使用；而组合二十块，便能镶嵌到平板电脑或者摄像机内，供给设备电源；如果拼装成三十块石墨烯微电池矩阵，就能放在笔记本电脑里使用……以此类推，所需电能能耗愈大，便组成模块池舱矩阵更大，就像幼稚园小朋友的垒积木拼装一样。
　　电池模块化、矩阵化，有好处，倘若池舱内某块电池损坏，直接更换一块新电池就成，简单、便捷，而传统电池，一旦损坏就得全换。
　　方便为次要，最重要的，依然为石墨烯微电池模块的性能参数……看完参数，苏晟只想说一句：“卧槽，真牛啤！”
　　其实，石墨烯微电池技术是布洛克抛出的引玉砖石和市场检测“样品技术”，尽管在苏晟眼里，石墨烯微电池技术十分强大，应用范围极其广泛，算得上划时代的电池技术。
　　让霍思妍叫王涛过来，“苏总，您找我？”
　　“帮我注册一家企业，特撕拉＆布洛克新动力能源集团有限公司，股份拟写三份，我法人代表60%，特撕拉20%，布洛克20%。”
　　王涛一脸茫然的问：“苏总，又有新技术产品？”
　　“呶，自己看。”
　　把技术资料概述部分递给王涛。王涛看完，嘴巴微张，咕噜，咽口唾沫，“苏总，咱们要搞新能源？”
　　“有何不可？”
　　王涛：“……”
　　新能源技术本身倒没什么不妥，属于新兴技术，全球研发新能源技术的集团企业数不胜数，但其背后牵连甚广，涉及层次太高，蛋糕太大，能引发全球国际级别的大蛋糕！所以，要谨慎、谨慎，再谨慎，三思而后行。

第九十二章商谈微电池试点，石墨烯电池即将成为top热潮（求首订）
　　“技术本身倒没什么，但涉及行业为新能源，所以，需要您三思而行，如果能挂官方执照最好，要不您去找京畿方面谈谈？”
　　王涛颇有无奈，蛋糕如此大，然而只能望而却步，金山与深渊并存，一不留神，就会坠落深渊，永世不能翻身。
　　苏晟很清楚王涛所担忧、所顾虑，便将鼓励大学生科技创业的红字头文件递给王涛，“全国大学生科技创新创业大赛，为科技、工信和教育三部联合牵头主办，前三会获得科工执照牌和五年免税，我让我大学专业导员帮我报名参赛，而参赛企业恰好就是特布集团。”
　　王涛看完红字头文件后，皱眉，“尽管有三部官方联合声明，但我怕蛋糕太大、诱惑太大，他们会忍不住，您清楚的，他们吃相太难看了，若非有京畿方面保佑庇护咱们芯片和芯片链的虚拟云技术，恐怕如今……，而华夏以外，更有一群饿狼饥虎，在虎视眈眈的望着我们，凝视荣光科技。”
　　“不用怕，更不用畏惧，我和第四长老张爱民联系过，他说，此次科创大赛，是大长老主推、拍板的，任何人不得捣乱、涉足，长老方桌会议上，九大长老看到咱们荣光以科技崛起，对华夏民众有科技强国、科技兴邦的正面积极作用和影响，便积极发起此次科创大赛，举办赛点范围就在高等院校……
　　张爱民长老说，此次科创大赛，源头与我和荣光有直接关系，换句话说，模仿我和荣光科技成长模式，引领新时代年轻人以正确导向；
　　至于国外，呵呵，技术暂时不往国外市场投放，谁能制裁我？而且，等技术更新换数代以后，他们会坐不住来求咱们合作的，所以，不用杞人忧天，我们荣光向来骨头硬，不会跪舔他人，只会科技制霸。”
　　被苏晟话语感染，王涛放下心来，从容说：“既然您说不往国际市场投放，又有九大长老一致拍板，就没什么问题，我会尽快安排注册公司以及让郑总去构建部门和职员招聘的。”
　　苏晟点头，接着说：“嗯好，辛苦你们，过段时间，咱们荣光核心层聚在一块吃顿便饭。”
　　王涛笑着说：“好，到时候咱们好好喝两杯。”
　　苏晟突然说：“明天，你帮我约华威孟总，大米雷总，VO＆OP两位段系总裁，段明、沈伟，以及魅族的黄璋黄总，就说我想跟他们谈一项新技术开发合作，你把石墨烯微电池技术简介概述给五位负责人说说，我相信他们会感兴趣的，会趋之若鹜来杭城的。”
　　苏晟需要国内销售前五的移动通讯商来试点石墨烯微电池技术，国外市场暂不考虑，这次跟华威他们合作石墨烯微电池，会商谈明确规定，只生产国版手机，目前仅在国内市场销售。
　　王涛蹙眉：“华威刚出版P30，大米刚新推大米10，咱们若谈合作，完全可以把没推新的VO和OP以及魅族三位总裁先请来商谈。”
　　以王涛想法就是，华威和大米刚搭载长庚玻璃和电容屏推新产品，若谈合作，以电池技术诱惑，华威和大米自然会欣然同意，但会一定程度冲击市场，让消费者市场变得紊乱。
　　不说其他，倘若把自己作为普通消费者角度来看，买到最新款手机的新鲜劲一定处于最旺盛的时间节点，甚至对部分普通人来说，有些想跟亲朋好友去“虚荣”的炫耀。
　　结果，新品刚推没几天，又上来一款新品，怎么说都不太合适，等于撩拨消费者怒火，会把消费者惹毛的，资本可以不考虑消费者感受，但技术产品必须得认真考虑、斟酌。
　　苏晟摇头，“在市场份额占比上，大米和华威比OP和VO要高！我不想把他们排在外，再者说，华威P30推出，但P30pro以及P30plus和P30max没有推出啊！所以，完全可以在升级版上增添新电池技术。”
　　王涛咂咂嘴，正常来说，所谓pro，plus和max，就是运行内存和存储内存的差别，其他的硬件几乎不变，但苏总意思明确，就要试！没办法，他只能点头答应，“好的，我来安排约谈。”
　　……
　　两天后，杭城半山公馆大酒店。
　　苏晟备下丰盛酒菜，华夏酒桌文化极其适宜用来谈生意，生意能不能成功？就看桌上能尽兴不尽兴！尽管如此，酒桌文化主以用来交往，若纯谈生意、目的性太强，反倒不美，落于下乘。
　　见面后，众人落座，王涛、黄一帆和梁成鸿作陪，孟婉在苏晟身旁，米粥雷其次，然后就是黄璋，最后两席客座上为沈伟和段明。
　　米粥雷笑着说：“初次见苏总，年少有为，我就一个直观感受，那就是，我啊，大半辈子都活到狗身上了！”
　　苏晟：“……”
　　米粥雷不愧为米粥雷，自从喝完米粥后，就彻底放飞自我，开始语不惊人死不休。
　　“雷总谬赞，苏晟太年轻，阅历尚浅，以后劳烦需如雷总般睿智的前辈多多提携照料。”
　　苏晟谦虚的说。
　　米粥雷笑了笑，“说到提携，你说反了，我应该谢你提携我，有长庚玻璃和电容触屏技术珠玉在侧，让我大米10市场销售份额，日销硬生生提高六成。”
　　让利六成来自于叁星，叁星全是市场大概为26.7%，抢占约8%的份额容量比。
　　苏晟摆摆手，“不敢当、不敢当，大家互惠互利、合作共赢，谈不上提携。”
　　孟婉插嘴说：“客套话我就不说了，一杯酒聊表心意。”
　　说完，敬酒，一饮而尽，宛若女中豪杰。
　　孟婉的感谢不仅来自于长庚玻璃和触屏技术，而是十台纳米级别机床，华威跟京畿方面有关系、有合作，如坤鹏、洪湖、海锶、零霄、新麒麟、天刚和升腾系列芯片，以及华龙、红蒙操作系统，因此，当京畿方面隐晦告诉华威，想生产2纳米芯片，以及摆脱14纳米硬性条件限制和台积代加工10纳米的窘状，就去找荣光科技。
　　而荣光科技没说二话，表示愿意售卖十台纳米级光刻机以及其他工具机予以资助，华威承荣光一份人情，所以十分感激。
　　“孟总客气。”苏晟随而饮饮进杯中物。
　　售卖华威的十台2纳米级光刻机，相比较全球而言，处于领先地位，但1纳米级机床，苏晟不会因为关系好而售卖，在商言商，荣光芯片主流生产工艺则为1纳米，怎能随意自毁命根？
　　接下来，众人畅谈商业风雨、未来发展以及科技野望，都十分默契未曾提及石墨烯微电池技术，等酒过三巡、菜过五味后，苏晟提议说：“各位，来杭城怎能不饮龙井，来，诸位请移步妙茶阁，半山雨前龙井极好，新茶刚上，诸位前辈有口福了。”
　　浙商吃饭时不谈生意，饮茶方能定万金，米粥雷等人十分清楚，重头戏即将来临。
　　妙茶阁隶属半山公馆大酒店，新茶味美而醇甘，味雅而清香，色如粳米浅出黄。
　　“诸位请。”
　　茶饮后，苏晟说：“诸位，苏晟不卖关子，就开门见山的相谈，石墨烯微电池技术已然成熟，我可以给各位样品，你们都有企业测试实验室，可以拿去好好测试，等测试结果出来后，咱们可以具体约谈合作事宜。”
　　黄璋有东方桥布斯之称，目光毒辣，商业嗅觉灵敏，“以荣光科技强大技术，根本不用测，我愿意以新美族16S搭载石墨烯微电池。”
　　黄璋错过首波长庚智能屏和电容触屏技术市场红利，对荣光科技的强大技术自然信服，所以，这次机遇必须抓住！
　　米粥雷“冷呵呵”的说：“黄总，荣光技术强大自然不用怀疑，但据我所知，美族16S上市半年了吧，你想炒冷饭吗？”
　　黄璋笑容冷下来，“美族16S销售成绩最好，我炒冷饭又如何？抛却长庚智能屏和荣光电容触屏技术，你大米10又何尝没有炒冷饭？”
　　“哼！”
　　被黄璋怼，米粥雷冷哼一声，不愿搭理。
　　茶室，静悄悄，事关黄璋和米粥雷的私人恩怨，数年不曾停歇，如今共聚一堂，难以“磕磕碰碰”。
　　苏晟轻咳道：“雷总、黄总，荣光科技一视同仁，对新能源技术应用和电容触屏技术应用以搭载智能机为主，不关心你们产品更新到哪一代，又是否炒冷饭，所以，咱们继续谈谈石墨烯微电池技术应用事宜。”
　　“我给你们介绍下微电池和电池模块池舱……”
　　王涛递给苏晟一个20寸铝合金箱子，打开箱盖，一枚枚指甲盖大的半透明色、扁状小方块整齐码垛在内。

第九十三章新能源行业地震，都说狼又来了！（求订阅）
　　耗费半小时，苏晟介绍完石墨烯微电池模块后，整个茶室静谧安寂，都被惊骇到言语道断，最后，米粥雷首先回过神，打破沉寂，表达合作意向，说：“大米10即将推出Pro版，希望能和荣光继续合作。”
　　黄璋不会落后，“魅族16smax最近会上市，希望跟荣光合作。”
　　孟婉娉娉笑谈：“华威P30刚好月底上pro！”
　　VO总裁沈伟和OP总裁段明点头，表示会出新款手机，刚好同时搭载电容触屏技术和石墨烯微电池技术！
　　苏晟淡淡笑了笑，“合作好说，但苏晟有一条件，需要诸位答应，就是三个月内，搭载石墨烯微电池模块的新款手机，不能售卖到国外市场。”
　　孟婉眼底精芒微闪，没有人比她更清楚苏晟提出条件背后暗含的“辛酸苦辣”，华威曾经以及现在一直都被制裁……
　　“我代表华威集团，答应苏总条件，三个月内，华威P30pro放弃国际市场。”
　　其他人稍微斟酌一番，看到孟婉答应如此利索，顿时明白，新能源技术意味着什么！于是纷纷答应该要求，三个月而已，等得起。
　　“请各位暂留杭城两天，诚邀参加特布集团石墨烯微电池模块发布会，嗯，特布集团为荣光新成立子集团企业，未来以新能源＆动力为主要营业范围。”
　　众人欣然应允、应邀。
　　……
　　晚些时候，苟福贵来电。
　　“老苏，我搞到两张相声大师老郭和谦哥的门票，去不去？”
　　苏晟眉头一挑，“哪搞的票？”
　　“我亲爱的小表妹啦！她在津门劝业场相声会兼职售票员，有内部免费券，嘿嘿。”
　　“可以啊小伙子，时间呢？什么时候？”
　　“后天晚上，津门劝业场！到底去不去，给个准话。”
　　“去！必须去。”
　　“就知道你小子喜欢谦哥。”
　　苏晟嘿嘿笑了笑，“我就想探究清楚，谦哥亲生爸爸究竟是谁？”
　　……
　　当天下午，郑秋雨汇报说：“我给您挖来一尊大佛，刚好可以胜任特布集团总裁职位。”
　　“说说这尊“大佛”的来由。”
　　苏晟感兴趣的问。
　　郑秋雨回应：“林潜，未来新能源汽车创始人。”
　　苏晟恍然，怪不得说是尊“大佛”，林潜这个名字，苏晟听说过，林潜是国内最早提出新能源汽车概念的人，并创办“未来”汽车，可惜未来汽车新型电池技术存在安全隐患，曾出现高速行驶爆炸交通事故，因此，“未来汽车”犹如昙花一现般快速绽放、凋残。
　　“我想见见他。”
　　“好的，我来给您安排。”
　　郑秋雨去找准备办理入职的林潜，林潜，年龄过四十，由于保养较好，看起来竟然和郑秋雨般大。
　　“苏总，您好，久仰大名。”林潜主动上前握手，双手握，颇显激动，别看苏晟年龄小，本事一等一的大，不然荣光哪来今日繁荣昌盛？
　　“林先生，请坐，无需客套。”
　　苏晟让霍思妍给他们仨沏壶好茶，转头，三人对坐，他对林潜说：“林先生，你对新能源汽车行业持有怎样看法。”
　　林潜从容回应：“能谋赚大钱！能惠民利国！”
　　赚钱利民，苏晟十分喜欢这个词语，更像对荣光的一份“五星”评价。
　　“怎么说？具体说说看。”
　　“能利民，新能源汽车一旦上市，虽说会冲击油车市场，但对民众来说，一度电价格远比一升油便宜十倍不止。
　　能赚钱，毋庸置疑，新能源电车起步快，运行稳，若价格适中，赚钱指日可待，市场前景非常大。”
　　“目前，林先生你认为新能源汽车市场为何没起色？以未来新能源车举例，当初林先生为什么会失败？”苏晟抛出第二个问题。
　　这则问题较为尖锐，一旁郑秋雨眯了眯眼睛，望着脸色微变的林潜，该问题，他曾经询问过林潜，林潜的回答中规中矩，没有丝毫破绽可言，但就因为中规中矩，反倒让郑秋雨度量、考察良久，如今苏总再次提问，就看林潜怎么回复，若正确，则往前一步，可扶摇登天！若错误，则失去核心交椅落座资格。
　　林潜神情复杂，转而悠然一叹：“目前限于新能源、新动力技术瓶颈桎梏，没法突破，所以，新能源市场并不景气，当初我创办未来汽车失败告终，皆由技术不成熟造成事故隐患。”
　　苏晟目光如炬，瞅着林潜问：“林先生，真是这样吗？”
　　林潜心底收紧，攥了攥拳头，微微垂下，考验！他岂能不明白考验二字！
　　最终，林潜一咬牙，说：“苏总，我愿坦诚相待，当初未来汽车……被人搞了！”
　　苏晟点头笑了笑，身体后倾，“我能理解，你动某些人的大蛋糕，而且那些人不仅为富贾豪门，更为权柄者！可是林先生，你要清楚，你要来荣光了！荣光科技骨头硬，谁想啃一啃，尽管来试，我保证，啃他一嘴血，硌掉的牙齿往他自个肚子里下咽。”
　　林潜突然抬头，望着苏晟，眼神精芒暴涨，他看到希望，“苏总，我……”
　　“告诉我，林先生，抛去权柄游戏的因素外，想玩转新能源行业，需要什么？”
　　“随着能源行业环境日益恶劣，新能源的崛起仅需某个契机。”
　　“那好，我给你一个契机！”
　　苏晟把石墨烯-硫锂空气电池部分资料放在林潜面前，林潜大概翻阅后，激动站起来，眼底闪烁满满野望，深深弯腰鞠躬，“苏总，请给林潜一个机会，我曾经以新能源而失败、跌倒，如今我要站起来，重新证明自己，纵然粉身碎骨、玉石俱焚，我也要把新能源行业给改革掉！”
　　苏晟缓缓起身，扶起林潜，不以先生称呼，“林总，欢迎加入荣光，平台我提供给你，能不能成为掀起新能源行业的领头人，就看你自己。”
　　……
　　转天，荣光突然对外宣布，旗下子企业特布集团，将在今晚于金煌国际大厦二楼会厅举办新技术产品发布会。
　　特撕拉＆布洛克集团股份有限公司？特布集团？没听说过……不要紧，媒体们抓住字眼，荣光旗下！四字足矣！
　　一经发布，轰动全杭城媒体界，且不算完，该新闻资讯好似插上翅膀，向更远地区扩散，探知消息属实后，哪能等到天黑，各大媒体纷纷提前就在金煌会厅等待，以便占取靠前位置，方便采访询问。
　　到傍晚，七点钟。
　　一条横幅被扯开：特布集团新能源技术产品发布会！
　　当看孟婉女士，米粥雷，黄璋以及段明、沈伟，和一众荣光高层出席后，又看到横幅上劲爆眼球的字眼，在场媒体记者们惊呼：“狼来了、狼来了，这次，狼准备去能源行业狩猎了！”
　　“新能源行业要地震了！”
　　林潜笔挺身姿，崭新西装、革履，步履从容踏上主席台，淡然一笑，“各位，我叫林潜，半天前刚任职于特布集团总裁，今天发布会由我来主持。”
　　林潜！
　　没错，就是提出新能源车概念的男人，才情横溢，可惜半道崩殂，出师未捷身先死。
　　啪啪啪……相机、录像机、摄影机、闪光灯开始运转。
　　果然，荣光科技不愧是神奇企业，每每发布会，吃瓜不曾断，这不，发布会刚开始，大瓜就上台。
　　林潜加入荣光，发布会以新能源为主题，那么答案呼之欲出……荣光要进军新能源行业！而且，倾斜力度极大！
　　林潜属于一旦投入状态，行事便会坚决果断、雷厉风行，他说：“老生常谈意义不大，咱们直接切入主题，新能源技术——石墨烯微电池模块。”
　　咔吧！
　　铝合金盒子被掀开，一枚枚半透明扁形方块被整齐码垛好，林潜捏一枚在指尖，“诸位媒体朋友请看，特布集团新技术产品名称换做石墨烯微电池模块，顾名思义，以石墨烯做底而研发的新电池技术产品，其性能参数，为交直C/D一体，最高容比2万安培，均1.8万安培；蓄快速充电技术为磁流矩阵，每枚快充时间，仅一分钟！”
　　全场屏住呼吸，尽管贵宾台嘉宾们都清楚该电池技术强大之处，但再次惊闻骇人性能参数，脸上依然惊色浓稠。
　　林潜拿出一块2X5矩阵的电容池舱，把十块微电池嵌入池舱内，媒体记者的眼睛和摄像机的镜头，都对准林潜的双手，接着他拿出未合机壳的裸机华威P30，把池舱装在手机内，开机、屏亮，他说：“箍扣住微电池模块的套，我们称其为电容池舱，我使用2X5的电容池舱，就能满足大部分手机的供电需求。”
　　林潜把手机举在身前，“在座记者朋友，有谁刚买的手机是华威P30？”
　　“我！”何淼第一个站出来。
　　“我的手机是华威P30。”
　　“先生贵姓。”
　　“免贵姓何，何淼，杭城晚报记者。”
　　“请问，何先生的华威P30手机在满电量情况下，待机和续航大概时长多久？充电又需要多长时间?”
　　“待机、续航看我使用情况吧，一般6到12小时，充电比较快，快充一个小时，常规充大概三、四个小时。”
　　林潜点头，笑着说：“那么，我现在告诉你，你我手里同握着华威P30，我的待机和续航时长为50到100小时，充电仅需10分钟，你会扔掉你的手机，来买我的手机吗？”
　　何淼：“……”
　　全场媒体记者：“……”
　　你怕不是说梦话？
　　紧接着，何淼深吸气，把手举起来，在万众瞩目下，“啪”华威P30顷刻间，成为一堆“元器件”。
　　记者们：“……”
　　林潜：“……”
　　华威副董孟婉嘴角微抽，真当我不存在嘛？
　　林潜错愕不已，“何先生，真……真性情中人！”
　　“我信荣光，信林总你，信赖荣光技术强大，坚信林总不会说假话。”
　　“所以，林总，手机我摔了！”
　　林潜对何淼说：“待会发布会结束后，这款裸机你拿去。”
　　“好，谢谢林总，我等着。”
　　发布会继续。

第九十四章带动电脑没什么，但能带动冰箱、空调就过分了啊（求订阅）
　　“待机、续航时长以及充电速率的实验数据将在三天后，由华威、大米、OP、VO以及美族和荣光共同出具实验室六方测试报告，诸位媒体朋友们，敬请期待，以便验证石墨烯微电池模块性能真伪。”
　　林潜说完，有部分杭城本地记者说：“没必要出具测试报告证明，我们相信荣光科技的强大技术，不会弄虚作假，不会欺骗我们媒体和欺骗广大消费者。”
　　林潜笑着说：“荣光品牌值得大家信赖，是品牌名誉的技术累积和荣光的骄傲，而实验测试数据则为信服大众，让荣光科技的科技荣光与众共同荣鄢。”
　　啪啪啪……科技企业的力量，独属科技科学的魅力。
　　林潜接着拿出4X5和5X6两种矩阵的电容池舱，分别镶嵌在平板电脑和笔记本电脑上，“同样的，应用在其他设备上，续航、待机时长会增加5到10倍，快速充电耗时与模块数量有关，一枚微电池耗时一分钟。”
　　何淼举手示意，林潜点头，“何先生有什么疑问？”
　　何淼说：“对新电池技术，我可能并不了解，但作为一名普通消费者、智能产品使用者，令我头疼的，就是在使用电子设备时的电池散热问题，我丝毫不怀疑贵司能做到一分钟快充技术，但散热呢？安全性呢？
　　如果不能及时散热或者降温机制较差，会不会引发安全事故，就像叁星NoteS7，正由于电池热耗积累较快，没有及时散热，导致温控系统失衡，从而使叁星有“轰炸机”戏称的负面影响。”
　　林潜对何淼说：“关于散热引发安全性问题，我来请梁总为大家解答。”
　　林潜刚说完，梁成鸿来到台上。
　　让梁成鸿梁总来解答？
　　梁成鸿为长庚集团总裁，而长庚集团主营以材料为主，难道说……
　　事实上，早就眼尖的记者都注意到一个词，石墨烯！
　　石墨烯是什么？
　　石墨烯是一种导热、导电、硬度较大的特殊导体材料，特殊在于石墨烯属于半金属，介于导体和半导体之间，大面积石墨烯存在时，不具有导体性能，而石墨烯纳米带则为半导体。
　　理论上是透明的导体，其能带为零，而且，石墨烯具体导通性要看其制备工艺方法方式，不同工艺制备方式会给以石墨烯不同的导通特性。
　　梁成鸿接过话筒说：“既然大家问到石墨烯微电池模块的散热情况，那我就替林总解释，特布微电池的散热秘密，石墨烯！什么是石墨烯？荣光的石墨烯又有何不同？”
　　梁成鸿开始介绍石墨烯，“石墨烯是一种二维晶体，人们常见的石墨……
　　由于石墨烯具有良好的导热、导电性能，所以，一般来说，在行业内，我们会用石墨烯材料研制的柔性石墨烯散热薄膜可以有效帮仪器仪表、机电设备以及智能电子产品提高散热性能。
　　然而，长庚石墨烯材料由于制备工艺不同其他厂家，生产的石墨烯电池散热机制为全通透性、全导性，能适应各种高温、低寒恶劣环境，而以石墨烯为底研制的微电池模块，便具有石墨烯全通、全导特性，换句话说，特布集团的石墨烯微电池模块，热损能耗几乎为零，可以忽略不计！因此，不存在电池安全性问题。”
　　梁成鸿最后一句话，就像一块巨石落在小荷塘内，顿时，微波涟漪化作百丈涛浪！
　　热损能源为零？怕不是要逆天吧，全体记者们又坐不住了！
　　纷纷举手提问，此发布会并非长庚集团的发布会，梁成鸿不会喧宾夺主，于是梁成鸿把话筒交还给林潜，准备离开主席台，何淼立即追问，“梁总，石墨烯材料卖吗？”
　　梁成鸿摇头，“石墨烯暂时没有出售计划，具体出售日期由苏总来定。”
　　有岛国扶桑记者举手提问，“长庚特种石墨烯材料属于行业垄断，奇货可居！反垄断法不会让你们藏拙的。”
　　梁成鸿脸色下沉，不客气的说：“全球有能力生产石墨烯的企业高达800+，而你们扶桑的IA和SD以及索泥，尤其索泥石墨烯设备散热膜制造，在全球范围内排前三，看来，这位扶桑记者朋友，在你眼里只有我们荣光啊，而没有你们扶桑和索泥啊，说到这，我应该谢谢你对我们荣光和长庚的认可。”
　　该扶桑记者被怼的哑口无言，面色涨如猪肝色，讪讪落座。
　　记者们纷纷抓拍、录像，都是新闻资讯、热点噱头啊，话说回来，荣光人底气倒真是各个都强硬无比，技术强大、底气就硬！怼天怼地对空气的荣光人，根本不怕被怼的记者乱写胡编。
　　接着，林潜把话题从新材料石墨烯上转移到微电池模块本身，他取一块电容池舱，规格为10X10的，然后，有工作人员抬着一台空调、冰箱上台。
　　全场寂静无声，林潜想干嘛？该不会说要把电池装载到空调、冰箱上吧？！！
　　你的石墨烯微电池模块组能带动笔记本电脑倒没什么，纯属一时惊艳，但若能带动空调、冰箱，就比较过分了啊！
　　林潜将装配、镶嵌好的电容池舱交给工作人员，举着话筒说：“没错，正如你们所能看到的，特布石墨烯微电池模块可以支持大功率电器运作，理论上，电容池舱矩阵无限增大，存储电能容量就能无上限扩增！”
　　叮咚。
　　空调运转，凉风吹动林潜白色衬衫，儒雅洒脱，让全场爆发震天的惊叹和喝彩，随后，把10方矩阵电容池舱嵌入冰箱，运转依然正常。
　　正常来说，空调和冰箱都使用家用220伏特市电，24小时不间断，看起来，扩大矩阵电容池舱的微电池模块十分鸡肋，实际上不然，可试想下，南方地区和西部地区，在夏日炎炎时，温度居高不下，不管什么原因停的电，一旦突然断电，啧啧，屋内人汗流浃背、挥汗如雨，既影响工作，又影响休憩、心情，但若临时装上一块大矩阵的电容池舱，就能供应空调等常用电器运作，简单便捷。
　　接下来为交流答疑环节，记者们轮番提出各种刁钻难题，林潜一一从容应对、举重若轻。
　　杭城日报记者提问：“林总您好，未来汽车倒闭后，您退隐商圈，是什么原因让您重出江湖、加入荣光？是石墨烯微电池技术吗？”
　　林潜脸色没有丝毫变化，微微一笑，“假如给你一个加入荣光的机会，并成为集团高管，你会来吗？”
　　“我……”日报记者一愣。
　　废话，别说高管，哪怕荣光科技的部门小领导的工资待遇都比他这个小记者要高十数倍，业界谁不知道，荣光给职员薪资待遇，在整个行业内属于拔尖的。
　　林潜哈哈大笑，“开个玩笑，我林潜以前失败，本来已经丧失斗志，感谢苏总给我机会让我再拼杀新能源行业，没错，你们可以理解为我被荣光技术吸引而来的。”
　　日报记者想再问些什么，林潜摆手，“集团新技术、新产品发布会，并非我林潜独角戏，各位，请把问题归纳到石墨烯微电池技术和产品模块上，不然，我怕苏总扣我工资。”林潜玩笑似的说。
　　媒体记者们应声嬉笑，交谈答疑恢复正常秩序。
　　财经电台记者询问一则较为靠谱的问题，“请问林总，石墨烯微电池模块标价多少？市场定位又是什么？准备什么时候投放市场？”
　　“回答你第一个问题，石墨烯标价单枚20元RMB，电容池舱根据设备功率需要，价格具有较大区间，从200元到10万元不等。
　　第二个问题，市场定位为全硬需电池的仪表仪器、机电设备、智能产品、家居电器等行业。
　　第三个问题，什么时候石墨烯微电池模块投放市场？不好意思，我们暂时没有推出电池市场打算，起码在三个月内没有。
　　目前，石墨烯微电池模块仅和华威、大米、VO和OP以及美族合作，事关新品智能手机何时发布，需要你们去咨询雷总和孟总他们。”
　　荣光科技和特布集团骚操作令众人看不懂，既然举办产品发布会，又制定产品的市场价格，但不出售产品，仅和华威等集团合作，为什么啊？想联合友商垄断寡头市场？
　　记者们一脸茫然，“为什么三个月内不出售？不推向市场？”
　　林潜含笑，“具体缘由，就一条，荣光生产场地有限，仅够供给华威、大米等五家企业新款手机使用。”
　　记者们更迷糊，生产场地不够用是不大规模销售电池的缘由？完全可以找代加工厂啊！谁跟钱过不去啊？以石墨烯微电池模块的可预料市场火爆热度性，但凡特布集团放话，恐怕代加工商能把特布门槛踏破。
　　直到记者们采访到孟婉时，恍然大悟，孟婉说：“华威在十月一国庆节当天推出搭载石墨烯微电池模块的P30pro版，因为荣光生产电池数量有限，因此，华威P30pro版仅在国内上线，不推全球市场。”
　　孟婉这般说，记者们再不反应过来，就不要当记者了！
　　什么生产场地不够，什么供应电池数量不足，都是借口，主要怕某一撮人的权柄制裁！华威过去、现在都在遭受！
　　最终，特布集团石墨烯微电池技术产品发布会完美收官。
　　会上两个要点，第一，林潜出山，准备再战新能源行业，第二，石墨烯微电池技术，特别强大，具有划时代行业改革性意义！
　　一经宣传，新闻爆发，全网轰动，荣光科技再次占领热搜榜榜首，紧随其后，为特布集团、长庚集团、石墨烯微电池技术和模块、石墨烯超导材料以及林潜出山等等话题字眼，说句不客气的，全网热度焦点top10全被荣光占据，压根就没有什么明星结婚、离异、出轨等等话题。

第九十五章新能源技术热忱如潮，游戏大战如火如荼（求订阅）
　　荣光旗下，特布集团研发出石墨烯电池技术的震撼消息如飙风般席卷大地，国内外一片哗然、惊呼和骇然。
　　全球权柄者对荣光科技的关注等级提高到S级别，一大波细作、暗探袭来，京畿方面暗中拦截数百，但仍存有漏网之鱼偷偷潜入杭城，蛰伏、伺机而动。
　　……
　　杭大机械系办公室内，孙玉阅览游览器上度娘门户推送的爆炸性新闻焦点。
　　“特布集团……石墨烯微电池技术……”
　　孙玉翻阅完后，惊色顿变，呢喃道：“一个科创大赛，不至于玩那么大吧？！”
　　说实话，孙玉差点被惊骇到说不出话，本以为苏晟会为应付她，而随意创立玩票性质小企业，毕竟苏晟当时说、创办新能源车企！明显像开玩笑，但现在，她发现她错了！苏晟压根没有开玩笑、也没玩票性质办企业做法、想法，而是真想创办能掀起一个行业的改革性的新能源＆新动力集团，眼下，新能源已然实现，新动力技术会远吗？
　　孙玉期待感隆盛。
　　……
　　苏晟和苟福贵约好在肖山机场T2台见面，等半个小时，苟福贵姗姗来迟，“不好意思哈老苏，我给小美买点杭城特产，耽误些时间。”
　　苏晟摆摆手不在意，又颇意外的说：“你小表妹喜欢喝茶？”
　　杭城较为有特色的特产主以藕粉、龙井、莼菜、笋干、山核桃、糖桂花以及丝绸和竹伞，若说最具杭城代表性的，非丝绸和龙井不可承让。
　　“喝什么茶啊，我给她买条真丝织巾，花费我半年存储的小金库啊，哎，真丝真特么贵！”
　　“真丝都是生物碱、蛋白质纤维，美喻称“纤维皇后”，一条织巾仅方寸见长，却要耗透数百桑蚕生命，才能成品，价格自然昂贵、有道理。”
　　苏晟的邻家阿婆，曾经养蚕缫丝、成衣制品，所以，他明白真丝织物贵在哪，贵在繁琐手工艺、养蚕缫丝周期，以及对生命的敬畏。
　　距离起飞尚有一个小时，苟福贵低声寻问苏晟，“教我怎么乘坐飞机，我没坐过。”
　　“没事，跟我来。”
　　“老苏，你说，飞机安全不，万一堕落，你我就要一命呜呼啊。”
　　苏晟瞪苟福贵一眼，“狗子，瞧你乌鸦嘴，狗嘴里吐不出象牙。”
　　转而又说：“别太紧张啊，坐飞机起飞瞬间，有那么一阵时间，尿意滂沱滴，特别带感刺激，其他的，压根不用分心费神，你要明白，飞机意外事故率是所有交通工具里，最低的。”
　　“哦豁。”
　　苟福贵一副乡巴佬样子点头。
　　跟其后，学苏晟做法，在柜台更换、打印登机牌，去安检口接受安检，安检时，电子产品要拿出来单独放，水都必须都扔掉，好在没化妆品，不然就像旁边漂亮妹子似的，蹲地抱头痛苦，好像一瓶什么鬼黛珂隔离霜150ml，果断得丢到垃圾桶里。
　　此外，要脱外套，被安检人员“摸”遍全身，最后放行，寻找对应登机口，耐心等待登机。
　　“就这？流程如此简单。”
　　苏晟耸肩摊手，“不然你以为啊！好在你我都没行李，安检又快，自然不会什么卡阻。”
　　……
　　就在苏晟准备去津门劝业场听相声的时候，原本新能源技术热忱如潮，突然被一则强势新闻涌上热度焦点top10！
　　企鹅游戏呕心沥血大制作：CF火线！
　　企鹅新款游戏CF火线刚放在平台上，悬挂出去，结果荣光游戏公司推出反恐CS！硬生生把热度提高数倍。
　　同样的，反恐CS和CF火线同为枪战类游戏，CS偏向竞技风，而CF秉承企鹅东家的一贯作风，氪金！
　　话说，企鹅前脚刚推出CF，荣光后脚就把CS挂在荣光管家游戏平台上，针尖对麦芒，谁都不曾逞让。
　　两大集团以游戏而针锋相对，媒体们嗅到一丝不同寻常味道、硫酸火药味，没准、大概，游戏界将乱，企鹅与荣光没准会再次碰首、揭开大战序幕，因而，众多游戏界媒体，都把目光凝视在企鹅游戏和荣光游戏身上。
　　而此刻，企鹅游戏事业部焦灼不安，游戏部直隶属权归总裁刘火直接管辖，刘火闷闷不乐的、伴随些许气愤，他说：“荣光游戏总裁为周斌？咱们刚出CF，他就推CS？成心跟咱们过不去？”颇有曾经养虎为患，如今终成劲敌的感受。
　　实际上，周斌并非故意的，他原本计划今天全服内测CS上线，由于最近较为忙碌，根本没时间关注企鹅CF火线推出市场情况，所以巧合！纯属巧合。
　　周斌转而心想，荣光游戏和企鹅游戏迟早要对上，不如趁机一决雌雄。
　　“既然天意让咱们相遇，那么就此游戏来一决高低！”
　　……
　　然后CF火线内测开始，同天较晚时候，反恐CS的内测不甘落后，推新上线，荣光管家受众基数较大，几乎可以说本本具有、台台皆在，所以说，荣光游戏反恐CS的下载量和用户量颇为可观，就算相比强大渠道著称的企鹅游戏，亦然不逞多让。
　　全国大部分玩家被分为两波，一波测反恐CS，一波测CF火线，精准游戏测评师，同时关注并内测两款游戏。
　　当天晚上，著名游戏测评师江安说：“反恐CS和CF火线同为枪战竞技类射击游戏，但内涵主旨各有不同，设定方面亦然，我会客观的挨个剖析两款游戏优缺点，以及特色特点区分。”
　　“第一点，市场定位和受众范围不同，CF市场定位更偏向娱乐性和国素风，市场应和华夏以及周边类华夏文化的国家玩家民众，而CS则吸纳国际枪战元素，包容性巨大，可以受全球玩家鼓掌欢庆。”
　　“第二点，公平性问题，CS相对CF从竞技公平方面出发，CS偏向竞技，较为公平些，而相反的，CF火线的娱乐性相比CS要高，换句话说，CF可以氪金，越氪越爽。
　　举个例子，比如说，反恐CS只能进游戏后才能购买武器，并且可购买武器都是相同的，只有杀敌数量够多，方能买到更好的枪支武器，而新人菜鸟技术较烂，就只能买差些的枪。
　　然而，CF火线内截然相反，未开始游戏前，便能开始氪金，在游戏外买上好的枪支弹药，类如商城里存有英雄级武器，该英雄武器威力极大，需要金钱购买，因此，对游戏公平性存在较大影响。
　　再以技术性操纵举例，比方以拿压枪来解说，CS不压枪可能会打到天上；而CF不压枪照样可击杀敌方，没准在压枪时，会打到地板上。
　　第三点，反恐CS和CF火线本质区别，反恐CS属于在线竞技体育，看重竞技和公平，而CF火线属于网络对抗游戏，看重娱乐和玩法。
　　因此，综上所述，CF更适合爱氪金、爱娱乐的新手菜鸟，可以在其中获得娱乐性爽快体验，而CS则不然，玩家更像一堆懂枪的玩家，喜爱刺激和枪战射击，追求仿真和超越，更适合技术玩家和职业玩家。”
　　随着游戏测评师江安言辞定论，游戏行业业内把荣光游戏出品的反恐CS列为竞技类体育游戏，偏于技术竞技和公平性选择，就像看小说的“老白文”，而企鹅推新的CF火线则较重视娱乐性趣味，以企鹅掌门人一贯作风风格来看，不氪金？还玩个锤子啊！注重一个字，“爽！”就像看小说的“小白文”，爽就完了。
　　无论竞技类CS，亦或娱乐类CF，存在即合理，没有绝对优缺点，萝卜白菜各有所爱，市场前景都不错，然而，由于企鹅娱乐性太强，“求氪金”意图明显，给玩家一副“想爽就掏钱”的丑陋嘴脸，所以风评方面，荣光较胜企鹅，然而娱乐性CF比竞技类CS更容易让大众玩家接受，所以一时间，CF赚钱比CS要多，而CS评价口碑要高于CF！

第九十六章相声经典段子，马老爷子蒜你狠、豆你玩（求订阅）
　　新能源行业迎来地震，业内直呼：狼来了！
　　而游戏行业两大游戏企业争锋再起，角逐新一轮王者桂冠，上次，企鹅被荣光打败后，丢失半壁江山，荣光游戏迅速在游戏市场站稳脚跟，并拥有自主的“根据地”。
　　如今，荣光和红狐、易网、小矮子、极致以及盛达等集团六大游戏事业部合称游戏行业六大诸侯，各自割据一方，拢共占领国内游戏份额的70%，而剩下30%，企鹅游戏则占有25%以上，其他游戏在不到5%的夹缝中苦苦挣扎、求生存。
　　原本企鹅独占市场份额的45%，而如今只有25%，那丢失的20%毋庸置疑，成为荣光的腹中餐食，所以说，除企鹅25%市场份额外，在国内，荣光游戏一枝独秀、欲戴王冠！
　　而此次CF和CS大战，准确来说，是王位之争、为桂冠而战，荣光赢、企鹅输，则荣光成国内游戏龙头，占领最大市场份额；而荣光输、企鹅赢，则企鹅保住霸主地位；而荣光则要退居诸侯，等待被蚕食鲸吞。
　　因此，全国都在看戏、吃瓜，看游戏大战的好戏，吃新能源行业的大瓜。
　　而此时，苏晟和苟福贵一块到达津门滨海国际机场。
　　“去哪？”
　　“当然找我的小美啦！”
　　“呃……”
　　“那你去吧，我去找酒店下榻，等晚点给你发个位置。”
　　“行，可以，帮我拿下行李。”
　　“嗯？行李给我干嘛？狗子你今晚不……嘿黝嘿！”
　　“嘿呦嘿个屁，除牵过手外，多半寸肉我都没敢上手。”
　　“疲软怂货！”
　　……
　　苏晟在津门之眼附近酒店落脚，津门文化较为混杂，受历史遗留因素影响，呈现十数国西式建筑风格，如不远处的意式风情街、欧法朗香街以及旧租界的五大道等等，充满异域风情味道，人文格调较为悠闲、自在和安逸。
　　同样属于新一线大城市，像杭城、京城、东岛、魔都以及深市的各方面节奏都比较快，然津门却非如此，唱曲、喝茶、玩鸟、听相声才是本地人生活主旋律，如果你说津门节奏快？那你肯定非本地人，又背负着房贷、车贷，否则不会说节奏快。
　　优越的地理位置和舒坦的生活节奏让津门人十分粘恋故土，用当地话说，但凡能在津门混口饭吃，都不愿背井离乡外出打工！宿舍有个哥们就是津门渔阳人，他说，津门人最喜欢的职业，门卫、库管和保安……所以，从职业就能看得出来，可谓是，此间津人稳健的一笔！
　　说到人文，得说说相声，相声源属民间说唱曲艺，以说、学、逗、常四门基础形式流转，始明清，盛当代，该艺术形式源于华北，主以京城天桥，津门劝业场以及金陵夫子庙，有南派、北派区分，表演形式就是张嘴说，口头表演，形式有单口、对口、群口等，表演道具主以手绢、醒木和折扇。
　　按照约定，狗子和小表妹在营宾商业街吃完饭，就来劝业场等苏晟，苏晟初见小美，打个招呼。
　　“苏晟，我大学舍友、死党。”
　　“郭小美，我……我女友！”
　　“嘶~”刚说完“女友”二字，顿时腰间传来一阵酥爽。
　　郭小美，人如其名，小而美，体型弱小给人“弱弱的”印象，弱不禁风的美如黛玉。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　劝业场内，郭小美说：“内部卷需要内部员工胸牌，我跟休假没来上班的两位姐姐借的，你俩可别弄丢喽。”
　　“放心啦小美。”
　　拿着劝业场内部员工折扣卷，畅行无阻，来到一侧的靠前座位，郭小美说：“你们坐这等会，我去后台拿些瓜果。”
　　十来分钟后，相声开始，一上来，老郭迈着八字步踏上舞台，余谦紧跟一侧，老郭上前眼睛一睁，嘴一撇，说：“曲木为直终必弯，养狼当犬看家难；墨染鸬鹚黑不久，粉刷乌鸦白不坚；蜜饯黄莲终需苦，强摘瓜果不能甜；好事总得善人做，哪有凡人做神仙。”
　　啪！
　　“各位亲爱的观众、衣食父母们，晚上好。”老郭踢脚阔步，抱拳作揖，“我是相声演员，郭大炮！”
　　余谦紧随其后，儒雅掸掸长褂衣衫，“相声演员余谦，给大家问好。”
　　啪啪啪……
　　观众们热烈鼓掌。
　　老郭开腔说：“感谢大家热情掌声，别的能耐没有，就有把子力气，好坏搁一边，您听个新鲜……”
　　相声开场，一逗一捧，老郭摔包袱，谦哥托住，台下观众们时不时传来开怀大笑。
　　苏晟听着老郭和谦哥的相声，嬉笑怒骂皆成文章，大雅大俗皆能共赏，听到的，是笑话，收获的，是人生，相声真谛莫过于此。
　　当郭＆谦专场收尾最后一场时，老郭不讲包袱段子，转说当年混到不如意时，落街头撂摊卖艺，一天三顿未曾温饱，感人肺腑，接着聊到相声行业人情冷暖，没以往的纯粹，人心不古，没有张、马、侯、刘时代干净、纯粹，靠天赋、靠努力，让祖师爷赏饭吃。
　　老郭说：“相声能活下来其实并不容易啊，一路风雨、半驰坎坷，小时候，看马老表演单口“逗你玩”捧腹大笑又收获良善，如今，为适应时代发展和民众精神需要，新老两派相声各自为守，可惜，历史残酷事实告诉我们，老派相声难以存活，而新派相声龙鱼混杂，良莠不齐；现在，老派相声渐渐离开我们的视野里，最后一场相声，我准备把老派相声请出来，给大家伙讲一段。”
　　说着，余谦和老郭慢慢退居一侧，全场灯光骤然熄灭，引得全场惊呼，刹那间，一道光影束从天花棚顶打下来，人影斑驳，宛如雨雾缭绕，没等半分钟，人影渐渐随光束的昏暗而越发清晰、明亮。
　　灰青中山装，大框眼镜，银发臧黑，锥形脸、特大招风耳、厚眼袋，小眼睛，握住手绢，一副耄耋老者却精神抖擞模样。
　　马叁利！！！
　　哇！
　　全场震惊，全都站起身惊骇望着台上“活灵活现”的马老，曾经相声宗师，“国宝级”相声演员。
　　“卧槽，马叁利！？？”
　　“怎么可能？马老不是……”
　　“我怕是在做梦。”
　　“啪！”
　　“干嘛？”
　　“好让你清楚，不是做梦！”
　　“不可思议，实在不可思议。”
　　“恐怕某种黑科技啊！”
　　“投影屏吧？我觉得像投影屏。”
　　“你家投影是3D立体的？”
　　“电影院那种呢？”
　　“呵呵，傻缺，影院播放的3D电影，能有立体即视视觉冲击，跟佩戴观影眼镜有关。”
　　“没错，跟眼镜有关，3D眼镜由偏振片分离，如今各大院线都采用圆偏振，当摘掉眼镜后，影屏上成双重图像，而戴上偏振眼镜后，左眼、右眼看到各自图像，并有距离层次感，图像经由视神经传递到大脑视觉中枢单元，从而产生立体视，换句话说，就是通过将完整图像拆分成两眼差分视的效果，即以距离远近而引起立体视差，达到立体效果，有个专业名词，叫做视觉欺骗＆大脑视神经蒙蔽。”
　　“应该为国外非常火热的技术，三维全息投影技术！”
　　“科技强大真好，能和故去亲友再次“相逢”，哪怕知道虚假又何妨，有时候看一眼，便能解开愁思。”
　　……
　　郭小美惊叹的说：“应该是某种成像技术。”
　　苟福贵卖弄学霸博识强记，眉飞色舞的说：“该技术，如果我没有猜错的话，应该叫做3D全息投影技术，技术原理是以利用干涉和衍射方式实现、记录并再现物体真实比例参数的三维图像，并不需要配戴特殊涂层颜料眼镜的3D虚拟技术，观众们可以直观看到立体的虚拟物体。”
　　郭小美看向苟福贵，苟富贵瞧郭小美一副“仰慕”的眼神，心里得到较强满足感。
　　苏晟眉头微挑，3D全息投影技术，就这？
　　人物画面模糊、灯影飘散严重……如果民众们需要，未尝不能搞一搞，收割一波科技点！
　　观众席，议论纷纷，交头接耳。
　　此时，马叁利对观众们作揖，“大家好，我叫马叁利，我来给大家作揖，未曾学艺先学礼嘛，为什么说话先鞠个躬敬个礼呢？这不是得罪谁了，就应当得这样……”
　　“我给你们讲个小段子，叫逗你玩，说是咱们啊每天的生活上都要注意，注意什么呢？行路要安全，自己应当注意，交通法规都晓过。在生活上呢？咱们时时防火夜夜防贼……”

第九十七章基金会畅想，三维摄影，立体成像，全息仿真（求订阅）
　　劝业场相声会散场后，苏晟打车往酒店去，至于苟福贵，有女友相伴，压根不需要基友作陪，电灯泡什么的，单身狗最嫌弃了。
　　苏晟站在酒店房间、落地窗旁，瞭望津门夜景和海河两岸，陷入沉思，两个问题，第一，谦哥的亲生父亲，究竟是谁？依然没有找到。
　　第二点，较为重要，3D全息投影技术，该技术在国内仅存概念阶段，技术研究没太大成果、属于停滞不前状态，如若3D全息投影技术成熟，不提其他，单论华夏电影事业，必然能继续攀上更高的新台阶。
　　而在国外，该技术已然初步应用上得到实现，尽管技术不够成熟，但起码敢以应用，而国内，但凡关于3D级别技术，一律采用、租赁、购买等方式来使用。
　　赚钱次要，科技点首推，所以，他准备做3D技术，国内对3D全息投影技术需求量较大，如影视拍摄、明星演唱会、企业会展、旅游文化、景点营造……等等，都是收割科技点的好韭菜苗，而赚钱真心属于顺带。
　　而且，国外以高新科技赚华夏的大把钱，苏晟绝不答应，就算荣光把钱给挣到手，也坚决不让他人来赚华夏同胞的钱！
　　说到技术赚钱问题，荣光没有恬不知耻，国人钱都能被你荣光给赚到手？说出这话，得需要多大脸啊！是多么不要脸啊！
　　因而，苏晟有个大胆想法，成立荣光慈善基金会，不接受任何民间捐款和捐赠，每年荣光会拿出1%-5%纯利来运作基金会，荣光基金会挂京畿牌，防止任何肮脏、腌臜混入，常任理事之类岗位不会让任何权柄者参与，完全由荣光人去做热心慈善事业，由苏晟来拍板每一笔款项资金流转，供偏远山区建校也好，给他们购买衣食补给也罢，简而言之，不能有荣光以外的人来插手管理事宜。
　　自捐、自建谁都管不着，说是这样说，真要按章程、流程走，恐怕荣光慈善理事会真要被上头安排权柄者监理，所以，成立荣光慈善基金会前，需要跟张爱民长老商量好，就一个要求，独立独揽全权！
　　……
　　当天半夜，一脸傻笑的苟福贵回来，苏晟开的套房，内含有两间卧室，刚准备睡觉，苟福贵兴奋敲响他房门。
　　“老苏，我的小美她答应我，要做我女朋友！哈哈哈，我有对象了！”
　　“不就谈个恋爱嘛，至于吗？”
　　“至于！”苟福贵鄙视的说：“瞧你单身狗模样，果冻啥味道，恐怕都不清楚吧。”
　　“？？？”
　　果冻？什么鬼？喜之狼吗？
　　苟福贵没给苏晟解释，竖着中指转身回自己房间。
　　“……神经病，嘁。”
　　苏晟回以中指，一转身，把被子拉到头顶，蒙头睡，香！
　　第二天清晨，苏晟和苟福贵听从宿舍津门籍的哥们所言，能不吃苟不理，就别吃苟不理，当地人说，来津后，不吃苟不理会后悔，吃了，更后悔！
　　好几块钱一个包子，贼吉尔难吃！倒不如路旁二菇包子，嘿，三两三鲜，一碗老豆腐，嘿，美啊！津门管豆腐脑叫老豆腐，添卤子，与南方做法不同，南甜北咸。
　　逛了逛意式风情街、名人故居五大道、瓷房子啥的，以及其他游玩景点，严格说起来，津门不算旅游城市，所以，一天过后，他俩准备转天回杭城。
　　今晚，破天荒的，苟福贵硬没归来，嘿嘿，有点意思啊这小子。
　　……
　　回到杭城后，苏晟下达一条指令，组建荣光慈善基金会。
　　“苏总，有些话，不知，我该不该说？”霍思妍犹豫吞吐。
　　“尽管说说看，就你我两人，没必要吞吞吐吐的。”
　　“搞慈善，个人倒没什么，就怕集团企业性质的，我怕权柄者贪欲把控不住，就来横插一杠。”
　　苏晟摆手，“不怕，我到时候和京畿方面打个招呼，有他们弗照，不怕某些不长眼的找上门。”
　　“嗯好。”霍思妍点头。
　　苏晟抬头望着霍思妍，话音一转，“思妍，倘若我给你一家企业负责，你敢接手吗？有信心干好吗？”
　　霍思妍摇头，笑着说：“谢苏总赏识，但我如今能力尚浅，需要跟王总他们学习管理经验，如果您硬要我现在去管理一家公司，我怕会给您搞砸。”
　　苏晟笑了笑，“不要怕，我相信你可以的，你的进步我都看在眼里，不需要你妄自菲薄、自我否决，要相信自己可以，你的价值，不应该每天浪费在给我端茶递水上，而且，这家企业交给别人，我不放心。”
　　霍思妍错愕，“您该不会真要让我负责集团旗下某个企业吧？苏总，您啊，别跟我开玩笑了。”
　　苏晟点头，“我认真的，没开玩笑。”
　　“……”霍思妍犹豫半分钟，缓缓点头，“您说，哪家企业？具体做什么？”
　　“荣光慈善基金会，我做法人，你做常任理事长，全权负责荣光慈善基金会的运作。”
　　霍思妍迟疑片刻，心底却如浪涛滚滚般翻涌而上，她霍思妍何德何能可以任荣光慈善基金会理事长？
　　理事长权柄意味着什么？她不是不清楚，有苏晟承诺，每年荣光科技集团会往慈善基金会捐赠1%到5%的纯利，大概数百亿，如此庞大数字，交给她一介刚毕业、有点小幸运的女孩，真合适吗？
　　实际上，苏晟有他的考虑，既然荣光慈善基金会必须要搞，那么就要找值得信赖的心腹去负责，霍思妍是他苏晟第一位员工，自然比其他人更亲近些。
　　此外，霍思妍心性质纯，较为适合担任理事长职位，心不善、不能当，而且，在巨资面前，苏晟不敢保证霍思妍能不能忍住贪欲、诱惑，但目前而言，整个荣光上下没有比霍思妍更合适的。
　　科学家们固然忠心耿耿，但科学家以科研为主，怎能可以资源浪费？再说了，除冯依曼和特撕拉有创办企业的经验外，其他人都非常纯粹的科研工作者。
　　“好的苏总，我会努力的，会把每一分钱都花在刀刃上，坚决做到公正、公平、公开的透明化、组织化和制度化，不会让您失望的。”
　　苏晟点头笑谈，“记住，咱们荣光图名不图财，做好宣传策划方案，咱们干实事、好事，必须得留名，需要咱们推波助澜的、就推波助澜，务必要将好事传遍千里！”
　　好事要做，同时要更广大基层认可荣光，认可荣光科技技术，从而收获科技点，一举两得。
　　……
　　晚点，苏晟来到荣光研究院，恰好科学家们齐聚一堂，在探讨学术和理论观点，苏晟见面打招呼，“各位，你们都在，太好了！我刚好找你们有点事商量。”
　　“苏先生。”众人上前迎接，纷纷问好。
　　苏晟喜欢开门见山、直言不讳，他说：“诸位对3D全息投影技术有所了解吗？我需要成熟的3D全息投影技术。”
　　特撕拉回应：“我们都非研究光学领域科学家，但如若您需要，我们可以转攻光学。”
　　科学家们天赋异禀，智商发达，学习能力特别强大，接受新事物特别快，因此，转攻研究新领域未尝不可。
　　但苏晟摆手拒绝，科学门类规划清晰，分门别类严谨，若能触类旁通固然好，但要放弃自身专长领域去攻他山之石，绝非明智做法。
　　“没有必要，我虽需要，却非急迫，待以后我唤醒光学领域科学家再说。”
　　安杰拉突然说：“3D全息投影技术属于光学成像技术范畴，我不是特别懂，但计算机技术完全可以实现全息全触仿真技术，您知道的。”
　　苏晟：“呃……”
　　根本就两码事，安杰拉的全息仿真为特殊天赋计算机能力思维精神意志引导，属于计算机＆神经仿真学范畴，而3D全息投影技术则属于光学成像学范畴，压根不一个概念。
　　而且，有些技术能搞，有些技术可不敢乱搞啊，在现阶段人类科技文明来看，思维引导游戏属于黑科技范畴，没有彻底强大到无所畏惧以前，苏晟坚决不会开启思维精神引导模式，安杰拉的特殊能力太可怕，等同利用计算机技术和神经网络技术，来创造第二世界！

第九十八章游戏市场布局，准备召唤科学家
　　专业事情应该交给专业的人来做。
　　如今唤醒的科学家没有研究光学领域的，所以苏晟准备晚点再唤醒两位科学家看看，没准运气好，就能把光学领域科学家给唤醒了呢？
　　“安杰拉，你的思维精神引导暂且不提，我前阵子劳烦你帮我做的几款游戏，都做好了吗？”
　　安杰拉点头，递给苏晟一枚U盘，“全在U盘内，但有一点我不明白，这些游戏类型一模一样，玩法和设定相似，有什么意义吗？”
　　苏晟笑了笑，“这些游戏的意义和游戏本身内容、设定以及类型无关，而跟市场有关，市场需求量大，那么游戏就有存在意义。”
　　……
　　苏晟离开实验室后，直奔荣光游戏公司，荣光游戏地址同样被暂时设立在余杭时代B座、在8楼。
　　前台小姐姐，“你好，请问您找谁？”
　　“你们总裁，周斌。”
　　“请问您有预约吗？”
　　“没有，你给他打电话，就说苏晟来找他，有点事情需要谈谈。”
　　“哦好。”前台小姐姐犯嘀咕，小哥谁啊，说话好牛批的样子，拨通电话，“杨秘你好，有位苏晟先生来找周总，说有要事相谈……”
　　很快，噔噔噔的高跟鞋踩着急促的鼓点而来，杨橙橙是周斌的秘书，年轻貌美大长腿，和霍思妍一样，今年刚毕业，杨橙橙听到前台来电，说苏晟来找周斌，苏晟是谁？她没见过，更不会立即将其和神秘苏总联系一起，但作为周斌的助理秘书，会经常帮周斌整理文件资料，其中有数份需要荣光董事长签署的文件，其上署名，赫然便是苏晟！
　　显然，苏晟就是荣光董事长，那位手握价值数万亿荣光科技的神秘苏总，传闻苏总是大学生，以弱冠之年，创下如此伟业，全球独一份！如今一见，果然如此，年轻英俊，堪比超级钻石王老五啊！
　　实际上，苏晟样貌和英俊搭不上边，顶天算普帅，但凭亿近人、多财多亿等优点，让别人错觉认为苏晟很英俊潇洒。
　　“苏总，您好，周总在开会，要不我帮您唤来？”
　　“不用，我在办公室等他。”
　　杨橙橙立即点头颔首，前头给苏晟带路，而前台小姐姐则张了张嘴，“我好像错过了什么？”
　　杨橙橙给他泡茶、奉茶，热情洋溢的过分，苏晟皱了皱眉，却没说什么，很快周斌开完会议而来。
　　“抱歉，苏总，CS刚上线，有些忙碌，没顾得上您。”
　　苏晟摆摆手，“工作重要，荣光没形式主义，好好把工作干完，就成！来，坐。”
　　杨橙橙给周斌倒杯茶水，周斌轻抿嘴角，问：“苏总，您来是？”
　　“三个事。”
　　“第一，这段时间你辛苦操劳，而荣光游戏的未来，以后都需要麻烦你，所以，你仔细审阅一遍，如果什么没问题和异议，就签署吧。”
　　“这是？”
　　周斌打开文件袋翻看，股份红利承诺书，荣光游戏公司1%的永久红利股份！
　　“苏总，您……”
　　唰，周斌起身，一脸惊骇和感慨，感激涕零的说：“承蒙苏总不嫌弃，愿意启用我这个企鹅集团出身的失败者，已然于我而言，莫大恩惠，如今这个股份……我周斌何德何能配得上它！”
　　而一旁，杨橙橙同样惊骇无比，上来就送股份，苏总好大手笔，好大魄力，越看苏总，越觉得苏总英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风、卓资不凡。
　　1%什么概念，每年静躺分红打底一个亿啊，没有上限！
　　苏晟笑着扬扬手，示意周斌落座，“周总不用妄自菲薄，我说能配得上，你就配得上！”
　　给周斌1%股份红利是深思考虑周全的，首先，任何企业总裁、职业经理人的晋升渠道封死，只有成为公司合伙人，才是他们唯一出路。
　　其次，荣光游戏在未来高新科技繁如星辰的荣光科技集团来说，仅为一个板块，需要有人全盘操心、用心去做，而1%股份红利文件上，明确规定，只要周斌健康活着，永远不能离开荣光游戏，一旦离开，股份1%作废，用每年一个亿或者数亿，去绑住为荣光创增数百亿价值的精英人才，非常值得！
　　而且，苏晟曾经保证过，但凡不在荣光科技总集团担任高管职务的，愿意来子集团和子企业担任总裁、副总的，一律会给股份红利，所以，苏晟如今做的，无非提前给周斌本该得到的而已，更何况涉及到接下来苏晟在游戏市场的布局，因此，提前给周斌股份红利倒没什么。
　　“第二点，这个交给你，好好运营操作。”苏晟把U盘交给周斌，“U盘内存储有十来款游戏，可以帮你打赢这场游戏战，用优质游戏和强硬技术去打赢游戏大战，才是我们荣光科技文化精神！”
　　周斌颔首应好，“我会安排技术部门把U盘里存储游戏尽快测试完成，在合适时候，让它们上线，成为我致胜法宝。”
　　苏晟点头，“第三点，等过些时候，手机版荣光管家会上线，届时，你看需求，将U盘里的游戏操作一番，我想赢面会增大，战胜企鹅不难。”
　　“好的苏总。”
　　接着又聊聊其他游戏相关的“宏图大略”后，苏晟满意的离开荣光游戏公司，而杨橙橙则兴奋的说：“周总，我能问你一个比较私密的问题吗？”
　　“嗯，你说。”
　　“苏总有女友吗？”
　　“……应该、大概没有吧，没见过，没听说过，怎么？你有想法？”
　　杨橙橙一挺胸、昂首，“为什么不能？如此优质男，谁不爱啊！”
　　周斌摇头，“橙橙，我劝你悬崖勒马，拴住心猿，莫要胡思乱想。”
　　杨橙橙颔首没回应，周斌耸耸肩，每个女孩都有“王子”梦，可要清醒认真一件事情，自己是不是“公主”呢？
　　……
　　游戏大战掀起狂潮。
　　西海湖，驴友老王看完自然美景和听到大自然西海的呼吸后，便准备打道回府，计划去下一个地点游玩，晚上回到酒店，约三五好友开黑游戏。
　　荣信聊天界面弹跳好友给他发送消息框：“隔壁老王，快来报名抢第一批公测名额。”
　　“？？？”
　　老王这段时候都在游玩、拍照，以及随手笔记，没怎么玩网络游戏，更没有关注什么热点新闻，自然不明白好友说些什么？
　　“啥情况？”
　　好友回复：“你没看新闻吗？”
　　老王说：“别卖关子，快说，我最近没怎么关注新闻焦点。”
　　“荣光游戏和企鹅游戏同时出品策略枪战射击游戏，对垒博弈，邀请全网玩家前一万名内测，内测昨天刚完成、关闭，今晚公测开放，如果公测使咱们玩家满意，两款游戏就会被放到市场上。”
　　老王闻言眼睛一亮，“你说，企鹅和荣光又要打架了？”
　　“可以这样说，快，别扯淡！公测名额就十万，我已经抢到名额。”
　　老王立马从荣光管家里下载荣光最新品游戏反恐CS，以及在游戏之家下载企鹅最新款游戏CF火线，由于荣光云服务器和荣光管家的存在，电脑运转速率简直快到爆，虽受带宽影响，下载网容大小被限制，但速率狂增数十倍，仅仅几秒，就把两款游戏下载好。
　　值得一提的，荣光游戏有荣光管家三大加速度存在，保证游戏流畅平衡稳定性，操纵感极好，而企鹅游戏就相对较差，其次，就是企鹅游戏沾荣光管家的光——超压技术，看反恐CS应用的大小，仅25M，再瞧CF火线，占存大小45.6G，然而经由荣光管家超压技术压缩后，就剩28.1M。
　　唯一较为可惜的，就是非荣光游戏平台的游戏，不能使用荣光的网游加速器，像病毒查杀和超压等功能项，仅需开通荣光管家的会员即可使用。
　　以荣信账号注册反恐CS游戏，顺利抢到名额，又以TT账号注册CF火线，同样手速够快，抓住第一批公测名单。
　　开始玩游戏。
　　首先，玩反恐CS，CS设定内容简单、明了，玩家被分配为两个阵营，即反恐阵营和恐怖阵营，双方在同一地图上进行多回合战斗，胜利方式有两种，要么消灭、全歼敌方，要么达成地图要求，如救援、刺杀、逃亡、爆破等等。
　　“哇，酷啊！”
　　“竞技性很强啊！”
　　“和以往一样，荣光追求较高质量的顶级CG画质特效，人物、建筑纹理极其细腻、栩栩如生，我仿佛看到国漫崛起的希望。”
　　“扯远了啊，话说回来，初始800币，要不要充钱买好的武器？”
　　“不用着急，公测嘛，大家都属于懵逼阶段，不用着急氪金。”
　　半个小时后
　　沙漠地图上，被一枪爆头，“哎呦我去！”
　　老王骂骂咧咧退出游戏，但他却笑着自言自语：“荣光游戏果然没有让我失望，竞技精神饱满！值得一玩。”
　　然后用TT账号登录CF火线，一上线，进入页面，感到非常惊艳，画面什么之类，竟然和CS相差无几！
　　“看来企鹅下血本喽。”
　　CF火线，偏娱乐性，以“英雄人物”和“英雄武器”为噱头，让往家体验到“氪金”的爽感。
　　“果然是企鹅游戏，没钱，你真玩不爽啊！”
　　老王不差钱，直接就充值买武器开始战斗，过程依然非常爽。
　　“不错，抛去氪金属性，CF火线比反恐CS更具娱乐性，更容易吸引人去玩。”
　　“然而，反恐CS范围较广，全球市场上，比企鹅要玩的开！而且更受竞技类玩家偏爱。”
　　经由上次病毒袭击事件后，荣光管家便强势崛起，布局全球，顺带着游戏荣耀联盟火爆全球，话说回来，上次病毒袭击事件到现在都没有定性，官方没有给出什么明确答复，是个人、某组织或者某封国、地区都没说。
　　……
　　晚上，苏晟回到酒店转身踏入虚拟实验室内，此时被开启的各个虚拟实验室内，都没有科学家身影，看着日益暴增的科技点，苏晟忍不住唤醒更多科学家来推动人类科技文明进程。
　　光学领域科学家……如果能把牛炖大佬给唤醒，那实在太给力了！
　　看眼科技点，有580万点，现阶段，可唤醒五位科学家，苏晟下达指令，开始召唤吧。
　　烟雾缭绕，人影凝聚。

第九十九章先生，您有病啊！得提前治疗，不然就……
　　苏晟看着烟雾缭绕，系统弹出属性板。
　　【孙思淼，医学家、药王，复方医学、预防防疫学鼻祖，医学内科奠基人，医学妇科、儿科开创者，药物学、针灸医学集大成者，美容药物开拓者，著作《千金翼方》、《千金药方》】
　　竟然是妙应真人孙思淼！
　　药王孙思淼是华夏医学史上一座令人仰止的高山，为古代华夏五大医学家之一，地位崇高不说，关键民众追捧、认可，已然流芳百世。
　　苏晟惊喜万分，尽管没有唤醒光学领域科学家，但有孙思淼，就等于荣光科技将要成立生物医药方面的业务集团，弥补荣光科技“纯硬科”的短板，而且，医学利国利民又利己，谁敢说、敢保证自个没有头疼脑热的？
　　孙思淼，华夏隋唐时期的杏林宗师，他数次拒绝朝廷征召、规请当太医令，但都被他婉拒，终生不仕，隐居山林间，种药、采草、炼制药物为普通百姓治病，穷苦者不取分文，以博爱、仁爱而留名青史。
　　孙思淼天资聪颖、敏而好学、学识渊博，深通老庄，以临床医学实践为主，广泛收集各种古典医书、民间秘方、药方和偏方，以及古往今来的医学理论，刻苦钻研、学习，至致力于实践和理论结合，于民间救苦救难、行医治病，从而积累大量临床经验，为医学、药学集大成理论体系奠定夯实基础。
　　孙思淼主精以内科为主，妇科、儿科、外科和五官科都十分擅长，有24项成果开创华夏医药学史上的先河，他首推妇幼保健，以妇女和儿童单独设立医科，为两大医学学科鼻祖，说句玩笑话，“女孩姨妈来临期间，不能沾凉水，多喝热水”之类言辞，貌似就来自于孙思淼。
　　此外，孙思淼为预防医学的创始人，非常重视预防病理学，坚持认为预防重于治理，推崇预防为主的观念，坚持辨证施治的方法，认为人若善摄生，当可免于病，说成白话，就是说病从口入，并提倡经常锻炼身体，若身体健康，则百病不侵，并要求个人讲究卫生，重视运动保健，日常要以合理食疗、养生、平性为主。
　　另外，他喜爱研究常见病和多发病，并给以解决治理医案，如麻风病、脚气病、甲状腺肿大病（鼻祖）痢疾、夜盲等等，针灸为华夏医学一大脉分支，而孙思淼恰好是针灸医学的集大成者，并系统阐述针剂和药理的体系思想，如“阿是穴“和“以痛为腧“的取穴法。
　　再说以孙思淼给后世留有珍贵宝藏，非医书和医德两项。
　　说到医书，就不得不提《千金要方》和《千金翼方》，他说：人命至重，有贵千金，一方济之，德逾于此，所以，就把医学著作唤作《千金方》。
　　孙思淼深谙庄周道派和古典医学，熟读《黄帝内经》《伤寒论》等，便汲取精华，如内经的肺腑学说，以及伤寒论的伤寒禁忌条例，他以方、证、论的方式研究医学，开创以方论证的辩证法。
　　《千金要方》全书方、论共计5300首，内有诊法、有症候等医学理论，有内科、外科、妇科、儿科等各临床医科拢共200+门类，和现代医学差别不大，内臧有毒、急救、养生、食疗、针灸、按摩、导引、吐纳等等一系列方证，被誉为华夏医学百科全书，从基础理论到临床各科，理、法、方、药齐备，而《千金翼方》则为《千金要方》的补充，因此，孙思淼可以称得上华夏医学集大成者！
　　医德方面，奠基何以为医、医者仁心！他十分重视医德，不分“贵贱贫富，长幼妍蚩，怨亲善友，华夷愚智“，皆一视同仁。
　　……
　　打开眷属属性板。
　　姓名：孙思淼
　　性别：男
　　年龄：25（1458）
　　成就：药王，医药学、针灸学、门类医学集大成者，医学百科《千金方》著作，复方医药学和预防防疫学鼻祖。
　　能力：针灸体脉术，病理医术、全科系医术，淬体养生术。
　　烟雾散去，人影凝实。
　　身着青衣道袍，脚踏十方履，头挽酸枣簪，一步而来，宛若流星，动若脱兔，“谢先生将贫道于历史长河内唤醒。”
　　“孙道长无需如此，以后医学方面，多有劳烦，希望孙道长给以援助。”
　　孙思淼抱拳作揖，“贫道愿为先生驱策。”
　　交谈后，发现，孙思淼思想思维特别“淡然”，淡到出尘的“淡然”，仿佛一切顺其自然，任其自由发展，相来应该受到道派熏陶致此。
　　有句话憋在心底，苏晟忍不住问孙思淼：“孙道长，你究竟活多久？”
　　“贫道痴活百二五载！”
　　125年？！
　　见苏晟惊色，孙思淼解释说：“其实我为寿终正寝，并没什么超凡超脱、野史神话等因素，我研究医学、药理学的，自然清楚，人类的各方面机能和器官具有寿命局限性，而我能活到125岁，恰好因为人类寿命就只能到此终止，我没得病而死，而因身体机能完全泯灭而亡，而能活125载，完全因为我坚持养生、锻炼、使得身体经脉、气血通络。
　　举个例子，我将人体好比一台分工合作、精密运行的仪器设备，机器设备99.99%皆因设备零件损坏而不能使用，有哪些设备由于零件彻底老化断联而不能使用的？少之又少！但若我们将设备经常保养好，就能延缓使用使命和老化状态。”
　　苏晟点头表示明白，接着问：“孙道长的特殊天赋能力的淬体养生术是什么？”
　　“一套炼体术，有滋生涵养、引导吐纳、淬炼腹胸脏器以及强健体魄的效果，如果先生想学，我可以教给先生。”
　　“好啊，有空教授给我。”苏晟笑了笑，有点失望，以为淬体养生术能“修仙”呢。
　　给孙思淼开启一座医学实验室，并说：“孙道长，如今年代属于隋唐千载后，所以，需要你“入乡随俗”适应新时代。”
　　孙思淼颔首，“这个自然，给贫……我些时间，我会适应的。”
　　苏晟改口说：“孙先生请，实验室开启，明天我带你去现实世界，见识后代文明发展。”
　　……
　　转天，带孙思淼给大家认识，同为科学家，孙思淼和他们一众的“代沟”较深，唯一能谈上话的，就是宇文安乐。
　　宇文安乐和孙思淼为旧识、好友，“孙兄。”
　　“宇文兄。”
　　“没想到你我竟然能千载以后重相逢！缘分啊！”宇文安乐颇为感慨。
　　“得感谢苏先生，若非他，你我如何能复生、相遇。”
　　孙思淼轻笑点头。
　　众人熟络后，苏晟给孙思淼安排一座现实实验室，实验器材交由采购部去做，最好以中医器材为主。
　　交代完成后，苏晟准备离开研究院，去专属办公室偷闲看小说去，结果孙思淼却说：“苏先生，您且稍待慢行，容我给您瞧两眼，昨天初见时，我较为兴奋，于重获新生喜悦中无法自拔，因此没能看清，但刚刚仔细一瞅，觉得有些不对劲。”
　　苏晟奇怪的说：“什么不对劲？难道我有什么疾病？不会啊，我每年都去医院检查，医生并没说我有什么隐疾疾病。”
　　孙思淼微微摇头，“中医讲究望闻问切，且让我来看看。”
　　然而，孙思淼把手指搭在苏晟脉搏上，突然惊叹：“先生，您有病啊！得提前治疗，不然就……”
　　苏晟心底咯噔一下，什么鬼？难道他真有什么隐疾？现代医学没有查出来？
　　孙思淼作为医学集大成者，都惊叹失色，难道，我患有绝症？
　　苏晟吓坏了！
　　“孙、孙先生，何解？莫非我患有绝症？”
　　孙思淼摇头叹气，“苏先生身体气息机理紊乱驳杂，用现代医学来说，身体属于亚健康状态，所以，您得调理中和，不然遗祸无穷啊！”

第一百章灵山未来，荣光总部规划，十全大补丹？
　　“亚健康状态？”苏晟怔住。
　　孙思淼说：“华夏医学讲究人体内蕴藏有奇经八脉十二络，保持通畅能百病消除，气血若阻痹而病苛繁衍，体健神凝则身心俱安，体虚损而神未凝则终日恍惚，长期以往，身体会溃伤，病痛由内滋生，阻痹经络，气血不顺，则百病生，如此导致身体愈发况下，循环往复的恶循环，以此，人逾古稀，病生体衰，久而亡，所以，当下民众难以寿终正寝，活到百二十载。”
　　苏晟点头，孙思淼意思就说，如今人啊，身体素质都不咋地，经常熬夜、久坐会造成睡眠不好，精神状态不佳、意识恍惚，身体和精神的质量双重下降，会使体内气血不畅通，加上工作、学习压力大，大家都没时间锻炼身体，极其容易生病，并形成恶循环，然而普通人只能活七八十年，而活不到身体所有机能器官自然衰老的一百二十余年。
　　苏晟问：“以孙先生见解，我该怎么办？锻炼身体？”
　　“治标不治本。”孙思淼摇头，“我给你开炉练药，锻炼身体同时，辅助以药物，将内损器官机能补回来，此外，我给您写道饮食菜谱，您按时服食用膳，如此，食疗、药理和淬体三管齐下，方可将身体机能补充回来，以至于能延年益寿、寿终正寝。”
　　苏晟笑着说：“劳烦孙先生。”
　　突然，说到亚健康调理问题，苏晟想到，如今的民众，学习、生活、工作压力大，十有八九都处于亚健康状态，如果孙思淼能给他帮忙调理，那么……
　　“孙先生，你所炼制的药物能否量产？”
　　孙思淼笑着点头，“我所炼制丹药，仅需遵守流程便能量产，但我不建议量产。”
　　“为何？利国利民好事，孙先生不应该拒绝。”
　　苏晟皱眉，孙思淼历史上评价颇高，主以救苦救难、救治医病、无论贵福贫贱皆所医治，一视同仁，而且，穷人治病分文不取，其医德节操犹如圣贤。
　　孙思淼淡淡笑了笑，“苏先生误会，我的想法是炼丹炼药所用药材却非普通药石，而需要上年份、药效强的，可量产的是炼制工艺，但药材紧缺珍奇年份的情况下，难以达成量产。”
　　苏晟明白孙思淼意思，能量产吗？能，只要有充分药材就能炼制，但上年份的药材哪寻去？能寻到的终究小部分，如今中药种植为量化亩产种植，徒有其药形而未得其药理、药效，市场购买上年份的药材数量有限，能炼制药份恐怕寥寥可数，仅能供少部分人使用。
　　“能不能炼制些不受药材限制，哪怕效果较差些呢，只要有益民众普通人提升身体素质、盈补亏虚的药物就行。”
　　孙思淼继续笑着回应，“可以，我手里有上太奇方，方证名唤作金津丹华，可以蕴养五脏六腑，刺激萎靡器官机能，给以涵养内亏虚损，缓慢提升身体素质，改善普通民众亚健康状态。”
　　苏晟拍板说：“好，我马上注册药王集团，成立医药研发中心，由孙先生主导。”
　　孙思淼点头，接着说：“金津丹华非丹药津石，而为液态剂，可以内服使用，如果可以，希望先生以“功能饮料”形式上市！我会炮制一番，让口味绝佳。”
　　孙思淼隋唐时期人氏，经由系统灌输相关紧随时代的医学知识以及生活常识经验，所以从孙思淼嘴里说出功能饮料，不以称奇。
　　苏晟点头，“药王集团依旧要成立，另外会成立妙应饮料公司，隶属药王集团有限公司，给妙应饮料定位为华药特殊功能饮料饮品。”
　　药王为孙思淼最高赞称、成就，而应妙则为宋时册封的道牌封号。
　　孙思淼默然，商贾辐辏，他不懂，做好分内即可。
　　……
　　晚些时候，苏晟查访上塘工业园C区生产车间，长庚玻璃、荣光芯片、荣光云服务器主板、石墨烯微电池模块，以及数十种特殊材料等等生产制造流水线24小时不断间运作，但产能严重不支持市场需求量。
　　没办法，生产场地有限，由于纳米级机床不到公布时候，所以不能轻易更换场地，或者另寻其他场地，目前尚需要将其集中管理、生产，只待宇文安乐将灵山范围的荣光总部给规划、设计、建造完毕后，举全集团迁移。
　　巡视完成，没有差错，一切中规中矩、按部就班的运作，稳中求进为荣光制造的基调。
　　随后，苏晟转身让任丰恺载他去临安灵山总部视察，宇文安乐提前得到消息前来接他。
　　宇文安乐指着灵山远景，结合微3D勘测地图，他说：“我准备以灵山为基石，将荣光总部大厦和灵山结合，依山而建、以山而建、抵山而建，荣光周边产业链可以放在西侧和东侧，南侧我准备做荣光家属区，而北侧靠近青山湖，我计划留做实验区。”
　　“苏先生，您看，我打算把整个灵山地区以山为核心，以周围四侧近乎成圆型，我准备把灵山南侧掏空，被青山湖南岸和灵山东西北三方环抱，呈众星捧月地势！”
　　壮观！浩瀚！磅礴！伟大！
　　宇文安乐构想瑰丽宏大，把座山掏空，仅作大厦基石，灵山高289米，仅做基石……荣光大厦得多高啊？！
　　此外，四方被归置四大区域，东侧高新科技产业区，西侧安置生产制造工业园区，而南侧按照华夏人传统，坐北朝南留给荣光人和家属居住，将来荣光会形成，科研、销售、生产和运维的一条完整集团企业化规范。
　　同时，给以荣光人保障，免除所有后顾之忧，以南侧家属区建设，学校、超市、公园、娱乐等基础配套设施，最后的北侧濒临青山湖，便于各种新科技产品的实验测试，毕竟具备水陆空三栖测试条件。
　　依山傍水，风水宝地，经由宇文安乐的规划和宋长庚的数十种特殊建筑材料，苏晟相信，荣光总部会固若金汤、金箍若潼。
　　“实验室和研究院等核心部门，安乐先生准备安放在哪？”
　　“两个地方！”
　　宇文安乐指着远处数百台挖机工作的灵山南脚下，“荣光大厦上高米数暂且未知，看长庚能把建材研发成到哪种程度，但往下深度，我留有预算深度，大概600－1000米，初级、中级的实验室和研究院会建设在此。”
　　苏晟舔了舔嘴角，宇文安乐意思是地表上能盖多高就看宋长庚能研发出可以盖多高的建筑材料，而地下则留有600到1000米深度……卧槽嘞，地下均深800米！！！
　　要知道，全球最高建筑，也就828米的哈利塔，而荣光总部倒好，光地下就达成全球“最高”建筑
　　逆天，逆天，太特么逆天了啊！
　　怪不得全球国际各国都称华夏为基建狂魔、建造大国，原来，我们的建筑基因源于老祖宗！动不动就要建造超越全球哪种！
　　苏晟有些激动，“那高级、核心实验室呢？”
　　“在青山湖底，您知道的，咱们拥有灵山以及灵山周围1200亩地皮，看似范围很大，实际上，等我规划完成后，相对而言，有些捉襟见肘，所以，我准备把高级、核心科研单位放在青山湖底以下百米深处！”
　　青山湖深200－400米，以下500-1000的深度都可以被荣光占用，说实话，建设地下防御要塞堡垒属于违规建筑，但为保护科学技术资料，只好出此下策，偷偷建设地下部分，陆地基建用人工，地下建设用纯自动机械设备，除荣光高层和科学家们知道，谁也别想知道。
　　荣光高层在荣光都等于有卖身契（股份）锁死，而且只告诉初级实验室所在，中、高以及核心实验室研究院，一律封锁，假如有地下300层，王涛最高权限也就能知道和到达100层，至于青山湖底的高级、核心部分，只能苏晟和科学家们知晓，如此一来，才能万无一失，等特撕拉教授制作好一些高科热武，他就能把此地打造成真正密不透风的堡垒要塞！任凭谁来，都别想混到核心部分！若侥幸混进来，等待着则是高科热武的横扫……试想一下，安布雷拉也就这个意思。
　　……
　　三天后。
　　孙思淼求见，给他带来两件礼物，“苏先生，这份丹药您一天一颗，饭后服用，待会我会传授您淬体养生术，每天晨起后和暮寢前，各练三遍，保证您能够体态健康、百病全消，恢复健康的状态。”
　　接过孙思淼递来的黑盒子，苏晟道谢，并打开盒子，一颗颗圆咕隆咚的黑丸子静静躺在其中，看来十分像……十全大补丹？
　　“谢孙先生炼药。”
　　孙思淼摆手，“您客气，这份药剂您看看，是否满意。”
　　金津丹华药剂被盛放在一管玻璃“试管”器皿内，呈现淡淡琥珀色，拔掉木塞，淡淡芳香传来，夹杂一丝中药特殊芬芳气味。
　　“卖相不错，气味芳香，不错。”苏晟点头赞许。
　　孙思淼淡淡的笑了笑，“您可以尝尝味道，感受一番，试试其效用。”
　　苏晟颔首，“嗯好。”
　　说完，一管金津丹华被苏晟吞咽下，绕舌尖而下，味道酸甜且香醇，奇怪的味道，有种麦芽香味，口感像全麦啤酒，但没有啤酒花刺喉感，但小麦香浓醇厚充满味蕾口腔，这点倒和格瓦斯很像，但又有酸甜味道，跟奇异果的味道相似……特别复杂！但总得来说，非常好！
　　金津丹华到达胃里后，顿觉浑身暖洋洋，又带有一丝凉爽，片刻后驱散酷暑烦躁，百骸犹如被技师轻抚按摩似的，十分舒服、惬意，午后的精神萎靡顿时被驱散，精神焕发！
　　效果嘛……跟某脉动广告似的！

第一百零一章妙应饮料，京畿震惊，长老的条件（求订阅）
　　苏晟喝掉金津丹华后，身心得到较大满足感，便问：“用材方便吗？”
　　“方便，都是些常见的药材，可以量产，至于炼制工艺流程，如果可以，请苏先生准备一套无人值守自动化流水线，不然，我怕……”
　　苏晟眉头微挑，“孙先生怕有人盗窃炼制方法，反复推演、验证，从而得到配方？”
　　药物炼制不像长庚玻璃，就算给你原配方，没有精密机床都难以制备成功，但金津丹华药液却非如此，炼制工艺无非就是用料前后顺序，以及火候温度掌控，所以若有心人在流水线上盯着、记着，不出三个月，妙应饮料“盗版姊妹版”就会上市。
　　孙思淼则摇头喟叹：“我倒不怕有人盗取配方和制作流程工艺，就怕有人粗心大意，药材顺序和用量放错，那后果……遗祸无穷啊！人命关天的事，不能马虎，所以，我请求最好使用无人值守自动化流水线。”
　　苏晟点头，“好办，待会我们一块去找长庚先生和特撕拉教授，他俩对机械和电气十分擅长，所以，一套自动化流水线问题应该不大，你有什么要求待会跟他们讲清楚。”
　　……
　　自动化流水线好办，有特撕拉和宋长庚在，苏晟一点都不担心，唯独一点，就是以功能饮料上市需要通过食品安全检查以及有关部门检测，苏晟倒不怕检测，只怕有吃相难看的贪欲之人横拦一杠子。
　　尽管说一瓶水就几块钱，但市场基数大啊，每人一天购买一瓶，一天都得售出14亿瓶，所以说，利益如此巨大，贪欲权柄者顶着不要脸皮，恐怕也会咬他一块肉，既然如此，倒不如寻求合作分一杯羹，苏晟有一个好的优点，就是不会吃独食，往往吃独食，在现实世界里是活不下去的，哪怕你吃肉，给别人喝点汤呢？
　　而合作伙伴，国内民营企业有娃娃哈，康帅傅，家夺宝，农妇山泉、汇园、统壹、汪汪等，但苏晟想到最后，全部否决，饮料并非纯饮料，而有特殊效用，说句牛啤点，这就是延年益寿的琼浆玉液啊！所以，苏晟决定跟京畿合作！
　　在国内，只有和京畿合作最保险，没谁可以把手插进京畿方面，而且，京畿方面的的权柄足够高！荣光和京畿方面本身就有合作关系，加上苏晟和张爱民、高正义等一众长老关系不错，因此，苏晟没有犹豫，立马拨通张爱民电话。
　　“张长老，苏晟有笔合作想跟您谈谈。”
　　电话里，张爱民轻咳两声，张嘴就跟长老们谈生意，苏晟恐怕是国内第一人。
　　“说说看，你小子又鼓弄出什么好玩意？”
　　“一份惊天诱惑，我吃不下，但我又想把它推向市场，因为它利国利民！”
　　张爱民态度摆正，认真的问：“利国利民？你确定？”
　　“小子愿意拿荣光做赌注！”
　　张爱民沉默片刻，“给我两个小时，我派武直去接你。”
　　“好。”
　　挂上电话，苏晟让孙思淼去重做数份金津丹华液剂，孙思淼点头离开。
　　办公室内沉寂下来，苏晟想到一件事就是，饮料市场既然利国利民，那么自然要紧国内同胞优先，同样的，不能资敌，因此，国外市场，抱歉，暂时没外售打算，一来，国人同胞尚没有供应充分，哪会有货供给国外；二来，荣光生产力有限，场地紧缺。
　　很快，孙思淼准备数份金津丹华成品样品，装在防摔铝合金箱子内，由苏晟拎去京城，一架武直落在余杭时代楼下，苏晟离开，谁都没有注意到余杭路灯下，一位鸡贼的记者偷偷举着相机，按下快门。
　　“我勒个去，辛苦等待蹲守个把月，终于有点成果。”
　　然后，何淼打开相机存储一观，差点没气昏头，连拍数张相片，全是苏晟背影，“卧槽，真特么点背，竟然没有拍到正脸。”
　　何淼气到牙疼，然后没办法，背影也勉强可以发布一篇文章，主题叫做：苏总的神秘背影以及他的惊天神秘背景！
　　附上苏晟登上武直的背景图，绝对称得上是个吸引目光的好噱头。
　　……
　　到达京城后，武直落在京畿管控区内，有专门检查安全防卫工作人员，前后仔细检查后，给苏晟放行，苏晟跟着张爱民的副官来到演武场，演武场上，战士们“哼哼哈嘿”的练拳、互博，见到张爱民长老协同赵学政长老、王海洋长老、高正义长老还有一位陌生面孔，和张爱民长老一样的长老。
　　“各位长老好。”
　　苏晟过去打招呼。
　　张爱民笑着说：“苏小子，我等候你很久，就看你小子给我带来怎样的惊喜！”
　　“保证给您一个大惊喜。”苏晟笑了笑。
　　一旁那位陌生面孔上长老突然说：“你就是荣光科技的老板？”
　　苏晟转头，看见老人一副审视的目光，不由奇怪，点点头，“小子苏晟，请问您是？”
　　“苏晟，你不错，荣光也不错，老头子叫彭天朝。”老头赞许道。
　　啪，苏晟举手一礼，虽不标准，但尊敬之情溢于言表，为何？仅因为老人名字叫彭天朝！
　　彭天朝哈哈大笑，“我想看看你给我们准备的惊喜。”
　　苏晟点头，当众打开铝合金密码箱子，一排淡金琥珀色的锥塞试管整齐摆放，他给五位长老每人发一管，并解释说：“人体各个器官机能正常分工、合作运转能维持生命延续和存在，而当代，普通人大都由于生活、工作、学习而导致身体状况日况而下，处于亚健康状态，精神方面承受压力同样较大，现代人精神状态都不太好，或萎靡不振，或神衰色差，从而致使国人寿命均74岁，就这，得保证较好医疗条件供应下，才能达到。
　　而事实上，医学科学表明，人类器官自然衰老，机能减退直至丧失，应该有120余载，而我们由于各方面压力提前透支生命潜力，致使器官机能严重受损，以至于七老八十病魔缠身，终日惶惶不安，看似即将油尽灯枯、行将就木，实际上，尚有半百寿命，要晓得人类面对死亡是畏惧的……
　　而我的科研团队，经由不懈努力、持之以恒，终于，研发出这个！”
　　张爱民翻看着锥塞试管，皱眉道：“你不会说，这玩意能延年益寿吧？”
　　苏晟点头，“可以这样说！”
　　张爱民眼睛一瞪，“苏小子，有些话不能乱说，要负责任的。”
　　苏晟被张爱民一瞪，不仅没有畏惧，反而淡然一笑，“小子曾言，以荣光担保！”
　　“好，你继续说。”张爱民点头，神情严肃，如果苏晟所言为胡言乱语倒也好，最多就是孩子童言无忌，但若为真，那么他手里这管药剂可就价值连城了！不，根本不是价格的事，而是有价无市，价值不可估量！而且若为真，背后牵连就要广泛喽……会牵动无数人敏感神经。
　　苏晟接着说：“这玩意叫金津丹华，具有补充脏器器官各种生命机理机能，慢慢滋养，将亏虚补回来，气血畅通，百病全消，从而达到健康长寿的效果，让咱们慢慢活到120岁寿终正寝！而非70、80就形容槁枯、行将就木。”
　　张爱民点头，神情认真说：“如此说来，此金津丹华具有大补的效果，长期服用能延年益寿，让人类活到120载寿终正寝？”
　　“没错。”
　　张爱民等长老们呼吸都变得粗重些，眼热盯着手里玻璃试管，淡金琥珀色液体在阳光下流转，散发异样微光，彭天朝发话：“苏小子，我信你所言，但你要告诉我，怎么处置这个金津丹华，你应该清楚的，这个东西一旦面世，影响力太大，无疑等同将核武投放！”
　　“有个不成熟的解决方案。”苏晟提前想好的，“我准备按百分比稀释金津丹华，制作成妙应牌功能饮料，供普通百姓饮用，让全民身体素质得到提升，减少病状滋生，让更多人寿终正寝！”
　　彭天朝紧锁眉头，“想法不错，你想让我们帮你做什么？”
　　“资质！这样的功能饮料，我怕食品安全检测部门和产品认证部门，以及专利部门，都不会轻易让我过关，所以我需要京畿帮我出面，此外，寻求庇护！诸位长老应该清楚金津丹华和妙应饮料的价值，以小子弱薄身体，恐怕抵挡不住权柄洪流的冲击，一旦有洪流袭来，小子纵然粉身碎骨，都难以保住！”
　　苏晟直言不讳。
　　彭天朝沉默片刻，缓缓点头，“条件我可以代表京畿方面答应你，但你想跟我们京畿怎么合作？”
　　谈条件开始。
　　苏晟自信说：“我有两条方案，第一，妙应饮料和京畿合作，京畿出特批执照，售卖所得利润，给京畿三成，以当资质物资，如果京畿需要芯片和机床，荣光会直属、优先提供使用，并保证，京畿方面技术领先民用双倍以上；第二，金津丹华作为浓缩版的妙应功能饮料，可以按比例成为京畿特供，您应该明白，提高身体素质对战士们意味着什么，而且，权柄者们更需要它，我都可以单方面提供，价格从优。”
　　金津丹华价格会跟妙应饮料三成分成的价格对等，也就是说，用定量的金津丹华换取京畿方面便宜行事和特批执照、以及庇护！买卖不亏，甚至大赚特赚，上层得到好处，自然欢喜，延年益寿谁能不悦？
　　彭天朝深深看苏晟一眼，“你小子生意头脑不错，也罢，终究得到你一些好处，这样吧，答应我一个条件，我就帮你申请资质，并给你特批执照，以及用京畿名义保护你和荣光！而且，绝不让权柄者们插手金津丹华和妙应功能饮料！”
　　“您说，小子洗耳恭听。”
　　“一年以内，放弃国外市场！只开放华夏区市场，售卖给国人同胞，并且，用身份证去实名认证购买妙应饮料，严控放货渠道，而上货渠道，除各大商店、超市外，我会联合医疗卫生部，开放全国医疗机构单位和大小药店，全面寄售妙应饮料。”
　　苏晟笑着点头答应，真切的说：“其实不用您谈条件，苏晟国籍华夏，生为华夏人，死为华夏魂，此外，说句实话，我对钱其实并没有兴趣，我只对推动人类科技文明事业感兴趣，如果过程中能帮华夏，做些利国利民的好事，是苏晟荣幸！”
　　彭天朝和张爱民等长老们对视而笑，“好小子，走，我让食堂给你开小灶。”
　　合作愉快，合作达成，万事大吉！
　　苏晟笑着说：“谢谢长老们款待。”
　　……

第一百零二章药王集团，医药行业瞭望，神秘苏总的背景好熟悉（求订阅）
　　标准四菜一汤，有荤有素，味道不错，陪同长老们吃完饭，谈完所有合作事宜和注意事项，苏晟被武直送回杭城。
　　看着武直远去背影，彭天朝说：“这苏小子真不错，庆幸此子生我华夏，不然遗祸无穷啊！”
　　张爱民点头应是，“没错，我华夏得此子，幸甚至哉！”
　　彭天朝又说：“他手下科研团队成员资料都调查清楚了吗？”
　　“每位成员资料都十分详细，包括背景出身、教育经历等等，但他们都有例共同疑点，就是没有人可以给他们佐证，仿佛……仿佛就像凭空跳出来一样，比如虚拟云技术主创人员安杰拉，资料显示为杭城孤儿院出身，然而，十年前，一场意外火灾烧毁孤儿院大部分资料，其中关于安杰拉记载，只言片语，极其模糊，随着老院长去世，没有人清楚安杰拉来由，调查十五年前的孤儿，追踪溯源后，那些孤儿们的记忆都朦朦胧胧，有些说好像有那么一名外国小女孩，又好像没有，总之记忆都模糊，记不太清。”
　　彭天朝沉默片刻，“身份调查暂时停止，只要他们不危害华夏，只做对华夏有益的科技研发，他们就可以安然无恙在华夏生活。”
　　彭天朝怀疑他们身份必然被做手脚，但又没有证据可以证明，可他明白，无论如何，科研团队负责人是苏晟，而苏晟是华夏人、炎黄子孙，就此，够了！
　　再者说，有麒麟精英任丰恺一直贴身保护苏晟，一旦有个风吹草动，他们京畿方面亦然能第一手得到消息，以最快速度管控、镇压、泯灭一切有害因素。
　　突然，彭天朝眼神变得锐利，“待会派人去食安检、专利局、科技司、认证司等有关部门走一趟，谁敢插手就把谁爪子剁掉，就说，京畿方面全权代表荣光，做荣光背后的支持。”
　　张爱民点头，神情认真，“放心，会办好的，该警告的警告。”
　　……
　　食安检。
　　“京畿特批执照，药王集团妙应饮料公司生产的妙应饮料？可以让人延年益寿？跟我俩扯犊子呢？！”
　　食安检副部长邱利德大声吼着京城食品安检站的站长庞肃。
　　庞肃撇嘴说：“邱部，您别对我吼啊，您瞧啊，京畿特批执照，所以，没准，这个妙应饮料真具有延年益寿的功能呢？”
　　说实话，嘴上说和心里想是两码事，庞肃压根不信，尼玛，功能饮料添点兴奋剂都可以理解，但延年益寿就比较扯淡了啊！
　　你当这玩意是太上老君炼制的琼浆玉液、灵丹妙药啊？
　　邱利德手指敲打桌子，十分郁闷，“行，你回去等消息，暂时不予受理，等我核实消息后再给你回复。”
　　“好的，邱部。”
　　庞肃点头，离开。
　　邱利德待庞肃离开后，拨打邱利仁，负责卫生安检事宜。
　　“哥，我想查实一件事。”
　　电话那头，邱利仁声音低沉，“说。”
　　“今天，京畿管控区送来荣光科技生产的一款特殊功能饮料，名字叫做妙应功能饮料，具有延年益寿、修补体内器官亏损的生理机能的功效……”
　　等邱利德阐述完，电话那头邱利仁沉默片刻后，说：“等我，我去趟食安检。”
　　“好。”
　　……
　　回到杭城后，苏晟大刀阔斧的组建药王集团以及妙应饮料公司，并让郑秋雨完成组建部门和职员招聘工作。
　　苏晟开始忙碌，他十分清楚，一旦妙应饮料产品投放市场，整个华夏都会沸腾的，而保证供应量就较为重要，可惜荣光旗下生产部门场地有限，哪怕24小时不间断运作，其产量根本远远不能满足市场硬需，如此一来，可能引发相当棘手问题，黄牛党和黑市交易。
　　然而，苏晟不想让妙应饮料出现在黑市以及黄牛党手里，有些钱，黑市和黄牛可以赚，有些钱，他们不能赚。
　　一则，苏晟不想让几块钱的妙应饮料买到数百、上千块，对市场的稳定会造成严重冲击和紊乱；二则，确保普通民众消费权益，不仅惠利民生，更关键的，民众认可荣光和荣光产品是收获科技点主要来源。
　　说白了，民如水，可载舟，亦可覆舟，因此，苏晟永远会把普通人利益放在首位，因为，变相的来说，民众就是他的衣食父母，没有民众认可，哪来科技点，没有科技点，怎么唤醒科学家，没有科学家，苏晟凭什么创下如此一份帝国级集团伟业！
　　因此，苏晟通知宇文安乐，“在灵山工业园区，给我尽快开辟一块场地，我要建设药王集团旗下的妙应饮料公司，尽快投入使用。”
　　“好的苏先生。”
　　药王集团总部办公场地可以等荣光总部大厦建设好，搬进荣光大厦，而旗下妙应饮料可以着手先搞建设，生产厂房就位于规划的灵山工业园区内。
　　……
　　就在各方忙碌的时候，杭城媒体搅屎棍、第一狗仔何淼看着印刷样品的都市报嘿嘿的傻笑，人啊，一辈子，就图个升官发财、娇妻美妾，而何淼依靠荣光集团和苏晟消息，硬生生从普通小采编，半年内爬到杭报企业版新闻署副主任位置，下一步，争取早些时候，爬到主任、副署长、署长以及杭报总编、社长……
　　报刊发行半个小时后，由纸媒传到网媒，两个小时后，爬到全网热搜榜单top10。
　　“瞧他虎背熊腰小电豚！”
　　“看背影就晓得，和我一般帅，帅到没朋友那种！”
　　“我跟谁做朋友，从来不看他有没有钱，就算他再怎么有钱，也肯定没有我有钱——尼古拉斯·神秘苏总耶维奇·真有钱斯基！”
　　“武直B16，京畿牌，牛笔啊苏总，看背影就晓得，此行不简单啊。”
　　“不愧我男人，背景强硬啊，棒棒哒！”
　　“神龙见首不见尾，狗币狗仔，就不能拍个正脸照？难道相机被金钱光辉吓到了？！不敢拍脸？滑稽。”
　　“你们说，苏总手拎的箱子里，会不会某种新式武器，你们懂的，荣光和京畿牵扯特别深。”
　　“没准哦，荣光芯片公司挂京畿执照，目前没有对外出售，应该和华威一样，和京畿有什么协议合作，所以苏总搞出什么新式技术产品或者新式武器都有可能。”
　　……
　　杭城一中。
　　苏娅楠看着手机推送消息，痴痴发呆，这位神秘苏总背影太熟悉了！
　　“哥？”
　　“不会吧！怎么可能？”
　　苏娅楠揉了揉眼，怎么看怎么像，“难道我哥真就是神秘苏总？”
　　老哥拥有荣光股份，又姓苏，再看背影……答案呼之欲出，狗仔记者偷拍、认错人了！
　　没错，画面上人物确实是他哥，但绝非神秘苏总，狗仔不认识苏晟，以为从荣光集团出来，上武直年轻人就是神秘苏总，“哼，差点骗到我，垃圾狗仔。”
　　话说，老哥好酷啊，能上武直溜一圈，羡慕，荣光科技和京畿方面合作，又非什么大秘密，都心照不宣、心知肚明、人尽皆知，所以身为科研团队成员兼小股东的老哥带着某新技术产品上武直、去京城，十分正常。
　　……
　　接着，转天，荣光科技突然宣布成立药王集团，旗下企业暂时有妙应饮料公司。
　　把媒体界给看懵逼了！
　　药王集团什么鬼？
　　妙应饮料又什么玩意？
　　但并不妨碍媒体大肆报道，有头脑媒体将“神秘苏总登武直图”和药王集团成立联系在一块。
　　杭城报：“荣光集团即将进军医药市场！”
　　南国财经：“石墨烯微电池风波尚未平息，荣光科技再次掀起新一轮波涛，这次，荣光是否能再塑造一则行业神话？”
　　医疗卫生资讯：“医药行业惊呼：狼来了！”
　　娱乐新闻：“荣光科技就是根搅屎棍，行军到哪个行业，哪个行业就得改革，就得重谱秩序！往往不把一个行业搅动的天翻地覆，决不罢休！”
　　门户网站：“药王集团？硬科技转变医疗行业，荣光步子跨太大，会不会扯到蛋？！”
　　某沙雕网友：“妙应饮料？什么口味，我想喝唉。”
　　……
　　荣光科技再次掀起大风波浪，就看荣光接下来会有什么大动作，媒体密切关注、医药业内关注、与荣光合作伙伴、友商和敌对集团都在关注，甚至国际上媒体也在关注，如今荣光今非昔比，数万亿帝国级独角兽企业！每每动作，必然惊心动魄、骇人听闻！
　　何为帝国级独角兽企业。
　　帝国级，需要集团市值万亿！
　　独角兽，企业必须未曾上市！

第一百零三章蛋糕太大，财帛动人心，拒绝十佳青年奖（求订阅）
　　药王集团成立，法人代表苏晟，股份70%，孙思淼占有30%股份，妙应饮料公司法人代表苏晟，股份65%，股东孙思淼30%股份，留下5%妙应饮料股份做以后药王集团的肱骨功臣的股份红利使用。
　　苏晟接到孙玉电话，需要本人亲自去杭城教体局报备参赛信息和资料申报。
　　“好的，谢谢孙导，我这就是去教体局。”苏晟挂电话后，让任丰恺带他去杭城教体局。
　　……
　　与此同时，京城，邱利仁和邱利德兄弟俩对坐，望着一管淡金琥珀色液体沉默不语。
　　这管淡金琥珀液体明显比苏晟所饮用金津丹华的颜色要淡了些，是金津丹华按百分比稀释版的妙应功能饮料。
　　半晌，邱利仁打破静谧，他说：“利德，你说该妙应功能饮料真具有延年益寿的效果吗？”
　　邱利德神情肃然，点头说：“昨天送来时，我自然不信，但我连夜让实验人员做测试，果然发现液体内有异样特殊活性物质，将其注射入实验白鼠体内后，观测到有较大程度上提高白鼠兴奋性功效。
　　选择不同对照组实验测试，最终表明，该活性物质确实可以滋补、修养体内受损器官的生理机能，对延年益寿确实有帮助，咱们人类正常寿命120载，普通人能活到七、八十载就会病痛缠身，缘由耗空内需，内虚而病生，所以，纵观人类历史上，能活到120载以上的，大都身体健硕、清心寡欲、注意饮食和养生。”
　　邱利仁呼吸有些粗重，再次确认，“就是说，荣光研发的妙应饮料真具有延年益寿功效，而非添加兴奋剂之类的药物。”
　　“嗯，实验测试结果表明，没有检测到任何兴奋药剂特殊因子存在，该神秘活性物质的确具有修补生理机能功效，变相等于说，拥有延年益寿作用。”
　　邱利仁长身而起，幽幽的说：“诱惑、利益太大，荣光吃不下！他们保不住的。”
　　邱利德眉头微挑，嘴角上扬：“哥，你的意思是？”
　　“待会让京城食安检测站配合卫安司去索要妙应配方，就说咱们需要最终的实验测试，不然不出具产品认证和安全证书。”
　　“如果他们不给呢？”邱利德说。
　　“不给？”邱利仁眼底寒芒一闪，“就说涉及危害天朝社稷和百姓身体健康安全，给以法办！不怕他们不给。”
　　邱利德担忧的说：“可他们送来时，有京畿彭天朝和张爱民的文书钢印，会不会……”
　　邱利仁摇头，“京畿方面权柄固然大，但手不能伸到咱们这里来，况且荣光集团估计是想靠着京畿有合作、关系好，而便宜行事，彭先生和张先生未必知道妙应饮料的效用，没准只当做普通功能饮料而盖下钢印文书，不然，今天最高圆桌会议上，他们早就炸开了锅！”
　　“好，我这就去办。”邱利德起身准备离开。
　　“等等。”邱利仁来回踱步，“我想了想，你不能出面，万一彭先生和张先生知晓妙应饮料作用，咱们等于撞枪口上，以彭先生脾气，你我真被抓住、拿捏把柄，恐怕不会留有任何情面。”
　　“那我应该怎么做？”
　　“我记得你手下有个得力干将，叫庞肃对吧？”
　　“是，叫庞肃，算我心腹，办事稳妥，不用我操心。”
　　“既然如此，让他去办，如果万一出事，撇清干系，你知道应该怎么办。”
　　“嗯好，我懂。”
　　“去吧，我待会就去内务院找老刘他们，仅靠咱们哥俩，可吃不下这份蛋糕。”
　　……
　　庞肃得到差事就往杭城赶，作为邱派心腹，他清楚自己在做些什么，说实话，这种事并非第一次做，但此次，庞肃总觉得没那么简单，可能由于荣光最近风头太盛，让他有些忧心忡忡吧。
　　“希望一切都顺利吧。”
　　怕就怕荣光如难啃的骨头，一旦把事情闹大，到达不可收拾的地步，显然首当其冲遭殃的，必然是他！至于邱氏兄弟，呵呵，不仅平安无恙，反而会第一个跳出来办他，以撇清关系。
　　……
　　而此刻，苏晟来到杭城教体局，拿着提前准备好的企业信息资料，去申报参赛资质。
　　“学校？”
　　“杭大。”
　　“专业？”
　　……
　　“申报企业？名称、地址、以及开户行信息……”
　　“特斯拉＆布洛克集团有限公司，钱塘科技园余杭时代B座……。”
　　唰！
　　填报工作人员猛地抬头，“你！！！”低头一瞅，名字一栏“苏晟”，工作人员惊呼：“卧擦嘞，你就是神秘苏总？？！”
　　苏晟小声点头，“莫要声张，不要暴露我的身份。”
　　工作人员是个小年轻，估计刚毕业，刚考上公务猿，属于初任培训阶段。
　　“苏总你好、你好，久仰大名啊。”
　　苏晟淡淡笑了笑，“你好，请尽快帮我填报完，可以吗？麻烦了哈。”
　　“当然可以，不麻烦、不麻烦，我这就办。”
　　说实话，尽管苏晟非大明星、科学家，但年青一代的影响力极大，是新生代年轻人的偶像！梦寐以求而努力的方向。
　　虽说体制内安逸、舒适，但钱嘛，比荣光职员要低，尽管杭城一年拿20W不成问题，比全华夏95%以上的“后浪”族要高，但若以每天净手数亿的苏晟相比，高下立判。
　　办完流程，拿到申报资质，苏晟准备离开，工作小哥送他到门口，遇到一个熟悉的妇女。
　　“杨主任。”小哥打招呼。
　　杨秀芹点头，“你去忙吧，我和苏晟有话说。”
　　苏晟笑着问候：“师母好。”
　　“你来教体局怎么不跟师母说一声，来师母办公室，喝杯凉茶、解解暑，恰好，我有点事找你。”杨秀芹瞪苏晟一眼，她是真喜欢苏晟，把苏晟当儿子看待。
　　“哎好。”
　　跟杨秀芹来到宣传部主任办公室内，杨秀芹给苏晟倒了杯凉茶。
　　“谢谢师母。”
　　杨秀芹摆摆手，“我知道你如今成大忙人，荣光集团家大业大，上万张嘴等着吃饭，你忙碌抽不开身，但你若有空暇时间，就来师母家，我给你炒两个菜，陪你李老师喝一杯，你是不清楚，老李如今整天嘚瑟的紧，经常把你挂嘴边念叨，敢情荣光的成功跟他有多大关系似的，我被他嘟嘟囔、嘟嘟囔烦得要死。”
　　苏晟轻笑，“李老师是我创业指导恩师，我初创荣光时，有很多商业上潜规则和注意事项都不太清楚、明白，多亏李老师解惑和指导，才能有今天面对困境、难题而应对从容的苏晟，多亏李老师不吝教导，才能让我少走弯路、少踩雷，所以说，荣光能有今天局面，有李老师一份引导功劳。”
　　苏晟倒真没说客套话，所言句句肺腑，苏晟前世一介普通人、上班族，如果没有穿越时空、平行世界，那么他就会一辈子普通下去，结婚生子、年老身死，而穿越后，状况改变不大，普通家庭、普通出身，唯独改变的，无非学历好看点，杭大作为全国顶尖大学，能给他镀上一层金，便于找份好点工作，仅此而已。
　　虽说有外挂系统能帮他唤醒科学大佬们，但若不学会如何经营企业，若没李恒告诉他什么该留心、什么该注意，如何经商、以及在商务关系交往过程中的避免潜规则和门道沟坎，哪怕给他万贯家财，迟早都会被他败光、散尽。
　　普通人思想、思维具有局限性，就像那句老话说的一样：你所赚的每一分钱，都是你对这个世界认知的变现，你所亏的每一分钱，都是因为对这个世界认知有缺陷；你永远赚不到超出你认知范围之外的钱，除非你靠运气，但是靠运气赚到的钱，最后往往又会靠实力亏掉，这是一种必然。
　　所以就是说，你所能挣到的钱，只是自己能够认知的钱，一旦超越这个数字就会茫然、懵逼、手足无措，甚至往往会出现报复性消费行为，如买豪车、豪宅、名表等等，但李恒恰好给他及时引导，钱就是资源的一种，利用好能创造更大价值，否则遗祸无穷。
　　所以，苏晟才能把心态摆正，以科技点首推，以推进人类科技文明发展为目标和前进方向，而金钱较为次要，除给父母一千万买两套房子以外，没其他额外开销，衣服依旧穿以前买的，不破不烂的、穿着合身，为什么要买新的？
　　而手表等装饰奢侈品，就更没有必要，手机看时间、日期不更准确、简单明了？至于车和房，呵呵，公司配车迈巴赫S62一千两百万，够贵了吧，房子嘛，真没必要到处买、买、买，囤房经济在苏晟身份、高度来看，没有丝毫的必要性，房产是重要支柱经济产业，“炒”意义不大，有个地方住就成。
　　换句话说，人的强大，在于内涵修养、文化熏陶以及人格魅力，并非外在物质表象衬托，虚有其表，如同红粉骷髅，没有灵魂。
　　此外，不得不提的，尽管苏晟事业有成，与李恒有些许指导关系，但李恒曾经惭愧说：“别看我整天叭叭叭的给别人聊创业、就业，实际上，我自己都未曾创业、就业，我大学毕业后就留任学校了，学校里的环境你是清楚的，固然有勾心斗角和一些肮脏腌臜，但相对社会上，要纯粹太多，只要不想着往上爬，就会特别安稳、惬意，并且能受到学生们的尊敬。”
　　……
　　杨秀芹听到苏晟极力赞扬和言辞尊敬自己的丈夫李恒，她捂嘴笑着说：“老李这辈子不图财、不图名，有你这句话，他就够了、活值了，等我下班我回家这么一说，估摸他能整宿激动的睡不着觉，他是真心喜欢你啊，能有如此出色的学生，没有哪个老师不喜欢欣喜的。”
　　苏晟淡淡笑了笑。
　　言归正传，聊完家长里短，杨秀芹说：“记得我曾说过每年一度杭城十佳优秀青年评选吧。”
　　“嗯，记得。”
　　“我给上头反馈过，上头说没有评选必要，以你的优秀和出类拔萃成绩，百分百稳拿奖项，并作为杭城青年学生模范去宣传！
　　但考虑到评选公平性，我会对你做一次独访专访，然后作为宣传资料，全杭城各校、各新闻媒体全方位宣传！并把十佳青年奖项颁发给你，绝对不会让你受到任何人的异议。”
　　苏晟眉头不伸，“需要我露脸吗？”
　　杨秀芹点头，“这点需要的。”
　　“什么时候评选？”
　　“年底。”
　　苏晟有点犹豫，原本评选十佳青年，是想着让荣光获得“绿灯通行证”，但荣光发展迅速、太快，加上和京畿方面关系不错，又有较为重要的合作，所以，十佳青年奖和杭城青年学生模范对他而言，锦上添花而已。
　　“师母，我恐怕要辜负你的好意，我目前年龄尚轻，又未毕业，不想提前暴露身份，弄得满世界都知道我苏晟就是荣光幕后老板。”
　　“出名要趁早啊。”杨秀芹不解，没有那个年轻人不慕名利的。
　　苏晟笑着反问：“师母，如果我想要出名，您信不信，明天全球任何一家媒体、报刊、杂志以及网络传媒、门户网站上，全是我的照片和个人资料。”
　　杨秀芹：“……”
　　的确，苏晟不仅仅是个大学生啊，而以半年时间不到，创下一个又一个商业神话的企业家！想要出名，对苏晟而言，简直不要太简单。
　　“可是……”
　　苏晟依然摇头，“抱歉师母，我想让生活再平静两年，我刚大三，距离毕业尚有两年，等我毕业后，如果有机会，我再来评选，您看这样可以吗？”
　　苏晟考虑很多，主要为父母和小妹安全着想，用任丰恺的话来说，他现在看似风光无限、前途无量、一片光明，实则极度危险！只要苏晟主动暴露身份信息，那么就会有铺天盖地的“细作暗探”寻上门找他，他倒无所畏惧，有任丰恺在，而且，大不了躲到虚拟实验室，任凭你百般武威能耐，又能奈我如何，但父母呢？小妹呢？如果父母至亲都不能保护，苏晟活个什么劲？！
　　等他什么时候有能力、有实力保护自己和家人，有强大手腕和足够大的话语权，届时，在走到台前，君临天下！
　　杨秀芹点头叹气，“好吧，既然你坚持，评选再说，你有你的考虑，我懂的。”
　　“辜负您一片心意，实在抱歉。”
　　杨秀芹转而笑了笑，“你啊，若真想道歉，晚上来我家吃饭。”
　　苏晟玩笑似的说：“好啊，今天晚饭有着落了。”

第一百零四章剁爪！筹备！生产！准备唤醒新大佬！（求订阅）
　　到李恒家吃完饭，李恒夫妇送他到杭大家属院门口，苏晟打道回府。
　　转天清晨，跟随孙思淼练完一套淬体养生术顿觉身体轻松数倍，精神状态都自然焕发，精神奕奕、神采飞扬。
　　所谓淬体养生术是孙思淼结合自然气候运转规律和顺地球磁场而行结合、以及五禽戏、***等养生体经和古武术所获得体术，既能强身锻体淬炼体魄，又能攻守兼备、练就不凡武艺和技击技巧。
　　养生自然为提高身体素质，而淬体就熬打身体、锻炼武艺，人人都有武侠梦，少年英雄，风流潇洒，鲜衣怒马，纵剑江湖……苏晟不例外，当得知淬体养生术内蕴古武术时，便问：“技击性强吗？”
　　孙思淼说：“看您如何使用，淬体养生术只能强健体魄，锻炼身体，熬打骨骼，提高身体素质，想学技击技巧，需要您熟络人体经脉脉络，与人搏击时，哪些部位、穴脉薄弱就攻击哪里，自然就能形成较为强大的技击武术，华夏古武术亦然，重意不用力，横炼功夫除外。”
　　苏晟表示明白，孙思淼意思就是说，淬体养生术能帮他塑造一副好身体，一副能练武的强健体魄，而想学武，需要清楚人体所有薄弱环节、部位和穴道，哪些攻击致命，哪些部分攻击伤残，哪些穴道攻击会丧失战力，如此方为华夏古武术，除横炼功夫以外，大都取巧不取力，重意不重力。
　　“请孙先生教我。”
　　“您想学，我自然可以教授给您，但有任丰恺在您一侧，您完全没有必要下功夫学，我观任丰恺体格健硕，身强体壮，精通技击技巧，普通人根本别想进他三丈以内。”
　　苏晟摇头，“他人强大终非自己，自己强大，才能保命，任丰恺固然厉害，但他不能保护我一辈子，而且，更不可能时时刻刻守着我，所以，我必须得自身变强大。”
　　“好，我教授给您。”
　　孙思淼点头，尽管他想说，您遇到危险完全可以躲到虚拟实验室内，但这话他没说，怕苏晟心生不悦，既然苏晟想要学，那便传授即可。
　　苏晟又问：“最后一个问题，孙先生弱若和丰恺对战，谁赢？”
　　孙思淼神秘的笑着说：“我技击技巧更强，他体魄更好，而若以时耗战，输赢胜负不好说。”
　　苏晟点头，明白！
　　任丰恺打不败孙思淼，孙思淼难以取胜任丰恺，但若时耗战，孙思淼必胜。
　　……
　　在熟络人体构造时，苏晟接到一则电话，王涛来电，沉声道：“苏总，京城食安检来人，索要妙应饮料配方。”
　　苏晟眼眸微合，迸发寒芒，“拖住他，我就这来。”
　　“好。”
　　挂断电话后，苏晟给张爱民先生致电，说这件事后，电话里张爱民传来怒斥，“混账，谁给他们的狗胆，我和彭先生刚把金津丹华和妙应饮料的文件资料和成品样品交给他们，上面对你高度赞赏和重视，并嘱咐我和彭先生务必保护好生产资料，给你增派安保力量。”
　　张爱民骂骂咧咧挂断电话，显然被气的不轻，苏晟淡淡笑了笑，看来有些人被贪欲屏蔽双眸、利益已然熏心。
　　余杭B座13层，自蓝光科技屏倒闭后，金胖胖大手一挥，整个13层，暂时被当作荣光集团总部。
　　等待半天，庞肃终于见到一个年轻人，非常年轻，脸庞有些青涩感，“你就是苏总？”
　　“苏晟，荣光集团董事长。”
　　“庞肃，京城食安检站长。”
　　“听说庞站此行特意来杭城索要妙应饮料的配方？难道庞站不清楚，任何饮料配方都为饮料公司的核心、命根子！我一旦交上配方，我开什么公司啊？”
　　没错，配方交上去，开什么公司啊！直接倒闭好了。
　　庞肃清晰认知这点，不由得脸色微红，却转而坚定的说：“我们检测站实验室在饮料内分析测试时，发现有害物质，具有兴奋剂诱导因子，怀疑饮品会危害社稷安全、民生身体健康，所以你们必须要交出配方，配合我们检测，若检查合格则罢，不然，你就等着法办吧。”
　　威逼言辞让苏晟顿时不爽，要知道，他是吃软不吃硬的主，立即反驳讥讽道：“你们贪欲权柄者是特么多不要脸啊！能说出这话，没特么猪脑子吗？既然你们认为饮料含有害物质，那就不要出具产品合格证书，而我妙应饮料直接倒闭，反正我没有一瓶饮料卖上市场，而我苏晟坐拥万亿产业，不差妙应饮料那点钱，我特么就是扔掉，也不会给你们这些腐狗。”
　　“你……”庞肃被怼的火冒三丈，差点跳出来。
　　“你什么你，玛德，给你脸了是吧！一个小小站长，竟然给我扣上危害社稷、祸害民众的大帽子，呵呵，问我索要配方，你们脸多大啊？麻溜的，给老子滚蛋，不然，就不要怪我不客气。”
　　苏晟言辞犀利，没有留下丝毫情面，想要配方？没门，实际上，京城食安检站长衔位不低，然而他提前跟张爱民先生通气，听到上头高度认可、赞赏他，因此，他直接开怼开喷、所恃无恐！在张爱民先生、彭天朝先生面前，谁敢说衔高位重？
　　被怼被噎半晌的庞肃，青着脸、梗着脖子吼道：“你、你粗鄙！”
　　“我粗你马拉个鄙！”
　　苏晟转头对任丰恺说：“此人来历不明，冒然私闯荣光集团内部，我怀疑他盗窃荣光科技机密，按照规矩，应该怎么做？”
　　“法办程序，应该送到警戒司，拘留半个月，但荣光技术非同一般，内藏科技关乎华夏科技振兴和京畿军武秘事，是京畿方面先生们重点交代要守护关照的，因此，我以麒麟刃队长名义，对此人进行逮捕，带回京畿管控区内，严禁终生！或者，人道毁灭！”
　　庞肃一听，脸色大变，“你们不能这样对我，我叫庞肃，是京城食安检站长，不是来历不明！”
　　瞧庞肃一脸惊恐，苏晟嗤的笑着说：“这点胆色，就敢来杭城为我要配方，真不明白你怎么想的。”
　　“带走！”
　　……
　　与此同时，二级圆桌会以上，内务长说：“某些同志啊，看到人家饮料好喝，就想霸占独揽全给喝掉，这样不太合适啊。”
　　内务长转头看到邱利仁，“邱副，你说呢？”
　　邱利仁擦了擦虚汗，“内务长说的是，能喝到饮料就好，霸占实属不该。”
　　“可邱副啊，那手一旦伸出去，想收回不好回啊。”
　　“那就剁爪！”
　　邱利仁咬牙说。
　　“邱副高义，大义灭亲。”
　　邱利仁一脸死灰，勉强挤出一抹笑容，“为国为民，这点牺牲不算什么。”
　　……
　　庞肃被麒麟刃“施为”一番后，把邱利德交代出来，所以，邱利德被规禁，此生仕途算得上即将终结，同时，苏晟和荣光得罪一人，内务院邱利仁副常理事长。
　　苏晟全然不在意，“兵来将挡、水来土掩，我们荣光活的正，行的远，身正不怕影子斜，所以放手去做，有京畿方面认可，咱们谁都不用畏惧！”
　　尽管苏晟嘴上对整个荣光集团所有高层这般说，实际上，来到研究院，召集科学家们，“特撕拉教授，我需要高能热武，量化天武以及维度能武！”
　　特撕拉颔首，“如您所愿，我会启动武兵序列制备，尽快研制第一基站的高能热武，包括卫星雷达监测，天基粒子束打击、安防守备工事、水底防御工程！”
　　“好，有什么需要的，尽管提！”
　　“需要大量金钱，需要安杰拉教授，布洛克教授，宋长庚先生，宇文安乐先生、冯依曼教授……”
　　……
　　很快，各种合格证书和资质被一路“绿灯”快速执行、发放，然后苏晟被上头提到一个要求，尽快投入生产，惠民惠生。
　　苏晟自然答应，要求宇文安乐尽快把妙应饮料生产场地搭建好，同时；让郑秋雨尽快去完成药王集团和妙应饮料公司部门组建和职员招聘工作；采购部大批量采购炼制金津丹华所需药材。
　　一切按部就班，不疾不徐的进展，半个月后，第一批妙应饮料生产完毕，共计三亿瓶350m的妙应功能饮料，瓶子上印刻孙思淼提供的logo图标，即抽象丹青药王头像，上写：药王秘方，妙应灵液，具有强身健体、滋补脏器和修补亏损内虚的功效，长期饮用，有延年益寿的效用。
　　建议零售价：5元！
　　集团会议上，苏晟立即拍板说：“明天召开药王集团和妙应饮料公司发布会，向世人宣布妙应饮料功效！”
　　当天晚上，苏晟回到酒店，收拾行囊，请假半个月，今天为最后一天，该回学校踏实上课，虽说学历不等于文化，但等于知识，学历是知识最有利证据，苏晟知识浅薄，尚应需要学习，而学校则提供莘莘学子们汲取知识最好、最优越的环境、殿堂。
　　等收拾完行李后，苏晟突然意识一动，踏入虚拟实验室，准备唤醒新科学家，荣光如今铺面太大，人才紧缺，科研团队成员并没有全科系覆盖，留有空缺太大，需要源源不断的科学大佬们弥补补充。
　　开始吧。
　　烟雾缭绕，人影凝聚。

第一百零五章视觉屏蔽，真假难辨，全息仿真，三维立体（求订阅）
　　看着烟雾缭绕的人影，苏晟意念微动，调出系统面板。
　　【凯普勒，天文学家，物理学家，数学家，行星运动三大规律开创者、现代光学之父、第谷学术继承者、天文数学开拓者、鲁道夫星表开创者、宇宙几何模型开创者、天空立法者、物理光学和天文光学以及透镜光学奠基人。】
　　竟然是凯普勒，苏晟欣喜若狂，凯普勒是苏晟野望神秘宇宙的苗头，要问凯普勒是谁？“星空之王”第谷是他恩师，他本身就是“天空立法者”，以三大天体运行定律给宇宙天体立法，证明并否决哥白尼“日心说”和托勒密“地心说”的谬论。
　　三大定律分别有轨道、面积和周期，即所有行星分别是在大小不同的椭圆轨道上运行；在同样的时间里行星向径在轨道平面上所扫过的面积相等；行星公转周期的平方与它同太阳距离的立方成正比。
　　凯普勒的三大行星运转定律为世人所知，在天文、数学以及物理学上取得非常大的成就，而目前苏晟紧缺的光学领域，恰恰巧合的，凯普勒可以称得上光学领域拔尖顶级大佬的存在，三维成像技术对凯普勒而言应该问题不大，作为现代光学之父，曾经透镜光学、物理光学和天文光学奠基人，应该可以为他解决一切光学上的难题。
　　在光学领域内，温蒂略为物理光学领域鼻祖，而凯普勒和麦克撕韦则成为集大成者和开拓者、补遗者，同为近现代光学奠基人。
　　类如，凯普勒明确视网膜成像作用和人类视觉形成过程，到后来的透镜光线发明，凯普勒天文望远镜等等，都是他对光学的应用和认知研究。
　　凯普勒曾经研究针孔成像，以几何光学角度解释，指出光强和光源距离平方成反比，此外，他曾经研究光折射问题，并发表著作《折光学》，提出光线和光束的表示法。
　　……
　　苏晟想着，尽管说凯普勒天文、数学方面成就要更出色些，但光学领域并没有丝毫逊色，只能说相对于天文数学方面，名气没有那么大，仅此而已，话说回来，既然光学领域科学家到位，3D全息投影应该问题不大，这时，烟雾散去，人影凝视。
　　打开眷属属性板。
　　姓名：凯普勒
　　性别：男
　　年龄：25（409）
　　成就：行星运动三大规律开创者、第谷学术继承者、天文数学开拓者、鲁道夫星表开创者、宇宙几何模型开创者、天空立法者、物理光学和天文光学以及透镜光学奠基人，行星勘测奠基人，凯普勒天文望远镜发明者，N星球命名之父。
　　能力：宇宙航线制定、天文行星序列拓扑，光能散影理论，宇宙模型构建，宇宙星表勘测。
　　凯普勒脑门特别亮，留两撇八字胡，看起来有种“大师”风范，来到苏晟面前，缓缓鞠躬，一手在胸前，一臂自然垂落，“先生您好，感谢您将我从历史长河内唤醒，凯普勒愿意为您效劳。”
　　“凯普勒教授客气，以后宇宙天文和光学方面，需要劳烦教授倾囊相助。”
　　凯普勒微笑颔首，“凯普勒愿意供您驱策。”
　　聊完一些客套话题，苏晟说：“看教授你的特殊天赋能力，多与宇宙有关，不知具体都能做些什么？”
　　“宇宙坐标记录、星图绘测、航线开辟等等，有这些数据，宇宙飞行器就能实现在空间跳跃、曲率飞行时，而不至于迷路、迷失方向和坐标位置。”
　　简单点来说，凯普勒特殊天赋能力就是在宇宙间做一副“度娘地图”“缺德地图”能绘测空间坐标位置，能导航导向，能开辟、指引新航线。
　　苏晟点头，接着又问：“我最近需要三维立体投影技术，即3D全息投影技术，不知道凯普勒教授对待光学成像方面研究如何，能不能研制出来相关技术成果。”
　　凯普勒点头，微笑着说：“问题不大，我对空间光学成像方面，可能并不算深刻、透彻，但我对视觉传达和视觉成像方面，颇有建树，我完全可以研制视觉蒙蔽成像仿真技术，以达到以假乱真地步，类似一张2D平面照片，若经由特殊技术处理后，触感依然2D平面，实际上，在眼睛视网膜上成像，却为3D三维立体，到达欺骗视觉神经成像系统的效果。”
　　苏晟眼睛一亮，是啊，光学成像上，技术难以达成，换个思路去想，所谓3D全息投影，为人类眼睛所观测到的，算得上最后“图像”接收端，如果在物体发生端和媒介传输过程中，做不到光学成像3D技术，完全可以从根源上，即眼睛上做手脚，以“欺骗”眼睛所看到物体形态、时间以及角度等等来形成3D三维立体感。
　　而且，这样一来，肉眼看到欺骗性的，更具有真实感，而非物理成像的“虚幻”感，全息仿真四字更能落实。
　　苏晟欣喜的说：“那就麻烦凯普勒教授，尽快把该视觉蒙蔽技术研制出来。”
　　“好的，先生，给我点时间，我有完整理论体系，很快就能研制出来。”
　　苏晟笑着给凯普勒开启三级光学实验室和天文实验室。
　　……
　　转天，苏晟归校，见到一脸兴奋的苟福贵，“狗子，你兴奋个啥？”
　　“月末放国庆假前，学校有迎新晚会，听说本次迎新晚会联合大学城九大高校联合举办，就在体院举行。”
　　“然后呢？”
　　“然后，我就能看到师范和传媒以及财经的学姐、学妹啦！”
　　杭城九大高校，杭大，杭师大，杭科大，杭财经，杭理工，杭工大，杭农大，杭医大以及杭传媒（杭艺、杭体），其中以杭传媒、财大以及师范三大高校，女孩子数量充裕，而类如杭工大、杭理工以及杭农大，男女比例严重失调。
　　苏晟鄙视的说：“替小美惋惜啊，呸，渣男。”
　　“老苏，我替你瞧的，我有小妹就够啦，我是看你单身狗，怪可怜的，就想替你找个女朋友。”
　　苏晟摇头，“得嘞，不用您苟大媒婆操心，哥们暂时没找对象谈一场轰轰烈烈爱情的打算。”
　　开玩笑结束，苟福贵说：“咱们班有需要准备一个节目，老苏，有没有兴趣参加？”
　　苟福贵真正兴奋的缘由在此，希望苏晟去参加迎新晚会、表演节目。
　　“没有。”苏晟摊手，“我五音不全，唱歌要命；身子骨僵硬，不会跳舞；手笨嘴笨，任何管弦乐器，统统都没有接触过。”
　　苟福贵有点失望的说：“那就麻烦了啊！找半天，全专业愣没人愿意出节目，唯一一位女生洛小楠，刚好去魔都找男友去，不能参赛，完犊子！”
　　苏晟嘿嘿直笑，“你可以参赛啊。”
　　“我？得了吧，跟你情况大差不差，我开嗓子，就嗷嗷叫，狗叫唤都比我动听。”
　　苏晟：“……”
　　见苟福贵“如丧考妣”模样，可能只有在大学当过班长这个职务的较为清楚，别看平常耀武扬威，一旦遇事，找人参加各种活动，立马的，全专业的“求爷爷告奶奶”愣是找不到人，你有事、他有事，大家都繁忙、没得空闲。
　　苏晟眼睛一亮，“我有个节目，一个星期应该可以准备好。”
　　“真的？”
　　“焊的。”
　　“节目名称叫什么？”
　　“全明星献唱，合唱祖国！”
　　“？？？”
　　……
　　当天下午，一枚新瓜成熟，从荣光的藤蔓上摘下，一则爆炸性新闻被刊登。
　　荣光科技集团旗下，子集团药王集团旗下，子企业妙应饮料有限公司发布会，妙应功能饮料！
　　这则消息把全媒体界给“雷”到外焦里嫩的，你荣光科技干嘛的？你们是搞高新技术的！怎么莫名其妙做起饮料来了？难道饮料有什么特殊？
　　习惯荣光搞事情模式的本土媒体，早早提前到金煌国际大厦二楼会厅等待，占据较为靠前位置，便于提问发声。
　　其他各大媒体尽管茫然，看不到荣光“骚操作”，但并不妨碍他们采集新闻，捕捉热点噱头，一窝蜂的涌到金煌国际大厦。
　　而此时，荣光集团内，由苏晟签署任命的药王集团总裁明新城和妙应饮料公司总经理吴迪正在准备会讲资料。
　　明新城，华西医大博士、华东财经硕士，原南天府州公疗医院副院长，辞职后，入北欧玛丽医药集团华夏区总裁，三天前被郑秋雨强势挖来。
　　吴迪，中原财经政法硕士研究生，毕业后，在汇园集团担任大区总、饮运总监、集团副总，三年前入职娃娃哈集团，担任海外区总裁，两天前，被郑秋雨一瓶饮料诱惑而来，担任药王集团执行副总，妙应饮料公司总经理。
　　明新城说：“今天晚上必然会引爆一个行业。”
　　吴迪笑着回应：“明总以前做医药行业的，可能并不清楚饮料行业的残酷，一瓶饮料，只好口感好，深受消费者喜爱，那么，就把俘获一大批消费者，而且消费者会黏贴特别强！更何况妙应饮料的可怕功效，以价格5元档来看，毫不夸张的说，中低档饮料行业，以后就是妙应饮料天下！”
　　饮料价格并非越高越好，越贵越好，饮料等同水，售卖的是庞大基数和普通消费群众，传统观念里，水的价值为“解渴”，亦为维持生命所必须的“生命之源”，但妙应饮料的可怕之处，在于落实“生命之源”四个字！
　　所以，可以预料到的，一旦生命之源妙应饮料上市，立马会被哄抢一空，当场告罄。
　　明新城感叹说：“妙应饮料仅荣光科研团队第一款产品，我真期待接下来……”

第一百零六章生命之源，全国沸腾，喝水就喝妙应饮料（求订阅）
　　晚七点，金煌国际大厦。
　　药王集团总裁明新城和妙应饮料总经理吴迪出席，给他们俩撑场子的，都是荣光高层，如王涛和黄一帆、梁成鸿、林潜以及周斌。
　　吴迪常规感谢一番，说：“各位可能感到疑惑，荣光科技作为高新科技集团公司，怎么会生产饮料，进军食品餐饮行业？”
　　媒体记者们望着吴迪等待解惑。
　　吴迪接着说：“实际上，荣光科技集团依然以高新技术为主，荣光出品，必属精品！妙应饮料是荣光科研团队生物组研发的一款新型功能饮料，妙应饮料有什么功效暂且不谈。”
　　顿了顿，“我且问大家，咱们人类能活多久？”
　　媒体记者们：“？？？”
　　这个话题转弯太大，众媒体记者们没有反应过来。
　　何淼举手发言：“大概七十到八十岁，去年信统部门统计大数据显示，我国均龄大概74岁。”
　　吴迪摇头，“我所言，咱们人类在不生病、不透支生命，这样情况下，我们人类能够寿终正寝的寿命是多少岁？”
　　“120多岁。”杭医讯息报的记者同属医学出身，他说：“正如我刚刚所说，人类寿终正寝为120余岁，为人体机理器官自然衰老的时间，如果在人类不生病、不意外死亡，且年轻时没有由各种因素而透支生命力情况下，又注意养生的话，应该可以活到120岁。”
　　吴迪笑着鼓掌，“没错，这位记者女士说的对，咱们人类正常生命活动周期应该为120岁，但我们十个由于各种工作、学习、生活等压力和烦扰影响，不断透支生命力，致使器官生理机制不断衰减，生命活动速度逐渐减缓，如若再有意外事故发生而使生命时长缓慢缩短，加上医学水平尚没有达到高度发达层次，如此一来，人类寿命自然会衰减倒退，到达如今的均龄70－80岁，尽管世间存有百岁高龄祥瑞老者，但终究少数，而非庞大均数。”
　　吴迪当众举起淡金琥珀色妙应功能饮料，“如若我们将亏损内虚的器官生理机能滋补回来，让其能够自然衰老，我们人类是否可以活120余载？”
　　“答案是，可以！”
　　“我们荣信集团的信心来自它，妙应功能饮料！”
　　“该功能饮料具有帮咱们滋补脏器，修补体内亏虚和透支潜力，让身体各部分机能缓缓都恢复到应该处于的年龄阶段，从而达到延年益寿的效果，最终让咱们活到寿终正寝120余载。”
　　哇！
　　随着吴迪话音落下。
　　整个会厅瞬间炸开锅，犹如闹市喧嚣，热议惊呼似要将金煌国际大厦的数百米顶棚给掀飞。
　　“怎么可能？难以置信！喝妙应饮料能延年益寿，能活到120岁而寿终正寝？是谁给吴迪的勇气敢如此大言不惭？真·无敌了？！”
　　“妙应饮料＝灵丹妙药？世界有点疯狂！”
　　“这次，荣光集团的牛皮吹太大了吧！”
　　“荣光科技改成骗子集团算了，若是饮料能提高人兴奋度，可以刺激疲软萎靡的精神状态，我信，但若是能滋补体内亏虚，达到延年益寿的效果……说实话，挺扯淡的。”
　　“药王集团说话负责任吗？根本不可能？饮料，什么是饮料，用来解渴，用来维持生命正常运转的物质，拥有较好口感的饮品称之为饮料，而非灵丹妙药、琼浆玉液。”
　　……
　　媒体记者们自然不信，药王集团总裁明新城拿着一份资料，缓缓起身，“诸位，稍安勿躁，莫要喧嚣，请听我解释。”
　　“诸位请看我手里几份文件。”
　　“第一份，由京城食检站批准，安全测试后，给予特级合格证书。”
　　“第二份，食安部特批饮品认证安全资质。”
　　“第三份，卫生检和卫生安全部联合出具卫生达标和检测报告。”
　　“第四份，京畿方面特批执照和特供饮料批证。”
　　“第五份，内务院特批生命之源，红头文件不日下达，民众公民凭身份证认证购买，自上市起三个月内，每天每人只能购买一瓶。”
　　“第六份，内务院，上、中、下三大议院，三省六部十八司特供饮品，经由二级圆桌会议，20200823号文件批准，妙应饮料为国会认证，各司药监、四级十七等医院、八级三等药店以及各中大型购物中心、大型超市可给予寄售！”
　　“第七份，苏总亲自签署售卖文件，无代理机构，全国售卖，国际全球市场三到六月内暂时不考虑。”
　　七份文件一份比一份重，重若万金！整个会厅哑然无音，全然瞪大眼睛望着台上明新城手里的七份文件，太可怕了啊，让他们没有任何话说，从京城食安检到食安部，再到京畿特批特供，再到卫生检和卫生部，这些都好说，有关系、人脉就能打通，而且众所周知，京畿方面和荣光科技有合作，出手帮忙自然便利快捷。
　　但是，再看看第五号第六号文件，内务院、三议院、三省六部十八司联合签署特批文件，并下达红字头文件，特许经营权和寄售权，这就不是关系、人脉能左右的，必然为真材实料，被上头一致认可的，而且最最令记者们感到恐怖的就是，二级圆桌会议上，被九大长老一致认可批准……绝对权威。
　　至于文件作假？
　　压根不可能！
　　荣光集团如今潮气蓬勃、向上发展，自然不可能自行作死、假传“圣旨”。
　　废话未曾撩拨一句，吴迪继而笑着说：“目前妙应饮料第一批饮品以350毫升瓶装投放市场，价格亲民、零售5元，但规定任何进货方或者民众消费者，必须实名认证进货或者购买！务必保证消费者以5元钱每瓶购买到手，若谁以5元以上价格购买，就属于欺骗消费者，可以直接致电药王集团和妙应饮料公司投诉热线，此外，进货方渠道费用另算，不在寄售费用内，进货方不得私抬零售价格。”
　　如此能决绝黄牛党和黑市故意“奇货可居”的恶性趸货，而且，关于进货方，每售卖一瓶妙应饮料，就能获得2毛钱的纯利提成，别小看两毛钱，要清楚，妙应饮料不愁卖，只要上架，必然在短时间内就会被零售一空，如今妙应饮料公司日产量不到3亿瓶，而国内需求量每日高达10瓶以上，所以说啊，任何超市、药店等进货方，只要把饮料摆放到商品架上，唰唰几分钟，就能清空库存！
　　供不应求，没办法。
　　……
　　整个发布会没有质疑部分，没人敢啊，哪怕搅屎棍何淼都不敢说出半点质疑，数份红章钢印签署的文件镇压全场，只有几家外国驻华媒体机构，无所顾忌的问：“为什么不把妙应饮料售卖到国际全球市场？国际区域歧视吗？既然妙应饮料可以延年益寿，能让人类寿命增长，那么身为新时代有担当的大集团企业，你们荣光不应该让此项福利恩及全球、福泽众生吗？”
　　“就是说啊，你们天朝一向对外悲天悯人，以谦虚慈祥、仁爱博众的形象面世，荣光科技属于华夏顶级集团，必然与国同休、思想统一，因此，你们荣光就应该把饮料推到全球市场，让全世界民众受益，不然你们就等于谋杀！谋杀那些除华夏以外的垂垂老者、行将就木的老人。”
　　“全世界民众都需要妙应饮料，为什么荣光集团仅在华夏寄售？我有理由怀疑你们搞垄断经济，从而到达不可告人的霸权权柄。”
　　“没有歧视的集团企业才能长久，希望荣光科技一视同仁，科学应该没有国界！”
　　“如果能把妙应饮料配方公布出来，那就更好了，全世界人民都会感谢荣光集团的。”
　　……
　　外媒们都急了！
　　他们确实着急了！
　　妙应饮料只售卖天朝国内的华夏市场，又实施公民实名认证购买，等同于断绝国外市场全部渠道，更断绝歪果仁来华购买的权利，如果长寿福利只让华夏民众独享，那么，荣光集团实在是太自私了！
　　吴迪和明新城对视而笑，明新城说：“诸位外媒朋友不用着急，我们荣光从头到尾都没有说不在国外售卖，只是目前我们药王集团妙应饮料公司生产场地不够，日产量仅3亿瓶，国内需求量都不够，我们怎敢售卖国外去？你们说的对，科学没有国界，但科学家有啊，我们肯定要充分满足国内民众需求后，才往国际市场抛销，不然，我们荣光上下全体成员，可就对不起生我们、养我们的这片伟大土地、伟大祖国，以及我们一脉相承、同祖同源的华夏同胞！”
　　啪啪啪……
　　明新城说完，全体媒体记者起立鼓掌，为伟大国家自豪，为强大荣光自豪，科技振兴、科技强国，唯独外媒脸色难看，犹如猪肝，你说明新城找借口、故意不卖国外？
　　倒非如此，人家荣光是华夏企业，自然要优先照顾本国民众同胞，换位思考一下，如果该荣光科技属于星国、高句丽、扶桑或者鹰国，那么，他们这些隶属不同国际记者，会不会有别样想法？
　　有高句丽记者突然说：“你们荣光再次以生产场地不够为理由拒绝新产品上市全球市场，上次石墨烯微电池模块如此，这次妙应饮料依然这般，请问，荣光是故意以此为借口来推延全球市场上市吗？”
　　明新城和吴迪脸色微变，暗骂该记者，明新城冷着脸说：“你们信不信是你们的自由，而我们妙应饮料上不上全球市场，是我们的自由，嗯，就这样，下一个。”

第一百零七章供不应求的妙应饮料，都卖疯了！歪果仁都馋哭了！（求订阅）
　　药王集团、妙应饮料公司发布会圆满结束，国内媒体记者们满脸骄傲的离开金煌国际大厦，而国外媒体记者们则颓废失落，黯淡离场。
　　为什么妙应饮料不是他们国家科学家研制的？
　　为什么强大的科技集团，荣光科技集团，不是他们国家的集团企业？
　　经由一夜酝酿，第二天清晨，全国范围内热议纷纷，全网媒体扎堆轰然爆炸，热搜焦点top10再次被占领，本来这个top10榜单上全为荣光有关热点，且都尚未褪去，紧接着妙应饮料资讯就冲上来，关于妙应饮料的信息铺天盖地的袭来，哪哪全都在讨论妙应饮料，没办法，能让民众延年益寿、增长寿元，谁敢说没有被诱惑到？
　　“荣光牛啤，药王牛啤！”
　　“妙应饮料等于灵丹妙药，妈耶，荣光科技越来越可怕了啊。”
　　“能不能修仙长生不死就看荣光了！”
　　“我有理由怀疑神秘苏总被外星人绑架。”
　　“楼上确定没说反？”
　　“那个什么鬼妙应饮料该不会是荣光故意制造噱头吧？”
　　“没看新闻播报吗？二级圆桌会议集体通过的！内务院下达红字头文件，特批妙应饮料全国各正规超市商店、医院药店销售。”
　　“听说妙应饮料成为三院三省六部十八司和京畿方面的特供。”
　　“荣光科技这次真为百姓做了件好事啊？”
　　“瞧你这话说的，敢情荣光以前净作恶似的。”
　　“我现在就想知道妙应饮料什么时候能在超市买到！我迫不及待了啊！”
　　“耐心些等候，相对国外来说，咱们拥有荣光是幸运的，神秘苏总发话说，半年内，妙应饮料不上全球市场，只在国内销售，良心啊，不愧为华夏子孙、炎黄血脉！为荣光和苏总点赞。”
　　……
　　国外，一片哀嚎、埋怨，愤懑不平。
　　凭什么能延年益寿的妙应饮料只在华夏售卖，荣光集团就没有一丁点国际人道主义精神吗？
　　我们也想长寿啊！我们也想寿终正寝啊！
　　生命啊，多美好的词汇，让人倍感珍惜和弥留珍贵。
　　行，不往国外卖是吧，不投放国际市场是吧，我们亲自去华夏去买不成吗？
　　一些准备组团去华夏的歪果仁，突然看到一则新闻，那就是实名认证，必须拥有华夏国籍的公民才能购买，而且每人每天只能购买一瓶。
　　哈麻批！
　　好气哦！
　　荣光集团老板不是什么好人啊！
　　但是各国权柄者低估民众对长生渴望，对增加寿元的诉求，尤其行将就木、半截身子入土的老者们，更加疯狂，甚至不惜游行、喧闹，目的就一个，让国家出面，去施加压力，让荣光集团开放全球市场。
　　其中就能看到大量财团影子，那些财团权柄者，大都是些老人，同样面临衰竭寿元危机，尽管他们平常保养很好，但终究抵挡不住岁月侵蚀，于是纷纷策划，目标就一个，妙应饮料。
　　然而，那些国级权柄者更头疼，麻痹的，就你们想延年益寿、想要长生，难道我们就不想寿终正寝吗？在人均八十载的今天，能活到百二十载……天赐祥瑞啊。
　　身具权柄的他们，更爱惜生命，更想让生命得到延续，然而，荣光集团终究非他们国家集团企业，而若以威逼利诱，普通企业尚可，但这次，妙应饮料不单单为荣光旗下子集团子企业，而背后更有着京畿方面和内务院身影，所以，他们只能走正常流程。
　　外务院邦交！
　　然而，外务发言官，张志坚说：“事关国内民营企业的商业决策，又在合法经营范围内，我们管不着，不过你们若感兴趣，可以去荣光官网或者药王集团官网等待、守候，看看什么时候妙应饮料能投放全球市场。”
　　说完，张志坚当着全球各驻华外媒的面，喝了杯淡金琥珀色的妙应饮料。
　　外媒：“……”
　　“嘿，真别说，口感不错，有机会你们可以尝尝。”
　　外媒：“……”
　　……
　　妙应饮料的飙风席卷全球，全球都在热议妙应饮料，尤其国内，都在翘首以望，等待妙应饮料上市。
　　药王集团会议室内，苏晟到来，荣光集团高层以及妙应饮料公司高层齐聚一堂。
　　明新城汇报说：“预计两天后，9.6亿瓶饮料可以全部投放到各大商店、超市以及药店和医院，前期以连锁超市和三甲资质医院以及A级大药店为主，后期等市场稳定后，再慢慢展开、扩大销售规模。”
　　苏晟点头，“务必严格把控各个销售渠道，不能让黄牛党和黑市扰乱市场、有机可乘，妙应饮料责任较重，上头高度重视，妙应饮料为利国利民的大事，不能被任何人或者事物所干预。”
　　明新城说：“苏总尽管放心，渠道这一块，有医疗卫生渠道相助，定量定性，问题不大，而大型连锁超市，注重品牌名誉，也没啥大问题，而且这次情况特殊，上头无数双眼睛紧盯着，普通黄牛党和黑市方面根本不敢出手，谁敢出手谁就得去警戒司喝茶、谈话。”
　　苏晟点头，对吴迪说：“吴总要紧抓妙应饮料的生产量和运输安全，不得有误。”
　　吴迪颔首回应，“好的苏总，我会全程密切关注的，产量目前不断扩增，日产高达约3.5亿瓶，而运输签署顺风货运，安全性高、有保障。”
　　苏晟突然想到一件事，“如果可以，就以药王集团名义发布一则劝诫消息，第一批饮料，甚至接下来一个月内投放全国各地的饮料额量，尽可能让老人、伤残、病危等人群饮用，趁能弥补时间节点就尽量弥补些，子欲养而亲不待，人啊，生命太宝贵，多些时间看这花花世界、精彩人间，另外，除3亿日产量正常供应外，暂时增产的5千万瓶妙应饮料全部投放在全国各大医院内，价格以成本寄售，仅供一线医疗使用。”
　　全场默然，最后明新城带头，给苏晟鞠躬，“谢谢苏总，我们以您为荣，以荣光为荣，以药王为荣，以妙应饮料为荣。”
　　苏晟摆手，“些许惠利，不值一提。”
　　……
　　9月25日，晴朗的艳阳天。
　　上午8:50，魔都联华门口，排成一条两公里长的队伍，当地警戒司出动维护秩序，一名普通大男孩，就在长龙的队伍当中。
　　小刘没有爸爸妈妈，出身便成孤儿，是被爷爷老刘从孤儿院领养的，爷爷靠废品站供养他生活、读书，最终考上震旦大学，毕业后，任职某跨国集团技术小主管，薪资不低，终于能慢慢回报爷爷。
　　然而，爷爷年龄太大，高龄九旬，身体每况愈下，前阵子，爷爷胸闷晕倒，去医院检查治疗，医生说，老人年事已高，时日不长，病痛倒没什么，主要身体机能衰减厉害，各部器官都到强弩之末，再过些时间，回天乏术，惊闻噩耗，小刘心痛莫哀啊，只想让爷爷慢些老去，能多享受几年天伦之乐。
　　然而，上天突然给他带来一则惊喜，喜讯天降，荣光科技集团旗下的药王集团推出一款神奇饮料，妙应饮料，具有补充身体机能的功效，达到让人延年益寿的效果。
　　小刘便迫不及待，时刻关注妙应饮料上市消息，得知魔都第一批饮料投放到几大三甲医院和A级资质药店以及连锁超市后，他便找距离家最近的联华超市等待。
　　昨晚一宿没睡，又提前向单位请假，前来排队购买妙应饮料，尽管如此，他依然排在百名开外。
　　时间来到9点整，联华超市开门，有警戒司维持治安，没有哄抢喧闹的场面，都规规矩矩的排队购买，身份证实名认证，一人一证，登机刷卡、购买。
　　等小刘买到一瓶淡金琥珀色的妙应饮料后，就迫不及待往家赶，路上有个歪果仁给他两千块美刀，他鸟都不鸟，只希望早点让爷爷喝上妙应饮料。
　　“爷爷，你快喝啊。”
　　老刘叹气，“没用的孩子，我清楚自身情况，啥灵丹妙药都没有用的，我这辈子就剩下最后一个愿望，就是看你结婚生子。”
　　小刘偷偷抹了把眼泪，“爷爷，我会让您看我结婚、看我生子，并能抱着小重孙、看着他长大成人、结婚生子的，您快喝，喝完，就能有时间看到我结婚生子。”
　　老刘欣慰笑了笑，把一瓶妙应饮料“咕噜咕噜”喝完，全当给孙子一个安慰，他都活到这把年纪，怎么会相信有一瓶饮料，让人“起死回生”和“延年益寿”？荒谬，荒谬啊。
　　突然！
　　老刘突然感到腹内一股奇怪的热流，暖洋洋的，特别舒服，十来分钟后，特别熟悉的感觉涌来，就像……就像年轻两岁，好像前年的那种身体和精神状态似的？！
　　“伟子，我好像，有感觉了！”
　　“真的吗爷爷？”
　　“说不上来，但好像身体轻松了些。”
　　小刘激动的说：“好好好，咱们这就去医院，去医院检查检查。”
　　……
　　中原关州。
　　胖来超市。
　　“我嘞个去，恁都白挤哎，挤也抢不着！”
　　……
　　京城润发超市。
　　“最后十瓶，先到先得！”
　　……
　　容城华润超市。
　　“抱歉各位，告罄了！”
　　……
　　谐和医院。
　　“马上跟药王集团联系，让他们再补发十万瓶！”
　　……
　　同籍医院。
　　“今天ICU重护和特殊病房全给换上妙应饮料！”
　　“什么？我让他病人喝的，不是挂点滴！”
　　……
　　某公疗医院。
　　“不够？不够就去超市买、药店买，我们是医疗战争的一线，一线最紧缺！”
　　……
　　某人民医院。
　　某院长：“别问我什么时候妙应饮料第一批到来，我比你们更着急，我差点想开个半挂去杭城拉货。”
　　……

第一百零八章你眼睛看到的，皆虚幻泡沫、妄念假相！（求订阅）
　　毋庸置疑，妙应饮料以极度火爆姿态波及全球、燃爆饮料和保健等有价市场，尽管饮料仅在国内市场售卖，但在外国掀起的风波涟漪要比国内更大，药王集团和荣光科技的官网都快被境外磅礴大流量访问给挤爆了。
　　而此刻，药王集团上下都特别忙碌，公司成立时间较短，尚需要一段磨合期，奈何妙应饮料仓促上市，并没有充裕时间给职员们磨合默契，因此各部门间的搭配、协助较为繁琐和阻塞，扯皮、推诿会频繁出现，这个时候，明新城和吴迪的重要作用就突显出来，立即大刀阔斧的改革，迅速将药王集团上下拧成一股绳，套成铁箍桶，劲往一处使！
　　……
　　杭大，学生公寓内，苟福贵吐着舌头，推门而入，“嘿，热死我了！排队半天，好巧不巧，到我时刚好告罄售完，我都没尝尝妙应饮料啥味。”
　　“酸酸甜甜，有点像格瓦斯饮料，小麦香味较为浓郁。”苏晟埋头看小说，头都没抬的回应。
　　“老苏，你喝过？”
　　苏晟抬头笑笑，“有幸喝过，味道不错。”
　　“卧槽，今天妙应饮料刚上市啊，没见你清晨去排队啊？你哪喝的？吹牛啊！”
　　苏晟神秘的说：“有亲戚在妙应饮料公司上班，给我捎的，内部特销。”
　　“可以啊老苏，给我整两瓶呗？”
　　“没问题，改天给你带两瓶尝尝味。”
　　苟福贵竖起大拇指，“老苏，够仗义！”
　　“狗子，别客气！”
　　苟福贵话音一转，“明天体院彩排，你的节目准备好了没？”
　　“问题不大！”
　　“瞧你神秘的，到现在都不肯透露半点，我啊真怕你给玩砸喽。”
　　苏晟淡淡摆摆手，“放心，到明天，你就清楚我的表演节目是多么的震撼人心！会给你一个大惊喜的。”
　　苟福贵嘿嘿一笑，摆手说：“惊喜不惊喜倒没啥，别惊吓就成，高低不就一场迎新晚会，准备的节目普通些、平常些，能应付校领导和老师们，就行！”
　　……
　　当晚虚拟实验室内。
　　苏晟找到凯普勒教授，“凯普勒教授，前阵子劳烦你研制的三维3D技术有成果了吗？”
　　“刚刚把新成果测试完。”凯普勒点头，笑着说：“我以三维空间视觉蒙蔽技术做核心，衍生出几款技术成品产品，例如，以长庚棱角玻璃技术做框架研制的3D维度眼镜，在电影院和VR虚拟体验时，效果极佳；以荣光特种芯片研制的三维立体识别仿真舱，可以应用在游戏上，以及影视剧作特效里等；亦或者以3D视觉蒙蔽技术做的屏色影布，可以为旅游景点布置奇观盛景等等。”
　　苏晟紧皱着眉头说：“需要使用特殊穿戴设备才能看到三维立体图景吗？不能直接显现吗？”
　　月末杭城大学联谊迎新晚会为开放式，在体院举办，体院体育馆容纳量为20万人，届时，杭城H9九校联盟学生人数大概有18万以上，更别提有附近民众和一些特殊邀请嘉宾以及杭城本体媒体记者到场，场面宏大，人数颇众，他总不能人手去发放一个特殊穿戴设备，如3D涂层眼镜类的东西。
　　凯普勒摇头，“不需要穿戴任何特殊设备，您瞧这个，三维图维度重现仪器！”
　　凯普勒递给他一枚“魔方”，并解释说：“魔方内藏有荣光RG2芯片，可以3D空投影屏，虚空操作运转，输入智能化图案例子，就能凭空虚现，而人体视网膜和视觉中枢接收偏光感有微小距离瞳焦光差，反射透光性前后不一致，就会造成视觉蒙蔽效果和晕影混散出现，实际上，三维图维度重现仪更像一台具有特殊功能投影仪，戴上甄别眼镜情况下，投影图案显示为平面二维图，但摘掉甄别眼镜后，用人类肉眼去观测，则会显现出三维3D立体图景。”
　　苏晟满意点头，立即亲身测试，戴上凯普勒准备的特殊甄别眼睛，眼前事物一切正常，非说有什么特别的，就当属实验室的光线暗了些。
　　按照凯普勒指示，苏晟把魔方打开，属于一台高度集成的IPC微型计算机，微孔2.2英寸的智能手机操作面板，经典傻瓜式操作前端，找到邓莉君的照片，点击播放，魔方光芒微亮、四散开来。
　　随后凝聚在苏晟面前，仅戴有甄别眼镜时观看，3D投影技术不错，达到国际一流水平，不存在失真、散影、虚影情况。
　　然后，苏晟摘掉甄别眼镜，他彻底愣住，面前，邓莉君年轻时模样，成比例、全息仿真站在他面前，活灵活现、栩栩如生，每一寸皮肤和肌理都如此清晰，真假难辨，没有如今广泛应用3D技术那般的空洞性和半透性，此技术呈现人物，特别真实，如果不用手去触摸，根本就不知道真假虚无，面前的女孩是投影，令人熟悉的、精灵般的气质，温柔、漂亮、美丽、大方，完美的女性。
　　点击魔方触屏，播放邓莉君的经典歌曲，《甜蜜蜜》奏响，熟悉的旋律、熟悉的歌喉，不一样的情愫。
　　“非常科幻，很棒！”
　　苏晟赞叹，3D视觉蒙蔽技术更具科幻感、科幻风，价值方面可能不如荣光芯片、妙应饮料等商业价值高，但该技术让他首次有种置身科幻电影的既视感。
　　“谢谢凯普勒教授帮我完成3D技术。”
　　凯普勒笑着摇头，“苏先生客气，3D技术仅是科技戏作，仅供娱乐，算不得什么。”
　　……
　　转天下午，体院体育馆，苏晟和苟福贵来到此地，现场舞台搭建完毕，台上、台下都聚集一堆又一茬的表演团队，他们来自H9杭城高校联盟各个学校、院系、专业。
　　被杭传媒导演系天才陆离安排下，苏晟和苟福贵第87次第出场，准确来说，出场顺序倒数第三。
　　陆离站在高台上，对H9高校联盟各个表演团队说：“诸位，今年迎新晚会的举办将特别隆重，除咱们H9高校联盟18万学子以外，还会邀请H9高校联盟全体教师、校领导以及教育局领导，毕业H9的社会各界杰出校友代表们，学生家长代表团和杭城本土各大媒体，届时，都会出席参加晚会。”
　　接着，玩笑似的说：“咱们有传媒大学艺术系各专业学姐、学妹们想以此为平台，展现自我惊艳才华，倒是个不错成名机会，可以加把劲、把握住，没准台下嘉宾里，就有某大导演莅临哦，一旦被看上，C位出道、出演女一，就能飞黄腾达、平步青云哦；而其他各校表演者若想成为风云人物，以方便泡妞、把妹的，更要抓住此次宝贵机会，一展个人惊才艳艳的魅力，获得优先交配权。”
　　陆离说完，舞台下纷纷起哄。
　　角落里，苏晟说：“这个陆离真不错啊，调动群众积极性有一手！什么来头？”
　　苟福贵点头，“陆离，传媒大学风云人物、导演系天骄，被大导演陈歌收入门下做关门弟子，别看陆离年纪轻轻，跟咱们般大，已然执导四部热卖小成本电影，被誉为下一代导演新秀、领军人物！”
　　苏晟望着台上侃侃而谈，颜色段子一把接着一把往下抛，整个彩排场被他气场把控死死的，气氛活跃到差点把体育馆顶棚给掀飞，是个厉害角色，不错。
　　接着，各个表演团队和个人表演的依次彩排，陆离事事亲为，每每导演、逢导必演，看到某个人或团队，表演不到位的，略微有欠妥的，都会主动提出建议和改动。
　　直到夜晚九点半，终于轮到苏晟和苟福贵。
　　“狗子，等月末迎新晚会开始，不到结尾时，我坚决不来，太特么煎熬了啊！”
　　苟福贵无奈笑着说：“没办法，谁让咱们被安排到最后？到咱们，就上吧！”
　　……
　　台下，整个体育馆人影洗漱，除导演组和场务外，就剩下三组未表演节目的团队，其他表演完的，都纷纷散场离开，拢共一块不到二十人。
　　陆离瞟了眼手表，皱眉问场务：“剩下几组没有彩排？”
　　“嗯……还有最后三组！”
　　“让他们快些，体育馆十点闭馆，闭馆前要留二十分钟打扫卫生时间，三组表演时间就十分钟，勉强应该够了！”
　　陆离说完，场务下去安排，而此时，苟福贵和苏晟来到台上，尽管台下没啥人，苟福贵依然有点紧张，说话都没那么利索，话说：“老苏，你到底想干嘛啊？魔方又干嘛用的？你准备表演快速魔方复原？”
　　“别问，听我指挥，待会，你就明白了！”
　　让苟福贵守住舞台一侧，把两枚魔方各放置一个角落，而同时，苏晟把他手里的魔方放到另外两个角落里，长方形舞台四角各被投放魔方一枚。
　　苏晟来到台前对台下陆离点头，陆离轻笑致意。
　　“我们来自杭大机械系机电专业，表演节目名字称作，群星璀璨——歌唱祖国！”
　　苏晟话音刚落。
　　唰！
　　舞台灯光变暗，四枚魔方绽放柔和光影，慢慢拢住整个舞台，炫彩光芒十分奇幻，陆离惊奇，台下场务们更诧异，而两组未表演的节目的团队更奇怪，这要干嘛啊？
　　突然，舞台灯光瞬间变得明亮，台上突然站立数十位熟悉的身影！没错，突然出现的。
　　唰唰唰！
　　陆离、场务以及未表演节目学生都惊骇攒起来，睁大眼睛、张大嘴巴，说不出话！
　　台上，苟福贵整个人都傻掉了！目瞪口呆、瞠目结舌，无法言语，动惮不得。
　　苏晟低声道：“你眼睛看到的，皆虚幻泡沫、妄念假相、虚妄！”

第一百零九章叁星皇族？痴心复辟！剑指荣光！（求订阅）
　　回去路上，苟福贵整个人都处于懵逼和呆滞状态，“老苏，你去茅山学捉鬼术啦？”
　　苏晟：“捉你个大头鬼，用你学霸思维，冷静想想。”
　　苟福贵冷静下来，回想舞台上，灯光、暗影、柔光……“老苏，难道你使用的是上次咱们去津门听老郭、谦哥说相声时，所使用的3D全息投影设备？”
　　“大差不差，算得上是3D技术一种！”
　　“这设备老鼻子贵吧！？”苟福贵的眼睛频频投向苏晟背包，背包里赫然躺着四枚3D全息投影设备——“魔方”。
　　苏晟笑了笑，“跟朋友借的，不用花钱的。”
　　“我若有个土豪朋友，该多好啊！”
　　瞧狗子感慨模样，苏晟低头笑笑没说话。
　　……
　　高句丽兽尔，红瓦台迎宾楼内，丰盛的“水果”宴席明显规格较高，台上四人对坐，八仙桌外清风徐来，情调格外悠哉。
　　“李会长，请帮我高句丽王族重振威仪！”
　　“成佑，莫要痴人说梦，李氏江山易改覆灭，是历史必然，任何人都别想重蹈覆辙，再辟易江山！”
　　李成佑低眉顺眼的说：“李会长敬请听我言禀，李氏江山固然幻灭，成为历史焦土、不复存在，但李氏血脉仍然留存，被国相、国议等全体成员认可、民众百姓认可，实行立宪制！我父王固然手无兵权、刑法典范，但名义高占，为国容形象，所以，我李家有高义存在，哪怕某天亲临君策，亦然名正言顺，整个高句丽臣服归心，而李会长协同叁星帮协，当属从龙功臣，他日，我若登临大统，必然拜谢会长为首相权卿！”
　　李在嵘和李俊熙嘴角微抽，王子李成佑，怕不是脑袋抽抽、铁憨憨哦，精神病又犯病了！
　　如今都特么21世纪喽，什么王权富贵，什么君威临世，都是扯淡、妄言和做梦！
　　虽说如今世界潜规则与古代类同，依然谁有权、有钱，就能享受到更多资源和上等权柄，但实际上，普通民众权柄日益上升，不敢说“人人平等”“权益均衡”，但人道主义精神推行的今天，提倡人文平等等新思潮踊跃，新生代追求对自由权利的向往，你突然跳出来说想当皇帝、想君临天下，
　　那么，最终只有一则去处，精神病院！
　　要么被打出屎！
　　李建城摇头叹息：“成佑，时代变了，你尚且年轻，不应该沉迷君权里而不能自拔，往前看吧。”
　　“李会长，请务必帮我，帮我李氏王族。”
　　说着，李成佑跪在李建城面前，“您掌握高句丽八成工业基础，六成国民经济命脉，有您支持，李氏王朝必然能重登巅峰！”
　　然而李建城摇头，错身离开，李在嵘和李俊熙惋惜似的，看傻子一样眼神落在李成佑身上，随即，跟从父亲李建城身后，准备离开。
　　李成佑突然对李建城背影说：“堂叔！你本李氏王族嫡亲，难道不想恢复李氏王朝权柄巅峰，封王裂地，号令天下、莫敢不从？！”
　　李建城脚下微顿，摇头继续前去，而李在嵘和李俊熙诧异对视，“他们……有李氏王朝的王族血脉？和李成佑王子属于堂兄弟？”
　　李成佑低着头说：“如果，以荣光科技交换叁星全力支持，堂叔应该会答应吧。”
　　李成佑言辞淡然，却重若千钧，硬生生把李建城脚步制止，错愕道：“成佑，你刚刚说什么？”
　　“父王说，以国资辅华夏，引荣光以高句丽！”
　　“绝无可能！华夏不傻，怎么可能愿意让荣光入驻高句丽？”
　　“没说入驻，而是开放！”
　　“怎么说？”
　　“父王以巨资交得好友，名邱利仁，位居庙堂高阁……”
　　……
　　最终，成佑王子极其满意的离去，而独留李氏父子三人对坐。
　　“爸，你真信成佑王子？”李俊熙问。
　　“信，也不信！”李建城摇头又点头，“荣光日益强大，在华夏内首屈一指，天朝不会放任荣光科技自由发展，肯定会给以限制！而成佑王子所言，一半真，一半假，八成不确信，剩下两成待商榷。”
　　“如此未知数，那爸您干嘛要答应？”李俊熙接着问。
　　李建城瞪李俊熙一眼，“因为你啊！若你当初愿意花些小钱，把荣光云服务器东亚区代理权抢到手，如今，以叁星资本力量，没准已然渗透荣光科技，争夺荣光董事会一席，让叁星更上一层楼。”
　　李俊熙讪讪不说话，没办法，他和荣光对战两次，都以失败告终，就如叁星S11，如今全面退出国际市场，仅在国内销售，资本缩水，季度纯利下降600%个利润点，叁星电子股票一路绿标直线，每况愈下，等搭载石墨烯微电池模块的数款手机新品推上市场后，就更没有叁星手机活头喽。
　　让叁星电子缩水数百亿，这个锅没人替他背负，只能自己背着。
　　李在嵘沉稳的说：“成佑王子受王上嘱咐的？”
　　“嗯，应该是，成佑年龄不大，比俊熙年龄仅小四岁，普通人刚大学毕业的年龄，如何能有这份心机和礼贤下士的仪态？这个年龄，应该桀骜不驯的，他有王族身份，更应该桀骜不驯、飞扬跋扈！而非这般，唯唯诺诺，随性叩拜，姿态放太低，反而让我疑心忡忡。”
　　李在嵘八卦的问：“爸，咱们跟李氏王族真有血缘关系？”
　　“有，你爷爷、我父亲，和先王同根同源，一奶同胞！”
　　李俊熙在一旁撇嘴，“有什么用？社会性质变化了，封建社会一去不复返，人人开明的社会，任何想复辟的，恐怕都会一棍子打死吧。”
　　李建城点头，“虽然俊熙言辞轻浮，但所言不错，所以，我答应成佑，根本不为李氏王族复辟，而为荣光科技！王族身份对我而言，犹如鸡肋，屁用没有。”
　　他转而感叹说：“荣光科技太强大了！每一项科技成果都刺激我的神经，叁星不是强盗，只想让果树成长更高、枝繁叶茂，而我们都属于摘果子的人！”
　　李俊熙望着“卑鄙”的父亲，如此冠冕堂皇的话都能说出口，好样的，不愧我爸爸。
　　“爸，荣光新推妙应饮料，具有延年益寿的效用，我想活动一番，看看能否把配方弄到手！”李在嵘说。
　　“以细作、密探去索取配方，没有任何结果，华夏太强大，隐藏我们所未知、不可力敌……这样吧，想办法，买些成品饮料，让国科院和各个顶级院校教授去研究、化验和检测，务必要分析出妙应饮料成分！”
　　“石墨烯微电池模块呢？同样肥硕无比！如果咱们失之交臂，等于丢失智能电子产品领域，咱们再无希望东山再起。”李俊熙更关心叁星电子。
　　李建城瞥了眼李俊熙，“我亲自去华夏，跟苏晟谈谈，我对这个年轻人，非常感兴趣。”
　　“爸，您的身份去华夏……”李在嵘身为叁星第一继承人，十分明白父亲作用，只要父亲活一天，叁星稳如泰山，而若一旦……顷刻间，叁星命运就难说喽，他李在嵘固然有些许手段、诸般计谋、城府，但跟父亲相比，太稚嫩，尚需锤炼、打熬。
　　“无碍，我会以亚太商会峰会核心成员名义去的。”
　　……
　　李成佑到古朴宫殿内，觐见李氏王朝最后帝王，李宰执！
　　“父王。”
　　“建城答应了？”
　　“堂叔答应帮助咱们复辟大业！”
　　李宰执看到儿子眼底的精光，微微叹息，“去华夏天朝，杭城！”
　　“去找荣光集团董事长？”李成佑眼睛一亮。
　　“没错，去找他，尽可能拉拢他，如论他提什么条件，统统答应下来，我们不能保证那个贪得无厌的邱利仁是否能帮咱们到最后，所以双管齐下，最安全、保险。”
　　“好的父王，我这就去华夏。”
　　李宰执说：“记住，我给你说的。”
　　“礼贤下士！”

第一百一十章全息投影模式，明星群聚，迎新晚会（求订阅）
　　九月末的最后一天，明天开始放国庆小长假，在放假前夕，杭城H9高校联盟联合举办2020届迎新晚会，其规模浩大、场面宏伟，可堪比市级奥体会赛事，据悉，出席晚会观众人数高达20万余，一场天王巨星级别演唱会都撵不上这般规模。
　　此外，本次迎新晚会受邀嘉宾不乏有重量级人物出席，如杭师大著名校友杭城马、杭传媒著名校友朱淡和齐薇、杭大著名校友宗轻候。
　　苏晟和苟福贵在宿舍里磨蹭、磨叽半天，等来到体院时，里头已然人声鼎沸、阵阵掌声震如雷霆。
　　找到靠前的参演表演人员的专属席位，苏晟和苟福贵把目光投向台上，此时，舞台上有名漂亮女孩在跳舞，翩翩起舞、犹如清影，舞姿和身段都美妙不可言。
　　一堆媒体记者在舞台靠前地方，拍来拍去，角度刁钻，寻找最完美照片素材。
　　苟福贵啧啧舌头，叹息说：“嘿，真巧哈老苏，瞧台上跳舞小姐姐，你知道她谁吗？”
　　“谁？”
　　“传媒大学表演学院，舞蹈系，传统民族舞蹈专业，霍小青。”
　　“哦。”
　　“你没听过霍小青？”
　　“没有。”
　　“她啊，曾经获得亚青舞蹈大赛个人组冠军、全国舞蹈舞动青春锦标赛亚军等各级舞蹈比赛优异成绩，听说前阵子被舞蹈大家蔡雪琴收为弟子，十年后，一级舞蹈演员行列，必然有她霍小青，妥妥的。”
　　苏晟笑着点头，“成绩不错，长相90分。”
　　“……？”苟福贵茫然道：“老苏，你就没点其他想法？”
　　苏晟摇头，“癞蛤蟆想吃天鹅肉，门都没有。”
　　人贵在自知之明。
　　“做人没有点梦想，跟咸鱼有什么区别？”苟福贵竖中指以鄙视。
　　有贼心、没贼胆，那叫松花怂蛋！没贼心，没贼胆，那叫穷酸和尚！
　　台上，霍小青的舞姿表演形象宛若孤单影只的蝴蝶，飞舞、翱翔，某天，她累到无法扑阖翅膀，不能再自由飞翔去展示她对自由和春天的爱恋和向往，最终沉睡在某片树叶上，枯萎、凋零，化作春泥、回归大地。
　　啪啪啪……舞蹈结束，满堂喝彩，纷纷鼓掌，表示赞赏。
　　贵宾台上，宗轻候说：“这孩子舞蹈跳的不错，真希望别一头扎到娱乐圈，最后闹到头破血流黯淡离场，好苗子应该被呵护培养，弘扬民族舞蹈文化。”
　　杭城马点头符合，“好的文化应该被传承，不应该内践踏，但人有选择道路的权利，一旦选择后，不能后悔，要为所有自己的决策而负责买单！”
　　朱淡笑了笑说：“马总、宗总有所不知，这孩子叫霍小青，在传媒大学表演学院传统舞蹈专业念书，曾获得数次国家、国际级别大赛好名次，已然被国家特级舞蹈艺术家蔡雪琴女士收为关门弟子，未来断然不可能进军娱乐圈。”
　　……
　　除霍小青的美妙舞姿以外，令人眼前一亮的终究较少，惊才艳艳者几乎为零，就剩下来一位声乐表演系哥们，三音同奏引来较为激烈的喝彩和欢呼，时间点滴划过，来到晚上十一点半，晚会节目到达尾声，有部分观众陆续准备离席撤退。
　　杭城马打哈欠说：“再有十来分钟就结束，待会散场拍完照、去我庄园，咱们俩喝茶论道。”
　　宗轻候年龄大，精神比杭城马更疲惫，揉着眼睛说：“行，待会散场去喝茶。”
　　这时，作为导演加主持人，陆离登上舞台，笑容洋溢的说：“各位，请打起十二分精神来，接下来有一场特殊表演，会让大家耳目一新、精神一震的，并保证各位都大惊失色，怎么样？期待吗？期待就瞪大眼睛看好，都不要眨眼哦！
　　接下来，表演节目名称为，群星璀璨——歌唱祖国！”
　　陆离话音刚落，台下观众席勉强打起些精神头，接着苏晟和苟福贵出场，每个角落各放置一枚魔方。
　　苏晟接过话筒说：“请诸位观众朋友好好享受一场视觉的饕鬄盛宴。”
　　话音落下，舞台灯光变暗，苏晟和苟福贵以及陆离悄然离场，四枚魔方散发着柔和清光，不炫目但炫彩，把全场所有观众好奇、诧异目光都吸引而来，聚焦舞台上。
　　嘭、嘭、嘭！
　　三盏明亮灯光落在舞台上，本来空空如也的舞台上，突然被数十道身影站满。
　　唰唰唰！
　　二十万众齐齐而立，满目呆滞、瞠目结舌、无法言语，只觉得脚底板透着一阵寒凉直冲脑门发髻，毛骨悚然和心情激动同存并立。
　　那些人影，每张面孔都如此熟悉，他们都曾经名噪一时，被世人所知。
　　“我勒个去，邓莉君！大爱无疆啊！”
　　“不可思议啊，难以置信啊，怎么可能呢？”
　　“邓莉君、黄佳驹、张帼荣、刘得华、张雪友、洛大佑、张雨……尼玛，活人能来，我啊乐此不疲，而亡灵前来，我心底发毛啊！”
　　“幻觉！百分百幻觉！看来我需要找医院检查视觉神经，神经错乱bug了啊！”
　　“表演团队怎么做到的？太神奇了吧！”
　　“某3D投影技术，没什么了不起的。”
　　“没错，就是3D全息投影，国外用该技术来制作CG影视特效的，每帧每秒的耗费以万单位计数。”
　　……
　　贵宾台上，杭城马沉默半晌说：“如此成熟3D投影技术，恐怕国内暂时没有，宗总你瞧舞台上，3D全息投影的人物棱角边侧，没有虚影和散光的透射，仿佛与真人一般无二，栩栩如生、难得可贵！恐怕就出场一次，所耗费金额都难以估量、以秒计数啊。”
　　宗轻候望着舞台上说：“不提技术和耗资，能以这般年龄看到偶像，老怀欣慰啊。”
　　杭城马撇嘴：“你喜欢谁？哪位宗总偶像？”
　　“梅燕芳啊！我特别喜欢。”
　　“……”
　　谁说大佬不追星的？
　　杭城马看到3D全息技术，突然有个大胆且不成熟的想法，冒出心低，涌上心头。
　　……
　　杭城本土记者们都癫狂的围着舞台拍照、摄影，本以为今晚就是大学生普通联谊迎新晚会，顶天规模大些、节目丰富些，他们来此踩点，甚至跟节目没关系，而跟杭城马、宗轻候、朱淡和齐薇有关，否则，来录学生迎新晚会有个毛线意思？小打小闹尔！
　　但如今，某高校表演土豪团队以3D全息投影做表演节目，噱头满满，不需借助杭城马、宗轻候等人，便能引得大量热度焦点。
　　此刻台上，群众合唱《歌唱祖国》
　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”
　　六分钟后，歌曲唱完，全场默然，寂静没音，针落可闻，以全场20w余人，能做到这点，可见“群星璀璨”的强大视觉冲击多么震撼、摄人心魄，让无数人久久不能回神。
　　邓莉君瞪着眼睛，上前来，调皮的说：“你们觉得我们唱的不错的话呢，希望你们多给我们一点掌声，如果，你们觉得我们唱的不好的话呢，那你们自己上来唱好了＾０＾~”
　　邓莉君说完，全场轰然大笑，全体起立，掌声震如雷霆，飞传九霄，仿佛要把整个体院体育馆的顶棚给掀飞似的，如此雷鸣鼓掌，三分钟后，才缓缓散去。
　　而此时，苏晟和苟福贵已然把数枚魔方收好，悄悄离场，但抵挡不住眼睛尖尖的媒体记者，一窝蜂把苏晟和苟福贵堵在后台。
　　“同学，你好，请问你们的3D全息投影设备哪来的？”
　　苏晟漫不经心的说：“跟朋友借的。”
　　“同学你们好，你们究竟怎么想的？会用价格昂贵的3D全息投影技术来表演节目？”
　　“就是说啊，哪怕天王巨星演唱会上，都不敢这样搞，太烧钱了啊！”
　　“耗费十分巨大吧？”
　　苏晟点头，“嗯，浪费一度电，大概五、六毛钱的样子。”
　　记者们：“……”
　　“什么？同学，我们没有听错吧？表演八分钟，仅耗费一度电的钱？同学，不要逗我们玩啊，这种玩笑没啥意思。”
　　苏晟耸耸肩，“爱信不信。”
　　有记者说：“一般来说，如此高品质3D特效技术，每秒每祯都要耗费以万单位计，所以，耗费一度电，纯属无稽之谈！”
　　苏晟脸色淡然，“重申一遍，就耗费一度电的钱，随你们信不信。”
　　突然有记者注意到之前舞台上部署的四枚魔方，按理说3D全息投影设备各式各样，但集成度比较小、体积较大，而能把设备集成巴掌大……简直不可思议啊，他立即惊呼道：“同学，你们该不会掌握新的3D全息投影技术了吧？！”

第一百一十一章苏晟＝神秘苏总？石墨烯微电池模块手机发售！（求订阅）
　　苏晟打个响指，神情淡然的说：“你仅说对一半，3D全息投影技术，的确为新研发技术，技术衍生产品具有高度集成化、智能化特点，在技术水平上可以说，领先全球！”
　　哇！
　　媒体记者们差点把话筒戳到苏晟嘴里，而一旁苟福贵撇嘴瞪眼，瞧你吹的，搞得跟真的一样，魔方3D设备是你的吗？
　　“同学，新3D技术是你们独立研发出来的吗？”
　　媒体记者们心底都把草稿纸打好，就说，杭城某大学生奋发图强、刻苦好学、嗜爱钻研，终研制出领先全球的新3D技术、新3D投影设备产品，科技振兴天朝！
　　普通学生和研制强大新科技等如此劲爆话题，必然能引发全国热议，热点话题能上榜对媒体们而言，意味着丰厚奖金和较大荣誉以及光明前途。
　　苏晟摇头，“我刚刚和你们说了，新技术、新产品跟我没啥关系，都是我一些朋友搞出来的。”
　　听到苏晟如此言辞，记者们微微有些失望，腹中意见稿全都白搭，紧接着又问：“能不能告诉我们，你那些朋友都在哪，以及他们的联系方式。”
　　苏晟摇头，“我可以告诉你们，他们在哪？但联系方式，抱歉，私人信息不能透露，他们在……”
　　“荣光科技集团，各大实验室内！”
　　媒体记者们：“……”
　　跟我们扯淡、扯犊子呢？
　　苏晟悠然的说：“我没开玩笑啊，我俩都是杭大学生，荣光科研团队成员和神秘苏总都来自杭大，所以，我有朋友在荣光科研团队内，有什么不妥吗？”
　　记者们尬笑：“没什么不妥。”
　　确实没什么不妥，就像苏晟所言，神秘苏总和荣光科研团队都来自杭大，而杭大学生和荣光科研团队某些成员是好友关系，不足称奇。
　　苏晟接着说：“不然，你们以为，我这些3D全息投影设备哪来的？”
　　说完，不等媒体记们反应过来，就转身离开，苟福贵本被当做小透明，十分容易逃脱记者包围圈。
　　回去路上，苟福贵忍不住问：“老苏，你该不会……”
　　“好吧，我摊牌了，其实我就是神秘苏总。”
　　“苏你的大头鬼，瞧你穷酸样，哪点像万亿身价的神秘苏总？我是想问你，你真有朋友在荣光科研团队？”
　　“有啊，我亲戚。”
　　苟福贵竖大拇指，“你亲戚真牛笔！一个在荣光科研实验室内，一个在妙应饮料公司上班。”
　　苏晟打个哈哈，转移话题。
　　对待苟福贵等高智商人群，一定要说真话，摊牌是最好隐藏身份方式，你说谎言，他们会质疑、拆穿，你若是真话，他们反倒不信！
　　……
　　杭城马收到阿狸自媒体小采编消息后，眼睛一亮，“没想到啊，该3D节目表演使用的全息投影设备，并非国外高新技术和产品，而是由荣光集团科研团队新推的新技术、新产品！”
　　齐薇十分欣喜的说：“咱们国家有该3D全息投影技术，不说其他行业，仅影视娱乐行业，每年就能节省大量CG特效经费，而且，不用看国外脸色，荣光科技真厉害，科学技术极其强大，名不虚传。”
　　朱淡点头，表示认同，“影视特效本就十分烧钱，国外仗着技术先进，对咱们额外收费、剥削，哎，技术霸权啊！”
　　宗轻候疑惑问：“既然该表演节目使用的3D全息投影设备，属于荣光科技技术产品，为什么荣光不直接举办发布会官宣，而来高校迎新晚会凑热闹？”
　　杭城马同样疑惑，等朱淡把节目表从晚会导演陆离手里拿到时，杭城马拿来一看，顿时反应过来。
　　“宗总，你瞧，节目参演人员。”
　　杭大，机械系机电工程专业，苏晟、苟福贵！
　　“苏晟？？？”
　　苏晟！！！
　　神秘苏总！
　　杭城马哭笑不得，“怪不得啊，是他啊，怪不得可以无需发布会官宣，就能事先拿出3D技术产品来使用。”
　　而一旁的齐薇、朱淡和陆离都惊呆了！
　　尤其陆离，他竟然跟神秘苏总聊半天，并且，对方愿意听从他的指挥安排节目表演，而没有半分不悦，苏总不愧苏总啊，凭亿近人啊！
　　杭城马说突然对宗轻候说：“宗总，不好意思，今晚不能陪你喝茶论道，阿狸有些要事需要我急需去处理。”
　　宗轻候摇头回应：“无妨，你去忙吧。”
　　宗轻候大概猜到，杭城马想做些什么，但商务交往过程中，明白，不能说透，心照不宣即可，而且，娃娃哈集团和阿狸集团，几乎没什么商务往来，谈不上竞争关系，所以，交好人际关系就成。
　　某座席位上，霍小青惊讶的说：“好科幻啊！竟然见到儿时偶像，如果能用来伴舞该多好啊。”
　　霍小青有些期待，期待某天可以和古代时空的舞者共伴。
　　……
　　转天，国庆七天小长假开始，学校放假，苏晟准备回家，而回家总得准备礼物，没办法，小妹苏娅楠是个贪心鬼，没礼物，不好伺候啊。
　　咱就这一个妹妹，能不疼爱吗？
　　回到家，苏娅楠见老哥就驱寒问暖：“亲爱的哥哥，我想死你了啊！哥，一路颠簸，辛苦辛苦，快点内堂歇息，饮用些茶水糕点，母亲大人给你做好饭了哦，就等亲爱的哥哥你回来……”
　　“说人话。”
　　黑娅楠愣神两秒，莞尔一笑，“哥，我礼物呢？”
　　苏晟把行李箱打开，“一部搭载石墨烯微电池模块的华威P30pro，拿去！麻溜的滚蛋。”
　　苏娅楠抱着新手机美滋滋跑开，在礼物面前，哥哥远没有惊喜礼物香。
　　……
　　国庆放假当天，旅游和购物成为假日主题内容，极速欲望消费为都市男女获得快乐的最简单的渠道途径。
　　华威P30pro，大米10plus，OVnex，OPreno，以及美族16Spro都推陈上新，同时在国内市场竞相售卖，一轮对外电子商贸战打响、一场五大手机商竞争战开启。
　　十月一。
　　华威牌子硬，背景较深，科技力量雄厚，所以，华威P30pro，日销40万台，暂时位居第一。
　　大米科创陈新，管理模式新颖，产品新潮，价格低廉，属于高配低价的国民手机，大米10plus，日销31万台，紧随华威其后。
　　VO，步步高升集团旗下子企业产品，思想新潮，外观靓丽，首部nex采用全面屏的大胆尝试，销量不错，日销28万台。
　　OP，为VO姊妹机，长相、内核几乎没得差别，模样更娘流，适合女孩子，日销24万台，成绩相当不错。
　　第五，美族，尽管销量不如前四款手机，日销仅18万台，但爱美族的消费者都是真粉，爱美族什么？
　　一个字，稳！稳如老狗战斗机，说的就是美族，独特设计理念，顶级一流制造工艺，坚持产品大于商业，这一点，就不得不说，黄璋有独特生意头脑。

第一百一十二章石墨烯微电池手机，续航就是牛，三维全息投影产品要公布！
　　国庆当天，杭城H9高校联盟迎新晚会让苏晟和苟福贵以及霍小青，都小火一把，霍小青惊才艳艳的舞蹈、苏晟和苟福贵的科幻风满屏的3D全息投影群星歌唱节目，都齐齐登上热搜榜。
　　而且，被媒体爆出来新型3D投影技术为荣光科技最新研制高新技术，并附上表演时的一枚魔方照片，以微型投影新设备“魔方”来证实，全球目前没有任何一家集团企业和科研机构研制的3D全息投影设备可以做到如此智能化、高度集成化。
　　回归技术以外，更受大众追捧的表演节目上，一众顶尖明星“现身”，跌破无数人眼镜，令人瞠目结舌、惊叹连连，“群星们”栩栩如生，在舞台上姿态各异，齐齐献唱《歌唱祖国》。
　　有网络CG特效制作大神称：“荣光3D全息投影具有视觉欺骗性，我反复观察半天，竟然没有看到半点瑕疵和破绽，如果不是咱们处于科技文明昌盛的社会，我真以为节目上被请来的明星都是从幽冥阴曹被唤来的亡灵逝者，讲真的，非常期待荣光科技怎么解释说明该“完美性3D成像技术”，又如何做到没有半点破绽和瑕疵的。”
　　……
　　杭大某学生使用荣光新技术产品3D全息投影设备在杭城H9高校联盟迎新晚会上表演群星献唱节目，一时成为热点资讯，不等该资讯发酵火爆，紧接着，搭载石墨烯微电池模块的五款新智能手机占据全网热潮。
　　整个假期，智能手机市场热卖特卖，而到最后，由于石墨烯微电池模块供应不够，导致市场暂时挂告罄牌。
　　从市场角度反馈来看。
　　“我去，真牛逼啊！我看大半天影视剧，竟然仅消耗半格电。”
　　“充电五分钟，游戏两小时，荣光电池真牛笔！”
　　“以往最头疼就是手机电量续航问题，智能手机没有发展之前，操作机的待机时间长，电池模块电量大，以万计毫安数，如今智能手机仅三、四千毫安，使用半天就得充电，就算省点用，也得一天一充，烦不胜烦，现在有荣光石墨烯电池，充电一次，使用三天，没啥问题。”
　　“以前电池不安全，有轰炸机危险，而石墨烯微电池则不然，石墨烯结构稳固，硬度较大，就算遇到高温、冷寒环境，手机工作依旧如常。”
　　“夏天玩游戏不用考虑散热问题，真好！技术强大，民众受益，科技兴邦强国，为荣光点赞比心。”
　　……
　　荣光集团官网收到大量民众赞美益词，有妙应饮料的、有石墨烯电池的、有电容科技屏的、有虚拟云服务器的、有荣光管家的、有长庚玻璃的，同样的，更有一批歪果仁跨境而来，使劲嗷嗷叫各种不服气、愤懑呐喊人道不公！可见妙应饮料诱惑何其大。
　　而此时，苏晟帮忙搬家，乔迁新居，上个月没开学前，在灵山附近购买两套小区房，硬装基本完毕，就差软装，苏晟和苏父俩，忙前忙后，搬来搬去，购买家居电器、床柜桌椅……等等，忙碌整个小长假，终于拥有“新家”。
　　然而，不等苏晟好好休息两天、享受新家乐趣，转眼明天就到开学日期。
　　晚饭时，苏母特地烹饪一桌子拿手菜，一家四口人，极其温馨。
　　苏母各种嘱咐，全都是生活小知识和小细节，安排面面俱到，苏晟点头全都应下，而苏父沉闷寡言，只说：“穷时，堂堂正正，富时，不要胡混，无论穷富都要脚踏实地做人，你有荣光科技股份，不缺钱，就要把个人修养和胸襟培养上来，忍常人所不能忍，容常人所不能容，如此，则更容易成大事，另外，人际关系要搞好，这个社会，不想让你好的、以及能帮你更好的，都是熟人。”
　　苏晟点头应好，老爸没文化、没学历，尽管户口本上写着初中学历，实际上，小学三年级时，家境贫寒支撑不得苏父上学，便辍学创业，摆过摊、开过店，皆以失败告终，然后不得不打工，建筑、装修、搬运、切墩打荷、水电工、泥瓦匠……据说甚至曾去恒店跑三月龙套，结果差点没给饿死，自那以后，再没明星梦，总之，苏父在社会底层摸打滚爬十来年，好的、坏的，都经历过，值得苏晟学习地方很多，而最宝贵的，就是社会阅历和“摸河”经验。
　　当晚，苏晟乘坐地铁，回到杭大，由于转天开学，倘若当晚不回来，恐怕第二天开学上课要迟到啊！
　　苟福贵见到苏晟，一把抓住苏晟，“老苏，帮我个忙。”
　　“放！”
　　“我想借魔方用用。”
　　“你要干嘛？”
　　“给小美一个惊喜！”
　　苏晟笑着说：“明天荣光会举办发布会，会宣布3D全息投影设备生产和寄卖，给小美惊喜仅看眼太没劲，不如直接送她一枚魔方。”
　　“这玩意贵吗？”
　　苏晟小声说：“据我亲戚说，一枚魔方售价1999，不贵，你吃两个月泡面就出来了。”
　　“老苏，咱们是好舍友啊，你看能不能行个方便，串个内部关系？”苟福贵双手合十，一脸祈求。
　　苏晟无奈的说：“行吧，给你一个内部价1288！”
　　“成交！”
　　苟福贵羡慕的说：“内部有人脉真好啊！咱们咋就没啥亲戚在荣光集团工作呢？”
　　……
　　苏晟找到辅导员孙玉，“孙导，请假，时长大概，个把月吧！”
　　孙玉摇头，“不准，我知道你忙，掌握庞大集团关键决策，但本学期的课程，每科一旦缺席三分之一，你就别想参加期末考试，直接判为全门类挂科，可能会影响你毕业的，而且，成绩好差会留存档案，我知道你不在乎成绩高低，但影响毕业总归不好。”
　　苏晟蹙眉，“可我真没那么多时间来上课。”
　　孙玉沉默半分钟，“不如你仅来上必修课，选修课可以和课外德育分抵消，可以为你节省大量时间去安排集团事务，而以创业成绩学分绩点折合，你有空参加几场科创比赛或者拿下几本专业证书，都能增加德育学分、增加绩点。”
　　最终苏晟点头答应，他总算明白，为什么扎克和盖茨等一众顶尖富豪企业家都在大学期间选择肄业，原来，真没有时间学啊！
　　……
　　转天上午，让媒体们等待整个国庆小长假的3D技术发布会终于在荣光官网公布。
　　公布如下：今晚七点金煌国际大厦二楼会厅，举办新型3D全系投影技术和衍生实际新产品应用。
　　所有媒体都瞬间沸腾，闻风而来，沉寂十来天的荣光科技终于舍得放大招，再次制造风云骤变的大噱头！
　　于是，各大媒体纷纷前往金煌国际大厦，占座、等待新技术＆产品发布会的召开。

第一百一十三章学校有趣小插曲，布局即将收网
　　十月八号，国庆七天小长假结束，全国学生们都陆续开学来校上课。
　　杭城一中并不例外，发生一段有意思的小插曲，中午午休时。
　　“哇，玲玲，你爸真舍得啊，鸭梨pear11！你家真有钱啊！”
　　“是啊，鸭梨pear11顶配价格1.3万，够我买两部顶配华威P30，或者三个大米10。”
　　“玲玲你爸做什么生意的？”
　　“玲玲你……”
　　……
　　傲娇女秦玲玲十分享受各种来自同学、同龄人的“恭维”和“讨好”，这个年龄阶段属于攀比心较重的年龄，比手机、比鞋子、比爸妈、比一切，以成人社会人来看，言辞做法十分幼稚，殊不知当时中学他们曾经亦然如此。
　　秦玲玲看似谦虚的说：“哪有什么钱啊，主要我爸疼我，刚好去星国出差，就顺便给我买来一部。”
　　说着，特意瞥学霸苏娅楠一眼，呵，有华威P30能怎样？我有鸭梨pear11，同样搭载荣光电容触屏技术和长庚智能屏。
　　……
　　看到傲娇女秦玲玲一副“我家特有钱”和鄙夷神情，苏娅楠闺蜜兼同桌，林妙妙怒火中烧，喜好抱打不平。
　　“不就有两个臭钱，有什么可牛的。”
　　林妙妙一句话声音不大，但恰好被玲玲听到，“你说什么？敢不敢再说一遍？”
　　“我想说什么，就说什么，关你屁事。”
　　女生怼人更狠，三言两语不合，就要对骂，其他同学都翘首以望，看戏吃瓜，秦玲玲和林妙妙互相不对付，全班都知道。
　　然而，苏娅楠紧皱眉头放下验算纸笔，冷着脸：“都别吵闹了好不好，都把心思用在学习上难道不行吗？整天攀比来、攀比去的，有意思吗？咱们都快成年啦，能不能成熟点，不然考不上好的大学，到社会上，现实会叫你如何做人。”
　　苏娅楠拉着林妙妙，“妙妙别为我生气，好好学习，乖，我给你补课，争取考上杭大。”
　　林妙妙点头，瞪秦玲玲一眼，转身坐下，然而傲娇女秦玲玲不依不饶，“呵，瞧你俩穷怂样，也就学习能让你们有点出路，等你们步入社会后，就会发现，你们梦寐以求的辉煌终点，其实像我这类人，自出生时已经到达，比如说，你们这辈子做梦都考不上的星国嘉州大学，而我呢，等毕业后就去星国，到星国花钱就能上。”
　　苏娅楠淡淡笑了笑，“那你好棒棒哦。”
　　说完，转身落座，继续埋头学习，不痛不痒的感觉让秦玲玲十分不爽，好似一拳打在棉花上。
　　这时，一则来电分开苏亚楠注意，“哥，嗯嗯，我好着呢！够花，不缺钱，嗯呢好的，嗯，拜拜。”
　　等苏娅楠挂上电话，林妙妙眼睛一亮，“娅楠，你的手机能借我看看吗？”
　　“噢，给。”
　　林妙妙接过手机，查看手机型号，“哇塞，娅楠，你果然又换手机了！我没有看错，华威P30pro，搭载荣光科技的石墨烯微电池模块！超级续航待机时长。”
　　为什么林妙妙如此惊讶，因为一批搭载石墨烯微电池模块的华威P30pro共计200W部，国庆期间，每每刚上架，就被哄抢一空，一般人，想买，根本就买不到！目前，由于电池缺货缘故，已经全部售空告罄，就更买不到了！
　　所以，林妙妙才如此惊讶万分。
　　听到林妙妙惊呼，其他人回首，看着林妙妙手里握着的华为P30pro，一脸惊色：“搭载石墨烯微电池模块的华威P30pro？真的假的？”
　　“喏，你们自己看！”林妙妙打开“关于手机”选项。
　　“哇，真的啊！真是华威P30pro！”
　　“据说搭载石墨烯微电池模块的手机，纯耗电能待机十天以上。”
　　“苏亚楠，手机该不会又你哥送的吧。”
　　苏娅楠抬头，瞪林妙妙一眼，林妙妙吐吐舌头，苏娅楠淡淡的说：“噢，我哥送我礼物，没什么特殊的，就是一款新手机。”
　　说着，把华威P30pro拿回来，放到书包里，苏娅楠稀松平常的态度更惹得全班热议，秦玲玲的风头瞬间被苏娅楠抢光。
　　而同学们各种上前“讨教”，苏娅楠只回应学习相关的，一旁傲娇女秦玲玲，脸色微红，怒色满容，低头看了眼鸭梨pear11，突然……突然就不香了！
　　……
　　此刻苏晟来到办公室，吩咐说：“让特布集团扩大微电池模块的生产规模，务必让国内用户都尽可能更新换代，为荣光下一步战略布局而准备。”
　　霍思妍点头，记下。
　　“让药王集团尽快整合资源，妙应饮料牵涉太深，需要乱刀斩乱麻，目前需尽快铺开整个国内市场，务必保证三个月内，使覆盖率高达90%以上，确保我能在国内任何正规商店、药店、超市或者购物中心能买到妙应饮料！”
　　霍思妍接着“唰唰”笔落、记下。
　　苏晟接着下达指令：“长庚集团新材料，除核心材料外，都可以逐渐对市场销售、开放，但不抛售国际市场，另外，如石墨烯、硅元等核心材料，相关生产人员要密切保护好，一旦有人离职，密切关注动向，绝不能让他们违背保密协议，若有人违背协议，立即传到法院依法制裁，咱们有高精密机床，不到暴露时刻！”
　　纳米级别精密机床，在工业发达国家心底，华夏天朝从来都没有，依然处于落后、窘迫。
　　“通知梁成鸿，荣光芯片可以售卖各类型5纳米级别和7纳米级别芯片，主推手机芯片以及各种非核心特种材料，今晚发布会和3D全息投影技术同列举行。”
　　霍思妍记下。
　　“荣光游戏大战没结果的，CS和CF性质不同，各自具有优点和弊端，短时间内咱们荣光游戏不可能取胜，告诉周斌，可以启动手游计划，一方面推动电容科技屏和石墨烯微电池模块的市场，一方面被科技屏和电池反哺，从而催动手机游戏市场的繁荣！
　　此外，通知荣光网络科技公司，手机版荣光管家尽快测试、上线完成，优化各项软件功能配置设定，做到和PC版管家没大差别，让用户便于接受。”
　　苏晟以前世眼光来看，CS和CF各具有较好市场，不存在胜负划分，只看玩家们更偏爱哪种。
　　霍思妍再次落笔记下，望着比她小两岁的苏晟十分敬佩。
　　布局宏大，一环套一环，环环相扣。
　　以科技屏、电池和即将面世的手机芯片，逐渐占领手机硬件配置市场，从而促进手机游戏、手机管家的市场，反过来可以说，让手机游戏和手机管家强大魅力软件系列去反哺硬件配置，相辅相成，慢慢侵占、垄断整个手机的软硬件市场。
　　最后，一旦荣光科技团队自研手机操作系统……那么，从此手机行业就是荣光天下，可谓是步步为营、稳健前行，如若手机市场被占领，那么PC电脑呢？和主流电脑制造商、供应商差距是什么？有电池，有触屏，有芯片，有功能服务器主板，有各种配置软件……没的，同样仅一款操作系统！
　　霍思妍跟随苏晟脚步，最清晰苏晟对荣光科技的部分未来布局，更对荣光科研团队神奇力量讳莫如深，手机和电脑的操作系统没准正在研制编写和测试。
　　苏晟一连下达数条命令，涉及到特布集团、药王集团、长庚集团以及荣光集团直属子企业，网络科技公司和游戏公司。
　　“去吧，尽快安排下去，距离元旦有两个月，咱们要打一场漂亮的收官仗！”

第一百一十四章科技安排，手机版荣光管家上线，荣光科技野心勃勃！
　　等霍思妍离开后，苏晟直奔研究院、实验室，找到安杰拉，“安杰拉，H语言完善情况如何？”
　　“进展十分顺利，预计月末能完成。”安杰拉颔首轻笑。
　　苏晟点头，转身问布洛克，“布洛克教授，第二代科技屏会在H语言完善后，即在第一款操作系统前发布，因此，二代科技屏样品优化测试需要做好，要和长庚先生要做好魔幻智能屏对接。”
　　布洛克回应：“没问题，我会跟进的。”
　　“车载新能源电池会在年关公布，届时，石墨烯微电池模块已然全面上线、并打开国际市场，所以，各方面使用数据和实际用户验证，需要劳烦布洛克教授分心，如果实在忙不过来，我可以给你招俩实验室助手协助你。”
　　全球各大研究院、实验室的主流名科学家、顶级教授都有助手协助，有助手好处在于不用事事亲为，劳心费神。
　　布洛克教授摇头摆手，“暂时不需要，等明年荣光学院招生，我们自己收学生，培养属于我们各自实验室的精英人才。”
　　苏晟应好，“明年六月份，荣光会招生，届时，你们都会去荣光学院担任任课教师职务，你们到时候可以挑选自己喜欢的学生私授、专门培养、作为接班人，培养更多有天赋科学新生代、让新鲜血液源源不断注入荣光大家庭。”
　　科技文明从来都非个人或一群人塑造的，而靠着全人类，都参与到科技浪潮的改革和创新中，文明方能前进，薪火才能相传。
　　和布洛克教授聊到新能源，就想到新动力引擎，苏晟环视一周，“特撕拉教授呢？怎么没见特斯拉教授？”
　　伏特说：“特撕拉教授大概在核能实验室研制核动力反应堆！”
　　“核动力反应堆？”
　　苏晟眼睛一亮，去看看。
　　孙思淼拦住他，“核能实验室并不安全，具有逸散的微量辐射，尽管残余微量伦琴，但对人体伤害依旧较大，我们的生命介于非人之间，自然不需畏惧任何辐射，但苏先生你凡胎肉体，冒然前去、不妥。”
　　苏晟点头，“帮我给特撕拉教授带话，就说，我期待他的核动力序列引擎，此外，帮我转告他，咱们灵山集团总部的各规制安防防御科技武器需要及时研制，作为保护我们的根本力量。”
　　苏晟计划，等以后航天科技发展起来，苏晟会让科学家们开发外星球，他便顺理成章成为某星球王冕，不受地球规则秩序的看管和限制，地球潜规则太多、处处埋雷，从某方面来说，限制科技文明的“自由”发展！
　　伏特点头，“好的先生，我会转告特撕拉教授的。”
　　“冯依曼教授，第一代荣光量子计算机研制如何？”
　　“硬件部分基本实现，主板系统等待安杰拉编制，不日将会实现，而操作系统亦然，元旦后应该可以步入测试阶段。”
　　苏晟笑着说：“好，等咱们荣光量子计算机面世，加上全新智能手机，全球智能化时代将会被我们所领航！”
　　说完，苏晟找到宋长庚，“长庚先生，各方面材料都需要你供应，真辛苦你了！”
　　宋长庚确实劳苦功高，除药王集团外，其他需要特种材料和原料的生产企业和科研实验室都离不开宋长庚，甚至包括宇文安乐所需要数十种特种建材，都要让宋长庚去研制。
　　如果按照贡献来说，宋长庚当仁不让排榜首，毕竟，任何科技技术发展都离不开工业基础，和最开始的特殊材料和原料供应。
　　宋长庚含蓄微笑，“能为苏先生效劳，是长庚幸事。”
　　“有什么困难都可以跟我说，除科技上困难我不能解决，但涉及到资源和人脉上的，我都可以斟酌损益、斡旋一番。”
　　宋长庚眉头微挑，“说到困难，我倒真有件事需要苏先生帮忙。”
　　“你说。”
　　“特撕拉教授需要制作核动力反应堆，需要核源铀、钵、钚、钍、钐、铒、铕、钆、氚等。目前这些稀有放射性物质、金属主要从稀土获取，而稀土资源都被国营占领，咱们没渠道获得，所以，需要苏先生去费神解决原料来源。”
　　苏晟沉思，原料为工业基础的基础，没有原料，一切都白瞎。
　　“稀土资源不好获取，能否有代替物质？”
　　宋长庚摇头，“若旁的物质倒也能替换，奈何核材料非同一般。”
　　“除稀土外，哪里能获得铀钵等放射性稀有金属物质？”
　　宋长庚回应，“海洋里！海水孕育万物，海水内拥有几乎地球上所有物质元素，但没有好的提取技术，根本难以实现！”
　　苏晟皱眉，布洛克见状说：“我倒能研制一款电容蓄能分离技术产品，做到海水和内含矿物质元素快速分离，但需进一步提纯、耗费大量时间和金钱，意义不大。”
　　苏晟摇头，他一时间没有想好怎么解决，“不急，交给我。”
　　“让特撕拉教授继续做实验科研，不用担心科研材料，如果手头材料不够用就去找我，虚拟实验室内有大量实验材料，尽管不能商用，但用来科研实验则绰绰有余。”
　　……
　　晚上，联合发布会如期举办，全城媒体齐聚一堂，扎堆在西子湖畔金煌国际大厦二楼会厅。
　　除苏晟以外，全体荣光高层都出席发布会。
　　今晚为联合发布会，为长庚集团、荣光网络科技公司联合发布，分上下两场，上场发布会由荣光网络科技主持。
　　一上台，为荣光旗下直隶子公司，荣光网络科技公司，总裁史静波。
　　史静波，原来红狐集团执行副总，负责网络信息板块和基础用户运营板块负责人，一个月前被郑秋雨挖来做网络科技公司总裁。
　　目前，荣光网络科技公司主营业务有荣光管家（电脑版和手机版）、荣信以及各计算机软硬件运营，荣光管家非常赚钱，内部游戏平台归属荣光游戏，目前已经独立出去，仅剩荣光管家本身功能，如病毒查杀、空间压缩、垃圾清理等等。
　　而荣信，毋庸置疑，被称为成人版TT，是即时通讯界的第二把交椅，目前下载量破三亿，日活数千万，尽管和前世威信没法比，但荣信刚推上市场满打满算就四、五个月，未来可期，而前世威信，可耗费扣扣半条命啊，才把威信给推动全民热用。
　　此外，荣光网络科技公司刚接到总集团派发新经营业务项目，3D全息投影技术以及其各种衍生技术产品。
　　史静波说：“今天，我给大家公布两项荣光集团决策，一，手机版荣光管家，今天晚上凌晨时分开始全面上线，有需要的用户尽管下载安装、并付费使用，会员价格和电脑版一致、不变，同样9.9包月，而病毒查杀、垃圾清理、软件更新、空间压缩，甚至三大网络加速器都一成不减，应有具有！”
　　手机版荣光管家公布，算不上特大瓜，各大媒体记者们认为此举十分正常，没什么可惊讶的，荣光如今家大业大，有电脑版管家的成功先例，开辟手机版管家板块业务顺理成章，没什么特殊的。
　　但唯独游戏类媒体感受到异样。
　　游戏头条君记者白桦举手提问：“史总您好，贵司即将公布的手机版荣光管家，像病毒查杀、空间压缩、垃圾清扫等常规管家功能存在我们都能理解，但三大网络加速器中的游戏平衡流畅加速器……貌似没什么大用吧？”
　　信游记者附和道：“目前主流手游市场，网络游戏太少，大都是些单机游戏，单机游戏根本不需要游戏平衡流畅加速器的提速，普通硬件配置就能玩的非常流畅和十分痛快。”
　　史静波淡然一笑，反问一句：“以前，为什么手游市场的网络游戏匮乏，而被大量单机游戏霸占？”
　　白桦想了想回应：“大概网络手游较难开发吧。”
　　史静波摇头一笑，对底下说：“有哪位记者朋友知悉，为什么手游市场网络游戏没有发展起来？”
　　游戏观测站，懂些技术的记者潘伟说：“因素种种，归结来看，第一，以前电阻屏不好使用，不便于操作，而手机小键盘在游戏操纵时根本就不便捷，限制网络手游发展；第二，手机内存小，芯片微处理器性能较弱，硬件上难以实现大型网络游戏运转；第三，电池续航压根就不支持……”
　　而到这，潘伟说不下去，而全场都哑若无人、全都沉默不语，都意识到一件可怕事实，荣光可怖、宏伟、庞大布局！
　　没错，就像潘伟说的，电池不够用，续航能力不足；硬件不支持，芯片垃圾，内存太小；电阻屏操作不方便，限制网络手游市场！
　　但以上三点，貌似在荣光眼里，没有半点问题和困难，电池续航不够？石墨烯微电池模块了解一下！芯片太垃圾，硬件方面不支持，内存太小？没关系的，荣光芯片、虚拟云技术以及荣光管家听说过没？统统可以解决掉，小意思啦；而电阻屏操作不方便？没看到全球手机用户都在用电容触屏手机吗？
　　如此综合来看，荣光布局……简直可怕，野心勃勃啊！

第一百一十五章影视业改革，特效春天！如临幻境，美不胜收！
　　史静波笑而不语，“具体关乎兄弟企业、荣光游戏公司板块运作事宜，我不方便妄言说些什么，接下来，咱们再来聊聊诸位最关心的话题，荣光科研团队研发新技术，3D全息投影技术！”
　　重点来临，全场屏息、凝神，认真听讲、摄影录像。
　　史静波让助理拿来一盒又一盒的技术衍生产品，“各位，介绍这些技术衍生产品前，容我聊聊3D全息投影技术。”
　　“所谓的3D全息投影，是一种利用干涉和衍射原理记录并再现物体真实的三维图像的技术应用，可以让观众无需配戴眼镜便能直观看到立体虚拟物体的3D技术。”
　　“咱们所熟悉的3D全息投影技术，以利用干涉原理记录物体光波信息，在成象时利用衍射原理再现物体光波信息，从而达到3D立体图像。”
　　“但荣光的3D技术并非如此，而是从根本上达成3D视觉蒙蔽技术，而非三维成像技术！”
　　“举个例子，以光、介质和眼睛为例，光好比三维立体成像，介质好比主流3D全息投影技术，而眼睛就是荣光的新技术，如果我们戴上荣光特制甄别眼镜去观察，实际上，我们并没有把媒介影像做成三维立体虚拟成像处理，而是处于二维平面投影状态，真实情况是，当你摘掉特殊甄别眼镜后，你所看到的投影，就是真的，肉眼难以辨别，只要不用手去触摸，哪怕CG影视特效高手来观察，都难以发现有什么破绽！”
　　史静波说完，停顿半分钟，接着说：“废话说完，带各位体验一把3D虚拟世界。”
　　史静波安排工作人员去分发特殊甄别眼镜，人手一副，“各位，请戴上特殊甄别眼镜。”
　　然后史静波安排工作人员去将没每枚角落里的“魔方开启”，这时，媒体记者们眼底，那些魔方投放的影视画面，就是非常普通的二维2D影视画面，没有什么特殊的，非要说有，就是画质特别好，比当下最好的投影仪所投射的高清无码画面更具高清完美大屏效果！
　　等待三分钟后，史静波又说：“请诸位摘掉甄别眼镜。”
　　史静波嘴角含笑，各位来宾，准备好惊讶了吗？荣光视觉饕鬄盛宴，等你开席！
　　果然，等记者们陆续摘掉眼镜就伴随着一道道惊呼、感叹此起彼伏、连绵不绝。
　　眼前播放电影为时下最火爆华语电影，《战龙》，该电影讲述华夏英雄兵王，以一己之力救助邻邦，免受战火纷扰的故事，场面热血沸腾、激情澎湃，大场面、大制作，让人忍不住惊叹。
　　然而，在场都是媒体圈内人士，哪个不曾观影《战龙》，可在观看影院院线时，再怎么震撼也没有这般令人瞠目结舌、“内容”劲爆眼球。
　　十来分钟后，截取精彩片段伴随惊呼狂叫而播放完毕。
　　而场面并没有收住，反而愈演愈烈，交头接耳、议论纷纷，整个会厅发布会犹如闹市，震撼、十分震撼！直抨心灵的那种！
　　“天啊，我刚刚看到一枚炮弹向我轰炸而来。”
　　“何止啊，我刚刚和男主冷疯视角一致，直勾勾面对装甲车的弹道筒，黑漆漆的，差点没给我吓死，到现在我都冷汗直冒。”
　　“近距离肉搏枪战，真男人啊！拳拳到肉！”
　　“真特么吓死我了啊，刚刚有恐怖份子拿枪指着我脑袋……”
　　“一把破枪算啊！导弹洗地我特么都经历了啊！”
　　“震撼人心的技术和视觉冲击，让人如身临其境，以后国内影视业要崛起了！华夏以后有好来污了！”
　　“有此3D特效技术当面，实属CG特效的春天，影视界改革势在必行，此外，可预料的，各大博物馆、艺术馆和美术馆等全国、全球各大展览馆都会纷纷上门寻求合作。”
　　“何止啊，可以说该技术应该范围领域极广，任何门店、旅游景点、广场公园等等，但凡涉及到人文环境公共场合，都可以用该技术作为装饰，来吸引更多人来此！”
　　……
　　等各大媒体记者都安静下来，史静波开始介绍技术产品，“本次以荣光新型3D全息投影技术所衍生一代产品，有魔方观影仪，学名为三维图维度重现仪，我们且以荣光观影魔方的俗名称呼，该观影魔方内含荣光微处理器芯片订制系列3DⅠ特殊芯片，以及长庚智能屏，和荣光自研高清投影摄像单元，内配置T级别内存存储空间，方便用户各方面观影需求，倾情打造家庭私人影院！”
　　史静波举着魔方说完，这巴掌大的魔方最被大众所熟悉，没错，就是国庆前，杭城高校联盟迎新晚会上，苏晟的表演节目，群星献唱时所用的3D全息投影设备。
　　“关于观影魔方的价格高低如何定位？”有记者问。
　　价格永远都是消费者用户最关心的永恒话题，同样是记者们最关注焦点问题。
　　史静波回应，“观影魔方分三个等级，根据配置和辐射范围来划分，最低档，覆盖范围大概30立方，配置中等，属于经济型观影魔方，价格1999！旨在打造便捷、经济型个人影院；而中档荣耀型，配置中上，售价为3299！旨在打造温馨、浪漫的情侣影院和家庭影院，覆盖范围大概100立方；而高档型魔方较贵，售价5998！配置上等，属于VIP尊享型，覆盖范围200立方，旨在多人影院，便于三五好友、同学共享视觉盛宴。”
　　等史静波说完价格，全场都一致认可，如此定价较为实惠，新技术、新产品，如此科幻风满屏的观影魔方，售价仅数千块，可以说非常划算值得，觉得不划算的、不值得的，可以来算一笔账。
　　购买观影魔方相当于花数千块买下3D私人影院，三维立体式观看各类型影视剧、短视频、直播等等，而你购买电视和投影仪等观影设备同样花费数千块，加上配套设备，花费数千都止不住，但效果一般，就是普通常规观看，所以，哪个效果好？哪个更划算？答案十分明显，明显观影魔方更划算！更值得拥有。
　　接着史静波又说：“除去观影魔方外，我们以新型技术开研发研制大型户外和室内两种投影设备，虚拟场景球！”
　　一枚堪比保龄球大的水晶球被史静波抱着，他说：“该虚拟场景球是观影魔方扩大版和场景设定版，可以大面积、大范围设定虚拟场景，可以利用室内虚拟和户外布景，对影视剧拍摄特效制作以及各展览馆、旅游景点、家庭居室、楼宇布景、广场公园虚拟设景都具有较好效果。”
　　说着，他把虚拟场景球旋转，点触开关，开启、选项、虚拟场景布置，然后，整个二楼会厅万象更新，场景变化，本来普通灯光密布的明亮大厅突然变成塞外草原景色，远方有套马汉子、有奔袭骏马……成片蒙古包。
　　接着，随史静波控制，画面一转，变成茫茫戈壁滩，寸草不生，全都是碎石遍地、盐碱地！
　　然后，炙热荒漠，廖无人烟。
　　海洋底，五颜六色游鱼、螃蟹、龙虾、奇形怪状的珊瑚……
　　原始森林内，林深茂密，灌木丛生，窸窸窣窣，看到林间猴子嬉戏，飞鸟隐藏，花开蝶满，好不令人流连忘返。
　　……

第一百一十六章特种材料亮瞎眼，3D设备安全保证，荣芯序列各大系列！
　　全场如痴如醉，久久难以自拔。
　　等记者们回过神，询问价格，史静波回答事先准备好的措辞，“由于户外和室内布景属于大型设备，范围广、更具特效仿真性，所以价格较贵，室内布景分8k、12k和15k三挡，而户外布景设备，20w、50w和100w！”
　　户外布景主要应用在各大旅游景点，公园广场和影视剧拍摄，所涉及范围更大，投影范围更广泛，因此技术实现上更难，所以价格较昂贵。
　　但对动辄投资上亿的影视剧作、城市旅游景点开发以及大型广场公园建设来说，购买几台大型户外布景设备、虚拟场景球机，简直洒洒水。
　　接着，史静波继续介绍新产品，如个人VR眼镜、布影针等衍生产品，每每有衍生新产品被宣布都会引得整个会厅全体大呼小叫，惊叹连连。
　　所有人意识到，特效时代来临！以后，不管虚拟影视剧，亦或者需要布置幻景的场合，都可预料的火爆且势不可挡，荣光3D设备市场需求量太大。
　　但紧接着就会面临一个严重问题，安全性！3D设备普及是好事，但由于荣光科技的栩栩如生的过分真实性，若如果导致有人非法使用诈骗欺骗又该如何？
　　杭城晚报何淼提出质疑，“史总你好，我想知道，若有人使用荣光3D全息投影设备进行欺诈和蒙骗，该怎么办？毕竟荣光3D全息投影技术如今先进、逼真、没有任何破绽。”
　　史静波微微一笑，“眼镜和地图，双重管制！”
　　“购买我们3D设备，实名购买，身份证认购毋庸置疑，同时，会以一台设备配备三枚甄别眼镜，而甄别眼镜单买仅需69元，有甄别眼镜傍身，就有部分安全性可依据，但依然会有大部分消费者没有购买我们设备和眼镜，没关系，我们会发版荣光地图APP，荣光地图携带有荣光导航和荣光3D设备站点监测系统，可以搜索附近3D设备用户，防止有心人诈骗欺骗。”
　　“而且随着社会教育普及，民众文化水平和眼界见识都大幅度提高，我们生活在思想开明、文化昌盛的时代，而非愚昧落后的年代，只要不傻不呆，几乎不会被我们设备骗到！而等到3D技术应用普及后，民众对各种幻景布置都习以为常后，就没什么欺骗不欺骗的说法。”
　　“最后，如今民众危机感太重，真若某天有人被欺骗，尽管报警，让警戒司去处理，我们会配合警戒司诈骗安检处理，提供地点、时间设备使用的用户个人信息交由警戒司公务人员！”
　　不要说该渠道获取同样属于违法行为，首先，全国所有公众性平台，都具有大量个人身份信息，如阿狸、如三大服务运营商、如各大银行、游戏运营公司等等，看似个人身份信息不安全是必然的，但实际上，法律同样明文规定，集团企业不得私自泄露、贩卖用户的个人身份信息作为利用交换，只有配合如警戒司般公务案件时，才能开放用户信息库。
　　媒体记者们接着提问些各种问题，有记者问到各种3D设备什么上市，在市场上可以买到时，史静波说，“发布会既然已经举办，那么实际安排上架日期就不会太远，目前，荣光网络科技3D设备制造厂日夜兼程的生产，未曾停歇一刻，预计生产各高中低档的观影魔方共计500万部，大型室内、户外虚拟场景球机共计100万台，而其他产品同样限量限价，只有甄别眼镜不限量，嗯，顶天再等一礼拜，就会跟大家见面，敬请大家耐心等候。”
　　等史静波讲完后，继续回答各种记者们抛来问题疑惑，等时间来到八点半时，他说：“各位，关于3D全息投影技术和衍生设备就介绍到这，如果有任何其他疑惑，请致电荣光网络科技热线客户和官网查询，接下来，请兄弟集团、长庚集团总裁梁成鸿梁总发言。”
　　媒体掌声，梁成鸿登台，“各位媒体朋友，咱们言归正传，我今天给大家带来的技术产品分两个类别种类，材料和芯片！”
　　“高温高导性材料，记忆活性金属，绝缘素体材料，磷酸铅镍合金，固态流体冷却液，分散相激光导通材料……”
　　梁成鸿介绍数十种特种材料，分别涉及到建筑材料、工业合称分子材料、物理化学研究、特殊设备仪器仪表制造、船舶航空材料、汽车制造、特殊零配件材料、以及生物研究材料等，并给每种材料做详细解释。
　　材料行业不等于特牛高科技产品，但材料比特牛高科技更牛，因为没有基础材料，一切都为零，所以作为工业之基石，长庚材料不发表就不发表，一旦官宣，就是数十种特殊材料，实属恐怖如斯也！要知道，普通材料型企业，仅需一款行业标向材料就能吃一辈子，没见哪些材料型企业，发布会上狂公布数十种特种材料的，不愧荣光啊！科研团队强大，技术牛笔！
　　所有媒体记者都在热议时，感叹荣光集团、长庚集团，材料科学科技强大时，何淼又提出一则疑惑：“为什么没有石墨烯材料？石墨烯的导电、导热和稳固性更强，而且上次发布会您说他具有耐高温、耐低寒属性，更理应该公布出来啊，并投放市场，相信荣光提纯研制的石墨烯一经上市就会抢购一空吧！”
　　梁成鸿摇头，笑着说：“何先生有所不知，本次发布会没有提到石墨烯主要有两个原因，石墨烯生产产量荣光集团内部都不够用，无论荣光芯片，亦或者长庚玻璃以及荣光网络科技公司的3D设备和石墨烯微电池模块都需要石墨烯来制造，我们自己都没有满足，怎么可能售卖到市场上，第二点，荣光不缺钱，石墨烯在材料界属于顶尖材料，只有我们握着顶尖材料才能利国利民啊！”
　　关于第二点，前半句似玩笑，后半句意味深远，似有所指，在都大都天朝媒体，皆会心一笑，差点忘记荣光背后和京畿方面合作颇深，相必石墨烯应该为京畿方面主推合作项目，如此顶尖材料自然被攥在自己人手里最好，何淼心照不宣的笑了笑，“谢梁总解惑。”
　　其他外媒：“？？？”
　　接着，梁成鸿谈到芯片：“本次推出三款芯片，分别为手机芯片、PC电脑芯片以及工控控制芯片。”
　　“荣光手机芯片以星宿序列北斗七星为尊，分为天机、天权、天璇、天枢、玉衡、开阳、瑶光七大产品系列，目前推出采用7纳米级别天机100芯片。”
　　“荣光电脑芯片以神话序列的神系为主，分别为天帝、战神、玄女、阎君、孟婆和龙王六大系列为主，当下会推出第一款PC芯片，龙王·壹芯片！”
　　电脑芯片和手机芯片不同，电脑芯片会从龙王·壹到玖，性能逐渐攀增，以上更高层次的孟婆、阎君……已如此，以此类推，天帝·玖为最高序列芯片！
　　而手机芯片则以天机开始，其他六款并行，没有高低贵贱，只有性能配比不同，有的更适合玩游戏，有的更适合看影视剧，有的适合视频聊天，有的适合……根据需求不断更新换代，同等芯片等级，大概性能差别不大，只有细微地方稍作区别修整。
　　荣光第二代虚拟云服务器会搭载荣光云服务器，即RG2云服务器搭载孟婆·玖芯片，与京畿合作的芯片，就是孟婆系列芯片，从壹到玖应有具有，而阎君系列暂时没有开放，阎君芯片性能强大，完全可以搭载在量子计算机上，即冯依曼教授正在研制的量子计算机里。
　　此外，苏晟比较郁闷的就是华威给微处理器群起名，把混沌啊鸿蒙啊鲲鹏啊啥的惊艳好听的都给占完了！所以只好另辟蹊径。
　　“而荣光工业级设备芯片则分为四部四象四圣，即青龙、白虎、朱雀和玄武四大系列，各方面性能具体参数，相当不错，领先全球主流工业级芯片，目前首推青龙001芯片，核心控制可以适应国内外功率性能最大工业量级设备，最强大功能并非性能方面，而是其芯片稳定性，工业上要求稳定性大于一切，而荣光青龙系列完全可以满足任何工业操作要求。”
　　等梁成鸿说完，整个会厅议论纷纷，犹如炸开锅，媒体记者们七嘴八舌提问，他们最关注的问题就是民众和企业最关心的两个问题，“具体性能参数和价格！”

第一百一十七章芯片无敌！影视企业、各大手机、电脑商上门求合作！
　　梁成鸿和媒体们谈到具体价格和性能时，一点都不含糊，直言说：“说到性能，天机100手机芯片，处理运算功能以亿万次计数，目前，以天机100为核心处理器CPU有双八核心，包括两大核ctytes（B88） 3.94GHz，六中核evjsga（F61） 3.33GHz，8小核wnsnck（GY83）2.80GHz，与此相对应的是天机100Pro的大核提速到4.26GHz(幅度6.5％)，小核、中核则保持不变，同时，winfare960GPU的频率从658MHz提高到954MHz，幅度达到35％以上！”
　　“简而言之，天机100是市场跑分最高的小龙855高三倍，比海思麒麟990高三点五倍！而天机100pro性能较天机100要高50%以上。”
　　哗！
　　果然，梁成鸿说完，整个会厅彻底沸腾，熟悉的味道、熟悉的感觉，荣光科技高层的言辞依旧霸气，其底气则来自于强大科技力量支撑，动辄就要同比最新同行业产品、以数倍规模增加，恐怕今天新闻一旦发布出去，今晚无数人要彻夜难眠、辗转反侧。
　　“荣光科技的科研力量就是牛啊，动辄就要同比类型高数倍、数十倍，哪个行业经得起荣光这般技术上的“降维打击”和无情蹂躏啊！科技水平压根就不在一个层次面上。”
　　“没错，摆明就是技术上蔑视欺负人啊！一经发布便性能高出顶级主流CPU数倍，你让别人怎么玩啊？”
　　“有荣光科技，是华夏之幸，天朝之幸啊！科技强国、科技兴邦不外乎如此。”
　　……
　　接着，等底下安静后，梁成鸿说价格，“荣光手机芯片天机100价格不菲，天机100Pro价格更贵，目前我们给天机100价格为枚/1200元，天机100Pro价格为2000元，基本为主流芯片的五到十倍。”
　　荣光把芯片价格制定如此高额，并不会使各大手机、电脑等制造商和供应商望而却步，反而趋之若鹜，价格贵又能如何？对他们而言，荣光芯片价格再怎么贵，他们都完全可以把多出部分差价从提高产品市场销售价格来弥补，最终受到权益伤害的是消费者，想让资本吃亏？呵呵，难啊。
　　尽管如此，荣光科技和长庚集团并不会因此而降价，并非他们掉进钱眼而不能自拔，事实上，荣光集团和苏晟态度，对金钱赚取，始终保持够花就行，能满足集团日常运转就成，其他百分之九十九金钱都用来铺开、铺广、铺大局面，投入更大生产规模、投入总部基地建设、投入新企业扩增和科技产品研发，如此，金钱资源才有存在意义！即，不断的创造价值！
　　说句挺没面的事实，别看荣光被估值机构估价5万亿，而实际上，如今荣光科技集团财务部账户上压根就没多少钱，明面上，日进账数亿数十亿，赚的多、但花费更大，又以数亿数十亿的出账，所以，荣光账户上，剩余金额满打满算就几个亿。
　　再者说，苏晟没有存钱习惯，更没有大手大脚花钱毛病，直白说，他是暴发户，但非爆发人，对低级欲望的享受，仅短暂的、空虚的，苏晟不会那么做，必须把金钱当做资源来看待，浙商有句话这样说：钱不是用来存的，而是用来花的，能花大钱便能挣大钱，不能花钱的，永远只能挣小钱。
　　话题回归，荣光科技不能把荣光芯片价格主动降下来，长庚集团更不能，原因有两点，第一，荣光创办慈善基金会，目前在筹办中，未来会以荣光1%－5%纯利去做慈善，取之于民，用之于民；第二，不能破坏行业规则，否则就会受到群起而攻之。
　　所以，不是荣光科技和苏晟贪钱黑心，哪怕明知道消费者被资本坑害，荣光依旧不会降价荣光芯片市场价格，与其让资本赚取，倒不如让荣光赚到，当然，荣光脸没那么大，说话要负责任，荣光会间接从资本嘴里吃掉消费者民众的“冤枉钱”给慢慢扣出来，以慈善形式为大众基础服务和基层反馈回去，就当做民众们共同对慈善事业贡献了！尽管，这份慈善事业有些勉强、非自愿，但荣光能做的，已然仁至义尽，起码敢说，荣光科技没有、不曾昧下良心，黑普通消费民众一分钱！
　　发布会继续，梁成鸿讲到电脑芯片，“PC微机芯片性能不用我说，大家都清楚，可以具体参考虚拟云服务器！各方面性能是AMD和因特最新产品的十倍、百倍以上！”
　　果然，再次响起熟悉的调调，媒体记者们都激动的心想，动辄数十倍百倍，不愧荣光两字啊，不愧对科技的技术金字招牌。
　　可以说，打今天起，荣光芯片就以绝对霸绝姿态称霸芯片界，间接称霸手机、电脑以及工业物联智能设备行业！
　　然而，西方真会让荣光科技芯片崛起吗？要知道芯片并非电脑、手机类的上层应用，而是归纳为基层建设，殊不知华威为什么被制裁？说到底，就是动他人基建的蛋糕，第五代通信技术，有此，你让他们失去将来绝对的权柄和话语权，他怎能不动你？
　　但不考虑这些政Z因素，荣光芯片必然会在全国、全球刮起一道巨型狂暴飙风。
　　“价格上，会以1.5W，5W和10W外售。”
　　“而工业级芯片……”
　　……
　　等发布会结束，巨大飙风、暴雨酝酿一整夜，第二天，各大门口网站，门户网站、贴吧、围脖、逼呼、油管、推特等网络信息渠道，以及传统媒体信息渠道都在讲述昨晚发布会。
　　南方新闻：“荣光新型3D全息投影技术开启特效新时代！不用出门便能领略全球各地美景，如身亲临！”
　　环球时报：“荣光芯片性能是同行最高规制芯片性能数倍、数十倍、百倍以上！是真是假？”
　　经济时代：“荣光账户究竟多有钱？这是个迷！初步估计，不低于万亿！”
　　科技资讯：“科技强国、科技兴邦八字真言，在荣光身上展现淋漓尽致！”
　　……
　　网络上，嗨翻天！
　　“不愧我大荣光啊！牛逼普拉斯！”
　　“芯片一出，谁与争锋，估计西方都傻眼了吧？！”
　　“三维立体，身临其境，难以置信，我要买观影魔方！”
　　“听说一个星期后上市，好期待啊！”
　　……
　　影视行业。
　　世纪狐狸：“难以置信的技术，栩栩如生，没有瑕疵，以极低价格解决较大金钱缺口，去华夏，我们要找荣光合作！”
　　花纳：“每年特效经费燃烧以百亿数计，如今荣光出品大型户外3D技术仅需百万RMB就能搞定，厉害！去华夏，谈合作！”
　　滚轮比亚：“3D技术改革，意味着影视业的改革，特效为王时代来临，华夏好来污会崛起吗？”
　　派啦孟：“惊艳技术，比暴冰技术更强大数百倍，而价格却低廉数万倍，荣光科技当之无愧的影视业大救星啊！”
　　暴冰：“……amp！”
　　寰球、米高、迪式尼、梦工厂都来华谈求合作，而国内的影视业集团，如华艺、糖人、影皇、嘉和、环亚等都抢先一步来杭城寻求合作，影视业大动作的同时，芯片制造、供应商，手机电脑制造、供应商，纷纷从全球各地飞往杭城！
　　全球瞩目杭城，全球聚焦荣光。
　　而此刻，苏晟和杭城马正在西子湖心泛舟，喝茶论道，聊些人生哲理。

第一百一十八章阿狸杭城马拜访，征求合作，联合开发新型线上购物模式！
　　杭城马，姓马、名芸、以风清扬雅号自居，成为杭城标志性“地标”，加上深市有位小马哥，便于区分商界巨擘二马，故此以杭城马代称马芸，杭城马由钞能力而被世人所知，再结合个人独特、优秀的口才魅力，忽悠起来一套一套的，以及凭亿近人的性格，所以，广受国内大众好评。
　　杭城马最为被人所津津乐道的，是他卓识远见的目光和敏锐的商业头脑，阿狸每次风投、每次改革措施都具有“划时代”意义，不仅谋取大量利益福利，更做到利国利民的意义，如骆驼森林之类项目，不仅把钱赚到手、又赚到利国利民的声誉名气，这就是阿狸杭城马高明的地方，一般人学不来。
　　就像二马的深市小马哥，做慈善方面，深市小马哥比杭城马更热衷，并投入更多，科技方面更是华夏拥有技术专利最多的集团企业，然而，企鹅帝国商业性质太强，似乎就在阐述一件事，除了钱，其他的，我都没有兴趣，而杭城马则恰恰相反，表现出一副除了钱，我都感兴趣！
　　但商人以赚钱为目的，阿狸此前受到限制，遭遇瓶颈，无法打破桎梏，阿狸在国内已然再无上升空间，而国际上，阿狸正在积极开阔开拓，因此杭城马转战国际风云，在国际上游走，并获得不斐收获和较高社会地位。
　　但时代在改变，杭城马不复当年冲劲十足的打拼，反生归隐山林的心态，希望有生之年能做些自己想做的事情，比如做环保、做慈善、做教育，要知道，一旦钱到达数字量级别终究没意义，那么青史留名则为大丈夫行世最终诉求和希望愿景，毕竟这个社会、时代，金钱能解决99%的问题，而能用钱解决的都不是问题。
　　所以，外界传言，杭城马即将退休，辞去执行总裁席位，只稳居集团董事股东交椅，利用早些年资源铺开的阿狸派系新独角兽，成为阿狸权柄保证，哪怕退休后，被边缘化，亦不畏惧，而且大集团都实行AB股份制度，哪怕杭城隐退，仍然拥有董事会一票否决权，大权在握，依旧是阿狸背后决策boss！
　　话说回来，杭城马此行来找苏晟，目标明确，谈合作，以新型3D技术开发线上商城购物新模式。
　　“苏总，你我同杭城老乡，有话我就直说，不藏着掖着。”杭城马举着杯子笑呵呵说。
　　苏晟把玩茶杯，“马总想说什么尽管说，苏晟年龄小，不想扯些社会不良风气。”
　　打太极是商人必备嘴头技能，杭城马太极功夫极深，称一句“太极宗师”都不为过，扯淡的嘴炮就没输过。
　　苏晟太极功夫就不行，功夫不到家，打太极吃亏，因此，每每商谈，客套形式真心不喜欢，直言不讳和直来直往更让苏晟感到简单、心情愉悦。
　　话说开，杭城马说：“我约小老弟出来，谈两件事，其一，谈荣光3D技术合作，我想利用阿狸猫宝平台，搭建新型线上商城方式，可以让消费者们足不出户，便能直观感受线上商店内每一份商品的“质感”，从而打破线上虚假信息和线上虚拟非直观的常态，营造更安全可靠的猫宝平台！”
　　苏晟笑着回应：“我大概知悉马总意思，马总想以利用3D全息投影技术，搭建虚拟线上投影商城，在消费者预览、逛猫宝平台时，实时切换商城商店在投影具现，尽管不能触摸到真是质感，但能清楚直观清晰看到商品全貌，而非如今猫宝平台悬挂的不同角度几张高清图片，那些图片大都被优化处理过，并不能真实反应物品情况，造成部分滥竽充数现象，损害消费者利益，同时给阿狸形象带来折损。”
　　杭城马点头，“没错，就这个意思，如果小老弟曾在猫宝平台购物，应该清楚，更多消费者购买下单前，喜欢看物品评价，但评价可以篡改、可以刷，猫宝平台都被这些非法商贩给祸害惨了，我希望以此3D技术搭建新线上商城，让消费者虚拟逛街，下达购物指令、付账，在店主帮助下，将物品打包快递发送等一站式便捷线上商城，开辟阿狸新航线。”
　　苏晟笑着说：“技术上实现问题不大，但在商言商，荣光付出技术，得到什么？”
　　金钱，苏晟和荣光都不缺；人脉，阿狸在商业人脉上的确得天独厚、左右逢源，但荣光背后有京畿支持，谁敢触须？而且，荣光为科技企业，不玩虚头巴脑的，就用科技碾压；友好，如今的苏晟和荣光不缺任何人友好，敌友自便、甜瓜自取！
　　事实上，杭城马看到这一点，所以，他根本不会提到关系人脉和金钱利益以及阿狸友好，荣光不缺、不需要，仅说：“基本开发诉求和商务交易合作涉及到金钱且不谈，我只说，阿狸全渠道资源对荣光开放。”
　　苏晟摇头，表示不妥，“我没那么贪心，阿狸旗下的支付渠道和骆驼森林项目，荣光特别有兴趣。”
　　苏晟想拿到阿狸的支付渠道，别忘记杭城马本身就是银联副主席，所以，可以帮荣信接引一条快捷支付渠道，没错！就是荣信支付！那个前世占据电子支付半壁江山的威信支付，和阿狸支付平分支付渠道江山！而骆驼森林则一时兴起，暂时没想到做什么。
　　闻言，杭城马有点懵逼，支付渠道可以理解，毕竟掌握资金流，可以对荣光资金流转账使用方便便捷，但骆驼森林要它干嘛？荣光科技压根不需要骆驼森林的环保名誉来顶上添花，要知道，荣光科技科学技术强大，招牌以科技强国、科技兴邦呈现世人面前，各种出色成绩已然足够证明。
　　面对杭城马疑惑，苏晟说：“没准以后荣光科技会研制一些沙漠治理类的技术，而骆驼森林签署的面积非常巨大，几乎占据十分之一的天朝沙漠地带，我可以做科研实验田！”
　　“哦，这样啊。”
　　杭城马点头，荣光科技确实强大，而沙漠治理嘛……呵呵，就那样吧，全球任何环保类科研组织和集团企业都未曾见谁能有效研制出能治理沙漠的技术，他笑着说：“那就提前恭贺小老弟科技研发成功。”
　　“哈哈，借马总吉言。”
　　闲聊喝茶，泛舟西湖，苏晟望着湖光水色，嘴角上扬，其实这场交易、合作，荣光大获全胜，只是杭城马并没有发觉，就一条荣信支付，杭城马本以为荣光需求快捷支付，仅方面集团内部和商贸交易便捷，难能料到后来的荣信支付火爆程度，直接占据、掠夺阿狸支付的半壁江山，当然了，荣信支付以后火爆必然要依托荣信本身最大的功能，即时通讯！
　　时间滑落，当苏晟问到什么时候对接技术和平台？
　　杭城马说：“尽快，我准备年底提辞呈，今年双11，我要打一场史无前例的收官战！看看猫宝双11首天交易额能不能破两千亿！”
　　杭城马具有期待和渴望，退休前的辉煌，哦不对，不能说完全退休，杭城马仅从一个平台，向另一个平台发展，想从盈利性质企业转变成个人非营利性企业，开创杭城马神话新序章！
　　苏晟眉头一挑，神采奕奕说：“我会让科研团队尽快开发线上商城3D技术对接协议和平台部署，到时候，让阿狸技术部门做对接，争取10月底上线，为马总你的双11购物节，打一场漂亮的收官战。”
　　杭城马抱拳笑着说：“多些小老弟成全，我虽痴长你三十岁，但我看人特别准、特别透，我敢说，未来商业三十年，由你苏晟来叱咤风云！”
　　苏晟笑了笑，不疑置否，但转而谦虚一笑：“马总谬赞，如此高看，就借马总吉言，待他日，苏晟必然常常请教，希望届时，马总作为前辈，不吝赐教。”
　　“好说好说。”

第一百一十九章聚焦杭城，齐聚一堂，世界500强来400家，荣光魅力！
　　转天清晨，阳光散立，秋高气爽，十月前旬，天气初凉，苏晟昨天跟杭城马聊半天，回来就让安杰拉和凯普勒教授联合去做猫宝平台协议，利用3D新技术结合计算机技术去实现虚拟商城。
　　凯普勒教授摇头说：“想摆脱硬件实现虚拟商城几乎不可能。”
　　苏晟有些为难，总不能让猫宝购物消费者强行去购买荣光科技3D产品吧？！这样一来，答应杭城马的恳求就泡汤了。
　　安杰拉却说：“如果借助长庚智能屏呢？原长庚智能屏内本身搭载电容触屏技术以及活性记忆芯片，该记忆芯片可以二次开发，借助长庚智能屏来实现虚拟购物对接。”
　　凯普勒教授眼睛一亮，“理论上没有问题，可以试试。”
　　苏晟犹豫的说：“会不会影响观影魔方售卖？”
　　既然要把所有拥有长庚智能屏的手机芯片远程统一二次开发，插入3D新技术，必然会对观影魔方等个人影院市场冲击。
　　安杰拉浅浅莞尔，“您放心，长庚智能屏内的活性记忆芯片只有我们能操控和开发，我仅会对接阿狸平台，只有民众消费者逛虚拟购物街和线上商城时，才能启用虚拟全息投影功能，其他的，想观看影视剧，必须依靠观影魔方。”
　　听安杰拉这般说，苏晟放心，只要不冲击观影魔方市场就行，“可以，你们尽快着手做开发和平台对接，有什么需要尽管联系我，若你们需要阿狸技术部门平台资源，我随时能跟马总联系，让他开放信息资源。”
　　……
　　今天较为特别，全国、全球媒体聚焦杭城，杭城范围内较为热闹，明显街上歪果面孔人数暴增，各大商务区都满满的人流、气氛燥起来，别看十月前旬，然而温度可不低，三十度应该有的，算得上捏住夏天最后的尾巴。
　　杭城民众心里跟明镜似的，这些歪果仁来杭城，都来为寻求合作，来跪舔荣光科技！那些本以为科技发达的强盛国家子民，高高在上，不把华夏天朝放在眼里，而如今却把姿态放低，犹如数百上千年前一般，在华夏天朝面前俯首称臣、粗气不敢大喘。
　　荣誉、民族信心充实，科技力量！科技强国、科技兴邦，华夏文明、文化源远流长，从古至今都是最强盛璀璨的明珠，哪怕曾被蒙尘，依然会绽放属于它的光华！科技时代来临，华夏天朝依然勇争领先，在华夏子民、炎黄子孙眼底，只有第一和遥遥领先，第二和第三都是耻辱，辱没祖先的荣耀光辉！
　　也正因为骨子里这般血脉传承，才能让华夏文明薪火相传、强大永盛！
　　此时，在奥体中心会场，数百大功率空调运转，全球各大媒体以及业内人士和各大集团企业代表团纷纷来此，警戒司出动，负责维护安全秩序。
　　警戒司小杨对师傅老沈说：“师傅，荣光科技真给咱华夏长脸哈，瞧我刚刚看见谁了？”
　　“谁？”
　　“一群全球五百强集团董事长和总裁，他们都是全球最有钱的富豪企业家！也是掌握全球百分之八十财富的那群人。”
　　老沈不屑的说：“有钱又如何？不照样来咱们杭城求合作？”
　　小杨敬佩的说：“真佩服神秘苏总啊，以弱冠年华改变全球商业和科技格局，太厉害了啊！我像神秘苏总这般大时，刚上警校撒泼、玩闹、玩命的训练。”
　　老沈说：“不同人不同命，没必要羡慕嫉妒谁，你的命运以血肉之躯保家卫国，他的命以科技发展振兴华夏，从根源上来说，你俩一样！没啥差别。”
　　小杨点头，“师傅，我明白了！”
　　苏晟恰巧路过，听到警戒司师徒俩对话，不由得会心一笑，何必羡慕神秘苏总，神秘苏总就是幸运了些，没你做的好啊！
　　苏晟来奥体会馆并非抛头露面，到台前公布身份的，纯纯的，就来吃瓜看戏、凑热闹。
　　据王涛说，此次合作，全球五百强集团企业，到来近400家，可以说，有史以来全球最大一次非正常集团合作峰会，暂时没有名字，不过有好事媒体给此次非正式集团合作峰会起名唤作，百国集团科技商贸交流峰大会！简称科商大会、SB峰会！S：science.科学，B：business商业，合称SB峰会没毛病。
　　但在苏晟看来，问题太特么大了啊！是哪个有才的牲口给合作峰会起的名字，人才啊！
　　很快，SB峰会开启
　　主持方，即荣光全体高层，以王涛为首，分别有，荣光副总黄一帆、长庚集团总裁梁成鸿、特布集团总裁林潜、药王集团总裁明新城和副总吴迪。
　　本次合作项主要有荣光三款芯片，数十种特殊材料以及新3D技术，不涉及到特布集团石墨烯微电池模块和药王集团妙应饮料，但可以预料的，国外各大媒体和企业都会询问饮料和电池的有关问题，所以林潜和明新城、吴迪出席。
　　而副合作方，有需要谈合作的影视行业阵营和各大硬需行业代表，影视行业如：国际一流影业集团，世纪狐狸、花纳、滚轮比亚、寰球、米高、派啦孟、暴冰、迪式尼、梦工厂，而国内顶级娱乐集团，有如华艺、糖人、影皇、嘉和、环亚等，整个娱乐圈上层全都来临，无一缺席，3D技术改革对影视业影响太大了！甚至可以说，以后特效为王的时代，玩好喽就能活的风生水起，如果玩的不好，那就凉凉。
　　而芯片主流集团企业代表团不会缺席，高彤、按哗高、连法科、应为达、超伟AMD、华威海锶、台积、鸭梨、没满、塞灵嘶、因特、战训、终兴等纷纷出席。
　　芯片为通讯行业和电子行业基石，任何掌握7纳米级以下的国家都意味着，基础工业变得强大，而明面上，华夏天朝工业基数大，但实际水平落后，没有高精尖机床，即工业母机。
　　所以，不可能研制7纳米以下机床，原本荣光科技以虚拟云主机服务器，即大数据云实现云主机运行服务，倒没啥，顶天算荣光科技强大，以强大技术解决硬件短板问题，但如今生产出7纳米芯片，意义就不同了，是否意味着天朝研制出高精度级别工业母机？要知道荣光芯片尚挂着天朝京畿方面的执照！属于半个军工企业。
　　因此，不仅华夏一流芯片集团到场凑热闹谈合作，国外所有国际芯片集团都来杭城，一来谈合作，二来探虚实，探得荣光＆天朝华夏是否有高精密机床！
　　除娱乐影视业和通信信息业以外，相关硬需行业更是纷沓而至，最热忱的，莫过于全球各大手机、电能等电子产品供应商、制造商，芯片属于智能电子产品的大脑，所以他们不可能不来，要知道，就芯片性能而言，荣光芯片的可以说比全球十大芯片企业最新款都要强数倍、数十倍，对全行业是毁灭性、改革性，具有树立里程碑的意义，所以他们必须得来！
　　这些硬需企业包括上次来杭的CI36峰会36集团企业以外，更增添数百家区域知名品牌集团，分别有芯片硬需、3D技术硬需，以及材料硬需等集团企业和特殊机构，涉及行业有手机、电脑、建材、机械制造、仪器仪表、IT硬件、旅游景点管理、物业集团、建筑企业等等。

第一百二十章科技格局由我荣光来定，行业秩序由我荣光来谱！（2合1）
　　主持方荣光总裁王涛，脸色淡然，眼神平淡，端坐首位而波澜不惊，望着数百位国际集团掌门人以及全球无数媒体的长枪短炮，心底说不紧张，那是假的，但荣光和苏晟给他的底气相当足！
　　王涛说：“杭城，文化源远流长，极其优秀，独具华夏文明鲜明特色，独属一支重要文化分流，具有代表性；杭城人杰地灵、天华物宝，自古便繁华似锦，孕育无数文骚墨客、王臣将相，而今荣光科技便脱胎于杭城，被杭城所拥抱，成为其重要组成部分，所以，我谨代表荣光集团欢迎全球各大集团董事长、总裁以及全球媒体界朋友到来杭城，感受杭城文化独特魅力。”
　　啪啪啪……集体鼓掌。
　　令众人疑惑，开场白有点莫名其妙啊，把杭城猛夸一顿，干嘛？杭城形象大使啊？
　　王涛笑着说：“可能大家都非常疑惑，为什么我开场白说杭城？”
　　是啊，为啥啊？
　　各大集团代表和各大媒体望向王涛，王涛玩笑似的说：“其实没什么，就是打个广告！就在两个小时前，荣光签署杭城企业代表，替代阿狸集团，成为杭城新的集团形象大使！”
　　全场嬉笑欢庆，气氛轻松下来。
　　实际上，王涛没有开玩笑，杭城领导自然不会放过这次弘扬杭城的宝贵机会，在如今国际上，对华夏城市认知，他们只熟悉天朝首都京城、经济中心魔都、以及东亚四小龙香江、宝岛，而杭城想提高国际地位，所以杭城领导亲自找上门，希望荣光能代表杭城成为形象大使，苏晟和王涛自然答应，好事啊，为什么不答应？
　　名誉傍身，就等附加一道安全屏障，有官方支撑，起码以后杭城地界上，荣光说话，好使！
　　至于阿狸集团，当杭城大领导找到杭城马说此事时，杭城马二话不说，直接答应，把签署形象大使职责合同提前给终止，阿狸经常塑造商业神话没错，但科技水平却没那么高，不像荣光以科技兴驰，符合国情国策，阿狸集团理应该把“形象企业”牌子代表拱手让给荣光科技。
　　王涛继续说：“各位，咱们言归正传，我们今天企业合作有三类、媒体话题主题有五项。”
　　“企业合作三类，分别有3D新技术和产品、三十七种特殊基础材料、荣光三种芯片。”
　　“媒体话题主题，除合作三种以外，专门为外媒准备石墨烯微电池技术和模块以及妙应饮料两则。”
　　“商业峰会自然主要以商谈商务事宜，我们来谈第一项，3D新技术和衍生产品。”
　　王涛看向娱乐影视阵营和硬需阵营，“影视拍摄、景点布置、建筑设景，展馆烘托等需要，你们可以报价做定制化技术产品，可以单独购买批量性大型户外、室内设备；”
　　“我们迪式尼需要定制化产品，能投放整个数百亩面积的动漫王国！”迪式尼负责人说。
　　花纳负责人说：“花纳亦然，我们需要拍摄花科幻大片、大制作，所以离不开大型户外投影设备，而荣光售卖市场的设备，投影范围太小，不能满足我们需要，尽管说，我们可以多买几台设备同时布景，但我可不认为，荣光仅上市百万台，能流动到国际市场上。”
　　花纳负责人说话的语气有些愤懑，有些无奈。
　　听到花纳负责人所言，所有外企国际集团负责人纷纷看向华夏影视集团和华夏各大硬需集团。
　　外企负责人们都一脸不忒、无奈，谁叫荣光是天朝华夏的集团企业呢，当然满足华夏内需后，才能售到国外，可那谁知道，会等待到什么时候？三个月？半年？一年？如果真等待下去，估计整个硬需各大市场和影视行业全部都会沦丧、丧失，从此只有华夏说了算。
　　所以，反观华夏影视行业和相关硬需行业的负责人们各个骄傲和自豪神情，精神奕奕、神采飞扬，身姿都端正些许，荣光科技，是我们华夏的骄傲！！！
　　外企国际集团最不爽的，依然是荣光，好一手饥饿营销！让他们不得不丢下面子、弯下身子，来华求得合作！
　　丢面，丢钱，他们资本自然选择要钱，脸面算什么，没钱岂不更没有脸面。
　　接着滚轮比亚、寰球、米高、派啦孟、暴冰、迪式尼、梦工厂都纷纷表达想合作诉求、定制化需求，这样的合作，无疑被单方面的主导，什么都由荣光科技说了算！要钱，他们就得乖乖给钱，要人，他们就得出人。
　　王涛继续说：“华夏影视行业和硬需要行业不用着急，百万台设备被匀一匀，没准够你们用的，可以选择不用定制化产品。”
　　唰唰唰……数百道身影起立，以华艺董事长、京城博物院院长和宏达建设集团董事长为首表达对荣光感激。
　　华艺董事长王军磊说：“我们华艺代表华夏影视十强自愿放弃荣光第一批大型户外设备市场竞争，我们知道荣光“生产场地”有限，所以我们选择支持荣光科技，定制化更大型的3D设备！”
　　王涛等一众高层嘴角上扬，这群人当荣光玩饥饿营销和限量概念吗？实际上，荣光科技真的是生产场地有限啊！没有说谎！
　　除妙应饮料搬迁到灵山总部以外，其他生产场地都暂时安置在上塘工业园内，由于场地不够而造成产能不足，恐怕荣光是全球第一家吧。
　　但他们又不能找代理加工厂，因为荣光哪怕少赚点钱，都不能让技术泄密和安全性受到冲击，而且钱并没有少赚，只有赚到手时间上有早晚的差别，如今数百退役特战队成员大部分都在上塘守着，上塘工业园如今固若金汤，至于妙应饮料，则由麒麟刃特战队亲自守护。
　　选择定制化3D设备，对华艺等影视巨头集团企业来说，自愿购买定制化3D设备，有支持荣光科技的含义，更多的，是影视行业等不得、等不起，他们必须得尽快有自己的特效团队！而荣光3D全息投影设备不可或缺。
　　因为不管哪个行业，总有黄牛党存在，他们蓄意购买大量3D特效设备，而以此占据资源，囫囵赚他们影视巨头一笔，资本不怕君子阳谋掠夺，就怕小人嘁嘁下作，因此，他们绝不允许，倒不如，钱都自己赚，多花点钱，定制一套更好的设备，从而一劳永逸。
　　京都博物院院长马纬度说：“感谢荣光将名额给我们，但我们不能接受，国内大小展览超二十万家，仅博物馆类型就高达数千家，第一批室内3D设备仅100万台，能分给我们展馆行业的指标顶天10万台，根本不够展馆行业需求的，所以，我们博物馆联合代表，愿意自行定制化大型室内3D设备，不和其他展馆抢夺有限资源。”
　　王涛笑着说，“马院长仗义。”
　　马维度摆摆手，“你们为国而长脸，我们仅为同行使点便宜！算不得什么。”
　　这时，宏达集团王建霖说：“我代表全华夏建设行业、地产行业对荣光下大订单，我们不仅要全国所有楼盘、楼宇给民众以安全性，更要给他们美的视觉享受！”
　　王涛摇头说：“王总代表宏达集团即可，其他中小型建筑企业和地产企业，可能生存都不太容易，哪来钱定制化3D设备，定制化费用较高。”
　　王建霖笑呵呵说：“有一个算一个，统统算我账上，小钱、小钱、都是小钱，他们没钱买，我帮他们买。”
　　王涛：“……”
　　集体：“……”
　　媒体：“……”
　　不愧一亿小目标的王老板啊！
　　但王建霖说完，效果极好，无数地产行业的中小企鼓掌欢庆，表示十分感谢。
　　王涛轻咳两声，“那什么，王总开心就好。”
　　王建霖来到黄一帆身前，递给黄一帆一封牛皮纸信封，低声道：“南江楼盘属于自然灾害，与黄总无关，先前南江负责人私开黄总，并让黄总和营销团队赔偿千万赔款，实属不该，如今以三倍赔偿归还，希望宏达和黄总解除误会，而南江负责人已被开除，算给黄总一个交代。”
　　黄一帆大度一笑，收下信封：“王总客气，说实话，我没有怪罪宏达集团，说真的，若没有宏达集团南江事件，又哪来的今天荣光集团执行副总黄一帆？”
　　这话听着讽刺，王建霖脸色有些尬红，黄一帆摆摆手，“王总莫要误会，我的意思纯粹表达来荣光欣喜，没有调侃玩笑的意思。”
　　王建霖回到列席，而其他集团负责人和媒体记者们一副王总真牛笔的表情，尽管他们没有听到王建霖和黄一帆的对话，但牛皮纸信封“交易”可没遮没掩，朗朗乾坤、众目睽睽之下，公然贿赂荣光高层，而荣光高层又欣然接受，这问题就大了啊！
　　甚至有些国际跨国集团企业总裁猛拍大腿、万分悔恨，我擦嘞，尽然可以这样？早知道，我也贿赂了啊！
　　但转念一下，又不大可能，如此环境场合下，全球媒体紧盯着，黄一帆怎敢公然受贿？不想在荣光混啦？如果信封里不是金钱贿赂呢？又是什么？神秘信封成为SB峰会第一个关注焦点。
　　记者里，何淼是最关注荣光的媒体人，王建霖能与黄一帆接触，只有一个交集点——南江地产！楼盘事故！
　　而如今荣光科技势大，科技强大，如此，王建霖说不上特意讨好，但合作上，必须把商务关系搞好，而黄一帆作为明面上荣光二把手，自然权柄滔天，所以何淼猜测……信封里就是钱！那钱应该就是当初黄一帆营销团队赔偿的钱。
　　噱头往往不经意间制造，何淼悄悄和晚报总编发信息，“胡总，我抢到第一手新闻焦点，快撰写、排版、发布！”
　　说完，把王建霖和黄一帆恩怨和赔偿资料、拍到照片发送过去，玩新闻的，就看及时性和趣味性以及焦点热度！
　　角落里，看热闹的苏晟十分明白，黄一帆和宏达王建霖的交集恩怨，宏达集团曾一度封杀黄一帆，让黄一帆带着营销团队“嫁给”荣光，不容易啊。
　　SB峰会继续。
　　王涛说：“关于3D技术和设备告一段落，后期媒体朋友若有什么想寻问的，尽管找史静波史总寻问。”
　　“接下来，咱们聊聊三十七种特殊材料的合作事宜。”
　　“材料是工业发展基础，没有材料，科技文明就没办法发展，因此，作为基础建设的基石，想必对各行各业都极为重要，尤其材料行业、设备制造、机械制造以及重工建设行业，都具有改革性意义，然而，奈何荣光受生产场地限制，材料供应有限，因此……呵呵，有急需的，则需要特殊订购的，荣光会以特殊渠道、加班加点的投入生产！”
　　又特么生产场地限制，你们荣光就不能换个借口？都懒到这个份上？国内企业还好，最狠也就腹诽心谤，但外企集团都快疯了啊，我可去尼玛的吧，想要钱就直说，玩什么饥饿营销、限量概念啊？！
　　哈麻批！好气哦！
　　若非你们有我们制造不出来的材料和难以研制研发技术，我们会来杭城跪舔你们？征求合作？做梦！
　　叁凌重工负责人说；“叁凌需要特导材料，非常急，拜托啦！”
　　王涛微微颔首，“没问题，荣光对合作伙伴总会持有最大诚意，会以最快渠道为叁凌送去一批特导材料。”
　　东条将秋和其他硬需材料行业负责人，心底有句哈麻批想讲一下，你们荣光诚意？诚意个淡啊！
　　东条将秋弯腰道谢，然而王涛话音一转，“而价格方面嘛……我们天朝人工费较贵，需要加班加点生产自然需要熬夜，而熬夜又伤身体，所以可能要贵些。”
　　叁凌负责人东条将秋憋着火说：“价格方面不是问题。”
　　王涛淡淡点头，荣光以科技制霸！无数媒体看到荣光的霸道，但王涛一副我没有逼他，都是他自愿要下订单的冷漠神情。
　　果然，随着叁凌开头，叁星、同用、洛克马丁、卡特比乐、克努波、巴斯负、播音、东门子、小众、奔茨、梅格妮克、川奇、法拉克等，都纷纷表态，表示需求的特殊材料，并希望荣光能“优先生产”。
　　王涛一脸平淡，全都答应，说实话，就目前而言，上塘工业园确实没那么产量，但自从妙应饮料生产厂房投入使用后，宇文安乐开始优先规划和建设灵山总部的工业园区，不日就能建好，并投入使用。
　　而国内的，像许工、刘工、三七、中连、下工、山蜕、上钗、西风、长林、雨桐、街坊、华臣、上汽、广汽、一汽……等等硬需行业纷纷表示愿意支持荣光，主动下订单，但这次，王涛全给以拒绝。
　　王涛说：“各位，荣光旗下，长庚集团确实生产厂房不够用，但慢慢的，我们会逐渐提高产能，而且你们都知道的，我们荣光在灵山总部的工业园即将可以投入使用，所以，就材料而言，不像3D设备，一年就一笔的买卖，材料需求较大且周期长，供应关系需要稳定，所以没必要走“特急”路线，耐心等待即可！”
　　果然王涛话音刚落，全体华人站立鼓掌，科技强国、科技兴邦！唯独尔也！
　　所有外企负责人都脸色黢黑，又特么被针对了！
　　我们可去尼玛的吧！这就叫生产场地不够？你们明明就是想针对我们外企！
　　能怎么办？说地域歧视？说不公平？大家都是成年人，谈公平未免太可笑。
　　如若换做他们，又该怎么做？恐怕也会优先满足自己国内的需要吧！
　　看华夏国人红光满面，再看歪果仁黢黑的脸，全体荣光人此刻，具荣鄢！全杭城人具荣鄢！全华夏人具荣鄢！
　　角落里，苏晟轻声呢喃：“科技格局由我荣光来定，行业秩序由我荣光来谱！”
　　然而，外媒都不淡然了，纷纷愤慨，指责荣光的无耻垄断和霸权行为。
　　苏晟抿嘴一笑，就这，叫霸权？
　　待会等荣光芯片宣布后，你们才知道什么叫做霸权——科技垄断！

第一百二十一章7纳米荣光芯片？你们有高精密机床吧！！
　　SB峰会继续，压轴的荣光芯片商谈分配，芯片属于社会基层架构内的核心之一，是衡量国家工业水平的直接证明！
　　所以，外企芯片集团和外企硬需企业都神情凝重，不见半分好颜色。
　　王涛说：“芯片，是工业自动化控制的核心，是科技智能化的大脑中枢神经元，因此，其重要性，我就不赘述过多，荣光生产场地有限、规模较小，会以满足华夏内需后，再考虑推向国际全球，但如若有需要的外企跨国集团，可以加价，让我司生产人员加班熬夜，催赶一批货出来。”
　　王涛话音刚落，超伟（AMD）集团总裁苏风姿，她说：“作为华裔，我对华夏能拥有高性能芯片而感到高兴。”
　　王涛笑着回应：“在商言商，苏风姿总裁如若愿意开发荣光芯片，我们可以合作，但第一批芯片可能要等。”
　　苏风姿摆摆手，“我可以加价，溢价30%！但量级额度不得低500万批次，500枚PC级芯片对整个市场而言杯水车薪，但对AMD，应该够了！”
　　王涛眼睛微眯，苏风姿说这话什么意思？什么叫够了？市场饱和？还是够他们研究复制？
　　此时，因特总裁罗伯特意味深远的说：“7纳米级芯片……呵呵，因特愿意合作荣光，第一批货500万够了！”
　　其他半导体芯片集团公司如高彤、按哗高、连法科、应为达、台积、鸭梨、没满、塞灵嘶都要货五百万，协同诡异。
　　王涛等一众高层眉头紧锁，他们想干什么？绝非好好做生意、谈合作！
　　角落里，苏晟双眸晦涩，转而嘴角上扬，测虚实、研高仿？
　　可惜，荣光特殊材料，全球仅此一家、别无分号，加上1纳米级高精尖工具机光刻机，全球机械设备强国都没有1纳米级别机床。
　　首先，材料上，硅的重要性和首选地位不能替代，而单晶硅可操作物理性能极限为3纳米，全球没有集团企业和科研机构可以做出硅提取技术和合成技术来研制类似硅元的特性材料。
　　其实，工具机机床，纳米级，亚微米级和微米级统称为高精度机床，而全球最顶尖机械制造集团，如东门子、同用、菜思、洛克稀德、华控、马札克、法哥、艾玛克、沈机……等等，以光刻机为例，岛国扶桑精密度最高，实现以Ra0.01微米雕刻，成为全球最精密光刻机，但距离1纳米尚有十倍差距。
　　所以，谁给他们的勇气和信心能研究仿制出荣光芯片？
　　而且最关键的，就是高精密级别机床会暴露，苏晟提前和京畿方面通信，张爱民长老说，可以暂时宣布有10纳米级别的荣光芯片，而线宽允许公差范围可以为3纳米，如此一来，便能解释得通，但，绝不能暴露有5纳米以下机床的事实，不然，会引起行业震动不说，工业水平层次上，会导致国际政Z矛盾。
　　……
　　荣光芯片合作出奇的“诡异、快”接下来就是全球媒体答疑环节。
　　一上来，星国记者就问：“荣光科技什么时候把妙应饮料推到国际市场，让全球享受延寿的福利？”
　　药王集团总裁明新城回复说：“请国际友人耐心等待，我们药王集团和妙应饮料公司这阵子整天加班加点搞生产，就是为了早些时候让国际友人享受到长生的滋味。”
　　“你们荣光集团完全分出一部分，送到国际上，全部投放华夏未免有国际地域歧视含义！”鹰国记者说。
　　明新城耸肩笑了笑，“我爱国，更爱华夏同胞。”
　　明新城一句爱国、爱同胞使得全场华夏人欢呼鼓掌。
　　高句丽说：“我们高句丽和华夏同宗同源，不如对我们开放吧。”
　　明新城淡淡的说：“和你们同宗同源？抱歉，你们高句丽是全宇宙民族，我们炎黄高攀不起。”
　　被怼后，高句丽记者脸色因羞怒而涨红。
　　高句丽可是一直不要脸的跟华夏抢文化、抢传承，明新城怎能跟他们有好脸色，而且，此行前，苏晟发话，怼，照死怼！钱，什么时候都能赚，怼人，光明正大怼人的机会可不多。
　　岛国扶桑记者说：“我们扶桑向来承认炎黄为祖先，不知道能不能给我们分一批？”
　　明新城却说：“我有兄弟姐妹56个，然后有一个远方亲戚，但我只有56个馒头，你说，我会把56个馒头均出来给远方亲戚吗？而且，这个远方亲戚曾经到我家吃、喝、拿、要、抢，六情不认，不识祖先，你说，我会把馒头分给他吗？等吧，等到我五十六个兄弟姐妹都吃饱了，再说给你们分的事。”
　　……
　　但凡谈到妙应饮料的外媒都被怼到哑口无言，你说我蓄意垄断？不好意思，我就是产能太低，国民尚未满足，我怎能出国？难道我不怕被国人戳脊梁骨？
　　同样的，谈到石墨烯微电池模块时，林潜打太极功夫不错，“哈哈，我们不够用啊，请耐心等候，我们特布集团不会让国际友商失望的。”
　　“没问题、没问题，半年之内，产能方面肯定有答案！”
　　“不信？你们说我们搞饥饿营销，呵呵，不信你们可以看看华威P30pro和大米10plus，都买脱销了！没货，都没货，钱呀，赚钱！诶，钱要不要？所以，华威和大米怎么可能愿意陪特布一块搞饥饿营销？”
　　……
　　林潜一顿怀柔输出，把记者们都给侃晕了！
　　接着，有德意志记者把问题矛头指向荣光芯片，“据我们掌握资料来看，荣光芯片为7纳米荣光芯片，所以你们荣光有高精密机床吧！！换言之，你们华夏有纳米级别高精密机床吧！”
　　梁成鸿双眸寒芒内敛，“不错，荣光和京畿共同研发10纳米级别的光刻机！与岛国扶桑的最新光刻机精密级别Ra0.01微米级别一致，但我们存有3纳米公差范围，所以，制作7纳米级别工艺芯片有问题吗？”
　　梁成鸿说完，底下哗然一片，尽管可以料到，荣光有用高精密级别机床，但经由梁成鸿的嘴说出来，就等于定性。
　　德意记者嘴唇抿了抿，“没、没问题。”
　　没问题？问答大了去了！你们有高精尖机床，等同于他们对天朝限制就缺少重要一环，而以天朝强大工业基数，追赶上来根本不需要耗时太久，届时，德意志、星众合、岛国扶桑的工业三霸主地位岌岌可危啊！
　　SB峰会到这，苏晟悄悄离席，看你们狂喷、装逼，没他的份，很不爽的，等他毕业后，他来到台前主持，必然要怼遍全球、舌战群英。
　　苏晟给舍友们每人带两瓶妙应饮料，顺便答应给苟福贵带的个人版观影魔方，一块拿来。
　　舍友们都开心的雅痞，“谢了老苏，没想到你关系那么硬，竟然能买到妙应饮料。”
　　苏晟淡淡笑了笑，“一般一般，你们尝尝味道如何，能不能让你长生修仙！”
　　“能啊，今晚不睡、通宵修仙，我的CS英雄等级刚上段位，我要打穿全服！”
　　“……狗菜比！”
　　俩舍友较忙，都是学生会干部，负责社团活动，学校的社团活动可以说，“天天都有”，等他们离开后，苏晟把观影魔方丢给苟福贵，“说好的便宜卖给你。”
　　苟福贵当场给他转账，“谢谢哈老苏。”
　　“甭客气。”
　　别说他万亿身价，贪墨舍友那点钱干嘛？你白给，人家用的不心安理得，总觉欠你多大人情似的，但若给个便宜的优惠价，朋友的友情价值就能体现出来！这样，叫做朋友、叫同学。
　　吃白食不成，影响感情！你请我吃你午饭，我就得请你吃晚饭，不然，三顿饭接连单方面请客后，双方则会形同陌人，感情好的朋友嘴上不说，心里会别扭，人性便如此。

第一百二十二章轩然大波后，企鹅开始畏惧了！
　　转天清晨，秋色更浓一分，温度往下降低两度，而网络上和媒体界却让热度往上增添十数度！喧嚣吵闹那叫一个热火朝天。
　　全球媒体力量爆发，国内一片褒义赞美，国外一片痛批怒斥。
　　国内媒体。
　　南方日报：“科技强国、科技兴邦，唯荣光可以做到！”
　　寰球时报：“荣光以科技力量改革数百行业，重谱行业秩序，重订行业规则，唯我荣光，奋而前行！”
　　杭城晚报：“荣光再铸辉煌，荣光当以国士，事事以华夏当先！”
　　……
　　内内网络上。
　　“我就想知道黄一帆黄总究竟受贿没？”
　　“受贿你个大头鬼啊！没看到杭城晚报的趣头条上说，宏达老王是赔偿半年前南江楼盘事故的赔偿款！”
　　“哦豁，酱紫啊。”
　　“话说，荣光科技真心牛啤啊！全球五百强到来四百家，跪舔姿势昭昭，尤其那个叁凌总裁东条将秋，瞧他被怼的，脸色一阵青、一阵红的，哈哈，我怎么就辣么开森。”
　　“荣光科技没得说，一个字，牛！从最初荣光游戏的荣耀联盟，到荣光管家，到云服务主机，再到石墨烯电池、妙应饮料，如今的荣光芯片和几十种特种材料以及新型3D技术，几乎每一项都是划时代的，都可以立下flag，树立里程碑！”
　　“楼上的说到游戏，CS玩不玩？一块啊？”
　　“玩个蛋，哪有CF好玩！”
　　“企鹅氪金狗滚粗！”
　　……
　　国外媒体。
　　华尔街报：“仅荣光芯片一项，估值万亿以上！3D新技术估值三千亿，三十七种材料估值万亿以上，保守估计，荣光科技在新一轮估值保守会在七万亿到八万亿之间，而妙应饮料尚没有算在内，不然，荣光科技会成为私营性质全球估值第一集团企业，估值首破十万亿！”
　　泰晤报：“东方荣光，以科技垄断行驶科技霸权，无耻之尤！理应全球共唾之！”
　　苏黎报：“荣光科技出品荣光芯片，并官宣华夏拥有10纳米级别机床，可以预料到的，东方基础工业水平会在短时间得到大幅度提高，东方雄狮即将苏醒！”
　　太阳公报：“3D全息投影技术是娱乐性质的，几十种特种材料是基建性质的，而荣光芯片是科技智能控制性质的，三样串在一块，荣光想搞工业制造4.0！物联网2.0！”
　　读卖新闻：“我们隔海相望的邻居抛去共同祖先荣耀，对我等欺侮，以科技锁封，不以妙应饮料解放，不以石墨烯电池开放，如今，荣光芯片和高精密机床已然威胁到扶桑的三国工业霸主地位、岌岌可危，我们帝国工业的未来将何去何从？”
　　……
　　国外网络上。
　　“可恶啊，荣光科技！竟然搞科技垄断！”
　　“呵，东方雄狮苏醒？我看啊，就是大虫子翻身。”
　　“哦，瞧啊，该死的，荣光科技竟然以场地不够的蹩脚理由，限制贩卖妙应饮料，我真想用我的粗长的法棍热狗，狠狠地抽他想脸！”
　　……
　　尽管荣光科技被全球热议，此时，苏晟并不得安生、寒霜满面，因为，他收到麒麟刃受到攻击并负伤的消息，妙应饮料的诱惑太大，让世界权柄者们心性动摇，忍不住插手。
　　苏晟冷着脸来到临安灵山总部，远方热火朝天的施工，而靠近妙应饮料的生产基地内，苏晟见到躺床的麒麟刃成员，两名队员，一重一轻，皆负伤。
　　孙思淼正在给两位成员看伤医治，待孙思一阵忙碌后，苏晟问：“如何？他们没事吧？”
　　孙思淼点头，“我给他们换上药、续上骨、缝合伤口，只要耐心静养一个月就能康复，而想要痊愈则需要三个月！”
　　苏晟点头，转身对任丰恺说：“待会，去财务领一笔钱，麒麟刃成员每人百万，而受伤两兄弟，额外每人三百万。”
　　受重伤的成员昏迷不醒，而受轻伤的成员却摇头拒绝：“谢苏总好意，但我受愧，不值得三百万奖赏。”
　　苏晟摆手，“怎么称呼？”
　　“李二牛！”
　　“受伤战士呢？”
　　“陈喜娃！”
　　苏晟肃然的说：“战士李二牛，你们上峰把你们交给我，我就应该对你们负责，你们以保护我和荣光技术为己任，与家庭妻儿父母长久分别，若家境不错尚好，若一般，则生活不易，如果荣光人生活不好，就是荣光的错，我给你们钱，则是希望你们能解除后顾之忧！家庭不被金钱所困。”
　　“可是您给我的工资已经够高……”
　　苏晟来到战士面前，拍拍李二牛肩膀，说：“金钱跟你们生命相比，不值一提，别说话，好好休息，钱会一分不少汇到你们家人账户上，你放心，你们任队长会全程跟着。”
　　任丰恺点头，对苏晟答谢，“谢苏总仁厚。”
　　苏晟摇头，没说话，这次，他真生气了！
　　“那些密探和细作呢？”
　　“有逃掉的，有被我们抓走并秘密送往杭城军戒司的，下一次他们再敢来，我们肯定将他们全留下。”
　　苏晟保证的说：“没有下一次，下次再来，他们必死！”
　　苏晟眼底寒芒暴涨，而一旁的任丰恺默然，眼皮低合，精光内敛，苏总言辞虽然浮夸，却从未说大话，而京畿方面并没有什么指令和动作，而促使苏总说这话原因是什么？
　　“丰恺，带我回公司。”
　　“好的，苏总。”
　　迈巴赫载着苏晟不疾不徐赶往余杭时代科技园。
　　……
　　与此同时。
　　深市企鹅集团，董事局会议刚召开完，刘火阴沉着脸回到总裁办公室。
　　他终于体会到周斌和张强的心情，被强迫下达军令状，必须在游戏模块搬回一局！
　　其实企鹅最高层都清楚，如今再说入股荣光？呵呵，纯属无稽之谈，如今全球任何企业都不敢说这话！他们企鹅又凭什么？
　　但尽管如此，企鹅和荣光矛盾依然不可解开，如今双方主要交涉点和矛盾点，就在游戏板块上，企鹅游戏是企鹅的主要经营业务，所以企鹅所有股东商量后，一致意见，放弃所有针对荣光计划，只在游戏行业保住霸主地位！
　　然而，最让企鹅担心事情已然发生，荣光的可怕布局！
　　手机版荣光管家、电容触屏技术、石墨烯微电池模块！三项硬核技术决定手游市场！
　　而且观看以往游戏用户大数据，直接表明，手游占比日益增高，网游市场会被手游市场慢慢侵蚀、分割。
　　所以，企鹅畏惧、怕了！
　　当得到消息后，立马就召开会议，决定下一步如何走？小马哥当场拍板，两套方案，第一，立即着手开发手游游戏，尽快攻占市场份额；第二，继续走仿制路线，无论荣光游戏出品什么游戏，企鹅游戏都会以最快速度模仿、编写、测试、上线，以多方渠道资源推广。

第一百二十三章安防能武，有科幻内味啦！
　　企鹅要开发手游市场，研制新游戏，而荣光游戏公司上下可都没闲着，忙碌着测试十数新款手机游戏，就等特布集团的第二批石墨烯微电池模块生产好，卖给五大新款手机、且超强续航智能手机全面铺开市场后，就会触发新一轮的游戏大战，而CS和CF大战估计会非常持久，而没有任何结果，从表面上看，当前状况五五开、各有输赢。
　　此时，苏晟来到研究院，各大实验室的科学家们都在忙碌，唯独特撕拉教授在“玩”闪电，不亦乐乎。
　　看到苏晟到来，特撕拉收掉闪电球，打招呼：“苏先生好。”
　　苏晟点头微笑：“特撕拉教授，徒手把玩球型闪电秘密究竟是什么？”
　　“控电粒子仪，利用电磁特有物理属性，在手套两极或者皮鞋装置控电粒子仪，于两极形成强大绝缘中性电荷，达到互异排斥过程，最终就能轻松控制闪电，即高频交流电。”
　　苏晟似懂非懂的点头，“最近特撕拉教授都在忙些什么？”
　　“三类科技发明！”
　　“第一类，新动力引擎，本来想研制反重力引擎，但您说科技文明进度太快对人类文明是有害而无利的，所以，我就研制新一代动力引擎，核聚变引擎发动机！”
　　“核聚变？发动机？研制出来了？”
　　说实话，苏晟有些激动，核聚变比之核裂变要更难以控制，核聚变释放能量较大，是同等摩尔量的核裂变数十倍、数百倍焦耳能，就像现在主流核电站和核物理航天推动器，大都采用核裂变方式，而核聚变则在理论系统上趋于丰富完善，但实际技术成果却寥寥无几，或许在某些国际顶尖物理科研机构，有在研究核裂变技术应用的成果，但肯定没有特撕拉教授做的成熟。
　　特撕拉颔首，“是的先生，我研制出的核聚变引擎发动机，可以呈现周期性循环补充衰变，长时间的保证动力减损量最低，使用寿命维系在长达万年以上，相当于核能永动机！在搭载石墨烯电池后，VSP比值和速度比范围特别大，我制造核聚变发动机引擎，可提供速度可达0.5马赫到10马赫之间。”
　　苏晟嘴角张了张，马赫数，通常被用来在航空航天领域来代比速率，即1马赫=每小时1125公里，1马赫＝340.3 m/s，等同于1225 km/h，761.2 mph，或者1116 ft/s。
　　哪怕核聚变动力引擎的最低范围的0.5马赫，亦有着660km/h的速度，太尼玛吓人了啊！怕不是要平地起飞？要知道全球最快几款跑车，如Rotary Supercars概念超跑，极速也就超过450km/h，Hennessey Venom GT 最高时速能达到466.7km/h，而科尼赛克One:1速度能到达450km/h，而且以上三款跑车并不能均衡均速全程，仅在最高时速超过450km/h，而装载特撕拉的核动力发动机引擎后……最低时速660Km/h的速度。
　　苏晟摇头，苦笑着说：“特撕拉教授，咱们目前暂时不搞航空航天行业，发动机的这个速度太快、不行啊，未来生产新能源车，主以民众使用，而非仅为一小撮人服务，所以，这个速度，不太能使用啊！”
　　特撕拉摇头，说：“没关系的，我提前请求长庚先生帮忙，在帮我研制核动力引擎发动机所需各种材料时，顺便帮我研制一款无级变速减速装置，可以限制发动机转速，让速度快速降下来。
　　如果在车辆上装载核动力引擎发动机，我可以在核动力发动机引擎上做限制模块，限制最低能耗释放情况下，保持稳能输出0.5马赫数，再使用长庚先生的无级变速减速器，这样一来，我们就能将核动力发动机应用在车辆上，并以600km/h以下速度运行。
　　而且能给我们所要生产车型和车辆功能做便捷配置，仅以改变车辆扭矩转速来给城市轿车、越野，户外长途、户外越野，以及轻跑、超跑等车辆类型提供不同使用需求，如此，原本需要更改的硬核设备配置没有变化，只要更改外形设计即可。
　　此外，可以为以后荣光航空航天事业做准备，等全民普及新能源核动力车后，我们必然会着手研制反重力系统和反重力装置，等某天陆地交通严重堵塞时，就需要让车辆上广阔的天空航行，而在车辆航空飞行时，显然易见，0.5马赫速度根本不够航空速度推进，所以，我研发的这款变比速率范围在0.5马赫和10马赫间的核动力引擎发动机，是为以后长久发展而考虑的。”
　　苏晟感谢的说：“谢特撕拉教授的周全考虑，是苏晟思虑不周。”
　　特撕拉摆手，“先生您客气，作为您的科学家眷属，我理应该献身科学同时，全身心为您服务、供您驱策！”
　　接着，特撕拉谈到第二项研究，“我的第二项研究，就是安防科技，高能热武序列。”
　　苏晟眼睛一亮，“说实话，我此行来找特斯拉教授，正是为此事！安防科技。”
　　特撕拉笑了笑，“您跟我来。”
　　跟随特撕拉一块来到物理实验室，特撕拉指着实验桌子上和墙上悬挂的物甚说：“那是磁能粒子炮！”
　　一排黑漆漆的钢管，呈矩阵形态排布，微端固定磁能云台和磁能发生器以及红外遥感仪上。
　　“布置在重要关卡通道内，联合人员甄别识别系统，一旦锁定有陌生人擅自闯入，立即出发磁能粒子束，磁能粒子束高温瞬间能达上万摄氏度，瞬间能把人体给熔化升华。”
　　接着，特撕拉指着另一件物甚说：“β宇宙衍射热武矩阵！”
　　“布置在核心资料库和实验场地内，一旦有人闯入，且没有输入正确密码，顷刻间，会被β宇宙射线分解成原子粒子，在矩阵内根本不用妄想能逃脱。”
　　那是一枚巴掌大的紫色棱角玻璃球，即所谓的β宇宙衍射热武矩阵，闪耀诡异的紫色流光，特撕拉教授递给苏晟，“将它咱装载核心实验室或者资料库吊顶灯上，美观好看！”
　　苏晟：“……”
　　然后特撕拉又介绍一些苏晟大概能看懂的激动能武，“高能激光源！”
　　“可以搭配、安装任何想应用的军械上，但材料要跟上，不然材料强度不够，不能承受高能激光源的能量热度！”
　　苏晟把玩一枚指甲盖大的高能激光源小盒子，爱不释手，激光枪啊！激光炮啊！激光装甲车啊！激光剑……都是男孩子小时候的梦想！
　　“拒止波光镜！”
　　“发射微波粒子，干扰磁场，最高可抗拒地磁和太阳引磁，所以，全球任何雷达式、光波式以及遥感式监测侦查设备，都别想锁定咱们拒止波光镜所笼罩的范围！”
　　苏晟惊讶望着一枚比脸大两圈的银色镜子，以散发特殊干扰微波，竟然能干扰地磁和太阳引磁，有点叼啊！
　　特撕拉教授继续说：“干扰地磁，主要是预防在地球上的陆地监测和航空监测，而屏蔽太阳引磁……我利用反重力核引，可以抗拒恒星引磁，就算有航天飞行器、监测卫星都别想监测到我们。”
　　苏晟点头，防止陆地、航天、航空的三方面监测，“这个好，增添灵山总部安全性和隐蔽性。”
　　继而，特撕拉指着桌角上的一堆小玩意，说：“侦查型纳米昆虫机器人！”
　　“可以分散落在灵山总部附近，对周围十公里范围内，实行安全、全面监控。”
　　“最后一件，低密度宇宙射线天基能武，以氦和氚为载体、以轻子和光子做载基、以π介子和K介子以及μ不稳定介子为源，对地基降落光束！形成穿透性、波及性以及毁灭性打击！”
　　苏晟：“威力有多大？”
　　“仅需三击，扶桑就能退出历史舞台。”
　　苏晟：“……”
　　不等苏晟震惊回神，特撕拉教授接着说：“若等以后，安杰拉教授把H语言编制好，编写可控自动化智能化程序，我就能研制出外骨骼机甲和自动化磁暴单兵，如果您若能把屠灵教授给唤醒，我相信，智能机甲单兵就能现世！”
　　苏晟有些激动的说：“外骨骼机甲？磁暴自动化单兵？可以搞！”
　　科幻的味道慢慢被特撕拉给带出来了啊！
　　冷静些后，苏晟问：“特撕拉教授第三项研究的什么？”
　　“虚空电子层交流无限电输送技术，摆脱传统电线电缆的束缚！”
　　特撕拉说完，苏晟默然惊叹，前世传闻，同古寺爆炸与特撕拉实验有关，即沃登克里夫塔计划，以实现无线电云层传输技术！
　　“实现了吗？”
　　特撕拉摇头，“暂时没有，不过应该可以在两年内完成！”
　　“有什么困难吗？”
　　特撕拉回应没有，但转而说：“无线电云层传输目前没有遇到什么困难，但核动力发动机的材料却遇到困难，实验室缺乏核源材料！”
　　苏晟点头，“上次来时，长庚先生和伏特教授和我说到你实验缺乏核源……嗯，等等吧，我会尽快解决这个棘手问题的。”
　　核能本身可以取代电能，且更高效，但地球核源材料存量太低，根本不够用，所以现阶段只能以电代替，这也是为什么陆地车辆以新能源电池方式供能，而未来航空车辆需要摆脱电池技术，以核能推动的原因！不然以苏晟尿性，恐怕陆地车辆都得换上核能代替！
　　但反过来仔细想想，如果可以，等电池能源技术进一步深度发展，未必不能应用在航空车辆供能上，核能阶段性同阶比电能要高效些，但不意味着，电能就比核能效用一直低。
　　至于怎么获取核源材料，苏晟有些头疼，稀土资源全被国营把控，想得到部分资源，只能找京畿方面，并拿出一些好处作为资源交换。
　　……
　　当天晚上，苏晟转身踏进虚拟实验室，准备唤醒科学家，看了眼科技点，竟然高达1Kw点！想到最近荣光动作和全球范围内的扩散，以及妙应饮料深入人心程度，难免致使科技点增速较快！
　　“可以十连抽啊！”

第一百二十四章唤醒新大佬，微生物透析膜，核源从海水中取！
　　就在这时，系统突然给出提示，科技点达到1Kw后，可解锁虚拟人物唤醒限制，虚拟人物唤醒类型只有从事科学研究的科学家，才能被从虚拟世界召唤而来。
　　苏晟愣了半分钟，暗暗感叹，科幻风满满啊，科学+玄幻＝科幻，非学术理论公式没毛病。
　　而且，从最开始获得科技荣光系统时，系统就说能召唤出“史上”科学家！这个“史”没有专门特指代真实历史，而指代一切有历史痕迹和记录的含义，哪怕在小说内、电影里……等一切的虚拟科学家，都可以被唤醒召唤。
　　紧接着他欣喜若狂，如果可以召唤虚拟科学家，那么，是不是意味着，他可以把陆舟、陈默、弗兰肯斯坦、亚历山大、哈里谢顿、斯塔克、黑默丁格、威廉肯扬、岸和田、阿笠、菲利普……
　　但想召唤虚拟世界科学家，需要前提条件，就是每次耗费1KW科技点打底，逐级递增，苏晟想半天，决定暂时不召唤虚拟科学家，虚拟召唤太没准头，召唤出类如斯塔克、哈里谢顿、佛兰肯斯坦之流，倒不错，黑科技一茬接一茬，稳赚；就怕召唤出某不咋地的虚拟人物，浪费科技点不说，得不偿失、意义不大。
　　而前世真实史上传统的科学家们本身成就亦然非凡，稳扎稳打，基础底子扎实、天赋秉异，只不过受时代主流各种因素限制，而致使他们没有一展惊艳才华的舞台和际遇，所以，他们并不比虚拟世界科学家差什么！若非得说存有较大差别，就是人物设定！创作虚拟世界的作者们、编剧们对科学家人物的特殊设定，往往充满戏剧性，而不会像真实科学家人生际遇般，随波逐流。
　　“暂时不召唤虚拟世界科学家，继续唤醒真实史上的科学家，开始！”
　　烟雾缭绕，人影凝实。
　　打开眷属面板。
　　【巴撕德，微生物学家，化学家，近代微生物学的奠基人，工业微生物学和医学微生物学奠基人，微生物生理学鼻祖，细菌学鼻祖，免疫学奠基人。】
　　什么是生物学家？即以生命为研究对象的学者，在动物学、植物学、微生物学等有建树的，都可以称之为生物学家，而像生态学家、生理学家、遗传学家、细胞生物学家、分子生物学与系统生物学家等都是生物学的细分类别。
　　在生物学上，有建树的科学家较多，分别为达迩文、孟德迩、巴撕德、淋奈、辣马科、哈维、法布尔迩、海克迩、布迩班克、娃韦洛克、奥森、克里克、童蒂周、施旺、砌赫、奥迩特曼、穆立斯、沃森、墨尔根、八普洛夫、施来登、高迩顿、高迩基、卡迩文……等。
　　而巴撕德则是生物学上三座大山之一，与达迩文、孟德迩合称生物学史上三巨擘，达迩文的生物学，孟德尔的植物学，以及他的微生物学，直接霸绝整个生物大领域范畴。
　　苏晟对巴撕德的名字的第一印象，就是巴氏消毒法和前世生物课本上的鹅颈烧瓶实验。
　　但细细深究，就能知道，这位大佬是真的牛批！可以排在推动人类科技文明进程科学家榜单第12位，岂能是浪得虚名的？
　　他成就斐然，如否定微生物自然发生说，疾病的病菌说，巴氏杀菌法，狂犬病疫苗，双晶现象研究，关于乳酸发酵的记录等，在战胜狂犬病、鸡霍乱、炭疽病、蚕病等方面都取得重大突破性成果，并给后世留下深刻启迪和研究性学术资料。
　　他用一生精力证明三个科学问题，每种发酵作用都是由于某种微菌的发展，于是巴氏消毒法应运而生；每种传染病都是某种微菌在生物体内的发展；传染病的微菌在特殊培养下可以减轻毒力，使它们从病菌变成防病的疫苗，后来就有了细菌理论学，致使医学进入细菌治疗时代。
　　巴撕德在科学界的美誉特别高，被称颂为进入科学王国的最完美无缺的人！被誉为医学史最杰出的人物！
　　有一点，巴撕德和孙思淼特别像，就是预防医学方面，孙思淼着重预防终于治疗，而巴撕德则认为预防治疗、接种疫苗，如独创的巴撕德免疫法，如狂犬病疫苗、抵御鸡霍乱疫苗，后来科学家以此研制出预防斑疹伤寒和脊髓灰质炎等疾病预防医疗法。
　　……
　　烟雾散去，人影凝视，巴撕德穿戴西服革履、佩戴一枚淡金色蝴蝶领结，迈着绅士的步伐，脸庞有些憨厚，这是对待生物学献身一辈子的伟大科学家。
　　巴撕德黑色短发三分向左，七分向右，没有一根发梢是凌乱的，对待生活和科学的严谨性可见一斑。
　　科学家眷属属性板。
　　姓名：巴撕德
　　性别：男
　　年龄：22（198）
　　成就：近代微生物学的奠基人，工业微生物学和医学微生物学奠基人，微生物生理学和理论细菌学鼻祖，化学＆生物免疫学奠基人，乳酸杆菌发现者、狂犬病疫苗、鸡霍乱疫苗发明者，巴氏消毒法创始人。
　　能力：微生物世界创造，生命医学病理学研究，病疫生物创造和研究，全宇宙生物机理研究。
　　巴撕德来到苏晟面前，缓缓弯腰行礼：“先生，感谢您将我从历史长河里唤醒，巴撕德此生愿供您驱策。”
　　苏晟以笑回应，握手交好，“巴撕德教授你好，我叫苏晟。”
　　……
　　互相认识后，巴撕德和苏晟聊些生物有关的，以及巴撕德以往的美好回忆，当苏晟聊到他最近遭遇到的一些困难时，巴撕德说：“您说您急需要核源材料，但核源材料都被国营所掌控对吗？”
　　“是啊，稀土资源十分宝贵，全球各个国家都视之珍奇，而我们私营企业根本难以获取！哪怕我可以找些官方关系，拿到一些核源材料资源，但终究有限……哎，对核动力引擎发动机来说，杯水车薪。”
　　巴撕德却淡然一笑，“您说，核源材料，如钵、钚、铀之类的，除稀土外，哪里蕴藏含量最丰富？”
　　苏晟说：“这个问题，我和布洛克教授他们聊过，毫无疑问，海洋！海洋内存储有各种大量人类所需的珍贵物质自然资源，而铀、钚、钵等核源材料亦然在内。”
　　巴撕德笑着说：“既然如此，那为什么不从海水内提取呢？”
　　苏晟苦笑，“话这样说没错，真那么简单就好了！”
　　“我所唤醒的科学家，在海水分离提纯技术上，都难以很好的实现我的需求，原因只有一点，缺乏一层特殊过滤和透析膜，不能准确分别和筛选出所需的核源材料。”
　　巴撕德莞尔道：“先生，我想我能帮你制造一层您需要的透析过滤膜，准确无误的分析和筛选出所需的核源材料。”
　　“当真？”
　　苏晟不应该怀疑微生物学大佬，巴撕德解释说：“我可以培养、创造对各类核源材料喜爱的微生物，即一些特殊群培养基的噬菌微生物，利用该特殊类型微生物来分离海水内存有的核源材料，并且使得海水得到净化，使海水成为淡水，甚至特级、一级饮用水！”
　　“嗯？苏晟突然看到商机，“海水转化淡水的量如何？”
　　“1：0.9！”
　　“速率如何？”
　　“看您使用什么类型的动力引擎。”
　　苏晟眼睛一亮，如果使用特撕拉教授的核聚变引擎发动机……貌似很有搞头哦！
　　苏晟把目光放到华夏西北的荒漠地带和一片叫做黑州的大地上！
　　半晌转身，对巴撕德说：“劳烦巴撕德教授替我研制出核源透析生物膜以及海水＆淡水分离技术！”
　　“没问题，左右不过几种不同类型的微生物透析膜，给我点时间，就能做出来。”巴撕德对自身微生物学方面的技术和学识，百分百自信！

第一百二十五章饮料喝死人？推波助澜，荣光科技在风尖浪口！
　　半个月后，苏晟再次收到一份请柬，鎏金漆皮云纹镶花，请柬邀请函内镌写小篆，再看落款：李建城，字唔！
　　会晤地点就在箐春山庄，上次，李俊熙被拒在此，如今李建城又约他在箐春山庄会晤，呵呵，父子连串、相当有趣。
　　他摇头呵笑，高句丽“帝王”般的人物，竟然会小篆，倒是稀奇的紧，话说回来，李建城邀请他，可不是什么好事。
　　霍思妍望着请柬说：“恐怕来者不善。”
　　苏晟淡淡的说：“无妨，兵来将挡，水来土掩，再者说，荣光已然非昔日的荣光，如今的的荣光满载硕果和荣耀，不敢说令叁星高山仰止，但平起平坐，我有这个信心说出这句话。”
　　接着，苏晟话音一转，“半个月没见你，荣光慈善基金会筹办怎样？可曾遭受什么阻难？”
　　“总体来说较为顺利，资金方面经由您特批，到位非常快；有您打招呼，郑总负责的人资企业提供帮助特别大，所以部门组建和职员招聘十分迅速；但唯独在部分经营资质上，受到一些卡阻，到目前都没有办下来。”
　　苏晟蹙眉，在杭城地界上，“荣光”二字不敢说土皇帝，但自从签署并担任杭城商业形象大使后，基本上所需的红字文件和公办资质都特别快，可以说一路绿灯畅通，别说没什么故意的卡阻，就算荣光开头二字往杭务办公桌上一放，恐怕都能从排队等候的队伍末尾瞬间排到队伍首位，特情特办！虽然该现象不好，有“特权行事”嫌疑，但不妨被以此举个例子，便是如此。
　　“被卡在哪个部门？”
　　“临安商贸局。”
　　苏晟眼眸微眯，按理说荣光慈善基金会，跟上头，即京畿方面打过招呼，哪怕没有杭城领导相识和杭城商界形象大使的许诺，荣光慈善基金会都会一路绿灯、畅行无阻。
　　看来商贸局要么特意阻拦荣光慈善基金会的创办，要么有人想趁机横插一杠、捞一笔，当然，也可能有权柄者昏糜低庸、利欲熏心，妄想欺上瞒下。
　　但不管如何，既然有人以非合理、枉顾上听，似以阻拦荣光慈善基金会成立举措，那么势必要揪出来，直接剁爪！
　　“跟我去趟临安商贸局，我倒要看看，谁的隆威如此强盛。”
　　苏晟和霍思妍驱车路上，苏晟突然接到一则来电，是明新城的致电。
　　“苏晟，妙应饮料出事了！”
　　“嗯？怎么回事？”
　　明新城沉声说；“昨天晚上，爆出有人喝完一瓶妙应饮料后，上吐下泻，不久后，便昏迷不醒，被亲属送往杭城同德医院……
　　而后被新闻媒体知晓此，如今正聚集在同德医院外，准备采访病患者的家属，而患者家属强烈要求咱们赔偿，而赔偿金额为八千万！”
　　苏晟的脸色慢慢冷下来，眼眸更满布冰霜，阴谋！彻头彻尾的阴谋，究竟是谁？竟然枉顾天法，似以污蔑，往妙应饮料上破脏水！
　　要知道，妙应饮料曾经被三议院和内务院承认，被九大长老联合签署认可，不存在“致毒”危险。
　　显然，有人要搞事情，搞垮荣光、搞臭荣光，而且，跟国内关系虽深，但绝非幕后主谋，所以，苏晟大胆猜测，应该与境外有关！毕竟妙应饮料没有在他国上市，异邦外族眼红者并不在少数。
　　“思妍，去同德医院！要快！商贸局暂且不去。”
　　苏晟拾起手机，拨通孙思淼电话，“孙先生，需要来趟同德医院……”
　　……
　　与此同时。
　　同德医院门前，聚集无数闻风而来的媒体记者，他们七嘴八舌、议论纷纷，惹得整个医院侧目、瞭望和热议，毕竟如此数量的“长枪短炮”实属不常见到，也就能在电视剧和新闻播报里看到如此规模、场面。
　　“难以想象，荣光科技竟然出如此纰漏，要喝死人啊！？”
　　“荣光科技想赚钱想疯了吧，其实妙应饮料就是毒饮！”
　　“听说该病患喝完妙应饮料后，至今为止，昏迷不醒！”
　　“哎，真没想到啊，昨天的杭城骄傲，今天的毒瘤滋生。”
　　“不瞒大家是说，我偷偷喝过妙应饮料，本以为是灵丹妙药，没想到啊，竟然是毒药，能害死人的，再也不敢喝了啊。”
　　……
　　就此时，喝完饮料而昏迷病者的家属，二十出头的青年，唯唯诺诺，从病房里出来，被眼尖的记者们一窝蜂的围上去。
　　“先生您好，请问您贵姓，是患者家属吗？”
　　青年低头沉默半晌，维诺的点头，“李果毅。”
　　“患者是李先生你什么人？”
　　“我母亲。”
　　“令慈什么时候喝下妙应饮料的？”
　　“大概，昨天晚上八点，我排半天队才买到的妙应饮料，谁能料到、料到竟然会出这档子事。”李果毅落泪，一副伤心欲绝的样子，神情丝毫不像作伪。
　　“您如何确定尊母昏迷不醒与妙应饮料有关？听说您有意让荣光赔偿八千万？”
　　李果毅闻言，脸色“唰的”一下子瞬间充血涨红，紧握双拳，“你话什么意思，以为我欺骗你吗？如今重护ICU里躺着的，是我妈！”
　　李果毅神情激动，好似一条未被驯服的狮子、野狼，猩红的双眼，满满的怒火和急色！而在滔天怒火的眼神下，隐藏着愧疚和心痛。
　　而媒体记者们根本不嫌事大，该拍照的拍照，该咨询的咨询，没有受到半点影响，反而，李果毅激动反应成为他们想撰写素材和吸睛噱头。
　　好半晌，李果毅好像妥协似的说：“我妈昨天胃不舒服，一整天没吃食物，就晚上八点喝完妙应饮料后便昏迷不醒，你们说我不找荣光索赔，我找谁？我家境根本不富裕，我的稀薄可怜的工资根本难以承担高额的ICU重护医疗费用……
　　李果毅抹干眼泪，坚毅的说：“只要荣光能治好我妈，我可以不要一分赔偿！”
　　说完，李果毅不等媒体们再询问些什么，立即转身往医院楼上跑去，医院有明文规定：一切媒体记者没得到批准，一律不得擅自到医护区采访拍摄。
　　而连跑三、四层楼的李果毅，突然踩到清洁阿姨拖地后留下水渍，在湿滑的脚踢线转角处重心不稳，脚下趔趄、险些踉跄摔倒在楼道上，然后，李果毅抱着头，蜷缩在楼道角落里嚎啕，“妈，我没用，都怪我没用，我不能给您挣钱看病，我不孝、我不孝……”
　　啪啪啪……
　　李果毅大嘴巴抽自个，不要命的抽。
　　“妈，我违背做人的原则和底线，我、我不是好人……”

第一百二十六章人之初性本善，人之初性本恶
　　踏、踏、踏……
　　白大褂，黑皮鞋，油背头和黑眼眶，年龄五十开外，儒雅里带着文静，一丝不苟的严谨的态度，嘴角往下沟，一副悲丧脸，眼睛不大，内敛却满是狡猾，上前一把抓住李果毅抽嘴巴子的双手。
　　姜成昆，同德医院院长。
　　他担忧李果毅胆小怕事，在媒体面前唯唯诺诺、说不出话，亦或者乱说话、说错话，从而说些不该说的话，耽误大事，所以就悄悄紧随其后，好在，李果毅在记者面前没有乱说话，尽管表演技巧十分拙劣，但妙在情感铁实，令人极其信服。
　　“李果毅啊，你是个好人，是个大孝子！根本不用自责的。”
　　“你好好想想，接下来荣光会迫于舆论压力，必然会给你八千万的赔偿款，希望息事宁人，再者说，荣光家大业大，不差那点钱，你仅仅当媒体面简单的说些话，便能得到荣光赔偿的八千万现金，有这笔钱，你这辈子便再无后顾之忧。
　　并且，同德医院会为你母亲寻找到专门匹配免疫排斥的合适心源、且给予全免费治病。”
　　见李果毅愣神，双目呆滞、不理会他，姜成昆眉头一皱，继续劝诫说：“不妨换个角度想想，你母亲这颗心脏可不能煎熬太久，而更何况，一颗心脏价值和移植费用，加一块有大几十万，你能负担得起吗？
　　“不，你不能！你刚大学毕业，尚且处于实习期，杭城物价你不会不清楚，在物质上养活自己都困难，你又是单亲家庭，你没有父辈依靠，你只能靠自己。”
　　等姜成昆说到这，李果毅抽噎着，咬着牙，心底防线几乎要溃破。
　　而姜成昆并没终止说话，“在某方面来说，你更像半大点孩子，没经历社会磨砺的愣头青，根本不要担心什么，要明白，一切的违心谎言，都会随着时间流淌，慢慢的，就会习惯、习以为常，没必要有心理负担，来，跟我来，我带你去见一份为你和你母亲精心准备的礼物，只要你答应我……”
　　姜成昆温和慈祥和针针见血的言语，深深剜痛、深深钻进、深深扎根到李果毅心底，终于，他张嘴欲说：“可是我……”
　　但又被姜成昆打破，“果毅啊，别说话，跟我来，看到这份礼物你会开心的，你会改变你所有想法的，之后，再做决策。”姜成昆循循善诱的说。
　　……
　　等苏晟来到医院时，孙思淼同时到达。
　　“孙先生，等会很可能需要麻烦你。”
　　孙思淼摇头，“您若有事，尽管吩咐即可，没必要客套。”
　　苏晟笑着点头，望着医院门口的媒体记者，群群攘攘，脸色顿时耷拉下来，“咱们从后门绕。”
　　找到病院住房部，找到值班护士，“请问，昨晚因喝妙应饮料而昏迷，被送来病患在哪个病房？”
　　小护士虎牙一露，“你们是王翠芬的家属？”
　　“咦？不对啊，王翠芬就一个儿子啊？怎么可能有其他家属？”
　　小护士有点犯迷糊，突然眼睛像锐利的老鹰，审视着苏晟和孙思淼以及霍思妍，“你们该不会是记者吧？”
　　小护士一脸警示的说：“别怪我没有提醒你们，媒体记者在没有特殊批示和允许条件下，不能擅自来医护区采访，否则视为违法行为！你们快些离开，我就当没看见。”
　　“……”苏晟等人。
　　苏晟说：“不要误会，我们不是记者，我们是荣光集团代表，来询问调查的。”
　　小护士眼睛一亮，“真的。”
　　霍思妍把荣光工作牌递给小护士看，小护士才相信，但她说：“告诉你们也没啥用，王翠芬至今昏迷不醒，在ICU重护看守，没有主治医师和院长允许，谁都不能擅自进去。”
　　苏晟笑着点头，“既然如此，抱歉，打扰了！”
　　“哦对了，你们院长在哪？”
　　“A座行政楼，三楼院长办公室。”
　　“好的，谢谢。”
　　苏晟带着孙思淼和霍思妍离开，小护士望着苏晟等人背景摇头，想着ICU重护里的王翠芬，一时间有些茫然，与普通杭城青年一般无二，她同样是荣光科技的“粉丝”“迷妹”，科技强国、科技兴邦，真不是吹的，但就妙应饮料来说，有可能让荣光清誉毁于一旦。
　　……
　　与此同时，李果毅看到那份姜成昆为他和母亲准备的礼物，眼睛瞪大大的，好似从未见到稀世珍奇。
　　“姜院长，我……”
　　“答应我果毅，一口咬住荣光、坚持下去，就说令慈就是喝下妙应饮料后昏迷不醒的，反正，荣光科技死活跟你又没有任何关系，如此，你不仅能得到一笔你十辈子挣不来的金钱，更难给你母亲换上一颗健康而强有力的心脏。”
　　姜成昆嘴角上扬，“瞧啊，鲜红的生命之源，强有力，富有节奏的跳动。”
　　李果毅抓着防护围栏，望着、看着、瞩目着、注视着，嘴唇抿住、有些濡喏，浑身微微颤抖。
　　姜成昆笑意更浓，一只手搭载李果毅肩膀上，不疾不徐的说：“你回忆小时候，你爸爸出车祸去世太早，剩下你孤儿寡母艰苦度日，是你妈妈含辛茹苦将你喂养哺育长大，并供你上学，考得名牌大学，你瞧啊，你刚毕业，你的大好人生刚刚开始，你终能回报母亲……然而，你妈妈却因为太劳累而患得心衰，都是为了你啊果毅！你难道不该回报妈妈，让妈妈享受天伦？”
　　“妈妈……”
　　李果毅视线早就模糊成一片，热滚滚的泪水溢出眼眶，不争气的泛滥，涕泗横流。
　　“哭吧孩子！哭吧果毅！”
　　“你要明白一句话。”
　　“树欲静而风不止，子欲养而亲不待啊！”
　　好半天，李果毅抽噎声停，泪水肆意挥洒干净，整个眼眸都是红肿的，眼球布满血丝，嗓音沙哑、低沉：“……姜院长，我答应您……请尽快给我妈妈安排手术，我妈妈等不及了！”
　　姜成昆大喜过望的说：“好，明天下午就安排手术，但今天，我给你安排的新闻采访，你可得好好表现啊！”
　　就在这时，姜成昆手机铃声响起，听到助理汇报，他眉头微蹙，“好，我明白，让他们等我会儿。”
　　姜成昆拍了拍李果毅，“不要有任何心理负担，一切都会好的，一切都会过去的，我有点事，晚点来找你。”
　　……
　　而此时，院长办公室内，霍思妍翻阅着度娘查到资料，她啧啧说：“苏总，这位姜成昆院长不简单啊。”
　　“哦？怎么说？”
　　“姜成昆，浙南临海人，年龄55，本科毕业于谐和医学院，研究生阶段，就读Johns Hopkins University（约翰·霍普金斯）和Karolinska Institute（卡罗·林斯卡医学院）专攻心理医学，辅修精神医学，获得心理学博士和精神医学博士学位，是全球读心协会（KA）核心成员，全球侦探寻迹逻辑社高级会员，全国高智商俱乐部成员，致北大学教授、华医特聘认知心理学讲师、同德医院院长、精神医学专家、星国霍普金斯大学终生名誉教授（应用心理学），南江政法警院校犯罪心理学特聘讲师……当之无愧的心理学大师。”
　　苏晟开玩笑的似说：“你说，这位心理学大师，知道我此时此刻在想些什么吗？”
　　突然，门外，姜成昆推门而入，中气十足的说：“当然知道！我猜你在想，如何能快点平息这场荣光的灾祸风波！如何能接触到ICU重护的王翠芬、寻找真实答案！”

第一百二十七章哗然天下，清誉全无，一落千丈？荣光的末日？
　　唰唰！
　　齐齐望向来人，推门而入的中年身着整洁、没半缕折痕的白大褂，往后梳的大背头、油光发亮，小眼睛、蒜头鼻，挂着一副方形大黑框眼镜，令人记忆深刻的是嘴角往下弯，但微笑时特别亲和。
　　“鄙人姜成昆，同德医院院长。”
　　苏晟上前，“苏晟。”
　　姜成昆眼睛微眯，盯着苏晟的眼睛和脸色变化，试问：“如此年轻，难道苏晟先生就是荣光董事长苏总？”
　　苏晟摇头，神情淡漠，“我哪有那命数，仅与苏总同姓苏而已，幸得直隶领导的赏识和栽培，擢升荣光集团商务部部门副经理。”
　　姜成昆轻笑，“如此年龄就被荣光集团委以重任，苏晟先生前途无量。”
　　客套话说完。
　　苏晟直言不讳，“我需要见到喝妙应饮料而昏迷的王翠芬女士，劳烦姜院长帮携。”
　　姜成昆脸色为难的说：“不好意思啊苏先生，ICU重护病房病人，不适宜被打扰，请恕我不能给你们提供帮助。”
　　“我仅需十分钟！”苏晟说。
　　姜成昆给苏晟倒了杯茶，笑而不语。
　　苏晟脸色微寒，“不好意思，打扰了！”
　　说完，苏晟转身就离开。
　　姜成昆望着苏晟背景，抿了抿嘴，“苏总吗？不过如此！终究年轻啊，沉不住气。”
　　其实，在苏晟上来交谈第一句时，姜成昆就猜到苏晟身份，或者说，苏晟主动承认的，自我介绍时，太淡然了！丝毫没有小年轻的冲劲！
　　身居上位者的谦虚和虚怀若谷一展无遗，一名集团企业的部门经理根本难以做到，如此这般冷静、默然根本不搭配，应该更张扬、孤傲些才对。
　　姜成昆从办公桌的抽屉里翻出一台黑色特制手机，拨打一则短号，“邱理长，按您吩咐行事，一切进展正常，但刚刚，荣光的苏总来访，想进ICU见王翠芬。”
　　电话那头，“不用管他，有他身败名裂时候！你尽管做你的，答应你的，不会少你一分。”
　　“谢邱理长！”
　　由于苏晟身份加密，入2S级别，身为内务院副理事长的邱利仁并没有资格查阅苏晟具体身份，所以并不知道苏晟真实身份就是荣光苏总。
　　挂断电话，姜成昆起身，前往ICU医护区。
　　……
　　离开同德医院后，苏晟紧皱眉头，从离开姜成昆办公司那一刻至今都没有舒展，背后，霍思妍说：“要不您跟杭城领导和京畿方面联系、反馈，让他们去协调沟通，放咱们进ICU重护病房？”
　　苏晟点头又摇头，“跟京畿方面联系是必然的，但绝非现在！”
　　“那咱们怎么办，媒体们都紧盯着……”
　　苏晟摆手，打断霍思妍想说的话，“没事，咱们回去再说。”
　　刚准备离开，身后有个声音喊住苏晟他们，“你们等等我。”
　　“嗯？”
　　苏晟转身，是那小护士，“你好，请问有什么事吗？”
　　小护士叫路梦佳，同德医院实习护士，刚从杭医下属临床医学院的护理专业毕业，路梦佳说：“我知道，妙应饮料让人喝到住院事件影响恶劣，对荣光清誉损失极大，经济损失难以预估，但如果你们闹到法院并成功胜诉，希望你们可以放过李果毅，他是个好人，是个大孝子！单亲家庭成长的他，并不容易。”
　　说完，路梦佳小跑着离开。
　　苏晟沉思片刻，“有人想借李果毅的手，来搞臭妙应饮料……李果毅……”
　　回到公司后，苏晟直奔实验室，找到安杰拉，“安杰拉，今晚我想请你帮我遮掩掉一些监控，捏造一段假监控视频，可以吗？”
　　安杰拉点头，“您尽管吩咐。”
　　苏晟点头，转身对孙思淼说：“劳烦孙先生晚上去趟医院给王翠芬看看病，我让任丰恺护送到ICU病房，孙先生有没有把握把王翠芬治好？”
　　孙思淼轻笑：“不敢百分百保证治疗好，如若王翠芬患得绝症，我也没办法，但若说因妙应饮料而喝到昏迷不醒，我不太相信，我对金津丹华的安全性十分有信心，所以，不管能不能治好王翠芬，我都得去瞧瞧。”
　　对待这份回答，苏晟十分满意，孙思淼没有托大，说定然能治疗康复之类的话；尽管说他唤醒的科学们的生命状态介于非人，但本性上，是人而非神，就算个人天赋再如何强大，也不可能有起死回生的神奇能力。
　　……
　　当天下午三点。
　　同德医院院长特许媒体记者到ICU重护病房前隔着防护玻璃给王翠芬拍照，并给李果毅单独让出一间大会议室，让其接受媒体的采访。
　　采访时，李果毅垂头耷耳的坐在台前，面对媒体们开始各种提问，犹豫不决中，又带有三分果断。
　　“李先生，请问，令慈被送到医院后，可曾醒来过？”
　　李果毅憋住半口气，说：“……没有。”
　　“同德医院医生怎么说的？给出怎样的诊断？”
　　李果毅咬着牙，留着泪，哽咽说：“大夫说……他们说，我妈喝妙应饮料中毒，很可能会危及生命！随时都有生命危险。”
　　瞧李果毅懊恼和痛苦模样，摄像头和照相机不断闪烁，媒体们都点着头，对李果毅这类单亲家庭成长的孩子来说，本就缺乏一方至亲爱护，仅对一方特别依恋，如今眼看唯一敬爱的母亲岌岌可危，他却只能却束手无策，难免极其痛苦，更何况……那瓶妙应饮料是他买给母亲喝的！恐怕一般人，想死的心都会有。
　　“令慈有病史吗？是不是突然什么疾病复发？或者潜在性病状猛地出现？如先天性心脏病之类的？”
　　那记者询问完，李果毅耷拉着脑袋，使劲的摇头，“没有，没有，绝对没有，我妈身体一直以来都非常健康！”
　　“能给我们说说，尊母昨天一天和昨晚半宿的经历吗？”
　　“昨晚上午，我向单位请假，去排队购买妙应饮料，我排队整整整个下午，傍晚时分，才排到一瓶妙应饮料，我如获至宝，急忙带回家给我妈喝，谁料……竟然喝完就昏迷不醒，来到医院后，医生说我妈中毒了！”
　　李果毅边说边抹眼泪，“都是我害了我妈，我没用！我不孝啊！”
　　啪啪啪！
　　李果毅又再次抽自个大嘴巴子。
　　有记者看不下去，呵斥道：“你没错，要说有错，是荣光的错，药王集团的错，妙应饮料的错！”
　　“的确，妙应饮料没有把控好安全关卡，应该把责任落在荣光头上，希望苏总能现身台前，给大众一个解释，给你和令慈一个解释。”
　　“听说你想要荣光赔偿8Kw？我个人认为，应该要、必须要！荣光以科技强国、以科技兴邦的金字招牌，现在算是砸了！如今以妙应饮料丑闻被爆出，要求他们赔偿区区8Kw，对庞然大物的荣光来说，算不得什么，应该理赔！”
　　“我支持你打官司，把荣光集团和药王集团以及荣光领导班子和药王集团主要负责人都状告上司法机关，让他们赔偿、并受到应有的惩罚。”
　　舆论总会善待弱势群体，是社会人文的必然。
　　……
　　媒体身后，角落里，姜成昆嘴角上扬，媒体舆论为一把利剑，可杀敌、可伤己；利用的好，横扫猛击，势不可挡；若利用不好，反噬而亡，身败名裂。
　　而后，当天晚上，关于妙应饮料安全事故和喝完中毒的新闻直接冲到网络热搜榜榜首，其他传统媒体和网络新闻传播迅速。
　　全网谣言纷飞，而荣光瞬间从天堂跌到地狱，好似过街老鼠，人人喊打！几乎呈现一面倒的趋势。
　　国内传统纸媒和新闻资讯。
　　环宇时报：“难以置信，荣光科技旗下药王集团竟然会出如此丑闻！”
　　访谈焦点：“妙应饮料如何从灵丹妙药转变成杀人毒药？”
　　杭城晚报：“以科技著称的荣光，真会那么容易被打败吗？妙应饮料究竟因为什么，导致它变了“质”？”
　　……
　　国内网络上众说纷纭，极其热闹。
　　“卧槽，亏我刚买到手的饮料啊！可去尼玛的吧！”
　　“荣光坑爹啊，我傻乎乎粉你半年，没想到啊，你竟然赚昧心钱。”
　　“妙应饮料叫琼浆玉液？我看啊，不如叫杀死敌敌畏！”
　　“从此粉转路，路转黑，一生俱黑，哪怕你荣光科技强大，品德不行，就是不行，技术不达标，就敢往市场上抛，如今倒好，出事了吧！”
　　“不好，我爷爷刚喝完一瓶，现在去医院来不来得及？”
　　“你爷爷刚喝完？好巧啊，我也是刚喝完！”
　　“……”
　　“你们都睁眼瞎吗？没瞧见，妙应饮料是九大长老和三议院以及内务院、京畿方面特供吗？难道长老们会害民众不成，别以讹传讹，人云亦云。”
　　“没错，相信国家，相信荣光，后续会持续关注的。”
　　……
　　有看热闹吃瓜的，有谩骂诋毁的，有同情怜悯的，有同仇敌忾的，有愤懑不平的，有讥讽嘲笑的，有抱打不平的……
　　而国外就比较热闹了。
　　“哈哈，太好了！还好妙应毒料没有售卖到国际市场，我的小命安然无恙。”
　　“我个人认为，妙应饮料是款不成熟的生物饮料制品，不然，怎会危害到民众生命安全？”
　　“哦，瞧啊，上帝啊，东方那些猴子自作自受，终于受到天谴报应了！”
　　“就是说啊，自作自受，想当初，捂着防着咱们喝到饮料，一瓶都不往国际上售卖，这下子好了吧？直接有延年益寿变成提前终结。”
　　“喝什么妙应饮料嘛，来一杯恒河水，健康又长寿，味道不错哦。”
　　……

第一百二十八章你若帮我救母，我愿谢罪天下！
　　京城郊外的私人茶舍，有两人对坐，同饮香味逸散的茶水。
　　邱利仁给李成佑倒上第七盏茶，李成佑举杯，低头微嗅，撇开倒掉，“第七盏茶不能饮，茶饮七盏，茶凉人悲！”
　　“成佑殿下懂茶？”
　　“茶，源于高句丽，盛于华夏！”
　　邱利仁嘴角微抽：“……”
　　李成佑眉头微挑，“怎么？邱理长不信？要知道，茶圣陆羽，是我高句丽人！”
　　邱利仁摇头不语，茶圣陆羽，唐朝复州竟陵人，一生嗜茶如命，精攻于茶，被被誉为“茶仙”，尊为“茶圣”，祀为“茶神”，跟他们高句丽有鸡毛关系？
　　撇开毫无意义的话题，邱利仁说：“荣光科技的妙应饮料丑闻被揭露，接下来，成佑殿下准备如何行事？”
　　李成佑放下茶杯，斩钉截铁的说：“等！”
　　“等荣光撑不下去时，我现身出面，让荣光答应下来与我李氏王族的合作事宜，为咱们所用、所驱策！届时，你再还妙应饮料和荣光科技以清白，至于姜成昆……一枚微不足道的棋子，可利用、可抛弃。”
　　邱利仁点头，转而说：“不能拖延太久，上头一众长老，都盯着荣光科技，如果时间一长，我怕上头会有动作，届时，你我努力都白费！”
　　李成佑颔首，“放心，我让NIS的负责人朴义盛去散布谣言，动用全球基站的信息网络，让荣光集团在整个舆论中彻底的变得臭不可闻！”
　　“如此就好。”邱利仁十分厌恶痛恨荣光科技，有两个方面原因，一则，亲弟弟邱利德被荣光送到司法监狱，二则，受到上次妙应饮料剁爪事件影响，尽管丢车保帅，但上头隐隐传达消息称，此前方，仕途将尽，他没有机会再上一层楼！
　　眼看就要攀上核心层，却要因此止步不前，他不甘心啊！
　　所以，他选择和高句丽王族李氏合作！高句丽国王李宰执承诺，只要他协助李成佑成功掌握荣光集团，就给他高句丽首辅尊席。
　　邱利仁如何能抵挡住诱惑？当然，获取首辅席位仅为其一，其二，若他能暗中掌握荣光集团的尖端科技……一方小国的首辅又算得了什么？
　　这时，李成佑问：“上次全球糯米虫病毒事件，你们警戒总司擒获关押我属下门客李永智，不知邱理长能否操作一番，使其释放、归还故里？”
　　邱利仁摇头说：“抱歉成佑殿下，李永智被警戒总司转交给京畿管控区看押，你是知道的，京畿方面对待李永智这类人的手段……十分苛刻，且不说李永智招供与否，而若想从京畿方面把人给捞回来，犹如徒步登天！根本没有可能。”
　　李成佑默然叹气，“李永智是我门客里非常有才华的存在，又是NIS精英成员，真可惜啊。”
　　……
　　当天晚上，月明星稀。
　　安杰拉操作电脑，几分钟后，安杰拉突然嘴角上扬，对在同德医院门外商务车内，等候的苏晟等人致电，“先生，整个同德医院的监控全被我掌控，但我同时找到几段特别有意思的视屏和谈话，你可以欣赏一番，再做决定。”
　　等苏晟把安杰拉发来视屏看完，对霍思妍说：“放弃计划，开车，回去！替我通知法务部齐森，直接起诉姜成昆！先前，没有证据，我想先证明王翠芬并非喝咱们的妙应饮料而导致昏迷不醒，如今有了证据……呵呵！”
　　“此外，替我约见李果毅。”
　　霍思妍虽然疑惑苏晟突然间的态度转变，但没有迟疑，发动汽车，缓缓离去。
　　转天，李果毅应约而来，“你、你好。”
　　李果毅的到来，有些紧张和愧疚，苏晟望着他，平淡、静然。
　　“坐！”
　　苏晟扬手。
　　李果毅落座，如坐针毡、坐立不安，同样的年龄，甚至，面前的青年比他更稚嫩，但气势和威仪，他若与其相比，宛若云泥、萤火与皓月。
　　“你知道我是谁吧？”
　　李果毅唯唯诺诺的说：“你的年龄……你是苏总？”
　　苏晟点头，缓缓的说：“我明白，你有疑惑，有些紧张，以至于有些愧疚！”
　　“我、我不是故意的，可是……”李果毅欲言又止，低着头，结结巴巴说不出话。
　　“可是你刚大学毕业，家境本来就不富裕，如今母亲染上重病，你没钱给母亲治病，如此做法实属无奈之举，对吧？”苏晟替他回答。
　　闻言，李果毅眼睛睁的特别大，一副不可思议的模样，“你怎么……”
　　“你自己好好看看吧。”
　　苏晟将安杰拉从同德医院内监控的存储盘上截获的几段视屏，呈现在李果毅面前。
　　十分钟后，李果毅浑身抖动，脸色发白，眼睛红彤彤的，嘴唇颤抖着，紧握双拳，身后的任丰恺来到苏晟身侧，防止以外发生。
　　苏晟摆摆手，示意任丰恺没事。“别管我怎么会有这些视频证据，你要清晰认知到，正由于你的犹豫、你的胆怯、你的无奈、你的妥协等等让有心人有机可逞，但你清楚后果吗？你所做的这些都会断送你的大好前程啊。”
　　李果毅自嘲似的摇头，苦笑且悲怆的说：“大好前程？我能有什么大好前程？我妈重病，我没钱给她医治就叫大好前程？我中原户籍，每年考生百万，奋死拼活上个普通二本，毕业后拿着普通工资，还经常被特么城市平均，且平均工资，我都远远达不到，这叫大好前程？我努力想活成个人的样子，最后就特么活成一条狗，甚至有时候，我觉得连条狗都不如，这叫大好前程，我去特么的大好前程！”
　　苏晟轻叹，“尽管你这般说，但犯错就是犯错，犯错就应该受到惩罚！我会提交给司法院，让法律给荣光和妙应饮料一个公道、一份清白。”
　　然而，苏晟话语刚落，下一秒，李果毅“噗通”跪在苏晟身前，以头锵地，泪水冲出眼眶，流淌到嘴里，他吼着说：“对不起，对不起，是我没用，我没钱救我母亲，都怪我财迷心窍，都怪我，请您暂时不要把我和姜成昆告上法庭，我妈患有强度心衰，生命岌岌可危，等姜成昆给我妈换上健康的心脏，苏总您要杀要剐，悉听尊便，哪怕让我立即自缢，我都不会皱皱眉头。”
　　苏晟有些生气，心胸燃烧一簇怒火，“李果毅，你给我起来，生活可以把你脑袋和脊梁压弯，但绝不能把你双腿压折！”
　　但心窍迷失的李果毅哪能“苏醒”一个劲的磕头跪拜，苏晟微微叹气，把李果毅扶起来，“没钱治病，不是你的错，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，旁人谁都不值得你下跪。”
　　他翻开另一段视频，“人非圣贤，孰能无过？而你为母妥协让步，一次次的退步，一次次的违背原则和底线，这都无关对错，你的孝心令人感铭肺腑，但往往人性弱点，就来自于孝心和亲情，姜成昆是什么人？享誉全国的心理学家，所以说，你上当受骗了！”
　　原来，那份心源，并非李果毅母亲王翠芬可以匹配的心脏，而是姜成昆欺骗李果毅的借口和手段，以李果毅对亲情的珍惜和执着，慢慢让李果毅迷失，心底只有一个信念，只要能救助母亲，让他做什么都可以！
　　然而，这份短短几分钟的视频，让李果毅丧失所有希望和寄托，颓然、呆滞的一屁股坐在地上。
　　苏晟蹲在李果毅面前，“我给你看这份视频，并非存心打击你，而是告诉你，姜成昆的骗局以及……我能帮你救助母亲。”
　　李果毅双目呆滞的扭头，看着苏晟，将信将疑，若说苏晟有钱给他母亲治病，他信，毕竟苏晟堪称富可敌国，但若说能治病？难啊，需要匹配的心源啊！并非钱能解决的。
　　“你……？”
　　“怎么？不信我？知道妙应饮料吗？是我科研团队里生物＆医学小组的一项微不足道的成果，他们是全世界最好生物学家、医学家，不敢说他们能治疗绝症，但强效心衰，应该可以治疗，毕竟该病不属于绝症范畴！”
　　李果毅再次跪拜：“你若帮我救母，我愿谢罪天下！当着媒体面，还妙应饮料和荣光清白。”
　　苏晟却道：“答应我，永远不要跪拜父母至亲以外的人！”
　　李果毅使劲的点头，望着苏晟，把苏晟模样记在心底，感激一生！

第一百二十九章小护士、大账本！如此畜生行径，真该死啊！
　　上午十点，齐森整理好打官司所需的资料，携带法务团队奔赴司法院，一纸状告把姜成昆给告上法庭。
　　而此时，姜成昆刚做完肾脏手术，并获得一颗健康肾源，他喜笑颜开的离开手术室，在手术室门前，看到助理小黎焦急的等待着。
　　“小黎？怎么了？”
　　小黎见姜成昆出来，好似找到主心骨一般，急忙说：“院长，大事不妙，荣光法务部在半个小时前，一纸状书将您告上法院！法院特办，传送票立即下达，如果半个小时内，你没有到法院庭审，你就会被强制逮捕传送。”
　　而接到传票的姜成昆当场懵逼，荣光集团想干什么？难道想以强势和人脉把他给“屈打成招”？或者说，他暴露了什么？
　　不对，荣光集团怎么可能知道是他做的？等等，李果毅去哪了？
　　姜成昆阴翳着脸，问：“李果毅呢？他在哪？”
　　小黎思索片刻，回应：“昨天晚上，他守在王翠芬病房前一宿，今天清晨，好像说去吃饭，至今没有回来！”
　　姜成昆脸色阴沉如滴水，“我马上去法院，你去我办公室右手第二层柜子里取一部老式手机，给我送到法院来，要快！不然，我就得玩完，而你们但凡参与的，都会死！”
　　姜成昆必须主动去法院，不然被警戒司强行逮捕带去，在众目睽睽之下，必然受到万众瞩目，永远不要小觑媒体眼线，可以说，他们遍布在全球各个角落里，一旦公众人物有个风吹草动，他们就会第一时间赶来，捕捉焦点资讯和热门噱头。
　　小黎听闻点头，惊恐万分，作为将成昆特殊且唯一的助理，她不仅要帮姜成昆解决工作上需求，更要解决生活的特需，因此，关系非同一般，自然清楚姜成昆和医院高层们在背地里干的勾当，甚至屡次成为帮凶，她转身疾驰忙慌的奔向行政楼。
　　而姜成昆则寒着脸，丢下白大褂，驱车去司法院。
　　小黎刚跑到医院行政楼下，脚下趔趄、踉跄摔倒，尽管医院规定不准上班期间穿高跟鞋但小黎不管，仗着姜成昆的关系、肆无忌惮，特立独行、我行我素。
　　“嘶……好疼。”
　　小黎抱着脚踝，揉捏，不大会儿，脚踝红肿一片，稍微动弹点，就疼得要命。
　　恰巧，路梦佳给科室主任医师送今天会诊的病历资料，看到摔倒的小黎，尽管她不喜欢小黎，但她明白，在同德医院最不能得罪的，就是小黎，不然，就得卷铺盖走人。
　　“黎姐，你没事吧。”
　　路梦佳上前扶起小黎，扶到人行道路缘石上坐下，“黎姐，瞧你脚踝红肿一片，怕伤到骨头，要不去拍个片，看看？”
　　小黎摇头，“我没事，你去忙吧，我待会再去看骨科瞧瞧，我还有急事要办。”
　　说着，小黎要起身，然而，下一秒，“啊！嘶～”
　　剧烈的疼痛从脚踝袭来，踉跄模样险些让她再次摔倒，幸亏路梦佳手疾眼快，一把扶住小黎。
　　“能有什么急事让黎姐你在受伤情况下非做不可？要不，黎姐你安排我，我来帮你，跑腿的活，我擅长。”
　　说着，路梦佳看向小黎八公分的高跟鞋跟。
　　小黎皱眉一想，时间有限不能耽误，不然要出大事，此时，姜成昆必然在赶往法院路上，看了眼路梦佳，小姑娘心性单纯，刚毕业，没见过啥世面，比较靠谱、听话，“行，你帮我去拿。”
　　说着，小黎把院长办公室钥匙递给路梦佳，“记得，右手边第二层抽屉，有一台老式手机，要快，院长等着有急用。”
　　“诶，好的黎姐，你坐这等会。”见小黎急色，路梦佳不敢耽搁，转身奔去。
　　……
　　与此同时。
　　苏晟让妙应饮料的全国医院渠道负责人去调查给同德医院供货和存货以及销售情况统计，结果不调查倒好，一调查，问题来了！
　　每天供货三万瓶，日销不到两千，剩下两万八千瓶妙应饮料呢？都不翼而飞了？而自妙应饮料供应给同德医院半个月以来，累积丢失40余万瓶妙应饮料，如此量级，可不是什么小数目！倒非说40余万瓶妙应饮料能给荣光带来多大利益，而是，如若姜成昆利用妙应饮料做些非法事宜活动，后果不堪设想啊。
　　苏晟阴沉着脸，“给我查！海陆空联运，给我调查清楚这批货的明确流向，每一瓶从同德医院或者附近物流快递站点发出的妙应饮料，都给我查清楚。”
　　没有调查物流、快递权限？没关系，苏晟第一时间致电京畿方面，并解说前因后果和牵连事件。
　　张爱民长老夸赞说：“本来上头都准备出手强制调控网络舆论，结果你小子竟然能反将一军，将暗中敌对揪出来，不错不错。”
　　“都是科研团队成员的帮忙。”苏晟轻笑，话音一转：“张长老，如今不是夸赞小子的时候，现在我需要您的帮助。”
　　“你说说看。”
　　“就像我刚刚说的，需要您给海陆空联运三方领导打声招呼，并放权赋予我暂时查阅的特别权限，您是知道的，妙应饮料意味着什么？一旦流到国外各地区，对整个天朝来说，都是莫大损失，区区经济损失倒没什么，我就怕他们把妙应饮料送到偏远落后地区，从事非法传教活动。”
　　果然，张爱民长老态度猛地转变，“必须把控好每一瓶妙用饮料流向，我给你放权，我帮你提前打点好关系和招呼，当然，你可以利用麒麟勋衔去交涉，同样好用，比我去打招呼要便捷。”
　　作为京畿主要核心领导，突然伸手到海陆空三方联运，不合适，需要特走流程，一套流程下来，浪费宝贵时间，而麒麟勋衔却可以完全行驶特权，麒麟勋衔虽说是京畿方面特妤颁发，却由政方认可，在特殊时期内可以特权特办，事后打份报告和说明即可。
　　苏晟应好，他没想到麒麟勋衔的作用如此大，倒是个好玩意啊！又接着说：“待会荣光法务部和姜成昆打官司，有铁证如山，凉他没话说，但必然有所隐瞒，背后牵扯有大鱼，所以，需要张长老您……。”
　　张爱民默然片刻，说：“苏晟小子，看来你没有意识到妙应饮料的珍贵和利国利民的真实价值，有它在，只要你苏晟不叛族与国！在华夏天朝就没有人敢动你！九大长老联手签署的名字，绝对安全榜上有你！所以，但凡有损害你的，以及想谋利妙应饮料的，都会受到最高权柄的镇压和碾杀！”
　　苏晟郑重点头表示明白，看来，是他有些小家子气了！瞻前顾后、沉思默虑，有时候反倒不好！
　　“去吧，放手去做，剩下的，交给我，无论你牵扯出的大鱼是谁，都会在“和谐”的鲜明旗帜下，被去头去尾，难以逃生！”
　　挂断电话后，苏晟翻出麒麟勋衔交给任丰恺，“丰恺，你来协助明新城明总，务必把40余万瓶妙应饮料去向调查清楚！”
　　任丰恺点头，“苏总放心，保证完成任务。”
　　……
　　此时，法院外，由齐森率领法务部团队把所需资料准备好，等待开庭。
　　姜成昆阴着脸，临时找到杭城顶尖律师事务所，建邺律师事务所替他打这场官司。
　　建邺律师事务所的老板叫曹建邺，听说对方是荣光集团法务部，曹建邺立马来精神，并表示愿意替姜成昆做辩护，且输赢都分文不取，曹建邺作为业内顶级精英，怎么可能不想挑战一番律师界的“常胜将军”齐森？
　　“小黎，快点把手机给我带来。”谈妥辩护律师后，姜成昆拨打小黎的电话。
　　“好，马上，给我二十分钟！”行政楼下，路缘石上，揉着脚踝的小黎保证的说。
　　而在院长办公室内，路梦佳成功拿到小黎指示的老式手机，“咦？这是？”
　　手机旁，两本黑胶皮笔记本躺在抽屉里，被整齐叠加堆放。
　　好奇心驱使下，路梦佳打开其中一本，描述内容令她脸色羞红又怒火中烧，“表面看着斯文尔雅，没想到啊，背地里确是人面兽心的衣冠禽兽！”
　　以各种医药费和医疗资源，威胁病患漂亮女家属、女病患以及女医生和护士就范，达到姜成昆肮脏腌臜龌龊的行为和目的！
　　“畜生！说畜生都便宜你。”
　　“还有脸写日记？”
　　路梦佳啐了口唾沫，接着翻开第二本笔记本，接下来内容，可以用得上“触目惊心”四字来形容。
　　血淋淋啊！
　　“无法无天的魂淡，行同狗豨的畜生！”
　　一些病患，身体本来就没有大恙，却被拖成重病，最后被强行“捐赠”器官，而姜成昆等人却转手贩卖，每一笔交易金额数字都被记录下来！
　　冰冷的数字下，都是用鲜活生命勾勒和浇筑的啊！他姜成昆怎敢？他哪来的狗胆！
　　为什么姜成昆写下日记？想来，怕网络不安全，但有些账，又不得不记！
　　冷着脸，路梦佳把笔记本夹在病例文件内，拿着手机给小黎送去，再见小黎时，路梦佳眼底深处犹如喷火的壁炉，小黎！畜生的帮凶，该死啊！
　　尽管路梦佳刚毕业，没啥心机城府，但她可不傻，十分擅长隐藏自己，“黎姐，给你手机和钥匙。”
　　“噢噢好，谢谢你啊梦佳，我有点事，晚些时候，我请你大餐。”
　　“好的黎姐。”
　　……
　　望着小黎一瘸一拐的离开，路梦佳攥着“病例”文件，冷眼相送。
　　怎样才能扳倒姜成昆？让他的罪名得以昭昭公示世人，让受害者得以冤雪，并告慰天下和以故去的亡灵。
　　以她个人能力，实在薄弱，想扳倒姜成昆特别难，万一被反咬一口，说她诽谤诬陷，她一名小小的、没背景的小护士，拿什么跟大医院院长斗？所以，她得找能体现两册笔记本价值的人，并能成功扳倒姜成昆，让其恶孽和畜生行径得以公示天下。
　　片刻后，她就想到应该找谁，——荣光集团！路梦佳换掉护士服，对排同班次的小护士肖玲说：“玲姐，帮我跟主任请假，我家有点急事需要处理，谢谢。”
　　肖玲点头，“噢好，路上小心点，有事电话联系。”
　　……
　　就在法院开庭时，小黎打上出租车去杭城司法院，而路梦佳同样打车去余杭科技园。
　　荣光科技门前，前台把路梦佳拦下，“小姐你好，你找谁？”
　　“你们苏总，我找他有急事，能不能容禀通报，就说我有十分重要的东西交给他。”
　　前台摇头，微笑着说：“抱歉小姐，没有预约，恐怕苏总没空见你。”
　　“可我真有急事啊！”
　　“不好意思，明文规定，没有预约，不能见你。”
　　就在此时，王涛路过，“嗯？怎么了？”
　　前台恭敬的问好，“王总您好，这位小姐有急事想见苏……”
　　不等前台接待说完，路梦佳上前对王涛说：“王涛王总，我知道您，我在电视上见过您，您是荣光集团执行总裁，我可是您的小粉丝啊，以您在SB峰会上舌战诸国商界巨擘的英勇风姿，至今为止、历历在目。”
　　王涛笑呵呵说：“那我感到非常荣幸，不过，话说回来，你找我们苏总做什么？你是苏总的朋友？”
　　说到正事，路梦佳脸色冷下来，把两册笔记本递给王涛：“给苏总或者给您都一样，您看看内容，笔记本我机缘巧合得到，希望对你们有帮助，我就一个请求，把姜成昆那个渣滓，送进监狱！如果能枪毙，最好！活在世上浪费空气，死了，更应该挫骨扬灰，否则就浪费土地！”
　　王涛：“……”
　　前台小姐姐：“……”
　　多大仇、多大怨啊？
　　而王涛沉默低头，翻看两册笔记本，越看、脸色越黑，“姜成昆，如此畜生行径真当该死啊！”
　　王涛对路梦佳说，“小姐贵姓？”
　　“没什么贵不贵的，我叫路梦佳，同德医院的护士。”
　　“路小姐，请到我们公司内稍作休息，这两册笔记本，我这就去交给苏总，必然能让姜成昆付出沉重代价。”
　　路梦佳摆手，“医院有病患需要我照顾，就不烦扰了！”
　　说罢，路梦佳转身离开，王涛抿抿嘴没说阻拦，立即转身往董事长办公室走去，沉着脸、神情凝重，心底犹如万钧重石压迫！

第一百三十章荣光依然是那个荣光，满载荣耀！而畜生，必须死！
　　这场官司，涟漪效应，媒体闻风而聚，涉及到荣光科技，整个业内都十分关注，所以，全杭城媒体都在司法院外等候，等待最后判决结果，以及此次风波前因后果的解释和答案。
　　“鉴于我方委托人身体不适，请求暂时中途休庭。”曹建邺说。
　　“可以。”法官拍板。
　　上半场暂停，中途歇庭时，曹建邺脱掉外套，猛地给脑门擦汗，十月末，秋意浓稠，却让他汗流浃背，心烦意乱，而后，他恶狠狠的对姜成昆吼着说：“姜成昆，你特么搞什么鬼？如此诬陷荣光又被荣光掌握证据，铁证如山，让我给你辩护个屁啊！”
　　然而，此刻，姜成昆双目呆滞，傻傻的坐在被告席上，根本不理会曹建邺的抱怨和愤怒，他自诩聪明一世，如今却糊涂一时啊！
　　怎能忘却荣光看家本领，技术啊！各类强大的科学技术啊，尤其以计算机技术最强，号称业内拔尖存在，侵入同德医院的监控系统，简直轻而易举、小菜一碟！
　　如今，说什么都为时已晚，但他不想被判刑、蹲监狱，吃牢饭滋味可不好受，他曾经有些病人，拥有严重心理疾病，都是在监狱里患得的。
　　曹建邺继续冷哼道：“我真特么后悔成为你的辩护律师，但既然接手你的案例，我就会为你负责到底，待会，我会以荣光非法入侵同德医院、非法途径盗取监控视屏为由反攻攻讦，给你拖延点时间，你若没什么后续对策，只能去蹲监狱！并且赔偿荣光的妙应饮料的经济损失和荣誉损失以及企业和个人精神赔偿，可能要以百亿计数！”
　　姜成昆僵硬的转头，勉强挤出一抹笑容，“麻烦曹律师尽可能帮我缓刑和拖延时间。”
　　“哼！”
　　这时，小黎一瘸一拐而来，把手机交给姜成昆，姜成昆皱眉：“你腿咋了？”
　　“着急去拿手机，不小心扭到脚踝。”
　　姜成昆点头，低声说：“通知秦主任和谭主任，让他们把医院第三器官库毁掉，我怕他们会顺杆上爬，摸到那个器官库……如若故意陷害和栽赃荣光，我只会被判刑三、五年，但若被发现那个器官库……咱们都活不成，要掉脑袋的！”
　　小黎郑重点头，“我待会就去。”
　　“不，你立即回医院，联合老秦和老谭特意制造一场火灾，快去。”姜成昆沉着脸，吩咐小黎。
　　小黎忍着脚踝的疼痛，点头答应，“好，我马上回去。”
　　……
　　眼看歇庭时间快要到点结束，姜成昆在警戒卫看守下，去厕所方便，厕所隔间里拨打短号，他小声说：“邱理长，救我啊！我被荣光状告到司法院，司法院受杭城领导指派、特情特办，现在就要开庭审理；荣光集团以计算机技术获取我在医院内各个有监控摄像头的有音视频，大部分都是我威胁和欺骗以及诱导指示李果毅去诬陷荣光集团的音频视频，成为呈堂证供。”
　　电话里沉默良久，终于，邱利仁说：“老姜，上头刚刚发话，妙应饮料不能侮辱！其为国民生命之源！”
　　姜成昆脸色更黑、更冷，“邱理长，你这话什么意思？”
　　“老姜，上头对荣光重视、对妙应饮料重视超出一般认知范畴，你我都预料错了！”
　　“所以呢，你就打算牺牲我、保全你？要明白，当初是你让我做的这一切。”姜成昆呼吸变得急促，作为心理学专家，他极其清楚，人性天生具有特殊保护机制，都是趋利避害的，更何况高居庙堂的邱利仁，势必会在天性保护机制上，更加倍爱惜羽毛，怎会因他而染墨、玷污惜羽？
　　“我有账本和交易记录，难道邱理长不怕我鱼死网破？我不管，你必须救我！”
　　面对姜成昆“账本”威胁，邱利仁冷笑：“想想妻儿，再跟我好好说话！另外，尽快把账本毁掉！”
　　说罢，挂断电话。
　　而姜成昆则阴翳着脸到极点，脸上没有半分血色！棋子？弃子！
　　若非妻儿，鱼死网破又如何？
　　继续庭审。
　　“我方以为，荣光以强大计算机技术私自入侵同德医院监控系统，违反《计算机网络安全信息条例》和《天朝刑法条例》第285条规定非法侵入计算机信息系统罪、非法获取计算机信息系统数据非法控制计算机信息系统罪和提供侵入、非法控制计算机信息系统程序、工具罪等，应处三年以下有期徒刑或者拘役。”
　　“所以。”曹建邺看向齐森说：“需要你们把荣光科技科研团队内，侵犯条例者，给带到司法院来，给以审判！”
　　法官点头，“可以，同意被告方请求。”
　　法官看向齐森，齐森摇头，“把我们的科研团队成员请来没什么问题，但在此之前，我想提供第二份关于姜成昆的犯罪证据，或者说，关于同德医院部分高层的犯罪证据，需要把同德医院高层们全都唤来听审！”
　　然后，齐森当众拿出两本黑胶皮笔记本，正是中途休庭时，苏晟派人送来的，十分及时。
　　看到两册笔记本，姜成昆当场瘫坐在椅子上，“完了！一切都完了！”
　　这个时候，说什么都完了！
　　只求不死！
　　法官们看笔记本时，齐森愤怒的说：“面对如此禽兽败类的行径，不判死刑，难以休止民愤！”
　　曹建邺看齐森慷慨激昂和同仇敌忾以及嫉恶如仇模样，沉默不言，低头一瞅颓然的姜成昆，顿时明白，恐怕两册笔记本里记载什么伤天害理、见不得光的东西。
　　再当看到法官们脸色齐齐骤变，异常难看，曹建邺忍不住问：“我、我能看看吗？”
　　“给你！看看你退托人是个什么狗东西，畜生不如啊！”
　　能让主审法官当庭爆粗口，这个姜成昆究竟做了什么伤天害理的恶行？
　　曹建邺拿到笔记本一看，顿时脸色煞白，指着姜成昆怒斥：“你个王八蛋，你草菅人命、贩卖器官，威逼利诱，强迫良妇……你、你该死啊！”
　　啪！
　　曹建邺上前给姜成昆一巴掌，“委托你马拉个币啊！你个畜生不如混账玩意！”
　　“你、你……敢打我？”
　　“打你如何？想告我？随你！”曹建邺把西服外套一甩，转身就走。
　　“你是我的辩护人，你不能中途离开？”
　　曹建邺冷哼，“按相关法律规定，如果委托事项违法、委托人利用律师提供的服务从事违法活动或者委托人故意隐瞒与案件有关的重要事实的，律师有权终止代理。”
　　……
　　接下来，真相大白，姜成昆联合同德医院高层，贪墨妙应饮料40+万瓶，至今去向不明，此外，姜成昆等人行径如同畜生禽兽，表面斯文、背后败类，以病患医学治疗和资源诱骗高昂金钱药费为由，诱骗女病患、病患女家属、女医生和护士等，做非法肮脏和龌龊的腌臜“交易”。
　　最令人发指的，是他们将轻伤或者重伤病患故意反向治疗，从而致死、偷天换柱，将体内器官盗取，转身私贩，牟取暴利，就此一条，姜成昆等人理应不可饶恕、罪该万死！
　　然后，法官宣判，判处主谋姜成昆、共犯秦洋和谭贺胜的死刑、剥夺政Z权利终身，立即执行！以从犯黎春燕处于无期徒刑，特事特办，法理公正！
　　除此以外，姜成昆等人需要赔偿荣光全部经济损失，赔偿款金额高达百亿RMB，但姜成昆等人被赔偿到倾家荡产都难以弥补停产三天的妙应饮料销量纯利额以及荣誉损失费。
　　好在，荣光科技倒不亏，价值十来亿的同德医院被判归为荣光所有，同德医院是私办经营医院，是姜成昆和共犯秦、谭等人持有股份占比共同创建的，规模不算大，能排“三甲丙等”级别医院，但麻雀虽小，五脏俱全。
　　而且，用苏晟话说，反正以后荣光会涉及到医药医疗行业，刚好，同德医院弥补荣光集团的空板，当即改名，荣光集团附属医院，简称荣光医院，医院正常继续营业，新任院长为孙思淼，副院长巴撕德教授。
　　此后，法庭审判结果公开，消息内容一出，全杭城媒体瞬间哗然惊叹，这时李果毅站出来承认一切，被姜成昆威逼利诱和欺骗，向媒体和大众们表示歉意。
　　一时间，荣光妙应饮料风波再次全网热搜榜榜首，当天，警戒司在同德医院地下冷冻室找到私藏的器官库，铁证如山，落实姜成昆等人不法罪行，天理昭彰，谁能逃生？天网恢恢，疏而不漏！
　　荣光依然是那个荣光，满载荣耀的荣光，而畜生，必须死！
　　传统媒体。
　　京华盛报：“荣光没有辜负天朝众望，浊者自浊，清者自清，哪怕被侮辱，依然坚挺立场，与邪恶势力作斗争！”
　　今日说法：“有法可依，有法必依，违法必究，执法必严，法律面前，人人平等……”
　　杭城晚报：“荣光科技，杭城骄傲，华夏骄傲，民族骄傲，妙应饮料从始至终都没有变味变质！”
　　寰球时代：“民众误会荣光，荣光逆流而上，沉着应对，证明自己，以法律为武器，坚决保护自身利益，民众欠荣光科技一声道歉，我们媒体界亦然，因此，我谨代表媒体界，向荣光科技说一声，十分抱歉！”
　　……
　　与此同时，全网沸腾。
　　“看吧，我就说要相信荣光，你们不动脑子想想，能成为三议院和内务院以及京畿方面的特供饮品，能被九大长老联合签署盖章的，岂能是坑害民众的毒饮？”
　　“荣光科技，对不起，我们误会了你！十分抱歉！”
　　“对不起，荣光科技。”
　　“对不起……”
　　“啥都不说，默默喝了瓶妙应饮料压压惊！”
　　“不管如何，姜成昆必须死，玛德，畜生啊，从未见过如此狗彘不如的魂淡。”
　　“被公布的交易账户高达三十亿，而交易器官高达数百枚，数百枚就意味着数百条鲜活生命……真特么造孽，以医院医生身份做掩盖，做下如此歹毒行径，简直该死！”
　　“披上天使衣裳的恶魔！”
　　……
　　而此刻，任丰恺借助麒麟勋章的特殊权柄，和明新城一块把供应给同德医院的40+万瓶妙应饮料去向物流调查清楚，大概有10万瓶流向西北边境和西南边境，而剩下30万瓶则乘坐海陆两运到达高句丽境内。
　　苏晟看着物流信息，吩咐明新城，说：“去边境地区的一批饮料，你跟当地医药卫生部门和联合协调部门去联系，务必使每瓶妙应饮料的流向登记在册，这批饮料不收费，但绝对要登记在册，实名制，至于高句丽……我会跟京畿方面联系，处理好一切。”
　　明新城点头颔首，转身离开去办，而一旁，王涛说：“苏总，哪怕姜成昆等人有胆量将妙应饮料送往高句丽，但他绝对没有渠道可以避免海关的层层严格检查，所以，这背后必然有一条庞大产业链和一柄遮天保护伞，而根据那册笔记本账本上交易记录显示，邱利仁脱不了干系，十有八九，幕后主使就是他！”
　　苏晟点头又摇头，“在妙应饮料审核时，可以说是咱们把邱利仁胞弟邱利德给送进监狱的，所以咱们跟邱利仁有隙有仇是必然的，但我总觉得，邱利仁绝非第一主谋，尽管身为内务院副常理事长，但他不敢这般做，不敢损害天朝利益！”
　　“就看姜成昆能不能招供，把第一主谋给供应出来，如果不能，只能依靠京畿方面去调查，天朝情报机构庞大且高效，应该会将邱利仁的身后主谋给揪出来，如果揪不出来，只能说牵连太大，大到京畿都不敢轻举妄动，要么，就可能是境外……。”
　　王涛没说话，低头沉默，如今荣光并非半年前的荣光，小企业、小规模，声名不显、名不见传，现在的荣光在全球范围内都鼎鼎大名，与星国鸭梨、W软，扶桑叁凌和松虾、索泥、峰田以及高句丽叁星、IG，德意志的奔茨和小众一般，都是全球性明星型“帝国级别”集团企业！
　　荣光科技尖端科技数量较多，每一项都是划时代的里程碑，财帛动人心，谁能禁得住诱惑？
　　苏晟沉吟：“你们尽管经营好集团企业即可，事关荣誉、上层关系和技术支持，我来全权负责！”
　　荣光集团一众高管点头。
　　“哦对了，待会齐总去趟司法院跟候量平院长说，涉及邱利仁交易的账本册子，可以交给监察院和警戒司，但必须等京畿方面张长老发话后，再做处理！邱利仁级别比较高，不是候院长他们能够有权处理的。”苏晟对齐森说。
　　齐森点头，“我马上就去。”
　　……

第一百三十一章计划失败，箐春会晤！什么年代跟我谈王族？
　　就在全球媒体大肆报导荣光官司和妙应饮料风波时，安杰拉找到苏晟，说；“我调查到全球范围内有高句丽NIS成员在散布谣言，诋毁荣光和妙应饮料。”
　　苏晟皱眉，“30+万瓶饮料流到高句丽，而高句丽NIS又到处诋毁、散布荣光和妙应饮料的不实谣言，致使全网充斥着荣光负面新闻，看来，邱利仁背后有高句丽影子，而且很可能是高句丽权柄最高核心层。”
　　思索片刻后，苏晟对安杰拉吩咐说：“他们高句丽吃掉我30+万瓶妙应饮料，我们得适当追回点利息，麻烦安杰拉你帮我把那些谣言全部删除，并摧毁高句丽NIS防御系统！让其核心机密信息散布天下，让他们明白，背后阴我的代价。”
　　NIS系统保护的资料库作为高句丽信息库、安全库和情报库，如果摧毁NIS部署编制的防御系统，恐怕整个高句丽都会在全球范围内变得透明起来，全球骇客绝对不会放过如此大好机会，因此，极短时间内，高句丽的各种计划部署和核心技术信息，以及对外策略方针都会散布天下，片不遮身！
　　制造这个麻烦和打击惩罚力度，对高句丽而言十分沉重、损失极大！
　　安杰拉皱眉：“如果把高句丽变成透明国度，将其防御系统信息库泄露全天下，我怕他们权柄者会疯掉，以后会不择手段的针对荣光，毕竟全球认知当今计算机技术的最强力量，在荣光！只要NIS系统崩溃瓦解，他们必然一准猜到是咱们做的，而各种核心机密资料泄露，等同动摇根基国本！他们绝不能接受。”
　　安杰拉倒没什么可畏惧高句丽的，主要为荣光集团和苏晟着想，如今荣光科技迅猛发展，看似成为“帝国级”集团企业，然而，真若直面一国，哪怕弹丸之地，亦不容易，除非动用特撕拉教授研制的天基能武，可一旦动用天基能武，问题就大了！
　　别说荣光会遭受全球性封杀，恐怕天朝都会十分忌惮他们，所以，不到万不得已，轻易不可动用，万一爆发核武……除非发展太空科技，把荣光搬到其他类地球适宜生存的行星上，届时，则不受任何力量限制管辖，可肆意妄为，为……为所欲为！
　　苏晟沉默片刻，安杰拉的提醒非常及时，没错，在地球上，荣光需要遵循一些合约规则……那么不在地球上呢？看来需要尽快把航天科技提上日程。
　　“那就把NIS信息全都删掉，不到处散播，并给与惩罚，黑掉整个NIS系统，让他们重新去建防御机制。”
　　安杰拉点头应是，转身去清理谣言和摧毁高句丽NIS的防御系统。
　　“等等，删掉信息资料库时，帮我copy一份，我准备送张长老一份礼物，答谢他不吝帮助！”
　　安杰拉点头，只要不到处散播NIS核心信息，哪怕高句丽再怎样疯狂，都不会以倾族之力攻伐荣光，只会把荣光视为眼中钉、肉中刺，暗中各种动作伺机搞掉荣光，只要不上升到让荣光使用“天基”序列地步，一切都好说，给荣光多些时间，等荣光的科技强大到能以脱离地球、探索宇宙太空，届时，科技可称王作霸！
　　稍后，苏晟把部分情况给张爱民简单汇报反馈一番，张爱民压着嗓子说：“邱利仁背后错综复杂，需要梳理一段时间，但你放心，既然有他确凿证据，我们绝不姑息，暂时留他，方便引出背后大鱼！”
　　苏晟回应表示理解。
　　……
　　而在京城郊外，榆钱茶舍，李成佑握拳轻捶栏杆，缓缓松开拳头，神色惋惜，“计划失败，没能搞倒荣光，真可惜啊！”
　　转而嘴角上扬，“如此，我更看重荣光和神秘的苏总，真有趣，真迫不及待想见他，为我所用。”
　　邱利仁抿了抿嘴，担忧的说：“姜成昆被判处死刑，即刻执行，虽说没有把我供出来，但以上头力量和对待荣光重视态度，我怕我已然暴露，所以……我想去高句丽！成佑殿下，请尽快给我安排渡轮！”
　　正规途径根本离不开天朝大地，高居庙堂的他，每每出行皆被安排，一举一动全在视察之下，唯独茶舍较为隐晦，除他以外，就剩下李成佑知晓，所以，想离开，就必须从偷私以渡轮离开。
　　李成佑却说：“别着急，等我去会见荣光董事长苏总以后，咱们一同离开，前往济州！”
　　就在这时，邱利仁私人手机屏亮、铃声响，一看来电显示，他脸色骤变，“三议院的中枢院院首朱总！”
　　“朱、朱总，我是邱利仁，您有什么指示？”
　　电话里，朱总说：“犯错不可怕，但要认清血脉和老祖宗，原则性错误不能犯。”
　　“……利仁明白。”
　　“京畿方面和荣光交好，京畿不会放过你，真若你有离开动作行为，一旦京畿抓捕，则十死无生，因此，留下来，我帮你。”
　　“谢谢朱总，我会留下的。”挂断电话后，邱利仁冷汗已然浸湿后背衣衫。
　　李成佑玩味的望着邱利仁，“邱理长如何决定？真打算留下来？认为中枢院的朱总会护你？”
　　邱利仁摇头，脸色难看，“缓兵之计而已，只要我回去，终身监禁是必然的。”
　　李成佑把茶杯轻轻放下，长身而起，“我李氏王族不会让邱理长被裁决的，等我三天，等我从杭城回来，咱们一块离去，许你的首辅尊席绝不会食言的。”
　　“好，我等殿下。”邱利仁一副担心受怕、心不在焉样子。
　　李成佑轻蔑撇嘴，微微摇头，转身离去。
　　……
　　两天后，箐春山庄，苏晟如期赴约。
　　李建城，叁星掌门人，全世界100位最具影响力人物。
　　不知道辜箐箐哪来的消息，知道他要来，便提前在山门外等候。
　　身着职业装的辜箐箐显得干练，“苏总，我等候您多时，盼星星、盼月亮，终于把您盼来了！”
　　苏晟笑着回应，“辜总客气，能再次来箐春山庄做客，是苏晟荣幸。”
　　“这次来，我给您准备一顿丰盛大餐和一些娱乐活动安排，你可得留下来小憩一天啊！”辜箐箐一副风情模样。
　　苏晟一看，嚯，逢场作戏的高手啊！然而，他点头笑应：“辜总有心，不过，苏晟此番前来，需先办正事，等办完正事，咱们再闲聊如何？”
　　辜箐箐淡淡笑了笑，“苏总请，李会长等候半天了！”
　　辜箐突然低声说：“那是只老狐狸，你得小心点。”
　　苏晟愣神两秒，回应：“他是老狐狸，我也不是病猫，不怕他唬我。”
　　……
　　见到李建城，刨除国度隔阂，仅以商业见解，李建城是商业上的前辈，叁星在李建城手上完成资源整合和发扬光大，如今叁星能在高句丽拥有霸主地位、深入民心，就是李建城的主要功绩，可以毫不夸张的说，在商界内，李建城不折不扣是商界一方诸侯霸主！
　　但如此，枭雄老矣，下一代李在嵘倒初显锋芒，但比之李建城要逊色太多，顶天算是“守成之君”。
　　“李会长你好，商途晚辈，苏晟。”苏晟神态淡然、平静。
　　李建城望着苏晟，喜眉笑眼的说：“苏总，快请坐。”
　　等苏晟落座，李建城感慨，“苏总真年轻啊，全球比与你比肩者，凤毛麟角！不，没有，没有能与你比肩的存在，年轻一代领军人物里，你年龄最小，成就最大，了不起！在嵘若有你一半本事，我早就能安心退休。”
　　李建城由衷之言，不假辞色。
　　苏晟气定神闲，说：“李会长谬赞，苏晟的些许成绩不值一提。”
　　见苏晟神情，李建城点头，开门见山的说：“我此行约你，主要有两件事。”
　　“李会长请说。”
　　“我次子俊熙曾提到注资入股荣光科技，我代他向你道歉，这是一份道歉礼物！”
　　叁星生物科技和叁星制药的40%股份，以及叁星电子30%股份，特别这份叁星电子股份，太熟悉了！正是上次李俊熙没有交易成功的那份！
　　苏晟眉头一挑，怎么？儿子交换股份不成，老子加大筹码继续？
　　“李会长什么意思。”
　　李建城摆手笑着说：“苏总没必要戒备和疑惑，三份股权转让，无条件赔偿给苏总，分文不取！更不会提及交换集团股份的无理要求。”
　　无偿送给他？
　　苏晟十分疑惑，随即摇头，“无功不受禄，苏晟不能要。”
　　李建城却把三份股份转让书推到苏晟面前，“我李建城送出去的东西，就没有收回来的道理，拿着吧，就当俊熙给你的赔礼和道歉以及叁星的友谊和诚意。”
　　苏晟沉默不语，这特么见面就送股份，世界上哪有掉馅饼的好事？这个老狐狸究竟想干嘛？
　　叁星集团旗下30余家子集团、子企业有23家在华夏投资，建设分部和大华区商业产业链，包括有叁星电子、叁星SDI、叁星SDS、叁星电机、叁星康宁、叁星生命、叁星火灾、叁星证券、叁星物产等，叁星（华夏）集团在天朝设立机构高达150余个，雇佣员工数目10W+，业务范围涉及电子、金融、贸易、重工业、建筑、化工、服装、毛纺织、广告等诸多领域。
　　而叁星生物科技和叁星制药每年都能盈利数十亿，加上叁星电子数百亿纯利收入……三份股份红利加一块，等于李建城直接送他一份每年100亿红利，市值恐怕要价值上千亿，就算李建城对待私生子，都不会这般慷慨大方的送股份吧？
　　表面上，苏晟淡然饮茶，实则他沉思默虑，很快，一个大局“套”被他想透。
　　如果非得需要一份合理解释……呵呵，原来如此。
　　敢情李建城在给他下套啊，不过这套真舍得下血本啊！真不愧是叁星掌门人，舍得孩子、套取猛狼啊！
　　如果他答应下来，作为大股东，肯定不会浪费现成叁星资源去开发新技术和新成果，而在叁星实验室内完成，技术和成果就很可能会“被共享”。
　　苏晟心底冷笑，只怕李建城没有料到、算到，荣光的各项技术全由他唤醒的科学家们去研发，仅会在荣光实验室独立完成，在未来，更只会在荣光科技的灵山总部、地下防御要塞的秘密实验室内完成，所以……李建城这份“风投”恐怕要赔到姥姥家了！每年白白的送他百亿零花钱。
　　苏晟笑着说：“既然如此，小子厚颜，却之不恭了。”
　　然后，苏晟和李建城的聊天非常愉快，当谈到第二件事时，李建城凝容，给苏晟倒半杯茶水，“苏总可知，此次妙应饮料风波是谁掀起的？”
　　苏晟不动声色问：“谁？”
　　“高句丽李氏王朝遗子，李宰执之子，王储李成佑！”
　　“……”苏晟。
　　都特么什么年代，跟我谈王族？高句丽历史跟前世有出入，此方世界，李氏王朝没有被完全掀翻，而被实行立宪制！但几乎丢失全部权柄。
　　“李会长怎会告我这些，王储李成佑可是你们高句丽的国容形象王族代言人！”
　　李建城却摇头，说：“对待集团股东、合作盟友，我李建城向来坦诚布公，不作任何隐瞒。”
　　苏晟笑了笑，没搭话茬。
　　你坦诚布公？
　　可拉到吧！

第一百三十二章一个圈套！箐春山庄玩射击！微生物科技膜出世！
　　微风和煦，亭下对饮。
　　和李建城约谈结束，这次约谈，李建城损失价值千亿的股份，自然而然，被苏晟得到千亿股份，几杯茶下肚，刮掉一层油，不久，腹中饥肠辘辘，嗷嗷喧闹、打鼓鸣意。
　　苏晟提议去吃顿便饭，李建城拒绝说：“亚太商业大会即将举行，我需要去参加，就不能陪苏总用膳了。”
　　亚太商业大会，是整个东亚地区、环太萍洋岛屿各国的商业联盟峰会，今年在魔都举办，总体规划亚太区来年发展目标和商界行业格局，苏晟作为荣光集团董事长自然被邀请出席，但苏晟暂时不想暴露身份，就让王涛代替他参加该商业峰会，毕竟如此高规格峰会，必然会吸引全球媒体到场。
　　苏晟说：“既然如此，我送送李会长。”
　　“嗯好。”
　　……
　　等李建城离开后，霍思妍忍不住问：“苏总，三家公司大头股份便这般轻松赔偿给您了？”
　　苏晟耸耸肩，“不然呢？”
　　“可它价值千亿啊！李建城真舍得啊！”
　　瞧霍思妍惊讶和不理解模样，苏晟解释说：“你仅看到他赔偿给我价值不斐的股份，有没有看出他给我下的圈套？”
　　“什么圈套？”
　　“我且问你，叁星给咱们生物科技和制药公司股份，对咱们而言，从表面上来看有什么好处？”
　　“每年纯利百亿，增荣光创收，而且咱们能利用叁星资源创造更大的商业价值。”霍思妍回应。
　　“具体说说看，如果生物科技和制药公司两家企业交由你打理，你会利用它们做些什么？”
　　“当然利用它们的丰厚现成资源二次开发，咱们暂时没有成立生物类型的企业，所以，叁星生物科技可以在行业板块上弥补荣光空白，以便将来咱们进军生物科技行业！”
　　作为苏晟第一秘书，对荣光刚立的生物实验室和生物科研小组是知道的，能预料到苏总下一步布局，很有可能会涉及到生物科技行业。
　　苏晟摇头，“你仅想到利用叁星资源方便咱们，有没有考虑过，一旦咱们技术成果在叁星实验室内完成，便有泄露危险，如若不能及时注册技术专利，很可能就会被盗取，以至于鸠占鹊巢！”
　　“他们不会如此厚颜无耻吧？”
　　苏晟冷笑，“呵呵，想想咱们传统文化，从古代名人，到文玩字画以及历史遗迹，甚至咱们的传统节日，他们都敢来横插一杠，他们感到羞耻心了吗？很明显，没有！”
　　苏晟顿了顿，接着说：“此外，叁星电子亦然，如果利用叁星资源，咱们一旦有技术成果，保不齐就得跟叁星闹国际官司，以价值千亿股份套取荣光的尖端科技，不得不说，老狐狸打得一手好算盘，以小博大、有魄力。”
　　“那咱们不用叁星资源，坐等收钱不就可以了吗？反正，咱们不差叁星那些资源！”
　　“话这样说，没错，但别永远不要低估李氏的脸皮厚薄程度，只要接下来，荣光再出品新技术成果，叁星完全可以倒打一耙、反咬一口，就说该技术成果出自叁星实验室，哪怕最后咱们打官司能赢，但对荣光名誉和形象损失极大。
　　你要清楚，当下咱们荣光最主要、最赚钱的技术产品主要是电子类型科技和生物制药类型科技，这也是为什么李建城会给咱们这三种类型公司的股份，而非其他类型的企业，他为啥不给叁星证券和叁星广告。”
　　“那您还接受叁星的股份？”
　　苏晟翻看叁星生物科技和叁星制药以及叁星电子股份转让合同，“你仔细看看股份转让协议的内容，可没规定我不能卖掉啊！”
　　霍思妍笑如夏花，“您可真是个小机灵鬼！”
　　苏晟额头挂满黑线：“……好好说话，不然扣你工资。”
　　“另外，谁说咱们没有生物科技公司，你回到杭城就去注册，巴氏生物集团！”
　　而一旁的“保镖”任丰恺，全程一句话没说，作为贴身保镖，他兢兢业业，时刻不敢放松，眼观六路，耳听八方，时刻保障苏晟人身安全。
　　……
　　辜箐箐来寻他们，一块用餐，饭菜可口且丰盛，吃完饭，辜箐箐提议说：“我山庄内新开设射击馆，不如苏总和霍小姐、任先生来玩玩？”
　　对待新奇事物，霍思妍充满好奇心，欣然点头应允，苏晟无感，打、手枪和炮之类的，都快玩腻了！啊呸，从未玩过，就玩过水枪。
　　而任丰恺眼睛一亮，瞥了眼辜箐箐，倒没怀疑射击馆正规性，国内射击馆没有敢私营挂假执照的，必须是合法经营的，而且，没点背景和人脉，根本办不起来，毕竟对射击看管，天朝管控可谓是十分严格。
　　到达射击馆，辜箐箐拿着递给苏晟一把柯迩特M2K，“柯迩特M2k型自动手枪，该枪发射9毫米口径，枪身长190.5毫米，重约0.82KG，管长114.3毫米，弹匣容量15发，有效射程50米，具有射击精度好、操作简单以及通用性强等特点。”
　　苏晟抚摸冰冷枪身，顿感热血沸腾，属于男性骨子里澎湃热血被重新唤醒，记得小时候，玩着滋水枪和挥舞着塑料剑，一副天不怕，地不怕，人间我最大的张狂样子，跟隔壁村的疯狗大战三百回合，最后，虽说不甘心的去医院打狂犬疫苗，但战斗过程却激动人心，如今，尚历历在目。
　　有专门教练传授给他射击技巧，“瞄准靶心，手腕要放松，不能太僵，否则容易擦枪走火，心要平和宁静，把注意力集中……射！”
　　嘭！
　　打偏了！
　　偏到找不到枪眼痕迹。
　　教练鼓励说：“没关系，起码射击时，没有闭上眼睛，比大部分初学者强太多，来，咱们继续。”
　　在射击馆教练教授苏晟时，辜箐箐递给霍思妍一把玛咔洛夫手枪，算不上流行经典，这支枪又被称为“HongXing手枪”，来头不小，出自名家之手，由著名枪械大师玛咔洛夫亲自设计，该枪采用自由枪机式自动方式，结构简单、质量较小，方便携带，其枪长160毫米，管长91毫米，重约663克，弹匣容量8发，是一款紧凑型枪械，最大特点，后坐力特别小，特别适合女性训练。
　　可能霍思妍具有这方面天赋，也可能辜箐传授的好，总之，霍思妍很快就得到射击要领，能摸到八环边缘，而苏晟则在五环外徘徊。
　　瞧霍思妍得意洋洋的神情，苏晟气不过，“丰恺，来教她领略一番，什么叫低调和谦虚。”
　　苏晟把柯迩特递给任丰恺，任丰恺抬手就是一顿“咻咻咻……”丝毫没有停顿间隔。
　　然后，电子报靶，“十环、十环、十环……”
　　辜箐箐和射击馆教练都愣住了神，这太恐怖和夸张了吧！
　　苏晟轻笑，当老板的，不一定要精通技术、商务谈判等等一切社会职场技能，只要会唯才是用、发现人才、知人善用，懂得如何御领下属即可，做好管理者lenders就成，术业有专攻，他的技术和专业就是让其他人更好的发挥他们学得且擅长的技术和专业技能。
　　等一梭子完事，教练拉住任丰恺硬要拜师，任丰恺不留情面拒绝，开玩笑，作为麒麟刃队长，天朝精英特突战士，怎能收徒？且不说个人不愿收，京畿条例准则压根就不允许。
　　玩到傍晚，苏晟等人告别辜箐箐、离开箐春山庄。
　　转天，周五。
　　让霍思妍立即去注册巴氏生物集团，速度要快，另外去申请生物技术专利，此间缘由只有一个，巴撕德教授承诺的微生物科技膜完成、新鲜出炉！
　　此外，苏晟要求，要尽快把叁星生物、制药和电子的公司股份售卖出去，绝不能影响荣光的尖端科技发展。
　　荣光新建生物实验室内。
　　巴撕德教授和苏晟交谈微生物科技，他说：“目前，微生物核源透析过滤科技膜制作完成，以BSD-A系列型微生物细菌作为吸收源，具有吞噬和嗜好核源放射性物质的天性。”
　　巴撕德给苏晟展示培养皿、培养基内的细菌菌落，淡褐色菌群形成一层半透明的膜，膜表面十分光滑，巴撕德说：“我采用链型结构和活菌黏连，形成科技膜繁衍速度可控，利水接触面积高达100%，但凡接触水源物质，内涵放射性的核源物质就会被吞噬、保留，通过核源收集仪，对细菌链进行纳米级“榨汁”，收集核源后，BSD-A系列型细菌存活率可达到99.9%以上，所以，微生物科技膜，具有高渗透、高透析分离功能，同样存在有限寿命，不断过滤和压榨，使用年限周期大概有一年，逾期得更换新科技膜。”
　　“具体分离核源物质有铀、钵、钚、钍、钐、铒、铕、钆、氚等，分别对应BSD-AⅠ……AⅨ、AⅩ等系列型吞噬细菌和科技膜。”
　　苏晟感激的说：“谢巴撕德教授帮助，有此系列微生物科技膜，未来荣光在核源材料上，就不会因匮乏而受到掣肘。”
　　巴撕德摇头，“您客气，哦，对了，除BSD-A系列型核源吞噬细菌以外，我培养另一种吞噬无机物质的吞噬、净化细菌和有机收集真菌科技膜！”
　　“都有怎样的效果？”
　　苏晟有些期待，核源吞噬细菌是为特撕拉和宋长庚提供实验耗材的，那么，无机和有机微生物科技膜又用来做什么？
　　“无机吞噬细菌，能吞噬海水源内各种矿物质，无差别实现净化要求，使海水转化为淡水，达到Ⅰ类水质以上，可供人直接饮用，但细菌菌落损耗率较大，几乎每次净化流量万吨级水源，就会损失一平方的细菌菌落膜，折合培养耗材价值，大概，每平方0.6元！”
　　苏晟咂咂嘴，以每0.6元代价，置换万吨淡水，这份买卖简直赚翻天了！哪怕要考虑运输成本和生产过程中人工成本和用电以及场地成本，尽管如此，各项成本全都扣除完，每吨淡水盈利三、五块钱应该没有问题。
　　再者说，水乃生命之源，在全球范围内水资源匮乏地区较多，如果能利用该技术造福一方，实属大功德、大善事，同时，嗯，顺便要赚点小钱花。
　　而且，随着工业飞速发展、科技迅猛进步以及人口基数日益庞大，淡水资源的快速减少，加剧整个生物圈各类生物生存竞争和困境，如果海水能快速转化为淡水，啧啧，可以预料，未来荣光科技的掌握局面，直接从生命根源上把控！谁敢搞事情，我断你水源，就问你怕不怕？
　　“有机真微生物科技膜又有什么用途？”
　　巴撕德回应：“同样具有过滤和净化作用，不断吞噬污染源，将有害物质吞噬、吸收和分解掉，实现水质污染源净化处理，致使高度污染的劣Ⅴ类水以及毒液水源净化到Ⅱ类水质等级，经由净化流程化处理、给排水放料后，可以达到正常的生活饮用水标准。”
　　水质水体污染处理，是蓝天保卫战计划的环保重要一项，与大气污染、土壤污染、噪声污染、农药污染、辐射污染、热污染合称环保七大类。
　　苏晟熟悉三类微生物科技膜后，立即召开集团会议，以尽快申请技术专利、甩卖叁星股份和创建巴氏生物科技集团为主题。
　　苏晟说：“申请技术专利事宜我就不提，跟上头打好招呼，能以最快速度办理好，而叁星生物、叁星制药以及叁星电子股份尽快给我抛售出去、变现，和荣光撇清关系，交由黄总和思妍负责。”
　　“而搭建子集团巴氏生物科技集团，则由王总和郑总负责，此外，成立两大子企业，巴氏环保科技有限公司和巴氏微生物淡水资源净化有限公司，稍后我会把巴氏两大子企业主营范围和生产技术资料交给你们，尽快运作，巴氏水资源公司我希望半个月后能看到成果，一个月后能彰显初效，元旦前要投放市场，正式运营应用，工厂租赁地点可以确定在濒临东海的杭城湾，而巴氏环保，我希望半个月后就看到成果、并能开项目启动会以及举办技术产品发布会。”
　　各项负责人点头应下。
　　在荣光集团，时间是最宝贵的，每分每秒都是金钱和科技的量化进程和推进征程，需要不断开拓、不断创新，把荣光集团渗透全行业、全板块、全球范围内，成为科技型“真·帝国级”集团企业。
　　等苏晟宣布散会，整个会议室快速安静下来，除苏晟以外，全都各自忙碌，无暇顾及其他！
　　在荣光集团，赚钱从来都最简单一项，只要你肯拼搏、肯奋斗，年薪千万、出任CEO、迎娶白富美、走上人生巅峰都不是梦！

第一百三十三章企鹅VS荣光，势均力敌？玩射击游戏？行，手游市场见！
　　十月末悄然过去，时间来到十一月初，石墨烯微电池模块产能激增，第二代科技屏顺利推出，让国内守望新产品的用户体验到电池＆新电容屏技术的福利。
　　石墨烯微电池模块成功登录国内主流智能手机市场能源供应，而电脑电池市场正在缓慢铺开，特布集团总裁林潜，这段时间会跟连想、华威、大米自主研发品牌的集团负责人商谈合作，争取元旦前铺开全国智能产品的电池市场，等元旦过后，石墨烯微电池模块就是实现绝对量产，就能推向全球国际，从而改善整个行业的传统能源能效利用率低下的现状。
　　届时，伴随着的，石墨烯电池技术真正的底牌产品石墨烯-硫锂空气电池便能顺理成章的抛出来，以震慑整个新能源车企行业，掀起新能源车的行业热忱，一同抛出来的，还有特撕拉研制的核动力发动机引擎！二者结合，即动力＆能源＝荣光牌新能源车！
　　值得一说的，目前，苏晟计划过段时间去趟京城，和京畿方面长老们洽谈合作，就用核动力发动机引擎的供应作为筹码，核动力发动机引擎以0.5马赫到10马赫速率和负荷大功率运转，完全可以运用在新代战机和航舰上，他需要从京畿渠道获得航天技术研发资格和航天企业经营资质，并获得京畿营业执照挂牌，从而获得特别背景依靠，以防止有关部门登门拜访、查水表。
　　至于第二代电容屏，则以更流畅、更清晰，操纵手感更棒等优势优点，一经上市就被市场认可，受到广大消费者的点赞和支持，各种类型搭载该模块的手机销售额和销售量都在飞速激增！
　　一切都在往好的姿态发展，整个荣光集团，没有一人赋闲，都在忙碌，分身乏术，而苏晟看到一切回到正轨，便准备归校好好学习，当几天轻松愉快的大学生，而且与孙玉孙导约定的请假半月，如今已然逾期，孙导前两天就催他去上课来着，不然，要挂科！！
　　以他身份，哪怕大学期间不去上课，都不会因挂科而延期毕业或者肄业，甚至在苏晟毕业季来临之际，亲爱的校领导们搞不好会“特情特办”给予苏晟精心准备一份“优秀毕业生”的荣誉证书。
　　……
　　就在媒体和各界目光都紧盯荣光集团是否又要出品新技术、新产品时，而在游戏界的双方持续战斗到达白热化巅峰状态，荣光VS企鹅，前者荣光游戏是新秀超星，后者企鹅游戏是老牌巨头，二者摩擦、碰撞出极其耀眼的火花。
　　荣耀联盟VS勇者天堂城！CS反恐大战火线CF！四款游戏各有春秋、各有优劣和受众，暂时没有高低胜负和输赢。
　　做游戏的，对游戏市场要有敏锐的嗅觉和雪亮的眼睛，必须要善于辨别市场风向，以及受众用户的准确切身需求。
　　网络游戏不会衰落，但市场份额占比存在间接性缩减和连续性的缩水，业内人士与目共睹、并寻找新风向标，而争夺网络游戏江山的，就是手游，以至于胆大的，最初一批吃螃蟹的，都偿到大甜头，赚他个盆满钵满！
　　如今手游市场蓬勃向上，各类手游大肆其道，在手机芯片处理器的性能跟上、更便捷的触屏方式改变、电池续航能力更强以及软件管理超快加速等多方条件的加持支撑下，手游市场跨到新时代春天，各类新手游和手机单机游戏如雨后春笋般，一股脑的都冒出尖尖细头来。
　　此时，深市企鹅总部，游戏事业部。
　　总裁刘火暂时将职务的职责全权交给副总张龙，刘火让张龙来当代理总裁是有深究考究因素的。
　　董事会召开时，集团高级执行副总以上职业经理人全部到场，刘火当场被迫立下军令状，必须要在游戏行业打败荣光游戏，夺回原本的半壁江山，要知道，企鹅游戏是企鹅集团的主要经济支柱，每年给企鹅盈利数千亿！
　　因此，企鹅只能胜，不能输，必须夺回江山，不然企鹅帝国级集团荣誉就会剥夺，从“王”降到“诸侯”。
　　企鹅若赢得游戏大战，重回巅峰，称霸国内游戏行业，则刘火继续担任总裁，并可以获得集团股份红利，加入董事局、拥有董事席位，毕竟企鹅游戏事关企鹅集团主营业务的死活和未来发展，若刘火真能挽大厦将倾，董事会一致同意给刘火股份，没有什么大问题。
　　而若一旦输给荣光，成为败方，刘火无需解释，直接引辞其咎递上辞呈、卷铺盖走人，任何大型企业的职业经理人都不能输、都不能败，因为输掉商战就等于败掉饭碗和扼杀前途。
　　因此，刘火需要全身心扑在企鹅游戏上，孤独一掷、背水一战，他无暇顾及集团各项业务，只好交给某副总裁，而腾讯十来位副总裁里，只有一人最有资格接任和代替他，张龙！副总裁团队最年轻、最有才有的职业经理人，计算机技术出身，曾经开发国内客户端电子邮件狐狸邮件！至今狐狸邮件依然为主流办公邮件。
　　而且董事局和小马哥共同隐晦表达的意思，若他刘火失败离场，张龙势必成为他的替代者，所以，无论怎样，腾讯代理总裁，都得落在张龙身上。
　　将职务交接后，刘火认真的看着张龙，说：“小龙，你希望火哥离开企鹅吗？”
　　张龙摇头叹气，“火哥，你是知道我的，我没什么野望，只想沉下心搞技术！但这次，董事会一致决议，你我话语权等于零，而且，小马哥都开口拍板，咱们只能默认执行，但火哥你放心，在你赢得游戏大战最终胜利的这段时间内，我会替你打理好集团的。”
　　刘火拍拍张龙肩膀，苦笑着说：“小龙，你误会我的意思，我没有再次夺回总裁席位的想法，因为，我能清楚预料到，我可能会输，输的概率占七成以上！”
　　张龙一挑眉头，不解道：“咱们企鹅游戏，并没有比他们差哪去！怎么会有七成输局的概率局面？论网络渠道和固有市场资源，咱们企鹅游戏比荣光游戏要开阔，仅此一点，就能弥补计算机网络技术上的落差。”
　　“真能弥补技术上的落差吗？”刘火苦笑摇头，“你一直以来都在运营TT通讯业务板块，对游戏业务可能不太清楚，以往的游戏市场的稳固冰山和坚实铁锁，已然被荣光层层击破、成为破烂残骸！游戏行业和市场动向以及热点风标都以瞬息万变、难以捉摸，行业秩序被打乱重组，行业规则被打碎重谱，一切都得重头来。
　　而荣光以技术天然优势，步步为营、鲸吞蚕食，如今他们在网游市场占据半壁江山，便偃旗息鼓、固守一方，同时的，他们又布局手机行业，以硬件和软件双管齐下，如续航能力超长待机的石墨烯电池、操纵方便的电容触屏科技屏、性能强大的手机芯片以及专门为游戏而存在的超强加速器……荣光游戏以此为基础，发展并占领手游行业，只是时间长短的问题。
　　再观看咱们的手游市场，前方漫漫、路途未知，拿什么赢荣光手游？”
　　刘火说完，沉默着，望着窗外淋淋雨，深市的天，经常会下太阳雨，空气会携带沉闷的烦躁气息，让人感到压抑和浑身黏腻腻的不痛快。
　　而张龙，作为技术出身，深知技术碾压的绝望！技术，强大真强大，可以做到绝对寡头和唯一垄断！让人失去话语权。
　　与此同时，在深市以北的1300公里外的杭城，荣光游戏内，周斌抱着胳膊横在胸前，一手竖起托着下巴，“策略射击类和枪战类游戏盛行，既然如此，咱们就开放测试完成的十二款游戏产品，一举拿下手游市场！”
　　光荣使命、丛林法则、求生之王、代号英雄、堡垒夜游、小米枪战、终极审判、全军出击、荒野行动、建筑吃鸡、刺激战场以及和平精英！
　　而统一代号：绝地求生吃鸡系列手游！

第一百三十四章学霸神经，人文＝吃喝玩乐！神医不死人！成佑来访！
　　手游市场即将掀起腥风血雨，而此时，苏晟回到学校，找到辅导员孙玉，把上次的事假申请给销掉。
　　孙玉伏案停笔，扭动转椅望向苏晟，说：“事假销掉十分容易，但你损失的课程，可没谁给你补，只能靠你自学补习回来。”
　　苏晟撇撇嘴，补鸡毛课啊，自学个锤子啊，大学期间都主以各类型基础课学习，学好学差的结果，差别都不大，到社会上，比拼的是人脉、关系以及个人能力，当然，这些只能心中腹诽吐槽，不能吐露真言，不然母夜叉孙二娘发威，下次不准他请假，就太尴尬了！
　　天朝大学的大学生上课类型分三类，第一类，学霸型，专心听课、汲取知识、遨游在知识的海洋里；第二类，学渣型，上课睡觉、打游戏、谈恋爱的；第三类，神佛型，随心所欲，佛系看待事物，不喜不悲，偶尔神游太虚，管他上课与下课，没有区别；而苏晟就属于神佛型的，因此在校内、校外没啥不同，去不去上课都一样。
　　“大学期间的授课内容都是各类学科基础课，以了解为主、不求甚解，缺几堂课，影响并不大。”
　　对苏晟的直言不讳，孙玉只好以瞪苏晟两眼表达不满，“学生终究以学习为主，纵然你钱财万贯、权势滔天，若没有知识和文化的沉淀、积累，终究是空中楼阁、无根之木。”
　　苏晟耸肩，“好吧，抽空我会自习补回来的。”
　　孙玉满意点头，又说：“特布集团仅靠石墨烯微电池技术就能赚到钵满盆满，并催促能源行业进程和发展，你凭此便能稳稳的拿到大学生创业大赛的金奖，没有半点争议。”
　　“孙导您倒挺关注我创建的特布集团啊。”
　　孙玉瞥了苏晟一眼，“我倒没闲功夫特意留神去关注特布集团动向，奈何全网上下到处推送的新闻，十条有九条都是与荣光相关资讯，我想不知道都难。”
　　突然，孙玉话音一转，“既然提到特布集团，我就得对你说声谢谢。”
　　苏晟：“？？？”
　　孙玉解释说：“你是我推荐参赛的，而金奖对你而言已然成为囊中之物，你获得金奖，对推荐导师来说，有极大好处，可以帮我获得国家先进优教的提名资格，在以后各类评选时，我会被优先考虑，所以，我得谢谢你。”
　　苏晟淡笑摇头，“说实话，我能报名参赛，主要对免纳税的年限福利特别感兴趣，所以才参加比赛的，至于能帮上孙导，自然皆大欢喜。”
　　孙玉默然，没错，对如今荣光这尊庞然大物来说，一项学生类比赛，尽管较为特殊些，为三部联合举办，哪怕具有较高含金量，对它的创始人而言，只是锦上添花。
　　“哦对了，给你推荐一项风投，不知道你感不感兴趣，如果没有兴趣，就当我没说。”
　　“您先说说看。”
　　“我举荐的项目和人，跟你一样参加此次创业比赛，而且渐露头角，企划书极其优秀，受到科创评委会点名和一致称赞，隐约会成为本次大赛银奖得主。”
　　苏晟继续安静的听孙玉说，她说：“他叫黄星，是我的师兄！”
　　“……”
　　苏晟狐疑的盯着孙玉，错愕不已，孙玉是南大应用心理学硕士研究生毕业，毕业后就来杭大任教，从大一开始带苏晟这一届机电学生，可以说，孙玉和苏晟等人师生双方互相见证成长，孙玉年龄仅比苏晟他们大概大五到六岁的样子，她的师兄该得多大啊？来参加大学生创业大赛？确信没开玩笑？
　　孙玉说：“你当我说笑？”
　　“参与大学生创业大赛，是属于全体各个阶段大学生的福利和际遇，你本科阶段为大学，研究生阶段亦然！他博士在读，自然有资格参赛。”
　　实际上“大学”两字，囊括大成学者，国内以本科阶段和研究生阶段划分，本科毕业后，可获得学士学位，而研究生阶段，分两级，硕士研究生和博士研究生。
　　“我师兄黄星是南大心理学硕士，毕业后，不知道怎么想的，突然跨专业考取京华大学，转攻计算机科学技术！”
　　“而他毕业的论文课题，为一篇选调人文和网路技术的关联性！”
　　“所以，黄星师兄便另辟蹊径，准备创业！希望能依托互联网找到网络人文的存在。”
　　苏晟：“……”
　　这都特么什么人啊！？为毕业论文而创业？
　　“他准备搞什么人文产业、产品？有什么具体的想法没？”
　　“有的，用他的话说，吃喝玩乐都要有！所以他准备做一个惠民利民的人文平台，而正常来说，创业直接目的，就是赚钱，他却说，他的创业计划是极度费钱的、烧钱的，而想赚钱，可以，但要等，等某个契机！必然能赚到手抽筋！”
　　苏晟闻言，眼睛一亮，能烧钱？有意思，往往创业极度烧钱的，都是好项目，但往往这般项目都难以成功，缘由就一个，没钱支撑，但荣光不怕没钱。
　　“他的企划书内容能给我看看吗？”
　　“可以！网上有公布，能直接下载观看。”
　　半个小时后，等苏晟看完企划书后，脑海里浮现一只蹦来能去的黄袋鼠！
　　可团购、可外卖、可旅游、可交通……确实做到“吃喝玩乐全都有”人文模式。
　　苏晟惊喜的说：“我荣光就需要这样的人才！跟他联系，就说我在荣光等他，想拿到多少风投金，看他本领强弱。”
　　孙玉嘴角嗪着一抹淡淡的笑容，师兄啊，我为你寻找到伯乐，你可要一展才华啊！
　　……
　　等苏晟上完课，接到一则电话，显示联系人，李果毅。
　　“苏总，十分感谢您，我妈刚苏醒过来，被孙神医救醒，各类医疗器械都检查过，确定安然无恙，接下来，只要静心修养就能完全康复，孙神医说，我妈并非强效心衰疾病，根本不需要换心源，只患有较为严重的心肌劳损、心肌梗塞，上阻下弊，一时间没有畅通，造成的麻痹性休克。”
　　苏晟轻笑，“恭喜你和伯母，伯母无恙，万事大吉。”
　　李果毅沉吟说：“如今我妈无恙，我准备去司法院自首负刑，给曾经犯下的错，交一份心安理得补偿，对荣光和妙应饮料的一份交代和致歉。”
　　“没必要了！”苏晟摇头，望着窗外蓝天白云，“伯母刚醒来，需要你在身侧陪伴，你若这个时候去蹲监狱，恐怕伯母会旧疾复发，届时，得不偿失。”
　　“可是……”
　　“没有可是，去吧，好生陪伴你母亲，子欲养而亲不待，伯母抚养你成人，你应以终生报之。”
　　“……苏先生，谢谢您，您是我李果毅此生恩人、贵人，若他日有需要，我李果毅愿赴汤蹈火、在所不辞。”
　　“记住，任何时候，不要给任何人轻易下跪；面对任何重要决策，一旦有想法，就不要犹豫！”
　　“苏先生，您说每句话我都会谨记于心，不敢忘却丝毫。”
　　李果毅说，他准备等母亲好个七七八八后，就离开杭城，回到华夏文化发源地，中原神州！
　　此外，李果毅说，他想上岸、考公，做一名有用于民、有利于国的人！
　　……
　　回宿舍的校园小路上，苟福贵说：“嘿，老苏，你老小子又玩消失，孙导没找你麻烦？”
　　“找我麻烦？不会的，我的假条都直接找校长签署，只是放在孙导处，做份备录！”
　　苟福贵竖起大拇指，“你真牛皮，跟校长能扯上关系。”
　　“有亲戚认识校长，哈哈，不说这个，晚上我请客，校门口，能喝汤的麻辣烫！”
　　“够意思，我午饭空腹等你麻辣烫！”
　　……
　　大学课程安排较为自由、散漫，有时候，上午满课、下午没课；也有时候，上午一节课、下午一节课；更有甚者，全天满课；而苏晟则如前者，整个下午空暇没课，本来准备去图书馆看书，谁料有人来找到，约他到学校附近的斯巴克咖啡厅聊聊。
　　斯巴克咖啡厅，貌似中高档的场合，实际上，咖啡真心不咋地，现磨和速溶互相杂糅、参合，不分真假，味道难以辩清，就算某些高档些的咖啡厅，以出售数百元/杯的咖啡，都未必全真的可可豆现场研磨的！
　　到咖啡厅，苏晟学电视剧里，要了杯卡布奇诺，小清新口感，较炭烧和拿铁更缓和与味淡，十分适合年轻人的性格和品味。
　　“阁下是？”
　　苏晟看着桌子对面，那个约他的青年，年龄大概25上下，眼睛有点小，颧骨有点宽，模样十分大众，但气质却脱俗不凡，不像一般普通民众。
　　“李成佑，高句丽李氏王族第一继承人！”
　　“高句丽王储李成佑？”
　　苏晟嘴角上扬，眉头微挑，似笑非笑，极具玩味的神情。

第一百三十五章李成佑怕了！NIS被摧毁？
　　前两天风波刚平息，如果苏晟没有猜错，一切波澜涟漪都跟这位“皇子”有关！按理说，王族子嗣，只可称作“王子”，而高句丽则不然，非得以“皇子”自居！
　　李成佑、不简单，表面上看似人畜无害，每每重要国际联谊会议和活动，都会随父亲李宰执积极参加，以与世无争形象面世。
　　而事实上则不然，背地里，李成佑手握大权，掌控高句丽禁卫畿，以及IG集团30%的股份，总体实力可以说，在全球贵族行列内能排到前百！
　　如果说，明面上李氏王朝是高句丽立宪制的傀儡代言人，而叁星李氏为无冕之王；那么，在暗地里，李宰执和李成佑父子俩，则与叁星李氏父子，共享江山社稷！
　　而苏晟是如何知道这些的，就不得不提NIS组织，高句丽情报处、安全信息保卫局，内藏有海量机密文件和安全密级信息，其中就有李氏王族的隐秘记载，被安杰拉盗取后，他第一时间以八卦的戏略态度观看阅览。
　　……
　　在苏晟打量李成佑的时候，李成佑同样打量着苏晟，与传闻相仿，年轻、自信、淡然、处事不惊、宠辱相谐。
　　“苏晟，荣光集团董事长！”
　　既然李成佑以高句丽大皇子身份相约、自介，他自然要公事公办，自介绍时以荣光董事长的身份对话。
　　“成佑久闻华夏宗邦有商贾天骄，以科技振兴天朝，增强民族荣耀，成佑每次惊闻有关荣光的科技讯息，都怅然感叹，感慨为何我高句丽没有苏总这般天骄英才，能以科技振兴国疆，能以荣耀回馈民众，若苏总能去我高句丽，我必将以国士待之，但想必苏总热爱祖国、民族，具有浓重家国情怀，不愿去我高句丽贫瘠之地发展，所以成佑便主动来相见，此行没其他来意，纯粹来见见苏总你。”
　　面对李成佑一顿“文绉绉”猛夸，苏晟无感，神情淡漠，“谢成佑皇子夸奖，实在愧不敢当，苏晟没什么特殊天赋，仅幸运了些，仅此而已。”
　　见苏晟不吃软磨这一套，李成佑又说，“实不相瞒，成佑此行，特来见苏总，此外有件事，是我道听途说得来，未能辫别真伪，苏总如若有兴趣，可以全然当作玩笑去听。”
　　“成佑皇子请说，苏晟洗耳恭听。”
　　“据说，前几天的妙应饮料中毒风波，与内务院副理事长邱利仁有关，邱利仁联合同德医院院长姜成昆吞没妙应饮料30W+瓶，并私渡高句丽，而高句丽内应为IG执行副总、IG董事会成员，此时，30W+瓶妙应饮料，恐怕已被高句丽勋贵、豪门所刮分殆尽。”
　　李成佑嘴里说着，一旁苏晟愣了愣神，好家伙，这个李成佑当真不简单啊！人啊，话说皆三真七假，甚者分九假一真，而李成佑则不然，一半真一半假，真假难辨，若一般人真容易被李成佑给侃懵，主观意识一下子便将其莫大嫌隙给洗清，手段真称得上十分了得啊！
　　然而，苏晟却非一般人，他提前翻阅所有关于李氏王族和叁星李氏的资料，惊人发现，两族本同根同源！而李成佑全盘所制定的计划都泄露到他手里，没有丝毫隐藏，所以，李成佑的前后这般做法施为，都在苏晟预料之内，换句话说，如此当下执行方案，是以怀柔为策，是考虑到妙应饮料风波失败后的预警方案，但对苏晟而言，等同导演拿剧本，观看演戏的李成佑。
　　苏晟淡淡的说：“谢成佑皇子告知，但荣光有获取一切想获得的特殊信息渠道，计算机网络技术！荣光有全球领先计算机技术，能轻易查清此些事，谁在背后推波助澜，谁在暗谋荣光，都能够调查清晰，一旦发现源头，直接摧毁！”
　　李成佑闻言，脑门有点滴汗珠，思前想后、悔恨交加，竟然忘记荣光计算机网络技术的强大和霸绝，想想当初荣光内计算机网络大神以绝对碾压姿态威慑全球骇客，拒十万骇客于服务器门前而不得入；以超强杀毒软件，泯灭NIS数年心血、精心打造的糯米虫病毒！
　　“苏总此话怎讲？可是查到什么？”
　　苏晟淡然吐道：“NIS！”
　　“……”李成佑没说话，果然，被查到源头，没有意外。
　　苏晟似笑非笑的说：“成佑太子，若某天有人陷害你，把你使劲踩在脚底下、碾压成稀碎，而又在紧急关头出面救下你，你会不会对他感恩戴德？忘却碾压、脚踩之辱的仇恨？”
　　“……”李成佑继续保持沉默。
　　苏晟接着往下说：“荣光集团非半年前的荣光集团，如今荣光，够强、够大，拥有些话语权，所以，我将以集团名义，对背后一切操控者，进行裁决！”
　　李成佑突然直勾勾抬头望着苏晟，眼底寒芒飞来，淡漠问：“苏总你想怎样？”
　　“姜成昆被我送下地狱，邱利仁会紧随其后，而……”苏晟平静的瞥了眼李成佑，“在我科研团队内，有计算机网络技术小组，调查到，有NIS成员到处散播荣光负面新闻、故意搞臭荣光，让荣光名誉和形象受到不可估量的损失，所以，我准备要让他们付出惨重代价！”
　　李成佑冷哼一声，“苏总，你凭什么裁决NIS？要知道NIS的根本在高句丽国内，而非在天朝境内，在天朝有京畿方面给你撑腰、给你壮胆！而在境外，别说你荣光集团，就算天朝华夏，都没有资格和本领裁决我NIS！”
　　“谁说他们在高句丽境内，我就不能制裁和惩罚他们？”苏晟故意说：“有种惩罚，叫做李永智式惩罚，被京畿关押候审，每天享受“特殊”的礼遇；而有种惩罚叫做完全摧毁！”
　　“什么意思？”
　　李成佑脸色骤变，心底隐隐感到一丝不妙。
　　苏晟拿出手机，和安杰拉荣信视频，吩咐说：“切换到PC显示屏上，我请李成佑皇子看一出好戏！”
　　等荣信视频显示为PC显示投屏页面后，苏晟接着说：“全球都说荣光集团拥有全球最强的计算机技术和网络技术，不如成佑皇子给我荣光做个见证，看看荣光计算机技术能花费多长时间攻破NIS，并全面摧毁NIS安全信息库防御系统！”
　　李成佑原本阳光的脸庞骤然间变得阴沉，阻止说：“苏总，你知道你在做些什么吗？一旦你毁掉NIS系统，你就等同毁掉荣光！你会因此惹怒一尊庞然大物的强大国度，你和荣光会受到高句丽举国攻伐的，届时，天朝都难以保下你！苏总，我能理解你年轻气盛的张扬不羁，遇事难以息宁怒火，但这不是玩笑，还请立即杜绝和掐灭你的可怕想法！千万别误己啊！”
　　苏晟笑容更加灿烂，“是嘛？”

第一百三十六章全球骇客哗然，NIS被摧毁，手游称霸，唯我荣光！2合1
　　“半年以前，我初创荣光，如若浮萍浪梗、步履维艰，只能积极寻找盟友来共同承担风险，而后半年，荣光乘风破浪、激流勇进，如今在全世界的私营民企内，不谦虚的说，我荣光可以稳居前十！层出不穷的高新科技，能让全球各方都眼红眼热。”
　　“但他们眼红眼热又能如何？我荣光谁都不畏惧，我们不惹事，我们同样也不怕事！任何想针对荣光的阴谋诡计，都会被彻底击碎！任何想对抗荣光的组织势力，都会以失败告终，并付出惨重代价。”
　　李成佑嘴角露出讥讽，全然丢弃冷静、淡然、谦虚的王族贵族风范，“金钱在权势面前，不堪一击！纵然如今荣光科技的高新技术层出不穷，赚钱吸金的能力全球第一，但又如何？在绝对权柄眼里，就是稍微大点的蝼蚁，蝼蚁终究为蝼蚁，只手便可拿捏生死！”
　　没被言辞激促，苏晟十分冷静，面无表情，他说：“我承认，权柄的强大毋庸置疑，但谁说科技就不能成为裁决的至高权柄？”
　　“所以，安杰拉，开始攻击！”苏晟脸色一冷，下达指令。
　　“看你瞧瞧，科技制霸强权的威仪！”
　　“苏晟、你敢！”李成佑怒目圆睁。
　　苏晟闭上眼睛，等待结果，面对咆哮的李成佑，全然当作狗哮鸡哓，而李成佑则紧盯着手机屏幕，屏幕里，一串串他看不懂的字符串被快速敲出、消失，几个呼吸后，他就看到熟悉的页面，那个是NIS官方网站！
　　与此同时，高句丽NIS总部。
　　朴义盛在李永智被逮捕后，被上头责怪并降职，检讨报告自然要写的，虽说职务依然是NIS负责人、没有变化，但衔位却被降下半级，不知道什么时候能有机会再次升上去。
　　正在朴义盛翻看一些内部需要审核的资料时，办公室大门被人从外头强行破开。
　　嘭！
　　朴义盛紧皱眉头，一脸不悦望着来者，“给我一份完美解释。”
　　“朴长官，有骇客攻击NIS防御系统！”NIS网络安全监管技术主管急道。
　　朴义盛怒色说：“NIS防御系统哪天没有遭受外界骇客攻击？净说没用的，给我滚淡！竟然破我办公室的门，这个月奖金没了！用来给我赔偿修门的钱。”
　　该技术主管郁闷的解释说：“……朴长官，此次NIS遭受的攻击非常强悍，NIS防御系统设置的九层封锁全都被一一击破，眼看就要闯到NIS系统内！如今对方，正在攻击咱们的零度火线。”
　　“什么？怎么可能！咱们NIS不敢说全球最强防御的系统，但在全球最强防御系统序列的排行榜里，top10应该没有问题！怎么可能被人轻易破解？”
　　那技术主管说：“事实如此，您快跟我来！”
　　三分钟以后，在朴义盛的注目下，零度火线被轻而易举攻破，朴义盛瞪大眼睛、欲有目眦尽裂，不敢置信的吼着：“整个NIS全体成员，有一个算一个，懂计算机和网络技术，全给我上，势必把对方拦截下来，另外，快将信息安全库给关闭、切断，绝对不能泄露机密文件！”
　　朴义盛慌了神，就在这时，私人手机震动，“嗯？成佑殿下？！”
　　“殿下？！”
　　“嘘，别说话，我此刻能看到你。”
　　朴义盛：“？？？”
　　“朴长官，我给你下达指令，无论如何，不惜代价，守NIS防御系统！”
　　“……好，属下得令！”
　　朴义盛明面上隶属于丞相一脉，实际上，却为李成佑门下，自然以下属自称。
　　“此外，如果可以，顺藤摸瓜，把对方干掉，对方……”李成佑看了眼假寐的苏晟，“对方，荣光科技！”
　　电话那头，朴义盛：“……”
　　真特么冤家路窄啊！
　　“殿下放心，属下竭尽所能！”
　　挂断电话后，朴义盛组织整个NIS总部成员，参加到防御系统攻防战上，此外，联系计算机科院和附近最好大学的计算机新秀，联合对抗荣光内的计算机网络大神！
　　荣光计算机实验室里，安杰拉淡然摇头，“胖臂挡车、蜉蝣撼树，不自量力！”
　　随后，安杰拉双手快速翻飞，当即换下新键盘，特殊订制键盘上有笔画字韵，每枚按键排列组合特定顺序，大致呈周易六十四卦排列，各种拟形汉慢慢组成特殊的序列含义，然后小时不见，而在高句丽NIS总部，全部成员苦不堪言，直接被碾压到没话说，管你计算机骇客高手、或者计算机网络天骄，亦或者大学计算机教授，在荣光面前都不堪一击，犹如初生幼婴，弱小而苍白。
　　一分钟，三十名计算机精英电脑烧盘，直接下线；三分钟后，两百名资深网络技术，被彻底踢掉，计算机硬件直接干崩，不能开机自启；十分钟后，整个NIS内哀鸿遍野，没有一台能开机、正常使用的计算机PC，只能眼睁睁望着屏幕上，该骇客肆意妄为。
　　朴义盛颓然坐地，“完了！一切都完了！”
　　NIS负责全球信息收集和高句丽各方国情、国基的策略方针和隐秘文件，在这一刻，全被销蚀吞没。
　　此时，骇客界犹如刮来一卷飙风，把整个骇客孤岛的黑客们，都吹到天上，得以观望此举盛事！
　　骇客孤岛再次沸腾，距离上次全网挑战荣光虚拟云服务器事件以来，过去数月，而此时燃爆黑网，竟然有大神以一己之力，攻破NIS防御系统，号称全球最强防御机制之一，每天有无数骇客都会把NIS防御系统作为“闯关通天塔”一层层的突破NIS防御，以做娱乐或做提升技术，但从未有谁想过，真能有朝一日，攻破该防御系统，结果倒好，今天有人真可以攻破NIS防御系统，并成功突破零度火线，成功闯入NIS总部！最有意思的，该大神竟然在众目睽睽之下，光明正大去逛NIS的信息库，犹如无人之境，这特么……简直等同于把整个NIS和高句丽权柄的脸皮，按在地上使劲摩擦啊！
　　而有些官方骇客联盟，看热闹心思较小，纯想着，是否可以借此机会浑水摸鱼，潜到高句丽幕后一看布局和究竟，然而，就当他们一股脑扑来时，存储库内上却显示着，“已格式化！”
　　骇客们：“……amp！”
　　接着，画面一转，全体骇客被强行踢出NIS外景显示系统，同时被踢出去的，还有NIS全体成员。
　　麻痹的，那些骇客被踢出去，倒没什么，毕竟在NIS系统内，本来就有不能泄露的消息和机密文件，但把我们NIS全体成员踢出来……就过分了啊！有强大技术就能为所欲为吗？
　　可恶！
　　朴义盛沉着脸，一拳砸在面前叁星曲屏上，曲屏应声而碎。
　　“他究竟想干嘛？想盗取高句丽信息？”
　　“不对，他已然把信息库格式化，全被删除!”
　　“那他就是想独占NIS防御系统，达成某种不可告人秘密。”
　　然而，就在朴义盛瞎想时，系统提示框弹出来：“系统损坏，系统崩溃，需要更换新系统……”
　　朴义盛：“……”
　　全体NIS成员：“……”
　　玛德，又要搞哪样？
　　直接摧毁整个NIS防御系统！
　　……
　　今天注定不是平凡的一天，尽管骇客们有资格接触NIS防御系统被破事件，但都憋在心底，引而不发，若想喧嚣，只能在骇客孤岛论坛上畅聊。
　　“无名大神真牛逼，一直以来，最想攻破的防御系统，就是NIS防御系统，结果没成想，不到我技术达标时，就被人攻破，呵呵，NIS徒有虚名、不过如此尔！”
　　“话说大神真强悍啊，征服过程不到二十分钟，而整个NIS系统瘫痪崩溃，试问当今天下，谁能做到。”
　　GOD说：“我做不到二十分钟破掉NIS防御系统，除非给我两天时限，且没有人插手修补的话，我想我可以！”
　　沙漠猎人说：“尽管我说我退出骇客界，但骇客新闻资讯，我每天都有关注，而此次，我觉得有蹊跷，这位闯关大神似曾相识！”
　　上帝之手：“没必要拐弯抹角，你就直说你怀疑荣光科技出手不就成了？！”
　　计算机老学究：“的确，仔细想来，除荣光内计算机网络大神以外，实在难能猜到谁有这份本领，若真是荣光做的，他们又想做什么？NIS在高句丽非同小可，内藏有信息极度敏感，搞不好……荣光药丸啊！”
　　……
　　而此时同时，杭城大学城的咖啡厅小包间内，李成佑脸色铁青，直勾勾审视着苏晟，“你终究一手断送荣光前途，将荣光和自己推到深渊！”
　　苏晟摇头，长生而起，“你太看得起高句丽，又过分低估荣光实力，且试试看，你们能耐我何？来软、来硬，随时欢迎，而李成佑皇子，你要谨记一件事，我苏晟不算大度的人，甚至有些睚眦必报！别人敬我一尺、我敬他人一丈，若他人要害我、辱我，我穷其万里，必叫他死无葬身之地！”
　　说完，苏晟转身离开，留下一脸铁青色、阴沉能滴水的李成佑。
　　离开斯巴克咖啡厅，苏晟回去路上，轻笑，他的态度简单而明确，就像米粥雷所言，生死看淡，不服就干！
　　给京畿长老报信，说此事，张爱民长老沉默，“我可以帮你镇压此事，但需要好处堵住悠悠之口。”
　　苏晟笑着回应，“我过几天会去趟京城，给京畿送去一份大礼物！应该可以堵住悠悠众口！”
　　在天朝，想做到左右逢源，要学会做人！而做人，是讲究艺术和技巧的，要会来事、懂事、办事，如此，方能成事！
　　……
　　暗流涌动，高句丽权柄方，怒火滔天，直接向天朝索要主谋苏晟！
　　然而天朝义正言辞，回应大概意思是说：“证据，我们要证据，饭可以乱吃，话不能乱说，没有证据你说个吉尔！小心我告你诽谤！”
　　天朝强硬态度，来自京畿方面的承诺，而京畿方面能出面保住荣光和苏晟，就因为苏晟不会让他们失望，所以，彭天朝和张爱民等一众上柱国级别的长老，翘首以望，期待荣光会带来怎样的惊喜！
　　……
　　暗地里的暗潮，不如明面上的游戏之争显得更加热闹。
　　手游市场彻底被点爆，行业热忱如潮水般汹涌袭来，稍微有点实力的游戏企业，都在做手游！
　　红狐、小矮子、极致、易网、畅游、九天、1618、企鹅、blue、天堂、驱虎、雷火……以及荣光！
　　尤其荣光游戏，一经发版，便有十二款热火朝天的吃鸡游戏，而其他企业的游戏，大都落地成盒，哪怕坚持到开局，也终究难以免除被爆头的风险。
　　一家独大不等于没有其他游戏企业的好产品面世，如较火爆的“末世”类型游戏，同样火爆整个手游市场，而主推该款游戏《明日》的开发方，易网游戏，赚了个钵满盆满，此外，有英雄、乐园、驱虎、迷你、萨斯、族游、昆仑、偿乐等游戏新秀抓住手游热潮机遇，群英荟萃，纷纷上线新款手游，互联网是最好的时代，只要站在风口浪尖，顺势而上，便能有一番大天地、大作为！
　　荣光游戏公司。
　　周斌看着十二款游戏暴涨的下载量，萝卜白菜各有所爱，而荣光却想将喜爱不尽一致的小白兔们一网打尽。
　　如果一网打尽？简单，提供给可爱小白兔们各自喜爱的食物！
　　“阴阳师、西游系列以及三国系列和第伍人格以及蓝月、天龙和传奇、逃亡系列，末世系列，统统上线！”
　　“手游市场必须被荣光紧握！”
　　荣光有资源，有技术，以量级转化为质变，以量变而让质变提升等级、升华！
　　果然，等这些游戏上线后，整个手游市场被彻底炸开锅，如滚烫热水，咕噜咕噜冒泡，把网游市场的用户资源给抢夺近乎一半以上，毕竟手游能实现“随时随地！”
　　“荣光游戏要爆炸啊！一下子上新数十款手机游戏，网游、单机都有！”
　　“一觉醒来，整个手游排行榜前十，全被荣光游戏占领，若非荣光游戏真心好玩，我都认为他们作弊刷票了！”
　　“荣光游戏，我大写一个服字！从操作灵敏的手机屏，到性能强大手机芯片，再到续航逆天的手机电池，荣光布局有点大啊！”
　　“管他谁出品的游戏呢？鸡蛋好吃就成，何必在意下蛋的母鸡是哪个？快来组队啊！”
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　“开局一条狗，装备全靠捡！”
　　“麻痹戒指……”
　　“一刀9999999+”
　　……
　　有人欢喜有人愁。
　　企鹅就比较愁，愁容满面的愁。
　　尽管模仿类游戏层出不穷，但终究要晚一步，游戏行业向来以优先为主，谁能抢到螃蟹位，便能赢得美人归！
　　若以往，以企鹅强大模仿能力，完全可以干翻被模仿方，但荣光不同啊，荣光游戏，以资源丰厚、技术强大著称，企鹅游戏拿什么跟荣光游戏对着干？
　　因此，短时间内，手游行业就渐渐有寡头、霸主显现的苗头趋向，荣光游戏！手游独尊，此外，荣光端游网游又独揽半壁江山，可以说，在游戏行业，荣光属于超级寡头序列，而若落实该名头，仅需要时间的沉淀、积累和检阅。

第一百三十七章企鹅游戏败，苏晟上京行，送一份礼物。
　　企鹅总部，游戏事业部，刘火颓丧着脸，佝偻着背影，望着游戏后台数据，仿佛年龄又衰老十数载，两鬓斑白……为企鹅付出半辈子，然终究要黯淡离场，到他这个位子上，金钱根本不缺，缺的是身份、是尊重、是社会地位，随着此次游戏大战，以失败告终，惨淡收场。
　　张龙来找刘火，见刘火颓废呆滞，于心不忍，上前劝诫，“火哥，你没有必要自责的，这个结果已然被预料，荣光布局又非一天两天，从他们推出科技屏开始，到荣光管家游戏平台，再到手机芯片、石墨烯微电池模块等等，整个手游市场便被确定以荣光为尊，其他游戏企业，只能喝点汤，仅此而已。
　　而且，咱们企鹅游戏听说发展不错，抢占手游市场5%的份额，除荣光和易网以外，就属咱们企鹅份额占比较大，加上端游半壁江山，在整个网游行业内，咱们企鹅依然是超级寡头！”
　　刘火摇头苦笑，“双寡头……随时间线拉长，咱们终究会败、沦为陪衬，最终最呈现荣光游戏一家独大的局面。”
　　张龙沉默片刻，轻松的笑着说：“以后事情，谁知道呢？而且，谁能保证荣光就一直昌盛繁荣、蒸蒸日上，谁又能说企鹅一输再输、一败涂地？风水轮流转，以后的事情交给时间去验证！火哥，你要振作起来，企鹅离不开你，总裁位子，还得你来坐！”
　　刘火长叹摇头，“在世界上，没谁离不开谁，你来找我，应该是董事会准备召开裁决会议吧？”
　　张龙默默点头。
　　刘火整理好衣衫，提起精神，恢复到往昔淡然模样，“走吧小龙，从今天起，我就要“告老还乡”喽，以后你啊，别跟荣光斗！没好下场的，周斌跟荣光斗，结果打败仗，被企鹅开除，好在周斌年轻有为、深受荣光苏总欣赏，被重新启用、委以重任，担任荣光游戏总裁：而张强，我培养的继承者和心腹，同样面对荣光科技，一败涂地、黯淡离场；而我刘火，被迫与荣光交战，结果，哪怕我动用企鹅全部商业渠道和人脉关系，都未能扳回一局，一样要卷铺盖离去！”
　　“可一场游戏大战，并没有致使企鹅经济上产生损失，反而为企鹅大赚一笔，赢得一份市场局面！”张龙为刘火极为惋惜，愤懑不平。
　　刘火摇头失笑，“小龙，以后你作为企鹅总裁，要明白资本运作的输赢局面，盈利不等于赢，亏损不等于输，而要把目光放长远些，就像此次突如其来的手游大战，又突然结束趋于稳定一般，以占领市场成为常态，以后，没发生什么特别大的事，全盘局面都不会有太大变化，所以表面上看，企鹅赚到一些钱，实际上，企鹅要花费更多资源去稳固5%的手游市场，得不偿失啊。
　　但又不可能去放弃手游市场，资本运作需要风投，未来世界发展谁都不清楚，网游未来终点又会在哪？谁都不能未卜先知，因此，资本讲究，鸡蛋不放一个篮子，要学会多投，共摊风险，友商要投、敌对亦要投，坐拥庄家席子，才能利益最大化，庄家若要输，就让赢得一方借输方的差价，一次差价就能弥补所有损害，友谊化作利益，如此一来，称之为资本运作。”
　　张龙毕竟是技术侧出身，哪怕当十来年执行总裁，但都负责在技术管理岗上，经济贸易和资本运作上不如刘火老辣、熟练。
　　一路闲聊，来到企鹅董事会会议厅。
　　会议上，刘火递请辞呈，表示愿意卸任企鹅总裁，退休回乡，小马哥以董事局主席名义，同意刘火请求，并给刘火提供每年0.52%的股份红利，以章表刘火二十来年的劳苦功高！
　　而同时，张龙被宣称接任刘火，成为企鹅第三代执行总裁CEO，行使企鹅集团的大权。
　　媒体对刘火的退休和张龙的接任大肆报导，有媒体认为，刘火退休，有百分之八十缘由与荣光集团有关，但没有人清楚具体原因，只能众说纷纭，胡编乱造，而认为刘火输掉游戏大战而辞职最为靠谱。
　　……
　　而据此五天后，苏晟登上飞往京城的航班、头等舱。
　　到达京城后，有专门京畿方面派人来接他，特别执照和京畿制服以及迷彩越野，一路绿卡畅通，让苏晟落地后，不到一个小时就离开拥挤的五环，踏上西北六环外的京畿管控区。
　　见到张爱民和彭天朝长老后，苏晟说：“多谢彭长老和张长老的帮扶，让苏晟和荣光免遭高句丽的打压！”
　　张爱民长老笑着说：“你是华夏的骄傲、荣光集团是华夏民族企业，所以，我们护你和荣光义无反顾，但话说回来，你小子驴脾气确实犟了些，竟然一怒之下黑掉NIS防御系统，并彻底摧毁该系统，最关键的，整个NIS信息安全库内的各类资料，全被你怒删殆尽，片瓦不留，你啊你，让我说你什么好，核心资料信息库被删，你真不怕高句丽举国与你不死不休啊！？”
　　面对张爱民长老的调侃，苏晟笑了笑，“真不怪小子脾气暴躁，谁让他们欺人太甚，竟然给妙应饮料泼脏水，如此差点害死一条无辜的性命，我实在气不过啊！”
　　“以后啊，别再那么冲动了！有事，跟我们说，我们京畿能帮你解决的，绝对不推辞！”
　　苏晟点头应是。
　　彭长老一副无所谓神情，“这场风波到此为止，以后高句丽会怎样对你和荣光，我们不能预料，但我承诺，在天朝华夏，高句丽决不会碰到你半根毫毛！”
　　苏晟再次道谢，并说：“两位长老如此慷慨相助，苏晟无以回报，眼下，有份礼物送给两位。”
　　苏晟把安杰拉从NIS防御系统下的信息安全库存储的资料信息、机密文件、科研资料等，全部拷贝到U盘内，“这枚U盘内存储了些资料和信息，希望对京畿和华夏有点用。”
　　张爱民接过U盘和彭天朝对视，他神情严肃说：“是某种技术资料？”
　　苏晟摇头，“是高句丽NIS信息库的各类资料！”
　　张爱民和彭天朝沉默片刻，彭天朝重重拍在苏晟肩膀上，“小子，可以啊，没白帮你遮风避雨，有心了！这份礼物我们收下，我代表京畿和华夏感谢你。”
　　苏晟摆手，“真不算什么，顺手牵羊。”
　　转而彭天朝长老又携带一丝凝容，“你顺手拿到NIS信息库，是非常危险的信号，不仅会被高句丽视之为生死仇敌，眼中钉、肉中刺，更会让他国产生忌惮心，联合对荣光和你封杀、打压！”
　　张爱民长老点头，“没错，一旦暴露出去，全球都会畏惧荣光科技的计算机网络技术，任谁都受不了你去光顾他们的最高机密和国安防御系统，必然会联合针对荣光科技。”
　　苏晟平静的回应说：“两位长老放心，你们不说，我不说，谁又能知道？至于我手下科研团队，可以百分百信任，不会泄露风声的！而且，我特地让安杰拉当着全球骇客的面，格式化、删掉整个资料库，清除所有信息库内一切文件性质资料，全球骇客有目共睹，没有人会怀疑的！”
　　“如此便好。”
　　……
　　聊些家长里短后，彭长老直截了当说：“跟我去指挥办公室详谈，我想见识一番你说的合作项目！”
　　苏晟点头应好。

第一百三十八章核动力引擎发动机！全国铺满充电桩，准备谈话三桶油！
　　指挥办公室内。
　　三人对坐、稍待，又叫上苏晟较为熟悉的王海洋、赵学政和高正义三位长老。
　　“苏小子，你直接切入主题，不要附言累赘。”彭长老一向以简明的天性行事、雷厉风行。
　　苏晟莞尔：“这次来，一来感谢京畿方面给荣光集团提供诸多帮助，二来，则为承诺上头较重的代价筹码，以堵住某些悠悠众口！由于众口铄金，荣光以核动力引擎发动机的产品供应为回报京畿！价格仅成本价供应！”
　　苏晟简略说完，底下长老们互相对视而沉默，半晌后，赵学政长老问：“苏小子，你应该明白国产发动机对我们京畿方面的至关重要性，你可别糊弄我们，如果性能一般，倒不如不说，害我们白惊喜一场！所以，该核动力引擎参数究竟怎样？有没有说的必要？”
　　苏晟淡然、自信一笑，“该核动力引擎，可搭载海陆空三栖动力设备，以提供发动引擎为主，耗材能源低级，功率吃量极大，最大可承载575吨以上，而其速率可控、无级变速，在0.5马赫到10马赫数之间！”
　　全场沉默，0.5马赫到10马赫什么概念，全球最快战机X15，也就不到7马赫，其他战机最快速度，能正常在役飞行的，普遍在4马赫以下，而国内J20速度最快2.5马赫，所以，你突然说，核动力发动机能提供设备0.5到10马赫数动力速率，就比较吓人了啊。
　　尽管说有前提条件，只能在负荷575吨载重以下时得以实现，但这点问题根本不算作问题，全球战机负重都在20到80吨以内，而轻型协卫舰的重量普遍在400到500吨，实现它们应该没有什么问题，因此，如果新J22搭载上核动力引擎发动机，让涡轮机和涡扇以及散热系统跟上，速度就能提到全球前列，打破全球战机速率的记录都有可能！而协卫舰更能成为海上高效应急的救协序列舰，化作一道深蓝靓丽风景线。
　　“如果真像你说的，加上我们从长庚机床采购高精密机床，加工高精度涡扇和涡叶，便能支撑我们打造一支举世无敌的空舰队！”高正义说。
　　苏晟打开办公室的三维投屏，采用设备正是大型观影魔方室内版全息投影仪！
　　他把三维建模设计都播放出来，视觉震撼远远高于听闻感官，果然，长老们神情骇然，脸色涨红，显然都十分激动，恨不得立即将该动力技术立即都搭载到新一代战机和协卫舰上。
　　十分钟后，观影和讲解结束，长老们继续沉默、一言不发。
　　半晌，彭天朝身神情严肃，站起身，对苏晟说：“苏小子，此核动力引擎兹事体大，关系国本，你不能开玩笑！”
　　苏晟淡笑，“彭长老，苏晟虽年龄不大，但绝非哗众取宠之人，我所言句句属实，不敢妄言欺骗！”
　　“好，我立马给你特事特办，挂京畿执照，等你成功研制，我授予你京畿方面的衔位！并给予你特殊嘉奖！”
　　苏晟摇头拒绝，“我来京城，不是为了获得奖赏和衔位！一来与京畿互帮互助，友好的洽谈合作！二来，帮我天朝一把，身为炎黄子孙，应该的。”
　　彭天朝哈哈大笑，“好小子，如果核动力发动机属实，我愿意以三成溢价购买！”
　　苏晟再次摇头，“说好成本价，就成本价，一分不增、不加！”
　　丢掉芝麻，仅为拾取西瓜。
　　张爱民说：“有此技术，任谁都不会再在背后乱嚼舌根，便可堵住那悠悠众口。”
　　眼看时到中午，到饭点，张爱民长老特地安排炊事班给露两手，开个小灶。
　　……
　　当吃饭时，苏晟问到邱利仁后续现状，众长老都没怎么接话茬，最终，张爱民长老叹息说：“他啊，可谓是自作孽不可活，和高句丽王储在渤海东疆离港，私自渡轮离开，恰逢渤海巡逻队经往，见船只可疑，便准备拦截，谁料半途，李成佑畏惧生死而分船而逃，留下邱利仁怒骂娘希匹，最后邱利仁怕被巡逻队逮捕，便跳海失踪，十之八九身亡。”
　　苏晟微微摇头，按理说，如邱利仁的身份和地位，应该可以享受不尽的荣华富贵和尊崇的社会地位，奈何自己，主动作死，愣在死亡边缘来回试探，这下子彻底把自己作死，死都没留下全尸，葬身鱼腹！
　　苏晟告别京畿众长老前说：“给我半个月，第一批核动力发动机就会送到京畿管控区来，到时候再联系交接和验收设备事宜。”
　　“好，我们等你好消息。”
　　苏晟转身准备离开，又突然想到什么，并问：“诸位长老，谁认识三桶油的三位老总，我想跟他们谈笔合作！”
　　高正义说：“尽管说我们京畿方面权柄大，但人际交往团子却不大，你想找三桶油老总谈生意，我们爱莫能助，你身为荣光董事长，完全能以商务合作而出面约谈，话说，你小子要搞石油行业？我劝你，莫要乱插手，石油太浑浊，你玩不转的。”
　　苏晟笑着摇头：“石油我搞不来，但搞新能源，我倒是非常有兴趣。”
　　……
　　离开京畿管控区后，苏晟没有着急回杭城，而是跟王涛致电，就说约谈三石油总裁，谈笔生意，王涛以商务关系出面约谈。
　　结果三桶油三位总裁一听，我去，荣光要搞石油？顿时来兴趣，约来谈谈，时间就在下午三点，地点在京城小西天大饭店。
　　这个时候，高安邦给苏晟致电，“苏小子，来京城了？”
　　“嗯，今天刚到。”
　　“晚上去小云家，给你接风洗尘。”
　　“不用那么麻烦，我准备今晚就回杭城。”
　　“别着急回杭城啊，我刚好有点事情与你商量，请求你的帮助。”
　　“哦，那好吧。”
　　苏晟懂得感恩，曾经高安邦帮他，如今高安邦有求于他，只要不过分，又能帮高安邦大忙，苏晟自然愿意，何乐而不为。
　　……
　　下午三点，小西天大饭店，刚好卡在午饭和晚饭之间，苏晟来到京城，实在不知道去哪谈合作最好，最后只能秉承天朝传统，酒桌文化！
　　刚好小西天大饭店有茶饮室，等随便吃点、喝点，就能去茶室谈合作。
　　酒桌文化不等于说酒桌上谈生意，在酒桌上尽量喝尽兴，之后，再谈生意，事半功倍！
　　而苏晟约谈三桶油目的，十分明确，特布新能源车的充电补给站！
　　有能源、有动力，两大核心部件都准备完毕，可以进行“荣光牌”特布系列新能源车的设计和生产，尽管说石墨烯电池充电速度极快，但再怎么快，也需要对接电源供电，普通家用电充的速率相比较缓慢，如果借用荣光充电桩，速度就会快！快到十分钟以内就能完成充电，续航千公里以上！
　　他需要尽快把荣光出品的特殊对接型充电桩布满全国，而最好合作方，非三桶油莫属，石油、石化以及海油，借助他们现成全国各个站点，实现全面安装、普及充电站。
　　而如今，苏晟需要考虑一个极为现实的问题，就是资源之争！三桶油作为能源行业的领头羊，最痛恨行业，当属新能源！而他想借助三桶油的油站安装充电桩，无疑是把旗帜插到敌方屋顶，但苏晟却有把握，让三桶油欣然答应下来，无他，唯金钱利益尔！

第一百三十九章与三桶油谈妥充电站，做客王小云家的四合院！
　　小西天大饭店，天石油总裁戴丛坤、天石化总裁卓繁荣以及天海油总裁冯宝钢到来。
　　三位总经理的衔职与廖星文相似，却比廖星文要大三级，单独拉出来，每位都能到地方上担任封疆大吏！
　　“戴总，卓总，冯总，你们好，来，请入座。”苏晟热情招呼。
　　“早有耳闻苏总以弱冠之年，创下一番惊天伟业，如今见到，才知晓传闻非虚，竟然真这般年轻，好啊，天朝就需要如苏总这般优秀接班人来振兴、来兴邦！”戴丛坤伸手轻握。
　　“戴总夸赞，苏晟愧不敢当。”
　　卓繁荣说：“你若不敢当，整个天朝谁又敢当？以二十出头的年华坐拥亿万，以科技兴邦强国，天朝年青一代能出你右者，屈指可数！”
　　苏晟摇头淡笑，“卓总谬赞，苏晟仅仅比普通人幸运了些。”
　　“运气何尝不是一种实力体现？”
　　一顿见面客套完后，众人落座，所聊内容和生意无关，都是老江湖，什么场合该聊什么话题，门清！时值下午三点，都不太能吃得下去饭，哪怕饭菜鲜美可口，象征性的点偿就止。
　　吃完饭，众人到饮茶室喝茶，在商言谈必饮茶，能保持头脑清醒、心静如水，方能不出乱子、胡言乱语。
　　冯宝钢说：“苏总请直言，要与我们谈笔什么生意？”
　　苏晟毫不忌讳说：“我想借用三桶油全国各个站点来建设荣光能源站，一个点位，仅需2到4个充电桩即可！方便新能源车充电。”
　　话音刚落，三人沉默，脸色有些难看，戴丛坤凝结着眉头，“苏总，你应该清楚，我们对待新能源的态度！想借助我们油站建立新能源车的供电桩，等同于剥开我的皮肉，在伤口处撒盐！我们决不答应。”
　　苏晟摇头，解释说：“石油能源属于短时间内不可再生能源，有存在较重环境污染，大气污染30%以上污染源来自石油、煤炭的燃烧，而洁净型新能源必然会成为历史大势所趋，新能源能耗高、价格低廉、可再生性等优势决定市场前景和未来，谁都不能逆转。”
　　看某东局势，就明白，能源行业的残酷和冰冷。
　　卓繁荣继续拒绝，“苏总，你说新型洁净新能源会成为未来大势所趋，我丝毫怀疑，但现阶段，新能源尚需很长一段路去摸索，所以，我们依然不能答应。”
　　废话，动他们的肉，怎能不疼？
　　戴丛坤附和说：“除非某天，新能源行业全面改革，能大幅度改变能耗现状，我们三桶油自然就会随之改革，从而继续把控新能源市场，便利Z策宏观调控！”
　　听到戴总他们的忧虑，苏晟明白，想单纯以金钱诱惑，显得苍白，说到底，能源应该被谁调控和把握，就像古代的食盐和铁器。
　　石油、海油等能源需要国控重企去开挖采矿，私营民企不能插手、不便插手，更不敢插手。
　　而洁净型新能源发展道路属实较长，如今市场上，没有一款非石油驱动能源高效型新能源设备！
　　风、热、光、核等能源都比石油、煤炭能源更洁净，但有个问题，使用效率太低，风能转化成机械能，再转化为势能，然后再转为可直接利用的电能，中间过程能源耗损六到八成！热能同比会增加10%到15%，而光能到十分洁净、用之不竭，但转化效率同样不高，且应用场合有限，核能倒异常高效，可惜存量太低、控制较难，没有实现绝对控制前，绝不能大面积、普及式是使用，一旦泄露核源材料，后果不堪设想。
　　所以综合下来，石油能源依然成为动力能源，可代替的直接电源，跟石油能源相比，现阶段，远远弗如。
　　但，那仅在荣光没有研发石墨烯电池技术之前，如今石墨烯硫锂空气电池技术成熟，高效能源利用率和吸收率，致使能源行业在应用端，提高到新的水平档次，而在未来，未尝不可直接在能源端，把能源转化和储备控制能力提升上来。
　　苏晟把提前准备好的技术简述资料，给三位总裁人手发一份，并解释说：“我明白，金钱和资源把控，这一点，三桶油需要牢牢攥在手里，而如今便有一个机会，石墨烯硫锂空气电池！”
　　“该新型能源电池是荣光最新电池科技，利用率和转化率高达99%以上，是全球任何能源集团企业的电池技术都不能与之媲美的存在！”
　　“而荣光已然和京畿方面达成关于核动力引擎的合作，所以荣光在未来几个月内，势必会推出新能源车！”
　　与京畿方面达成合作，事关核动力引擎？！三位总裁互相对视，纷纷能相互看到对方眼睛里的骇然和惊讶。
　　国产发动机一直以来是个热门话题，而没有想到，荣光竟然搞出来了！看样子，还受到京畿方面的认可。
　　苏晟接着自信的说：“三位总裁选择荣光出品的特殊充电桩铺在全国各个油站内，有三大好处！”
　　“第一点好处，获得金钱利益，电能能源完全由你们供应，而荣光需要做的，就是提供电桩设备，此外，你们需要跟各地电局协商每度电的价格，从而提供给荣光新能源车的庞大用户！得到能源溢价部分，荣光仅收取三成费用，供设备耗材以及站点服务费，剩下七成全都是你们的，说到站点服务费，则需要三桶油提供给我们的对应站点服务，我们需要新能源车站点服务项目，包括临时休息室和充值点以及附属餐饮等服务！”
　　“第二点好处，能源把控，相对石油能源，电能把控更简单便捷，而且根本不需要再去国际上大肆溢价购买原油，对你们的财务经济会有大幅度节省盈余！能源把控力度会更强，让三桶油地位更加稳固，便于各类有关能源类型的Z策实施和开展，普通行政区域的能源管控可达90%以上，而特殊地域的管控程度高达100%！而同样的，有好处就要承担部分义务和责任，荣光需要能源供给站点的绝对监控权和部分管理权！否则，我们不放心啊！危害大众利益，是荣光的错，而毁掉的是你们和我们的形象、名誉。”
　　关于这一点，苏晟突然意识到，钱可以少赚点，但权柄和话语权要不能小，而想做到把控能源，想都不要想，就会被干翻，但如果后续特撕拉教授完成虚空供电技术以及唤醒能源型科学家研制出其他各类新能源高效转化技术和应用设备，未来，荣光就能从根本上把控，而非应用端管理，你说上头有关部门不同意？没关系，咱有强硬技术才有资格与之对等的交谈，什么叫商谈合作，双方地位得大差不差、互相平等，才能叫做谈合作，否则就是单方面的剥削和搜刮！
　　“第三点好处，人文环境，我有信心，在未来，荣光牌新能源车满大街都是，届时，蓝天保卫战就能赢得一次大捷！没有污染的大气、清晰的空气，是民众最向往的未来！尽管不能根除解决大气污染，但减少30%的污染源，足够取得一次空前成功！三位，这可是大大的政绩工程啊！难道你们不想把握住，由能源行业三位总裁来打赢一场蓝天保卫战，必然能留史册、传佳话，流芳百世！而后，三桶油需要承担的义务，就是帮以后荣光出台各类新能源型产品以及环境治理和环保技术推广、支持。”
　　说到环保和治理，苏晟未来肯定要搞的，此类民生科技，最能手收获科技点！推动科技的发展！
　　而戴丛坤等三位总裁都被惊骇到没说话，倒非被苏晟“天马行空”的演讲内容给镇住，而是被手头这份资料给震惊到了！
　　尽管苏晟说的那叫一个天花乱坠、口绽莲花，但冯宝钢一副不相信的神情，疑问：“资料上说石墨烯硫锂空气电池技术能够实现，没有诓骗我们？”
　　苏晟平静一笑，“我们荣光以高新科技发家，哪一项技术和产品不是打破现阶段人们认知的？”
　　被苏晟如此一说，冯宝钢被噎的没话说，的确，你可以说荣光这不好、那不好，但你不能说荣光科技垃圾、不行，因为，在部分行业和领域，荣光就是最新技术、最高科技水平，全球领先！
　　“若，真如此……”戴丛坤深深吸气，长身而起，伸出右手，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　两只手握住。
　　接着卓繁荣和冯宝钢没有落后，相继同意合作事宜，但有前提条件，就是要见到石墨烯硫锂空气电池，苏晟表示没有问题，不日就给他们仨一人物流一份石墨烯电池组，可以亲身体验一番，购买当下一款普通国标新能源电车就成，电池槽都是国家标准，承载搭配完全没有问题。
　　……
　　谈完合作，苏晟告别三桶油的三位总裁，径直去“贝勒府”。
　　四合院内，见到高安邦和王小云以及其王小云的丈夫和平安。
　　“高局，王顾问，和先生，好久不见。”
　　“你小子来京不跟我打招呼，让我去接你，看来你没把我放在眼里啊！”高安邦笑骂。
　　“苏晟不敢，主要来的匆忙，到京城后就被京畿方面接去，所以没能第一时间去拜访您。”对高安邦，苏晟始终秉持晚辈态度，缘由上次高安邦帮上大忙，苏晟是感激的，你敬我一尺，我敬你一丈，礼尚往来，没有不妥。
　　“苏总，你怎么没带安杰拉顾问来？我刚好有技术上的疑难需要请教她。”
　　“安杰拉最近有点忙，没空，等过些时候，我让她单独来趟京城，去你们信安局做两场技术培训，如何？”
　　“那实在太好了！”
　　苏晟话音一转，“话说，王顾问是我们荣光技术部顾问，似乎至今，都没来公司上一天班。”
　　王小云苦笑：“您别取笑我，就我那点计算机技术，在安杰拉面前，根本不够格。”
　　苏晟又给和平安打招呼，和平安温文尔雅一笑：“苏先生请，我沏好一壶极品普洱，就等苏先生来尝。”
　　“好，劳烦和先生款待。”
　　“请。”
　　……

第一百四十章监控全网？当一群活单位站你面前……
　　晚饭时间，苏晟愉悦，小贪两盏三杯，脑袋有些晕沉时方作罢。
　　高安邦说：“我此次借小云家给你接风洗尘是有事求你，希望你能给信安局和警戒司提供帮助。”
　　“不用说求不求的，有事尽管说，苏晟若能帮得上忙的，必然伸出援手。”
　　“既然如此，我就直说，我需要你帮我和HIK对接，利用网络游戏的监控识别系统，做一款网络贩罪监控，可以实时监控在网络上蓄意造谣，涉及到不法言论的，散布和传播非法视频、文字作品，以及博彩、黑贷等网页等，监控一切危害到个人和民族以及天朝利益的不好源头，直接监控到贩罪本人！”
　　唰！
　　闻言瞬间，苏晟酒意醒来大半，上次令安杰拉开发监控系统，仅为控制未成年学生们的游戏时间，防止学生们太沉迷游戏而上瘾，从而耽误学习和成长，毕竟玩游戏在未成年阶段便整宿、整宿通宵，对身体发育和成长自然是不好的。
　　可这套游戏监测识别系统仅在荣光出品游戏上生效，跟计算机和网络本身没有关系，但若利用这套系统进行二次开发，缔造一双看不见的司法“上帝”眼睛，悬挂在虚拟网络最上层，未免有些恐怖，看似可以监控一些网络不法罪行和违法乱纪分子，但有个问题是，如此利器若被有心人利用，或者没有把控好，很可能对整个网络世界都是一把屠戮剑！造成人人都畏惧它而不敢上网，又十分怕泄露隐私，从而，对互联网科技和产业链有着极其大的负面影响。
　　甚者，不仅对国内互联网有打击作用，致使境外网络世界同样会忌惮天朝，所以，无论从哪个方面来说，都不合情合理，苏晟根本不可能答应。
　　“违法人类隐私权，恕苏晟不能答应。”苏晟直接拒绝、不留情面，关系好是关系好的，一码归一码。
　　隐私权必须要保护好，不然，人家在家开着电脑，咻咻！岂不成现场直播？再者，有相当一部分人存盘内存储大量教育资源，岂不要被监控、泄露？
　　高安邦没有不悦，反问苏晟，“苏小子，我明白你的顾虑，不过你放心，若该监测系统实现，仅会留下一端总控源，剩下的，则需要权限认可和授予才能使用部分监管功能，不能放在私人手里，只放在首长手中！”
　　“那万一引发民众惶恐……”
　　“不会的，我们监控都以打击为主，普通民众，尽管会有些人可能触犯到道德的底线，但不会触发司法红线，因而我们不会施展“文字”监狱的深究，如若我们施展，荣光完全可以把后台代码源击碎，让我们不能继续使用该系统！”
　　苏晟沉吟默然，瞥了眼高安邦，出发点是好的，但权柄和隐私泄露面太大，貌似弊大于利，尽管说唯一开源授权端在首长手中，但上头说话，低下办事可未必能从一而终、始终贯彻！至于有人滥用职权，用该监测系统做违法乱纪的事，荣光去插手摧毁系统？更是无稽之谈，开源端在首长手里，荣光再去摧毁……这不等于扯淡吗？
　　“那你说怎么办？下议院-门下院通过此项决议，就等我们信安局去牵头，毕竟涉及到安全信息，所以我只能找上你，求你帮忙！”高安邦无奈苦笑，他岂能不晓得此事是个烂摊子，所以没招啊！上说下效，只能硬着头皮，照办！
　　苏晟沉默片刻，点点头，“尽管说，此项决议有失偏颇，但长久来看，对国控言论和网络治理，是有着强大力度和奇效的，只要能把控好利用授权端，对网民而言，确实不失为福祉一桩、好事一件，这样吧，我回去让安杰拉等人去研发，只监控违法不法的情况，对其他一切，都会选择性屏蔽，这样一来，民众放心，你们也能安心，网民才能采纳和接受监督！”
　　“谢谢你苏晟，老高我没啥话说，全在酒里，干！”
　　“干！”
　　……
　　今晚，苏晟夜宿在王小云家，明天上午十点飞往杭城的航班。
　　苏晟第一次喝吐，半夜醒来，酒意全消，对着虚空就骂高安邦老匹夫！竟然框他！
　　该监测系统跟HIK合作，哪怕安杰拉要关闭代码源，何尝不会被有关部门忌惮，所以……必须要加快步骤，发展航天事业，离开地球、踏上星辰大海，在地球搞事情没戏，倒非技术不够强大所致，他若想搞事情，天基能武便能解决一切！
　　这次来京城，收获颇丰，第一，和京畿达成核动力引擎协作，并获得京畿特批航天企业经营执照，第二，和三桶油集团达成协作，为不久后荣光牌能源车做供电服务。
　　苏晟头疼难以入睡，这酒怕不咋地啊？竟然十分上头，人都说好酒不上头，不知此言真假，苏晟不爱喝酒，对酒不甚了解，亦或者他酒量不行，有件事他不得不承认，跟北方好汉相比，南方在酒量上终究稍逊一筹，不说其他地方，杭城喝酒都是小口抿，结果到这边……你妹啊，二两杯子一口闷，实在喝不动了啊！
　　既然睡不着，苏晟转头扎到虚拟实验室内，来到实验室，查看科技点积分，快到两千万！
　　自从多项科技产品贩卖出去，荣光品牌效应逐步增大，各项科技广受大众好评，无数民众认可荣光集团、认可荣光科技，但荣光科技终究没有到达“爆炸”地步，没有达到全民性质深入人心的地步，荣光科技的技术产品确实牛皮，但局限性较大，没有直接展现在民众面前。
　　比方说各类手机和PC的芯片，普通民众会关心这个？他们只看手机品牌和PC品牌带给他们的体验！
　　再比方说，长庚智能屏和石墨烯微电池模块，都间接搭载到他人手机内，而非自主荣光品牌手机！试想一下，你买一款手机，看完配置后，会感叹一句，哦，还行！然后更多会关注手机本身，所带来品牌效应，非有心者或者业内人士，谁会关注一部产品的零配件啊？
　　所以，苏晟下一步布局和战略目标，就是完整性、集成性的产品，塑造荣光品牌，收割即将成熟的小麦苗，赢得庞大科技点。
　　荣光手机、荣光电脑、荣光新能源车……等等！
　　苏晟深深吸气，“开始唤醒科学家！”
　　第三阶级唤醒需要十位科学家，每位100万科技点，目前第三阶级唤醒的科学家有宇文安乐、孙思邈、巴撕德和特撕拉，尚有六个名额没有唤醒，而唤醒六位科学家后，会剩下1000多万科技点，能开启第四阶段的唤醒，每次，于是，他立即下达指令，七连唤醒！
　　系统扣除1600万科技点，开始唤醒，烟雾缭绕，人影渐凝，七道虚影缓缓从神秘的站台上被神秘力量凝实，看似玄幻，何曾不是一种至高科技的体现？
　　【焦耳，物理学家，焦耳定律开创者，能量守恒和转化定律奠基人。】
　　【赫兹，物理学家，电磁波研究和发现、证明者，波动方程、光电效应、接触力学奠基人。】
　　【库伦，结构＆材料工程师，物理学家，库伦定律开创者、土力学鼻祖，电磁学奠基人。】
　　【帕斯卡，数学家，物理学家，哲学家，思想家，散文家，帕斯卡定理开创者，机械数字计算器鼻祖，论摆线开创者，算术三角形奠基人，真空和流体学奠基人、注射器、水压机、气压计发明者。】
　　【开迩文，物理学家，发明家，数学家，电学家，热力学奠基人，热学定律奠基人之一，电磁场学奠基人研究者，全物理理论学集大成研究学者，精密仪器仪表开创者，电测量仪器开拓者，流体力学开拓者，测量罗盘发明者】
　　【韦伯，物理学家，生理学家，电磁学奠基人，韦伯定律开创者。】
　　【亨利，物理学家，继电器鼻祖，电磁感应、自感应发现者（未发表），无线电播、无线电报发明者（未申专）】
　　看着一群活单位介绍，苏晟有点激动啊！当一群活单位向你问好……啧啧，太爽了啊！
　　这群理论向大佬不当教师实属浪费，加上伏特、安培和欧姆、特撕拉，可以说，荣光学院物理院，活单位快凑齐了，物理学大爆发啊，嗯，就差瓦特和法拉第了！
　　每一位都影响极大，而像帕斯卡和开迩文就比较牛批，理论研究特牛，关键实际应用上丝毫不逊色，开迩文发明创造虽比特撕拉少，但在发明史上绝对能数得上，算物理学真集大成者之一，而帕斯卡更牛批，本身就成就非凡，关键到晚年跟牛顿一毛一样，开始研究神学……能开始接触神学的科学大佬，都是触摸到科学的天花板了！

第一百四十一章大佬们齐聚，荣光物理天团！
　　台上，烟雾散去，人影凝实，七位科学家傲然挺立，智慧、睥睨、含蓄、灵性、神性、沉思、儒雅各色各样，七大计量“活单位”。
　　苏晟默念调出科学家眷属属性版。
　　左手第一位，宽额头、长平鼻、睿智且祥和的眼神，物理热学和热能量学的代表者。
　　姓名：焦耳
　　性别：男
　　年龄：22（202）
　　成就：物理学家，焦耳定律开创者，能量守恒和转化定律奠基人，热功当量测定、焦耳-汤姆孙效应发现者。
　　能力：宇宙热学研究、维度热能研究，物理热力研究。
　　作为物理“单位级”大拿，应该和伏特、安培教授他们一块去搞理论研究，并在未来培养荣光学院的人才储备。
　　左手第二位，高鼻梁，厚嘴唇，暗金色短发，锐利且桀骜的眼神却挂着一丝诙谐取容的笑容。
　　姓名：赫兹
　　性别：男
　　年龄：22（163）
　　成就：物理学家，电磁波（存在，速度，聚焦，反射，折射，偏振现象）研究和发现、证明者，波动方程、光电效应、接触力学奠基人。
　　能力：电磁全谱，电磁理论研究，宇宙光线和电磁研究，维度射线和光波研究。
　　研究电磁学的物理学家非常多，犹如恒河沙数，但赫兹绝对可以排到物理电磁学第一人，倒非说赫兹利用电磁学创造社会学和应用学的赋予价值衡量有多么高、多么大，而是说赫兹对电磁的启迪和发现以及现象研究有多么深刻！正因为赫兹确立电磁研究体系后，后世对待电磁学的应用才能发展上来，有此可见，理论向成就为什么在历史上往往大于应用向的科学家，那是因为，人家发现且确立理论体系后，你才能更好的应用！
　　左手第三位，铂金色卷发，薄嘴唇，鹰钩鼻，深邃的眼眶，优雅形态像极一位绅士。
　　姓名：库伦
　　性别：男。
　　年龄：22（284）
　　成就：结构＆材料工程师，物理学家，库伦定律开创者、土力学鼻祖，电磁学奠基人，材料力学和工程研究奠基人。
　　能力：工程材料应用，基建计算研究，理论电学研究。
　　库伦看似成就主要在电学和电磁研究，发现电子电荷，并给以定量，但实际上，库伦最大成就，应该是在应用侧的工程上，在材料工程力学上，各类扭矩、抗力，都能得到实际的运算，便为库伦的研究成果，不得不说，如今全球基建和应用层建筑，都离不开库伦的贡献！看到库伦材料＆工程力学上的成就，苏晟就想到正在建设的灵山总部，反正目前荣光学院没有正式招生，不如让库伦去给宇文安乐当做副手，有宋长庚和库伦协助，想必宇文安乐应该可以建造一座举世无双的荣光科技大厦，以及其他特立独行的总部建筑群！
　　中间那位，祥和的面容，黑金色长发，神性的眼神，仿佛对待万事波澜不惊，却又顺应自然的纯粹神情。
　　姓名：帕斯卡
　　性别：男
　　年龄：25（397）
　　成就：数学家，物理学家，哲学家，思想家，散文家，帕斯卡定理开创者，机械数字计算器鼻祖，论摆线开创者，算术三角形奠基人，真空和流体学奠基人、注射器、水压机、气压计发明者，西方科学和思想界集大成者，《圆锥曲线》《思想录》著作人。
　　能力：数学（几何向）理论研究，宇宙真空和风暴，维度虹吸、次元微压、神学壁垒！
　　看完帕斯卡的科学属性版，苏晟沉默不语，帕斯卡真·科学大佬，具有神学信仰的科学大佬，有人说，凡是触摸到科学天花板的大佬，就会转而研究神学，而神学又何尝不是一种科学，高级科学！一种暂时人类不能解释的科学，就像爱茵撕坦说，科学尽头是神学；牛炖晚年开始研究神学，达迩文、伽利略……
　　苏晟给帕斯卡定位，一则理论侧研究，在荣光学院任职，而另一方面，则和凯普勒教授一样，要担任荣光航天集团的研发科学家。
　　右手第三位，同样是为巨匠级别大佬，开迩文，物理学“七大活单位”之一，“热＆温度”的代言人，智慧的眸子不起一丝涟漪，灵性和沉思的矛盾结合体，他的一生璀璨和耀目，他获得一切可以获得的荣耀、勋爵和奖章，获得一切该得的金钱、地位、名望和财富！伟大而富有，荣誉挂满胸前。
　　开迩文研究范围特别广泛，在热学、电磁学、流体力学、光学、地球物理、数学、工程应用等方面都颇有建树，他一生发表论文多达600余篇，取得70种发明专利，妥妥巨匠级别大佬。
　　姓名：开迩文
　　性别：男
　　年龄：25（196）
　　成就：物理学家，发明家，数学家，电学家，热力学奠基人，热学定律奠基人之一，电磁场学奠基人研究者，全物理理论学集大成研究学者，精密仪器仪表开创者，电测量仪器开拓者，流体力学开拓者，测量罗盘发明者。
　　能力：热力学系统研究，精密仪表仪器（宇宙级），全物理理论学集大成者，空间流体研究和创造。
　　开迩文和帕斯卡可以单独拉出来独当一面成立集团企业，两位大佬不仅有理论侧研究成果，在实际应用侧上，亦成就斐然！
　　右手第二位，令人第一看去，就是亲切的外貌和自然亲近的男人，他抱着一本书，嗯？圣经？
　　又一位神学性的大佬？不对不对，苏晟沉思片刻，回忆科学家韦伯一生和亲友，想到韦伯哥哥和弟弟都是著名生理学家，而其父则为神学家，如此说来，苏晟突然淡淡一笑，发现一件非常有趣的相似点，不知道有没有人发现，好多科学家大佬的家庭，出身背景都带有“神性”家庭背景光环！不是父亲是个神父，就是爷爷就是教徒……
　　姓名：韦伯
　　年龄：23（216）
　　性别：男
　　成就：物理学家，生理学家，电磁学奠基人，韦伯定律开创者。
　　能力：宇宙磁通，地磁束缚，高维磁攻、低维磁幕！
　　最后一位，模样有些严肃，给人特别死板的印象，亨利，如果说电磁学，赫兹是理论侧第一，那么亨利就应用侧第一，当然这个应用衡量价值不以实际社会创造价值衡量，不然，像帕斯卡、库伦、特撕拉，尤其特撕拉，实际应用成就更多、价值更高，但亨利对电磁的研究和应用，是非常具有开创性和代表性的比方说，无线电报（继电器），电磁感应和自感，电子自动打火等。
　　但是最蛋疼的，就是这位科技大佬有点倒霉，可以说，科学史上最倒霉的大佬之一，电磁感应比法拉第早一年，然而，没有发表，一年后，法拉第成为电磁感应第一人，同样的，无线电波传播和无线电报，没有申请专利，而后被莫尔斯注册，类似此类，多的一笔！当然，也可以说，亨利大佬不慕名利，清心寡欲，只爱钻研科学。
　　姓名：亨利
　　性别：男
　　年龄：24（223）
　　成就：物理学家，继电器鼻祖，电磁感应、自感应发现者（未发表），无线电播、无线电报发明者（未申专）
　　天赋：虚空电波传输，永磁继电器控制，电磁理论研究。
　　看到亨利的悲惨遭遇，苏晟相当无语，真大佬，不解释，亨利和特撕拉有共同点，电磁和无线磁波的研究较深，而且，对永磁继电器、发动机以及变压器都有历史性的贡献，所以，给亨利教授准备的实验室，应该和特撕拉教授搭配，做邻居！特别虚空无线电，电和磁可互逆转化，想必对特撕拉虚空供电技术和实现有帮助吧。
　　……
　　七位科学家齐齐上前对苏晟问好，苏晟淡然处之，纷纷回以问候。
　　“各位教授，你们的虚拟科研实验室都已然开启，若需要做实验和理论研究，都可以借助虚拟实验室完成，而现实各大实验室，我会为各位尽快准备和申请办好，如果诸位觉得虚拟实验室较闷，可以去荣光研究院，像伏特、安培、布洛克等众教授都在研究院从事科研。”
　　帕斯卡笑了笑，“先生，您决定即可，我们全部听从您的安排和指示。”
　　苏晟点头，“你们先去虚拟实验室待着，过两天，等我回到杭城，再把你们带到现实世界，去和其他已经被唤醒科学家一块共事，你们应该有更多共同话题。”
　　赫兹、帕斯卡以及开迩文等一众科学家不疑置否，纷纷点头笑谈。
　　“此外，需要各位在来年秋季招生时，担任荣光学院任职教师。”
　　众科学家们点头应好，本来，他们的主要职业就是大学教授。
　　“库伦教授，我可能需要你去帮助宇文先生，去建设荣光总部。”
　　库伦颔首，“一切全听先生的，我会辅佐好宇文先生，建设好荣光总部工程的。”
　　“韦伯教授，亨利教授以及赫兹教授，需要你们去协助特撕拉教授完成虚空电传输技术。”
　　三位教授欣然同意。
　　虚空电传输技术对荣光下一步计划至关重要。
　　“帕斯卡教授和开迩文教授，我可能要尽快组建荣光航天集团，届时需要你们和凯普勒教授一块成立航天研发研究院，从事宇宙航天工程事业的科研工作。”
　　帕斯卡对真空和流体研究，开迩文对精密仪器和热、磁、流体研以及凯普勒天文研究，都是对航天工程发展的补充以及密切不可分割的存在。
　　帕斯卡和开迩文应声回答，表示没有问题。
　　最后，“焦耳教授，你和伏特、安培以及欧姆三位教授一块，就主要负责理论侧研究以及荣光学院的搭建，未来，你们是孕育一大批科学家和科学工作者的总工程师，所以你们的责任，任重而道远，谁都不可替代！”
　　而且，如此安排，有个好处，就是当V（伏）A（安）Ω（欧）和J（焦）的四大密切联系物理单位，当理论计量单位和活单位的激烈碰撞在一块，会绽放出怎样的火花？期待啊！

第一百四十二章阿狸虚拟商城，逛街不费腿，线上虚拟购物大街，全民购物节！
　　转天一早，苏晟乘坐飞往杭城的航班，临走前答应高安邦，会吩咐荣光技术部门去跟HIK对接的，完成限制性功能的监测系统，俗称“法眼”计划，仅能监测违法乱纪的不法行为，对其他司法范畴外的活动和言行，一律不予理会，此外，答应王小云，过段时间会让安杰拉来京城信安局做技术培训，如果实在忙碌而来不了……就上“叮叮”网课！上课、上班都要“叮叮”一下！
　　回到杭城，苏晟去趟公司，把七位“活单位”带到荣光研究院，和各位科学家互相介绍、认识，其实都不用介绍，他们大都认识，就算不认识，也肯定有所熟悉、了解，毕竟，科学家圈子就那么大！
　　“你们继续互相认识、熟络，我待会得回学校上课，就不陪你们了。”
　　刚离开研究院，史静波就给来电，并说今天完成与阿狸猫宝购物平台对接，可以公测线上虚拟商城和猫宝购物大街，另外，狗东集团没有落后，同样找史静波商谈，对待科技传播和赚钱，荣光总是一视同仁对待应用型集团企业，所以，与狗东同样做虚拟购物平台对接，猫宝和狗东预计今晚八点开始线上公测，并各自承诺，前百名将获得清空购物车名额！
　　苏晟低头一瞅时间点，嚯，到十一月八号喽，时间真特么无情，眼看快到双11光棍节，更无情的剁手节日将至。
　　当天晚上，苏晟回到学校，破天荒的，全宿舍成员都在，都抱着手机，紧盯着屏幕，“你们都干嘛呢？怎么没去学生活动中心和图书馆啊？”
　　两学生会干部和一名顶级学霸，按理说，天刚黑，这个时间点都不应该宅在宿舍啊。
　　苟福贵头没抬的回应：“能干嘛？等着剁手呗，顺便看看能不能抢到清空购物车的宝贵名额。”
　　叶晨随口说：“抢不抢免费名额倒没有啥，主要想感受虚拟线上商城的科幻感！二狗的三维观影魔方，我羡慕滴很啊，可惜市场上严重缺货，不过，听说老苏你有特殊渠道？”
　　“噢，有亲戚在荣光上班，你想要一个？”
　　“嗯，能给打个友情价不？”
　　“可以啊！和狗子价格一样就成。”苏晟笑了笑，给舍友一点便宜，应该的，毕竟大家同在一屋檐下。
　　韩枫抬头瞥了眼苏晟，“老苏，也卖给我一套行吗？”
　　“行啊！明天吧，我给亲戚打个电话，以内部价买来。”
　　“谢了老苏，明天请你吃饭，食堂饭菜自选任你挑。”
　　“太客气。”
　　“话说老苏，整天玩失踪，干啥去了？”叶晨不解的询问。
　　“我不参加大学生创业大赛了嘛，所以，你们懂的。”
　　韩枫不以为然，大学生搞创业？呵呵，纯属玩笑之谈，尤其在学生会担任干部的他，明白里头的猫腻，说白了，就是做一份“像模像样”的企划书，有几个半桶水的创业指导老师，然后……就没有然后了！根本不可能搞真的创业！
　　……
　　快到晚八点，苏晟拿出手机，想看看逛线上虚拟购物大街成什么样子，别看他是荣光大boss，可未必全体验过荣光旗下各类新科技产品，话说回来，想逛虚拟购物街，必须使用搭载了荣光科技屏技术和长庚智能屏的手机、平板才可以，或者使用荣光3D观影设备，这一点，科学家们把控很好，搞科技的，玩的就是垄断！
　　说到网购购物，就不得不说当今物流的发展，物流业的蒸蒸日上，形成一风一达四方通五大流的行业格局，带动整个线上网购平台流水线的发展，而线上虚拟商城购物平台以猫宝和狗东最为出名，以独特优势占据整个产业链90%以上的市场份额。
　　以猫宝发起双11剁手节成功举办八届，每一届都会创下新高，而如今，3D版虚拟商城购物大街上线，今年眼看双11来临，今年双11的24小时成交额又会破多少亿？会不会形成断崖式暴增数据？无数业内人士和媒体们都期待着、翘首以望。
　　时间来到八点。
　　苏晟打开猫宝APP，突然眼前一亮，一道虚拟投屏从摄像头辐射到屏幕上，然后以屏幕为源点，包裹住苏晟，他扭头看看周围，一片煞白，什么都看不清，尽管如此，光芒并不耀目刺眼，光线非常柔和，好似皎洁的月亮，虽明亮、却温和。
　　苏晟把目光投降手机屏幕，有点微微眩晕感，再次定睛一瞧，好家伙，数百条形色各异的长廊购物街，凭空虚立，阡陌交通、纵横交错。
　　有古色古香的十里长亭，在售卖书籍、字画、笔墨、文玩字画，古装汉服，他看向一家古装汉服店，近来两年，汉服热兴起，有需求就有市场、有买卖，所以猫宝会有古装汉服店，几位漂亮的古装女子，歌舞跳动，舞姿卓越，十分动人，接着就看到靠角落的古装蒙面女子，抱拳说：“恭喜叫我爱汉唐的顾客，购买两套夏秋季女款汉服，请再次确定邮寄地址和联系方式，我们马上给您顺风到家哦亲。”
　　又瞥了眼隔壁的文玩字画店铺，有位白发苍苍唐装老者，十分有气势的挥毫泼墨、笔锋大巧不工、力追古法，一看就是使用个人观影魔方设备，塑造的虚拟人物。
　　苏晟笑了笑，有条件的商户店主和卖家会使用荣光观影魔方和荣光室内三维投影设备，塑造场景容到虚拟平台内，使其更“科幻”，而没有条件的，则需要借助线上虚拟商城的功能、自己表演和推销。
　　他离开古色古香的购物街道，然后继续去“逛街”。
　　有科技感渲染浓墨的高楼店铺，售卖高新科技产品，有手机、电脑、数码产品等等，来到华威商城，看到新款华威P30plus，有虚拟操作平台，可以供顾客“直接”操作手机，留下美好的用户体验。
　　有石板桥旁摆摊的，卖小首饰、小玩具，甚至小吃、零食；有山水之间售卖茶饮、药材以及燃香的；有汪洋海岸，蓝天、沙漠和渔船，售卖鱼虾螃蟹活鲜的；有私密小屋，售卖硅胶……
　　最后，他来到岸踏官方商城，买了双新款运动鞋，便退出虚拟购物街，值得一说的，就是购买付账时，可以选择荣信支付和阿狸支付两种方式。
　　而荣信支付……苏晟嘴角一抿，一看就晓得，是安杰拉的手笔。
　　选择退出猫宝虚拟购物街商城后，手机屏幕的光源慢慢的变淡，摄像头补光灯的灯光熄灭。
　　转而来到狗东购物平台，与猫宝平台类似，但狗东平台的商品种类会比猫宝少些，但保真率要高些，买了包甘州的枸杞，便退出狗东的虚拟购物街。
　　一旁苟福贵此时退出虚拟商城感叹的说：“虚拟购物街和商城的视觉效果太棒了！跟星国大片似的，太科幻了！犹如身在第二世界。”
　　第二世界？就这？还差的太远呢！苏晟嘴角轻抿，记得安杰拉曾说，她留给游戏端一个意识引导接口，等光子＆量子计算机面研发世后，就能打开接口，届时，玩家用户不仅能让眼睛深陷游戏世界，更能让整个意识深入，能感到触觉、嗅觉的那种！仅仅视觉上的冲击，真算不得什么。
　　与此同时，在媒体界和网络上，掀起一场轩然大波，荣光的3D技术和线上购物商城结合，打造出的虚拟购物街的效果简直不要太棒，极其逼真、栩栩如生以及直接“面对面”的视觉冲击，给无数网购顾客留下深刻印象，有科幻内味了！
　　科技资讯：“传统购物模式的升级，更便捷的购物方式，是科技强大力量的体现！天朝科技腾飞啦！”
　　商业经济报：“线上商城的第二次蓬勃发展，会对传统零售业和门店零售业造成巨大冲击，对科技而言，是一次飞跃式进步，而对商贸个体户而言，是不是一次不可抵挡的毁灭呢？”
　　财经晚报：“科技创造价值，由线上板块升级，会带动线下零售业的改革，积极抓住机遇，人人都能赚到大钱。”
　　焦点新闻：“阿狸线上购物，半小时内零创收，半个小时后，呈现爆炸式交易额，目前过去两个小时，已经超越去年双11总成交额，此外，距离双11尚有三天，而今天只是一次公测！”
　　……
　　网络上。
　　“我勒个去，我的眼球都快被惊爆了！太特么科幻了啊！”
　　“可不嘛，我瞧那**展，啊呸，我买了套裤衩。”
　　“强烈的视觉冲击，堪比星国大片，太刺激，我在山水之间，哪怕不购物，欣赏花草都是好的。”
　　“我刚逛完东海湾，买到两只帝王蟹，瞧那个头，啧啧，鲜美啊，我亲眼看到店家打包发货，不会再上当受骗了！”
　　“啦啦啦，我抢到人气阿尼玛口红啦！405号色！”
　　“荣光科技真牛皮，一生粉，不掉渣。”
　　“我游览了神秘小屋，百年岗笨纪念版，空气质感，我喜欢，你们值得拥有哦。”
　　……
　　轰轰烈烈的网络购物潮翻涌上滚，越演越烈，加上阿狸更方面渠道的推波助澜，致使其热度越来越高，直接推到网络top热搜榜首。
　　而此时，时间来到11月10晚上十点钟，今晚注定是个不眠夜，全民的购物狂欢节！

第一百四十三章3D虚拟光棍节，双11嗨翻天，一亿对赌做慈善！尿变成水！
　　荣光的3D全息投影技术，并非真正意义上的3D全息投影，即非三维成像投影技术，而是一种3D视觉蒙蔽技术，旨在错误传达错分偏振光影而引起视网膜捕捉光信号后，到达视觉S区中枢神经元的误识别和错误认知。
　　所以，传达效果上，比光学影像更逼真，更容易营造一种“身临其境”的真实感。
　　全宿舍都在观看双11直播，一来，等候抢红包和凌晨清空购物车，二来嘛，就是柠檬酸的观望阿狸双11的成交额！
　　实际上，在八个小时前，苏晟收到一份阿狸的请帖，他自然不可能出席参加，所以就让王涛代表他去参加，王涛作为荣光集团总裁，足以表示荣光对阿狸友好态度。
　　猫宝双11请来各路明星大牌助阵，有当红小生、小花流量支持，有老牌明星和唱将等实力担当，由此可见阿狸的人脉和杭城马的钞能力强大，明星在大资本面前……。
　　回归正题，苟福贵酸骂一声，“瞧他不男不女的娘炮模样，唱的啥啊？我愣是半天没听懂一句。”
　　叶晨回应：“耐不住人家迷妹众多啊！”
　　韩枫说：“你就是嫉妒人家长得漂亮、好看。”
　　“你们仨别扯淡，快抢红包，新一轮红包雨将至！”
　　……
　　而在猫宝双11现场，台上表演。
　　台下，杭城马对王涛说：“非常遗憾苏总没能出席，不然，今晚会更热闹。”
　　王涛淡然一笑，“我们苏总不喜欢高调场合和媒体关注，而且，苏总如今尚在大学上课，轻易不能暴露身份，否则，这学可就没法安稳的去上喽。”
　　这话在理！
　　杭城马点头，旋即感叹，“我在苏总的年龄，正在准备第三次决战高考……苏总年轻有为啊。”
　　“……”王涛语结，突然想到杭城马是高考三次的猛士，妥妥学渣一枚。
　　“王总，你预测本次猫宝双11购物节，成交额能破多少？”
　　“大概3K亿保底。”王涛综合去年1.5K亿的成交额，给出一个保守的数字。
　　杭城马却说：“王总倒对阿狸信心十足，我对今年收官成交额的预估，能破2K亿，便心满意足了！”
　　王涛摇头，坦诚说：“我对阿狸和猫宝倒谈不上信心不信心的，有杭城马的金字招牌在，双11交易额必然不会太差哪去，而我主要对我们荣光的新3D技术比较有信心，如果在使用该科幻感满满的3D技术加持下，成交额都不能破3K亿，就说明我们荣光技术并没有到达深入人心的程度，是我们全体荣光人的耻辱！”
　　杭城马深深瞥了眼王涛，能说出此番话，得对荣光的科学技术多么自信啊？集团企业领导对自主科技十分自信，若下属职员同样对自主科技极度自信，那么，该企业必然会成就一番伟业！必将能成为全球顶级的“大帝国”级别集团。
　　“不如咱们打个赌如何？”
　　杭城马三大爱好，花式演讲、爱秀英语以及喜欢打赌。
　　“可以，马总想赌什么？”
　　“成交额破3K亿，我输你一亿，该一亿作为年底天朝商会慈善总会的筹款，如果成交额低于3K亿，则荣光付出一亿，当做商会总会慈善筹款，如何？”
　　王涛神情淡然，以荣光的名义去赌？倒不是不可以，苏晟给他荣光集团行使特别大的权柄，甚至百亿以下金额和资源，可以便宜利用，只要做好报备和记录就成，而以荣光名誉去赌……看似杭城马的玩笑，何尝不是一次陷进，看来杭城马想制造噱头燃爆整个双11！杭城最大、最强、最负盛名的民营企业的对抗，必然会成为今晚最大的噱头，比任何明星表演都更具吸引力。
　　王涛却摇头，“想赌可以，要么以集团层次对赌，要么以个人名义对赌，马总以个人名义对赌我们荣光集团，不合适吧。”
　　杭城马一愣，点点头，“王总想怎样赌？”
　　“以集团名义对赌不妥，涉及公司名誉，无论谁赢谁输，都难免面子上过不去，不如仅以个人名义对赌！”
　　“好。”杭城马笑了笑，他的小心思被看破。
　　然后，不大会儿，整个主会场都传遍杭城马和王涛对赌协议，而在场媒体闻风而动。
　　杭城马怕秩序混乱，便让主持人何灵上台统一回应，恰好一位流量小花跳完一支热舞，主持人何灵上台说：“各位，告诉大家一个激动人心的消息，就在不久前，马总和王总提出一场对赌，对赌金额为一亿，指标为双11成交额大小，逾3K亿，王总赢，若低于3K亿，马总赢，无论谁赢得一亿，这笔资金都会被作为年底总商会慈善筹款，最终会被用作扶贫、救残、助学、育孤、赡老等。”
　　果然，主持人何灵说完，全体震惊、鼓掌，声如雷霆。
　　而以直播形式发出，全国、全球部分地区都惊呼狂叫。
　　一亿，金额大吗？
　　对有钱人来说，只是一笔“小目标”的投资额，而对普通人来讲，就是一串天文数字。
　　而一亿的对赌协议成功抓住全球的眼球，尤其国内，猫宝直播间狂打call。
　　苏晟宿舍。
　　“哎呦我去，真特么有钱。”
　　“有一亿，买排骨不香啊？对赌个锤子。”
　　“对赌犯法不？”
　　“大佬们的游戏，没听到人家说，最后输赢不论，全部交由慈善筹款。”
　　……
　　苟福贵三人议论纷纷，时间来到凌晨，苏晟没啥要买的，非要说有，就只能说买些日用洗漱用品啥的。
　　领卷、购买、支付，等待收货。
　　直播间继****破百亿！十分钟后，破五百亿，一个小时候，破千亿……
　　此时，苏晟刷小说看，酝酿睡意，明天有PLC逻辑控制的课程设计，需要早睡，额，尽管，此刻时间点，都到凌晨2点！
　　第二天清晨，苏晟看到六个小时破两千亿，就明白，王涛的赌约，稳！
　　当天下午六点，距离双11结束，尚有六个小时，成交额就破三千亿，杭城马被调侃：一亿？小钱、小钱，毕竟我对钱不感兴趣。
　　而各大媒体已然将赌约和交易额爆出，并大肆宣传。
　　阿狸集团，杭城马说：“能在我退休前，完美收官，一个亿不算什么，花的舒坦，开心！”
　　即将接替杭城马的章永苦笑摇头，却没接话茬，杭城马脾气就如此，偶尔就爱玩，要不能叫风清扬？
　　……
　　第二天清晨，媒体爆炸，热搜榜再次更替。
　　2020年，双11成交额达4560亿，创历年新高，为前三年的总和，其中，大数据研究分析，发现，成交额一半以上，竟然都是境外各大区域贡献的，具体缘由，一则网络购物便利性，天朝产品全球范围内具有强大吸引和诱惑，二则，十分关键，猎奇！人类的好奇心，对虚拟线上购物商城和购物大街的猎奇，装载荣光科技屏技术和长庚智能屏的智能手机，如华威，鸭梨、大米等，售卖到全球范围内，所以全球各地区人民，都能依托该搭载荣光科技产品而去逛猫宝和狗东“国际版”线上虚拟商城。
　　国内新闻媒体。
　　杭城都市报：“4.5K亿成交额，阿狸再次塑造线上零售新神话！然而，一切的背后，都离不开至关重要的因素，荣光3D技术，杭城最强两大民企的交织，果然能碰撞出最激烈的火花！”
　　南国经济：“一亿对赌背后，其实是商业炒作的噱头，4560亿的成交额，将成为阿狸成交额上的历史里程碑。”
　　环宇资讯：“就在全国热议猫宝双11的天价成交额时，狗东却在背后闷声发大财，同样采用荣光科技出品的先进3D技术，以自营商城模式和线下自营快递模式打造的狗东，当天成交额，突破两千亿！分食市场30%的利润和份额占比。”
　　……
　　网络上。
　　“卧槽，一天赚4560亿，杭城马牛啤！”
　　“楼上脑瘫，4560亿是成交额，跟杭城马有鸡毛关系，最后到他手里，能剩下几个子？”
　　“管他能剩下多少钱，反正杭城马赚疯了啊！”
　　“呵，若非荣光的3D技术助阵，阿狸岂能让成交额破4.5K亿？要说牛皮，荣光科技才叫真牛皮！”
　　“一亿对赌，杭城马对钱不感兴趣，我们都知道，但王涛总裁有点浪啊，好在突破3K亿，不然真怕王涛拿不出一亿啊，毕竟，王涛只是职业经理人！”
　　“王总拿不出一个亿？你知道个吉尔！我可以明确告诉你，王总年薪是荣光最高的，有六百万！但你知道，王总各类奖金和年终奖分红有多少吗？呵呵，最低上亿保底！别问我如何知道的，问就是荣光人！”
　　六百万年薪扣掉45%，加上退补各项，能剩下不到四百来万，对“帝国级”集团总裁来说，不高，也就比董小姐高几十万，但年终奖分红，真心不低！
　　业内都知道，荣光的薪水待遇，全球范围内，首屈一指，苏晟丝毫不吝啬，极其大气。
　　……
　　就这般，热热闹闹的双11悄然过去，热度慢慢冷却下来，时间来到十一月中后旬，紧接着，荣光突然对外宣布，巴氏生物科技集团旗下，巴氏环保公司将举办发布会，诚邀全国媒体亲临现场。
　　好家伙，荣光什么时候成立的巴氏集团？以生物科技为主？巴氏环保又是什么？
　　生物科技和环保行业，都惊呼：狼来了！
　　而苏晟此刻，再次来到机械系办公室，找到孙玉，“孙导，请假！给你请假条。”
　　孙玉眼睛从电脑屏幕里收回，转头看向苏晟，“刚看到一则新闻，巴氏生物科技集团，旗下巴氏环保公司将在明天举办发布会，你请假与此事有关？”
　　“嗯，我得盯着点。”
　　“能给我透露一下，哪方面环保吗？治理？监测？”
　　“治理，水处理！”
　　“效果如何？”
　　“把尿变成饮用水，直接就能喝的那种！”
　　“……滚！”
　　“好嘞。”

第一百四十四章见黄星，袋鼠网成立，赚点小钱，荣光投资集团创建！
　　苏晟刚准备离开，孙玉拦住，“等等。”
　　“孙导，有其他事？”
　　“记得我跟你说的，我师兄黄星吧。”
　　“嗯，来了？”
　　“今天刚到，我让他来学校找你，这个时间点，应该快到了。”
　　苏晟点头，“那好，我等他。”
　　倒非卖给辅导员孙玉面子，主要他确实对这个黄星感兴趣，能说出互联网经济和衍生产品需要烧钱的人，经济战略和远瞻性目光绝非常人。
　　等待约摸半个小时，脑门锃亮的黄星来到杭城大学城，年纪轻轻就“聪明绝顶”，一看就是人才啊！
　　校外，某咖啡厅。
　　“苏总，您好，鄙人黄星。”
　　“你好，请坐。”
　　苏晟气质瞬间转变，完全没有学生的稚嫩，这种改变是半年来，久居上位者的积养和涵存，没有天生上位者和领导者，只看你有没有被推到那个位置上，但凡智商没啥问题，以及人格不存在太大执拗和偏见，都能成为很好的管理者，就像苏晟，一介普通人，平平无奇，唯一有的，就是运气！
　　而面对突如其来的气质转变和气场威压，最直观的，是孙玉，孙玉望着苏晟，暗暗点头，应用心理学逻辑告诉她，男性善于商业化身份转变，从内心深处自我认可、标榜自信，而看苏晟模样，这个“大男孩”拥有着绝对自信！是实力的体现，他能成为上位者，应该的、必然的，并非侥幸得上苍眷顾。
　　黄星有些沉闷，不太爱或者说不太会说话，“苏总，我来寻您，是想拉投资……。”
　　“你的企划书，我看过，不错，你想要多少钱？又能给我多少股份？”苏晟不喜欢磨叽，开门见山的问。
　　黄星试探性问：“两个亿，10%？”
　　苏晟笑而不语，黄袋鼠价值数千亿，前世，作为黄袋鼠的创始人，两个亿？就算给20亿购买10%，都是血赚！但现在，根本不值！
　　没经过市场考验的黄袋鼠，肯定不值得！荣光投资集团尚未成立，但苏晟想了想，有必要成立荣光资本！以天使投资为主，重在发觉一些未来能成为大牛的集团和个人进行投资，不涉及到科学技术，所以属于荣光集团创收的外投盈利，不被纳入荣光集团考量范围内，说白些，就是给荣光赚点“小钱”花，对推动科技文明发展，意义可能不大，或者说，没那么大。
　　见苏晟低头喝咖啡，孙玉悄悄从桌子底下踢师兄黄星一脚，瞪他两眼，黄星无奈，“苏总，两亿，20%，我的极限！”
　　苏晟伸出两根手指，“我给你20亿，未来如果需要，增投200亿都有可能，而且，不会溢价稀释你的股份。”
　　“真的？”黄星明显有些激动，失去往昔的沉稳和沉闷。
　　而孙玉却惊奇且疑惑望着苏晟，为什么？难道看在她面子上？断然不可能，辅导员仅为学校的“名义老师”，更像学生学校生涯“生活负责人”基本不会授课，主要对学生们进行思想理论教育和价值引领、组织关系和班级建设、学风建设、学生日常事务管理、心理健康教育与咨询工作等。
　　“两个条件。”
　　“您说。”
　　“第一，我个人名义以20亿，购买20%众网股份，以荣光投资集团名义，再收众网20%股份，并承诺，后期，如果你需要烧钱，荣光投资会支持你，最高额度200亿。”
　　苏晟身体向前倾，“此外，你的众网太垃圾，我给你准备好一款比众网更全面，更具商机前景和商业深度开发的应用端！我管它叫做袋鼠网，又叫每团！寓意沿袭你的众人团购的众网思想，而袋鼠网，则每日一团！”
　　“袋鼠网……每团……”黄星沉吟不决，荣光科技的技术自然不用质疑，袋鼠网必然要比众网强百倍。
　　但若要用40%股份，换取荣光投资的支持和天使A轮的20亿！对众网，哦不，对袋鼠网的发展，必然能注入强大生命力，可这样一来，他对企业把控力度就会大幅度缩减，这是他难以接受的。
　　孙玉用小勺转动杯沿，涉及到商业以“亿”为单位的话题，作为中间人，没资格搭话茬，成或不成，就看黄星的意愿和造化。
　　苏晟没有逼迫黄星，对黄星而言，不失为是个大机遇，而对苏晟来说，就是省掉一个自创过程，好点子，又有足够资金，他想玩什么花样玩不转？只不过他更喜欢去发展科技，毕竟钱这个东西，在地球上就是一种可利用且不可或缺的资源，离开地球，废纸一摊，因此，够用就成。
　　最后，黄星点头，“我愿意拿出40%交给苏总您，但您得给我保证，绝对法人和一票否决权的拥有。”
　　苏晟笑了笑，“说实话，你认为荣光如何？”
　　“天国的顶级集团、寡头企业、独角兽科技公司，前途无量！”
　　苏晟笑而不语，长身而起，转身离开，临走前说：“荣光投资集团明天会成立，三天后来荣光集团商议合作签署。”
　　留下一脸懵逼的黄星，“苏总什么意思？”
　　孙玉对师兄翻白眼，“师兄，你好歹南大心理学硕士，怎么去京华大学学三年计算机后，变得如此痴呆、不伶俐？”
　　“？？师妹你的意思是？”
　　“师兄你说，苏晟会缺钱吗？”
　　“当然不会缺钱，苏晟个人身价无法估量，业内人士估值，苏晟身价已然能登临天朝首富，甚至全球首富，就算如今不能，就单纯靠那些划时代的科技产品，苏晟成为全世界最有钱的富翁，板上钉钉不会太久远！夸张点可以说，未来能富可敌国！”
　　孙玉耸耸肩，“所以说啊，他会贪图你这点小钱，你如此说辞，只会徒惹苏晟不愉快。”
　　“怪我没想透。”黄星一巴掌盖在脑门上。
　　孙玉撇嘴，“我看你啊，就是学计算机，学傻了！学人家创什么业啊，干脆，去找个好点互联网企业当个程序猿吧。”
　　……
　　苏晟回到荣光，第一件事，就是找到霍思妍，“去让信息部注册新子集团，荣光投资控股集团股份有限公司，简称荣光投资，注资500亿，让郑秋雨找到合适的投资集团领导班子，此外，三天后，荣光投资会投出一笔风投天使轮，20亿！对方网叫众网，总经理叫黄星，让技术部把袋鼠网协议卖给对方，取代众网，签署股份合同，我私人20%，荣光投资20%。”
　　霍思妍点头，做好笔录。
　　“苏晟，荣光投资注资500亿……是不是有点多啊？”
　　全球也没谁上来就注资500亿啊？！
　　苏晟抬头瞥了眼霍思妍，“你应该跟李晓雨李总学学关于财务和审计，我说注资为实际注资，而非注册资金，注册，嗯，两个亿就行。”
　　霍思妍有点尴尬，被领导批评了啊，“好的苏总，我会恶补财经知识的。”
　　“咱们荣光拥有一批顶级职业经理人和管理型精英，你是文科出身，应该跟他们好好学习管理机制，未来，才能管理好荣光慈善基金，你应该能意识到荣光慈善基金的重要性吧，可别令我失望啊。”
　　霍思妍连忙保证，“苏总您放心，我会把荣光慈善基金做好的！”
　　“嘴上说的好听，没用，去做吧，拿出实际成果给我瞧瞧。”
　　“好的，苏总，我会给您拿出一份满意答卷的。”
　　苏晟望着信心满满的霍思妍离去的背影，微笑点头，在荣光，每天都能看到职员们的进步，十分明显。
　　你说荣光竞争压力大？年轻人不就应该拼搏吗？而且，荣光从来都不强制职员们的意愿，团建爱去不去，运动会爱来不来，友谊赛想玩就玩。
　　高级办公场地和配套设施，不间断零食饮料供应，当然，这些都不算什么，最关键的，就是钱，大家出来工作，不就为了钱，在金钱福利上，荣光从来都不会吝啬，干得好，就有钱拿，业内人士经常戏称调侃，荣光，唯一一家奖金比工资要高，甚至高数倍、数十倍的企业！
　　社会架构基层，民众都明白挣钱的哭，钱难挣，屎难吃，特别形象生动。
　　所以，搞钱，在荣光是认真的！
　　如果有抱负和野心的，更应该来荣光，荣光透明的晋升渠道，完全看本领，比方说，如今的荣光旗下二级部门，策划部部长，就是今年刚毕业的本科学生，在震旦大学期间，担任学生会主席，有丰富管理经验和社会实践，来到荣光策划部后，先后帮公司策划数十次大型渠道资源推广策划活动，完成率100%，这样的人才，就应该被提上来，而不看年龄限制，直接提干部门经理，现在成为黄一帆得力干将之一，被戏称荣光四大才子。
　　……
　　稍后，郑秋雨带来一位新挖高级职业经理人，名字叫宋宏宇，年龄不大，三十五岁左右，在门前等候。
　　郑秋雨把宋宏宇资料简介放在苏晟桌头，“您今晚就计划把巴氏生物科技集团推到台前，举办发布会，宣布新技术、新产品，真够匆忙的，给我留的时间太紧张了啊，好在，我及时把宋宏宇给挖来，不然，又得让王总去应付了！王总太繁忙，身兼多职，您不能就逮住王总一个人可劲坑啊。”
　　苏晟没好气说：“你是人资部总监，没及时给我招满编，怪我喽？”
　　“得嘞，怪我、怪我。”郑秋雨苦笑，心底腹诽不止，谁让您动不动就往外抛新科技？您一抛新科技，就得成立新企业！您就不能逮住一个行业使劲抛吗？非得跨行业，而且，都不怎么沾边的行业！步子迈那么大，您也不怕扯到淡！
　　玩笑结束，言归正传。
　　郑秋雨收敛笑意，正色说：“宋宏宇，年龄35，毕业澳洲农林大学，毕业后留在澳洲，担任原澳洲生态集团CEO，后离职归国，在东辰生物科技担任执行总裁，任职三年来，把东辰从三流企业跻身到一流集团，后因为股份问题，被踢出权利层，辞职后空降鲁东生物药业执行副总和运营管理总监，别看年轻，成绩斐然，前天晚上，被我一瓶好酒给挖来。”
　　“辛苦了郑总，待会去财务，拿份福利津贴。”
　　郑秋雨嘿嘿一笑，“为荣光服务！要啥自行车……我要两份。”
　　苏晟抿嘴轻笑，郑秋雨，荣光绝对不能缺少的顶梁柱子，不然荣光发展就会降速，毕竟天朝人才库就那么大，想把最好的挖到荣光，真需要手段和智慧，做到顶尖猎头的到郑秋雨这般，真心实属不易。
　　“让宋宏宇来见我。”
　　“他在门口等着呢。”
　　“请他过来，我们聊聊。”

第一百四十五章环境保护，人人有责，水若清天则蓝，荣光守护地球水源！
　　宋宏宇年龄不大，职业经理人里算年轻的，给人第一印象，温雅、谦虚，然而，郑秋雨却提前跟他说，宋宏宇属于那种心有猛虎、面若暖兔的类型，不爆发则罢，一旦爆发，便如山洪，实属外柔内刚、极度睿智的职业经理人。
　　宋宏宇谦虚的给苏晟问好：“苏总您好。”
　　“你好，请坐。”
　　“谢谢！”
　　“宋先生，对生物技术持有怎样的看法？”
　　上来，苏晟没有打太极，简单、直接的考量对方，眼下宋宏宇没有入职荣光，但如果真适合荣光模式，便能留下独当一面，至于有没有独当一面的能力，就看以后的功效成绩，所以，考校先行。
　　宋宏宇谦虚且莞尔，他回应说：“对待生物技术，我喜欢用“奇迹”两字来形容和概括。”
　　苏晟双手十指相扣，“说说看你的理解。”
　　“利用生物科技，人类可类比自身，在原始社会时期，祖先们利用浅薄的生物知识去躲避敌害、捕鱼狩猎、救治自我、让生命得以延续，并创造一个又一个令人惊叹的奇迹！相比其他科技体系，生物技术更关切人类自身，甚至说声息息相关都不为过，借以生物科技，我们能安然无恙存活在生物圈大环境内，不受自然病害的控制，得以让人类生存下去！相对发展其他科技而言，人类活着，并且要健康的活着，方为首要发展任务目标，所以，我说，生物技术，就是奇迹！因为我们能延续至今，拥有璀璨耀目的科技文明，本身就是奇迹。”
　　苏晟淡淡笑了笑，看来宋宏宇对生物科技极其推崇啊！
　　“生物科技确实属于科技系统内，至关重要的一环，不可或缺。”苏晟点头。
　　接着他又问：“宋先生，你说，未来人类，能把生物科技与医疗领域所交叉而得到长生不老的生命科技成果吗？”
　　长生不老的生命科技成果？！
　　宋宏宇沉默片刻，抬头望着苏晟，郑重且认真的说：“能！我认为可以！生物科技日新月异，将来，创造出巅峰的生命科技，即长生不老，未必不可！”
　　苏晟喜欢脑子活跃的管理者，思维活跃且不僵板，管理模式才能年轻化、更适合这一代的社会主流生产力。
　　思想需要开拓、进取，思维需要跳跃、活跃，精神面貌要年轻化、仪式感俱佳，更重要的，要保持“天马行空”的想象力！
　　苏晟没有特别高的智商，因此，他不能成为科学家，但他有想象力，敢想、敢干、敢说、敢做！所以，荣光的独特魅力和别具一格的企业文化，才能吸引更多有志之士来投！
　　苏晟笑眯眯的说：“恭喜宋总，入职荣光，我代表荣光，欢迎宋总加入，担任巴氏集团副总裁，巴氏环保总经理！”
　　苏晟没有直接将巴氏集团总裁的职位交给宋宏宇，但这个位置已然预留给他，只要宋宏宇有取得较好成绩，这尊一把手的总裁交椅，谁都抢不走，依然属于宋宏宇。
　　……
　　当天傍晚，在金煌国际大厦二楼，发布会如期举行，关于巴氏生物科技集团的新技术发布会，众说纷纭，有羡慕的，有嫉妒的，有恨的，有贬低的，有褒奖的……
　　有媒体说：“荣光喜欢搞事情，喜欢玩跨界经济和科技，但特么每次玩跨界，都成功了！而且是具有行业里程碑的历史意义性质的成功，你说气不气？”
　　也有媒体心灾乐祸、看好戏，“步子跨太大、容易扯到淡！小心玩脱喽。”
　　时间来到正点。
　　发布会开始。
　　宋宏宇上台，温文尔雅的感谢一番，便说：“本次发布会为巴氏集团旗下，巴氏环保公司的第一项技术，污水治理技术！
　　其技术产品为巴氏污水净化泵，以微生物菌科技膜为核心技术，该科技膜会被承载到特制的过滤泵内，在吸收污水过滤时，附着在科技膜上的吞噬真菌，能将污染水源内的污染物，吞噬、分解掉，可使水质还原到Ⅱ类以上。
　　各位，我所言污水，为人为等级污水，哪怕人为核源污染污水，都能吸收，但效果要差，而若只净化普通生活和化学，则可以达到90%以上的净化效果。
　　而Ⅱ类水，某些程度上来说，人为饮用水，经过高温煮沸后，便们直接饮用。”
　　宋宏宇说完，全场安静，针落可闻，接着，他点开大型室内观影魔方，三维投影具体立现，“诸位请看，此短片为昨天采样本的记录，采样地点就咱们杭城的九州工业园区内的九州制药厂里。
　　众所周知，化工型制药企业的污水排放，具有极大的污染，对周围水质、地表渗透土壤和地表水，以及周围动植物，都存在较大不良影响，我们从反应炉下排料管水取样，该污染水样品含有乙烯脂合物和苯酚烃，说声其污染水含有剧毒都不为过，然而我们经过普通污水处理装置净化后和巴氏净化泵处理后，来看对比效果。”
　　三维短片里，有两位身着白衣大褂的研究院，在取样，实验……
　　两杯净化后“污染水”被投影在三维大众视野内，两份权威检测机构出具的证明资格证和检测报告同样被摆放到两杯水侧。
　　左侧，普通净化装置的净化污染成果，杯中水色半透明，较为浑浊，散发淡淡的鹅黄色，检测报告指出，和原液相比，即和采样污染水相比较，普通净化污水处理，达到污水排放的要求，属于工业污染水达到Ⅳ类水，可排放。
　　但，使用巴氏净化泵过滤后，透明杯子里的水，则显得十分透明，没有浑浊沉淀物，没有怪色不明物质，看起来就像一杯普通的凉白开。
　　然后，权威检测报告上说，经由巴氏净化泵处理的污水可达到Ⅱ类水！
　　两份检测报告和水质对比，直接把全场的气氛给带到燥热、狂动，不久后，淅淅沥沥的小掌声，化作骤雨雷鸣，经久不歇。
　　至于怀疑巴氏集团作假？
　　绝对不可能！
　　巴氏集团背后有强大的荣光科研团队支持，绝然不可能坑蒙欺骗，哪怕有不喜荣光集团的境外驻华媒体，都不得不承认，荣光技术就是牛批！
　　接下来，交流答疑环节。
　　有记者询问到价格和质保周期，宋宏宇说：“每平方科技膜售价8000，外赠特制泵，每平方膜的使用寿命和周期跟使用时限、频率有关，以九州制药举例，如果购买以平方科技膜安装在反应炉下排污管上，昼夜不歇的运转，大概其使用寿命为200天，如果间歇式使用，有效寿命为一年。”
　　媒体们惊呼：十分暴利啊！
　　看似每平方科技膜仅8K元，而其使用寿命，最大容量，仅为一年！仍然以九州药业举例，作为三大浙药霸主，九州药业生产规模巨大，所需求科技膜的数量同样庞大，大概需要10万平方的科技膜才能覆盖住园区污染水源，这样一来，每年至少花销8亿来用于污水处理。
　　全球存在水污染的企业，不计其数，如果全用上巴氏的科技膜……其中利润可谓天文数字。
　　就算小企业图便宜不购买，但自来水和污水处理厂，岂能不买？
　　所以，无论如何，巴氏赚环保的钱，肯定会钵满盆满！
　　而污水处理和水环保型企业，一片唉声怨嚎：狼，真特么来了！
　　有如此强大污水净化技术产品存在，他们的污水处理技术，算个嘚der啊！
　　此时，宋宏宇却微微长叹，“全世界水资源匮乏地区，面对极度缺水的困境，而我们荣光集团和巴氏集团唯一能做的，就是尽一点绵薄之力，让更多淡水资源被保护下来，而非被排掉，任其造成更大的污染！”
　　“环境保护，人人有责，水若清天则蓝，荣光守护地球水源！”

第一百四十六章是谁动环保的大蛋糕？很牛的一家人！
　　巴氏集团发布会结束后，各类有关微生物科技膜和污水处理、净化等字眼飞速冲到网络热搜top10以内，各类传统纸媒和新兴网媒都喧嚣着新型污水处理技术、微生物科技膜的强大！惊叹荣光再次创造科技奇迹！
　　与此同时。
　　在杭城，有个环保型企业，叫圣洁环保，在行业内圣洁环保的主营范围，就是各类污染源在线监测以及各类污染源净化处理，而水质监测和处理，特别污水处理，为其主要盈利点，作为环保监测类领域龙头，圣洁在业内的号召力和影响力，绝对算得上一等一的。
　　而此时，圣洁领导班子，都在齐聚一堂，脸色阴沉，一言不发。
　　首位的圣洁董事长、总裁陈胜敲了敲桌子，打破沉默，“都说说看，咱们应该如何应对来势汹汹的巴氏环保？”
　　“应对？能如何应对？巴氏的背后是荣光，咱们圣洁跟荣光压根就不是一个档次的，只能忍痛放弃污水处理的大市场，主转攻监测市场。”圣洁董事、售后总监说。
　　圣洁董事、运维部总监持反对意见，“必须跟巴氏争他一争，咱们圣洁盘踞污水处理行业有快十载余，当之无愧的龙头、领头羊，巴氏凭什么上来就抢光咱们的生意？我不服，必然要跟他们斗上一斗！”
　　“拿什么斗？靠脸吗？可笑，你只把眼睛放在巴氏环保上，却没有看到背后的资本獠牙，那可是荣光科技啊！何其庞大！”
　　运维总监冷哼说：“怕什么？荣光科技向来行得正，从来不会以强资本欺压他人，咱们以正规渠道和巴氏环保一战，输赢何惧？荣光科技科可不会遮住脸皮强压咱们！”
　　售后总监皮笑肉不笑，“资本运作有正义之说？幼稚至极！”
　　……
　　嘭！
　　陈胜一拍桌子，“够了！都闭嘴！”
　　全场寒噤，两总监大眼瞪小眼，谁都不服谁，陈胜摇头，皱着眉头说：“如果放弃污水处理，咱们仅靠监测类，每年盈利和下滑占比，有多大？”
　　产品部经理说：“检测类市场容量，不到百亿，圣洁每年能瓜分到25%的市场，纯利区间，大概10%的样子。”
　　财务部总监点头附和：“与去年年度经济报表显示，纯监测类，咱们圣洁的盈利创收大概在11.58亿元，主要包括，机动车遥感尾气监测的5个亿，国标空气站的4.2个亿，扬尘颗粒物和voc、水质等污染监测市场创收3个亿。”
　　“污水处理呢？”
　　“大概30亿以上的市场份额……”产品部经理没敢把话说完。
　　陈胜脸色十分难看，“就是说同比下滑75%？”
　　财务部经理点头。
　　嘭！
　　陈胜一拳砸在桌子上，脸色阴沉如滴水，荣光，当真没给他人活路！
　　圣洁纯靠监测类环保产品，依然能稳固环保监测行业霸主的身份地位，但是，主要盈创板块却被砍掉，损失掉75%的利益，任谁都会疯掉。
　　“既然你不仁，别怪我们不义！”
　　经济蛋糕向来如此，你牛皮，分我一份，哪怕小小的，依然是大大的安慰，然而，若你吃肉，我汤都没得喝，那就一拍两散，让你见识一番，什么叫小鬼难缠！
　　“购买一批巴氏净化设备，看看能不能复制，不能复制，就强行破坏……”
　　在座的都有圣洁股份，所以陈胜有些话，他敢说，丝毫不避讳什么。
　　……
　　三天后，第一批定制化巴氏环保出品，巴氏净化泵离开灵山工业园，物流发送全国各地，自从三天前的发布会举办以后，巴氏环保的热线部门，就没有消停半刻，忙碌、十分忙碌，苏晟得知后，大手一挥，给巴氏热线部门的妹子们，加薪水、发奖金！让她们继续用柔柔的嗓音，替巴氏环保揽下更多、更大单子，热线部门妹子都不容易，所以，苏晟能做的，就是福利待遇及时上去，果然，那些妹子们，更加卖力！
　　此外，值得一提的，就是灵山工业园，灵山总部的工业园区是第一批承建完成的，目前，长庚集团、药王集团、特布集团以及巴氏集团等旗下子企业和生产型企业、工厂，全都搬移到灵山工业园区内，而上塘工业园的C区场地则非常可惜的，被转赁出去。
　　当前，科技产业园区在建，总部大厦在建，地下要塞更加隐晦的建设，所以，荣光集团和旗下科技型子集团、子企业都继续留在余杭时代大厦办公，荣光研究院以及各大实验室同样在此。
　　第一批两百万台巴氏净化泵、高达500万平方的科技膜被送到全国各地，目标地域都具有严重的污染水源，如城市污水处理厂，制药、炼钢等等集团企业的污水治理，有些企业在巴氏净化泵治理完成后，甚至根本不用排放该水源，就能二次利用、三次利用……N次利用。
　　三天后，污水处理行当热火朝天时，在杭城郊外，牛钢集团，他们通过特殊渠道，买到极其便宜的巴氏净化泵。
　　采购部经理，牛耿在个人办公室对圣洁商务部总监马凯：“多些马总慷慨。”
　　马凯摆手笑了笑，“你我关系如此，不用客套。”
　　喝完茶，马凯起身告辞，同时，手里拎着一个小密码箱子，嘴角上扬，轻松赚到百万回扣，这波买卖值吗？对他来说，赚到一年的工资，可以去“十字街、暖灯下”逛一圈，浪一把。
　　他倒是赚到了钱，实际上，圣洁环保公司在经济上，是亏损的，圣洁以某化肥厂名义，采购一批巴氏净化泵，斥资花费上亿，又以不到千万的低廉价格售卖给牛钢集团，私下卖给牛钢集团采购部经理牛耿，牛耿仗着特殊关系，往上报八千万，从而吃掉七千万回扣，因此，才会慷慨到，在马凯离开前，打包一箱子“土特产”，不高不低，恰好一百万。
　　牛耿为何如此大胆，敢以私吞七千万？缘由他是牛钢集团董事长，牛继辉的小舅子，牛继辉老婆牛天艾和牛继辉属于同宗，出五福以外，一个太祖爷爷的，六倍堂兄妹，没啥血缘，所以肥水不流外人田，于是，一家子“牛”就牛啤了啊。
　　牛继辉打小就聪颖好学，努力考上大学，毕业后，回到故乡，准备闯份事业，做些贡献，谁料，这一干，就成如今的大事业！牛钢集团，在华东都是首屈一指的民营钢铁冶金集团。
　　事业上成就大，牛继辉最感谢的，就是爱妻牛天艾，当之无愧的贤内助，可以说，牛继辉能有今天的辉煌，离不开牛天艾在背后帮扶和支持，所以，爱屋及乌之下，牛继辉就对小舅子牛耿，较为纵容！以至于牛耿欺上瞒下，在牛钢内耀武扬威，无法无天，谁都不敢触及樱锋！
　　牛耿跑到姐夫牛继辉办公室报告：“姐夫，我……”
　　牛继辉眼睛一瞪，“在公司内，叫牛总。”
　　牛耿撇嘴，“牛总，我有事汇报。”
　　“说。”
　　“新采购的巴氏污水净化泵到货，咱们可以安装使用了！”
　　牛继辉眼睛一亮，“快让工程部的全体职员出动，争取尽快装好巴氏净化泵，我看看荣光科技的强大技术的污水处理净化效果！”
　　牛继辉是个遵纪守法的企业家，所以，对待自家钢铁冶金型集团的污水重污染问题，特别上心，每年都会花费上亿去做污水处理，但效果……一般般，勉强能到达Ⅳ类水。
　　然而，如今巴氏污水净化泵一出，直接将污水净化成Ⅱ类水，简直逆天啊！
　　所以，他心情特别激动、迫不及待！想尽快的能一睹为快！

第一百四十七章真菌科技膜变成一滩烂泥？牛继辉的登门拜访！2合1
　　就在牛继辉吩咐牛钢工程部职员去安装巴氏净化泵时，圣洁环保不死心的继续拆卸该净化泵。
　　然而，当技术人员“嘭”的切割开净化泵后，发现里头的科技膜真菌群落，在短短几秒内便会变成一滩烂泥，仿佛拥有见光死的独特天性。
　　陈胜脸色十分难看，拆卸第几组净化泵了？抛去发给牛钢集团的净化泵以外，纯实验使用的净化泵快有五组、三十件了吧！结果呢，没拆卸前，净化效果都特别棒，真菌活性表显示，活跃度高达99%以上，然而，只要他们强力破解开泵机外壳，不到十秒，整个真菌菌落就会枯萎、死去，变成一滩恶臭的烂泥，就像地水沟的淤泥，稀不拉几，散发恶臭，令人作呕。
　　“朗教授，您能利用真菌残留DNA或者RNA复制同类型吞噬真菌吗？”
　　陈胜看向研究“烂泥”的老者，杭城医科大学生物医学院院长朗诸，朗诸在国内微生物学方面，颇有建树，成就斐然，属于权威学者，因而，陈胜在得知巴氏净化泵核心技术为一张微生物膜时，便第一时间找到朗诸，花费大笔专家费请来圣洁，只为一件事，复制该技术、复制该微生物科技膜！
　　而朗诸能答应下陈胜的请求，跟金钱没关系，毕竟，对一个搞生物医学研究的权威教授来说，金钱、名誉，唾手可得！然而他真正想要的，则是寻求技术学术上的突破。
　　众所周知，荣光科技的技术就特别强大，奈何对方以商用为主，整个荣光科研团队不发表技术＆学术论文，更没有技术交流＆公布技术，所以，无数科学工作者只能望洋兴叹。
　　而如今，荣光终把技术推展到生物科技一块，更巧合的，是微生物技术为核心的技术产品，正对他的专项下怀，作为国内微生物学权威代表之一，他没道理不研究一番，所以，就算陈胜没有找他，他也会订制一台巴氏净化泵作为研究对象。
　　朗诸皱着眉头，紧盯着那滩“烂泥”，微微长叹，摇头说：“看样子，这些真菌都被喂养特殊物质，养成黑暗封闭性的禁锢的天性，一旦裸露开放式的空气中，就会极速削减寿命，从而致死！至于能不能用残留DNA和RAN仿造类似品种真菌，我只能说特别难！”
　　朗诸的回复中肯、客观，事实上，国内的生物遗传复原和类生物生命再生技术仅存在理论性概念，尽管有些顶尖生物实验室和一流生命医疗实验室都会做有关方面的实验，但成果甚微，单纯以遗传物质，作为复制序列的基础链，实在太空洞，不具备全部择天性能展示和概全。
　　陈胜有些不悦，花掉大笔专家费用，却听到“否决”性质的回应，他再次不甘的问：“朗教授，真没有办法了吗？”
　　朗诸没有瞅见陈胜不悦模样，而盯着着一摊烂泥紧锁眉头，“我可以试试，能不能成功不好说，但不妨试试，毕竟我同样不甘心。”
　　陈胜脸色由稍霁转淡然，“劳烦朗教授上心，圣洁环保真特别需要同类微生物科技膜，若真能成功研制同类微生物科技膜，朗教授的那部分，我会如期奉上。”
　　朗诸点头，“我尽力。”
　　……
　　牛钢集团，各个生产车间和排污处理池内都安装巴氏污水净化泵。
　　牛耿跟牛继辉汇报：“姐夫……牛总，大部分污水排放点，都安装完成，等待您的检阅。”
　　牛继辉欣喜说：“跟我去污水排放池，我要亲自看看巴氏污水净化泵的神奇效果。”
　　牛钢污水排放池，周围安装着数百台各色各样的净化设备，可见牛继辉对污水排放的用心和严格。
　　“其他污水处理设备全部关掉，只留巴氏净化泵！”牛继辉大手一挥。
　　“一百台净化泵准备就绪！”有工作人员汇报。
　　牛继辉吩咐：“开泵！”
　　嗡嗡——
　　百台净化泵同时工作，开始运转、净化，看着它们，牛继辉笑着说：“以后，咱们牛钢再不怕环保检查！”
　　“是啊，污水变成Ⅱ类水，谁敢信啊，不愧荣光科技！”牛耿赞叹说。
　　十分钟过去。
　　牛继辉有些等性子急，“小耿，去帮我测试水氧含量和污染程度以及实验数据分析。”
　　牛耿颔首应好，亲自取样操刀、全程跟进化验员检测，几分钟后，看着检测报告，牛继辉脸色怪异，疑惑的说：“貌似……貌似没啥变化，甚至污染水苯酚含量，比之前更高。”
　　牛耿挠挠头，“大概、可能，时间不够长？”
　　“有可能！”牛继辉点头，“荣光科技的技术，全球领先，不可能弄虚作假，咱们再等等。
　　半个小时后。
　　测试结果依然没有丝毫变化，在污水池内，有变化的，只有细菌含量，稍微有点增高。
　　牛耿冷汗“唰的”下来，难道马凯框他，这批净化泵有猫腻！而牛继辉脸色则更难看，眉头紧皱。
　　牛耿勉强的笑着说：“可能时间依然有点短，要不再等等。”
　　“好，再等等，我信荣光不会骗消费者！”牛继辉有自己的坚持。
　　牛耿鬓角流下担忧的汗水，直到两个小时过去，污水水样依旧原来成分和模样，没有半分变化，隐隐随时间增长，排污池内有大量细菌微生物增长、繁衍。
　　当检测报告一出具，这个时候，牛耿脸色煞白、煞白的，特么的！马凯你坑爹啊！瞥了眼姐夫牛继辉正在一脸阴沉能滴水模样，翻阅着检测报告，一言不发，沉默寂静。
　　以牛耿对姐夫牛继辉脾气了解，牛继辉眼里绝对揉不得沙子，如果让他知道自己花费千万买下一批“水货”，并贪墨私留七千万……恐怕，会大义灭亲的，把他送进监狱！
　　牛钢集团不是一个人的牛钢，而是一群人的牛钢，牛继辉是法人代表，但并非唯一股东，所以，牛钢集团不是牛继辉一言堂，就算牛继辉能宽恕他，其他股东呢？又怎会放过他？
　　承认错误？
　　不，绝对不行！承认错误就意味着要担负责任……他可不想吃牢饭。
　　“姐夫，以巴氏净化泵来看，荣光科技的技术根本不咋地，都是炒作、吹嘘出来的，糊弄人的，咱们上当受骗了！”
　　牛继辉合上检测资料，“我去让荣光集团，找王涛聊聊，问问他们，究竟怎么一回事？！”
　　牛耿一听姐夫要去荣光，立马阻拦，开玩笑，如果姐夫去荣光一问，对方问他购买批次和单号，结果没有，岂不全露馅了？所以，绝对不能放任姐夫离开、去找荣光。
　　牛耿劝诫说：“姐夫，你听说我，你冒然登门质问，会被荣光轰出来的，如今的荣光背后京畿大树，行业夯实整个互联网和电子、通信业，所以，咱们牛钢集团与其硬碰硬，并非明智之举，搞不好，会连累整个牛钢都去陪葬！”
　　牛继辉蹭的一下，牛脾气、滔天怒火都涌上来，“我不信荣光会使用如此下三滥路数去贩卖技术产品，不可能、绝对不可能，要知道他们可是打着以科技强国、科技兴邦的牌匾，并且曾被九大长老亲自点名夸赞的集团民企，不可能做出如此非法行径！我必须亲自去找他们要个说法！”
　　牛耿抱着膀子冷笑：“不可能？有什么不可能的，想想当初与荣光竞争科技屏市场的蓝光科技屏和科技屏四大集团，如今呢？蓝光科技屏倒闭，老板刘海、刘涛跑路，被全行业封杀，最后锒铛入狱，而科技屏四大集团，有三家宣布破产，仅剩下东玻集团苦苦坚持，若非叁星手机在高句丽有厚实市场，不然东玻集团必然完蛋！就算如此，现在亦苦不堪言，所以，姐夫你敢说，这科技屏市场竞争的背后就没有半点猫腻？商业竞争就那么的纯粹？不掺杂利益纠纷和下三滥的路数？”
　　牛继辉有些犹豫、沉默，牛耿一看见效，继续忽悠，“姐夫，这个哑巴亏咱们只能忍着恶心咽下去，不然，等待牛钢集团的，就是荣光资本的疯狂报复，咱们牛钢看似华东第一冶金钢铁集团，但跟荣光大资本相比，真算不得什么。”
　　牛继辉微微长叹，“去把巴氏净化泵，给我拆卸掉，我看看里头是卖的什么药？竟然没有半点效用。”
　　牛耿点头微笑应好，只要不去荣光“验证”，他就不怕，屁颠屁颠的去抱着角磨机，沿着胶合缝隙，慢慢的用铬镍合金磨砂轮，将特制机壳拆卸下来。
　　结果，刚切开一条缝，一滩稀不拉几、臭烘烘的“黑色污泥”流淌出来。
　　“呕——”
　　牛耿差点就吐。
　　“什么鬼？荣光往净化泵里装屎不成！”
　　完全切开成两半后，看到是一滩烂稀泥，给把在场的人，都给恶心坏了！而牛继辉眼角微抽，低眉寒潋，转身离开。
　　见姐夫离开方向是办公室，他就放下心来，转而找个隐晦地方，给马凯打电话。
　　“马凯，你特么坑我！亏我把你当兄弟！”
　　马凯笑呵呵说：“牛总说哪里话，都是友好的合作伙伴！”
　　你跟他谈朋友，他跟你谈合作！
　　牛耿冷静下来，威胁的说：“你必须给我承担巴氏净化泵的交易责任，我安装这批巴氏净化泵后，根本都不能使用！全部都特么是坏的，最关键，所谓的净化泵，里头全装有“屎”！”
　　电话那头，惊闻“屎”的时候，马凯嘴角抽了抽，那坨“屎”是什么，他十分清楚，就是真菌菌落见光死后留下的残骸。
　　电话里，牛耿接着说：“虽说，我对荣光科技并不感冒，但对他们的科学技术却十分敬佩，所以，肯定是你们圣洁搞的鬼，我不管，你和你们圣洁必须负责到底，不然，我会把前因后果，统统告诉荣光！你们圣洁和你就等着荣光集团全行业打压和裁决吧。”
　　而电话里，马凯依然笑着回应：“牛总脾气有点大啊，不如，咱们先静下心神聊一聊牛总以千万收购我们净化泵的事？”
　　马凯不傻，出来混的，谁不是为了钱而奔波，所以，他能预料到，牛耿以千万价格买下这批净化泵后，势必会以更高价格往上报，从而吃掉回扣，所以，要说犯错，牛耿首当其冲，毕竟谁让牛耿利益熏心、贪墨公款的，如若花费正常的价格从巴氏环保公司购买巴氏净化泵不就行了？不就没那么多事了吗？说到底，怪牛耿太贪婪。
　　“你……你想怎样？”牛耿极度压制的怒道。
　　马凯漫不经心的说：“牛总找错人了！并非我马凯想怎样，而是你牛总想怎样！不如我给你出个主意？”
　　牛耿沉声说：“……你说。”
　　“我给你一批订单额和票号，能帮你提供购买证据，但你必须一口咬死，荣光科技垃圾！巴氏环保欺骗消费者！”
　　“这……”
　　“牛总，不要犹豫，据我所知，你姐夫牛继辉先生，可是位眼睛里揉不得沙子的主，一旦被他知道你贪墨集团公款，呵呵，要说十万、八万的，他替你瞒过去就隐瞒了，而若涉及到千万公款被曝光，牛钢集团董事会股东们可不会饶恕你，犹豫不决就等于你得吃牢饭哦，牛总，你可要想清楚了。”
　　说完，马凯挂上电话，而此刻，牛耿脸色极其难看，铁青着脸，如丧考妣，如霜打茄子，整个脸皮都皱在一起。
　　……
　　而与此同时，回到办公室的牛继辉，不会因谁三言两语而改变初衷，错便错了！荣光既然坑他，那就得去找荣光，当面质问，必须要个说法！至于怕荣光资本欺压？牛继辉不屑一顾，另外，他压根就不信荣光会做出如此人憎行径，就荣光科技从创立半年以来，一路迅猛发展，路遇坎坷时，神挡杀神，佛挡杀佛，尽管如此，从未听说荣光会以卑鄙手段去打压对方企业公司，更不会存在下三滥的资本阴谋诡计和恶心手段。
　　所以，他拿着检测报告和车钥匙，换了身较为正式的衣服，匆匆赶往余杭时代科技园区。
　　而牛耿心事重重的来到总裁办公室寻找姐夫牛继辉“劝诫”，并咬死该技术属于荣光失误，但当他到办公室时，却没有看到牛继辉的身影，找到总裁助理问：“小沫姐，我姐夫呢？”
　　“噢，牛总刚离开。”
　　“我姐夫去哪了？”
　　小沫想了想，“好像听牛总说，要去余杭……余杭科技园区来着。”
　　“余杭科技园？那不就是！！！”
　　荣光科技！
　　牛耿瞪大眼睛，冷汗滋愣的冒出来，整个人如同失魂一般，呆然不能动弹。
　　“牛经理、牛经理，你没事吧？”
　　“啊？噢噢！我没事，麻烦你了小沫姐。”
　　咻咻！
　　牛耿拔腿就跑，冲向集团地下停车场，而留下一脸懵逼的秘书小沫。
　　……
　　到达荣光集团后，牛继辉直接找王涛，“劳驾小姐，就说牛钢集团董事长，牛继辉来找王总说些要事。”
　　牛钢集团，属于华东第一民营钢铁冶金企业，作为牛钢董事长，牛继辉身份地位不低，前台小姐姐不会怠慢，立即请示总经办，负责王涛的内务事项的赵敏，来接待牛继辉。
　　“牛总请跟我来，王总正在开会，需要您稍待。”
　　赵敏将牛继辉引到接待室，切壶茶，倒好。
　　等待约摸半个钟头，王涛来见，“牛总好，牛总大驾光临，有失远迎。”
　　“王总客气，牛某突然登门拜访，有些唐突，请恕罪。”
　　“哪里哪里，欢迎欢迎。”
　　客套完毕，王涛见牛继辉脸色不愉快，便问：“牛总为何而来？”
　　“我司采购一批巴氏净化泵，而效果……一言难尽。”
　　“怎么说？”王涛精神一震，第一反应，就是巴氏净化泵出事了，而事实上，就是这般！
　　等牛继辉把所闻所见全部诉说一遍，并递给王涛一份检测报告时，接待室顿时寂静，只剩下翻页的动静。

第一百四十八章牛耿大闹荣光，恶果自食，锒铛入狱
　　看完检测报告后，王涛沉声说：“牛总，我待会会禀告苏总的，并让宋宏宇宋总，亲自来给你解释。”
　　说这话时，王涛紧皱着眉头，荣光科研团队的技术毋庸置疑，只能说某个售卖或者生产环节出了岔子！眼下不是追责的时候，首要应解决牛钢购买的巴氏净化泵污水处理失效问题，此为当务之急。
　　牛继辉点头，“我从头到尾都十分信任荣光科技，哪怕如今遭遇此等境况，我依然坚信，荣光的科学技术利国利民，不会为挣钱而昧着良心！”
　　王涛笑了笑，“牛总高义！谢牛总信任，我们荣光会给你一份满意答复的。”
　　等待漫长且着急，苏晟从灵山总部视察回来，就在楼下碰到一位疾驰忙慌的青年，衣着品味稍微有些浮夸，衬衫花花绿绿的，小社会船鞋，小社会的印象。
　　“呼呼呼……”
　　“嘿，哥们，打听一下，楼上是荣光集团吗？”
　　“噢，是啊！”苏晟点头
　　“几层？”
　　“从八层到十五层全都是荣光科技以及其旗下子公司的办公场地。”
　　“巴氏环保和荣光总集团在哪？”
　　“11层和13层，你找谁？”
　　“我找我姐夫。”
　　因为保安大爷对大人物苏晟“记忆尤深”，所以，便没有拦截住“同行”牛耿这名陌生人，两人聊着，一块乘坐电梯。
　　至于之前的牛继辉，则不一样，牛继辉在华东地区范围内鼎鼎大名，保安大爷在电视上见过牛继辉，看到坐拥百亿大老板来荣光拜访，不用想，都晓得来谈生意的，便直接放行。
　　电梯间，苏晟好奇的问：“瞧你满头大汗、急赤白咧的，你姐莫非要生孩子？”
　　“？？？什么乱七八糟的。”牛耿没好气说。
　　“你姐不生孩子，你来荣光找你姐夫干嘛？借钱啊？”
　　“……你管得着嘛你。”牛耿不爽的瞪苏晟一眼。
　　苏晟耸耸肩，没说话，不大会，叮咚，电梯到达13层。
　　牛耿一个箭步蹿出去，径直冲到前台接待处，“美女，我找牛钢集团董事长牛继辉，他肯定刚不久前来到荣光，对吧？”
　　前台小姐姐，瞥了眼牛耿，“噢，对。”
　　“能不能带我去找他，我叫牛耿，牛继辉是我姐夫。”
　　前台小姐姐摇头，“抱歉，这个时间点，王总和牛总在接待室会晤，没有王总指示和特殊情况，我们不能打扰重要接待会议，但我可以帮您请示总经办。”
　　牛耿闻言，大急！
　　姐夫在跟荣光总裁王涛会晤？
　　眼看他要凉啊！
　　他可不想吃牢饭啊。
　　牛耿对前台接待说：“美女，通融、通融呗，我找我姐夫说点事，两分钟就行！”
　　前台小姐姐继续摇头，“抱歉，集团规定，总裁接待重要来宾时，非特殊情况和特别指示，一律不得打扰。”
　　“我就是特殊情况啊，若真晚了，可能会出人命的。”
　　前台小姐姐被牛耿言辞给吓到，“既然如此，我给总经办打电话，您稍等……”
　　不等前台接待说完，牛耿径直往里头冲，并大声吼叫：“姐夫，你在哪？姐夫！姐夫！！你快出来啊！”
　　半个公司都听到，纷纷抬头看向牛耿，这货谁啊，那么没素质，公共办公场合竟然喧哗惊叫，有没有点公德心啊。
　　更有好奇者，从各部门隔间里探出头去瞅，技术部总监吕国安喝斥道：“看什么看，都麻溜的去敲代码。”
　　“头，你不好奇啊？”
　　“我好奇什么，估计谁没事吃饱撑的。”吕国安皱着眉头，如此在公共办公场所大呼小叫，影响确实不好，“都好好工作，我去看看，究竟是谁在公然哗众。”
　　“姐夫，你快出来，我有重要证据和事情跟你说，姐夫！！！”
　　前台小姐姐惊呼：“快拦住他，他私闯的，不是咱们企业员工！”
　　吕国安刚出技术部大门，便听到前台说这，竟然不是荣光职员，而是非法私闯分子，那等什么？抓捕就对了！等会送到园区物业或者警戒司法办。
　　吕国安大手一挥，“关键时刻，敲什么代码啊，去，给我拦住他，我这就联系物业。”
　　赵国庆抿了抿嘴，都说女人善变，实际上，男人更善变，女人善变有个渐变过程，男人则比较坚决和果断。
　　技术部突然涌出来一群人，把牛耿吓一跳，卧槽，要抓我啊！？
　　跑路！
　　别看牛耿整天吊儿郎当的，但身体倍棒，滑不溜丢像个泥鳅，技术部十来个程序猿，长时间久坐，身体素质下滑，愣是一时半会，没抓住他。
　　这个场景，十分像猫捉老鼠，极其滑稽，在华夏最知名企业荣光科技内，集体在玩“毛捉老鼠”……热闹景色，实属难见。
　　“都特么抓我干啥啊？我就来找我姐夫，一没偷、二没抢的。”牛耿边躲边说。
　　前台小姐姐底气十足，直接硬钢，“我不管你谁的小舅子，总而言之，你未经同意、非法私闯荣光科技，应该被送去警戒司法办。”
　　牛耿撇嘴，既然为公开场合，哪来的非法一说？法办？法办个锤子呦，你当荣光是天朝特殊禁地啊？
　　实际上，法律明文规定，未经允许，擅自闯入民营私企企业公司内部，属于非法私闯的犯罪！与非法入室罪名和惩罚相似，更何况荣光集团，蕴藏有一堆尖端科技，如若真送去警戒司法办，牛耿恐怕会吃上三、五年牢饭。
　　吕国安冷哼说：“小子，谁给你的胆子来硬闯荣光集团，你可能根本不明白我们荣光科技的技术重要性，你非法私闯，我们是有充分理由起诉你偷盗尖端技术的！”
　　“我没有，你别乱说，我来此，只为找我姐夫，压根不存在偷你们荣光的技术。”牛耿“彪”但不傻，被落实偷盗，罪名不小，搞不好也得吃牢饭、官司。
　　“你姐夫是谁？”
　　“牛继辉！”
　　“嗯？有点熟悉，咱们荣光有这号人物吗？”
　　技术主管，赵国庆摇头，“公司姓牛的职员，肯定是有的，但叫牛继辉的，貌似没有。”
　　吕国安和赵国庆第一时间，都没往牛钢总裁牛继辉身上想，偌大实业集团老总，来荣光能干啥？一旁前台接待补充说：“他姐夫叫牛继辉，牛钢董事长，牛继辉！”
　　吕国安顿时了然，“牛继辉总裁真来了？”
　　前台点头，“是的，吕总，不久前牛继辉总裁来此，眼下，在跟王总会晤。”
　　牛耿一摊手，“你看吧，我真没说谎，我单纯来找我姐夫说点事的。”
　　吕国安冷哼道：“哪怕如此，你也不能擅自乱闯荣光，需要去接待室或者会议室等待。”
　　……
　　去地下停泊迈巴赫的任丰恺乘电梯上来，一同上来的，有宋宏宇，他俩在停车场遇到。
　　“宋总怎么也来了？”
　　宋宏宇半个小时前，在灵山总部巴氏环保公司内整理报表和订单量额，作为巴氏年底经济报表的依据，荣光科技旗下子集团、子企业，虽说互相之间会帮助，携手并肩共同进步，但同样的，内部子公司间会存在良性的竞争，适当的竞争会刺激职员们的积极性和优劣输赢心理。
　　宋宏宇摇头苦笑，“苏总你们前脚刚离开，王总就给我致电，说牛钢集团采购巴氏净化泵出现问题，但我所隶下属销售部门的销售经理，却一致否认有售卖过牛钢一批净化泵，所以，我猜测，可能市场上，出现假冒伪劣的残次品、滥竽充数，企图破坏污水处理市场，而私下谋取暴利！”
　　苏晟脸色冷下来，看向上蹿下跳的牛耿，“丰恺，去给我抓住他！我有事要问他。”
　　“好！”
　　任丰恺点头，二话不说就来到牛耿不远处，见任丰恺过来，吕国安望向大门前，果然，苏总归来，既然苏总到来，什么问题，都不再是问题，都会被迎刃而解。
　　“都散开，各司其职，都各自回岗位去工作！”
　　一时间，鸟作鱼散。
　　牛耿见有大块头靠近，心虚的说：“长得壮又怎样？我不跟你一般见识，我再重申一遍，我只要见到我姐夫，牛继辉即可！”
　　任丰恺一句话没说，不疾不徐走向牛耿，牛耿连忙跳着躲开，此时，任丰恺动了！牛耿眼前一花，顿时觉得身体有强烈下坠感，然而脖子一紧，就被拎起来，像小鸡仔似的，被拎到苏晟面前。
　　“你、你……谁啊？”
　　苏晟眼眸如冰，质问：“别管我是谁，我且问你，你是不是牛钢集团的职员？”
　　“牛钢采购部部门经理，牛耿！”说着，牛耿有点傲气，撇开任丰恺大手，整理褶皱的衣衫。
　　苏晟冷笑：“牛钢采购部经理？很好，我再问你，牛钢真采购巴氏环保一批污水净化泵了吗？”
　　牛耿突然脸色微变，犹豫几秒，坚定的说：“那、那是必须的！”
　　“是嘛？”苏晟似笑非笑。
　　“是、是啊，当然是！”
　　牛耿有些不敢和苏晟对视，恰巧苏晟冷眼相待时，接待室内，王涛和牛继辉一块出来。
　　外头如此大的动静，而接待室则十分相反，异常安静，荣光装修时，特地把接待室和会议室都装有隔音材料，具有良好的隔音效果。
　　“姐夫！你终于出来了！他们荣光店大欺客！”
　　牛耿好像狗找到主人似的，欣喜若狂、哭诉不公待遇。
　　“小耿，你跟来干嘛？”牛继辉疑惑。
　　牛耿脸色微尬，转而神秘的说：“姐夫，找个安静地方，我有要事对你说。”
　　“有什么不能当众说的。”牛继辉瞧小舅子一脸神秘且又复杂的表情，更加疑惑。
　　“我……”
　　牛继辉摆摆手，“你待会再说，眼下有更重要事情需要解决。”
　　“可是……”牛耿冷汗狂冒。
　　“没有可是，待会再说。”
　　只见牛继辉来到苏晟面前，“您好，苏总。”
　　能让王涛目露尊敬，且让宋宏宇慢半步调子，加上铁塔般的“保镖”，整个荣光上下有如此待遇的，只有一人，神秘苏总！
　　这点眼力劲，他是有的。
　　苏晟淡然一笑，“牛总，你好，能否和我说说具体情况。”
　　“嗯好。”
　　接下来，牛继辉把巴氏净化泵所遇到情况说一遍，并拿出照片作证，以及检测报告佐证。
　　苏晟翻看大概，递给宋宏宇，对总经办赵敏说，“敏姐，去趟荣光研究院，请巴撕德教授过来。”
　　“好的，苏总。”
　　之后，苏晟邀请牛继辉到会议室座谈。
　　等巴撕德教授到来后，看到照片里，被角磨机拆卸掉的净化泵，他说：“我培养的微生物群具有特殊天性，喜欢黑暗环境，并不利光驱，我在泵两端按上指示灯，不仅具有指示通电和照明作用，更重要的，我需要光线作为牢笼利器，如同悬挂在菌落上的一把利剑，锁住那些真菌群落，防止取菌落趁黑逃逸，而我给他们植入特殊生物酶，在菌落见光时，会在短时间内，以极速破快真菌菌体，将其内部结构，全部摧毁！甚至连同遗传基因，一同毁灭！变成肽合小分子和基因残段核糖核酸或者脱氧核糖核酸的存在。”
　　“长庚集团特制泵机，外壳采用IP68等级防水防尘，所以，在暴力不拆卸时，内部会形成较为稳定的密室暗箱结构，从而保证真菌菌落生存，而一旦暴力破解，内部真菌就会瞬间死亡，这个过程，不会延续到十秒钟开外！”
　　巴撕德说完，牛继辉却说：“两个疑点，第一，牛耿在破开机壳瞬间，就有一坨……一滩真菌群落残骸流出来，没有所谓的短时间死亡过程！第二，从买到巴氏净化泵以后，初次使用时，就没有半点污水处理效果。”
　　巴撕德皱眉，“没道理的，如果是第一次见光，不可能刚破开就流出，至数百上千台设备同时失效，更不可能，每一台合格出厂设备都会有明确检测、验证步骤。”
　　就在此时，宋宏宇突然插话，“牛总，最近两天，我在准备订单总额和分支明细，我没有看到牛钢订单，您这批巴氏净化泵，哪来的？”
　　唰，这句话，彻底把一旁牛耿给吓到了，冷汗滋愣的冒出来，前心后背、手心额头，来了、来了、该来的，终究会来！
　　牛继辉皱着眉头，有些不悦，看样子，荣光想推卸责任啊？
　　“小耿，采购凭证！”
　　“这……稍等一下，我去打个电话，让部门资料员，给我传份采购合同文件。”
　　“嗯。”
　　宋宏宇和苏晟相视无言，真有订单？怎么可能！？
　　会议室外，牛耿对马凯妥协，“帮我！”
　　“互帮？”
　　“可以！”
　　“那尽量泼些脏水。”
　　“好。”
　　很快，牛耿就收到一份电子版采购凭证。
　　“姐夫，你看。”
　　牛继辉把电子版采购凭证放在苏晟面前，苏晟瞥了眼，就传递给宋宏宇。
　　这个时候，牛耿忽然一改常态，更显泼辣、蛮横，“你们荣光死到临头都要狡辩，我要状告你们荣光，涉嫌商业欺诈、诈骗，涉及金额仅我们牛钢就上八千万！”
　　王涛等一众荣光人脸色难看，牛继辉虽然不满小舅子当场闹翻脸的行为举止，但目前而言，荣光处理问题态度和做法，就像拖延时间、和稀泥一般，令他心生不满。
　　然而，宋环宇却说，“第一，巴氏环保从来没有接受八千万单笔的单子！其次，该采购合同是我们和你们牛钢签署的吗？”
　　牛耿冷哼，“怎么？事到如今，依然死不承认？那好，咱们司法院见！”
　　牛继辉沉着脸，低声道：“宋总，说话得负责任。”
　　“当然，我说话自然要负责任。”
　　说着，宋宏宇拨通巴氏商务部办公室电话，“我是宋宏宇，我需要知道BS2020111500016的合同号，采购乙方是谁？”
　　“好的宋总，您稍等片刻。”
　　半分钟后，“是清源化肥厂！”
　　然后，牛继辉再不明白是怎么一回事，就白在商场混迹数十载。
　　“啪！”
　　一巴掌落在牛耿脸上。
　　“你敢骗我？私吞数千万公款？快说，你究竟从哪采购的净化泵！”
　　“姐夫……”牛耿满脸不敢置信的望着牛继辉，捂着脸，有点呆滞，他姐夫……竟然打他！
　　“说！”
　　牛继辉数十载累积的上位者气息，一朝暴露，冷厉的眼神，把牛耿吓得从脚底开始、透心冰凉。
　　牛耿只好老实交代，“是马凯，圣洁环保的马凯！”
　　苏晟等人互相看了眼，心照不宣，表示明白，圣洁环保在搞非正常竞争渠道和途径的“商业路数！”
　　牛继辉抱拳，“苏总，王总，宋总，让你看笑话了，我待会就回去，亲自操办置办一批巴氏净化泵，希望诸位不计前嫌，给以帮助。”
　　“好说。”
　　……
　　回去路上，牛继辉说：“小耿，你去自首吧，争取宽大处理！”
　　“小小的七千万而已，我补给财务不就好了？何必让我去坐牢！”
　　“不就七千万？小耿，你什么时候变得如此利益熏心，贪墨成瘾的？这是简单填充补款便能解决的吗？”
　　“姐夫，你可不能把我送到监狱啊，你不说，我不说，谁能知道，而且，董事会那群老不死，姐夫你何必怕他们？”
　　牛继辉摇头，“我不畏惧谁，我是想让你知道，犯错，就得受罚！”
　　这下子，牛耿彻底不乐意，急眼了！“牛继辉，你什么意思，我可是你小舅子，我姐嫁给你时，你一无所有，若非我姐你能有今天成就？忘恩负义的白眼狼！”
　　牛继辉沉默良久，任凭牛耿随意恶言谩骂，多么难听都无所谓。
　　“小耿，你必须去自首！”
　　“不，我不去，我去找我姐，那是我亲姐，她不会看着我入狱，外姓人终究外姓，就算你把他当作自己人，他依然是条喂不熟的狗！”
　　指桑骂槐之后，牛耿骂骂咧咧离开，去牛继辉的别墅。
　　然而，等牛耿跟牛天艾哭诉完，牛天艾一巴掌落在弟弟牛耿脸色，没有丝毫停顿，一记耳光，贼啦响。
　　“姐，你怎么打我？”
　　“打你？打你都是轻的，你告我你为什么贪墨公款？你缺钱吗？竟然干出违法乱纪的事情，你知不知道，牛钢不是你姐夫一言堂，能帮你弄到牛钢集团内，并掌握一部之权，你姐夫牺牲够多的，如今，你贪墨公款，你让你姐夫怎么办？如何在牛钢抬起头？成为法人继续待下去？”
　　“立即去自首，不然，以后不要管叫我姐！”
　　牛天艾知道，纸包不住火，这事迟早会败露，届时，丈夫牛继辉会被踢出董事会不说，关键小弟牛耿会判刑更重！
　　在天朝，有时候，犯错去自首是一条特别好的减刑途径。

第一百四十九章荣光集团整体搬迁，荣光大厦、东方地标！杭城马的邀请
　　最后，牛耿听从姐姐牛天艾的劝告，自行去警戒司自首，经量刑缓减、被判处三年零六个月有期监禁。
　　而巴氏环保则渐渐走上正规，荣光集团孵化器再次培养出一尊庞然大物，至于圣洁环保？由牛耿提供资料和牛钢以及荣光两方状告，圣洁领导班子全都被送到监狱，涉嫌非法谋利和非法商业手段竞争、恶意诬陷等数罪并罚。
　　而巴氏环保则趁此机会，借助荣光投资集团，强行并购圣洁环保，成为巴氏环保一部分，圣洁环保在环保监测领域是领头羊存在，然而如今却成为历史云烟，在华夏，环保行业新寡头霸主——巴氏环保！
　　时间悄无声息流逝，敲响年末钟鸣，距离元旦仅剩个把月。
　　这一天，宇文安乐来到荣光集团找苏晟汇报工作进展，他说：“除湖心底部的高级和特级实验室、科研所没有完成建设以外，其他陆地部分和总部大厦建设，以及灵山山体内初级、中级实验室和科研所，全部建设完毕、准备验收。”
　　“宇文先生，辛苦你了。”
　　宇文安乐淡淡一笑，“能给您帮得上忙，何谈辛苦？”
　　于是，苏晟立即召开集团会议，商量搬迁事宜，最终决议，搬迁分三批进展，第一批荣光旗下子企业，第二批荣光旗下子集团，第三批荣光科技集团，势必在一周内完成，而搬迁前的新总部办公场地装修和办公用品采购计划都是房建完成时同步开展的，便宜在搬迁后，可以在极短时间内，继续着手工作、恢复正常秩序，而不使工作计划断层，耽误集团科技和商业等多方面发展、前进。
　　轰轰烈烈的搬迁开展顺利。
　　等到所有人搬迁到灵山总部后，都被眼前建筑之宏伟、格局瑰丽而震撼到久久不能言语。
　　灵山主体，是荣光总部大厦，以将灵山东南西三面掏空，仅剩下一面作为荣光大厦背景墙，主体大厦结构就像笔直倒插落的利剑，深扎根基，上搅云霄！
　　主体大厦外貌成定海神针形状，又有九龙盘柱环抱、扶摇而上，九大龙首拱天而往，半隐部分被高空云雾所遮掩，更塑有恢宏的气魄和玄幻味道，龙文化是华夏正统神学文化和思想文化的寄托和表达所遗留和传承，龙代表的含义颇丰，其中，天朝子孙就自称龙的传人！龙是骄傲的，积极向上的，能搅动天下风云的、吞吐间，便是万里锦绣的山河！
　　而包裹建筑的幕墙同样为长庚玻璃出品，是长庚玻璃最新款的智能型玻璃，性能比之前要高出三倍余，在几百米外、甚至数千米外，去观看荣光大厦，则更壮观、绮丽！
　　高耸入云，巍峨而立，游龙戏凤，九龙抱柱，何等气魄和格局？！任谁看见，都难以抑制住豪迈慷慨激昂、感叹一番，而气吞万里如虎的气象，令人此生难忘！流连忘返，若荣光大厦允许被开放，必然能成为全球旅游圣地。
　　然而，私企民营，又是以高精尖科技为主的集团企业，自然不可能随意开放，接下来，荣光集团以及旗下各部、子集团、子公司所有贴有荣光标签的成员，都会在这栋九龙擎天大厦里办公。
　　值得一说的，该大厦，高2886米，是全球最高建筑，哈利法塔的3.5倍，所以，在场的不仅有荣光的职员，更有无数国内外媒体记者，看着宏大而一眼看不到顶的大厦，都瞠目结舌，久久不能言语，说句望而生畏都半点不夸张。
　　作为该大厦设计和规划总工程师，宇文安乐自然责无旁贷站在台前，对外讲解荣光大厦的概述。
　　宇文安乐说：“大厦地上部分高达2886米，共计825层，使用49部核动力磁浮电梯，达到层数不同，使用上下升降速度各自不同，此外，为解决高空稀薄氧气含量问题，特制聚氧低压泵和高空造氧机，可以源源供应氧气存量问题，至于有职员会有高反状况，则不可避免、暂时性的，可以自行在低楼层办公。”
　　“而地下则有138米，作为荣光各项实验室、研究院以及科研所所在，具体事项不便公布。”
　　尽管宇文安乐对外说138米，实际上，宇文安乐告诉他，真实深度，为956米！
　　宇文安乐继续说：“该荣光大厦，鉴于特殊结构和设计，能抗地震、抗台风，耐抗等级能达到我们所物理测试时所能检测出的、目前人类所能认知最高的风速等级和地震强度，且尚都不足以给大厦造成半点损害！”
　　“整座大厦主体结构，全部采用铬钛合金和镓碳纳米纤维，具有高寿命、高固性、高强度、耐腐蚀、耐温、耐潮等等优点，此外，整座大厦外饰幕墙，皆采用最新款特别研制的长庚玻璃，具有原版长庚玻璃所有功效，其性能提高三倍以上，这栋荣光大厦造价六千亿！”
　　全场四万人哑然无声，针落可闻，数千媒体记者和数万荣光职员，全场惊骇呆滞、惊触十分震撼，不能自拔的那种！
　　花费六千亿打造一座举世无双的办公大厦，除荣光财大气粗以外，谁能？
　　啪啪啪……全场掌声雷动，十来分钟不见消停。
　　荣光大厦高2886米，直接打败全球最高建筑物，荣登世界第一，成为全球性地标建筑。
　　而整个荣光团队，是鼓掌最卖力的一批人！纷纷感慨，以后余生，就在此过活！
　　为什么荣光人会有如此感慨？
　　且说，除荣光总部大厦以外，剩余三区，科技产业园区以及工业园区，分别在东西两侧，如同“将、帅”的所有护“士”！
　　皆采用最新式的科技化园区布置，设置实现部分无人工厂和高度自动化器械科技产区，方便生产、制造、研发、以及售后服务等。
　　而南方朝阳一面，则建设中式叠墅，每套户型各异，不尽相同，亭台楼阁、舞榭歌台、小桥流水……全部为荣光人提供！
　　如果有荣光大家庭的小伙伴找到对象，结婚生子，在签署荣光有权责任的就业协议后，就能得到一套房子，不算大，正常三室居120平！而一旦离开荣光，按照协议房产收回。
　　另外，会提供给单身的员工，精品公寓，独单独卫，特别方便，一系列精品公寓都以花园洋房式建筑，没有半点哥特式属性杂糅，毕竟规划灵山总部的工程师，是天朝人！
　　在杭城，能住到如此精致的房子，说非常难，倒也不算，但凡舍得花点钱，就能租到好的精品房源，但要有房屋行使权和改建权，则极其难，因为国情规制，所有改建和行使权都在建立在房本户口属于个人名下！
　　而在荣光，只要一天没有离开荣光，该房子几乎能行使的所有权柄都属于你，除租售权以外。
　　再加上，荣光的在民营私企里最高的薪水待遇，以及时不时的奖金奖赏，想必没有哪个傻子，愿意离开荣光、另谋生路吧？除非某个二代迫不得已，需要回家继承家族企业的，又或者某个不遵纪守法以及违反荣光自主条例规定的员工，被踢出荣光集团的，不然，没有人傻到会主动提辞呈、离开荣光。
　　……
　　荣光大厦声名鹊起，一时间，各类短视频和照片以及软文横肆整个媒体界，然后被一股脑的推到网络上，在短暂的酝酿、发酵后，彻底爆发！
　　“住七十年代的宿舍楼，办公地点是六十年代的危楼，我已然哭死在厕所！”
　　“大写的卧槽，好羡慕的说，真特么·科幻大厦，瞧瞧那炫目的玻璃幕墙、瞅瞅那一眼望不顶楼的大厦，我要考研，必须958、211，然后去荣光面试！”
　　“学历高，的确能提高面试通过率，但敲门砖不等于本领，据说，荣光考究和招聘时，只招聘有真材实料的。”
　　“嫉妒啊，荣光牛笔！下午去荣光面试，各位祝福我吧！”
　　“楼上的，去面试？我看你是想去打卡吧！哼，臭妹妹，记得多拍两张照片哦。”
　　“本来我以为我公司在金煌国际大厦，我在金煌办公上班，作为网红打开地，我能捕捉一个来旅游的野生妹子搞对象，但跟荣光大厦相比……算了，我想静一静，其实单身挺好。”
　　……
　　对荣光总部建筑，外界一片好评和称赞，从此，天朝拥有全球最高、最宏伟的建筑，东方地标！
　　就在大众热议纷纷时，此时，苏晟接到一份邀请，来自杭城马的邀请，到阿狸集团做客。
　　第一次来阿狸集团，怀揣异样情愫，前世，苏晟对阿狸集团内部印象，停留在……某网红来阿狸员工食堂吃饭，看视频里的食堂各类饭菜，真很好吃的样子！没有阿姨抖一抖的现象存在，卫生条件极高，而且，有智能化的体现，简直是当时普通社会职员小白领梦寐以求的“员工食堂”。
　　苏晟不想暴露身份，需要挡箭牌，不然光明正大来此，不妥，万一被暴露，再去杭大上学，不现实！父母安全也得好好考虑一下，除非接到荣光总部内，有各类绝对安防科技抵挡，任谁都别想乱来，但苏晟不愿意那样，打扰到父母的安静、惬意的生活常态。
　　所以，与他随行的，是荣光执行副总黄一帆，黄一帆如今身份、地位，在整个杭城，都能数得上，无他，荣光日益强大、影响力不断变大，而黄一帆自然水涨船高，尽管说，和杭城马相比，弗如，但就资源掌握这块，黄一帆要比杭城马要丰富，毕竟如今的荣光，今非昔比！
　　杭城马亲自来带着阿狸领导团队迎接，看到黄一帆走到苏晟前头，他马上意识到苏晟的意思，不想暴露身份，从而伪装成黄一帆的助理，并对黄一帆问好。
　　然后，杭城马对苏晟低声说：“苏总，恭喜你乔迁新址，荣光大厦匠心独具、宏伟壮观，在杭城任意市区范围内，都能远眺观望到荣光大厦的恢宏雄壮，真厉害啊！东方地标四字当之无愧！”
　　见杭城马竖起大拇指，苏晟笑了笑，摆手，“马总谬赞，荣光大厦只不过比其他建筑物，高了一点。”
　　“……”杭城马。
　　那叫高了亿点，好不好！
　　杭城马尬笑的着说：“能不能让宇文先生给我们阿狸设计一座新行政大厦？价钱不是问题。”
　　苏晟点头，“看宇文的时间是否充裕。”
　　言归正传，众人来到会议室，阿狸高层们才认识到谁才是“贵宾”，原来伪装成黄一帆助理的年轻人，才是真大佬，正是掌握荣光全部权柄的神秘苏总！
　　“苏总请坐，各位都请坐。”
　　杭城马笑容倒有些亲切感，作为商人，商人中的风云人物，杭城马绝非表面上的“纯粹”，但不可否认，他的突出贡献和商业谋略以及眼光格局，都是当世一流的。
　　“马总邀请我来，所为何事？”
　　杭城马说：“我要辞职，去做一些有意义的事情。”
　　“什么时候？”
　　“元旦晚会，我会当众宣布辞呈，辞去阿狸董事会主席的职责，以及阿狸集团总裁的兼任。”
　　“决定去做些什么？”
　　“慈善、教育、国际关系、国际商业贸易交流等等，一切我喜欢的，并对阿狸有帮助的，我都可以尝试去做，我依稀记得，最快乐的时光，那是我一个月拿九十一块钱，我当老师的时候。”
　　苏晟：“……”
　　众人：“……”
　　“马总真性情，做人嘛，能活到可以做自己喜欢的事情，真不容易。”
　　杭城马点头，表示深有同感。
　　“所以，马总邀请我来，想告诉我将于元旦当天辞职、归隐？”
　　“不完全是，主要想邀请苏总，来尝尝我们阿狸食堂的美味员工餐！”
　　“行！刚好到饭点，我就厚着脸，去尝尝，但咱们得提前说好，我没带钱的，所以，马总，你需要请客。”
　　苏晟开了个小玩笑，众人愉悦，杭城马笑着回应：“可以啊，我请客，不吃饱，苏总可不准离开阿狸。”
　　……
　　这次见面，背后真正意义，众人都心知肚明，只不过心照不宣罢了。
　　杭城马和苏晟会晤，会在傍晚的杭城晚报上公开，只有文字介绍，没有照片，而所谓的意义究竟是什么？
　　新老交替！
　　杭城企业家标杆模范的替换！
　　以及，浙商代表的交接！

第一百五十章苏父要搞嘀嘀！指定召唤？突然需要收割一波科技点！
　　果然，傍晚的最新一期杭城晚报，就报导杭城马和苏晟会晤，具体聊天内容不清楚，只知道，在一块于阿狸食堂共餐，旋即，阿狸内部突然“泄露”出一条小道消息，杭城马准备今年元旦辞呈！
　　这下子，众说纷纭，有业内人士猜测，杭城马在退休之际邀请荣光苏总，有两种可能性，第一，为阿狸寻求庇护和合作，荣光日益强大，在全球地位上不断攀升，影响力越来越大，所以杭城马在阿狸退休后，需要一位强大的盟友来保证阿狸安全，在杭城地界上，以及浙商圈子里，能和杭城马交谈上的，且商界身份对等的，只有荣光苏总！
　　第二，青黄交替，新一代商业传奇崛起，老一代商业神话逝去，杭城马把浙商荣耀以及商会精神交给苏晟来继续传递和发扬光大。
　　实则两者都有，而此刻，在家的苏晟把玩一枚卡片，商会会员制，领会长衔！履行浙商代表职责！
　　作为第三代浙商商会会长，苏晟需要拜访两个人，第一代陈江河，第二代杭城马，如今两人，都退隐二线，成为浙商商会荣誉会长，名字好听，其实没什么实权。
　　杭城马刚见完，暂时不用拜访，至于去拜访陈江河？其实在金煌大厦竣工时，苏晟和陈江河就见过两面，短暂接触过，算得上熟络，陈江河对他评价颇高，目前同样不能去拜访，陈江河的金煌地产在国外，陈江河本人亦在国外，苏晟身份敏感，自然不便外出，所以，只能等后续有机会再说。
　　苏晟看着商会卡，摇头轻笑，都是些小玩意，如今他的身份暂时没有摆脱掉地球属性羁绊，等荣光航天事业发展起来，地球就不会掣肘他任何权柄！
　　人嘛，活的要开心，随心所欲，而欲则……为所欲为！
　　“小晟，洗洗手，快来吃饭！”苏母叫他吃饭。
　　由于暑假买房时，专门挑选到灵山附近的临安府大街，所以，苏晟没有住酒店，更没有住集团公寓，住家好啊，有爸妈，有温馨，有母亲的拿手菜，这叫简单的幸福！
　　此外，买房地点距离荣光总部，大概五百米，所以，相当方便，由于荣光扎根在此，附近房价都在以翻倍速度往上爬。
　　吃饭时，苏父叹气，“这两年私家车保有量激增，出租车生意不好做喽，我以后不出去跑车了。”
　　苏母翻白眼，“儿子有本事，能挣大钱，当爹的却跑去开出租车，本来就不像话，如今市场环境不好，反倒对你是件好事，你啊还能有几天活头？倒不如好好享受两天清福。”
　　苏父哑然摇头，儿子有本事，终究是儿子的，当爹的，能享受到儿子带来的财富余暇，以养育之恩来说，天经地义，但作为一个男人、一家之主，他需要有尊严和有事业！任何男性，人到中年，都会陷入新的人生迷茫期，和小年轻刚大学毕业时一样的迷茫、不知所措、对未来惶恐不安，而此间所改变的，是需要承担更大责任，肩负重担，毕竟当下，上有老、下有小，事业有成倒好，若没啥事业可言，真可以说，心力憔悴！
　　苏晟安静的吃饭，至于苏娅楠，高三学习任务重，所以选择寄宿住校，没有办理校外走读。
　　眼看饭吃的差不多时，苏晟说：“爸，我有点想法，您想不想听一听？”
　　“你说。”苏父看着儿子，感怀欣慰，儿子有出息，他比谁都开心。
　　苏晟给苏父沏壶茶，太平猴魁，绿茶清淡、养胃、饭后清理肠道、能刮油，是苏父最爱！以前条件差，没钱买好茶叶，苏父喝的猴魁都是9.9包邮绿茶残次，如今苏晟不差钱，每隔一段时间，就买最好的黄山郑氏太平尖。
　　清香，悠远。
　　“爸，您想做一番事业？”
　　苏父沉默半晌，开口说：“我以前创业，失败过，但不信命，我想再试试！”
　　有那个条件，为什么不试试？
　　死灰能复燃，命运能改写，老骥伏枥，志在千里，如今的苏父46岁，看似将半百的知天命阶段，但创业未尝不可！
　　“您想做什么行业？车企？”
　　苏父开出租，把苏晟和苏娅楠兄妹俩养活大，所以苏晟瞬间想到就是关于“车”！如果苏父有心气，苏晟不介意使用一次特权，将苏父纳到特布集团，当执行副总！有林潜把控着大局，不至于会出现乱子。
　　苏父摇头，“我要做出租车，给出租车行业开辟一条新航线！”
　　苏父想到以前车友、哥们，生活都挺不容易的，朝十二、晚十二的跑车，黑白交替，人休、车不休！所以，若能搞热爱的方向，他会乐此不疲。
　　出租车……苏晟稍微思索片刻，便笑着说：“那就搞嘀嘀！”
　　“嘀嘀？那是什么？”
　　苏晟给安杰拉致电，让她发送新版嘀嘀打车软件，然后对苏父说：“爸，如今的时代叫做互联网信息时代，需要借助互联网来立根足下，涌上潮头浪尖，才能抓住大机遇、寻找到大商机，成为商圈新贵！而我手里有一款嘀嘀APP，叫什么名字无所谓，最重要的，它的属性叫做网约车！不仅可以提供出租车一条行驶新航线，更难掀起网约车概念，更方便民众出现，其中更能让部分赋闲人群、或者想做兼职副业的在职职工，以此渠道赚点零花钱，如果未来嘀嘀网约车发展顺利，全民嘀嘀都有可能。”
　　苏父端着热气腾腾的太平猴魁，沉默良久，“咱们依托强大的荣光科技、高新技术，固然能在技术领域领先，树立网约车新概念，但需要庞大基数用户认可，这一点，没有资源推广，难以实现！”
　　想让网约车成为一种习惯，就需要高度、强度的推广，而推广资源难以拿到，荣光资本雄厚，但凭什么借给他用？儿子苏晟虽说有荣光股份，但在荣光创始人团队里，想必是最小的一撮，毕竟……仅0.01%，所以，苏父摇头准备作罢！
　　“资源？推广和渠道都是问题！”苏晟说。
　　“不行。”苏父坚决。
　　苏晟愕然，片刻明白苏父想法，不由得笑着说：“爸，您放心，我虽然在荣光股份占比不高，但地位和话语权尚可，而且，接下来一段时间我会负责荣光投资集团，可行使的注册金额高达100亿！不怕没有费用去开拓推广渠道。”
　　“可是……”
　　苏父依然犹豫，怕儿子在荣光董事会受到“私权谋利”的负面影响。
　　“爸，真没必要担心，我在荣光有资格调用百亿以下的资源。”
　　如此说，苏父方点头应好。
　　转天，没有耽搁带着苏父一块来到荣光总部大厦，找到荣光投资部主管，亲自操刀，给苏父申请“嘀嘀”注资三亿，后续注资申请百亿。
　　让苏父在接待室等待半晌，一叠文件递到苏父面前，“我给您申请三亿初创天使A轮融创，后续备用100亿，用于推广和拓展用户渠道！”
　　“100亿？！”苏父吃惊望着儿子，感叹儿子能量大的同时，更多的，是深深的担忧，在社会环境中，能量、权势越大，越容易遭受到周围嫉妒和排挤，儿子年纪轻轻就混到高位，更容易受到妒忌和排斥，来自普通父亲的正常担忧。
　　“不需要100亿，3亿初创资金就行！”
　　如果“嘀嘀”能以健康态发展，最好，如果不能，损失几十亿、上百亿，则很麻烦，苏晟可能会受到荣光制裁，而被踢出董事局，这是苏父所担忧的，因此，苏父不愿意接受。
　　苏晟却表示，“爸，真没关系，您别忘记，“嘀嘀”本来就是风投项目，荣光又占有大头资本，拥股60%！所以，输赢都会由荣光去买单，您不用担心我是否会受到影响，此外，嘀嘀是荣光科研团队新开发的软件APP，用途和功能较为完善，需要您去开发商机，后期测试和运维事项需要您快些成立网约车公司，咱们有技术、有资源，你背靠大树荣光，何愁事业不成？再说了，爸，您难道对自己没信心，当儿子有出息，当爹的，没理由拉后腿。”
　　苏晟如此一说，话语一激，苏父年轻时傲然心气，一下子翻涌出来，“谁说我没有信心的，行！看你爸我干翻事业，留下商界父子佳话！”
　　苏晟笑了笑，没说话，有时候，让饱经沧桑的中年，重新激起信心和雄心壮志，就需要说些刺激的话。
　　苏晟对父亲说：“爸，关于部门组建和职员招聘，我会让荣光人资公司全权负责，帮您物色最好的社会精英来辅佐您，创下一番伟业！”
　　……
　　当天晚上，苏晟突然收到系统提示，科技点累存（含消费）三千万以上，可指定唤醒真实历史上科学家一次！唤醒科学家需要消费一千五科技点！
　　指定唤醒？
　　牛炖？爱茵撕坦？
　　苏晟有点意外和开心，他看了眼剩余科技点，六百万出头！差了点！缘由最近没啥新技术产品面世，热度小了点，科技点增速较慢，看来需要往市场上抛新技术产品，再收割一波科技点！

第一百五十一章石墨烯电池即将抛出，荣光慈善基金会受挫！
　　想到下一步收割科技点的宏大布局，有两个方面可以考虑，第一，石墨烯硫锂空气电池，简称荣光电池，算得上石墨烯微电池升级版，性能更强大、蓄电量更大；而第二嘛，自然就是安杰拉的H语言，据安杰拉说，H语言过几天就能彻底完善，目前正在梳理语言系统和编程逻辑。
　　以H语言的划时代性质，必然会成为计算机史上里程碑的存在！届时，以H语言作为底源代码，编写各类功能系统、各类软件和门户网站便能更具级别安全性和代码唯一性，没有学到天朝语言文字歪果仁，根本难以学会H编程语言，就算天朝本国程序猿，亦要有较好的文言文基础……否则，接受H语言的困窘，不亚于产品经理的卧槽、无情。
　　因为，H语言基础物理层，以天朝玄学序列为基础，而编程体现表在键盘上，即中式键盘，蕴含对韵脚本、五行八卦、六合七星、九宫黄道、奇门遁甲，以及文构简体笔画和文字部首。
　　复杂吗？
　　可以说，相当复杂！
　　一门编程语言，十分逼仄、极度繁琐，在市场上是失败的，因为没有普遍适应性，但苏晟和安杰拉却摇头一笑，H语言为什么要具有普遍适应性？
　　行业颠覆性，不等于需要普遍适应性，大众既然享受着上层建筑带来便利成果，又何必关心底层地基？而最应该关注基础建设的，只会有一批最高权柄者能看到忧愁。
　　H语言又不对外开放，其基础编程方式和中级编程技术，甚至高级编程技术，都会且只在荣光学院开展授课，分三级教材，初中高三级，分别对应荣光学院开设两级三等式华夏教育，以大学本科阶段、大学研究生阶段，而研究生阶段分两部分，中级硕士研究生阶段，以及高级博士研究生阶段，想彻底学会H语言，除有某些人拥有特殊天赋以外，普通人必须要完成荣光两级三等教育！
　　苏晟眯了眯眼，H语言将会作为下一步关键布局核心棋子，有H语言，就能彻底完成互联网时代的统筹，届时，荣光权柄会更强盛一分、更上一层楼，尽管会受到更高程度上的权柄制裁，但那又如何？地球仅为现阶段栖身之所，只要能继而发展，未来，跪下当孙子，可说不准！
　　不过，在此之前，应该把石墨烯电池推到市场上，收割一波科技点，指定召唤一位科学家榜单前十的大佬，如爱茵撕坦、牛炖、达迩文、阿基米德等。
　　然后，苏晟就给特布集团总裁林潜致电，说：“可以对外宣布石墨烯电池，对全球所有新能源车企招标，仅找一家车企合作，半个月后，特布集团成立特布新能源核动力游有限公司，主推开发漫步者系列新能源车！一个月后推出新能源车漫步者X轿车、漫步者S越野，以及漫步者F超跑！三款漫步者车型设计，去荣光研究院要，会有人给你。”
　　“好的，苏总。”
　　“此外，对待特布牌新能源车推上市场时，各类检测、实验和测评都要跟上，不为能赚多少钱，而为了推广新能源车！”
　　苏晟计划，庞大基数民众用户，需要习惯使用荣光旗下的新能源车，如此，方便“飞车”布局的开展，在未来，车，不应该单纯的在地上跑，而应该是天上飞！至于飞机（客航）……届时则如一种类似公交车的飞行模式的交通工具！
　　至于为什么说，要招标一家作为石墨烯电池的对接商和承应商，缘由只有一个，打广告！任你吹成天花乱坠、地涌金莲，都不如让大众去购买、去试驾、去亲身感受石墨烯电池的性能强大，所以需要找影响力够大，且销售额较高的车企谈合作，从而将石墨烯电池的性能，亲切推广出去，为下一步漫步者系列夯实用户技术，更别提，其发动机使用核转磁的核动力电机引擎，全球仅此一份的那种！可以预料，漫步者系列一经上市，就空被售空，永远不要低估有钱人的购买力！
　　……
　　一切安排完成，等待大量科技点的收割，而他的生活恢复成原来样子，苏母催促他去学校上学，在父母传统观念里，上学必然有出息，不上学，啥都不是！没文化，最可怕，所以，无论家庭条件，好或者不好，都想让孩子学习成绩好些，全天下同款父母，苏晟爸妈亦然。
　　苏晟刚准备收拾行李，打算去学校上课，结果，一则电话打乱计划，霍思妍的电话，有段时间没有见到霍思妍，大概在忙于组建荣光慈善基金会，而荣光慈善基金会需要成员，其实并不容易招聘，可以说，慈善基金会的招聘条件是整个荣光集团上下最难入的子企业，没有之一！
　　来荣光慈善基金会，条件就一个，得会花钱！说实话，这个社会，会花钱的人，没几个！而懂得如何利用钱，让钱用有所值的，全天朝华夏，不逾五位数！
　　你可能了解，一辆兰博大牛的价格八百万！你可能清楚一套汤臣豪宅的售价数千万！但你知道，建立一所农村小学要花多少钱吗？给五百学生购买书本和文具需要多少钱吗？
　　对商业而言，慈善仅为标杆一种，一道保护伞，一枚名誉章，一面光荣墙，而在荣光慈善基金会内，就叫慈善！单纯的慈善，慈善不是炒作，不是纵容，而是引导，给一些懂得学习、知道谋求上进的孩子，一个平步青云的机会！
　　“苏总，商贸局来人，考察资格，没有商贸经可资质！”
　　“商贸？”
　　苏晟愣神两秒，“又是上次那事？”
　　“没错，谁都给咱们批，就商贸不给批！”霍思妍有些郁闷，更多的，是愤懑！
　　“好，交给我处理。”
　　商贸许可资质对盈利性组织，自然必须要有，但对荣光慈善基金会而言，犹如鸡肋，毕竟非经营类盈利性企业！
　　而以荣光影响力，在杭城地界上谁不敢不给面子！既然对方三番两次不给办证，又主动找事，那么问题就大了！
　　苏晟不信邪，叫上任丰恺直奔商贸局！

第一百五十二章孩子不懂事，您大人不记小人过！石墨烯降临！业界沸腾！
　　去时路上，苏晟思量半天，发现自己格局没有和身份以及现处地位相匹配、且没有及时跟上话语权带来的权柄，作为隐形全球首富、荣光集团董事长以及浙商商会会长，三者身份任意抛出去一个，都够唬人的！
　　既然身份地位上来，又有些话语权，和京畿方面交深甚广，所以，说句不客气的，真没把小资、小权放在眼里。
　　任丰恺开车载着苏晟来到商贸大院，见到霍思妍，苏晟说，“没必要特意去找商贸领导办事，你的身份是未来荣光的一方“封疆大吏”，事事无需你亲力亲为，交给下属去办即可，另外，作为荣光高管，你的社会地位会相对较高，所以，你可以和某些权柄者对等坐而谈话。”
　　被教训的霍思妍点头，安静，十分听话，“去给杭城常理事长和府州秘书办公室致电，就说我苏晟要请他们吃饭。”
　　对等谈话，才能话题投机，不然，就没有任何意义，霍思妍表示理解，立即致电秘书办公室。
　　“吃饭地点，就在……”苏晟瞥了眼商贸大院对面的临阁饭店，“就去这个饭店。”
　　而等霍思妍电话打过去后，府州和理事长自然会答应，毕竟，苏晟是杭城骄傲，荣光又是杭城一面金字招牌，而且，荣光和苏晟在某些方面来说，都是他俩教化有功的体现，是一笔泼天功绩，对他们上升有望！再加上，苏晟与京畿交好，关系匪浅，不看僧面看佛面，以此，无论如何，府州张全鑫和理事长安东升都得来一趟。
　　到临阁饭店，安东升和张全鑫瞥了眼路对面的商贸大院，对苏晟突如其来请客吃饭本就莫名其妙，而以苏晟身价，来路边小饭店请客……貌似与体不符，最关键的，为啥挑在商贸大院对面，里头绝对有猫腻，为仕者，必须要有的远瞻性目光和危机意识。
　　“张府，请。”
　　“安理长，请。”
　　一府知州负责民生治梳，而理事长则偏于天朝唯一派系代表，两者搭班，共同治理一方，致使一方繁华、和谐、昌盛、稳定。
　　到包间，见到苏晟，两位领导主动问好，“苏总，咱们又见面了！”
　　“张府、安理长，两位请坐。”
　　菜五味，酒三巡，张全鑫放下碗筷说：：“感谢苏总款待，言辞精简不精繁，苏总想说什么就说什么，咱这，没外人。”
　　安东升随声附和，“苏总请直言，若有什么困难需要我们帮忙的，只要合情合理，我们身为一方吏治，自然会对其负责。”
　　苏晟笑着说：“如此，苏晟倒不再藏着掖着，便直言不讳。”
　　“早该如此。”张全鑫笑呵呵说。
　　苏晟说：“我想创办荣光慈善基金会，每年往基金会投1%－5%的纯利，用于一切慈善活动，救残、福利、援老、抚幼、支教……等等。”
　　“好事，大好事，我且代表所需民众感谢荣光慈善的援助！”
　　张全鑫和安东升都高兴极了！
　　大Z绩工程啊！
　　此波，上升有望喽！
　　一旁霍思妍撇嘴，呵，男人！
　　荣光纯利1%到5%什么概念，哪怕1%拿出来，当做荣光慈善基金会运作基金，可能都有50亿以上，对地方上来说，绝对算得上大Z绩工程，对每三年一考核有极大帮助，屁股底下的椅子会更舒坦。
　　苏晟声音提高几个分贝度，“本来，我和京畿方面都谈好，荣光慈善基金会，不设置理事会，全权由荣光行驶全部权柄，毕竟，我荣光慈善基金会只接受荣光集团单方面投入。”
　　安东升和张全鑫对视一眼，有些无奈，没有理事会建设，他们的Z绩会缺乏一半以上，更没有办法插手管理事宜，但尽管如此，依然不失为一条较大的Z绩！对迁升有益，再者说，京畿方面点头，尽管和他们不是一个体系，但长老们可都互相熟络，办此事，一句话的事，哪怕不符合规矩条例，但荣光特殊，便可以特情特办，无可厚非。
　　转而，苏晟微微叹气，“然而，荣光慈善却难以办下去，也罢，改天我回复京畿方面，就说荣光慈善基金会计划就此搁浅作罢！”
　　“别啊苏总，如此利国利民大好事，怎能随便就取消掉？苏总如遇到什么困难，尽管对我和安理长说，只要有能用的上我们的，我们必然会帮苏总特情特办、一路绿灯畅通。”
　　尽管知道苏晟是故意的说这些话，但安东升和张全鑫依然会跳到被设好套里，此为阳谋，摆在明面上的，没办法，对他们都有益，自然要帮着推动荣光慈善基金会发建设。
　　苏晟举杯而笑：“此事，源于商贸局……”
　　……
　　霍思妍望着与张全鑫和安东升侃侃而谈的苏晟，顿时觉得，这个男人，哦不，这个大男孩，变得越发成熟、稳重，更喜欢用权柄行事，喜欢玩城府、玩权谋、说话对半藏等成人文字和话术游戏。
　　半年来，随着荣光企业发展的不断壮大，每个人都在变化，就像苏晟，本来性子极为洒脱、想赚点钱的小富即安的人生愿景，到如今的成熟、稳重，想脱离地球权柄游戏，打造凌驾虚空宇宙的想法！变化实属太大。
　　都说男人有钱就变坏，有权就会膨胀，此言非需！如果给你十个亿，除满足家庭所需，住豪宅、开跑车，让父母亲人享受天伦，让妻儿能生活更好……等等都用金钱满足后，剩下的，你会怎样办？你会变浪的！十分浪！啪……嫩？模……之类的啦啦啦。
　　言归正传。
　　商贸大院，局办喝茶的龚一针，突然收到一条十分让他意外、吃惊的消息，让他准备一下，府州张全鑫和理事长安东升将至，下来到商贸局视察，需要他前去接待。
　　如此，龚一针哪敢耽误，立马组织全局、大院上下，一同来迎接。
　　“张府、安理长，热烈欢迎两位领导来检查工作。”
　　龚一针远远的就伸出双手，然而，安东升和张全鑫却没有伸手接住，俗话说，伸手不打笑脸，此次，偏偏就打了！
　　龚一针十分尴尬，摸了摸脑勺，舔着脸说：“张府、安理长请，我们商贸局本着天朝方针……”
　　吧啦吧啦讲一大堆没营养的，张全鑫不耐烦的摆摆手，“龚局，对吧？”
　　“哎呀，在您面前哪来的龚局，您啊，叫我小龚就成！”
　　“我且问你，荣光慈善基金会，你可知道？”张全鑫眼睛眯眯的望着龚一针。
　　龚一针沉思默虑片刻，“似乎，在一个月以前，就有一项荣光旗下集团子企业项目资质审批提交，就叫荣光慈善基金会，我记得我当时给批准了，怎么了？难道荣光慈善基金会有什么不妥？”
　　安东升摆摆手，“你只管回答我问题即可，也就是说，你经手后，办理批准手续了？”
　　“是啊，当然第一时间就审批完成，毕竟您和张府曾通知，全杭城各部各级，如遇到荣光集团相关事宜，不违反天朝制令和机制的，都要优先通过和审批。”龚一针昏而不庸，不敢说做人如何，但做事倒真没啥毛病，面面俱到，广受好评。
　　安东升和张全鑫对看向苏晟，苏晟皱眉，十分不解，除龚一针以外，谁有这个能力去篡改批准的资质审查？
　　而在安东升和张全鑫齐齐看向身后年轻人时，龚一针善于察言观色，一眼就判断，该年轻人，身份绝非一般，绝对非同小可，能令两位杭城最高领导为之侧目的，又是年轻人，在杭城地界上屈指可数！神秘苏总算一个。
　　“龚局，商贸大院，除你以外，谁有资格批改审查企业资质？”
　　“没了！但凡涉及到盖章的，都必须我亲自来签署审批！”
　　龚一针对远处秘书摆手，“小秦，记得我上次审批荣光慈善基金会的文件吗？”
　　“啊？记得、记得！”
　　小秦模样不对劲，心不在焉的，一副担心受怕的样子。
　　在场都是宦途老油条，尽管小秦极力使自个平复下来，但身为老油子们，谁不懂怎么回事啊？龚一针脸色冷下来，今天若没有个章程，恐怕两位大领导会兴师问罪的，更别提身后那名神秘的年轻人。
　　他呵斥道：“说，究竟谁擅自改的资质审批？”
　　“我……”小秦支支吾吾，不敢言语，杭城大领导和二领导都在，他怎敢说话。
　　“你？是你？！谁给你胆子？！”
　　“不不不，不是我，不是我，您借给我十个胆子，我也不敢啊。”
　　“那你说，究竟是谁？”
　　龚一针寒眉冷竖，俨然到爆发边缘，小秦咬咬牙说，“是您的大公子，龚凡！”
　　裤衩——
　　心底和脑海，各闪一道雷，把龚一针可劈的外焦里嫩啊，坑爹啊！真特么·坑爹啊！
　　“张府……安理长，我……我……对不起，实在抱歉，我真没想到……”
　　龚一针说话嘴皮子不利索，甚至不知如何开口，儿子坑爹，仿佛天经地义，实际上，这特么欠抽！
　　但子不教，父之过，总不能把儿子推到火坑边缘而保护自己，虎毒尚不食子，更何况人？
　　张全鑫冷哼，“管教不严，为虎作伥，看来龚局的教育课不到位啊！”
　　龚一针冷汗唰的直流，颤颤巍巍没有说话。
　　安东升指指苏晟，“跟苏总道歉，如果苏总原谅你和龚凡，则没事，不然，你啊，就回家颐养天年吧，至于你儿子，需去要警戒司的教育办公室接受教育训练！”
　　说的好听，叫做教育训练，实际上，就是吃牢饭！
　　不能，绝对不能让儿子吃牢饭，留下备案，人生污点，一辈子都摘不掉的黑帽子！
　　“苏总，孩子不懂事，您大人不记小人过，就原谅他做的傻事、放他一马吧，求求您了！若吃牢饭，他这辈子就毁了！”
　　苏晟冷笑，原谅龚凡？那是上帝应该做的，而他的职责，则送他去见上帝，至于龚凡是谁？苏晟想起来，第一次去箐春山庄做客时，被辜箐箐赶来的领头青年。
　　“够了，此事作罢，帮我尽快办理好资质审批。”
　　“好好好，立马帮您办好。”
　　龚一针感激涕零。
　　资质什么的，都是在天朝混的流程，要不要，以荣光如今的地位都行，但最好办理好，免得受到民众的讥柄和攻讦，毕竟此时，苏晟和荣光核心，并没有冲到外太空，仍然受地球秩序和规则束缚。
　　苏晟转身，留下一句话，“我可没说原谅他。”
　　说完，苏晟离开，而龚一针咣当瘫坐在地上。
　　……
　　苏晟冷血吗？无情吗？
　　不，换个角度去想想，如果荣光慈善基金会成立早些，本该一个月前就办好的，硬拖到如今，这一个月，会不会造成缺乏荣光的捐赠和救助的贫困病患，仅因为没钱治病，而只能绝望的等待死神来临，所以说，不管外人怎样看待苏晟，在荣光人眼里，苏晟就是最完美的神！无所不能！
　　很快，荣光慈善基金会就创办完成，而霍思妍辞掉总经办职务，专心务实荣光慈善基金会的耕耘大业。
　　……
　　这一天，特布集团突然对外界宣布两件事，第一，石墨烯硫锂空气电池实现并可以实际应用；第二，招标全球新能源车企，竞标名额不限，但中标名额就一个！
　　石墨烯硫锂空气电池，一项类似石墨烯微电池技术的升级版，比微电池性能更持久，续航能力更强，功率更大、散热情况忽略不计……等等一系列优点，让全球车企和媒体都渐渐暴躁、沸腾。
　　各大车企负责人纷纷赶往华夏，国内车企，近水楼台先得月，可以更快一步到达荣光总部做客、参观，看到荣光总部建筑群，中式住宅群，错落有致、舞榭歌台、古色古香，充满韵味，仿佛江南园林，影色宜人，又有东西两侧，高新科技产业园和工业园的结合，智能化的工厂和生产车间，都令人心旷神怡、趋之若鹜。
　　而最让来访的车企负责人和媒体们感受和震撼最强烈、最深的，莫过于荣光总部大厦，实在是太壮观，太雄伟、太惊艳……
　　仿佛世间一切描写“美”的感受和“震惊”的感官，都难以阐述他们心中所想、所表达！
　　非要用一些言辞表达，就只好用“卧槽”来敬畏建筑的瑰丽。
　　抬头望，目眦尽裂，亦然不能望到头！
　　实属恐怖如斯也！

第一百五十三章荣光让能源变廉价，原油价格即将跳楼？荣光将被制裁？
　　全球中大型车企和媒体在翌日全部到场，关乎能源改革和技术新品发布向来饱受争议，能源一直以来都是全球最热门话题之一，受到大众广泛关注，所以，本次全球各大媒体联合，进行非分时段全球联合直播。
　　而嗅觉敏锐的，有政Z头脑的，都意识到，荣光要搞事情、要搞大事情啊！如果石墨烯硫锂空气电池真强大到可以替代原油衍生产品，如汽油柴油等，或许对民生、经济、环保生态等有益，但对国际政Z环境绝对没有半分益处，唯一能得到好处的一方只有天朝，因为每年天朝进口原油都已万亿计，如果荣光石墨烯电池，真能代替原油……可称得上“镇国神器”，就像荣光芯片一般！
　　而腾飞的大机遇必然伴随危机，荣光芯片目前仅在满足国内市场，流到国外的仅仅极其小一部分，尽管如此，也引起全球范围内的高度关注，甚至一些强大芯片制造集团所属国，曾放言称，要求荣光要么公布芯片制造技术，要么停止制造一切芯片，否则将会限制市场，直接制裁！
　　当然，对于这些，苏晟都不予理会，全当对方放屁，臭不可闻那种！你们不用荣光芯片，可以啊！等以后H语言各类系统抛出，一直到人工智能系统以及各类AI智能设备流到市场上，天朝科技腾飞以后，看你们后悔不后悔！此外，如果他国民众实在带不动、那咱只带天朝同胞腾飞！毕竟咱流淌炎黄高贵的血脉，不带你们诸西蛮夷玩喽！
　　而且赚钱从来都不是苏晟的目标，他只想收割一波又一波科技点，顺便推动人类文明科技发展，仅此而已！再者说，制裁对应反制裁，你以权柄控制市场，拒绝荣光产品流畅，而我荣光就以技术击碎一切，让市场畅行无碍！
　　目前来说，荣光芯片受阻程度并不严重，而比荣光芯片要更先一步受到考验的，应该是石墨烯电池！毕竟能源和芯片都是基层建设的核心。
　　竟标和发布会同时进行。
　　发布会上，林潜说：“特布集团研发新产品为石墨烯硫锂空气电池，采用技术与微电池技术如出一辙，而石墨烯硫锂空气电池的性能参数如下，耗用率0.02%，转化率99.97%，比功率……而市场上通用电池主流五项有铅酸电池、镍镉电池和镍铅电池、锂电池、磷酸铁锂电池以及燃料电池，他们的性能参数分别为……（具体参数九十章有，我就不水字数了！）
　　整体技术参数和性能参数比，要比市场所有新能源车载电池性能高三到五倍以上，而且不受恶劣环境因素影响，循环使用次数较高、可达5000次以上，更关键的，我们的石墨烯电池充电时间，能控制在10钟以内！”
　　瞬间，全球哗然！
　　因为，此次发布会全球直播，关注人特别多，所以林潜说完，此刻，全球都沸腾了！
　　整体性能高三到五倍，充电时间更大大缩减到10分钟以内，实属可怕，要知道，全球各大新能源研究所、科研院以及顶尖电池实验室的最快充电技术，最高到3小时封顶！车载电池不是手机电池，他要求功率大、能耗低，续航更强！所以，几乎不可能在十分钟内完成充电！更别提，寿命使用次数5000以上，且不受环境气候、温度、湿度等影响，简直万能电池啊！
　　质疑、惊叹、骇然、不信……等等复杂情绪充斥全球。
　　如果真可以实现……全球都把目光看向荣光高耸入云的大厦，真要变天了啊！
　　能源真的一个“小小”私人公司能掌握的吗？
　　某东油厂土豪痛心疾首说：“新能源电池一出，又卷裹超强电池性能，原油市场必然会受到毁灭性打击。”
　　而在门外大街上，一个沿街乞讨的男人跪地大笑：“我们要的安稳和平，终于有希望了！”
　　西方鹰国上议院长马特夫说：“荣光发布石墨烯电池，等于向全球宣布，能源行业的更新替代，但机会伴随危机，能源行业从来都不是一家民营私企所能参合的。”
　　星国内阁卿约翰米尔说：“荣光毁掉一个行业，妄想重新塑造行业新秩序、新谱曲，这一点，我们绝不允许，我们会让荣光明白，毁掉原油市场的代价！因此，我们本着人道主义，希望荣光就此收手，放弃新能源研发，或者将石墨烯电池技术，上交给国际科技研究所，供全人类一块研究，深挖价值体系，相信，人类功劳簿上，会留下一笔浓墨重彩的荣光贡献！”
　　W软高级执行总裁，波尔·卡图南说：“友商的科技毋庸置疑，能源行业的插手前途未卜，身处不同阵营，我们只能祝他好运，上帝与你同在！”
　　高句丽叁星负责人李建城说：“荣光是优秀的科技企业，在全球范围内都是首屈一指的，因而，我们叁星将无条件帮助荣光、支持荣光，只希望荣光能在能源行业上，与叁星携手并肩，毕竟苏总同样是叁星的股东啊！”
　　此时，李建城并不知道，叁星旗下三家股份早就被苏晟贩卖出去，创收数百亿！
　　扶桑顶级能源科研所主任正野七次朗说：“荣光能研发出的石墨烯电池技术是性能高度集成的电池技术，可以说，是全球任何科研机构和集团企业都模仿不来的高新技术，至少领先全球十年以上，该电池集合了特殊材料石墨烯和排空结合，霍尔效应与硫锂空驰搭配，有快速充电矩阵技术，以及有特殊涂层材料能耐受高温低寒，湿度潮气等等一切外在恶劣环境……言尽于此，不日，我将携带科研团队到天朝宗主国取经，希望天朝和荣光集团不吝赐教。”
　　……
　　而国内观看直播的民众，欢呼喝彩一片接着一片！
　　“荣光牛皮！”
　　“科技兴邦、强国，唯我大荣光集团。”
　　“我买电车支持荣光！”
　　“新能源改革固然利国利民，然而西方真不会眼红吗？其实利益关系涉及较深。”
　　“原油涉及到政Z，真担忧荣光会薅虎须而被制裁……”
　　“同款担忧！但我更相信荣光有实力面对一切困难，不要把荣光高层领导当傻子，他们必然想到所有将面临的艰难险阻的解决方案，根本不用咱们瞎操心。”
　　……
　　而回到现场，唯一供应经销代理商的竞标开始！

第一百五十四章大吉大利，亿豪成尊，三万首销，十分钟被抢购一空！
　　林潜来到会议展厅，大会圆桌上，一群人围桌而坐，都是全球各大车企的董事长、总经理以及区域代理，而外围区域则留给到场的各方媒体。
　　到来车企有奔茨、丰天、小众、同用、福天、本天、尚汽、宝驴、西风、特拉、蔚蓝、大吉大利等等，出席一流、二流车企百余家，各国顶级车企负责人全部就位，哪怕有些车企没有研发新能源电动汽车项目，同样到来出席、参加竞标候选，并声称，只要中标，立即搞新能源电车项目！
　　竞标有暗标、陪标、明标等等方式，荣光集团从来不玩虚头报告的，就一个字，钱！谁给钱多，就把经销代理权交给谁。
　　而本次竞标活动，却首次采用暗标，并不公示价格，内部猫腻水分有多少，谁都不清楚，荣光会选谁作为经销代理商，就是看荣光怎样打算的，就算荣光选一个犄角旮旯里的末名车企，他们都不能说什么，暗标就这般，极其霸道！
　　“各位，暗标规则比以往更严格，所以，你们需要做好竞标价格和资源标注，我可以透露给你们一个关键消息。”
　　唰唰。
　　全球各大车企负责人望着林潜，林潜自豪感油然而生，此生无悔来荣光啊！
　　说实话，在座的，任意拉出来一个，都比他更有权势，有财富，然而此时，这群人，都要对他翘首以望。
　　林潜说：“我们苏总说，他喜欢口碑好，又有实力的车企！而对某些道德败坏，故意减配的车企，荣光向来不会考虑。”
　　林潜放下话，全场沉默。
　　减配！
　　两字刺痛整个汽车市场以及打翻消费者的五味杂陈的琉璃瓶，虽说车无完车，但大部分车，起初性能都不错，更有千秋亮点，都有优势卖点，然而经由各种复杂因素，减配简材，然后，本来不错的车，就成狗屎一坨，尽管说有部分车本来就垃圾。
　　国产车，属于买配饰类型，广受众肯！而像扶桑系，可能更多的看重其发动机等性能，而德系车优点，则为豪配（大部分舶来件）
　　在车企业内，谁能没点猫腻？谁裤子都不干净，沾没沾屎，谁也看不清，但腥臭味道，十里能嗅。
　　所以，车企负责人们，都沉默的审核竞标报价以及渠道资源说明，至于“水分”，呵呵，都是商人，扯到明面上，就没啥劲了！
　　十分钟以后，林潜吩咐有关人员帮忙征收报价标表格，“各位董事、总裁，请到贵宾区等候结果，下面，我会完成常规发布会答疑环节。”
　　发布会续上之前。
　　有记者提问：“我的问题是石墨烯电池技术真实性！真比市面上各类电池性能强三到五倍吗？我对比表示十分怀疑特布集团利用荣光在全球影响力，从而说谎，欺瞒民众！哗众取宠！”
　　谁啊？哪家媒体的记者？如此脑残！竟然质疑荣光技术？荣光技术全球都承认的好吧！轮得上小小记者去质疑？
　　全体媒体都看向该外籍记者，仔细一看，明白喽，星国TM报驻华报刊记者，对方明显想搞事情啊。
　　林潜十分淡然，瞥了眼外籍星国记者，反问：“荣光会和全球车企联合在一块，玩过家家的游戏吗？”
　　天朝记者们则纷纷看着那星国记者尴尬铁青的脸，星国脑残记者！明面上摆着，全球车企有一个、算一个，但凡有些市场、有点销量的，都到场出席竞标活动，难道你的质疑，比那么车企判断更精准？
　　“下一个问题。”林潜摆手。
　　杭城晚报记者何淼举手，得到允许后，他起身问：“石墨烯电池技术成为新能源行业的新星和重要改革先驱，未来，特布集团的计划，是否要考虑进军车企？”
　　林潜淡淡笑了笑，“想做自主品牌车企，需要两个核心部件，一个能源模块，一则动力模块，其他零部件都好说，而目前，特别集团的能源模块较为成熟！”
　　说到这，戛然而止，何淼深意的望着林潜，默默点头，果然，特布想搞汽车行业！只是暂时在动力方面没有成熟的过硬技术……但以荣光高产的科研团队，相信路面上驾驶荣光牌或者特布牌新能源电车的场景，应该不会久远！
　　“下一个问题。”
　　有记者谈到价格，林潜表示：“眼下，我们和车企谈合作，没有敲定下来最终价格，但是我可以给零售组件参考价，就是每组石墨烯电池价格，会在6.8万以上！”
　　林潜的话，让整个贵宾席竖立耳朵，这个数字对他们特别重要，无论谁最后中标都可以以6.8万每组石墨烯电池协商！有些自信的企业开始计算在取得石墨烯电池代理经销权后的匹配得失和利润空间大小。
　　……
　　一个小时以后，答疑交流环节结束，儒雅的林潜在此刻全球“知名”，仿佛顶级大明星似的，被全球人记住、瞩目，他们不知背后掌控一切的神秘苏总是谁，又长什么模样，但记住特布集团总裁叫林潜！儒雅笑容姿态，不失威严和霸气的言辞。
　　而暗标名额被锁住，大吉大利！
　　林潜说：“各位车企董事、总裁，暗标结果出来，获得特布集团石墨烯电池的唯一车标商为……”
　　全场屏住呼吸。
　　“大吉大利汽车制造有限公司！”
　　全球震惊！纷纷怀疑没有听错吧？！
　　虽说大吉大利在东亚区范围内，市场占比不错，但在全球范围内，相对差点，仅靠一款wow，占领极小一部分市场份额，跟顶尖品牌奔茨、小众、丰天、同用等，仍然会在市场上存在难以填补的逊色，可偏偏暗标得中！
　　“哈哈，我中了！我们大吉利中了！”李福拍着锃亮大脑门惊呼、大笑，丝毫没有千亿身价的矜持作态，任性且活出本我心态。
　　林潜笑着对他说：“恭喜李总，折取标额，入围成功。”
　　“谢谢、谢谢，谢谢林总。”
　　李福捂住林潜手致谢。
　　小众负责人紧皱眉头，“难道阁下和贵司就没有一份解释对我们以及媒体朋友说一说？”
　　小众负责人这话极具煽动性和民众站队性质，果然，随着话音落下，全体望着林潜，索要一份解释。
　　林潜沉着应对，“首先，暗标规矩，大家应该都熟悉，我们本就不应该公布！再者，特布集团总集团荣光科技领导层一致决定，择选李总的大吉大利入围！不是我能够左右的，最后一点，商界规矩价高者得，我相信，李总会给我们特布的石墨烯电池一个较好和映衬的价格。”
　　李福自信点头，“我准备充分而来的，出于对荣光科技和特布集团的尊重，价格自然标高了些！”
　　林潜耸耸肩，“以上，竞标大会全部结束，各位董事、总裁，可以稍待荣光，荣光人资帮大家安排杭城三日游，以及最好的款待，不会让各位白跑一趟，让各位感受一番天朝杭城之美、江南繁华。”
　　“哼！”小众负责人阴沉着脸，转身离去，其他外企负责人纷纷甩袖离开
　　没什么可说的，显然对方铁着心不给说法，就单纯指定大吉大利，既然一开始就确定好合作商，又何必让他们这些车企来华？愤怒萦绕每一位外企车企负责人，更别提荣光安排的游玩度假，哪来什么心情游玩旅游？
　　事实上，真不是！
　　大吉大利不算出价者最高的，但却最符合苏晟的想法，那就是让出一些福利便宜给国内车企，因为一旦荣光牌汽车研发、上市后，必然对所有车企都具有毁灭性打击，所以，如今，第一批石墨烯电池无论给谁，都是一种填补福利！就像如今的石墨烯微电池，代理给大米，华威，VO，OP，美族等五家公司，若以后拥有H语言完善、荣光操作系统的手机上线以后，凭借各类优秀的性能，哪里会有其他手机的市场？就算有，也就喝点汤，想吃肉？想都不要想！
　　吃独食，没谁会喜欢，甚至会引得群起攻之！受到整个行业的联合打压和排挤，但如此有一个至关重要的前提，就是吃该独食者，实力弱小！
　　当独食主义者实力一旦达到一个更高的层次，可以无视任何权柄制裁的高度时，就算吃独食又能怎样？而很巧合的，荣光如今快要到达这个层次！
　　在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是笑谈。
　　……
　　如此，荣光石墨烯电池发布会和竞标大会的全球直播落幕，被境外各国一致认为，黑幕！妥妥黑幕！
　　为什么选择大吉大利？
　　为什么不选择小众？奔茨？同用？以及丰天等全球一流车企？
　　而国内，虽然在车企业内对荣光做法颇有微词，但在民间大众心里，荣光就是爱国者榜样，不被金钱所累、所折腰！
　　因为，无论国内哪家车企得到特布授权，使用、搭载石墨烯硫锂空气电池，第一批受益和使用的，都是天朝民众自己人！
　　对于外界的众说纷纭，特布和荣光全然不理会，只专心闷头搞一件事，创办漫步者新能源车的品牌！
　　之所以找大吉大利做代理，主要考究，就是提前打出石墨烯电池口碑和市场！前有石墨烯微电池铺路，已经验证市场的容量和需求前景，那么好，如今正式石墨烯电池出世，市场前景又可预判，但保不齐民众会怀疑其电池的真实性能，而在荣光牌汽车面世前，必须让民众认可石墨烯电池和打消对石墨烯电池顾虑的最好办法，就是让民众们自己自行体验，等确认电池技术真实强大，届时，顺势推出荣光牌车，一举霸占整个车企行业，然后……为下一步反重力飞行车做准备！
　　苏晟的布局，简单又复杂，一环扣一环，环环相扣，一步步施展，步步为营，如此，才能推动人类文明进程，当然，更重要的，就是让荣光科技普及且应用到每一位人类身上，让全人类认可、受益，从而……方便苏晟去收割科技点！
　　说到底，苏晟不算什么好人！但要说不是好人吧，又真切为人类科技的发展进程而努力，只不过……目的，不太纯！
　　以收割科技点为核心！
　　换句话说，苏晟就想单纯的赚点科技点，没想到推动全人类科技事业的飞速发展。
　　此外，选择大吉大利有另外一个原因，就是浙商派系！其创始人为李福，是浙商会员，台市人。
　　不然，他完全可以选择，常安、姜玲、华辰、宏旗、西风、伍凌等车企集团合作。
　　反正，荣光牌汽车不久后就会面世，届时，大吉大利与其他车企一样，都将会迎来一场寒冬，如此做法，权当做给浙商一些福利，毕竟他身责商会会长。
　　月中，大吉大利上市新版E-亿豪新能源车，首批三万辆，刚投放到市场上，在短短十分钟内，被预售一空，很多守望的消费者和汽车测评机构，都没有抢到一辆！

第一百五十五章元旦前的准备，年度报表和年度总结，荣光半年赚到多少钱
　　搭载石墨烯电池的E款亿豪电动汽车受到国民的喜爱和追捧，虽说亿豪的发动机一般，但电池能续航一千里以上，以及充电仅在十分钟以内，这两个优点，便受到无数人认可。
　　就在相关业内对石墨烯电池讨论和电池评测时，时间接近元旦，苏晟中间回到学校待了两天，便再次到荣光总部等待和主持集团大会会议，集团大会会议要求，全球荣光各部门总监及其以上领导全部参加，子集团、子企业执行副总以上级别参加会议。
　　会议内容有三个方面和主题。
　　第一项，回顾过去，总结报告以及财务报表。
　　第二项，展望未来，荣光下一步布局。
　　第三项，明年发展计划和荣光方针以及主流方向。
　　苏晟没有到场前，场内最活跃的非郑秋雨莫属，“各位，晚上苏总请客，你们可得想一个吃饭的好地方，咱们啊，不点对的、只点贵的，狠狠滴宰苏总一顿！”
　　宋宏宇和郑秋雨一样，年龄不大，更贴近网络流行，所以也喜欢开玩笑，“苏总要知道郑总所言，恐怕吃饭的钱，就得从郑总工资里扣喽，可得小心孩子的奶粉啊。”
　　郑秋雨一梗脖子，正色道：“各位，我们荣光发展至今不容易啊，风雨兼程、坎坷磨砺，所以今晚苏总请客，一定要开源节流啊！只准点便宜的，谁若点超过八块钱的醋溜土豆丝，我跟谁急！”
　　郑秋雨“真香”模样惹得大伙笑呵呵，气氛顿时活跃起来。
　　王涛对黄一帆说：“黄总，元旦前后，苏总会有大动作，你的渠道要做好把控，主要针对境外的所有产业链，都要准备好“一刀切”的不得已情况。”
　　黄一帆点头，“王总放心，所有非网络渠道都被咱们亲系把控着，而网络渠道这一块，咱们根本就不怕任何组织和个人！”
　　黄一帆自信来自于安杰拉，安杰拉可能自己都不知道，她被骇客世界称之为计算机网络之“神”！
　　众人小声讨论着，聊着天，不久，苏晟推门而入，所以集团领导全部起身，“苏总。”
　　“诸位请坐，不用见外，都是自己人。”苏晟扬了扬手。
　　会议直接切入主题，没有丝毫拖泥带水、拐弯抹角。
　　“各位荣光集团主管们，在荣光创立半年以来，你们都辛苦了！我代表荣光和个人，对你们表示真挚的感谢。”苏晟双手抱拳横在胸前。
　　众人回应：“苏晟哪里话，都是应该的，没有荣光，又哪来我们如今的成就！”
　　这话倒没有客套，看似他们撑起荣光，是他们塑造荣光集团，但反过来看，如果不是荣光科技，又哪来他们如今的辉煌和受人尊重的社会地位，以及一份不斐的薪酬回报。
　　所以说，个人和公司互相成就！
　　苏晟摆手，“诸位，请落座！”
　　“在会议开始前，我给大家一份保证，就像我曾说的，各位在子集团、子企业任职的，都会得到在职股份红利，1%到5%不等，以下，我兑换我的承诺。”
　　总经办负责人被赵敏接替，赵敏和法务部齐森共同拟定各个子集团、子企业的在职股份红利协议书，分发下去。
　　所谓在职股份红利，就是说，只要在荣光集团以及荣光旗下子集团企业上班任职，该股份每年所得盈利纯润归于各高管所有，如若离职，该协议就会失效，将得不到半分股份红利，算得上一种战车绑架义务福利，换句话说，也可以说是工资的补偿！毕竟明面上，荣光集团衔职最高的王涛，其薪资，不过年薪六百万，其他一众总裁、副总和总监，则工资更低。
　　但有在职股份红利分成以后，则不然，除拥有企业合伙人身份存在以外，更有每年纯利分成，几亿到十几亿，甚至几十亿不等！
　　从此可以看出，荣光财大气粗，荣光不差钱！慷慨且大气、绝不会吝啬。
　　钱就是一种地球上可利用的资源！而地球，仅为苏晟发展的“新手村”。
　　除王涛和黄一帆以外，全部都签署子企业、子集团在职股份红利分成协议书，此协议是他们该得的，亦是苏晟对他们的肯定和褒奖。
　　王涛和黄一帆没有半点羡慕，因为，从他们最初选择荣光总裁和执行副总的职务以后，就预料到，总集团股份红利与之无缘，而且，就算苏晟给他们分红，他俩也不敢要啊！
　　要知道，荣光集团哪怕占比0.01%股份的金总，每年分红都高达数亿美刀！
　　苏晟对待自己人，并不会吝啬，他说：“鉴于王总和黄总没有签署子集团、企业股份红利分成协议书，所以，我决定额外补充给王总和黄总，每年上亿的补充奖金。”
　　王涛起身摇头、拒绝，“请苏总收回成命，既然当初我选择荣光总裁职务，就没有打算去赚取子集团企业的红利，所以，给我补充巨额奖金，不符合荣光奖赏制度体系。”
　　黄一帆附和，“这份奖金，我同样没办法接受。”
　　苏晟却摇头笑着说：“没关系的，算我个人奖赏你们的，你们为集团决策费心费神，应该你们所得的。”
　　其实，苏晟心底有句没有说，金钱，在地球规则下，非常有用，能解决99.99%的疑难杂症，但离开地球体系则如同废纸一张，若非如今苏晟没有离开地球，不然，就算做出“钞票填海”的脑残行为，又能如何？一种践踏规则的做法，仅此而已。
　　奖赏结束，言归正传。
　　由财务部总监李晓雨汇报荣光集团，以及荣光旗下子集团、子企业的年度报表汇总总结。
　　李晓雨推了推眼镜，宣读报表，她说：“荣光集团旗下直隶子企业，荣光网络科技有限公司，以荣光软件系列第一：电脑版荣光管家，全球注册量为40.68亿，会员用户35.24亿，以杀毒、超压等单独活跃用户使用率最高，达每天6.27亿次，自创办起，盈利2480.21亿。
　　手机版荣光管家，全球注册量为15.32亿，会员用户7.6亿，使用频率最高每天5.1亿，盈利额为1234.76亿。
　　荣信、荣信支付等衍生产业链，盈利空间额451.35亿，全国存储额交易3.5万亿，日活560亿。
　　3D技术设备产业，各类产品售总额728亿。
　　支出项主要为各类门下零售店和线上技术服务以及人员开销等，支出额度为803亿，截止到11月25日，荣光网络科技有限公司，年度盈润4028亿！
　　荣光网络售后服务和全国办事处以及零售网络科技体验馆等各项项目，预支出3000亿+！”
　　荣光网络科技总裁史静波表示无误，“除预支在建扩大、拓展部分，总盈利剩余1000亿+！”
　　苏晟点头，“继续，下一项。”
　　李晓雨接着换了份报表，“第二份汇总年度报表，是荣光集团直隶企业，荣光游戏公司，荣光游戏以荣光管家平台作为承基，代理费用截止到11月25日，合计600亿＋，游戏产品荣耀联盟年润261亿，产品和平精英年润86亿，产品刺激战场……产品……，游戏产品营收总额为1680亿，支出项，只要为设备运维、资源推广、人员使用等项，总计58亿，结余1622亿，预计支出为游戏产品体验馆和全球各大联赛筹备计划，预计600亿+，总盈润剩余1000亿+。”
　　荣光游戏总裁周斌点头，表示无误。
　　“下一项。”苏晟淡淡点头。
　　荣光游戏和荣光网络都是依托互联网科技而盈润的，就凭借两项盈润，苏晟就能跻身到天朝福布斯行列！
　　而且，无论游戏，亦或者网络科技，在未来都极具良好市场前景和发展空间，以后的获利空间极高，不可估量。
　　李晓雨接着汇报，翻页，“荣光集团直隶，荣光科技屏有限公司，科技屏更新至二代，年度盈利153亿，包括技术应用和技术专利费用，支出项，项目费用和人员费用，共计2.68亿，结余150亿。”
　　荣光科技屏公司总裁，卫子潇点头，“无误。”
　　卫子潇是黄一帆营销团队核心骨干，资深销售业务员出身，特别有能力，靠自己本领爬到荣光领导决策层！
　　接着，李晓雨继续：“荣光集团直隶，荣光芯片公司，荣光云芯片、玻璃记忆芯片，性能主机PC芯片和手机芯片等盈利6330亿，支出项，人员配比、设备制造、物流运输、材料购入等支出530亿，结余5800亿。”
　　荣光芯片公司总裁暂时归王涛亲任，王涛点头，表示没有问题。
　　“荣光集团直隶荣光云服务有限公司，产品有性能云服务器，主推有企业版和个人版，以及服务商供应服务，盈利1.3万亿！支出额1500亿，结余1.15万亿！”
　　荣光性能云服务器暂时挂黄一帆为总裁，难免的，毕竟性能云服务器产业链铺满全球，而荣光渠道资源被黄一帆掌握，所以，便宜供应、服务和切断就暂时由黄一帆领任，黄一帆点头，“没什么问题。”
　　苏晟清楚，荣光芯片和云主机都是荣光大头增创来源，所以，盈润较高。
　　李晓雨继续：“荣光旗下直隶人资部门的人资服务有限公司盈创23亿，法务部单独创立的法务财团有限公司盈创4.2亿，而我所在财务部，由我个人和荣光集团投资所创财务审计有限公司，营收6.5亿。”
　　荣光的三大职能部门，苏晟给予他们足够大的权利，允许他们各自为部门的盈创而创立福利企业，所得只需增收一半，其余可以自行分配，可以说，是职能部门人员增收的事业部。
　　以上就是荣光集团以及其直隶企业的营收情况。
　　“荣光集团旗下子集团，长庚集团财务报表列项，长庚集团旗下，有长庚玻璃有些公司、长庚智能屏有限公司，长庚设备制造有限公司，长庚高精尖机床制造有限公司，长庚特种材料有些公司以及长庚机械冶金有些公司。”
　　“分别盈创有，长庚玻璃1358亿，长庚智能屏254亿，长庚设备制造367亿，长庚高精尖机床105亿，长庚特种材料3560亿，长庚机械冶金935亿。长庚集团总盈利6500亿+，支出1.2万亿！长庚集团，年度负资产5500亿！”
　　长庚集团总裁梁成鸿点头，表示无奈，都盈利，就他不但没有盈利，反倒亏损！
　　苏晟笑了笑，“荣光总部特殊投入，前期8K亿，中期主要以长庚材料和设备为主，耗资万亿，如今后期，又要加投5K亿以上，依然要从长庚出，所以，梁总，不要介怀。”
　　梁成鸿点头，“荣光总部重要！长庚集团全力为荣光集团服务。”
　　苏晟点头，对李晓雨说：“最终结余后，拨给长庚集团8K亿，填补原材空虚和填补账户亏损。”
　　幸亏长庚集团属于荣光旗下，不然，天朝财务有关部门必然不会放过长庚“重大问题”的财务情况。
　　李晓雨点头。
　　“接着下一项。”
　　李晓雨接着汇报：“荣光集团旗下特布集团，特布集团旗下，主要有布洛克电池有限公司、特撕拉动力有限公司，目前布洛克电池有限公司，营收1836亿，而特撕拉动力有限公司营收35亿！”
　　林潜点头没有问题，眼下，特布集团盈利的项目只有石墨烯电池和微电池，而核动力引擎，只有京畿购买一批顶配的发动机，所以特撕拉动力营收只有35亿，等特布旗下在建的漫步者车企完成，核动力新能源电车上市……特布集团年润万亿，问题都不大。
　　“药王集团年度财务报表，主要产品，妙应饮料，为妙应饮料有限公司主打产品，截止11月25日，日销8亿瓶，共盈创2300亿！线下渠道费用较高，高达800亿，结余1500亿，此外有一家医院，同德医院改改成荣光药王医院，营收2.5亿。”
　　明新城和吴迪表示，年度报表无误。
　　继而，李晓雨汇报巴氏生物集团财务报表，“荣光集团旗下，巴氏生物，巴氏环保，以污水处理净化泵为主产品，营收820亿，和并购圣洁环保监测，营收25亿，支出费用为人员和渠道费用，为350亿，巴氏环保盈润495亿。”
　　巴氏总裁宋宏宇点头应是。
　　最后，荣光投资集团，李晓雨说：“荣光投资集团，风投产品有两款，嘀嘀和每团，该两家企业刚起步没有任何盈创。”
　　“同样的，荣光慈善基金会为非盈利组织，所以没有半分盈利。”
　　“以上陈述总结，荣光年润2.3万亿+！”
　　说完，李晓雨落座。
　　苏晟长身而起，“拨除将给长庚集团补贴的8K亿，自荣光创建以来，最终结余1.5万亿元！每一分钱都离不开各位努力，但金钱仅为资源一种，以下，我将对该资源分配。”
　　苏晟对冯依曼说：“冯依曼教授，仅研发项支出，500亿！不够再申请。”
　　研究院副院长冯依曼点头，“好的，先生。”
　　苏晟接着对梁成鸿说：“荣光总部建设以及实验室建设从长庚账户走，暂时不走荣光总集团财务账户，而总部拨出8K亿，要求梁总你和财务李总协商，尽快到账。”
　　梁成鸿和李晓雨得令应是。
　　“荣光财务审计200亿。”
　　苏晟话落，李晓雨点头，哭笑不得，半年润数万亿的荣光集团，最后……给集团账户上就留下200亿，真心“穷”啊！
　　“荣光全球的门店投资3000亿，作为零售荣光牌手机、电脑等各类电子智能产品！要求尽快铺开！”
　　苏晟说完，负责渠道和资源的黄一帆表示没有问题。
　　“剩余1.13万亿，1万亿作为全国信号基站和全国能源充电基站建设，务必要尽快铺开全国。”
　　王涛点头，“我会和三网运营以及三桶油负责人尽快商谈好。”
　　集团会议第一项结束，最后，所有人发现，当所有计划和金钱资源分配好，整个荣光，穷的就剩下200亿作为集团成员工资待遇以及日常活动的流动资产，也就这200亿，能看得到、摸得着的。
　　大会会议第二项，下一步荣光计划布局和策划。
　　冯依曼教授说：“以安杰拉教授为首的计算机研发组，完成H编程语言，不久后，手机操作系统和PC电脑操作系统就会完成！”
　　苏晟点头，“操作系统为下一步荣光计划和布局重点项目。”
　　林潜举手示意，他说：“漫步者汽车制造不久后就能推出，可以作为下一步战略计划核心。”
　　苏晟点头，全体表态同意。
　　宋宏宇不甘落后，他说：“巴氏水资源有限公司，东海区海水净化站点建设即将完成，可以在元旦在即，投入揭幕和使用！”
　　苏晟笑着说：“下一步计划，首推巴氏水资源的海水淡化项目！”
　　海水淡化项目不仅涉及到海水转化淡水的营收，更重要的是，牵扯到核源材料的收集和归纳，特撕拉教授等待核源材料都等着急了。
　　最终，荣光高层一致性同意，高度统一，实行三步走的战略，以巴氏水资源海水淡化项目为第一步，预计元旦前后开启。
　　第二步则为手机＆电脑操作系统，第三步为漫步者系列核动力汽车，预计在春节前，完成全部收官工作！因为，明年2021年会有更重要的计划需要执行和实施。
　　大会第三项，就是荣光未来的发展宏图和方向，该发言只有一人有资格去制定策略和决策话语权，就是苏晟！荣光的幕后掌控者！
　　苏晟抿了抿嘴唇，淡淡的说：“荣光明年发展方向，航天科技作为核心！”
　　航天？
　　全体高层主管都愣住了！
　　航天，这玩意是民用的？用来干嘛？发射卫星？玩GPS，地图和监控？
　　苏晟望着窗外，“就像我最初说的，我们的征程从来都不是地球，而是星辰大海！”
　　众人（除冯依曼外）“……”
　　完犊子，苏总的癔症和妄想症又复发了！

第一百五十六章请客小插曲
　　当天晚上，苏晟请客、做东，打算带着全体荣光高管层去恒威大酒店吃饭。
　　恒威酒店集团总裁葛穆一听，好家伙，荣光总裁团队要来吃饭，立即让出最大包间和专厨准备，此外，准备送上几瓶珍贵的红酒，波尔多酒庄的拉图红酒，四大一级酒庄的臻品。
　　然后，当苏晟带着一众荣光高层来此时，恒威总裁葛穆前来迎接，不认识苏晟没有关系，他认识王涛和黄一帆等荣光一众“明星”总裁，自然一眼就能看到人群里被众星捧月的青年，那青年看样子有二十出头，样貌平平无奇、举止深沉稳健，必然是苏总无疑。
　　于是，连忙上前，问好：“苏总您好，鄙人葛穆，恒威酒店集团董事长。”
　　“葛董你好，劳烦你亲自来安排我们。”苏晟笑了笑。
　　葛穆做请姿态，“苏总客气，各位总裁请随我移步，我为诸位安排了恒威大酒店最好、最大的雅间，帝皇阁！”
　　……
　　今天周末，葛毓（yu）做东，请舍友一块来老爸的酒店吃饭，如果苏晟和苟福贵在此，必然认识她，葛毓就是那个动漫专业的漂亮妹子，并放言称对男人不感兴趣。
　　“小毓，恒威大酒店太贵了，要不，咱们换家饭店吃，我刚刚看到路旁的澜州拉面就不错，路对面的莎县小吃也行，我们不挑食的。”舍友说。
　　“就是说啊小毓，没必要来大酒店吃饭，太破费了！能填饱肚子就成。”
　　恒威酒店的标准是五星级酒店，并且属于五星级超豪华酒店，随随便便吃一顿饭，三、五千块钱要有的，五星酒店饭菜的味道其实一般，主要环境逼格高、所用食材好，因此，一顿饭花销会较高。
　　葛毓莞尔一笑，“没关系的，我有亲戚在恒威酒店上班，职别上不低，所以，咱们吃饭能打内部员工折扣价，仅需一折哦！三、五百块钱，我还是能消费起的。”
　　葛毓如此说，舍友才作罢。
　　大堂经理看到董事长千金前来，立即迎上去，刚要说话，葛毓悄悄打眼色，佯色说：“柳树，帮我们开个小雅间，我请姐妹们吃顿饭，再给我们打内部折扣价，一折哦！”
　　葛毓在“一折”上加重语调。
　　柳经理意会，哈哈笑着说：“小毓带同学来吃饭，有柳叔在，哪里需要你花钱，柳树给你们免单。”
　　葛毓给舍友们介绍：“柳叔，恒威大酒店堂食部大堂经理。”
　　“柳叔好。”葛毓舍友们纷纷问好。
　　柳经理笑着回应：“好好好，同学们，你们好，来，你们都跟我来，我带你们去找个环境清净的小雅间。”
　　等到雅间后，让舍友们去等候，而葛毓离开雅间，找到柳经理，“柳树，我第一次带同学来吃饭，您可得让后厨大师傅给我们做顿拿手的好菜。”
　　“小姐放心，我都安排好了！”
　　柳经理话音一转，“对了小姐，葛总来了，在顶层的帝皇阁。”
　　“我爸？他啥时候来的？怎么没第一时间去看我？”葛毓有些不开心，前些时候，老爸主持魔都新店开业事宜，没想到那么快就回来了，回来后，也没给她打个电话，哼！
　　柳经理摇头，“不能怪葛总，葛总最近挺忙的，恒威的魔都店并没有全完稳定下来，此行，葛总特意从魔都赶回来，缘由今天咱们恒威接待一些重量级人物，所以，没来得及给小姐你打电话。”
　　“一些重量级人物？谁啊？难道是杭城领导？府州和理事长，亦或者京畿驻守杭州办的长老们？”
　　葛毓不解，以父亲如今身份，能特意从魔都急忙赶回来，在整个杭城的地界上，屈指可数！
　　“荣光苏总和荣光领导层总裁团队。”
　　“竟然是他们？！”
　　葛毓愕然两秒，表示理解，以荣光如今社会地位，以及对天朝科技发展和贡献而言，真非一般企业能够比拟的，而且，就单单一个荣光，就可能占有杭城GDP收入的一半！
　　荣光董事长苏总和一众领导总裁团队的分量，不比杭城府州和理事长来得弱，从某些方面来说，更重要！
　　……
　　饭点，觥筹交错，推杯换盏，众人都微醺到眩晕，苏晟本就不太能喝酒，偏偏总裁团队里有几个牲口，宋宏宇汉东人，林潜中原人，都特么喝酒一杯一杯的清底，作为江浙代表，苏晟、王涛等人，怎会示弱？然而，最后两败俱伤，说起来，过程有点丢人，苏晟七人，轮番战斗，都没能把宋宏宇和林潜两人给喝趴下。
　　苏晟晃晃悠悠的去厕所方便，较长时间的嘘嘘，终得缓解释放，回想刚刚，不敢吹嘘，二两二的杯子，喝净六杯！一斤半的量，再高点，就得吐，然后不省人事。
　　一捧冷水扑面，顿觉酒意清醒三分。
　　刚离开厕所，和妹子撞了个满怀，“抱歉，对不起，我没看清。”
　　“噢噢，没关系。”被撞的葛毓捂着脑门，脑门刚刚被一个微微扎人的下巴给戳到，刺痛。
　　一人低头，一人抬头。
　　“咦？是你？！”葛毓愣了下。
　　苏晟甩了甩脑袋，有点意外的说：“哦，是你啊，你好。”
　　“你好，来吃饭？”
　　“昂，公司请客。”
　　“你实习了？”葛毓有些意外，大三就出来实习，够拼的啊。
　　“嗯，增长点社会经验。”
　　有一搭没一搭的聊几分钟，苏晟告辞，错身去帝皇阁方向。
　　葛毓叫住苏晟，“同学，你叫什么？哪个院系的？”
　　“苏晟，机械院，机械工程系，机械电子、嗝～”
　　苏晟边回应、边摆手，脚步轻浮的消失在帝皇阁雅间门前。
　　……
　　葛毓望着苏晟背影沉默良久，竟然在帝皇阁，柳树说，帝皇阁雅间被老爸葛穆设立款待荣光集团一众高管，而苏晟……年纪轻轻怎么会是高管总裁团队一员？
　　但如若不是，又怎能有资格参加如此规格的宴席？
　　等等！
　　葛毓有个大胆的猜测！
　　荣光总裁团队聚餐……神秘苏总在场……苏晟如此年轻……又姓苏……传闻神秘苏总就是杭大学生……综合在一起，答案呼之欲出！
　　苏晟就是神秘的苏总，荣光的掌舵人！荣光科技董事长！富堪敌国！
　　葛毓有些激动，发现一个了不得的秘密！

第一百五十七章所谓封锁？反封杀！妙应饮料，石墨烯电池以及芯片谁能挺住？
　　吃完饭，总裁们各个找代驾离开，而苏晟则有任丰恺载着回家。
　　路上，把窗户降低，苏晟吹着凉风，酒醒一大半，“丰恺，你说，以后我们的征程，不在地球上……你会继续给我开车，哦不，帮开飞船吗？”
　　任丰恺愣神几秒，手腕微颤，一个呼吸以后，通过后视镜，他看到苏晟已然睡着，仿佛之前的话，全然都是梦魇呓语。
　　沉默酝酿良久，车外呼啸秋风，夹杂一丝微凉，任丰恺按下关闭车窗的按键，怅然的说：“苏总，您待我不薄，抛去大义而言，我在你手下这几个月，可能是我职业生涯最快乐的、最轻松一段时间，然而，我却有使命……我不想辜负您的青睐和信任，同样的，也不想辜负国家和京畿的重托……”
　　后视镜里，苏晟睡得香甜，一斤半的白酒下肚，疲惫席卷着醉意，涌上心头。
　　任丰恺最后又说：“如果某一天真需要我去选择。”
　　“您若不对抗我最初的京畿信仰和炎黄天朝！”
　　“我任丰恺，愿意为您赴汤蹈火，在所不辞！”
　　任丰恺的声音坚决、认真，发自肺腑。
　　苏晟轻鼾声阵阵，嘴角轻啧，仿佛呢喃梦语，就算身为麒麟刃队长的任丰恺都没有察觉到，苏晟嘴角的一丝笑意。
　　……
　　转天，苏晟脑袋有些疼，都说好酒不上头，没有“后遗症”，这句话谁说的？他真想一巴掌亲到对方脸上。
　　洗澡，换了身干净衣服，老妈给他温了杯牛奶，“谢谢妈。”
　　苏母对他翻白眼，“瞧你昨晚酩酊烂醉的模样，你究竟喝多少啊？”
　　“跟王总、黄总喝开心了，一时间没忍住！”
　　苏母无奈摇头，一方面欣慰儿子有出息，喝酒吃饭的对象都是王涛、黄一帆等国内首屈一指的职业经理人，但对自己身上掉下的肉，又心疼！但自古能成大事者，必须有酒桌文化的堆砌和积累，不然，终究空中楼阁。
　　都说，低质量社交，不如高质量的独处，但如若是高质量的社交呢？社会交际是有益的，对个人前途有莫大帮助的！关系和友谊，除先天注定的血缘上的羁绊关系，不可断绝和磨灭，而更多，都是吃、喝、共事等一块拼搏出来的。
　　吃完饭，苏晟来到荣光总部，而学校方面，辅导员孙玉告诉他，元旦过后，杭大会进入考试周，届时，苏晟必须在学校学习、专心备考！
　　苏晟答应孙导等元旦过后就回校，刚挂断电话，王涛敲门进入，“苏总，国际方面，以星国、扶桑、高句丽、鹰国和某东沙特等五国联盟在国际联合会议上，提出针对荣光的一系列策略和方案，主要产品为，荣光五类芯片、妙应饮料、新能源石墨烯电池技术、荣光云技术以及长庚114种特种材料，并强烈要求咱们贡献出所有技术资料，供全人类学习参考！”
　　“其他联合会议成员怎么说？咱们天朝又是什么态度？”
　　苏晟很好奇，因为他国说法和天朝态度对他未来计划布施极为重要。
　　王涛如实说：“西欧和南美、南亚诸国对咱们荣光说法和态度并不好，跟五大联盟说法一致，其中，最活跃的，是阿三！而泱泱天朝，则持有反对态度，并强烈谴责五大联盟，且表示对咱们荣光无条件支持，以及支持咱们荣光做出任何决定！”
　　苏晟对天朝态度较为满意，“其他小国呢？比如黑洲？”
　　“黑洲诸百小国，对天朝一呼百应，自然支持咱们荣光。”
　　苏晟点头，沉默片刻，思索说：“对所有持有反对的区域，封锁，妙应饮料、长庚材料、荣光芯片、石墨烯电池以及荣光性能服务器个人版和企业PC版。”
　　王涛皱眉，“如此一来，咱们将损失全球百分之六十的市场，仅寻求报复……得不偿失啊。”
　　苏晟摆手，对王涛解释说：“记得我曾经说过，荣光成立从来都不是为赚钱来的，而是推动人类科技文明的发展！”
　　“如今，既然有人阻拦我科技文明进程，那是不是我可以理解为，他们不想成为人类科技文明进步的一部分，既然如此，我就不带他们上路，在科技文明征途上，有咱们天朝，足矣！”
　　在科技上，我不带你们玩，你们继续欢乐的蹦跶吧！
　　闻言，王涛彻底愣住神，被苏总的言辞给镇住了！如今，苏总的思想高度都上升到这种程度了吗？
　　“苏总，咱不开玩笑，行不？”
　　“你看我像开玩笑吗？”苏晟嘴角笑意没有间断，但是神情愈发认真。
　　王涛深深叹息，重重点头：“苏总，我明白了！”
　　苏晟来到王涛身前，拍了拍他的肩膀，“我懂你此时复杂心情，有不理解、疑惑，需要我给你一份满意答卷，但我给你的答案让你更糊涂、更迷惑，但请做好自己，相信我，对荣光的科技相信、充分的信任！时间会给你一份最好的答案，让你无悔来荣光，再者说，我让你失望过吗？荣光又何曾让你失望过？”
　　王涛点头，认真说：“苏总，这次，我真懂了！”
　　“去吧，对待商业和商务管理，你比我更专业，懂的更多。”
　　王涛微微鞠躬，转身离开，苏晟双手负后，站在窗前，望着窗外远方和繁华的杭城，车水马龙，川流不息……
　　与此同时。
　　在国际上，联合会议刚结束，有关会议内容被公示天下。
　　以五大联盟为首，西欧、南美等六区八十三国对荣光科技实行封锁计划，要求荣光贡献集团科技，服务于全人类！
　　此消息一出，全球哗然，天朝民众同仇敌忾、愤懑难平，纷纷破口大骂五大联盟无耻之尤，麻痹的，得多么不要脸啊，能说出此话？把集团科技贡献全人类，你怎么不把你们国安科技和核心科技贡献出来供全人类参考学习？
　　然而，国外民众纷纷持有赞许态度，没办法，要说荣光芯片、长庚材料等技术科技产品，对他们或许有些帮助，但并不大，可是，一瓶妙应饮料则不然，妙应饮料是可以延年益寿的啊！可以让人寿终正寝的啊！谁能不心动？至今为止，天朝民众不敢说能把妙应饮料当水喝，但能保证，每人每天都能喝上一瓶妙应饮料。
　　而荣光集团倒好，联合天朝实施实名注册的购买形式，以一人一证只能购买一瓶的策略，而且，以如今妙应饮料公司日产和日销情况，他们想喝到妙应饮料，恐怕要猴年马月、此生无望！
　　星国媒体。
　　华迩街日报：“以星国、鹰国、高句丽、扶桑和沙特五大联盟，同时提议，对荣光做出技术封杀和制裁，要求荣光为人类科技做出贡献！”
　　全球科技：“科技属于人类，科技属于大众，从来都不曾属于个人，或者服务于某一群人！只有荣光将技术共享，全球民众才能真正享受到科技带来的便宜和福利。”
　　经济世界：“荣光行为和荣光模式实属垄断策略，实施垄断计划，以寡头市场要挟全球消费者，此等行为，可耻可恨！”
　　……
　　鹰国媒体。
　　太阳公报：“东方的荣光犯下贪婪的罪孽，只有贡献给人类无偿的科技产品和技术资料，才能洗清罪孽。”
　　泰晤士报：“五大联盟施压，荣光能坚持多久？荣光又会采取怎样的措施来应对，我们不妨大胆假设，比方说，荣光避免触怒大众，从而向全人类妥协。”
　　……
　　扶桑媒体。
　　读者新闻：“宗主国的荣光科技，毋庸置疑的强大技术，长时间以来独占鳌头，对各个产业链都有打击和破坏的迹象，为防止商业生态链崩坏，我们有责任和义务要求荣光终止各类新科技研发，同时，成立交流团队，和全球各国科研所、研究院以及大学进行巡讲和技术交流。”
　　……
　　国内，怒火冲天。
　　“无耻！真特么无耻！”
　　“科技上，比拼不过，就想以权柄制裁，一群Sb，不解释。”
　　“荣光不需要鸟他们！安心发展科技即可，我们天朝民众支持你们！”
　　“没错，支持荣光，安稳安心发展科技！”
　　“表示支持荣光科技，我立马登上刺激战场……”
　　……
　　就在众说纷纭，全球沸腾之际。
　　荣光官网上突然挂出一串耐人寻味字符“wqnmlgb！”
　　国外都蒙圈了，这尼玛啥啊！
　　然而，国内民众都笑翻天，喜大普奔。
　　“不愧荣光啊，说话真文明。”
　　“口吐芬芳，爱了爱了！”
　　“我去年买了个表……”
　　……
　　当境外五大领导人明白wqnmlgb的含义后，都阴沉着脸如滴水，脸色青一阵、白一阵，显然都气的不轻。
　　制裁！必须制裁！
　　打压！必须打压！
　　封杀！必须封杀！
　　半个小时候，荣光官网突然宣布：“对全球八十六个区域，实施技术产品限制出口计划，主要产品，荣光芯片、妙应饮料、长庚材料、石墨烯电池、性能服务器！”
　　哗！消息一出，全球再次沸腾，都嗅到一丝变天的阴沉和沉闷！

第一百五十八章墨菲洛克计划，五大盟的手段，破析天马座科技！荣光的对手
　　“啪！”
　　五大联合会议，星国大长老拍案而起。
　　“荣光怎么敢？”
　　怎么敢？事实上，荣光科技已经宣布对全球八十六处区域进行反封锁。
　　其他四位大长老都沉着脸，色如寒铁，扶桑作为星国忠实狗腿，向来十分听话，且支持对方行事，安幕英藏提议：“我有两套不成熟的决绝方案，需要奥尼普斯长老决策拍板。”
　　“安幕长老请说。”
　　大众面前，奥尼普斯给安幕英藏充分的面子。
　　“天朝有句话叫做擒贼先擒王，如果我们抓住荣光苏总，并胁迫他，让他交出荣光科技技术资料，所有问题将迎刃而解，此外，如果咱们抓不住苏总，我们可以退而求次，抓住他的至亲，同样可以间接要挟。”
　　奥尼普斯点头，眼角带有一丝狠意，“我赞成！”
　　沙特长老哈尼却说：“荣光背后的什么苏总好抓吗？据说，他的身份信息被天朝京畿封锁，成为特高等级隐秘，一般情况下，咱们各个手段所安插布控的鼹鼠，都难以拿到对方资料信息。”
　　安幕英藏说：“明面上的对方资料显示是天朝杭城大学的学生，性苏的学生挨个排查，总能发现一些端倪！”
　　鹰国佬同意，高句丽同意，星国拍板决策，奥尼普斯说：“该方案就交由安幕大长老来完成。”
　　安幕英藏被奥尼普斯点名，嘴巴微张，没办好，只好答应。
　　高句丽大长老崔士成问安幕英藏，“安幕长老，你所谓第二套方案什么？说出来，大家伙一块商讨商讨？”
　　安幕英藏想骂娘，第一套方案，把自个坑到绝地，全世界谁不清楚，天朝防御有佣兵禁地的称呼，他们扶桑派遣细作和特务去办理“绑架”，真合适吗？恐怕一如既往地会折戟沉沙，再无归还！
　　但哈尼、奥尼普斯以及崔士成等人都意味深远的望着他，他想不答应都不可能。
　　“我第二套方案，就是天马座陨石流星解析科技，全力施展墨菲洛克计划！在技术上，堂堂正正打败荣光！”
　　这下子，会议戛然而止，没人再说话，都沉默着，眼睛不知道看向哪，又应该说些什么。
　　什么是天马座陨石流星解析科技？什么又是墨菲洛克计划？
　　顾名思义，天马流星代指一座宇宙中星座，通常来说，就是我们所知悉十二星座的“射手座”替代品，本身叫飞马座，容易和射手座混淆，本质上，压根没啥关系。
　　但天马座和太阳系有一丁点的邻居关系，为什么这样说，缘由每两千载，天马座流星雨会途径地球，划破天空，留下无数道美丽烟火，距离2.7亿光年外的宇宙星空，没有人类能够达到，人类对宇宙天体认识，看似天文知识体系完整且丰富，但有多少能经得起现场真实论证和推敲，大多依靠计算数据来推测和揣摩以及构想“宇宙环境和构成”。
　　而在六年前，天马座流星雨自秦汉时，再次亮相，光临地球，如此，当时全球沸腾，纷纷观望、许愿，然而，谁都没有注意到一块巨大陨石落在大平洋内，扶桑宪兵捕捞船捕捞后，在陨石内发现一些特殊字符和难以理解的金属模块。
　　疑似外星文明科技遗留！
　　于是，扶桑开始研究该陨石携带不明“科技”物品，而在扶桑驻扎的星军知道该消息后，便勒索敲诈，最后，双方签署协议，两国共同开发，而为什么让高句丽、鹰国以及沙特参与分粥？就涉及到利益交互，不可言谈太深。
　　六年来，五方共同研究天马座流星陨石，有些许成果，破译解析出各类高等科技，如沙特拥有深地钻油技术、负高赫硬度钻头等，再如扶桑生物医药技术，高句丽的高新电子技术，星国空站航天技术、以及鹰国深海船舶潜艇技术等等。
　　但这些技术都是天马座流星陨石的浅显外在的“皮毛”，核心内在并没有发觉出来，尤其三块银白色的非地球物质的金属模块，用途未知、使用不明，五大联盟坚信，三组模块内必然隐藏更好、更先进、更强大的科学技术资料！
　　所以，从解析破译到实际应用，过程称之为天马座流星陨石解析科技，而促成三大模块研究和科技挖掘计划，便被叫做墨菲洛克计划。
　　墨菲洛克是该计划总工程师，年逾八旬的老教授，一辈子致力天文宇宙学科学研究。
　　而墨菲洛克计划的最终，则为实现科技文明大一统，人类迈出地球，离开太阳系，飞往并踏上宇宙星辰的征途！
　　墨菲洛克对文明解释说，当下地球文明，属于初级阶段，甚至没有达到初级阶段标准，他给出定义，至少文明能不受行星束缚，而能在其中自由穿梭，在星系内自由翱翔，如果能到达此等级，则称为初级科技文明，以此类推，中级、高级……以及难以表达和理解的维度文明。
　　时间一分一秒的划落，最终，五大联盟大长老，一致同意开发三大天马座不明金属模块、解析外星科技，但有前提条件，就是以后，在针对荣光科技发展和技术产品上市时，给以抑制和封锁，五大携手并肩，共同进退。
　　……
　　苏晟给王涛下达一条指令，即巴氏生物科技集团旗下巴氏水资源公司的技术产品发布，可以在元旦当天举办！
　　王涛得令，立即转述巴氏集团总裁宋宏宇，并吩咐说：“元旦当天，发布会在东海区海水净化站举办，并且要邀请张府州和安理事长到场，海水淡水转化净化技术，不仅是赚钱利器，对天朝而言，同样是一柄结友神兵！天朝不会放任咱们巴氏水资源自行发展的，技术不能带有政Z意义，不然，就难以脱身。”
　　宋宏宇表示理解，毕竟谁都知道，全球范围内，缺淡水的国家，蛮多的，而若海水能转化成淡水……其中经济效益，自然不必言语，钵满盆满是必然，而对天朝而言，则受益匪浅，结交盟友，提高地位……
　　……
　　此时，苏晟已然收拾行囊回到学校上课。
　　“卧槽，老苏，眼看快要放假，你才来上课？牛啤啊老苏，今年，全专业，谁不挂科，你都得挂！”
　　苟福贵一脸婉叹，“你缺课三分之一以上，不能参加期末考试。”
　　苏晟耸肩，“让你见识一番什么叫做万恶的社会之源——人脉关系！”
　　唰，一张A4纸薄薄一层放在苟福贵眼前。
　　“我嘞个乖乖，全科销课记录，校长和校领导全体，联合签署盖章、联名，啧啧，你这个关系人脉，真特么强大啊！老苏，同宿舍三年，我愣没看出来你的隐形贵族气息，所以，你该不会和校领导们搞PY交易吧！”
　　“二狗，社会是现实的，认命吧，我有亲戚在教体局工作！”
　　“你亲戚真多、真好。”苟福贵羡慕的说。

第一百五十九章都去十锦山！
　　第二天，全球和荣光合作的友商，全部被终止合作，所违约金额如数赔偿，此外，撤掉所罗列八十六诸国区域的全部荣光在售产品，主以荣光芯片、性能服务器个人版和企业版、长庚系列材料和智能玻璃、石墨烯电池！
　　本以为做法够绝的，但是，荣光更狠，直接联合有关部门，将妙应饮料做限制，对妙应饮料则直接列入禁止境外贩卖出口产品名录。
　　说我们荣光垄断？可以啊，那就垄断给你们看看！
　　国外一片谩骂和诋毁。
　　国内纷纷叫好、拍案称绝。
　　星国。
　　“天朝荣光真可恶，不要点人道主义逼脸，竟然禁止荣光各类科技和妙应饮料来星国！”
　　“仗着科技逞能，想以科技制称霸？可笑！论科技，谁能比得上我大星帝国。”
　　“真以为我们离开荣光就不能活了？不就妙应饮料能延年益寿，能让咱们寿终正寝吗？我相信星国的生物科技，必然能研制出比妙应饮料效果更好，功效更强的长寿科技研发产品出来！”
　　……
　　鹰国。
　　“噢，该死的东方佬，瞧瞧，他们自以为是的以企业封杀全球半数诸疆，呵呵，真不知所谓！”
　　……
　　扶桑。
　　“纳尼？妙应饮料喝不到了？巴嘎，我要去天朝，干翻荣光，抢到妙应饮料。”
　　“封锁科技芯片和材料对咱们扶桑基础工业的影响很大，荣光如此做法，违背签署的商务协议和合作！”
　　……
　　高句丽。
　　“荣光是我们高句丽的，希望荣光不要忘记本分，尽快生产妙应饮料，送到高句丽来！”
　　“叁星呢？说话啊，以科技打败对方，叁星才是高句丽大帝国的无冕之王。”
　　……
　　阿三。
　　“什么狗屁荣光科技，都没听说过，我们恒河帝国都不会用你们产品，哼，天朝制造同样不会再用，我们恒河帝国能满足任何内需和一切生产资料。”
　　“我看天朝充满悲惨和苦幾，我想把恒河水以十万块一瓶卖给天朝，洗涤所有罪孽。”
　　……
　　而话题回到国内。
　　“大荣光真牛皮！说反杀就反杀，以民营私企硬钢八十六诸侯国，牛皮！”
　　“封锁？呵呵，不存在的，只有我们天朝荣光去封锁和制裁别人的份！”
　　“佩服荣光，又担心荣光，怕荣光顶不住啊。”
　　“怕个卵，有天朝作为后盾，咱们谁都不怕，力挺荣光，强行反封杀一群诸侯国。”
　　“荣光科技此举，有好有坏，得罪全球权柄，荣光全球市场受到严重冲击，未来发展仅在天朝，过于局限！”
　　“我特么对苏总一生粉，绝对偶像！说怼就怼，说杠就杠，毫不犹豫、拖泥带水，利索果断！废话不再说，每天三炷香，上供！”
　　“痛快倒是痛快，这一波，荣光损失严重啊！”
　　……
　　荣光真会损失严重？
　　面对集团内的人心惶惶和众说纷纭，王涛在集团会议上说：“苏总的决策，我们不能更改，苏总必然有他的考虑，我们所能做的，不应该是质疑，而是一股劲往一处使，贯彻、落实、执行，做好眼下、发展当前！不要让军心不稳，我们荣光以科技成立集团，只要科技有强大，并占据领先地位，我们就是“王”！”
　　有王涛的定心丸在，荣光又恢复成以往的安静且忙碌的工作、发展秩序。
　　在境外诸国，突然发起、举办一场又一场抵制活动，如游行、烧毁、打砸。
　　而抵制活动最严重的，最剧烈的，非阿三莫属，然而，让国人捧腹大笑的是，阿三们砸完、烧完……接着买、接着用……
　　与此同时，元旦节前一天，学校通知元旦节日放假，假期三天。
　　“老苏，放假去哪？又去浪？”
　　苏晟摇头，“我准备在图书馆复习来着，你知道，我半年没怎么来校上课，课程落下太多，我需要花时间填补空缺，弥补知识点，以便期末考试考高点分数而不挂科，当然了，我也需要学点新东西，机械电子工程看似学杂学泛，没啥大用，但对工业文明是了解最深刻的、范围最广泛的，话说回来，作为机电专业学霸，你是否要跟我一块，在图书馆做留守儿童，好好学习、天天向上？”
　　然而，苟福贵摇头，“我得去趟十锦山，就不陪你去图书馆学习了！”
　　“去十锦山？去爬山？”
　　“噢，我约小美去玩，思来想去，咱们杭城地界上，有点特色的，除去西子湖外，就十锦山最具特点，十锦十景，景色各有千秋不同，尽管初冬至，依然有常青藤树木，欣赏一秋遗景，你知道的，在这个时间点，津门位于北方渤海，草木一秋冬至而枯竭，除路边栽植的四季青，其他的，都看不到一抹绿色！哪怕咱们曾去的杨柳青……”
　　郭小妹在津门师范上大学，节点上，北方花草枯萎，唯独南方草木长青，郭小美来杭城，依然能欣赏到一抹绿色，必然心生欢喜，爱意更浓半分。
　　苏晟啧啧嘴，话说，没搞对象的男生，自然不知道如何处对象！但若一旦恋爱，各种浪漫小窍门就会费尽心思去琢磨，哪怕恋爱的酸臭味会随着时间流淌变淡。
　　“可以的，去十锦山是个不错选择。”
　　苏晟点头，忽然，裤兜里手机振动，是霍思妍来电，“苏总，江浙、江南举办扶济慈善大会，联合全明星金凤奖颁奖晚会，在十锦山的盘锦山箐春山庄举行，届时，全国明星、江南的企业家都会到场，有钱出钱，有力出力，慈善晚会安排公众人物明星可以捐献私人个人物品，让企业家购买，所得金钱交易，全部捐赠给福利扶济机构，而今天上午我们荣光慈善就收到一份请柬，名额上可携带三人入会，所以您有打算去看看吗？”
　　苏晟自然不愿抛头露面，自爆身份的事情是不可能做的，“我暂时需要隐居幕后，所以，不能轻易出现在台前。”
　　霍思妍表示理解，“我会代表荣光慈善出席，昭告大众荣光慈善基金会的成立！”
　　“嗯好，你自己安排。”
　　……
　　苏晟在阳台上挂断电话，没等把手机揣到裤兜，一则电话短号来到。
　　“娅楠？”
　　“哥，我放假了！带我去玩呗！”
　　对待亲妹妹的合理要求，苏晟果断扔掉书本，去图书馆复习？不存在的！亲妹子，需要宠着，拥有绝对优先权。
　　“好啊，你想去哪玩？”
　　“嗯……我想想，要不，咱们去十锦山吧！”
　　“十锦山？那么巧？”
　　“啊？啥巧啊，哥，你说啥呢？”
　　“噢噢，没什么，收拾一下，明天我去接你。”苏晟笑了笑。
　　……

第一百六十章十锦山去游玩，恰逢扶济慈善会，小妹追星记！
　　2020年12月31日，元旦前一天，全国非公制单位，全部放假三天，于是，天朝旅游大军拔营攻寨，纷纷占领全球十万热红景点。
　　此时，杭城。
　　苏娅楠和老哥一块，做观光2号线奔赴十锦山自然风景区，十锦山以十锦十景著称，每座山峰景色各异，各具特色。
　　观光2号线一路顺风到达风景区，十锦山风景区被开发和保护的很好，自然气息浓郁，和人类遗留痕迹互相搭配，不会显得特别突兀和混搭、以及不协调。
　　“想去哪座锦峰游玩？”苏晟问苏娅楠。
　　“去云锦山和盘锦山！”
　　云锦山有玻璃栈道和索道，最受女孩子欢迎，杭城著名打卡圣地，而盘锦山风景壮丽，人文气息极其较浓，上有小吃一条街的“山城集”同样受众女孩们的欢迎。
　　“咱们今天去爬云锦山，明天转道去盘锦山，听说明天会在盘锦山举办2020届金凤奖全明星晚会，我特别喜欢大明星刘琼，所以，我打算凑热闹去。”
　　转而，苏娅楠由兴高采烈变成失望模样，“可惜，明星金凤奖颁奖晚会实施会员邀请制，咱们没有邀请函，根本不能进去。”
　　苏晟看着小妹失望神情，笑了笑，“据说明晚不仅举办明星颁奖的晚会，更会在金凤奖后，举行扶济慈善晚会，届时，不仅明星们全部到场，更会邀请一些企业家，你若想去，老哥带你去。”
　　“哥，你有邀请函？”
　　“我没有邀请函，但公司有啊，我可以要两个名额，大小你哥我是个荣光股东，身价上亿，区区两个名额应该不在话下。”
　　“哥，你真好。”小妹娅楠真挚说。
　　苏晟给霍思妍打好招呼，说把邀请函剩下两个名额留给他，他准备带小妹去“追星”。
　　……
　　放假第一天，爬上云锦山，半山腰时，苏晟被小妹折腾够呛，别看小妹皮肤黑不溜秋，挺爱臭美，一路摆拍，但凡看到美景、标志、奇石、怪树、凉亭、山涧、古松……等等，都会摆拍一张“美美哒”照片。
　　一路上，有点“拥挤”的感觉，来到高处时，俯瞰放眼望去，全特么人头！天朝假期最爱活动就是旅游，没有之一，果然，此言非虚。
　　来到山顶时，意外看到熟悉的身影，“二狗？”
　　闻言，苟福贵一惊，转身惊喜呼啸：“老苏？你吖的来了！”
　　“你不是说要留在图书馆学习吗？”
　　“噢，我小妹放假想放松、放松心情，去爬爬山啥的，我就带她来爬十锦山。”
　　“呦，娅楠，好久不见。”说着苟福贵给苏娅楠打个招呼，他认识苏娅楠，苏晟的亲妹妹，至于为啥认识，就不得不提到一次帮苏晟给妹妹出头、打架，记得刚上大一，苏晟妹子苏娅楠被欺负，苏晟这狗，哪能看着妹妹被欺负，于是带上家伙事，干去高中，热血二笔青年的劲……那次，苟福贵成为帮凶，他俩干翻一群，若非他俩跑得快，不然他俩就得去警戒司喝茶聊天。
　　现在想来，不禁摇头，以往没心没肺的日子，真好啊。
　　“狗子哥，好久不见。”苏娅楠笑了笑。
　　郭小美和苏晟认识，但跟苏娅楠不认识，但几分钟后，郭小美就和苏娅楠就结为好姐妹，差点都要“义结金兰”。
　　一块爬山、拍照、索道、玻璃栈道……游玩整整一天，等回到酒店，小憩时，腰酸背痛脚抽筋。
　　给小妹单独开间房，然后苏晟就回到自己房间，洗澡，换身衣服，开始视频会议。
　　因为，明天计划将东海辖区的海水淡水净化站对外宣布，所以，需要一些事宜安排和准备。
　　会议有四人，王涛，黄一帆以及宋宏宇和苏晟。
　　苏晟开始说话：“明天发布会的安排务必要尽可能的周到缜密，东海辖区内各方面的关系都要打点好，不要惹出什么乱子，不然，大家面子上都难看。”
　　届时，邀请府州、理事长等一般杭城领导到场，如果出现什么幺蛾子，真不好搞啊，以荣光地位倒不怕谁，但面子都是相互给的，不能让杭城本地领导太难堪。
　　宋宏宇保证说：“苏总放心，整个东海辖区各个方面、从上到下，我都全然打点好了！”
　　苏晟对黄一帆说：“渠道方面，要扩充好，除八十六国以外，主要以黑洲大陆为输出方向和区域，要做好海水淡水转化基站建设准备，以便于随时跟进天朝策略。”
　　黄一帆颔首，表示：“苏总放心，我会安排好的。”
　　最后，苏晟对王涛说：“王总需要和上头及时对接、沟通交流，而他们势必会找上门来，把控在我们底线范围内，和他们合作，互利互惠、各取所需。”
　　王涛应声，“好的苏总，我会留心的。”
　　……
　　视屏会议继续，苏晟中途退出，具体事项和安排需要他们去沟通交流，在商业贸易和商务关系的交际场合里，王涛他们作为职业经理人，所得技能自然比他要强。
　　……
　　转天清晨，太阳光线透纱窗晒到他脸上，下床伸懒腰，然后简单洗漱后，和小妹苏娅楠一块去吃早餐。
　　“哥，咱们待会就去盘锦山，晚上咱们就在山腰的农家院住下。”
　　苏晟点头，“行，你喜欢就行。”
　　小妹高三阶段，学习任务重、压力很大，尽管苏娅楠成绩排名、年级第一，但她总怕会临时发挥失误，而错失理想大学，所以，适当的放松心情，对当下苏娅楠更为重要。
　　盘锦山风景秀丽，来到半山腰，有一条古街道，长数百米，名字称作山城集，木质房屋建筑高低起伏、栉次鳞比，充满古色古香的人文气息。
　　盘锦山山城集会，大都售卖些小玩意和小吃，和山脚下的步行街大同小异，唯一区别，就是价格更昂贵，有些物甚价格更贵到离谱。
　　但有些特色小吃和手工艺品以及“山货野货”确实不错，不嫌价格贵，只当做趣味和游玩纪念品，还是不错的抉择。
　　傍晚时分，山城集挂起大红灯笼，一盏又一盏，红彤彤，亮澄澄，十分好看，接着盘山公路上，一辆接着一辆豪车驶过，往山上的箐春山庄驶去。
　　数百万豪车、千万超跑、奔茨商务、贵宾保姆车……
　　苏娅楠激动的说：“看样子，金凤奖快要开始，我能见到偶像了！真期待啊！”
　　兄妹俩沿着山路崎岖，蹒跚慢行，终于来到箐春山庄所在的区域，位于山城集高一百米，由于路况为盘山路，所以，苏晟、苏娅楠愣走半个小时，百米距离半个小时，堪比“蜗速”。
　　“哎呦，累死我了！”
　　苏娅楠一屁股坐在路旁的青石上，“哥，你真有邀请函吗？可别骗我啊，害我白跑一趟。”
　　“你哥我啥时候骗过你？”
　　到达箐春山庄时，霍思妍提前在门口等待、迎接，“苏总，您要来，怎么不跟我说一声？我好开车去接您。”
　　瞧苏总气喘吁吁、大汗淋漓模样，就猜到，一路攀登而来，没有乘坐任何交通工具。
　　苏晟摆手，“给你介绍一下，我妹妹，苏娅楠。”
　　“我同事，荣光慈善基金会会长，霍思妍。”
　　苏娅楠问候说：“霍会长，你好。”
　　“苏小姐，你好。”霍思妍带有认真和尊敬。
　　苏娅楠摆摆手，“什么小姐不小姐的，叫我娅楠就好。”
　　霍思妍笑了笑，“我比娅楠你要大几岁，那娅楠你以后叫我思妍姐吧。”
　　“好的，思妍姐。”
　　苏娅楠可并非傻白甜，拥有高智商的她，明白，荣光慈善基金会绝非荣光面子工程，能以翘首颔眉的韶华虚龄，便能掌控荣光旗下一面独立的旗帜，绝非易事！只能说明，霍思妍能力够强、手段够硬。
　　拉着老哥苏晟，偷偷的问：“哥，思妍姐跟你们苏总有什么特殊关系？”
　　“没什么特殊关系啊？就是普通的上下属级关系。”
　　苏娅楠一副“果然”神情，“看来思妍姐手段极高，城府十分深沉啊！”
　　“？？？”苏晟。
　　苏娅楠瞥老哥一眼，“哥，你可真够笨的啊，真不晓得你当初怎么被拉到荣光科研团队从事科研的，很明显，若思妍姐没通过特殊关系就当上荣光慈善基金会会长，便只能说明她手段极佳，城府极深，深得苏总喜爱和青睐。”
　　然而，苏晟却摇头笑了笑，若说他当初为什么选择霍思妍去执掌荣光慈善基金会，没啥特殊的考究，仅看到霍思妍的心思纯良、又刚毕业、身份女性、以及第一位荣光职员等身份和特质让他毫不犹豫的下达任命。
　　“或许，苏总有他的想法和考虑。”
　　……
　　霍思妍带他俩到大礼堂二楼的会客席位，“苏总，娅楠，你们在此能直观看到整个金凤奖颁奖典礼。”
　　“嗯好，谢谢思妍姐。”
　　霍思妍温柔笑了笑，又对苏晟说：“苏总，我需要去宴会厅应酬，马总和陈总都在，所以……”
　　“你去忙，不用管我俩，我这次来，纯粹带我小妹来追星的。”
　　霍思妍点头离开。
　　望着霍思妍背影，苏娅楠说：“哥，思妍姐有男友没？”
　　“应该没吧，没听说过。”
　　苏娅楠突然表情眉飞色舞，“老哥，你有机会哦。”
　　苏晟：“……”
　　“我啊，一生清贫怎敢入繁华，两袖清风怎敢误佳人。”
　　苏娅楠听到直翻白眼，“不喜欢就说不喜欢，说什么骚话，就你清贫？就你清风？”
　　……
　　金凤奖颁奖晚会，是全国直播的，所以到场媒体数百家，而明星们都在一楼阶梯礼堂均布坐开，而二楼，大部分是某集团总裁夫人、某企业老总公子、某豪门千金名媛……或者，一些企业精英和骨干，而那些企业家们，此刻都在宴会厅交际，人脉关系都靠着所谓“上流”社会的人际交往产生交集，其家眷们，喜爱热闹和明星，而又非娱乐圈内的，自然留此大礼堂观看。
　　金凤奖的主持人叫王寒、何灵，这两位男主持，苏晟都在某马桶台见过，主持娱乐性节目颇丰，经验老道。
　　何灵情商高、喜欢逗群星，不大会，整个会场的明星都被何灵“调戏”到高潮巅峰，他说：“第49届金凤奖最佳男主获得者是……”
　　“黄博！”
　　呲黄牙的黄博当众飞吻全场，“谢谢评委、谢谢金凤奖，谢谢导演、谢谢观众们对我的认可……”
　　“哥，快看，影帝黄博哎！”
　　“哦哦，看着呢！”
　　苏晟对明星不感冒，他对明星认知，停留在上个世纪，比如***、武老师啥的。
　　接着，黄博以高情商和好人缘获得大众一致认可和称赞好评。
　　王寒上前说：“既然最佳男主已经颁布，最佳女主自然要站出来，所以，获得最佳女主的是……”
　　王寒把提示卡递给黄博，黄博说：“刘、琼！”
　　黄博带头鼓掌，“让我们贡献刘琼。”
　　啪啪啪啪……
　　全场热烈鼓掌，有人欢喜、有人愁，哪怕逢场作戏，都要把掌声送出去，看似众望所归，其实一把辛酸泪。
　　而二楼，得到刘琼是今年金凤奖最佳女主得主，苏娅楠开心的跳起来，“我从小就看她的戏长大，十数年磨砺，她终成影后！”
　　苏晟无语，不就是个小金凤奖杯吗？至于吗？而且，看黄博随意拎来拎去的轻松样子，他就知道，奖杯是“样子货”，绝非真金铸造，瞧金凤奖委员会真·抠搜的！
　　刘琼的确出色，最初以农民戏和乡愁戏出道，虽然获得无数鲜花和掌声，但一直以来，都没有得到业界认可，而后，发展道路更崎岖坎坷，竟然走青春时尚路线和性感路线，结果，认真的演技不仅没有受到好评和认可，更以此丢失无数粉丝观众，因为，无数大众印象里，刘琼是纯粹的“村姑”，而非粉红橱窗下性感女郎。
　　……
　　等颁奖晚会结束，媒体们一窝蜂的围住欢声最高、以及获奖的明星，如黄博和刘琼等人，此外，接下来的扶济慈善晚会，同样需要媒体们的见证！
　　而各大富豪、企业家的家眷们都纷纷找到喜欢的明星，PY交易也好，真诚喜爱也罢，总之，一些受众广的明星都被围着，水泄不通。
　　刘琼回答媒体各类问题，看差不多时候，刘琼说：“各位媒体朋友，能给我和我的粉丝一点时间吗？”
　　刚获得影后的刘琼，媒体记者自然会给她面子，立即撤开让出一条道，但长枪短炮的设备可没有离开她。
　　苏晟陪小妹挤到刘琼身前，苏娅楠掏出准备好的印有刘琼照片的明信片，“琼姐，给我签个名呗。”
　　“好的小妹妹。”刘琼接过笔，唰唰签好。
　　“琼姐，我特别喜欢你，尤其那部乡愁！我观影不下十遍！”
　　刘琼温柔大方的笑了笑，“谢谢小妹妹的支持，我以后会尽可能拍出更好的电影给你们观看。”
　　刘琼三十出头，年龄在娱乐圈里，算风华正茂，青春正好。
　　“嗯嗯，琼姐，你加油。”
　　然后，刘琼看向一旁淡然外物的苏晟，“小弟弟，需要我签名吗？”
　　苏晟摇头耸肩，“我不是你的粉丝，不需要你签名，再者说，你签名有毛用？”
　　刘琼：“……”
　　苏娅楠：“……”
　　媒体记者们：“……”
　　瞧瞧，说的是人话吗？

第一百六十一章荣光慈善基金会，一枚蓝水晶。
　　现场氛围有些尴尬，而最尴尬的人非苏娅楠和刘琼莫属。
　　刘琼语结，一时间不知道该说些什么好，而一旁苏娅楠嘻嘻笑着解释：“不好意思啊琼姐，我哥不追星的，他能来这，纯粹是陪我来的。”
　　刘琼释然浅笑：“你有个好哥哥啊。”
　　苏娅楠欣然一笑。
　　然后，苏晟就带着苏娅楠离开，而刘琼望着苏晟背影摇头，她又不是RMB，压根做不到人人都喜欢她。
　　来到礼堂外，苏娅楠掐着腰，“老哥，你太直率了吧！”
　　苏晟摆手，淡淡的说：“我只诉说陈述一个事实，你说，我要她签名弄啥？不能解渴、又不能充饥。”
　　苏娅楠一拍脑门，觉得自己和老哥聊不动啊。
　　苏晟低头看了眼手机时间，晚饭到点，“饿了么？带你去吃顿丰盛大餐！”
　　他有箐春山庄的金卡会员，自然可以享用箐春山庄的便利会员服务，比如随叫随到的餐饮服务，以及豪华住宿服务。
　　苏娅楠摸了摸平坦的小腹，偶尔传来咕咕叫的抗议，“哥，那咱们下山去吃饭。”
　　苏晟笑了笑，“咱们不下山，就在箐春山庄吃饭，箐春山庄的饭菜极具特色哦。”
　　……
　　扶济慈善晚会如期举办，参加晚会的，都是江浙一带的名流，企业家、富豪、勋贵、豪绅，即所谓的上流社会人士，以及明星大牌。
　　霍思妍作为荣光慈善基金会会长，自然属于最靠前序列的，所以，她落座第一排贵宾席上，左右有陈江河、杭城马、牛继辉、史金柱、宗轻候……
　　辜箐箐作为山庄庄主，自然要出席主持慈善晚会，跟明星颁奖晚会不同，在这里，明星不会成为主角，而所谓的明星在资本眼里，其实，地位没想象中那么高。
　　辜箐箐当众说：“诸位来宾，今年我箐春山庄特别有幸能主持此届扶济慈善晚会，今晚，晚会拍卖交易额全部捐给扶济慈善会，用来扶贫、救困、助残、瞻老、顾幼……”
　　底下纷纷鼓掌，辜箐箐扬扬手，待底下安静，她说：“下面，有请四小花旦轩子琪捐赠的卡诺手镯，起拍价40万。”
　　“50万。”
　　“55万。”
　　“70万。”
　　……
　　有真心想捐赠帮扶福利慈善事业做点贡献的，也有想趁机博取美人一笑，从而抱得美人归的，目的不纯，而效果，殊途同归。
　　……
　　与此同时，苏娅楠大快朵颐，“好吃，哼哼，真好吃，哥～滋溜～，这顿饭不便宜吧。”
　　苏晟给小妹倒了杯果汁，然后递给她一张柔和的餐巾纸，并说：“我有箐春山庄VIP金卡，吃饭不花钱。”
　　实际上，VIP金卡需要花钱的，而花钱金额则以另类方式缴纳，即VIP会员费用！每年上千万的VIP会员费用，尽管如此，依然有无数新贵挤破脑袋想得到箐春山庄的会员卡，倒非箐春山庄本身有什么特殊的，主要来箐春山庄的会员非富即贵，来此，能交际的人脉和搭讪的关系，岂能是金钱轻易购买的？
　　“金卡会员免费吃饭？给我办一张呗。”
　　苏晟翻白眼，小妮子，尽想占便宜，“有空我问问箐春山庄的老板，看看能不能给你办一张。”
　　如果苏娅楠知道箐春山庄会员费每年需要缴纳上千万，她肯定会望而却步的，根本不会贪图“美食”小便宜。
　　大概半个小时后，苏娅楠打着嗝说：“老哥，陪我溜达溜达、消消饱。”
　　“好。”
　　兄妹俩漫无目的瞎逛游，真别说，箐春山庄特别大，设施齐全，有现代化建筑、有仿古建筑，二者结合与山水同色，十分有趣味。
　　当溜达到宴会厅前，厅内阵阵欢呼雀跃、掌声雷动。
　　“宴会厅好热闹，咱们能去凑热闹不？”
　　苏晟微微皱眉，转而轻笑：“可以去看看，但不要乱跑、乱说话。”
　　有媒体在场，他可不想暴露自己。
　　“噢好。”
　　来到宴会厅，放眼望去，全是落座的人头，而一众娱乐圈明星的座位，只能靠中后方，而最前方数排交椅则是勋贵、富商、豪绅等，二两侧则站满媒体记者和摄影师。
　　苏晟找到角落里视野较好的位置，“咱来坐这就行。”
　　苏娅楠点头，并指着人群中刘琼说：“琼姐那么大腕的明星，竟然只能做到中排座位。”
　　瞧苏娅楠为偶像抱打不平模样，苏晟摇头说：“明星表面上光鲜亮丽、受人追捧，实际上，在勋贵和富商眼里，并没有什么太高地位。”
　　士商工农、三教九流，明星属于下九流，因此，实际地位没有想象中那么高，但在如今社会，职业上公等说法而言，明星只能相对较为容易赚到钱的职业，仅此而已。
　　苏娅楠沉默，就像她最初说的，想受到万众瞩目，想受到世人尊敬，当明星显然不能获得真正的万众瞩目和尊敬，所以……“老哥，那我不考传媒大学，我要考杭大，以后从事科研工作！或者学工商管理。”
　　苏晟笑着说：“只要你自愿放弃当大明星想法，以后，你想从事科研工作或者企业管理，我都能帮你，你哥我别的本领没有，就在荣光的一亩三分地，说话有人听。”
　　而此时，台上，辜箐箐继续拍卖，“下一件明星物品，叫做影帝的奖杯，奖杯主人是黄博先生。”
　　应声，黄博起身给摄像机和全场微笑的打招呼。
　　辜箐箐说：“据悉该奖杯是黄博先生刚获得的第49届最佳男主奖，如此珍贵且意义非凡的奖杯就如此轻易所谓慈善捐赠，可见黄博先生对慈善事业极其热爱和支持。”
　　哗啦！全场鼓掌，苏娅楠惊呼：“黄博真man啊！”
　　苏晟好奇望向人群的黄博，小个子，不帅，哦不，应该说丑到有特点！
　　“的确很有魄力。”苏晟夸赞。
　　辜箐箐举着小锤子说：“鉴于黄博先生的爱心，我们给金凤奖影帝奖杯的起拍价为100万。”
　　“200万。”宗轻候说。
　　“300万。”杭城马给宗轻候打招呼，“宗董，我对奖杯和奖杯意义特别喜欢，所以不好意思，要和你竞争一番。”
　　宗轻候笑着摆手，“马总若喜欢就拍，咱们公平竞争，其实也谈不上竞争，都是为慈善事业做一点微不足道的贡献，所以，我出价400万。”
　　陈江河轻咳说：“谈到慈善贡献，我也凑个热闹，800万！”
　　杭城马：“……”
　　宗轻候：“……”
　　场面顿了两秒，接着又一阵鼓掌欢呼，辜箐箐对陈江河和黄博表示感谢，接着下一件物品，是新晋影后刘琼项链吊坠，一颗冰蓝色宝石吊坠。
　　“老哥，台上的主持人真漂亮，动不动心？”
　　苏晟：“……”
　　这小妮子，怎么净想找个嫂子！
　　苏娅楠嘻嘻一笑，“跟老哥你开玩笑啦，话说，琼姐的蓝水晶吊坠很好看啊。”
　　“你喜欢？”
　　“嗯！喜欢，可惜买不起。”
　　苏晟默默拿出手机，给霍思妍编辑信息：买下来送给我小妹！
　　收到信息的霍思妍，愣神三秒，嗯？回头瞅了一圈，瞥到角落里对她微笑的苏晟和苏娅楠，霍思妍轻轻点头。
　　然后，台上，辜箐箐介绍说：“影后刘琼的天然蓝水晶吊坠价值600万，加持影后刘琼佩戴物品，溢价800万。”
　　“900万！”
　　牛继辉想买下蓝水晶吊坠送给老婆当做惊喜小礼物，前阵子，小舅子牛耿被送到监狱后，牛天艾十分伤心、整天闷闷不乐，尽管牛天艾懂事，没有责怪他，更不会在他面前抱怨，但一路风雨共舟二十载，牛继辉对妻子总持有怜惜和弥补的心态。
　　“1000万！”
　　史金柱叫价，他对蓝水晶吊坠没有感觉，单纯的想和项链原主人，发生一些友好关系。
　　牛继辉瞥了眼史金柱，对史金柱此人，牛继辉不喜欢，叫价：“1200万！”
　　史金柱脸色一冷，“1300万，牛总，区区一枚吊坠，不如让给我如何？改天，我送给牛总一枚更好的。”
　　牛继辉摇头，“我想买来送给妻子，她一直以来，都想要一颗蓝水晶吊坠，所以，抱歉史总，我不能退让。”
　　圈内人都晓得，牛继辉能有今天成就，和他妻子有莫大关系，牛天艾是圈内有名的贤内助、女诸葛。
　　史金柱冷哼说：“既然我们都喜欢蓝水晶吊坠，不如，就各自手段、价高者得？”
　　而两侧记者们都高兴极了！
　　两位赫赫有名企业家，为一枚水晶吊坠而争端，掐在一起，掀开金钱大战。
　　对媒体而言，噱头就是爆点、热点，仅需稍微添油加醋，一篇劲爆眼前的新闻就能新鲜出炉，可以写：震惊！两位鼎鼎大名的天朝企业家为影后刘琼大打出手！
　　而坐席中，刘琼一脸懵逼，好像她的吊坠引发什么不得了的事！
　　“琼姐，好羡慕你，有两位赫赫有名集团老总为你大打出手。”
　　“琼姐琼姐，你和牛总、史总都认识吗？什么关系？”
　　“琼姐，您能不能帮我引荐他们认识、认识？”
　　……
　　刘琼彻底蒙圈，什么跟什么啊！她怎么可能认识牛继辉和史金柱？尽管在新闻和电视上，都互相见过对方，但现实中，谁都不认识谁，压根不在一个圈子内，没有啥交集。
　　角落里，苏娅楠暗暗咋舌，“价格都飚到2000万，还在上升，有钱人真不把钱当钱看啊！”
　　苏晟说：“当金钱到达量化数字时，便化作一项数字经济资源，用来以减额来满足一切刚需。”
　　……
　　牛继辉咬了咬牙，“2500万！”
　　而史金柱犹豫数秒，“2550万！”
　　突然增额只有50万，而非100万，显然，史金柱撑不住了！但牛继辉却更犹豫，2550万能买两枚同等品质的蓝水晶吊坠。
　　史金柱拼了！为博美一笑，花些钱，不算什么，但牛继辉却没有说去故意博谁一笑，仅想让妻子心情好些，而不是整天的抑郁寡欢、闷闷不乐。
　　辜箐箐说：“既然没人加价，那么蓝水晶吊坠就归……”
　　史金柱嘴角含笑，然而下一秒，却笑不出来，不远处，全程默言的霍思妍突然说话，并报价：“3000万！”
　　“我勒个去，此女谁啊，长的不赖，美的冒泡。”
　　“好看的呀，但是我要说，她真有钱，一看就像我老婆！钢丝球、呼啦圈、吊尾棍随你挑。”
　　“一枚价值六百万的蓝水晶吊坠，突然翻五倍，变成3000万，我突然有个大胆的想法，咱们去偷盗明星的“使用品”吧。”
　　“原味特卖，我去囤货，都特么别拦我。”
　　……
　　牛继辉愣住，史金柱脸色突然凝固，陈江河和杭城马对视一眼、笑而不语，他俩通过霍思妍得知，苏晟也是现场！只是不方便暴露身份，而霍思妍能以三千万拍下一枚吊坠，显而易见，是受到苏晟的吩咐指示。
　　辜箐箐片刻后回神，笑着说：“既然如此，恭喜霍小姐获得此枚水晶吊坠。”
　　霍思妍点头。
　　而明星席座上，炸开了锅。
　　“琼姐，那位霍小姐是谁？你的朋友吗？”
　　“琼姐，你朋友真有钱啊，三千万说花就花，没半点犹豫，简直壕无人性。”
　　“就是说啊，我发现琼姐人脉真非同小可啊，前有牛总和史总，如今又有一位貌似背景强大的霍小姐。”
　　……
　　身侧的演员们和明星们胡乱猜测和询问，而刘琼则如懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。
　　“我不认识她，她什么身份和来历，我一概不知。”
　　而此刻，拿到蓝水晶项链的霍思妍离开贵宾席，走向坐席后方，媒体记者随着霍思妍离开，而紧跟不舍。
　　霍思妍要做什么？
　　她想干嘛？
　　只见霍思妍来到苏娅楠身边，“娅楠，送给你的礼物，喜欢吗？”
　　“啊啊？？给我的？”
　　“嗯，当然给你，不然你给谁？”
　　“思妍姐……这……太贵重了，我不能要。”
　　霍思妍说：“别拒绝，是你哥让我拍下的，不是我送你的，而是你哥送你的。”
　　“啊？”
　　苏娅楠扭头看向苏晟，结果，“咦？我哥呢？刚刚在这的。”
　　霍思妍打掩护，说：“你注意力全在拍卖台上，没有注意到身边，我刚瞅到，苏总往厕所方向去了。”
　　而此时，全场议论纷纷，这个女孩谁啊？姓霍的美女又是谁啊？
　　明星席上，刘琼再次愣住，这个女孩……不是她粉丝嘛？不久前问她要签名来着，没想到不显山不露水，身份如此神秘！接二连三吃惊，都快麻木了啊！
　　台上。
　　辜箐箐说：“相必大家对霍小姐身份和来历感到好奇，所以，我准备把话筒交给霍小姐，让霍小姐自行介绍。”
　　对待美女，所有人，总会宽容以待。
　　辜箐箐把话筒交给霍思妍，霍思妍第一次来到台前，没有胆怯紧张和不自然，仿佛一切紧张气氛，在万众瞩目下，荡然无存，“各位，我叫霍思妍，任职于荣光科技集团，曾担任荣光集团总经办经理、目前任职荣光慈善基金会会长，我想借此机会，来对外宣布，荣光慈善基金会成立消息，并借此舞台简单解说，关于荣光慈善基金会！”
　　“荣光慈善基金会只介绍荣光集团的捐赠，荣光集团承诺，以每年1%到5%的纯利润额度捐赠到荣光慈善基金会，该基金会会实现绝对透明，绝对公开等法律效应，杜绝一切违法犯罪的不法获利情况。”
　　话音刚落，全场惊呼。
　　荣光慈善以每年集团总收入的1%到5%，是一组何其恐怖的数字，要知道，荣光如今号称日进斗金，不是虚的。
　　哪怕1%，都以“亿”计数。
　　更何况要做到绝对公开透明，难啊难，难于上青天、揽明月！

第一百六十二章荣光的慈善事业启航，海水淡化将出，海洋水资源！
　　今晚是扶济慈善晚会，霍思妍不会喧宾夺主，大概介绍一番，宣布荣光慈善基金会成立即可，具体细节和事项，根本不需要她去说明，就会有一大波媒体狗仔闻讯而来，深挖浅凿。
　　而有些记者想抓住苏娅楠询问，结果没留神，转身发现刚刚角落里的小姑娘，没了身影，对小姑娘来历众说纷纭，但霍思妍并没有出面解释什么。
　　扶济慈善晚会继续。
　　牛继辉和史金柱都没能得到蓝水晶吊坠，暗叹可惜，但没办法，他们根本不敢和荣光叫板，没那份叫板的硬实力。
　　……
　　箐春山庄某客房，一座独栋别墅内，苏娅楠黑葡萄般的大眼珠子瞪着苏晟，“老哥！！！”
　　“你太败家了啊！”
　　“三千万！那可是三千万啊？”
　　“换成模拟真题，我做十辈子都做不完！”
　　苏晟：“……”
　　傻妹子，有三千万，做个毛线题啊？！放在银行，每年净吃利息都有百万。
　　……
　　转天上午，荣光慈善基金会成立的消息伴随着金凤奖一块被爆出，成为当下最火热的资讯，全网推荐，荣光慈善基金会会长霍思妍保证，荣光集团每年会拿出1%到5%的纯利去做慈善，且不接受任何人的个人和群体捐款。
　　消息如插上翅膀，短短几个小时，就天下惊闻，人人传颂。
　　网络上，一片喝彩欢呼。
　　“不愧我大荣光！牛皮、不解释。”
　　“每年纯利1%到5%，我的天啊，那得多少钱啊？”
　　“以荣光集团吸金手段，以及强大科技产品，尽管没有上市，但我们能大概猜到，年润数千亿，应该不成问题，1%到5%，总额大概有十亿到百亿之间，每年投入数十亿做慈善，不得不说，荣光，我服！有钱，真任性！”
　　“依我看，就是荣光在哗众取宠，想赢得好名誉！你们想啊，荣光慈善基金会对外宣称说，保证慈善事业和款项透明、公开，可是并没有说荣光会捐赠具体金额的数字，如果荣光集团每年仅捐几百万呢？岂不是十分的恶心人？”
　　“楼上沙雕，且不说荣光会捐多少钱出来做慈善，就单论对外宣称气魄，便是举世无双，哪家大企业敢对外说捐赠1%到5%去做慈善，再者说，就算人家荣光每年只捐十块钱，也比你键盘侠强！”
　　……
　　众说纷纭，贬褒不一，毕竟“福利”和“慈善”的坑、水太深，99%都是幌子，要么想赚名誉，要么想骗流量，或者为出名，真心想做慈善的集团企业，屈指可数！真心做慈善，不等于捐钱捐物的数量大小。
　　说到荣光慈善基金会话题，就不得不提霍思妍，一朝成名天下知！霍思妍本身就属于样貌好看，五官精致、十分青春，又跟王涛、黄一帆等经验丰富职业经理人学习到一些企业管理技巧和交际礼仪，所以脸上眉角间，显露一丝成熟气息，青春的单纯和成熟的感性相互结合搭配，没有矛盾的混驳，反倒有别致的味道。
　　一时间，霍思妍被称之为慈善天使！尽管，她目前没有运营慈善基金会做出一份像样的“业绩”，或者说，暂时没有给民众交出一份可观满意的答卷！
　　与此同时，某高中教师办公室。
　　“李老师，你快来看看，这是你闺女吗？”
　　“啊？”李红凑近一看，愣住了、傻眼了，屏幕上，那位一袭盛装、笑容自信的女孩赫然就是她亲生闺女，霍思妍！
　　“这……”
　　同办公室的一群老师围上来，语文组组长望着新闻标题，念出来：“荣光集团旗下，荣光慈善基金会会长，霍思妍……思妍？”
　　“李老师，我记得你闺女就叫霍思妍吧。”
　　李红深吸一口气，点头，“她，就是我女儿！”
　　“哇！”
　　整个办公室炸开锅，谁都没有想到，低调如李老师，竟然有个如此有出息的闺女。
　　“李老师，我有个侄子，今年刚研究生毕业，985重点大学……”
　　“李老师，我外甥今年23，刚考上公务猿，没对象，您看看，能给年轻人一个机会不？”
　　“李老师，我闺女没找到啥好工作，能不能……”
　　……
　　李红笑呵呵的好不容易应付完同事，然后趁上课铃响，连忙抱着学案离开办公室，并给霍思妍去电！
　　“喂？妈，您老大忙人，怎么有空想起来给我打电话？”
　　“思妍，我刚刚看到新闻，说你……”
　　霍思妍大大方方承认，“是啊妈，你没看错，如今我就在荣光集团上班，职务暂任荣光慈善基金会会长！”
　　“可是你年纪轻轻……”做母亲的，最怕孩子以不正当的方式获得利益。
　　“妈，您放心，没您想象那么复杂，我是荣光集团第一位职员，刚上班就幸运的做董事长苏总的助理，后来，幸得苏总信任和青睐，让我去挑大梁，去承担荣光慈善基金会。”
　　李红缓缓松气，“那你好好工作，不要辜负苏总的期望，哦对了，眼看年底，如果可以，带苏总来咱家吃顿便饭，全当做答谢。”
　　霍思妍犹豫不决的说：“恐怕苏总没空。”
　　李红笑着说：“试试呗，不试试，怎么知道苏总有没有空？”
　　全天朝都知道，苏晟年轻有为、大学没有毕业，便能创下赫赫伟业，只要人长得不差，妥妥的优质国民女婿！
　　然而，霍思妍就没想那么多，点头应好，“有空我问问他。”
　　……
　　当天，苏晟带着小妹回临安，而与此同时，荣光集团对外宣布：巴氏海水淡水转化技术成熟，于今天下午三点，在东海辖区东疆湾水站点做试点。
　　消息一出，举世皆惊！
　　海水淡化技术一直以来都是世界级研发项目的重点工程，其实海水淡化技术并非没有，只不过由于效率低、效果差、成本高等问题和缺点导致其不能广泛应用。
　　如果荣光科技的淡化技术能攻克这些技术难点，那么，海水淡化技术必然能创下较大收益，并且，以此能成为一把水资源的关卡利刃！
　　由于该技术涉及到邦交政z，所以京城方面，给杭城理事长安东升和府州张全鑫下达指令，密切关注和支持海水淡化技术和应用的开展，随时准备和荣光商谈合作，天朝拥有境外海水转化设备的管理权和使用权，而荣光拥有经营权和盈利权以及自主技术权。
　　来到东海辖区东疆湾，港湾内，一座深插海岸线的碉楼，高高耸立，海水集吸管延长数十里，整个硬件架构和土建部署都是宇文安乐来操刀的。
　　宋宏宇在东疆湾沙滩上，吹着腥咸冷风，对媒体们说：“各位，这座碉楼就是东疆湾水站的试点站，此水站流量每秒六尺深吨水，一座水站能供应十万人日常淡水饮用，而海水净化程度，可达到Ⅰ类饮用水程度，根本不需要给排水特殊处理。”
　　一座水站能供十万人淡水日常饮用？该技术能将海水直接转化成Ⅰ类水？真的假的？吹牛吧！
　　不等媒体质疑，宋宏宇当众展示，“海水淡化系统的设备高度集成化，经久耐用，耐腐蚀、耐酸碱潮蚀、更能抵抗恶劣环境，操作简单便捷，通常来说，我们会为每座水站配备两人灵活值守，同样的，我们也可以实现无人值守需求，从而远程智能控制。”
　　“接下来，我就给大家伙演示一番，海水淡化过程和结果。”
　　宋宏宇邀请府州张全鑫和理事长安东升来到控制阀前，“劳烦两位领导帮忙，待会我准备好蓄水池，两位领导开闸启动净化系统就行。”
　　张全鑫和安东升自然欣然答应，废话，政绩工程，好事。
　　宋宏宇安排工作人员，准备五方蓄水池，每方蓄水池的积排体积大概200见方。
　　将淡水管拉到第一方蓄水池内，宋宏宇对张全鑫和安东升说：“两位请拉闸。”
　　“好。”
　　哗啦！
　　全体媒体记者都把目光放到蓄水池内，清澈见底、无色透明，没有任何杂质和海腥味道。

第一百六十三章淡水交情，荣光峥嵘，五大联盟都坐不住了！
　　容积200方的蓄水池，只用半分钟就蓄满，水容通量特别大，换句话说，海水净化淡化速率特别高。
　　宋宏宇十分清楚，能如此高效转化速率，离不开特布集团特撕拉教授研制的核动力电机水泵。
　　抛去海水淡化技术，仅说核动力电机水泵，都是划时代的、历史性意义！
　　但特布集团要求暂时不能说，所以，宋宏宇只介绍微生物技术核心的应用，丝毫不提核动力电机水泵。
　　但淡化后水质效果如何？需要进一步验证！
　　化学实验室的验证报告，自然需要，所以，第一批水当场交给杭城化工科技研究院当场测试和检验，检测设备被提前准备好，有权威机构和杭城两大领导当面，自然不可能弄虚作假，哗众取宠。
　　接着，宋宏宇取出一次性纸杯，“我刚说，海水淡化后，其水品质能成为可直接饮用的Ⅰ类水，但此水属于软水！内含镁、钙、氯、钠含量极低、可以说几乎荡然无存！属于真氧水一类。”
　　水分五类，顶天加一类超Ⅴ劣，共计六类，而人们一般把Ⅲ类水以上都可以直接作为饮用水，Ⅰ类水属于无污染的天然矿泉水，一般来自高海拔天然雪山、冰川天然矿泉水，或者优质稀有水源地，此类水矿物质含量均衡，可以满足人体所需，又被称为优质的天然矿泉水，换句通俗易懂的话来说，普通人喝不到Ⅰ类水，能喝到的，都是Ⅱ类水，对Ⅱ类饮用水定义为，无污染或者微污染的普通矿泉水，含有各类微量矿物质，给消费者带来健康、便利。
　　话题回归巴氏海水淡化的Ⅰ类水，属于优质的淡水，并且含有矿物极低，属于软质水，即含有的矿物质含量特别低，可人类直观的感受，就是水……特别柔和，喝到嘴里就能化开！
　　举个例子，普通的矿泉水，就如市场上售卖的两、三块的矿泉水，喝到嘴里，凝而不散，没有化来散开的口感，若有幸喝过几十块的矿泉水，甚至更贵的，能明显感到水的质感变化，非常柔和，入口即散，但不难发现，家里常用生活Ⅲ类水，通过烧煮沸腾后，同样其水质偏软，入口能散，所以，水烧开了喝，和买几十块、几百块的天然矿泉水，差不多！非说不一样，就是内含矿物质的差别！
　　因此，水，一定要喝烧开的，健康，口感好。
　　说着，宋宏宇一口干掉杯中的海水淡化的水，“入口非常柔和，甘霖清甜，可以放心饮用。”
　　媒体们把宋宏宇喝掉淡化技术处理后的水抓拍、录像，都是噱头爆点啊。
　　为防止媒体质疑碉堡内存储大量淡水饮用水，宋宏宇接着下达指令，让工作人员继续放水，将五个200方蓄水池全部放满。
　　时间过去半个小时，权威的杭城化工科学研究院把水质检测报告交给宋宏宇，宋宏宇把报告内容做汇报，并投放到大屏上，“各位，经由科研院验证无误，如果谁依然质疑水质，都可以找任何水质、环境、食品、生物、化工等科研机构做鉴定检测，我们巴氏水资源来者不拒！”
　　张全鑫和安东升相互对视一眼，既然可以确定技术真实性和应用可行性，那么，上头要求的支持必然不能缺席。
　　他俩上前各要一枚纸杯，每人舀一杯，当众喝下去，“不错，味道很好，堪比太白山天然矿泉水！柔和易散。”
　　有两位领导出面，自然可以证实一切，不需要任何花言巧语。
　　接下来，有记者询问价格和销售方向。
　　宋宏宇说：“关于海水转淡水售价为每吨2块钱，而建设地点主要在北方，如意渤海湾打造的京津翼联合水站、西北流域水源供应！”
　　“此外，巴氏水资源将会和国家水利资源部门一块，完成境外海水转淡水资源各个项目建设。”
　　每吨2块钱，真心不算贵，目前天朝全国范围内的水价格不尽相同，大概在2.5到5块之间，随着用水量增大的第二阶梯价格，会在原来基础上，做出相应的增加，比方说，某地水价格每吨4块，然后家庭用到50吨以后，就会在其基础上，每吨增加1块钱，更别提海水淡化后的水质，相当于Ⅰ类的优质饮用水，按理说价格应该更贵，但巴氏水资源和荣光集团不升反降，此便是技术强大优势。
　　其次，就是技术应用方向，主要和天朝合作，共同开发，首建方向，便为渤海湾联合水站，为长期缺水的京津地域供水！渤海湾属于盐碱水域，或者说，整个渤海湾附近的陆地部分，都是盐碱地，就拿津门来说，西部滨海便属于盐碱地。
　　最后，就是和天朝合作，共同售到境外，做开发！至于为什么和天朝合作，所有人都心照不宣，废话，海水淡化技术牛皮归牛皮，但你赚钱同时，天朝不会放弃更大的邦交利益，再者说，这样的技术，荣光集团只在国内做，畅行无碍，但要跑到境外……，估计会如同石墨烯电池、性能服务器以及荣光芯片一样，受到权柄者的攻击和打压，甚至不惜撕破脸皮也要咬掉一块肉。
　　……
　　巴氏海水转淡水技术应用的水站在东海湾成功揭幕，并投入站点实验试点，效果出奇好，转化速率高、转化成果惊人，至于技术原理，宋宏宇都没有隐瞒，就是一种属于的无差别吞噬微生物，可以吞噬掉有机、无机物质以及各类微量有害物质。
　　如此一来，荣光慈善基金会的热度没过去，紧接着，巴氏水资源的巴氏海水淡化技术，再以无敌的姿态，占领全球热门焦点资讯。
　　“东方的荣光科技又研发出一项全球领先科技，为什么上帝如此眷顾荣光？”
　　“荣光肯定获得外星科技，毋庸置疑。”
　　“哦，该死的，瞧啊，该死的淡水技术，就像我们大鹰国似的，四面临海，而淡水资源却十分匮乏……难道真要求助荣光吗？”
　　“搜嘎，宗主国海水淡化技术，我们扶桑帝国怎么少？我请求帝国，立即研制海水淡化技术，毕竟我们，在淡水资源上，同样属于“困缺”型疆域。”
　　“阿西吧！不愧是我们高句丽人创办的公司……”
　　……
　　黑洲，贫困、懒惰、环境脏乱差、经济落后、能歌善舞、不爱卫生……等等所以人类污浊的词，都能在黑洲找到匹配，然而，黑洲许多疆域小国与天朝大国关系不错。
　　所以，在得到巴氏海水淡化技术，上头立马派人来荣光商谈合作，着手开发黑洲水资源市场！
　　水，生命之源！
　　但苏晟接到电话后，摇头说：“我不管境外谁没水喝，我却知道，在天朝，有一群人，面临水资源枯竭的困境，所以，我希望荣光能从一而终，贯彻我最初思想，满足国内需求再说！”
　　上头听到苏晟表态，不仅没有生气，反而笑呵呵说：“一切依荣光想法，先把渤海湾联合水站建设好，然而，再谈境外售卖和建设项目。”
　　然而，黑洲诸百小国却没能忍住，纷纷诚挚恳求荣光来黑洲，援助建设！
　　“半年以后，等荣光实验好测试点水站，以及天朝渤海湾联合水站，便会援助他们！”
　　而此时，有人却都坐不住了！荣光又想搞事情啊！
　　奥尼普斯说：“安幕长老，请立即派人去天朝！”

第一百六十四章姓苏的真幸运，都被抽中！不可熄灭的怒火，天基能武预备！
　　元旦小假期结束，学校恢复正常秩序，然而，有一个月不到就要进入考试周，所以苏晟准备留校认真学习、复习，不再去公司上班，直到考试结束，除非有重大决策需要他拿主意，以及发生王涛等人超出权限而不能去处理的事情。
　　学校生涯枯燥且无聊，上课低头睡觉、玩手机、认真听讲的学生，应有具有，而苏晟属于神游太虚的那种，特别容易走神，每次太游时，都会苟福贵给拽回来。
　　大学课程一个学时节课有90分钟，所以等到课间时，又得换教室上课，因此，看似没认真学到什么知识，但不会太轻松的度过一天。
　　好在大学课程安排比较疏松，大一和大二繁忙些，有公共基础课和选修课，而到大三，基础课锐减，剩下全是专业必修课，课程量缩减一半，就比如今天，上午两节大课，下午没课，在宿舍休息、吃鸡、看小说。
　　到中午，放学后，苏晟和苟福贵一块去食堂吃饭，苟福贵指着远方的树立大旗的一个伞棚，“好像售卖啥的，去看看。”
　　学校经常会有一些学生做蚂蚁市场，就是把自己不需要的东西，又有点价值，便以极低价格摆摊售卖，该行为是学校所允许的，毕竟属于环保资源充分利用，其次，就不浪费又能给学生赚点小钱回本，最后，摆摊摆习惯，也能在学生毕业后，促进一批就业不是？
　　两人到跟前一看，哦，售卖全球旅行套餐的，“两位学弟，来看看，再有一个月就能放寒假，出国游则是当下火热的选择，如果一时间没有想好去哪，可以先行体验后，再选择去哪游玩，我们推出扶桑樱花祭免费三日游套餐！要不要报名？名额有限哦！”
　　说着，漂亮学姐给他俩一人递一张宣传彩页报。
　　“真能免费去，没有坑我们？”
　　那漂亮学姐笑嘻嘻说：“作为你们学姐，我怎么会坑你们？想出国玩就来报名，全程免费的，如餐饮机票全部免费，但如果个人有额外花销，比如买纪念品啥的，我们则不能给报销，而若学弟你们真报名去游玩的话，等回来后，你们可得给我们免费打广告哦！”
　　苟福贵点头，“这个自然。”
　　苟福贵悄悄把手机翻出来，查到该国际旅行社的注册信息，一看，嚯，成立十来年的扶桑大牌旅行社，钻石品质、服务有保证、口碑亦不错。
　　稳！
　　“能带女友去不？”
　　学姐甜甜一笑，“可以，但需要亲自来报名，我们只接受当面报名，并且，体验的名额有限，等今天活动结束，我们随机会择选百人参团游玩。”
　　苟福贵摇头惋惜，“就是说，我尽管报名，也不一定能去玩。”
　　漂亮学姐点头，“可以这样说，但几率很大，可以试试！目前报名人数，仅342人，三比一的比例，机会概率大。”
　　“嗯好，我来试一试，万一能被抽中，我就能去扶桑游玩喽，从来没出过国，想去见识一番。”
　　苟福贵转头，“老苏，一块试试？”
　　说着，苟福贵附身伏案，趴着填写表格，上头是个人信息，而苏晟眉头微皱，总觉得哪不对劲！
　　天下有免费的午餐？
　　不可能！人啊，都是无利不起早，怎么可能有机会让你免费出游？至于该噱头，要么就是商业热炒手段、吸引流量，要么就是存在不良密谋，一群穷学生没啥值得谋划的，所以，估计是该旅行社，想弄出点商业噱头，故意搞的，从而想引流吸睛，众所周知，当代大学生，是最穷的，亦是最富有的。
　　因此，没准最后去扶桑游玩的，都是旅行社内部人员……样子货。
　　且不说苏晟身份敏感，不能出国，就算他身份普通，他也不想出国，没有其他特殊原因，大过年的，在家宅着，比啥都强！陪妈妈包饺子，陪老爸贴年画，和小妹偷偷去放烟花。
　　“我过年愿意在家待着。”
　　……
　　吃完饭，回到宿舍，苟福贵收拾收拾去图书馆学习，而苏晟则往床上一躺，錶着二郎腿，脑袋枕着手臂上，一手抓住手机，翻看某点APP，书荒了啊，看什么好呢？嗯？我复活了科学家？不错！
　　到傍晚，苟福贵回来，把书砸到桌子上，郁闷的说：“哎，运气太差，没被抽上，话说，隔壁宿舍的苏龙和自动化的苏大强真特么够幸运的，他俩都被抽中，你们姓苏的，受到上天眷顾了吧，老苏，你真应该报名的，没准你也能去！”
　　苏晟闻言，沉默不语，缓缓退出手机界面，苏龙……苏大强，都姓苏，被上天眷顾？呵呵，依他看，不然，姓苏面子没那么大，毕竟老天爷姓张！
　　来到阳台，苏晟给安杰拉打电话，“帮我调查一些人的身份信息……”
　　三分钟后，苏晟荣信接六条长信息。
　　“黑泽织玲，樱花卫成员，女，年龄24，民族太和，扶桑京都人士，自幼接受父亲黑泽安康的非人训练……后服役与樱花卫，从事特殊任务109次，成功率100%！”
　　“吉明花子，樱花卫成员……”
　　“井村木上，……”
　　“梅川……”
　　……
　　看完信息，苏晟沉默依旧，脸色变得十分阴沉，扶桑太和人种从外观上看，和天朝上族大差不差，几乎难以辩清，所以中午苟福贵报名时，他没有看出端倪，对方普通话很好，不带有“抑扬顿挫”的口音，就更难以辨认。
　　苏晟脸色变化、阴沉转化，正准备采取些手段，通知任丰恺带人来一趟杭大，让那些什么鬼樱花卫有来无回，这时，安杰拉给他发来一条视频。
　　该视频上，五位五大联盟大长老的视频会议的短视频，谈话内容，苏晟从头到尾听一遍，顿时明白其中曲折，说白了，荣光科技太迅猛，动奥尼普斯的帝国根基，你若像阿狸一般，只做上层建筑，他们根本不会管你，甚至若有利可图，会推波助澜，但你若做基层建筑，抱歉，我必须严打、封锁。
　　“需要给他们一点小惩大诫……”
　　“否则真当我荣光好欺负、我苏晟是病猫……”
　　苏晟呢喃说。
　　电话里，他说：“安杰拉，帮我准备一套天基能武智能控制系统！用H语言编写，此外，帮我通知特撕拉教授，天基能武需要全球范围内无差别覆盖，让他看着制备生产天基能武的数量，给我两天时间，成立航天科技集团！”
　　以及，科学家召唤！
　　天基能武需要送上天，才能发挥其重要作用！
　　想送上天，航天科技企业必须应运而生，而荣光航天集团需要支柱的科学家，凯普勒教授算一个，但仅有凯普勒教授，远远不够，还需要一位能挑大梁存在的科学家！
　　看了眼科技点累积，经由石墨烯电池和海水淡化技术的影响，收割、累积1350万点科技点！可以指定召唤一次真实历史上的科学大牛！
　　挂上电话前，苏晟说：“和长庚先生联系，让他尽可能准备一切航天器材所需制备材料！需要副手的话，让理论型科学家库伦教授去帮忙！”
　　安杰拉应是。
　　苏晟怒火掩盖不住，不像以前，有任丰恺等人替他挡住细作和特务来袭，他根本没有感受到一丝危险的气息，而如今，人家都上门来寻，他又怎能不迎头痛击？
　　大丈夫，就应该在该硬的时候，就得硬？

第一百六十五章制定召唤，科技大牛！我要搞航天技术！
　　荣光航天集团科学团队规划，以凯普勒教授、帕斯卡教授为主创团队副负责人，以冯依曼、宋长庚、库伦、韦伯、亨利、安杰拉、开迩文以及赫兹等科学家为辅！
　　而航天科研团队需要一位主要负责人……则为他今晚要制定召唤的。
　　苏晟等待半夜，舍友都睡着，鼾声如雷，此起彼伏，他身影一转来到虚拟实验室。
　　说到定制化召唤，必然要唤醒一位历史上、在天文学有所建树并且能服众的科学大佬。
　　真实历史上，能对天文知识涉猎较深的科学家有，牛炖、爱茵撕坦、加利略、低谷、达分奇、哥白泥、哈雷、托勒密、拉格朗日等，而国内历史上，同样出色天文学家。
　　如羲和（大神，神话史），石申、贾逵、张衡、刘洪、何承天、祖冲之、张子信、张胄玄、李淳风、郭守敬、徐光启等。
　　相比来说，国外，能指定召唤，苏晟自然会偏向众所周知的牛炖、爱茵撕坦，而国内，张衡、祖冲之和徐光启、李淳风都是赫赫有名。
　　几位大佬，苏晟都十分眼馋，但至于要唤醒哪一位，非要选择……从血脉上来说，更偏爱国内史上的科学大佬，从目前召唤而来的，华夏派系仅有孙思淼和宋长庚，所以，为丰富华夏科学派系，苏晟决定，唤醒华夏历史上的科学天骄——张衡、张平子。
　　张衡地位高，历史最久远，应该可以服众，而且，张衡影响力绝非仅在天朝范围，在国际上，张衡的科学家地位也不低！
　　“开始。”
　　轮盘旋转，烟雾缭绕，轮盘刚停，人影就老实汇聚。
　　【张衡，字平子，天文学家、数学家、发明家、地理学家、文学家、政治家，被封为科圣、木圣、西鄂伯，天朝天文学、机械技术、地震学的奠基人，浑天仪和地震仪发明者，浑天学说代表人物之一，开创天朝华夏天文、地理研究之先河！官拜太史令、河间相、尚书】
　　张衡，真大佬，能被誉为“科圣”的人物，可想而知，在天朝科学圈里，必然是首屈一指的，地位相当崇高。
　　他在天文历法、地理勘测、机械制造、仪器研发、文学政治方面都颇有建树，并成就斐然，被后世封“圣”！
　　天文历法上，有著作《九道法》《灵宪》《浑天图注》，发明仪器有浑天仪，他说漏水转浑天仪是一种水运浑象，他在球上刻有二十八宿、中外星官以及黄赤道、南北极、二十四节气、恒显圈、恒隐圈等，成一浑象，再用一套转动机械，把浑象和漏壶结合起来，以漏壶流水控制浑象，其所用的两级漏壶是现今所知最早的关于两级漏壶的记载。
　　其次就是瑞轮荚，瑞轮荚是张衡别出心裁创造的自动日历，其作用就相当于现今钟表中的日期显示。
　　而数学成就上，亦然斐然，是数学大家，著有《算罔论》，虽然遗失，但在《九章算术·少广》里，能发现端倪，即经纬和浑球的体积，尽管没有定型，但可以推测，任何理工科学术大佬，必然精通数学！所以，既然肯定浑天仪的贡献和成就属实，那么，其数学成就与之不可分割，即数学球体积个立方概念！自然属实。
　　张衡在地理上成就，最广为人知，最著名的，自然是地震仪，据《后汉书·张衡传》记载：地动仪用精铜铸成，圆径八尺，顶盖突起，形如酒樽，用篆文山龟鸟兽的形象装饰。中有大柱，傍行八道，安关闭发动之机。地震仪在天朝历史上的贡献是非常巨大的，无他，自然灾害难以制止，只能避免，而预警则成为有效躲避自然灾祸的最好方法和途径。
　　其次有制作的地形图，开创工程制图的先河，为后来的工笔画奠下夯实基础！他说，天朝自古的丹青，都较为抽象，没有些艺术眼光、思维，都不能清楚直白的瞧出核心表达和真实模样。
　　所以，理工男有自己的浪漫，他就以反应真实内容开始绘画，为后代的工笔画法和机械＆工程制图打下坚实的基础！
　　再者，就是机械制造方面，指南车、计里鼓车、独飞木雕等十分大胆新奇，如指南车，内部就有一套能自动离合的齿轮系统，领先西方一千一百年！再如计里鼓车的差速齿轮原理，领先西方一千两百载，而独飞木雕更是大胆出奇，竟然搞起滑翔翼，不管有没有成功，就这个想法和思想，就领先西方一千三百余年！
　　张衡的政治素养和文学成就更不必说，随便扔出一个，就是位极人臣，如尚书、如河内相！而其曾担任太史令，太史令官职特殊，可不是谁想任就能任的！其成史学成就被刘勰在《文心雕龙》里称之为，可堪比司马迁和班固。而其文学成就，更璀璨耀目，《二京赋》《思玄赋》《应间》《南都赋》《舞赋》《归田赋》等等都是其文学成就，被尊称汉赋四大家！
　　所以说，这位一位真大佬，全能型大佬，给世人留下取之不竭的宝贵财富，天朝的“科圣”！
　　烟雾散去，人影凝实，老哥羽扇纶巾，颇有儒雅风范，长发飘飘，年龄25上下，脸颊微阖，颧骨微平，上颔微隆，鼻挺唇薄，有点小帅啊，能和他苏晟想比肩媲美。
　　姓名：张衡
　　性别：男
　　年龄：25（1942）
　　成就：天文学家、数学家、发明家、地理学家，科圣、西鄂伯，天朝天文学、机械技术、地震学的奠基人，浑天仪和地震仪发明者，浑天学说代表人物之一，机械系统原理奠基人，天文历法开拓者，地理学和地质学开创者，球形体积、经纬度奠基人。
　　能力：地理全系、星球勘测。
　　张衡诩诩而来，来到苏晟面前古礼作揖，“衡能复活，全赖先生帮助，衡愿为先生效犬马之劳！”
　　“张先生莫要客气，以后苏晟还要仰仗先生协助。”苏晟文绉绉的回应，同样行以古礼，不会古代礼仪没关系，照葫芦画瓢即可。
　　“张先生，你的形象……要适应当今时代，需要有所改变。”
　　张衡点头，“好的，尊先生吩咐。”
　　“张先生对当下如何看，您对未来又有什么看法以及打算？”
　　“我被您灌输当下紧随时代的知识，对时代变迁、沧海桑田犹如星耀在眼前回放，转瞬即逝，却历历在目，历史的变迁和过往宛若云烟，而科技文明发展，则给人类无穷无尽的未来希望，而对我个人而言……”
　　张衡看向苏晟，恭敬的说：“先生，天文历法、机械制造、地理勘测、数术验算等，您所需，便为我所驰！”
　　苏晟笑了笑，摆手，“是这样的，我有意想做航天技术方向，科研实验室和集团都将成立，科研团队都已然到齐，我需要你去做负责人，去引领航天技术发展！全公司的资源你都可以使用！”
　　张衡潜力很高，当时受社会环境和时代限制都取得如此高的成就，如今来到科技文明迅猛发展今天，又会有怎样的成就？
　　期待，且拭目以待。
　　以此类推，其他已经召唤的科学家，又会绽放出怎样的火花、耀眼的科技之光芒？
　　他们都是科学天骄，只需要给他们更好的平台，他们必然可以得到更长足的进展、更精彩的未来。
　　而作为他们的眷属主，苏晟的未来，自然更加不可限量！
　　张衡颔首答应，他说：“我对天文学识仅存在地表范围，没有上升到宇宙学，所以，需要您给我些时间去学习。”
　　“凯普勒教授宇宙学知识丰富，你们可以互相讨论和印证，此外，帕斯卡教授的真空和压强理论同样对航天技术有帮助，阿贝教授和冯依曼教授的数学，对航天科技数字量理论构架有帮助，宋长庚和库伦教授对材料和力学很了解，安杰拉的计算机技术可以实现智能控制……”
　　苏晟对航天技术十分重视，关系到荣光的未来发展和现阶段的自保力量，而他能选择唤醒张衡很重要原因，缘由张衡的领导能力！不然，以考虑科技发展，而不考虑血脉渊源来说，他更趋向唤醒牛炖和爱茵撕坦！毕竟牛炖和爱茵撕坦两位大佬，对宇宙学了解更多！
　　要知道，张衡可是曾官拜过尚书、河内相，具有领导力可见一斑，想管理好全都是历史科学大牛组建的航天研发团队，并协调发展、互相默契配合，根本不容易，所以，这也是他选择张衡的一个重要因素。
　　张衡拱手，“衡，必然不负所托，尽心尽责！”
　　“张先生，你的特殊能力里，星球勘测何解？”
　　“星球勘测，包括行星系、恒星系、星河（座）系、宇宙系、多元宇宙系以及维度系的勘测，主要知识点，以数术运算和实际勘测所得，主要存在地表关系！”
　　闻言，苏晟点头，科技系统会以科学家擅长而加强特殊能力赋予，而张衡的主要成就便是天文（浑天仪）和地理（地震仪和地图），主要是结合天文来看地理，地理为主、天文为辅，所以，特殊天赋的星球勘测猛一听像宇宙天文学，实际上，是宇宙地理学！
　　……
　　苏晟回到“非静谧”的宿舍，呼噜声你呼我应，此起彼伏，不大会儿，苏晟加入战斗序列！

第一百六十六章荣光航天技术集团成立！苏晟收到一辆车！人生第一辆车！
　　转天，把张衡放到现实世界，给任丰恺致电，接走张衡送到荣光总部的研发部。
　　此外，见到任丰恺时，苏晟说：“有一群人突然出现在学校，冒充扶桑国际旅行社的成员，在校以扶桑三日游为噱头，大肆收集“苏”姓学生的名单，企图带回扶桑，明显对方是冲着我来的，你立即安排人去调查一番，我怀疑对方来自扶桑，属于细作特务组织机构！”
　　黑暗织铃等人就便宜的放给京畿方面去处理掉，下次，等天基能武发射上天，届时，呵呵。
　　苏晟所表现的祥和慈善不等于好欺负！既然梁子结下，这笔账迟早得清算，一束天基能武电磁炮，给扶桑先记在账本上。
　　任丰恺收到消息后，马上安排麒麟刃副队谷笙带队亲至，麒麟刃特战队的根本任务，就是保证苏晟个人生命安全，如今苏晟生命受到威胁，麒麟刃战队自然会不顾一切，解决掉不法份子！
　　很快，悄无声息的，苏晟在校园内便见不到黑泽织铃一群人，任丰恺汇报说，除黑泽织铃以外，全部拿下、送往京畿，而黑泽织铃则侥幸逃脱，从东海湾跳海、失踪，任丰恺推测，以黑泽织铃的身手，俨然曾受过极其严格的特训，没有见到尸体前，绝不能简单的判断对方生死状况。
　　……
　　苏晟的大学生活开始恢复以往，食堂、宿舍、教学楼三点一线，自律、枯燥、散漫，无情的挥霍青春！
　　喂狗。
　　……
　　扶桑。
　　安幕英藏看着躺床不醒、脸色苍白的黑泽织铃，他阴沉着脸，知道，执行计划失败，“照顾好她，黑泽织铃是黑泽家族的嫡女，身份很高，跟天皇阁下有莫大关系，听遗老贵族说，黑泽织铃是天皇阁下内定妃子！”
　　“嗨！”
　　“以后，樱花卫尽量不要派出黑泽织铃，贵族镀金和个人拼搏有区别，黑泽织铃需要樱花卫身份来镀金，所以，一旦她出事，你难辞其咎、等着自行切腹自尽吧。”
　　“嗨！属下明白。”
　　“嗯。”
　　……
　　安幕英藏发起视频会议，汇报此事，奥尼普斯说：“能预料到，苏的身旁有拱卫力量，来保护他的安全，所以擒贼先擒王明显不现实。”
　　崔士成说：“那咱们怎么办？放任荣光成长？荣光科技严重威胁到我国GDP和支柱企业发展，如叁星电子，在今年，叁星手机全球销售量下滑400%，被强迫退出国际市场，如此折损，我们难以接受！更别提有强大性能的芯片和服务器以及石墨烯电池，未来，在能源领域和电子智控领域，都被荣光把控，你们能活的安心？尤其能源领域，关乎着疆域的根本！更别提生命科技的妙应饮料……具有延年益寿的恐怖效用。”
　　崔士成这话，主要说给奥尼普斯和哈尼听！谁能能源把控者？谁是能源出口方？
　　哈尼沉着脸说：“荣光石墨烯严重冲击到原油市场，国际成交价大概每桶40美刀，自从石墨烯问世以后，原油价格日况下跌，而如今却跌到每桶28.9元，情况直线下降，未来操盘不可控，直接会造成油市崩盘，成为泡沫、难以想象……有多少企业会因此破产？有多少原油会成白菜价？又有多少人会去跳楼以及下岗失业。”
　　奥尼普斯沉默良久，最后拍板，“制裁荣光需要付出行动，从今天起，宣布，墨菲洛克集团成立！认命墨菲洛克教授为总裁，以五大联盟共同持股、国有投资集团融资！势必打造国际第一科技集团，让其成为我们的联盟保护伞！同时，打击、封锁、碾压荣光科技！”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　……
　　奥尼普斯又说：“墨菲洛克教授会带领五大联盟科研团队不断破译天马座流星陨石的科技信息，但需要时间过渡，所以，在过渡前，需要给天朝方面施展一点压力！”
　　“阁下意思是？”
　　“崔长老，你们距离天朝很近，既然天朝不听咱们的规劝，任由荣光自由发展、壮大，那么，咱们就得给他们添点堵！”
　　奥尼普斯眼底寒光微敛，说：“部署撒旦导弹系统！”
　　以天朝的性子，猛虎卧榻之侧岂容他人鼾睡？势必会出面交涉，届时，联盟方提出荣光制裁需求，就算天朝一方不予受理，也能给对方添点堵！
　　崔士成脸色微青，被推到猛虎身前，奥尼普斯……你真够狠的啊。
　　而安幕英藏则嘴角微扬，感受到了吧？！感受到当狗腿的艰难了吗？有事，你上前顶着；没事，你就被丢到角落里发霉；坏事，你需要挨着；好事，就没你享受的份。
　　但势比人强，崔士成只能捏着鼻子、点头答应，“但我需要和李宰执阁下、叁星李建城两位打招呼，需要他们俩全都同意，不然计划难以实施！”
　　奥尼普斯等人表示理解，高句丽情况特殊，可以说三足鼎立的形态存在，以李宰执王族一脉代表高句丽遗老贵族和勋贵势力，以叁星李建城为代表全国经济体系和集团企业，而崔士成则代表“士”级以及农工大众阶级。
　　……
　　半个月转瞬即逝，这段时间，荣光集团如同一部精密仪器，不断运作、互相配合，形成一股劲头，直往前冲，集团在前进，集体、个人亦然，每位荣光成员都能找到自己适合的定位和价值的体现，所以，荣光自成立以来，人资部尚没有接到一份辞职信或者辞呈邮件！
　　但荣光内部每隔一段时间便会踢出一些人，这些人来荣光目的不纯，要么是境外的细作、间谍想盗取技术机密，要么特务蛰伏、伺机而动，目的不明，最后都被麒麟刃暗中处理掉。
　　能成为荣光人，是当下所有社会职工层年轻人的梦想，荣光集团工资待遇高、福利好，讲究人文，没有杂七杂八的恶心事，上下级不对付可以存在，但穿小鞋一旦被举报，落实后、领导就会被开，荣光不强要求上下级秩序，只要求踏踏实实做事，我给你钱雇佣你，你就老老实实的把分配到手头活干完！想提升自己的、以及想晋升的，则需要更努力的付出和学习，而想赚钱的，则需要加班和高效率完成工作，荣光在嘴上只谈钱、谈人文，但不谈梦想！
　　荣光不是空谈梦想的平台，而是实现梦想的地方，但梦想永远不要说出来，默默的做事，慢慢的会实现的！
　　这一天，荣光集团突然对外宣布，成立荣光航空航天科技集团！简称荣光航天，同一时间，特布集团官宣称：特布集团旗下，漫步者汽车制造有限公司成立。
　　航空航天和汽车领域直接沸腾，然后瞬间炸开锅，全球瞩目聚焦东方杭城！
　　对所谓漫步者车企，民众和业内人士，有所预感和预料，荣光既然有自主研发品牌的石墨烯电池，完全可以开发自主品牌的新能源电车，如果荣光能够研发发动机更好，这样一来，天朝就有第一款全自研国产新能源电车！就算荣光不能做出自主研发的发动机，也没有关系，可以OEM（借鉴、贴牌）境外其他发动机啊，如扶桑车企“马子大”的发动机！
　　但进军航空航天领域，说实话，普通民众没有看懂！航天领域对私营企业，貌似意义不大，对赚钱这件事来说，没有一点益处，而航空……难道荣光想竞争无人机市场和民用运输机以及通用直升机市场？
　　网上炸开锅。
　　“荣光想搞哪样？航天航空集团都成立了？！”
　　“我看啊，荣光应该想涉足无人机市场，你们想啊，无人机技术在当下特别火爆，无论军工或者民企，都有人在研发无人机技术！无人机用途特别广泛，勘测、侦查、拍摄等等。”
　　“不不不，我认为荣光应该是想做民用运输机和客机市场，没准要不了多久，我出差就能坐上“荣飞”的客机！”
　　“我想，大概荣光想做直升机和高端订制机，荣光是民营私企，自然哪个赚钱做哪个喽！”
　　“你们都抓着航空方向紧追不舍，难道没有人看到航天、航天、航天两字吗？我认为，荣光想做基站卫星或者无人航天飞行器之类的产业。”
　　“难道就我一个人认为，荣光会搞宇宙飞船吗？”
　　“楼上沙雕，宇宙飞船？你怕不是活在梦里！别说荣光做不成，就算全球联合，都难以做出来，咱们地球文明，根本做不到星系航行！”
　　“放屁，我们的神州系列、姮娥系列不都上太空了？”
　　“都吵吵个嘚啊，航空航天对咱们来说，有鸡毛用？把目光聚焦在漫步者新能源车上，更实际些。”
　　“我有些期待荣光会做出怎么样的新能源车！肯定能给我一个惊喜吧！”
　　“别到时候是惊吓就成！”
　　“国产，呵呵，汽车！”
　　“想想怎么把发动机做好，学别人搞什么车啊！”
　　……
　　对荣光成立航天航空集团，民众表示看不懂，专家表示，荣光这步棋有深意，而对漫步者新能源车，则众说纷纭，看好的，都是相信荣光科技长期以来培养的强大技术魅力，而不看好的，则对国产车的失望，所有懂车的朋友都应该明白，国产车，卖的不是车，而是配置和内饰……
　　紧接着，三天过后，特布集团突然要举办发布会，主题内容为：新型发动机引擎——核动力发动机！
　　这下子，全球震惊，所有权柄者和媒体官方都把目光汇聚在东方杭城，那座耸立擎天的摩天大楼！
　　全球媒体纷纷赶往杭城，发动机可不是小事情、小发明，而是文明的驱动器，科技的动力源泉，如今荣光研制出核动力引擎，如果产品效果惊人，那么，动力行业格局就会改变……影响力，不亚于能源行业的石墨烯电池！
　　此时此刻，在杭大校外，任丰恺驾驶着一辆炫酷流线型的跑车，天蓝色车身，磨砂壳，轮毂宽大，地盘超低，十分夺目耀眼，往人群里一扎，立马就会被围上，车标新颖，不似当下任何一款车型。
　　车标是一名仙女“飞天”形象，灵感来自“嫦娥”！漫步者，又叫月球漫步者，能在月球漫步的，只有嫦娥，哦，还有玉兔和吴刚！
　　苏晟围绕着跑车仔细打量、欣赏，最后缓缓叹气，任丰恺疑惑：“苏总，漫步者跑车系列第一款，嫦娥，驾驶感特别好，车速快、又稳健，推背感十足，发动机引擎的动感十分悦耳、享受！外形流线，底蓬避风，穿梭城市内，犹如龙跃鱼塘！极其痛快，您为何叹气？”
　　“我……我特么不会开车啊！”
　　有本没车，不会开！
　　任丰恺作为老司机，车技娴熟，他说：“要不我教您开车？”
　　“嗯，好。”
　　苏晟摸着车身，男人大部分天生都喜欢车，他不例外，只不过，没有开跑车装X习惯，然而，人生第一款车，他总要尝试着去驾驶、去开！

第一百六十七章苏晟学车记！特步核动力！填补天朝发动机的空白！国产希望
　　漫步者Ⅰ嫦娥，采用核动力引擎，搭载特撕拉核推动源技术做发动机能冲引擎，而非核聚变技术和核裂变技术，通常来说，核电站以供能为主，以核聚变、裂变等反应堆撞击中子核产生高效能量，以瞬间释放热能传到机械，而从机械到动能，最后由动能转电势能，从而供应电能。
　　而特撕拉核源推动力却不同，没有采用核聚变技术，没有用中子撞击衍变电荷能冲，纯粹以核源做催化剂带动特殊材料钨墨铜做四级三相两极八方电磁感应线切割，以磁电效应带动驱动，而催动电生磁、磁生电的初生电荷，则有石墨烯电池供应。
　　所以，跟特撕拉核动力引擎和纯热核能释放的核聚变＆裂变没有一毛钱关系，但后期，如果需要高效低容量体积的核聚变反应堆做推动航天飞行器时，高能核聚变技术势必要应运而生的。
　　虽说，只用核能推动，但最快时速可达0.5马赫数到10马赫，而漫步者系列只是用作陆地巡航车，所以核动力引擎做最低配置的限速，最快只能到0.5马赫即可！尽管如此，最高时速也有660Km/h，比全球最快跑车，都要快同比30%左右！
　　非专业赛道，根本用不上那么快速度，好在内置配置八级无级变速，给车配置八个变速档位，八级减速器是由宋长庚设计和制备的，效果特别强，能将车速稳在四级以内，即150Km/h！五级最快可达200Km/h，而六级最高可达350Km/h，七级最高可达500Km/h，而八级则可以到500Km/h以上，660km/h封顶。
　　漫步者跑车系列，会配置八级八档无级变速减速器，而漫步者轿车系统和越野系列、以及商务系列，只会配置四级到五级的配置！如此速度，在国内够用，天朝交通法管控严格，所以，几乎没有什么正常路段可以形式200Km/h以上的，就算高速上，也就120～150Km/h。
　　望着漫步者Ⅰ嫦娥，苏晟不能开到学校操场去学车，只能挑在附近宽阔的大学城体育路。
　　体育路上，人流量特别稀疏，路面路宽又平坦，所以十分适合练车，至于练车对象，漫步者Ⅰ嫦娥不算好的练手工具，不如一款老普桑，棱角分明的外型，代表那个年代的严谨和庄严，绝对手动挡的操纵，会体验到“原始级汽车”的魅力！
　　任丰恺找到附近某驾校，以三万块钱价格，硬生生将该车从对方驾校校长的手里买来，临走时，该驾校的校长依依不舍说：“要照顾好她！请善待她！”
　　那个年代拥有一辆老普桑就相当于拥有一位美丽的情人，分外珍惜，相当有面子的存在。
　　于是，苏晟该上课时候去上课，放学后，就会跑去练车，倒库出库、侧方领线、波浪S弯、定点爬坡、百米冲刺、直角转弯……
　　苏晟考过本，所以都会，又都不会，驾校开车和上路开车不同，需要胆大心细，他学习天赋可以，不然也不能考上杭大，但学车技术就不敢恭维，天赋极差，只能慢慢摸索，好在任丰恺很耐心，尽管苏晟偶尔能看到任丰恺的隐忍和眼角的抽搐以及嘴角几度想张开骂人的样子，但是，任丰恺都能忍住，最后化作一丝长叹：“再来一遍，您要学会预判点……”
　　……
　　这一天，风和日丽，清空万里，空气微凉，街道上，都裹着五颜六色的羽绒服，天气越发寒冷，北方的冷，叫做全身都冷，而南方的冷，则是透心凉，一股透到骨子的冷，一种无处可藏的冷、哪哪都冷。
　　在荣光大礼堂，没有地暖和热暖供应，所以，百台三点五匹的大功率空调运转，释放温暖，反而导致空气有点干燥。
　　台上，有特布集团主创团队，总裁林潜、执行副总裁兼特撕拉动力公司总裁孙硕，以及执行副总兼漫步者车企总裁马振杰。
　　孙硕，中原财经政法大学投资学硕士，曾在HIK任高级副总裁，前阵子被郑秋雨挖来，担任特撕拉动力公司的总经理。
　　马振杰，阿拉宁波大学工商管理学＆计算机双料硕士，曾在理想概念新能源车担任执行总裁，被郑秋雨挖来，担任漫步者车企总经理。
　　而台下，汇集全球大小上千家媒体，采用直播、录播，新闻资讯等等方式。
　　作为集团总裁林潜说：“今天发布会公布两件事情，一则，特撕拉动力制备的核动力引擎发动机，第二，漫步者车企推出试用版四款！”
　　全场屏息凝神，观看直播的观众亦然，核动力引擎！听名字就晓得，核源推动，涉及到“核”，技术就非同小可。
　　林潜把话筒交给孙硕，孙硕说：“各位，我们特撕拉动力公司依托强大的荣光研发团队，经特布集团研发中心验证，最后公布出特撕拉核动力引擎发动机的可行性和应用性，该技术以特撕拉教授为主导，研发团队历时数年，终于研发出来……”
　　公司没成立满一载，技术研发却经历数年，类似情况不是没有，所以，大众更趋于相信该说法，毕竟，任何一项惊世技术都不是几个月能完成的，从立项、到启动、再到设计、采购、研发、实验、测试、修改、验证……没个三、五年都不叫惊世骇俗。
　　“我们的核动力引擎发动机采用核源动力推进，发动机錶核铜芯采用钨墨铜特殊材料，钨墨是高硅质钨，墨是石墨烯的墨膜，而铜则是镍铬酸铅磷化氯的轴心铜，目前三种材料有两种材料都来自长庚集团长庚材料，市面上没有，而核源材料，我们则和京畿方面第四特种设备制造集团和712核材料科研所合作……”
　　孙硕看似在解说核动力引擎发动机组成构件，实际上在说，我们组成材料，在市面上没有，只有长庚集团有，你们任何人想仿造都没有门！另外，警告那些别有用心的人，我们的合作方是京畿方面，核源也是有京畿方面下属的军工企业供应，搞事情前，动动脑子，有没有资格搞事情。
　　其实和京畿下属第四特种设备制造集团和712核材料研究所合作都是幌子，表面上看，是和他们合作，拿到部分的核源材料，实际上，大规模使用的，是从海水净化过程中收集得到的，与京畿合作广泛应用在核动力发动机上，而海水收集到的，则应用在武器设备研发制造和新一代核动力核能推进式发动机的研发。
　　然后，孙硕说到核动力引擎发动机的性能：“一款成熟产品，就必须说到核动力引擎发动机的性能，目前我们和兄弟企业漫步者车企合作的发动力性能如下，转速13085转/分，功率500Kw以上，输入额定P值在280万以上，稳压输出220伏特，电流可由AC转DC，可达36、48以及72宽泛直流电，搭载石墨烯电池后，完全不用担心电源供应问题！
　　具体关于漫步者新能源车的性能，我且不说，待会由马总会和大家解释，我只说核动力引擎发动机，其吃背载重的负荷强度大概在10吨以上，每增一个质量级就会减速一半，就拿新款漫步者轿车来说，速度能达到400Km/h，据我所知，市面上跑车最快速度，也就这个程度，而对搭载我们核动力引擎的发动力来说，这个速度，能在轿车上便可以实现！”
　　速度快有个屁用，交通法往那一放，任你能跑出火箭的速度都没用！
　　在场的和观看直播的，虽然想喊六六六，称赞核动力引擎发动机牛皮，但交通法问题和现实就在那里放着，是，且算你核动力引擎发动机可以达到实现高速运转，而实际上车辆行驶过程中，也就150Km/h以下，甚至在城市道路上90km/h以下都够用了！
　　然而，孙硕却说：“各位对核动力发动机的速度会产生质疑，会说就算发动机速度够快，又能如何？我只想说，诸位有没有想法，我们的发动机只是动力推动，可没有说放在哪使用，轮船、飞机、大型企业机械设备……都可以做动力推动，我们都知道，所谓动力引擎是什么？就是文明的推动器，有更高性能的推动器，我们的文明才能进步和发展，才能推动一切自动化科技设备的高效高速运转，从而提高生产效率、解放劳动力。”
　　没错，核动力引擎发动机，在车辆上、飞机上、以及轮船上，只能叫做动力引擎，但在一切以自动化需求的工业设备和生产流水线上呢？同样是推动器，同样是动力来源和源泉！让产能更高效，从而推动文明进程，所以才说，核动力引擎发动机很可能改革一个动力行业，而影响整个科技文明……换句话说，就像瓦特的蒸汽机……即将给时代翻开新的篇章！
　　“核动力引擎发动机真伪会在三个方面得到印证，即，大型自动化生产线、漫步者新能源车以及动力测评机构。”
　　说完，孙硕将准备好的测试视频播放，以及证书出具。
　　第一个视频，是杭城肖山区某国资企业的光电设备传真机和打印机的制造，在动力推进端安装上特撕拉核动力引擎，同时，准备一条常规生产线与之比较。
　　开始集成电路板生产！
　　低速运转下，十分钟过去。
　　计数。
　　十分钟中速运作，计数。
　　十分钟告诉运作，计数。
　　统计如下，
　　常规生产线，半个小时三速生产累积683块集成大型打印机电路板，而装载核动力引擎发动机的自动化生产线，则生产2156块集成电路板！
　　三倍产能！
　　啪啪啪啪……
　　全场鼓掌，震撼，惊人！
　　在直播前的，天朝子民同样欢呼雀跃。
　　没错，十分震撼人心。
　　你说作假，不可能，该国资企业代表天朝和官方，不可能作假，只能说，真心该发动机牛啤！
　　接着，就是国内权威测评机构出具和测评报告以及专利司的证明证书。
　　但没有亲眼见到的感官来的更刺激、更震撼！
　　于是，孙硕说：“接下来最后一项测评交给马总，话筒也交给马总，让马总给大家带来漫步者系列新能源车！”
　　马振杰说话速度不疾不徐，代表性子亦然，属于稳重型的，他笑着说：“各位媒体朋友，请跟我到实验场地，一观真伪，同时，我将为大家介绍漫步者系列。”
　　……
　　漫步者系列的新能源车即将上市！
　　苏晟津津有味和舍友一块看直播。
　　苟福贵说：“我嘞个乖乖，荣光真特么牛皮，核动力引擎发动机都搞出来了！直接填补了国产发动机的短板和空白！”
　　“真期待漫步者系列的新能源车，如果不贵，我必然要买一辆开开。”叶晨说。
　　韩枫摇头，“估计费劲，无论新能源石墨烯电池和核动力引擎发动机造价都不低，估计漫步者系列会走中高端车企路线，而你我穷逼，恐怕努力一辈子都买不起啊！所以啊，甭想，看看热闹就行了！”

第一百六十八章轿车比跑车牛皮，你敢信？
　　众媒体记者跟随马振杰脚步来到漫步者新能源车的测试场地，四辆车被遮篷布盖住，看不清外观模样。
　　马振杰说：“漫步者遵循X、F、P、C常规四款车型，即轿车、越野车、超跑车以及商务车。”
　　唰！
　　一把将篷盖布掀开，一辆崭新的银白色漫步者轿车呈现在大众眼前，没有超跑夸张到极致的流线型曲线，但无缝衔接的柱壳科技，实在夺目耀眼，猛地一看，就如同科幻电影里的未来科技陆地巡航舰似的，偏于“概念性”和“科幻感”。
　　车标是一头瑞兽麒麟，银白色麒麟张牙舞爪盘踞在车头，双目炯炯有神，睥睨八方，十分炫酷。
　　马振杰将车门打开，“咱们漫步者新能源轿车的前两扇车门属于横开、而后两扇车门采用隐开，搭配全自动天窗和内外循环交流温控系统，有效保证驾驶员和乘客的季节性舒适度和观光性舒适性，而内饰和国产汽车的“优势”高度一致，用料考究、配饰极其豪华。”
　　接着，该轿车产品线的产品经理给媒体们详细介绍关于漫步者轿车具体的基本配置参数，但新能源车的灵魂主要却是它的发动机和能源供应以及减速装置，其他的，差别主要存在于制备工艺和用材考究上，如驱动主轴和挂臂曲轴，采用高精密度纳米级车铣数控中心打磨，公差尺寸的极限偏差范围仅在±1纳米。
　　除石墨烯电池和核动力引擎发动机以外，漫步者系列新能源车的所有配件均来自于长庚集团旗下机械设备和特种材料公司，就比如挡风玻璃和车床玻璃，全采用长庚玻璃公司特制研制的全面屏挡风玻璃，可温控改善内外调节的同时，挡风玻璃和车窗本身就一部“电影播放器”显示器，比最初版本的半自动播放器效果的一代长庚玻璃要改善很大。
　　而且，最值得一提的，就是新能源车的整体安全性，众所周知，长庚玻璃的坚固性能和抗打击强度在全世界所有玻璃种类里，都是首屈一指的，尽管没有和特种防弹玻璃相比较，但是，新一代长庚车载型挡风玻璃，经测试研究发现，可以与3A和3AA级防弹玻璃相媲美！其安全性大大提高的同时，密封性更在大幅度程度上得到增加，启动绝对密封系统设置后，车况内外防尘水等级达到IP8级应该没有问题，就算开到湖里，第一时间关闭窗户，湖水就没办法进来，此时车内乘客只需报警等待救援即可。
　　除特制的防风玻璃和车窗以外，外壳和毂柱都属于长庚特种材料，要说有多坚固，不敢说比装甲车强悍，但真要和装甲车硬碰撞……结果真有可能半斤八两！
　　说完安全性，自然要说“颜控值”，现代一些有钱的年轻人，在购买车时，不看车辆本身性能，只看外观颜值，毋庸置疑，漫步者车系的颜值都是一等一的高大上，任凭谁看到，都会忍不住回头拍照。
　　……
　　等产品经理介绍完轿车各项配置，马振杰接着说：“各位，我们天朝有句俗语说，是骡子是马，拉出来溜溜！所以，我给大家安排几项检测实验观看！即，安全性碰撞系数实验、能耗百米加速测试、车辆时速（高中低）测试、以及车载电池续航测试、亲测驾驶感体验项等安排。”
　　“其中，车载电池续航测试，由于时间关系，大家可参考友商大吉大利的新E款亿豪新能源车行驶情况和测评结果，可以说，轻松续航上千公里不成问题，所以，续航测试，咱们今天不作测试。”
　　“接下来，咱们开始测试，第一项，碰撞测试，检测轿车安全性能和安全系数。”
　　工作人员安放橡皮人，将其安全带系好，开启自动驾驶系统和远程操控模式、关闭自动刹车和安全预判报警功能。
　　轿车发动，尾灯三层、由织红、莹绿、天蓝的OLED构成，双闪烁后，嘀嘀声鸣，没有半点噪音。
　　马振杰说：“一部好车，是科技的杂糅和多类高新技术的体现，就如诸位所能看到的、听到的，长庚特制消音仪器，能有效隔除轿车系列产生所有的动静、噪音，此外，核动力引擎发动机本身的噪音便在30分贝以下，是人耳所能较好解释范围，所以，消除噪音的功能可以保证驾驶过程中，给以乘客的安静享受。”
　　漫步者Ⅰ麒麟开始自动驾驶，按照即设路线冲去，撞击点被安装撞击压敏感应器和测量仪，所以，在碰撞瞬间，可以计算碰撞力度和角度；全程测试的驰道周围、全程有监控和雷达，能实时测速和撞击瞬间变化的过程录像。
　　百米冲刺看似快，实际上，更快！仅仅一眨眼功夫，车头就和撞击点亲密拥抱。
　　“轰嘭！”
　　一声巨响，众人都傻眼的望着撞击点，安然无恙！
　　没错，就是安然无恙！
　　而漫步者麒麟由于惯性发生短暂滞留和烧胎，半分钟后，轮胎轮毂发生微小角度侧滑，然后几个呼吸后，麒麟就转弯离开，工作人员连忙按下远程控制键，停止麒麟的行驶。
　　再看橡皮人，全护型气囊全被打开，将驾驶舱填充满，取下橡皮人身上撞击测试器，一看，受到最大的力，也就相当于小孩子的一拳。
　　当撞击测试的麒麟轿车行驶到公众面前，仅能看到车头部一道浅显的刮痕和冲击所带来点位粉尘，其他的，什么损件都没有，甚至凹陷的坑洼都不存在。
　　等测试结果公布，全场呼唤鼓掌，啪啪啪啪……
　　惊爆眼球！
　　惊心动魄！
　　难以置信！
　　令他们瞠目结舌，这特么真是轿车吗？该不是就是改装版、伪装版的装甲车吧。
　　马振杰拿着检测报告说：“百米测速，加速范围较大，加速度可达到10米每秒方，就是说，仅需一秒，车速便能提到百公里加速水准，完爆全球所有车企的跑车！各位，别忘记，该麒麟款车型为轿车！”
　　全场哑然默语，针落可闻，而观看直播的观众都暗暗咋舌，太尼玛恐怖了啊！轿车级在百公里加速完爆跑车级，想想都刺激！
　　然而，仅在百公里加速完爆，只能说核动力引擎发动机牛皮，却没有体现整个麒麟款轿车真实速度方面性能，于是，马振杰吩咐测试人员，“开始测速检测！”
　　“测速过程，分高中低三挡均匀加速！内控系统会实时显示车辆行驶速度，同时，车内监控系统，能实时传输表盘显示内容，如此，咱们便能直观看到，麒麟款轿车的实际速度测试情况。”
　　说着，马振杰当着全球媒体的面以及观看直播的观众，打开显示投影屏，上面会实时显示车内情况以及车载速度表盘记录，以及测速仪远程实时在线监测系统得出的数值结论。
　　“开始！”马振杰对一旁挥挥手。
　　测试人员上车，启动电源和发动机开始。
　　从零开始起步，测速仪反馈数值从0到1、2、3……10、20……100……缓慢增高攀升，而监控系统内，速度表盘显示和测速仪大差不差、几乎一致。
　　麒麟在加速行驶，110、120……180、200……240……300km/h……
　　加速中！
　　全体媒体和观看直播的观众此时此刻屏息凝神，好似如今在驾驶麒麟新能源车的是他们自己。
　　320km/h！
　　350km/h
　　……
　　有记者忍不住叫出声：“它、它、它还在不停的加速！！”
　　“可怕，实属可怕，轿车开车跑车范，真特么酷毙了！”
　　“一款比跑车牛皮的轿车，爱了爱了！”
　　“要什么媳妇，要什么彩礼，娶个麒麟轿车回家，它不香啊！？”
　　“我真怕轿车开散架了啊。”
　　……
　　观看直播的观众，都被震惊的说不出话，最后，万语千言汇成一句话：卧槽、牛笔！
　　杭大宿舍里。
　　苏晟伸了伸懒腰，关掉直播，准备去上课，有轿车抛砖引玉，后头的跑车、越野自然不用想，等推上市场后，必然能收获一波科技点，没办法，跑车和越野车的性能更强悍，但具有普遍适应性的城市驾驶，轿车才是经典！
　　目光聚焦回到荣光集团总部、测试现场，最终速度卡在450Km/h，这个速度，就算全球最快跑车的代表性里程！然而，今天被一辆轿车打破。
　　等半晌，见底下媒体记者们终于反应回神后，马振杰嘴角上扬，“测试最后一项，抽取十名媒体朋友来驾驶亲测麒麟轿车。”
　　话音刚落，全场纷纷都举手报名，毛遂自荐要参加亲测和体验，马振杰随机挑选十人亲测。
　　半个小时后，十位记者都脸色涨红的离开依依不舍的麒麟轿车。
　　“酷！酷毙了！”
　　“推背感、舒适度、速度和激情，我难以自拔！”
　　“我爱她，胜过一切，我要买她，请问马总，漫步者麒麟售价多少钱？”
　　“说真的，但凡体验过此车的，没有说不喜爱的，同样的，我大爱此车，但有个问题较为棘手，请问，如果我行驶过程中，突然电量耗空，该怎么办？或者说，在长途行驶过程中，我该如何及时补充电量。”
　　……
　　马振杰微微摇头，笑着说：“关于新能源车的售价和续航充电，等我介绍完接下来三款车型后，咱们去大礼堂再详谈。”

第一百六十九章核动力引擎新能源电车的市场占领速度！全球车企末日来临！
　　马振杰来到第二辆车前，伸手掀开篷盖布，“漫步者第一款跑车系列：嫦娥！”
　　暗红色车身，在阳光下异常闪耀，夸张的科幻风流线型设计，视觉冲击感更饱满，给人一种穿越到未来世界的既视感。
　　科幻！十分科幻！
　　飞天形象的嫦娥车标，给人一种“仙”的感受，实际上，当你驾驶它时，真会有飞的享受，具有八级八档无级变速装置，最高时速可达……660km/h！
　　全球任何陆地行驶车辆，以速度比较，在它面前，都是小弟弟！
　　一骑绝尘！
　　接着第三款，篷盖布被掀飞，大型霸气的SUV显露峥嵘，咖啡色含蓄的车身，在彰显霸道的同时，更添加一份儒雅和铁汉柔情，嚣张的尾翼设计、高大不羁的轮毂、怪兽般的大灯，给人一种来自“山海经”的荒诞不经却又让人一眼难忘。
　　匍匐的车标像一条上古剑齿虎，裸露獠牙，威慑群雄，逐鹿天下！
　　漫步者Ⅰ剑齿虎，越野系列的第一款，代表着荣光豪放不羁的性格，性能极其优越，从宽大的轮毂就能瞧出端倪，他强壮的能适应任何艰难险阻的困境路况，坎坷崎岖，将其统统踩在脚下，一马平川！
　　第四款，商务款漫步者Ⅰ真龙，车标最吸引目光汇聚，一条盘旋的五爪金龙，极其霸气，商务者，亦商亦务，以从商以公务，因此，需要帝皇的决策千里和运筹帷幄，而龙者，贵也，象征着极其显贵，所以，设计以五爪金龙作为车标。
　　商务车整体来看，较为中庸、稳重和成熟，没有“嫦娥”的夸张和科幻，没有“剑齿虎”的放浪形骸和霸气侧漏，没有“麒麟”和谐和唯美，但“真龙”却有独特成熟男人的所需，爱的，便属于真爱。
　　然后便是三款车的测试，两个小时之间，掌声没有间断，欢呼喝彩不曾停歇，等所有测试结果公布后，又再次迎来全体数千媒体人经久不息的鼓掌，表示祝贺和惊叹。
　　而观看直播的观众，更是将四款新能源车捅到网络上，然而全网发酵、爆发，议论纷纷，网络热搜榜top10全部都是关于漫步者四款新能源车的新闻资讯。
　　回到大礼堂。
　　马振杰接着之前话题：“价格是消费者最关心的，我不再卖关子，直接公布销售价格，漫步者Ⅰ麒麟，售价区间在48万到96万；漫步者Ⅰ嫦娥，售价区间在300万到500万；漫步者Ⅰ剑齿虎，售价区间在88万到200万，而漫步者Ⅰ真龙售价较高，在800万到1500万之间，此外，漫步者车企接受定制化预约和不限时推出限量款新能源车。”
　　价格公布后，没有人认为漫步者系列新能源车售价昂贵，尽管百分之八十以上普通民众，根本消费不起，若以科技杂糅汇集程度和用材考究程度的角度来看，毫不客气的说，荣光四款新能源车（商务车除外）太便宜了！
　　但对普通民众来说，那怕最低配置的麒麟轿车，都难以支付，48万对无数社会基层家庭来说，可能是大半辈子的积蓄。
　　但目前现阶段而言，漫步者车企公司只能将价格定在这个区间，没办法，制造成本和研发成本在那放着，不可能太低，但未来不久后，漫步者车企势必会推出经济型新能源车。
　　……
　　发布会圆满结束，在结束后，马振杰和孙硕诚邀全球媒体去感受一番新能源车魅力，尤其外媒！
　　因为暂时特布集团漫步者车企制造产量有限，只能供应在天朝境内应需售卖，所以，等他们离开天朝以后，什么时候能驾驶到此车，不敢说要等到猴年马月，但起码在一年半载内，没戏。
　　等消息经由全球媒体联合发布后，全球沸腾，核动力引擎发动机属实，天朝拥有独立自主研发的国产发动机！
　　无数天朝子民，大呼：“荣光牛皮、无敌。”
　　“从国产芯片到国产电机，荣光的存在，就是不断弥补天朝科技的短板和空白，让华夏科技腾飞，让天朝兴邦崛起！为荣光点赞。”
　　“核动力引擎发动机真心牛皮，我学机电的，发动机意味着什么，我很清楚，电机是驱动文明的动力源泉，天朝科技的车轮被荣光装上核动力引擎发动机后，会迅猛发展、快速腾飞！”
　　“此生无悔种花家，不说别的，等漫步者新能源开售，我必然要入手一辆，哈哈，境外再特么有钱，都买不着、开不到！”
　　“说实话，今天看直播，真被惊艳到了！嫦娥、麒麟、剑齿虎和真龙，都非常炫酷，尤其嫦娥，简直就是从科幻未来跑出的车！”
　　“好看又怎样？你我穷逼又买不起，咱们啊，伍凌就行、买个比雅帝和宝君都能开！”
　　“说到价格，荣光就太过分了啊！价格实在令人难以接受！”
　　“穷逼们，请你们把眼睛擦亮点，你们不想想，一套石墨烯电池多少钱？一套核动力引擎发动机多少钱？一套长庚新一代挡风玻璃和车窗多少钱？其他配件都是长庚出品的特种材料，有市无价的那种！如果综合比较，哪怕在如今售价区间的基础上，每款车型售价翻上三、五倍都很正常。”
　　“说是这样说，但大部分消费者根本购买不起，希望漫步者车企尽快推出经济型、平民型新能源车。”
　　“同希望。”
　　“希望+1”
　　“……+10086”
　　……
　　而国际上，也闹的沸沸扬扬，当境外诸国子民听到与其他荣光技术产品一样，都暂时没有出口计划，而以满足本国刚需为主，气的全球民众破口大骂，纷纷谩骂和诋毁荣光无耻，以科技行霸权，行使垄断主义，没有半点国际人道主义观念。
　　此时。
　　在五大联盟长老临时会议上，沉默成为一种暂时性的“话题”。
　　最终，奥尼普斯打破沉寂，“根据我们掌握资料来看，核动力引擎发动机性能属实，如此一来，东方雄狮要睁眼苏醒了！”
　　安幕英藏没说话，天朝作为扶桑曾经的宗主国，底蕴的强大，他比谁都清楚，但如今给奥尼普斯做狗腿，不太容易改换门庭，毕竟当今世界老大，依然是星国联邦……
　　崔士成说：“撒旦系统准备完毕，不日就将部署。”
　　奥尼普斯点头，“尽快实施，给天朝施展一点压力，核动力引擎发动机的推广势必会使整个天朝工业水平上升一个档次，届时，他们不再是制造大国，而是制造强国！”
　　崔士成接着说：“我的提议受到太子殿下李成佑赞成，但是李建城似乎持有反对的态度。”
　　奥尼普斯冷哼一声，“在绝对权柄面前，钱财算什么，找机会，联合李氏王族和IG集团，把叁星做空，做掉李建城一脉。”
　　崔士成脖子一冷，沉默的点头，说的轻巧，谈何容易，在高句丽，有时候叁星说句话，比他这个大长老都好使。
　　这时，鹰国佬问向奥尼普斯：“墨菲洛克集团筹备到哪种程度？什么时候宣布成立？实验室人员和管理人员以及技术人员招聘工作都准备的怎样了？有没有需要我们协助的地方？尽管说。”
　　奥尼普斯瞥了眼鹰国佬，尽管星国强大，号称全球第一，但鹰国综合实力不容小觑，所以，并没有与他有“微妙的上下级”关系，不想安幕英藏和崔士成，需要“听”奥尼普斯的话，因此，鹰国佬以平等高度的语气去询问。
　　奥尼普斯淡淡的说：“墨菲洛克集团正在筹备，各项人员建设和实验室建设都在开展，预计一个月后，就能有所成效、宣布成立，目前，第一款科技产品正在破译和研发，属于生物科技！堪比妙应饮料的生物科技产品！”
　　“那是什么？”鹰国佬问。
　　“癌症治疗技术！”
　　崔士成和安幕英藏以及哈尼都愣住神，不能言语，纵然身为大长老，但有能治疗癌症的技术出现，不免震惊的无以复加。
　　“此外！”奥尼普斯说：“针对荣光苏的个人计划不能终止，安幕长老，崔长老，你们都属于黄种人族，所以，你们需要继续派人去天朝。”
　　……
　　一个星期以后，杭大来到考试周，苏晟开始收心，混迹在图书馆五楼和六楼，苟福贵是真苟，仗着的图书馆管理员阿姨的莫逆之交，经常能占领四个座位，给他们仨一块自行来用。
　　对此，叶晨和韩枫竖起大拇指：“苟哥，牛皮！”
　　苟福贵笑着露出八颗大白牙，“小意思啦！”
　　同时，让韩枫他们深深感受到社会的现实，人脉啊，关系啊，若没有，你只能绕着图书馆转一圈，发现没有座位，只能垂头丧气离开，去小树林旁座椅、去自习室内或者在宿舍里，孤独的复习，哪有图书馆好，有暖风吹着，有美女瞅的，顺便课本复习着！
　　与此同时。
　　特布集团旗下漫步者车企全国百城上线，推四款车型上市，第一批生产量，以麒麟款五万辆、剑齿虎款三万辆、嫦娥款五千辆以及真龙款八百辆推到市场。
　　贵吗？
　　说贵，真的贵！
　　说不贵，看用材和科技！
　　然而，在天朝，永远不要低估民众的购买力。
　　半个小时，仅仅半个小时，一共85800辆漫步者新能源电车销售一空，全部告罄！
　　就算如此，一片又一片，好似雪花一片片的订单飞到各大4S代理店和漫步者直营店，最终汇聚到漫步者车企内，而且，更有甚至，有人不惜花费大价钱追求与众不同，购买定制化套餐，需要漫步者车企能替他们打造一辆独一无二的新能源车！对待钱，谁都没仇，既然顾客需要，自然要尽可能满足他们需求！
　　漫步者车企售卖热火朝天，而全球其他车企则迎来冬天，就想这南方的冬天，哪哪都冷，无处藏身！

第一百七十章全球车企来访！京畿、工商代表谈合作，期末考试，寒假来袭
　　所有车企负责人都坐不住，真皮沙发的椅子总觉得硌屁股，话说，各行各业的竞争都十分残酷，自古使然，各个业内保持相互制约、相互均衡；然而，这份平衡却在不经意间被荣光瞬间击破，从而变成单方面的利益倾斜，所有车企都需要一个发泄点和攻讦点，显然，漫步者成为车企前百强品牌的公敌仇恨对象！
　　类如小众、奔茨、同用、叁凌以及丰天等车企集团，都把目光投放到汽车销售市场上，一看在天朝车企市场情况，被漫步者四款新能源车搅动风雨，说实话，他们忌惮着、羡慕着，也畏惧着！彻底慌了神！
　　尽管说，漫步者新能源车当下仅在天朝售车市场搅动风云，实际上，谁都保不准在未来某一天，漫步者的征程就踏上国际圈子，届时，他们以何生存？将如何守住固有的市场份额？集团又该怎样发展？在吞金兽漫步者面前，大家伙都得歇菜，最后被吞噬殆尽，成为商业历史上一粒尘埃散落。
　　而国内各大车企却没有表态，没有诋毁谩骂，亦没有夸赞褒扬，说漫步者新能源车对他们有冲击吗？有！但绝对没想象中那么大、那么严重，国产车大都属于低端经济型平民车，就算有合资车企业，但由于技术专利致使大头利益部分都被境外资本拿去，所以，对他们而言，漫步者对他们影响真心不大，甚至隐隐替他们长脸和出气！
　　以目前国内汽车市场来看，能单价销售到48万以上的国产车，屈指可数，就算有，也都挂着合资或者收购的牌子和名义，如VOV！属于大吉大利旗下的中高端品牌汽车，但VOV严格意义上，不算国产！
　　但要说一点影响没有，亦不可能，既然漫步者把天朝的中高端汽车市场给霸占，那么势必会引起境外各大车企来抢占天朝低端经济型汽车市场，毕竟天朝市场在整个世界范围内都是最大的硬需经济点，所以，影响不小，但整体尚能够hold住，相比较中高端汽车市场而言，他们并没有亏损太大。
　　而对消费者而言，为什么更偏爱于漫步者系列新能源车？不是说核动力引擎发动机和石墨烯电池特别牛皮，或者说买漫步者新能源车就等于爱国体现，而是缘由漫步者本身的性能优势和售后保障赋予的。
　　首先，漫步者系列新能源车的能源供应和动力供给，以及各项配置参数性能，都十分的优越，是有钱人不二选择。
　　其次，就是承诺百城百店的说法，但凡地级市及其以上城市，必然有漫步者直营销售和售后服务的4S门店，然后，在全国范围内，三桶油合法经营的汽油补给点、加油站，都会有荣光的特制充电桩！两个字划重点，“特制”，也就是说，只有荣光旗下生产石墨烯电池能够匹配充电，如漫步者系列，以及大吉大利的E款亿豪。
　　再者，高颜值、极快速度、顶级安全系数、长时间续航能力、长磨损和老化寿命、各类新科技新技术等等一系列高大上功能性能，致使漫步者系列新能源车，大卖特卖，大火特火。
　　天朝的丈母娘们都说，没漫步者新能源车，想娶我闺女，没门！
　　……
　　对待漫步者“侵略性”的征程，全球大车企都畏惧着，纷纷表达希望和特布集团旗下漫步者进行合资合企、共同发展，对此，特布集团一律拒绝！开玩笑，我们漫步者以前不敢吃独食，那是因为我们弱小，没有盟友就会被群起殴之，如今荣光成长为参天大树，我们又有何惧？更何况，在全球86个疆域封国的集团企业黑名单上，荣光集团高居榜首，什么时候荣光集团从黑名单上被“请”出来，再谈合作事宜。
　　尽管特别集团一口回绝，但全球各大车企依旧陆续来天朝拜访，厚着脸皮以求活动和通融。
　　他们在赌，哪怕荣光拒绝他们，也不会、也不敢把他们都驱赶离开，不然就上升到国际关系！同样的，如果软磨不成，就硬泡！要么就打一场车企市场经济拉锯战，要么就通过权柄联合上头，一块封杀、封锁，永不让漫步者新能源车入境本土！没有市场，你发展个鸟！
　　而荣光领导层却在冷笑，都是修炼千年老狐狸，玩什么聊斋啊？外企联合权柄层敢封锁漫步者的扩地开拓，呵呵，难道天朝就不懂得反锁、封杀？
　　以前，没办法，天朝在汽车领域，确实有所落后，从国产车整天琢磨OEM和高仿以及升级豪华内饰等手段就能看出，在硬件技术上，确实不太行，然而现在不同，有荣光科技在！有漫步者新能源车在！那么，要境外汽车作甚？咱们天朝以后有更好的车可以提供给应需的民众消费者，就不需要他们了！
　　再者说，国产车真没有希望？
　　按理说，国产车用材讲究、内饰豪华、配置参数较高，整体处于行业拔尖水平，那么，国产车的诟病究竟是什么？找到国产车缺点，弥补改善！说是缺点，倒不如说缺什么，缺什么呢？
　　核心科技、国产发动机！
　　此时，特布集团总裁林潜、副总孙硕在和京畿方面长老以及全国工商代表理事长签署合作协议。
　　“京畿下属研究所、军工单位的设备供应，自然属于首要，核动力引擎发动机不限量供应，而全国工商各业，尤其工业制造业和汽车制造业，如果需要核动力引擎发动机，则需要定制化批量生产和销售，对天朝基础工业发展，荣光向来大力支持。”
　　听到不限量供应，京畿李长老笑呵呵，笑容如沐浴春风，不愧是张长老和彭长老鼎力支持的集团私企，够给面子的！他十分满意林潜态度。
　　“好，既然如此，林总，我就立即回京复命，张长老和彭长老都在等着我的好消息。”
　　“李长老请慢走，林潜尚有合作要谈，所以，恕不远送。”
　　李长老摆摆手，“不用，不用，直升机就在荣光广场上停着，我直接就走了！”
　　等李长老离开后，工商协会理事长摇头苦笑说：“林总啊，你们不能厚此薄彼，要一视同仁啊！”
　　“黄理事长何出此言？我们荣光集团向来秉承公正公开的态度。”林潜淡淡一笑。
　　黄福涛嘴角微抽，尼玛，睁着眼睛说瞎话，那叫一视同仁？一个不限量供应，一个看情况供应，能一样？
　　天朝工商各行业需要高效的驱动装置和动力源泉，即，核动力引擎发动机，可以啊，对待金钱订单，荣光来者不拒！但需要预约购买和批量性产出，改过程需要时间，长短不能保证。
　　黄福涛说：“工业基础制备驱动，我们需求量较大，订单会统一反馈到工信司、工商协会、科技司……等数十部门，由我们工商协会负责统计和统筹，在价格方面希望特布集团能够从优！”
　　对待黄福涛以官方代表的身份发言，林潜正色说：“核动力引擎发动机定制化制备适应各类型的生产线和制备仪器，需要从新研发、设计，所需要时间和资金，想必黄理长您应该清楚，所以，如若需要保证时间及时供应，那么价格方面，真不好说能下降太多。”
　　林潜按照事先会议商谈价格给出：“这样吧，我先说一说，我们给出的市场价格。”
　　“A类大型生产制备驱动，售价一千万到三千万不等；B类中大型；价格从五百万到两千万不等，C类中型，价格从三百万到一千万不等；D类中小型，价格从一百万到八百万不等；E类小型，价格从八十万到三百万不等，具体价格和型号需要功率大小评估来匹配。”
　　林潜说完，黄福涛皱着眉头说：“ABCDE五类发动机引擎价格是否可以再降些？”
　　林潜笑了笑，“如果车载所用核动力引擎发动机，我们会推荐特小F类发动机，售价以二十万到一百万的区间。”
　　“没有降低的希望？”对林潜开的玩笑，黄福涛没有感到有趣好笑，反而脸色凝成苦瓜状。
　　“我给黄理长交个低，知道为什么我们核动力引擎发动机对京畿方面供不限量？”
　　“为什么？”
　　“核动力引擎发动机离不开核源，而核源来自京畿辖下的科研机构，所以，核动力引擎发动机可不仅是荣光的一言堂！”
　　黄福涛闻言，瞳孔一缩，默默点头，正要答应订单时，林潜又说：“京畿有权参与，但荣光并没有丧失全部权益，所以，我们荣光愿意以下降5个百分点售卖给你们，就算给黄理长交个朋友，卖黄理长一个面子。”
　　果然，黄福涛闻言，十分欣喜，主动握手，“多谢林总！”
　　“黄理长客气。”
　　事实上，核动力引擎发动机作为科技文明驱动，天朝不可能不插手，所以，为方便管理便宜，苏晟特许给京畿10%的核动力引擎发动机产品的股份！仅仅该产品线的10%股份，也就是说，后期若有其他类型和系列发动机，就跟京畿方面没有半毛钱关系，而作为交换利益，就是京畿方面按量的核源供应。
　　眼下市场上核动力引擎发动机的核源都是京畿特供，而背地里，高武制备和研发的核源材料，则是在各个海水淡化站点收集得到的。
　　而利益的交换不影响荣光的利益谋取，更使得荣光和京畿方面密不可分！又可以隐藏暗地里的核源获取渠道，可以说是一举两得！
　　对京畿来说，掌握到核动力引擎发动机的监控权，对安防事业十分有帮助，并且对安防科技和军工单位的生产制造提供了效率保障。
　　开创双赢局面、合作共赢。
　　……
　　漫步者新能源车闹得沸沸扬扬时，杭大迎来期末考试，眼看接近年关，以H语言为基层底源代码的操作系统并没有如期推出市场，只能等待年后，作为新春贺礼！
　　荣光牌手机暂时没有技术产品，所以手机操作系统暂时不急，而个人版PC微机上市都快有半年了，因此，年后第一件收割科技点的产品，就是电脑操作系统，投放市场作为镰刀，收割“韭菜”！
　　话题回到杭大考试，除去提前考过的四门选修课，剩下的专业必修课考试有八门，分别陆续开展，苏晟能预料到成绩不会太好，但说到会挂科，可能性不大。
　　“二狗，你考的咋样？”
　　苟福贵哭丧着脸，“我觉得，我最后一道题答案有点小瑕疵，可能错了！”
　　苏晟安慰的说：“没事，作为学霸，你少拿一两分，没啥影响。”
　　苟福贵说：“那你最后答案是啥？我好像是傅里叶变换后得到单位1！”
　　“1？我也是1！”叶晨凑上前说。
　　韩枫挠挠头说：“那道题我在某资料书上见到过，答案好像就是1，可惜啊，我变换后得到-1，哎，差一点啊。”
　　苟福贵扭头看向苏晟，“老苏，你呢？”
　　“啊？啊、噢噢，我也是1，也是1。”
　　苏晟拍着脑门望着天，我特么如何傅里叶级数展开后得到152倍的根号下23除以97……
　　该死的高数啊！
　　去你大爷的泰勒公式、傅里叶级数、拉格朗日……
　　……
　　轰轰烈烈的期末考试终于结束，各个回到宿舍收拾行李，准备回家过年，距离春节不到十天。
　　“哥几个，拜拜。”叶晨摆手离开，汉东的汉子，莫得感情！
　　“兄弟们，来年见。”韩枫拖着行李箱，踏上长安的步伐，“有空找我去吃肉夹馍。”
　　最后，苟福贵告别，“老苏，明年见喽，我回家前顺路去趟津门，接我的小美去，再见。”
　　“嗯，再见。”
　　苏晟看着狼藉一片的宿舍，他摇着头，把宿舍打扫清理一遍，拖完地，倒掉垃圾，锁门后，和宿管大爷知会一声，拖着行李箱离开杭大，没有扔任丰恺来接他，而是坐上地铁16号线回家。
　　在地铁上，苏晟听到有人讨论新能源车以及夸赞荣光科技的言辞，他静静听着，不知不觉，半年来，荣光成长为参天大树，影响力遍及天朝民间，一种自豪感油然而生。
　　就在此时，“同学，麻烦你能不能给我姥姥让个座！”

第一百七十一章苏晟的亲属圈子，苏老爷子的智慧
　　苏晟抬头看，愣神两秒，女孩素颜，清纯漂亮，有江南女子的婉约美，极具代表性的矜持美，好在他受到无数的信息网络素材轰炸，对漂亮女性，可以说“千锤百炼，屡见不鲜、意志坚定，不动如山”，因此，惊艳片刻，立即回神。
　　看到身旁老太太，脸色苍白，微微弯曲弓腰，女孩搀扶着老太太，苏晟当即起身：“哦好，请坐。”
　　“谢谢。”女孩恬然一笑。
　　苏晟摆手，“没关系。”
　　他一手扶着把手，一手扶着行李箱，静静发呆，坐地铁不喜欢玩手机，同样的，不知道在想些什么，神游太虚就对了。
　　临安在杭城以西，较远，乘坐地铁16号线，要1个小时，苏晟实在有些无聊，便掏出手机准备刷刷小说，结果就听到老太太慈祥且无奈对女孩说：“小枣，跟你妈妈说，姥姥不治疗了，治不好的，浪费钱，也浪费我剩余的时间，我想用剩下时间，去陪你姥爷说说话，聊聊天，以后、以后恐怕没机会了……”
　　老太太的话语极其暮气，仿佛行将就木，说到治疗而不治的话，稍微一猜，就能猜到老太太患得绝症而难以治疗。
　　绝症，如癌症、脑衰等，都是当代医疗技术难以根治解决的。
　　女孩叫小枣，蹲在姥姥身前，望着姥姥使劲摇头，眼泪在眼眶里打圈，硬没流淌下来。
　　地铁啊，上上下下，一站又一站，站站人不同，有人上，有人下，新人上，老人下，仿佛是废话，又似乎有点道理。
　　在八百里地铁站下车，打车到临安府大街，“妈，我放假了！”
　　与往常一样，没到门口喊声妈，来迎接的，总是黑丫头苏娅楠，“嘿，老哥，好久不见！”
　　说着，黑娅楠的黑框眼镜下，黑不溜秋的大眼珠子，直勾勾落在苏晟的行李箱上。
　　苏晟果断说：“不要看，没戏，我啥都没买。”
　　“嘁，跟我稀罕似的。”黑娅楠转身回屋，咣当把门一关。
　　……
　　春节，说不尽乡愁，诉不完的思念，经历两世，总有种恍若隔世的模糊感。
　　饭间，老妈说：“今年过年去谁家？”
　　“去我大哥家吧，咱爸在大哥家，明年，我把咱爸接来，咱爸年龄大，该享两年清福了。”苏父说。
　　苏父执掌的“嘀嘀”刚成立，但企业初创，虽说没业绩，但名气刚打出去，就等年后揭榜开张！所以，底气越来越硬。
　　苏母点头，应好。
　　苏晟埋头扒饭，说话苏家的家庭关系，苏父兄弟姐妹五人，在那个年代特别能生育，南方要好些，据说北方重血脉族众宗祠关系，兄弟姐妹更泛，少则三五个，多则八九十！
　　时代不同，难以理解。
　　如若今天，甭说生他三五个能不能养得起，夫妻俩也都不愿意啊！一男一女，儿女双全，便最好，若再多，会很累的，心累！
　　回到苏家的大家庭介绍，苏父排行老三，苏晟的大伯，家庭条件不错，在某效益单位，当小领导，在编人员。
　　二伯以前在煤矿上班，作为勘测班长，一次带队下矿，煤矿上梁抵柱断裂、发生坍塌，不慎被活埋身亡。
　　大姑排行老四，不兴叫四姑，而应该叫大姑，大姑姑在临安下属的农业合作银行上班，而小姑年龄不大，比苏晟大十岁，最疼爱苏晟兄妹俩，在苏晟小时候，以前经常带苏晟兄妹俩去玩，买好吃的，可惜婚姻坎坷，三度结婚、离婚，留下四个孩子！
　　说小姑是啥坏女人，不，倒不是，只能说傻女人，崇尚爱情，相信书本里、漫画里的浪漫爱情，而作为一个男性，学生时代会和你讲爱情，但一旦来到社会上，就会快速成长、成熟，生活和琐碎以及各种社会“教育”会让他渐渐将爱情的爱隐藏在骨子里，难以再像以往一般，像火一样展现出来。
　　所以，小姑属于那种，太向往浪漫，所以最容易受骗，最后人财两空，患上抑郁症，整天大门不出二门不迈，靠着苏晟爷爷的退休工资，活着，让别人看，就是傻子、疯子，窝囊废，而对苏家人来说，苏倩……患病了！病入骨髓的那种！治不好的！
　　最后，就是苏爷爷，苏老爷子一生清贫，说苏家要遵循晴耕雨读，所以，苏家除苏父以外，学历都不低，苏父爱打架，被学校开除数次，只好到社会上滚打摸爬。
　　至于苏晟同辈的，较多，从大伯开始，一家俩，刚好都是龙凤呈祥，一男一女，年龄最大的，就是大堂哥，大伯的儿子，年龄二十七，计划今年说亲相亲来着，明年结婚，最小的，就是大姑小闺女，刚满十岁！至于小姑的……不提也罢。
　　而说完苏父、姓苏的一门关系，再说说苏母亲属关系，苏晟有姥姥，没姥爷，据说姥爷在苏母小时候得绝症去世了，而苏母上头有姐姐，下头有弟弟，其他的，都和苏晟一辈，都是苏晟的“老表”！
　　以上，便是苏晟的亲属人脉网。
　　而春节，放鞭炮烟花，小区物业和社区街道管理自然不让放，但可以偷偷放，不驱赶年兽，来年说不准会有什么灾祸降临，苏母没念几天书，有点迷信，更传统，每逢春节必然拜神，拉着苏晟兄妹俩一块拜神，关键是，长那么大以来，苏晟都在稀里糊涂的拜神，究竟拜谁啊？玉皇？观音？如来？猴子？或者关二爷？不清楚，每次问老妈，老妈都会瞪他，呵斥他，说不能说，不能语，心要诚。
　　然后苏晟：“……”
　　望着窗外一桌子贡品流口水，摆上半天，终要入他腹中。
　　一切不疾不徐的准备过年，终于，年三十来临，苏晟一家回到苏坞，苏姓一大家，算上妯娌媳妇，整整三、四十人齐聚苏家老宅，苏老爷子穿红戴绿，像个老寿星，端坐堂口，谁磕头，就给谁红包，嘴巴笑的合不拢，看儿孙满堂，此生圆满，唯独苏晟望着老宅正堂悬挂的“晴耕雨读”沉默发呆。
　　苏老爷子来到苏晟身后，“阿晟，晴耕雨读而传家，是苏家需要守护的传承，这块匾额是我祖父，你太高祖父的亲笔题字，他当年放弃科举，弃笔从军，匡扶社稷……”
　　苏老爷子滔滔不绝讲述高祖光辉，而苏晟认真听着，尽管故事和过往，都被老爷子讲烂了，但苏晟爱听。
　　苏老爷子话音一转：“阿晟，晴耕雨读，你要守好啊，小辈里，就属你学历最高，可要做苏家表率。”
　　苏晟点头，“爷爷放心，我会守护好晴耕雨读的匾额。”
　　苏老爷子又说：“晴耕雨读不等于你学历高深，而属于做人、做事的态度和章程，晴时耕耘，雨时需读，顺境生长，逆境不挠！”
　　苏晟重重点头。
　　苏老爷子拍拍花花绿绿的袄子，转身，“你爸说你如今成就斐然，身价亿万，但你尚年轻，应不骄不躁，审时度势，切莫年少轻狂而冲动，会后悔的！”
　　“做人，要学会……忍！”
　　苏晟嘴唇动了动，望着爷爷背影，突然说：“若我忍不住怎么办？”
　　苏老爷子忽然转身，神情严肃，脸上经满风霜的皱纹都带有一丝肃杀，“忍不住，就彻底击溃对方，不留余地！切莫，妇人之仁。”
　　苏晟一怔，卧槽，这老头，不像好人啊！
　　以前，当过麻匪吧！

第一百七十二章春节过！新气象、新动作、新计划、将启航，征程2021！
　　苏老爷子离开后，苏晟也转身离开正堂去前院，此时前院特别热闹，老妈和老爸明显今年春节成为核心主流人物，邻里乡亲来苏家拜年，都围绕着苏父苏母谈论话题，关于苏晟的身份消息，苏家除老爷子以外，没有人清楚，但是，今年苏晟家又买房子，又创办企业的，此事传遍乡里街坊，都认为他家富了、发了！
　　苏晟摇头，都说穷在闹市无人问，富在深山有远亲，一点不假。
　　而有人欢喜，自然有人愁，往年大伯一家属于众人崇仰敬拜的对象，而今年，则无人问津，惹得大伯母全程黑着脸没说话，大伯尽管没说什么，但脸色微潋，想来，不是特别高兴。
　　苏父苏母成为核心讨论对象的同时，苏晟大堂哥，苏坤，同样的是邻里街坊的热议对象，话题以围绕说亲、相亲而展开。
　　“他二姨，阿坤年龄都二十七啦呀，该结婚啦！”
　　“可不咋的，一直没谁给张罗张罗。”
　　“怎没自己找个老婆？讨老婆讨老婆，没得讨，哪来的得豁？！”
　　“我给你说哦，我有个表侄女年芳适龄二十五，所以，我尝试着和撮合、撮合，至于能不能成，我不敢保证。”
　　……
　　而妯娌媳妇的人群里苏坤闹个红花脸。
　　此时，苏晟找到黑葡萄藤蔓搭架成棚下，在一把老竹椅上躺着，晃啊晃，小妹找他去放鞭炮，苏晟摆手，“你们去吧，我歇会。”
　　苏坤脱开人群，眼睛瞅一圈，看到苏晟，“阿晟，怎么没去玩？”
　　苏坤没考上本科院校，在某大专土木工程毕业后，就去干工程，后来尝试学承接小工程，如今一年倒也赚个三十来万，算得上有所成就，毕竟普通家庭出身，以二十七岁，年入三十万余，真心不算低。
　　“坤哥，听说你要相亲？”
　　“昂！是啊，一直干工程，长期出差，没啥机会找女孩谈场恋爱，眼看奔三了都，也没个对象，我爸妈都整天火急火燎催促我结婚，所以没有办法，我只能早些找个称心如意的结婚。”
　　相亲能称心如意，真不好说，爱情和婚姻很难并存……日子过着、过着，就成为了亲人！
　　苏晟笑了笑，“坤哥，提前恭贺你找到梦中女神。”
　　苏坤说：“谢谢哈。”
　　“你最近学业咋样？”
　　苏晟笑呵呵说：“保持不挂科，你呢？”
　　“高不成、低不就，凑合混呗。”苏坤摆摆手，看似谦虚，却十分自豪，以学历鄙视论来说，谁都不会看谁爽！
　　低学历认为高学历，没毛线用，学成后给低学历打工，而高学历会说出幸存者偏差的概念，以及所学到的思维方式和开拓的眼界……总之没有谁对错，只有谁更合适。
　　社会人苏坤和苏晟没啥共同话题，苏坤又说：“以后等你毕业，找不到啥好工作，去找我，我给你安排。”
　　“谢谢坤哥。”
　　苏晟不管苏坤真心实意亦或者暗鄙嘲讽，都诚信致谢。
　　苏坤又瞥眼人群里苏晟父母，“前阵子你家在临安府买房，如今小叔又要创业，咋了？发财了？”
　　苏晟淡淡的说：“发什么财，都是爸妈的血汗积蓄，我爸爸想拼一把！”
　　苏坤不看好的说：“呵，阿晟，好好劝劝小叔，就他快半百年龄创业？不怕半生血汗钱全打水漂啊。”
　　苏晟笑而不语，打水漂？呵呵，有荣光资本支持，就算养猪，都能排到全国富豪榜前十，信不信？
　　……
　　饭桌上，喝酒的男性一桌，不喝酒的妇女孩子一桌。
　　苏晟喝着刚从地里刨出来的老黄酒，味道不浓，酒精度低，三十来度，喝上两碗不会上头。
　　苏老爷子发话说：“今年天灾有祸，然，人福寿绵，遇难成祥，逢凶化吉，留有余庆，丰收照祥。”
　　“明年，主外者事业有成，主内者家庭和睦，子孙学业有成，不负晴耕雨读，最重要的，就是健健康康，顺顺利利，阖家团圆，大家，一块干杯！”
　　“干杯！”
　　……
　　有件事忘记说，就是荣光集团的年终年会，今年年会特别盛大，邀请无数当红明星去表演，而苏晟从头到尾都没有露面，只录取一段祝福词，送给荣光科技全体员工，毕竟有各大媒体在场，所以他不方面暴露，至于为什么年会惹得媒体们齐聚，就不得不说荣光年会的热闹程度和极大规模，几乎被人称之为第二春晚！群星汇聚，群星璀璨！
　　苏晟在祝贺上说辞，简单粗暴，备受全体欢迎：“祝愿全体荣光人，来年都能成为亿万富翁，买车、买房、娶到美娇娘，如果你没车没房没有娶到没娇娘，就赖我给你们的工资没有到位，所以，全体职员，上到总裁，下到清洁安保，工资一律上涨10%！”
　　年底全体涨工资上调10%不过分，涨工资比什么浮夸好听的言辞都好听！更受用！更受人追捧！
　　都是出来打工的、为挣钱来的，跟我谈什么理想？！画鸡毛大饼啊？
　　……
　　回到年三十，苏家，当天晚上会守岁，苏晟看完枯燥的明星大撞脸的春晚后，愣没坚持到最后，便昏昏欲睡，鼾声微隆。
　　而睡着后，苏晟手机的短信“叮叮铃”都没有停止闪烁提醒，有同学苟福贵，叶晨和韩枫的，有朋友金胖胖，有集团高层们如王涛、黄一帆，霍思妍等人。
　　等第二天天不亮，苏晟和苏娅楠被老妈从被窝里拎出来，放炮、拜神、包饺子！
　　苏晟和苏娅楠各自抱着手机，给发信息祝福的人一一回应。
　　时间一晃，就到初八。
　　初八，寒假过去三分之二，而在社会各企业、各大公司开始陆续的开张、职员们纷纷收拾行囊，回到各自工作岗位上。
　　而荣光集团各项计划都将启动，旗下子集团、子企业都在进一步扩宽市场，征服的步伐向来不会因谁终止！
　　而荣光网络科技公司正在内部测试H语言为底源代码的PC操作系统！一旦测试完成，就会推到市场上，作为荣光集团开门红的第一炮！
　　此时苏晟，正在虚拟实验室里，准备唤醒第四阶段的第三位科学家，也就是说需要花费一千万科技点召唤的科学家。
　　得益于漫步者新能源车“科技点供应”，一批新能源车投放市场后，受到大众一致好评，对荣光认可，或者换句话说，对科技认可，一波科技点便可以收割，如此，一个春节，苏晟就荣获千万科技点！
　　“开始唤醒。”
　　轮盘旋转，指到一个分类，紫色标红，苏晟一看，明白，一位交叉学科的顶级大佬，不由得欣喜若狂。
　　烟雾缭绕，人影凝实。
　　“是他！”
　　西方天才榜排名前三，当之无愧的顶级大佬！

第一百七十三章生物医疗，医治癌症的可能性，唤醒会画画的顶级科学大佬！
　　即将被唤醒的科学大佬，在艺术上声誉要高于科学，他最被世人所称赞、所熟知的，则来源于一副画作！说到这，此科学大佬是谁，呼之欲出！
　　达分奇！艺术界的天花板、科学巨匠级大佬。
　　说他是艺术的天花板，在艺术创作方面，他解决造型艺术三大领域的疑难杂症，即建筑、雕刻和绘画；建筑领域，解决纪念性圆屋顶建筑物设计和理想城市的规划问题；雕刻领域，解决自古以来雕刻家深感棘手的骑马纪念碑雕像的问题；绘画领域，解决掉纪念性壁画和祭坛画的问题。
　　其高艺术成就的代表作有《最后的晚餐》和《蒙娜丽莎》。
　　而说他为科学巨匠，首先，他对待科学的思想和观点、理论和方法对后来科学家们，如加利略、哥白泥、牛炖、爱茵撕坦、凯普勒都具有较大影响，为近现代科学开辟新航线。
　　在天文上，他否决地心说，认为地球只是一颗行星，地球应该是围绕太阳旋转的，并说月球本身没有发光，而是反射太阳的光线。
　　物理学上，他发现惯性原理、连通器原理；在医学上，达分奇被称作近代西方医学解剖学鼻祖，对人体器官熟络程度，堪称西方第一人（与他半夜经常偷挖坟有关），此外，他发现血液作用和心脏存在四腔室和瓣膜。
　　在建筑学上，成就斐然，曾参与当时首府米蓝城市建设，对城市建规和划设颇有心得，设计和建造有桥梁、房建、基建和路建等；在军事上，发明了簧轮枪、子母弹、三管大炮、坦克车、浮动雪鞋、潜水服及潜水艇、双层船壳战舰、滑翔机、扑翼飞机和直升机和降落伞……
　　在水利上，他兴修运河灌溉工程，以水闸、水坝、水库等手段，灌溉径流两侧，推动当时的农业发展；在地理上，发现地壳移动痕迹，证明海陆迁移假说，在300年以后被证实。
　　在机械上，水下呼吸装置、拉动装置、发条传动装置、滚珠装置、反向螺旋、差动螺旋、风速计和陀螺仪……可以说，达分奇是位不折不扣的天骄型人物，说他敏而好学，不如说他天生聪颖，不得不承认，有些人，出生便终点！伸手就是天花板。
　　此外，在机密学、机器人、人形机器人、汽车概念、乐器、闹钟、自行车、照相机、温度计、烤肉机、纺织机、起重机、挖掘机……等等都领先于时代进程百年、数百年的仪表器械的模型、概念、理论和方法，有的能简单实现，有的则留给后世以宝藏和珍贵遗产。
　　【达分奇，画家、寓言家、雕塑家、发明家、哲学家、音乐家、医学家、生物学家、地理学家、建筑工程师和军事工程师，西方科学体系的启蒙贤者，西方科学集大成者、科学学术和理论科学的奠基人。】
　　此时，烟雾散去，人影凝实，慢慢显露本体，苏晟抬头望去，召唤接引台上，达分奇形体优美、模样极其俊俏，十分符合天朝人审美，并非如自画像里那般，达分奇没有留蓄长长的胡须，但暗色铂金头发，随意披在肩膀上，说不完的潇洒、倜傥。
　　苏晟意念一动，调出科学家属性眷属面板。
　　姓名：达分奇。
　　性别：男。
　　年龄：24（568）
　　成就：西方画派画家代表＆体系画家鼻祖以及流派开创者、寓言家、雕塑家（开创体系者）、发明家（全系实际开拓者和雏形引航者）、哲学家、音乐家、医学家（外科解剖学）、生物学家（细胞学）、地理学家（地质勘测）、建筑工程师（城市规划）和军事工程师（防御系统和武器研发），西方科学体系的启蒙贤者，西方科学集大成者、科学学术和理论科学的奠基人！
　　能力：天赋被动（成长型）全系科学派开创。
　　苏晟愣神，成长型天赋？
　　什么意思？
　　达分奇顶着一张女孩都会嫉妒的脸来到苏晟面前，弯腰恭敬的以礼问候，“先生，感谢您将我从历史长河里唤醒，从此以后，达分奇听从您的安排和指示。”
　　苏晟摆手笑了笑，对达分奇说：“达分奇教授太客气，以后需要教授多帮协于我。”
　　达分奇笑着点头，“能帮到您，是我的幸事。”
　　达分奇，名字不叫达分奇，叫列昂纳多，缘由家乡在分奇镇，所以叫达分奇。
　　苏晟询问达分奇，“教授，天赋能力全学科开创学派什么意思？”
　　达分奇如实回应：“我被赋予的特殊天赋，是属于成长型天赋，由于我生前所涉及科学品类较为驳杂，所以，并没有真正专精某科，而贵博不贵专，又因为当时科学发展受到限制和阻塞以及时代的局限性，所以，我所做的每件科学探索和研究发明，都具有流派开创性的。”
　　苏晟表示明白，时势造英雄，自古以来便如此，所以，在那个科学愚昧的时代，若科学刚刚觉醒，对成名和成果累积显然比后世各大定理论点都被证实和应用的“烂大街”时代更容易。
　　达分奇接着说：“而我被赋予能力是属于以后专精成长型天赋，同样具有开创创新流派的能力，就比如，我对医学的研究，如果我所有精力去攻克某一医学难关，我相信，以天赋加持，会很容易在医学上做到重大突破和取得较大成绩。”
　　苏晟点点头，这话意思就是说，天赋论倾向决定99%的汗水努力！就算给达分奇下达攻克癌症细胞这则医学险阻大山，没准也可能被达分奇击碎崩开，彻底搬开癌症的大山。
　　“达分奇，如果我需要你结合能本身的医学和生物学学识加上特殊天赋加持，去攻克癌症细胞的表达，有没有信心做到？”
　　达分奇被赋予时代信息，所以知道苏晟所言的癌细胞是什么，一种粘性大的坏死细胞，具有强大的破坏免疫细胞能力，扩散性极其强，是人体长期以来都难以攻克的医学和生物医学的难关。
　　癌细胞具有强、快、狠变异体内感染性，能快速控制其它正常细胞的遗传物质DNA和RNA，致使基因序列产生变化，发生变异，从而快速增生、繁殖、感染！
　　而产生癌细胞的最根本原因，无非有两种，一则原癌细胞的显性表达，二则，抑癌基因发生突变。
　　人类生而便带有“癌”的基因序列，同样的，有专门的“抑制”基因，一旦两者失衡失控，被表达出来，那么，携带“癌”的基因载体，单＆双螺旋蛋白质结果，即DNA和RNA就会开始无限复制……
　　想攻克癌细胞的方法，不能简单的以清除体内癌细胞为主要目的，应该以“锁上”原癌基因和修正抑癌基因的方法方式，为主要根治源头。
　　目前，现代医学认为，癌症癌细胞的出现，其诱发原因的多变的，如长期饮用不健康水源、服用不卫生的食物，或者在短时间内周围环境剧烈变化（核辐射环境等）都会诱导该原癌和抑癌基因变化。
　　把外界和内界促使变化突变的基因的途径称之为“钥匙”，而原癌基因和抑癌基因就如同一把阴阳锁，如果我们能把锁清扫掉，或者，彻底锁上，换一把锁芯，那么，癌症将不复存在。
　　之后，达分奇点头应下，愿意以攻克癌细胞为唤醒后第一工作，苏晟承诺，“去找孙思淼，他会帮你，你的实验室暂时被安排到荣光药王医院。”
　　达分奇点头，“先生，您需要给我准备实验室同时，需要给我预备一间画作创作室，我的灵感离不开绘画创作。”
　　苏晟：“……”
　　大佬果然是大佬，脾气和性格一个比一个奇怪，而天赋爱好又各种痴迷艺术方向，最可气的，人家本来就是好爱，结果，艺术成就一个比一个大！

第一百七十四章荣光电脑操作系统——河图
　　第二天，让任丰恺送达分奇教授去荣光药王医院，给孙思淼致电，安排组建生物医学实验室，立下癌细胞攻克专项，如果达分奇有任何需要，集团方面都会无条件协助，各类资源倾向，都会偏于达分奇的攻癌实验室。
　　而此时，苏晟正漫步在荣光总部林荫小道，看着漂亮的集团科技园区布置和规划，不由得会心微笑，高新科技为主题的集团总部，尽展现现代科技的魅力前提下，并没有失去华夏传统的中式建筑的古典味道，宇文安乐不愧是世纪工程的一代宗师。
　　乘坐总部大厦的总裁专属电梯，直至最高的前十层，随着电梯以磁浮高速上升，按理说，空气会变得稀薄，耳内鼓膜会膨胀外涨，而引起极度不适，然而，在设计之初，宇文安乐就预料到，所以找宋长庚商量，从而制造研发了一些高空设备，有高空减压机和制氧仪，因此，苏晟没有感到半点不适。
　　他的独属办公室和休息区在顶楼最后两层，此外，最高层顶楼有避雷设施和露台设施，如此高层，自然不可能做成空中花园来休闲度假，那么显然的，露台用途主要方便以后停泊高空的载人飞行器，以此，能看出设计者宇文安乐的高瞻远瞩和目光深远。
　　来到办公室，看向窗外，往上看，是淡蓝的天空穹壁，云雾淡薄，都说高空风大，实际不然，在气流对冲的干扰磁波下，非常静谧，静谧的感受就像农村的乡下、夏天的夜晚。
　　往下俯瞰，看到云层遮掩，依稀能看到城市模样，整个杭城尽被收到眼底，会当凌绝顶，一览众山小，胸中豪迈不羁被激发，波澜壮阔的山河在心中囊括！
　　稍后，收心，回到办公桌上开始办公，各类文件需要审批、签字、盖章，半个小时后，荣光网络科技公司总裁史静波来找他。
　　“苏总，荣光第一代电脑操作系统“河图”全部测试完毕，没有漏洞需要修复，其实……难以置信的，我们的技术人员，根本最不到后台遍沥运行和检查，所以，看似内测，实际上，就是以使用者角度，去挨个测试功能项。”
　　史静波有些愧疚，玛德，整个技术部门成员，测试前后有半个月，竟然测试的端口和门都没有找到，也够无语的，最后，只能站在使用者角度，去做模拟测试和使用者体验测试，真特么憋屈。
　　苏晟笑了笑，“静波，你作为荣光的网络科技公司负责人，我就不瞒你了，该操作系统的底源，并非当下所有程序语言，而是一种全新的语言，以汉字为基源的编程语言，我称之为H语言！”
　　“H语言……汉字……”
　　史静波震惊到嘴巴微张，荣光研发团队太强悍了啊！语言都敢推倒重编，而且以全球最难语种文字为基源作为编写素材。
　　史静波毕竟是职业素养很高的职业经理人，所以，很快就平复下来，继续说：“那我们的技术人员，是不是要学H语言？方便以后的工作进展。”
　　苏晟点头又摇头，“今年高考，荣光学院会招纳第一批学生，安杰拉教授会开设H语言课程，荣光成员有兴趣的可以去旁听，但核心的东西，不会传授给他们，除非签署终生合同制！”
　　法律上没有终生合同制，毕竟听着就像“卖身契”，在法制文明时代，谁会签署如此霸道的契约，哪怕荣光待遇好、工资高、办公环境高大上，但归属感不能成为让他们去签署一份卖身契的理由！所以，H语言，哪怕他们不学，都不可能签署终生合同制。
　　但用苏晟目光来看，爱学不学，爱签不签，想拿到好处，而不想承担弊端？天上掉馅饼的好事可没有！学会H语言的益处太大，H语言体系成熟且高深，目前来说，随便编写一个肉鸡小程序，都能感染全球计算机，且非学H语言编程的根本解不开的那种！作为一类新语言，H语言太强大了！
　　都说程序猿存在鄙视链，从C到Java，再到PHP等语言都会存在鄙视，但是，H语言一出，群雄必然束手、举旗认输。
　　如若荣光成员在荣光学到H语言，然后跳槽到其他互联网公司，那可真够恶心的，我的技术专利和知识产权凭什么让你空手套白狼？
　　史静波沉默片刻，“苏总，我懂您的意思，但浅显的H语言，需要他们学会，方便办公。”
　　苏晟没有拒绝的理由，“等开课后，每节课的旁听席会开放二百席，想学习H语言的荣光技术人员都可以报名！”
　　以后荣光学院培养出来的学生，必须签署定向管培生方向，毕业后，无论愿不愿意来荣光，都得来，协议确实霸道了些，但没有办法，科技在前，人心难测！再者说，我凭什么培养你？又不是你爹妈，在社会上，可没谁惯着你。
　　好在，荣光的科技强大和对待成员的待遇特别优胜，所以，归属感特别强，基本不会出现叛逃事件，如果有，以后的天基打击，就看能不能承受！
　　我给你如此优厚待遇都不满意，你硬是利益熏心，贪婪成性，那就不要怪我无情无义。
　　……
　　荣光第一款PC操作系统名字叫做“河图”，河图者，山川胡泊的纵横经纬，是江山和社稷的全概括，以一概全的象征，地博而阔的含义，来赋予操作系统的完美和强大内在，能概括所有想要的一切！
　　开放、强大、完美、经纬纵横、有容乃大、海纳百川！
　　就在全球PC版性能服务器和个人版PC微机都在预告新操作系统的公测的同时，主题发布会旋即召开。
　　各大媒体受到邀请，而小媒体闻风而动，齐聚荣光大礼堂。
　　“操作系统？难以想象，荣光竟然开始插手PC系统？”
　　“W软一直以来都是荣光合作伙伴，此次，恐怕要成为反目成仇喽！”
　　“难说，没准该系统属于合作开发呢？众所周知，荣光科技在计算机技术方面，全球都是首屈一指的！”
　　“既然都首屈一指，又何必联合W软，没准啊，荣光早就瞄上操作系统的市场大蛋糕，你们都别忘记手游的推广，从科技屏技术、智能显示屏、荣光手机芯片、石墨烯微电池、荣光管家，一系列布局后，手游直接称霸，让企鹅的游戏事业，从此一蹶不振。
　　而眼下，你们仔细看看，企业版性能服务器和个人版PC微机、长庚智能屏显示屏、以及荣光管家、荣光电脑芯片，与手游布局如出一辙，荣光必然会在硬件、软件准备好以后，就启动攻占操作系统的计划。
　　如今看来，荣光每一步下棋，都具有深意啊，以此类推，不难猜测，等电脑操作系统完成后……那么，手机市场，或者就要迎来毁灭性打击了！”
　　“呵呵，对荣光来说，基操勿六！”

第一百七十五章智能操作系统时代，初代AI降临，恐怖的惊天布局，制霸科技
　　计算机操作系统是支撑应用程序运行、用户操作环境的系统软件，是整个计算机系统的核心和基础，有对硬件直接监管和对各种计算资源的权限，如硬盘内存、CPU处理器等配置资源的管理权限，以及提供诸如作业管理之类的面向应用程序服务。
　　计算机系统大致分成六类，即简单操作系统、分时系统、实时操作系统、网络操作系统、分布操作系统、智能操作系统，以上操作系统都具有并发性、共享性、虚拟性和不确定性等四项基本特征。
　　实现系统对接硬件补充、软件运行、人机交互，实现管理、分配、计划、操作、实施和协同等作用，是计算机不可或缺的内核主体。
　　就好比如说人类有躯壳，看做计算机的整机，各部分器官必做内存、显卡、CPU等等重要组成部件硬件部分，而想法、思维和天性天赋则好比“软件”，而血脉、经络、肌肉腱蒂等能协调器官相互协作、共同作用的部分暂时称作“系统”，具有有承上启下的作用，没有器官基础“硬件”，生命则不存在，想法、思维和天性自然便不复存在，而若没有想法、思维……空有躯壳，不过白骨骷髅，没有灵魂。
　　作为荣光第一款智能型操作系统，既然被称作智能，自然不会“愚蠢”的犯错，具有自我补充和学习功能，不断补充漏洞，修正bug，能主动调用荣光管家查杀病毒和清扫垃圾，此外，更多有趣而强大的系统功能项，需要去探索和发现。
　　该操作系统“河图”经由安杰拉编制，以冯依曼的初等量子计算机为工具级，以简易图灵机做测试黑白盒，终成较为完整的“河图”智能操作系统。
　　发布会开始。
　　史静波上台，直接切入主题，他说：“河图系统具有当下所有操作系统的优点和所需功能项的集合，如处理机管理、存储器管理、设备管理、文件管理、作业管理、进程管理，以及用户便捷操作接口等基本功能。
　　最关键的，河图系统有自我学习能力，可以根据使用者的习惯和需求，按照个人具体情况制定独属的系统管理模式，结合荣光管家给使用者智能化服务。
　　另外，系统生成自我便捷的快捷功能，如用户习惯性的每晚九点看某类型影视剧，那么，系统记录后，就会在九点准时自行按喜好大数据匹配、播放该类型影视剧！可以说，河图系统有初代AI系统思维和学习方式。”
　　整个大礼堂，数百家媒体、数千媒体记者齐聚一堂，皆屏气凝神，认真听讲。
　　说实话，史静波的话，把他们给震撼到了！
　　让他们十分亢奋，果然是荣光范，不鸣则罢，一鸣惊天下！
　　荣光编制的河图系统具有初代AI思想？！什么是AI？
　　AI就是人工智能，通俗来说，人工智能核心问题主以建构能和人类类似、甚至超越性的推理、知识、规划、学习、交流、感知、移物、使用工具和操控机械的能力。
　　大瓜！大噱头啊！
　　显然，荣光在搞操作系统的同时，必然在布局和研发AI方面的技术，毕竟AI是当下科技主流和最高科技体现，任何有些实力的高新科技企业，没有不搞AI技术的！荣光自然不能避免。
　　而具有人工智能表达的主要特征，便有最基本的学习和模仿能力，如果河图系统真具有AI思想以及特征功能，那么，说明，在初代人工智能AI领域，荣光AI已然启航，并取得重大突破和成果，达到全球一流水准。
　　而在民营私企行业，绝对首屈一指的存在，毕竟，没哪个民营私企可以单独研发AI技术，而市场上，所谓AI技术和产品都是“伪AI”，用嵌入式单片机烧程序就要AI？用PLC逻辑控制设备就叫AI？就事先设置好程序算法叫AI？如若以上叫AI，则AI未免太不值钱、太掉价了吧。
　　啪啪啪，闪光灯、补光灯、摄像机、照相机等等设备都汇聚在台上，史静波身前，此刻，万众瞩目。
　　见媒体记者们都沉默静候，史静波顿了顿，接着说：“计算机系统AI属于全AI时代的重要核心分支，而河图智能操作系统作为全球第一款AI系统，则可以满足使用者一切需要，工作办公、生活购物、捕捉信息、查询资料等等，根本不需要使用者每每重复、费神，仅需智能化设置，或者长期以往的习惯养成。
　　河图系统具有唯一性、安全性、可操作性、流畅平衡性能，以及一劳永逸、一键式便捷安装等性能。
　　唯一性，采用信息实名制，一人一系统，此生将不离不弃！不管系统功能后期补充、版本更新、更换计算机……等等一切操作，都不会丢掉专属的私人系统！
　　安全性，我们荣光科技具有全球最强大的计算机安防系统，没有任何骇客个人和组织能够攻破我们安全防御系统，而所有安装荣光管家程序软件的河图系统亦然，河图系统本身就不会有bug存在，更能抵御一切外来侵略，所以，安全系数非常高，我在此给大家保证，如若河图系统被攻破，你们重要文件资料被监听、盗取，荣光将赔偿一切经济损失！
　　至于可操作性和平衡流畅性，嗯，待会，我们的工作人员会给每位到来的媒体朋友分发一台笔记本，亲身体验河图系统的操作感和流畅感！”
　　说完这些，全场鼓掌，若荣光真能实现史静波所言，未来，全球操作系统，只会看到河图的页面，而非W软的橙蓝绿黄四片瓦的蓝色背景图，而是属于河图的背景图。
　　很快，工作人员分发搭载荣光个人版PC主板的华威笔记本。
　　“各位，请体验河图系统，体验一番后，咱们可以进入提问环节！”史静波费白天口舌，自然口干舌燥，坐下喝水，稍作休息。
　　媒体们开始拍照、记录和使用河图系统，拿到电脑第一件事，必须开机，一秒开机、着实惊艳。
　　“哇，好炫！”
　　“嗯嗯，确实好看！”
　　“好霸气的logo！”
　　“上古传闻，河图囊括天地人间、山河地理志和星辰宫相的分布！”
　　“从此就能看出荣光野望和愿景！看logo的动态画面，真波澜壮阔啊！”
　　……
　　众人赞叹。
　　背景图特写的logo，一本被翻开的书，被翻开两页，左侧页画着经纬山河湖泊，右侧页刻录着纵横天地宇宙星辰图，主以代表上天、下地，河图全括！
　　图案采用半透明水印内嵌式，不会显得突兀，更不会影响页面观看和使用，最关键的，所有图案属于动态流动式的，采用八万四千张山河地理图和宇宙星辰画面做动态链接，每张图保持时间为五分钟，每五分钟会更换一张图，这可不是简单的背景动态图，而是采用属权logo！全球独一无二的！
　　对背景画面有简单了解后，便开始试用操作，文件管理，删除、修改、恢复……一站式流畅运行；进程管理，点删、群删、点加、群加轻轻松松；对象接口，找到，编辑！强大的程序库告诉你，你想要的功能，都能实现和完成（守法环境运行）；服务管理，不在32K、64K的栈式管理，大到没边的CPU和内存，会让资源有限成为笑话，系统管理时和资源分配时，节省不再成为目的，而更好的服务才是系统的义务和责任！
　　……
　　“我从来没有使用过如此智能的操作系统，你能想象到，一个CMD快捷指令都不会用的电脑白痴，会有轻松玩转电脑的一天？”
　　“流畅、强大、不卡、完美！我故意开启后台程序，关闭荣光管家，吃掉大量CPU和内存，但是，系统运行稳如老狗，没有丝毫影响，简直了！”
　　“我摊牌了，我，失败的骇客，我copy的数百病毒木马程序，在关闭荣光管家以及其他病毒查杀类软件情况下，我被清扫了！所有的木马程序在瞬间被绞杀，成为系统的养料，并提醒我，它没吃够，欢迎再送病毒？卧槽嘞！”
　　“难以置信的专属系统功能，我用身份证实名认证，然后，我把系统卸载掉，重新安装后，告诉我注册用户可直接使用，并记录到我喜爱“刷新”的小习惯，主动弹出右键供我刷新……泥煤的，河图系统真特么变态啊。”
　　“我认为河图系统AI真实有效，强大的雅痞，我使用定制化小软件功能，方便我游戏切入和使用，结果，该系统，直接帮我登陆……挂机……刷图，尼玛，我差点以为电脑要成精！”
　　“就我感觉有点小智障吗？”
　　“初代AI嘛，不要要求那么苛刻。”
　　……
　　无数媒体被震惊的惊叫连连、赞叹不已，对河图系统赞不绝口，对荣光科技十分敬佩。
　　接着，答问环节。
　　“史总，您好，荣光对河图系统的售价是多少？”
　　史静波摇头，笑了笑，“不收取一分钱。”
　　“哇！”
　　全场沸腾，免费使用？天下有此等好事，要知道比河图系统要逊色的W软依靠计算机系统，成为全球最值钱技术产品，其开创者成为全球首富，而其集团成为全球最富有集团之一，如今，荣光科技竟然说免费开放？开玩笑嘛？
　　不等那记者询问，史静波扬了扬手，全场肃然，他说：“系统免费是必然的，但有前提，就是使用搭载荣光生产的计算机服务器主板的个人版和企业版的PC微机！”
　　果然！
　　荣光属于不见兔子不撒鹰的主，怎么可能会免费开放河图系统，而使用性能主板的计算机，才能搭载该系统，相当于用买硬件送软件的套路！
　　一般来说，计算机核心主要就是性能主板，单拉出来，本就是一台PC！所以，全球各大品牌的PC，在CI36峰会那一刻，就成为荣光的外包商！
　　换句话说，全球PC商都是OEM荣光PC，都是贴牌货……
　　如此说来……媒体纷纷看向怀中笔记本，这尼玛明明是华威的笔记本，但内核全是荣光的产品，主板、系统、芯片、电池……就剩下一个壳和logo标志？
　　全场为之一惊，荣光好大的布局啊！从那时起，就开始布局全球，让全球电子和互联网商成为其养分和外包小弟，科技制霸不在乎如此！
　　……
　　发布会结束。
　　全球沸腾、全天下哗然！

第一百七十六章初代AI型河图系统面世，全球PC商的恐惧，W软直接崩溃！
　　信息高速时代，网络渠道是传播资讯的最便捷、最快途径，所以，仅仅经过一夜发酵，全网便都知道，荣光科技出品的AI型计算机操作系统问世！
　　其中，当属天朝最为兴奋！
　　国产操作系统啊，荣光科技再次彰显着，科技兴邦、科技强国八字真言，继国产芯片、国产引擎后，国产操作系统问世，而且，一经问世便为“王炸”，“炸的”全球外焦里嫩。
　　国内网络上。
　　“热烈撒花，国产系列继续，操作系统降世，牛皮我大荣光，赞美我大荣光！”
　　“看到河图AI系统，我热泪盈眶，满满的感叹，一时间心绪难宁！”
　　“国产系统？真流批？我看不然，每年都说有企业做出国产系统，结果呢？一群垃圾！荣光科技哗众取宠。”
　　“楼上，是谁家狗没拴好？”
　　“抱歉抱歉，我家狗儿子一时间不注意，溜达到大街上随地大小便！”
　　“看到国产操作系统，讲真的，我很高兴，但我又十分担忧，荣光科技在全球范围内树敌……太多了！”
　　“怕啥怕嘛，生死看淡，不服就干嘛！”
　　“荣光性能服务器太贵，啥时候能出民用版个人PC微机”
　　……
　　实际情况，就如网络上热心网友所担忧的，全球PC商都在害怕、恐惧、不知所措，他们不知不觉之间成为荣光科技的“外包”和“傀儡”，他们本来都有各自的自研自主技术PC产品，而如今，全部都成为OEM的贴牌货！
　　于是，全球一群顶级PC供应商和制造商国际视频会议。
　　布鲁斯说：“诸位，行业危机来袭，我们将迎来最冷峻的寒冬！而直对面临则为最好的办法，所以，具体如何应激对付，我们需要共同商量对策，诸位有什么好对策，请尽所畅言。”
　　爱威逊摇头摊手，“能有什么对策，难道让我们都终止和荣光的合同？你们能甘愿放弃如此巨利？”
　　加藤雄鹰说：“如果我们以终止合同的方式来威胁荣光，你们觉得意义大吗？我觉得没有任何意义，荣光如今家大业大，资本雄厚，根本不会理会我们是否终止合作，甚至对他而言，反而能得到一笔丰厚的赔偿违约金，何乐不为？此外，都别忘记，全球八十六诸侯封国对荣光的封锁和打压，咱们若不贴牌售卖，荣光性能服务器根本就不可能被销售到本国的市场上，本就属于“违禁品”，若你们谁自断生意和利益链条，我倒是十分佩服！无话可说。”
　　加藤雄鹰说完，各大PC供应商和制造商都沉默不语，是啊，本来“OEM贴牌”就属于他们自愿的、作为增创的来源项目，若以本国对荣光封锁打压的态度，荣光性能服务器根本难以售卖，所以OEM只是保证市场正常销售，仅此而已，谁跟钱能过意不去啊？
　　布鲁斯接着说：“既然各位不愿意和荣光终止合作，那咱们以后该如何面对荣光？”
　　“互惠互利！”加藤雄鹰说。
　　“我们都是商人，商人逐利，以利益开头，荣光愿意做操作系统，就做好了！关咱们什么事情？在高性能PC微机的利益上，对方让给咱们一部分纯利，荣光没有不地道的吃独食，反而让咱们共饮肉汤。”
　　布鲁斯：“……”
　　谁说没关系啊，作为BIM总裁，布鲁斯所在集团，他们BIM做系统服务的啊！
　　突然，小柳总，柳一鸣说：“我们连想属于天朝PC，所以各位，我就代表我父亲柳志表态，坚持和荣光合作！与荣光科技实现共赢局面！”
　　红碁公子小施总说：“我代表红碁表态，荣光做系统可以，毕竟性能服务器和PC微机并没有推出荣光的自主品牌，此外，换个角度想想，如果荣光的操作系统大火特火、大卖特卖，是否意味着咱们的PC微机能受到市场刺激而致使销售额激增？”
　　小施总说话没毛病，的确，换个角度来看，不仅没有利益损害，反而会有所帮助提高业绩、增加创收。
　　随后，全球各大PC制造商和供应商纷纷点头同意，继续和荣光保持合作关系，但前提，荣光不能生产自主品牌的PC微机！
　　于是，和全球车企负责人一样，全球PC供应商和制造商准备赶往天朝，商量决策协议。
　　突然，加藤雄鹰说：“怎么没看到波尔先生？作为全球最大PC操作系统和顶级PC供应商，如此重要会议，不应该缺席才对。”
　　加藤雄鹰话音刚落，众人默言，场面一度尴尬，废话，这个时间点，波尔·卡图南会有空来开会？更何况今天会议决策是支持荣光合作，变相的等于说支持荣光搞操作系统。
　　如果是，全球各大PC商都恐惧着、畏惧着，那么，W软直接崩溃了！
　　波尔·卡图南，恐怕此时，就如同热锅上的蚂蚁，焦灼不堪、急躁烦闷。
　　在星国首府W软大厦，波尔·卡图南拍案而起，“荣光，简直欺人太甚！”
　　波尔特别郁闷、愤怒，他把荣光当做好友伙伴，结果荣光却在市场上和他们W软做敌对，难道荣光不清楚W软是职业做PC操作系统的吗？
　　友谊的小船，说翻就翻！
　　“给我致电王涛，我有要事问他！”
　　助理拨通王涛电话，而此时，在荣光总部大厦，刚结束会议的王涛看到大洋彼岸来电，立即猜到是谁。
　　“喂，波尔先生，别来无恙？”
　　“王总，我需要一份解释。”波尔上来语气就不太友好。
　　“波尔先生，科技文明需要推动，不是你我说了算的！是时代发展所需的，既然AI要发展，网络自然成为AI的养分舱，所以荣光科研团队做出PC操作系统，实属基本操作！此外，荣光科研团队在荣光身份地位特殊，只对我们苏总负责，所以啊波尔先生，我王涛爱莫能助啊！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　听到“嘟嘟”声，王涛耸耸肩，准备批改文件。
　　而此时，波尔·卡图南愤怒的像头狮子，“去，将最新版Win系统放出来，咱们和河图系统对堡垒战！”
　　……
　　很快，全球企业版＆个人版PC微机都可以在线下载，一键启动、更替河图操作系统。
　　第一批用户注册上线，纷纷叫好，荣光出品，果然精品！
　　第二批用户注册，好评满满，统统五颗星。
　　第三批……
　　……
　　时间一晃，正月十六，全国大中小学都要开学上课，苏晟所在杭大亦不例外！

第一百七十七章开学，请假，不想学鹰语！
　　开学后，见到舍友，一一招呼。
　　“哥几个，来尝尝，我给你带的野味！”
　　苟福贵从塑料罐里用一次性筷子夹出三根拇指粗细的腊肉肠，大约三十公分，他说：“都尝尝味道咋样？”
　　叶晨咬了一口，“嗯？咸香！嗯哼，味道可以。”
　　韩枫却眉头一皱，“有股子淡淡的腥臊味，是不是过期了？”
　　而苏晟没敢吃，试问苟福贵，“二狗，此，鞭乎？大补？”
　　苟福贵含蓄一笑：“然也，取黄牛三头，泡制而成！”
　　叶晨、韩枫：“……”
　　泥煤啊！
　　好东西。
　　……
　　学校啊，大学生活枯燥、单调、且忙碌，尽管一天到晚都不知在忙些什么，没心没肺的，就活过！得过且过。
　　“老苏，我记得你四级貌似没过？”
　　“昂，我鹰文不好。”苏晟摊手，说实话，他鹰文真心不咋滴，最初学鹰文时，“早上好”的鹰文单词，他在后缀旁写上：鼓捣猫呢！
　　后来，每每鹰文考试，遵循三长一短，三短一长，两长两短B，同长同短A，长短不一D，参差不齐C无敌，以抄为主，以懵为辅，抄辅结合，定能及格！此外，一般来说，听力的试音阶段，答题卡已然涂好听力部分。
　　“今年你记得要准时报名，最后一次机会，不然，延缓毕业时间，不给答辩机会。”苟福贵提醒。
　　杭大有个不成文规矩，严格来说，鹰四没过，不准毕业，但鹰文毕竟属于舶来语，所以，杭大会延期学生毕业时间，在延期阶段内，要求学生必须考过鹰四。
　　“哦，好。”
　　等苟福贵离开宿舍后，苏晟撇嘴，“我迟早让天朝语言成为全球通用！”
　　打开手机，刷刷小说，看看新闻资讯，看到热搜榜top10全都关于荣光集团的资讯，而榜首的一条，没任何例外：人工智能时代来临，河图系统带你领略人间风骚。
　　人工智能！
　　苏晟眯了眯眼睛，严格来说，河图系统的AI等级特别低，如果给AI定级，河图系统便属于初级，具有初步学习思维和模仿思想，而中级AI，则需要简单人机交互的交流沟通，帮助用户处理日常工作和生活范畴；而高级AI则需要类如前世科幻电影里“贾维斯”程度，而顶级AI，则如红后一般，拥有独立人格和思维方式！
　　人工智能是荣光科技发展的必然趋势，但必须要做到可控，不然，后果则非常恐怖，有独立思想AI，不受人类摆布和控制，可以凭借自我喜好而行事，可不是什么好兆头。
　　看到网络上，网友们对河图系统的评价非常高，苏晟不由得笑了笑：“又能收割一波韭菜，啊呸，收割一波科技点！”
　　这时，王涛来电，“苏总，全球车企和全球PC商到来，说要拜访您。”
　　“不见！”
　　苏晟拒绝会见，并说：“你要明白，荣光非昔日荣光，荣光的成就绝非如此，敛财和争夺市场，绝非仅为金钱，而是为了人类科技文明的发展和未来！”
　　王涛：“……”
　　王涛每次听到苏晟说这，就忍不住腹诽，您这大饼一般人真嚼不动啊！
　　动不动就人类、社会、全球、天下、宇宙、文明等等大话题、大字眼，您这高度也忒高了些！
　　王涛深吸气，说：“好的苏总，我明白。”
　　“嗯，明天我回公司，有什么难以解决的，尽管跟我说，对了，新能源车投放市场保有量基数不断扩增，跟三桶油合建的充电桩要尽快铺开全天朝境内范围，此外，跟三桶油负责人们说清楚，荣光只设置设备，至于用电费用则坚持合同协议，只取三成作为服务费用！而充电设备成本，则由荣光自行承担！”
　　“好的，没问题。”
　　“另外，把河图系统致使激增的性能服务器销售额纯利润的90%交给长庚集团，其余的10%作为运作成本。”
　　“我会安排的。”
　　挂上电话后，苏晟来到阳台，看着宽阔的杭大操场，思绪纷飞，长庚集团和其他子集团、子企业不同，别的企业挣钱如吞金猛兽，而长庚集团却花钱如流水！但他却不得不填补所有空虚，只因为，长庚集团提供所有技术产品的基础材料和制备设备，所以，尽管长庚集团有玻璃、智能屏和各类特种和基础材料等等盈利子企业，但跟整个荣光集团旗下各部内需相比，终究显得捉襟见肘，说起来，当真辛苦梁成鸿梁总！
　　……
　　转天，来到孙导办公室，孙玉瞥到苏晟前来，直言：“请假条。”
　　苏晟递给孙玉一份校长签字的请假条，“麻烦孙导了！”
　　孙玉哼了哼，“苏晟，刚开学没两天，就要请假半个月？”
　　“我没办法，您知道的，有些决策和文件签署，必须由我来决策。”
　　苏晟笑了笑，对待孙玉，苏晟的态度很好，毕竟，孙玉算他半个名义上“老师”。
　　孙玉说：“我师兄的每团网预计下周启动。”
　　“哦好，祝他成功。”
　　前世，美团网在千团大战中脱颖而出，成为唯一存活下来的团购网，后来，美团业务不断拓展，最成功的，便是引领“外卖”行业。
　　“对了，有件事需要你去趟京城。”孙玉翻找一份文件交给他。
　　苏晟接来一看，“特布集团获奖声明？”
　　“去年，你以特布集团参赛，获奖者可以免税，你可以去京城报备……”说着，孙玉望着苏晟，心底特别佩服，别看苏晟年龄不大，商业上的成就令人望而却步，奋其一生都难以望其项背。
　　不说其他，仅说特布集团，石墨烯电池，直接改变新能源行业的秩序和谱调，使能源行业发生翻天覆地的变化，致使五大联盟对其封锁封杀！核动力引擎发动机，直接填补国产发动机的空白，并一跃成为全球领先引擎科技技术，其发动机引擎影响力更大，可以说将整个天朝工业制造业格局都改变了！此外，漫步者新能源车更是风靡全球，所有人做梦都想有一辆漫步者新能源车！
　　一切的一切，都是眼前的苏晟短短几个月的杰作，这个大男孩具有改变世界的强大力量！世界在他手里能随心所欲的玩转！
　　“石墨烯电池、核动力引擎发动机以及漫步者新能源车的免缴税，可以帮你节省数亿数十亿吧？”孙玉不确定的说。
　　苏晟摇头，淡淡一笑：“至少三千亿以上！企业税务比例高，所以，一项比赛能帮我节省数千亿，说到这，倒真应该谢谢孙导您，您若有需要，学生愿意帮你个忙！无条件的。”
　　苏晟说完，孙玉呼吸有些重，讲真的，苏晟的无条件承诺太珍贵了！如果她想要亿万现金，她相信苏晟会二话不说的立即给她，但孙玉可不傻，金钱和苏晟人情相比，压根不值一提！
　　孙玉笑了笑，“能得到你的人情可不容易，我可得好好珍惜。”
　　……
　　转天，苏晟离开宿舍，苟福贵问他干啥去，苏晟说：“我去创业，等我成功后，门卫岗亭的位置，我一定给你留着！”
　　“行，我等着。”苟福贵掐指灵官印。
　　……
　　来到公司第一件事，就是去找安杰拉，说他不想学鹰语！

第一百七十八章本来想打破语言边界，结果AI语音的荣光手机R1出来了！
　　荣光地下有三百层，范围囊括整个青山湖底和灵山地区，目前，实验室建设到前两百层，即初级和中级的实验室、研究院都已然完成，各位科学大佬都回到各自实验室，继续科研新技术、新产品，或者撰写学术论文。
　　而最后上百层的高级实验室，当前正在建设，建设所需设备皆为可控制的机械自动化设备，如工业机器人、需要遥感控制或者PLC控制的机械能动手臂，所以，进程要慢些，此外，青山湖底的核心实验室，需要等高级实验室完成后再度开建。
　　按理说，以后等航天技术发达，荣光航天可以实现空间跳跃，绝对可以寻找到适宜人类居住的星球，如此一来，要如此隐秘的基地何用？
　　其实，苏晟有自己考虑，首先，地球毕竟属于他的故土，以后无论他的宇宙战舰行驶到哪，地球都是他的“根”！是他的“原始大本营”，所以，原始大本营必须要保证绝对安全和绝对防御。
　　能给地球以庇护，给家人以庇护，当然，这些都是后话，毕竟谁能料到以后什么样子，没准和外星文明碰撞时，该隐秘基地的科研要塞，或许能成为地球文明最后的希望和坚守！
　　乘坐特殊磁悬电梯来到地下135层，计算机研究院、安杰拉实验室。
　　“安杰拉，我不想学鹰语，你能不能帮我做一款辅助语音系统，帮我实时同步在线翻译。”
　　安杰拉点头说：“H编程语言特别强大，几乎可以实现人类想要计算机做到一切，一款同步在线语言系统不难实现，但您需要告诉我要用什么载体去承接该系统？”
　　“手机！”
　　苏晟脱口而出，智能语音系统是潮流大势，目前，如大米的小艾，鸭梨的C蕊，然后什么小薇、小度啥的，都是语音助手辅助系统，但并没有做到真正的AI层次，不过是一种在线转化翻译后的算法程序。
　　而苏晟选择手机搭载，则考虑到一件事情，就是荣光牌手机和荣光智能操作系统的手机版，以后必然要推到市场，收割一波科技点的。
　　安杰拉说：“用H语言编写的初级AI，我能以此为底源做智能语言助手辅助系统的开发，而非单一的在线翻译系统，可以实现智能手机AI化。”
　　“如此这般，自然更好，单一在线翻译没有全AI语音助手系统来的强大，而且更适应市场需求，甚至，能成为荣光手机上市热卖的卖点、爆点！”
　　苏晟想了想，又说：“将该智能语言辅助系统划分到手机操作系统里，作为子系统依附，语言库要尽可能囊括当今全球的所有语言体系，毕竟，我真不想学鹰语和其他外语语种。”
　　用某哲学大佬的话来说，所谓科学家，都是一群懒汉！所有的科技发明，都是为了给“懒”找到正当合理的借口、理由。
　　而且，语言，如鹰文被当做天朝必修课的课业之一，尽管应该以语言文字途径去学习他国其他文化，毕竟语言是文化载体，但语言应该成为交流沟通的工具和研究他国文化渠道途径，而不应该成为天朝“主课、必修课”的一部分，毕竟语言文字不能算作科学类。
　　以后，等搭载语言服务辅助系统的荣光手机全面普及到全球后，大家就会有更多的时间去学习学术类的必修课业，当然，普及并不意味着他国语言文字不重要、或者说不去学习、而全面放弃，而是说，解放大部分人的有限时间去学习其他更有助于科学发展和促使文明进步的东西，仅留部分对文字、对语言、对文化感兴趣的人去继续对语言文字的研究和学习。
　　安杰拉保证的说没有问题，然后，带着苏晟前往大数据研究中心，她说：“冯依曼教授对量子计算机的理论研究，基本梳理成系统，而伴随的初代量子的研究成果面世，即，初代量子计算机，其强大的功能可以满足我当下所有编制程序的工作和其他科学家的计算工作。”
　　“初代量子计算机？”
　　安杰拉点头，“智能PC操作系统的底源编写部分，基本上全使用该量子计算机完成。”
　　苏晟有些激动，询问：“该计算机性能如何？”
　　“是RG2代性能服务器的十倍以上，其核心系统刚换上智能AI初代2.0操作系统。”
　　刚推到市场上的智能AI河图系统，是初代AI的1.0操作系统，在荣光内的任意一款通用技术，永远都要比市场上高一个等级、层次。
　　听到安杰拉说其性能，苏晟真被震惊到了！十倍于RG2性能服务器，竟然如此强大！要清楚的是，RG2性能服务器是RG1性能服务器三到五倍，而RG1性能服务器的性能和“神湖”系列超级电子计算机，差别不大。
　　而“神湖”计算机是当今全球运算最快、性能最强大的超级计算机，所以，话句话说，初代量子计算机的性能要高于“神湖”计算机五十倍以上，更何况初代量子计算机搭载着初代智能AI的2.0操作系统，恐怕真实的性能，是“神湖”百倍以上，这个等级概念太大，苏晟脑子不够用，难以使用具体数据去举例，如果非要举例，就相当于百万亿人类同时的累积计算量，于初代量子计算机而言，仅需一秒便能解决！
　　来到大数据研究院，冯依曼教授和阿贝教授以及特撕拉教授在说些什么，讨论情况蛮激烈的。
　　苏晟最喜欢看科学家们的“思想”碰撞，因为，你永远想象不到，他们会碰撞燃烧出怎样的耀眼火花！
　　“苏先生。”
　　三位科学大佬见到苏晟前来，纷纷问好。
　　“三位教授在讨论什么？”
　　“量子代数理论体系与光子捕捉空间的分化结合点，论述其在奇点时，是否会发生空间反向螺旋式坍塌，从而使光量子在瞬间融合和离分，达到可以数量级变化，以及密度级的扩增！”
　　苏晟：“……”
　　卧槽，你们在说什么？
　　苏晟淡淡笑了笑，“嗯，不错，很有意思的学术讨论，呵呵。”
　　冯依曼眼睛一亮，“您对我的博弈论函数有了解？”
　　苏晟汗颜：“……呵呵，略懂，略懂。”
　　“那您认为……”
　　不等冯依曼接着说话，苏晟摆摆手，“我听说冯依曼教授有初代量子计算机的技术成果，我特来瞧瞧。”
　　听到苏晟说到初代量子计算机，冯依曼打住原本的询问，话音一转说：“您跟我来。”
　　来到机房，看到一台巨无霸，占地面积约有百十平米！
　　冯依曼说：“目前来看，初代量子计算机的技术，算成熟的，但集成度不够，需要改善，我跟张衡先生、长庚先生和开迩文教授重新评估量子级的新材料等级和属性，准备着手研发合适的新材料，预计时间，一年左右，就能做出真正的量子计算机！”
　　苏晟点头，想着，大概一年的准备和发展，荣光航天就可以初见成效，不说发射几颗基地卫星和侦查卫星，而是真正意义上的“反重力”飞行器应该可以实现，甚至宇宙航行的飞行器都能试飞！至于空间跳跃式的飞行器暂且不论，等牛炖和爱茵撕坦唤醒后再说。
　　届时，控制中心就能搭载量子计算机和AI智能系统，航行在地球以外，如此，荣光便能启航星辰大海的征程，行驶苍茫宇宙内外。
　　“行，不错，诸位辛苦。”
　　冯依曼等人摇头，“能为苏先生做点事，是我们的荣幸。”
　　……
　　半个月后，荣光集团旗下，荣光移动通信科技有限公司成立，即荣光手机公司，第一款荣光手机、荣光R1交付到苏晟手上，看着崭新手机，他笑的极其开心。
　　荣光手机R1，采用核心部件有，性能主板Px2、荣光手机芯片3代、石墨烯微电池1.1P、长庚智能屏2.0以及荣光科技屏第三代技术，最关键的，就是手机版河图操作系统和智慧语音服务系统，其他的，如高倍数字眼摄像机和机身、内核各材料，均来自长庚集团！
　　“这款手机真棒啊！”苏晟自卖自夸的说。
　　打开智能语音服务系统后，苏晟说：“小荣你好！”
　　不到两秒，一道清脆的童音回应，没啥感情化情绪波动，但不会太难听。
　　“主人您好，小荣很高兴能为您服务，在您使用荣信手机R1前，小荣建议您实名注册和绑定河图系统和R1本机，防止手机丢失和重要资料信息被盗，而且，唯一河图系统的身份认证，方便您以后更换手机和手机不慎损坏后的更替。”
　　“我该如此操作？”
　　“您跟小荣显示步骤来操作。”
　　显示屏上，会一步步引导苏晟完成注册、认证和绑定的操作。
　　苏晟感叹说：“不愧是人工智能啊，哪怕初代AI的1.0系统，都有指令式反应！”
　　“小荣，我想更换你的声音和情绪化。”
　　“如您所愿，以下我陈列您需要的声音和情绪化抉择！”
　　显示画面被调出，有【男女】大项，男：正太、少年、青年、中年、老年、机械、合成、混合；女：萝莉、少女、青年、中年、老年、机械、合成、混合；
　　苏晟淡淡的说：“换成少女音。”
　　“好的主人，情绪化请选择。”
　　【愤怒】【高兴】【淡然】【欣喜】【温柔】【魅惑】【清纯】【空灵】【傲娇】……
　　“小荣，选择温柔和清纯。”
　　“好的主人，清纯温柔的少女音生成中……生成完毕，是否应用。”
　　“应用！”
　　下一秒，一个缓冲符号转圈圈，半分钟以后，“主人您好，您有什么需要。”
　　声音清纯温柔，细细的、柔柔的。

第一百七十九章渤海湾海水淡化项目完成，苏晟上京行，重新谈合作
　　荣光手机的推出，暂时不急，可以等某个契机，或者说，等PC热度慢下来。
　　眼看到下班点，苏晟准备离开公司、回家，王涛来找他，“苏总，需要您去趟京城。”
　　“嗯？什么事？”
　　“与上头谈合作，关于海水淡化技术捐助黑洲的大项目，涉及人际层次较高，我不便参与。”
　　苏晟点头说好：“那行，我去趟京城，明天清晨，安排飞机。”
　　“好的，苏总。”
　　王涛离开。
　　苏晟双手插兜慢慢悠悠离开办公室，说到援黑，其实，一方面出于国际人道主义，而更多的，呵呵，懂得都懂，而他本人，说实在话，喜欢华子，不喜欢黑子。
　　且说，转天，荣光广场上，一辆直飞8B等待苏晟，该直飞是京畿方面方便苏晟来京特殊置办的，由于挂着京畿高级长老的牌照，所以，一路经过各大防空线，都畅行无碍，来到京城时，京畿管控区前来接应，和张爱民长老和彭长老聊会天，答应尽快把最新一批核动力引擎发动机交接验收，此外，联合制备的新蕊和新型战机以及航海战舰都将不日新测，京畿方面诚邀苏晟来观礼，苏晟自然要应下。
　　等离开京畿后，一路有人护送，直到来到在电视晚七点档天天能见的神秘地方。
　　层层把守，岗岗检查。
　　“内务长，您好。”
　　“苏晟，你好。”
　　苏晟对内务长，可以说“认识”极深，毕竟每晚苏父都看新闻，有时候，苏晟会跟着一块看，所以，对内务长十分熟悉，内务长年龄不大，五十出头、精神抖擞，儒雅、含蓄、内敛、稳重，自然的笑容能让你感受到距离的隔阂荡然无存。
　　而内务长同样打量着苏晟，年纪轻轻，资料显示，虚有二十一，若以荣光集团规模和影响来看，能以弱冠取得如此一份成就，古往今来的历史上，都是首屈一指的。
　　“苏晟，天朝有你，真幸运啊！”
　　苏晟淡淡的回应：“内务长客气，应该说我能生长在天朝，是我的幸运。”
　　客套完，谈正事。
　　内务长说：“此次关于在黑洲建设海水淡化水站的项目，天朝会不余遗力执行，希望你们的技术，会及时提供到位。”
　　苏晟点头，“您放心，荣光不会耽误天朝大事。”
　　尽管说，他本愿上是不想援黑的，但天朝大计不能耽搁。
　　有苏晟承诺，内务长放心，“明天咱们一块去趟津滨，渤海湾在建的淡水大站刚竣工，你我前去视察。”
　　苏晟点头又摇头，“小子能陪您去津滨，但出面……我暂时不想暴露身份。”
　　内务长一怔，转而淡笑，“放心，明天不会有媒体前来，不用担心暴露身份，再者说，你尚且年轻，太早成名在如今社会，不太好！”
　　隐喻就是，容易遭受境外的暗杀！谁让苏晟一手撑起荣光帝国，手握无数尖端科技，就算苏晟如今想暴露身份，天朝方面虽然不会说些什么，但如果需要他们发言，他们只能尽量说，能不暴露就别暴露，一来，天朝怕损失掉苏晟这般英才天骄，二来，天朝为保护苏晟，肯定会派遣更多的护卫去守防，自古以来，哪有日夜防贼的？总有打哈欠疏忽的时候。
　　“对了，天朝可能会在不久后征用你的御用科研团队，能不能帮个忙？”
　　苏晟愣神两秒，征用、帮忙，用词有点矛盾啊！
　　“好，具体哪方面的，我让他们准备一番。”
　　“武器方面的。”
　　苏晟神情越发淡然，“……恐怕没有，有核物理研究的，可能会跟武器扯上关系，如果天朝需要，我可以让他来协助一段时间。”
　　有核动力引擎发动机在侧，必然有核物理与之对应，所以，苏晟只能这般说。
　　“大概需要什么时候让他们来京？”
　　内务长想了想，“一年以后，新一代航海潜龙和新一代单兵，都需要更新换代，着手新品研发，你的团队能研制出核动力引擎发动机和石墨烯电池，说明在能源和动力这一块，特别优秀，天朝需要他们，哦对了，计算机方面人才，也需要，荣光计算机技术号称全球最强，应该不会让我们失望吧。”
　　苏晟默默点头，势比人强，需低头。
　　内务长又笑着说：“当然，我们不会白用你的科研队伍，我们会以高薪聘请的，而且，不限制自由，但需要签署绝密协议。”
　　“这个自然。”苏晟颔首。
　　“同时，天朝会给荣光绝对的贸易自由和Z策上的畅行绿灯，话说，你此行来京，刚好要领取特布集团的特殊执照和免税说明，说到特布集团税务，天朝折损数千亿税收啊！”
　　苏晟笑了笑，“我按照比赛规则来的，应该没啥问题吧。”
　　内务长摆摆手，“该你的，就是你的，谁也抢不走！”
　　……
　　等离开内务院，登上商务车，苏晟脸色彻底冷下来，其实不怪天朝方面的试探，其征用科学大佬团队是必然的结果，谁都没有理由放弃一支高产的科研团队，更何况，高产的同时，保质保量，难得可贵！
　　但，一旦对方伸到荣光科研层次，苏晟就难以坐住了啊，那些科学家的身份，毕竟都是捏造伪造的，能经得住查询，但经不住实地调查！
　　而且，苏晟根本不想辛苦成果被别人截胡摘果，其实，内务长所说一切都是可以预料的，毕竟苏晟说到底，是大学生，没有科研能力，尽管科学家们看似工具人，但所有科技产品的确出自他们的手，苏晟只不过利用他们科技产品拓展市场、发展科技，收割科技点，接着唤醒科学家创造科技产品……
　　核心不在他，换个人来，有大量科学家支持，谁都能取得如今的成就，甚至更好、更大。
　　苏晟握住荣光手机，看了眼手机日期，一年！仅一年的机会，必须达到星系科技层次，今天受到掣肘的感觉很不爽，极其不爽。
　　得到内务长承诺的绝对绿灯畅行，在今年一年，荣光不会在受到国内各业攻讦，专心发展科技、收割科技点即可，只待航天技术和高级AI智能以及量子计算机的成熟！
　　转天，苏晟和内务长一块来到津滨，一众各级吏使、府州、县知和各级理事长前来接应。
　　到达渤海湾后，远远就能看到一座水塔碉堡群，蓄水池开槽在附近的防护盐碱地以外，防止净化水源被污染，而海水则远远不断被稀释、净化，存在蓄水池内。
　　蓄水池的水通过高压吸水泵，送到附近的自来水厂运输到各区和京城方向，而全程各级管道和水运枢纽，皆采用核动力引擎发动机驱动，高效、节能、环保。
　　各级领导都把目光放到最前头两人，内务长和小年轻苏晟身上。
　　年轻人是谁，不用想，就能猜到，除荣光什么的苏总以外，还能有谁能有资格以弱冠之年站在内务长身侧，谈笑风生、侃侃而谈。
　　内务长说：“水调工程较大，非三五年之功！百年大计，需要荣光和天朝联手。”
　　苏晟点头，说：“想彻底解决淡水水源缺乏和污水处理问题，是长久长期的攻坚战，以渤海水站为例，供应华北两级直辖区域，以及一个大行省，但对西北区域来看，杯水车薪，以东调西，并不容易，受山河地理变化和影响，费事费功、难以实现，但若以南调北则相对简单的多，如果以北方东侧，则完全由渤海水站、南塘水站、秦皇水站、胶东水站等海水淡化水站去供应，让水从南调大大工程，减少一半的工程量，全力支援西北，如此一来，西方区域就能如获甘霖，长久以往，利民兴，便于经济的发展和腾飞！”
　　内务长全程静静的听着，等苏晟说完，他说：“要不你辞去荣光董事长的职务，来内务院帮我，你的政Z素养不错。”
　　苏晟摆摆手，“别介，我啊，懒人一个，又贪心，不合适的。”
　　内务长笑了笑，懒人一个？算得上，要说苏晟贪心，倒真开玩笑，以苏晟如今财富，钱真的算钱吗？把荣光卖掉，恐怕天朝一年收入，都没准顶不住！
　　接着，苏晟和内务长商量去黑洲援建的事，去往的第一个站点小封国叫做博滋瓦纳！
　　……
　　郭小美和舍友来津滨洋货、沽溏和人工沙滩来玩，来到沙滩时，看到人工沙滩区域被一众真枪核弹的兵哥封锁，准备离去，突然郭小美远远一瞥，如见惊鸿。
　　水站建设在人工沙滩旁边，大概三百米，所以视力好点的，都能模糊的大致看到。
　　“哎呀妈呀！”
　　郭小美大叫一声。
　　同行舍友茫然，“咋了小美？”
　　“噢噢，没事，可能我出现幻觉。”
　　舍友摇头，望着沙滩和海岸，叹息：“真可惜，听说上头什么大领导来视察，就给临时封锁，咱们玩不成喽，走吧，回学校。”
　　郭小美默默点头，望着远处那个背影，有点熟悉啊！
　　“那什么，小环，我去趟厕所，你等我一会儿。”
　　舍友小环点头。
　　郭小美给男友苟福贵发荣信，“狗宝宝，在不？”
　　“在的呢，美宝宝，咋了？”
　　“你好哥们，那个苏晟，在学校吗？”
　　图书馆的苟福贵一脸茫然，“不在啊，好像出去了，说是去创业，咋了？”
　　郭小美望着远处新建的碉堡，说：“我貌似刚刚看到他了！就在津滨海岸，跟津门领导们在一块，我看到津门府州和理事长都站在苏晟身后，而最前面那人……好像是内务长！！”
　　“不能啊，你看错了吧。”
　　苟福贵不信老苏能混到跟津门领导们在一块，更别提内务长，扯淡呢！？
　　“你跟苏晟打个电话，确认一番。”
　　在杭大图书馆的苟福贵，给苏晟拨通电话，可惜没人接，事实上，有重要会面时，苏晟有个习惯，就是手机静音。
　　苟福贵给郭小美说：“没人接听，应该不是，别疑神疑鬼的，我要有个能跟内务长站一块，津门理事长和府州陪同的舍友，我苟福贵可真牛皮了！”
　　郭小美默默点头，或许，真是她看错了，望着远方碉堡，摇了摇头，和舍友小环一块回学校。
　　……
　　送内务长离开后，苏晟看到未接电话，便拨回去。
　　“二狗，有事？”
　　“噢，小美说，她看到你和内务长以及津门领导站一块谈笑风生，你说搞笑不搞笑，改天我带小美去看看眼科医生，年纪轻轻的咋就出现幻觉了呢？”
　　苏晟：“……”
　　“听我的，别去医院，医院老坑……”
　　“话说，老苏，你忙啥呢！”
　　“我啊，刚和内务长谈了几百亿的大合同。”
　　“滚犊子，不跟你扯淡了，我准备考研，学习去了！拜。”
　　“拜。”
　　苏晟耸耸肩，你看，小美和我都跟你说实话，你愣不信啊！
　　转天，苏晟在京城一天连跑工商、科技、教育三司，拿到特殊营业执照许可，又来到财Z司拿到免税说明，便乘坐直飞8B离开京城。
　　回到杭城，苏晟让巴氏水资源公司出一个技术支持，且愿意去黑洲待一段时间的，来见他！
　　“苏总，您好，我叫孙泷，巴氏水资源的产品部成员，产品技术支持。”
　　“孙工，请坐。”
　　“谢谢。”
　　孙泷有点紧张，面对荣光真正的大boss，说不激动是假的，尽管做技术支持的他，亦然一样年轻，他是去年刚毕业的，而现场技术支持的工作，需要经常出差，非年轻人不能干！
　　“孙工，听说你此次主动提出去黑洲？为什么？黑洲的环境不用我说，脑海里就应该能想象的到，不算太好，甚至，称得上危险！”
　　孙泷说：“苏总，跟您，我没必要藏着掖着，我实话实话，一方面，去黑洲的补助薪高，再者说，我想去黑洲看看异国风情，我长那么大，没出过国，想去凑凑热闹。”
　　苏晟笑了笑，“行，放心去，安全方面有天朝京畿护卫，补助和薪水待遇，不会低的，按时打到你账户上，此外，你去黑洲是技术指导，用嘴皮子的，基本不上手，放心去玩吧。”
　　说是这样说，但孙泷知趣的点头，“苏总放心，对待项目，我肯定会认真做的，不会玩忽职守。”
　　“嗯，去吧，哦对了，这个送给你，语言不通时，用它好使。”
　　苏晟把一款崭新的荣光手机送给孙泷，孙泷双手接过，看到荣光的神火科技权杖的logo，“咱们荣光的手机？”
　　“嗯，具有搭载咱们AI手机版河图系统，具体的各部分强大功能，你自行挖掘、体验！”
　　“谢谢苏总。”孙泷弯腰道谢。
　　苏晟摆摆手，“交给你一个任务。”
　　“苏总，您说。”
　　“到黑洲后，用荣光手机语音系统和博滋瓦纳人交流，拍摄一个短视频传给推广部，作为荣光手机上市的卖点！”
　　孙泷点头，“好的孙总，定然不负所托。”
　　……
　　让孙泷来，两个目的，一来，慰问员工，黑洲可不是什么好地方，所以作为boss，关心下属，提高凝聚力，是本职工作，二来，就是荣光手机R1推广的噱头，R1搭载的河图系统的智能语音系统是一个大卖点，而语言库则需要测试，用安杰拉话说，全球现存任何语言，都能通过该语音辅助系统在线同步翻译完成。
　　苏晟自然相信安杰拉，但大众不信啊，该卖点、爆点不能错过，所以，孙泷将去黑洲则是最好测试的地点，黑洲语言体系号称全球最复杂的，就拿博滋瓦纳来说，其弹齿音，挤腔音以及辅音极其复杂，据说其辅音，就连语言学家都难以算出来具体有几种！
　　想到内务长一席话，苏晟说不着急，那是假的，他终究是年轻人，性子没那么沉稳，所以，等安排好一切事物、处理完手头文件以后，苏晟离开办公室，直奔荣光航空航天中心！

第一百八十章荣光航天集团从航空开始，无人机！把天基能武给我射上去！
　　荣光航空航天集团在灵山北面，青山湖以南，北望水、南靠山，依山傍水，环绝天隔，青山湖属于自然保护区、生态自然湖，而最初荣光能建设于此，必须事先签署生态保护协议，才能土建施工。
　　而在青山湖东岸有旅游区和游乐场，临安领导规划，以东岸隔绝，其他三面保证自然生态，所有重污染企业全部搬离，由于荣光属于高新科技型企业，污染相对较少，就算不慎污染水源，有巴氏环保在此，又有何惧？
　　目前青山湖的湖水水质属于Ⅱ类级别，整体来说，相当不错，但苏晟却说，作为巴氏环保所在，有强大的污水处理技术，那么，Ⅱ类水都属于“低”等的水质，必须达到Ⅰ类水！
　　毫不夸张的说，青山湖如今的水，比全球热卖各大品牌的矿泉水，都要干净！舀着就能喝！
　　要明白，青山湖属于Ⅰ类水，而市场上，五块钱以下的矿泉水、纯净水，大都属于Ⅱ类水或者趋于Ⅰ类水！
　　荣光航天中心，张衡翻阅着图纸和技术资料，沉思默虑，片刻后，对周围一众科学家说：“我们需要建设气象检测系统，以风速、温度、气压、湿度、风向、颗粒物浓度、可见度、臭氧含量、大气成分监测……等全天候气象变化更替，保证无人机技术产品的环境适应性和材料适应性。”
　　开迩文说：“气象监测是航空技术核心辅助环节和重要数据对比来源，必须尽快着手建立。”
　　张衡对宋长庚说：“长庚，无人机的材料方面，需要你费神，此外，航天各类所需，都要筹备，不能等待，咱们天朝做事讲究未雨绸缪、兵马未动粮草先行。”
　　宋长庚没有异议，他说：“航天材料所需各类尚在准备中，但航空材料市场上可见的，几乎全部能做到高仿和类比。”
　　研发任意一种材料本身并不容易，哪怕宋长庚天赋精通所有已知、未知的全类型材料方向研究，但时间不等人，能仿制的材料，自然仿制更划算，能节约大量的宝贵时间。
　　安杰拉说：“智能驾驶系统依靠AI自控，可实现三千公里的洲际行驶！”
　　等安杰拉说完，负责尾翼空气动力的帕斯卡说：“气压空膜机在核动力引擎推进情况下，可以行驶高度在两万米高空以上。”
　　“侦测雷达需要低空飞行时，才能获取有效数据，所以，隐身材料和消音装置犹为重要，材料方面，需要长庚先生费心，而消音装置，由我来解决。”特撕拉托着下巴说。
　　“隐身材料交给我，没啥问题。”宋长庚自信的回应。
　　凯普勒没说话，航空方向太low！敢不敢玩航天？
　　无人机技术，解决智控系统、隐身材料、气象环境、消音装置、雷达侦测、高空压降、核动力推进等技术难点，那么，无人机就会成为一枚大杀器！
　　张衡自绘制的卫星地标图和经纬图，确保无人机不会迷航，能实现无人勘测、侦查等功能。
　　当苏晟来时，全场一静，纷纷问好，苏晟摆摆手，“各位在讨论什么？”
　　“航空方向，无人机技术！”
　　无人机技术？
　　苏晟对无人机技术不甚清楚，但前世和此生，经常看到校园、广场、电视节目，都会采用无人机来拍摄，据说，该无人机技术叫什么航模？具体不太清楚，但他知道一件事情，就是无人机技术可以作为特殊安防和侦查用途，如果该技术成熟、智能，便能实时监测整个荣光总部园区，防止不轨之徒来袭。
　　无人机技术虽强，但终究不是苏晟来此目的，他问：“什么时候能做到将天基能武发射到天上？”
　　凯普勒说：“航天方面，各项工作开展顺利，目前新型材料、生产设备、技术人员等基本全部就位，就差大数据运算中心的创办！”
　　苏晟凝眉，“是遇到什么困难吗？为什么没有创办？”
　　“核心运算设备！”凯普勒说：“航天大数据运算控制中心需要核心的运算计算机，该计算机性要足够强大，需能计算天文级的运算量。”
　　“以冯依曼教授新研制的初代量子计算机作为核心运算中心，不行？”
　　凯普勒解释说：“冯依曼教授的量子计算机作为核算中心当然可以，但长久来看，我们希望等冯依曼教授将高性能的量子计算机研发面世后再做组建核算中心，而且，安杰拉教授刚编制成H语言体系，智能AI方面，我们缺乏引导，所以，航天工作暂时性陷入停滞状态，但如果您需要我们尽快将天基能武发射到预计指定轨道上，我们当然可以实现，就怕以后重组运算中心时会太麻烦。”
　　苏晟摇了摇头，科学思维和商业思维不同，科学思维在于完美、不允许丝毫偏差、尽可能完美！以追求真理和真相以及事物的本质，而商业思维则是趋利避害、人际交往。
　　如今苏晟受到上头的掣肘，自然想要挣脱开来，那么，简单来说，荣光需要自保，而自保所使用法律和道德显然在权柄面前有些苍白，而天基能武则给他一份自信心和无谓的底气！
　　“尽快组建核算中心，将天基能武发射到预定轨道上，至于以后重组太麻烦，我倒不怕麻烦，组建无非需要耗费时间，我完全可以用金钱来抵挡时间的浪费。”
　　一座初级控制运算中心建成后，他马上就着手组建高级控制运算中心，不就行了！有钱，啥都能干！
　　既然苏晟这般说，张衡和凯普勒自然没有拒绝的道理，凯普勒说：“给我半个月，我们就能组建好航天项目部，预计一个月后，便能发射第一枚基站卫星！”
　　苏晟点头，“劳烦各位，我的确性子急了些，但没办法，其他研发项目和技术产品可以按部就班，但航天项目不能，需要尽快让我和荣光获得绝对的安全保障，而非别人承诺的安全。”
　　既然谈妥航天项目，话题转回航空项目的无人机技术，“无人机技术研发顺利吗？”
　　张衡说：“所有技术难点不久后就能全部攻破，届时，无人机技术就能成熟应用。”
　　张衡所说无人机技术，跟苏晟所见到的无人机航模飞行器不同，该无人机可以做到数马赫数隐身雷达监测，低空监测侦查到全球任意明面上的区域和隐蔽角落。
　　听张衡说完他们研发的无人机技术，苏晟明白，该无人机显然非民用，不能作为技术产品来推动商业用途，所以他需要以此为筹码和京畿方面谈一笔生意，而交易对象嘛，就是任丰恺等人、整个麒麟刃特战队！
　　万一以后单兵外骨骼机甲成功被造出来，总需要一批身体素质强的人去驾驭，至于苏晟，算了，小身板跟人打架都费劲。
　　任丰恺等人都堪大用，可惜，受到京畿方面长期灌输的思想和服从机械指令，并且，如今任丰恺和京畿仍然交涉更深，如果苏晟心胸狭隘，一早就把任丰恺踢出去，毕竟对方从某方面来说，不仅来保护他，更是来监视他的。
　　但话说回来，任丰恺此人不错，如果没有京畿长期以来特殊教育和训练，以及赋予的命令和任务，或许真能和他成为不错的朋友！半年来，任丰恺尽心尽职，贴身保镖兼任司机，做的真不错，而麒麟刃其他队员亦然，表现都不错，预防、抵御和厮杀境外来袭数十批，仅苏晟知道的，就有三、四十次，不为他所知的，更多！
　　因而，看在这份关系上，苏晟考虑，把整个麒麟刃真正意义上的收到旗下！成为以后宇宙航天战队的特战成员。
　　一份无人机技术使用权，换一支全球顶级特战队，买卖值得！生意划算。
　　……
　　三天后，一队特殊客机离开京城，飞往黑洲，孙泷摆弄着荣光手机，心里感慨，真厉害啊！
　　很快，他就被窗外风景所吸引，长那么大，第一次远渡重洋，到异国他乡，说不激动，是假的。

第一百八十一章当一名技术支持不干正事，开直播……荣光手机要火了！
　　博滋瓦纳以前叫呗专纳，年均降雨量400毫米，整体来说，不算干涸，但西部有沙漠地带和半沙漠环带，所以，当每年旱季来临，半个国疆都会面临严重缺水情况，其民众所用语言为班固语言体系，境内有八大民族，以鹰语作为其官方语言，本地语言为瓦纳语，倒非说，鹰文全球性而作为官方语言，而是呗专纳曾在以前被鹰殖属过。
　　孙泷将来的城市，叫做行济，是呗专纳中西部主要大城市，按理说，呗专纳属于内陆小封国，四面被其他封国包围，为纳咪比亚、暂比亚、精吧布韦、南黑等封疆所围，尽管缺水，也很难从外海运输，但呗专纳不怕麻烦，借助纳咪比亚的沽水道，计划将海水净化后的淡水跨境输送而来，纳咪比亚自然举双手赞成，以沽水费用来买淡水，十分划算。
　　来到行济后，孙泷打开荣光手机，登录某鲨直播，“各位老铁，来根华子，看我直播！”
　　孙泷把摄像头对准周围环境，像素不错，十分清晰，画面感很强，他说：“老孙我如今在黑洲的南部，内陆封国呗专纳，又叫博滋瓦纳，经常看我直播的老铁，都晓得我有幸成为荣光成员，而此行，便以公司出差对呗专纳海水淡化站的技术支持和设备指导为名义前来旅行，顺便带大家伙领略黑洲的异国风情。”
　　没错！孙泷是某鲨的常驻主播，算作兼职和爱好，来黑洲的目的不算纯粹，就是想来玩的，而黑洲印象都是脏乱差，实际上，在自然生态环境方面，黑洲可以说，是全球最天然的自然生态区域。
　　“sixsixsix啊，老孙去哪？黑洲？快去拍大象、狮子和犀牛。”
　　“我要看黑妞，咖啡色，我喜欢！”
　　“楼上重口，难道不怕一米二盘腰的玩意大嘴巴抽你？”
　　“每次看到黑洲环境，我就渴，不自觉的想喝水。”
　　“我没有歧视谁，我只想说，整个黑洲都是乐色……”
　　“我讨厌ZZ歧视，更讨厌黑子！”
　　“楼上说的好！”
　　“俺也一样！”
　　……
　　孙泷鹰文成绩一般，鹰语口语也不咋滴，所以，想逛逛街，给粉丝们拍摄黑洲街头巷尾，难以避免与人交流，必须使用翻译软件，而荣光手机最强大功能之一，就是语音服务系统。
　　“老铁们，瞧瞧我看到什么？”
　　孙泷把摄像头对准路旁“小吃”摊位，小摊上，皮肤黝黑黝黑的老者摊位前，摆放着几条巨蟒！
　　好家伙！真粗！
　　“老孙快看，大辣条！”
　　“神特么大辣条，大长虫……清蒸、红烧都行。”
　　“煲汤了喂，蛇羹！好鲜的哇！”
　　“滑溜溜，美滋滋，一条不够吃两条。”
　　“蔡文巨蟒，没毒，可食用，筋皮可制衣，四季保温。”
　　“看的隔壁家小孩都流口水啦！”
　　……
　　孙泷上前，看着巨蟒，有点发怵，巨蟒没头，但脊神经依然活跃着，整个身躯都在扭动、蜿蜒、盘曲、蠕动、顾涌……
　　“老铁们，我从小到大，最怕的动物，就是蛇，但据我来呗专纳之前做功课所知，该蛇叫蔡文莽，无毒可食用、肉质鲜美，清蒸、红烧、炖汤、烧烤、爆香等等全都适宜，话不多说，来一段回去试试！”
　　孙泷在想，反正到异国他乡，就要入乡随俗，体验一番他国情调，其实，所谓旅游就是到处“吃吃吃”。
　　“各位，我去问老头，怎么卖的。”
　　直播间内。
　　“快去快去，看得我都快馋哭了！”
　　“我支持红烧！”
　　“糖酥蛇皮、清蒸蛇脑、红烧蛇排、煨炖蛇骨汤！”
　　“楼上都是一群牲口，吃吃吃，就不怕寄生虫，黑洲的卫生环境，不咋滴啊！病从口入，美食虽好，口服要谨慎！”
　　……
　　老者见东方肤色人来，就晓得财主来了，在呗专纳土著居民眼里，东方黄皮肤人种都是有钱的富翁。
　　“哒呗啧啧喏呢哪喽咚咚……”
　　卧槽，什么鬼，一句听不懂啊！
　　整个直播间一脸懵逼。
　　“老孙，你不是说呗专纳官方语言是鹰语吗？”
　　“是啊，要是鹰文，我或多或少能听懂一两个单词，尼玛，一嘴子口哨口技，我哪能听得懂啊！”
　　有对呗专纳语言较为熟悉的粉丝说：“呗专纳以班固语系为主，鹰语固然为官方语言，但民间本地交流主要语言依然是瓦纳语，该语言种以挤喉音、搭嘴音以及辅音所组成，据说，就连语言学家和当地人都难以计数辅音数量和种类，可喂是全球难学的语言种类。”
　　“不应该是咱们华夏语最难学吗？”
　　“华夏语言体系完整，且具有成熟的语言规律和衍变可溯源的历史，因此，华夏语言固然难学，但跟没有规律韵脚的瓦纳语相比，要容易些。”
　　……
　　此时，孙泷一样，茫然费解，不过转念想到临来前，苏总所说，于是他对直播间观众说：“各位老铁，实不相瞒，我来之前，苏总给我一部荣光手机R1，该手机搭载手机版A智能河图系统，此外，该系统里，有一个智能服务子程序，叫小荣助手，具有全球所有语言在线翻译功能。”
　　直播间狂call666，“得给老孙加薪啊，如此卖力推销。”
　　“荣光手机，有点期待啊。”
　　“什么？全球所有语言体系都能在线翻译？吹牛吹大了吧？不说其他，就以呗专纳的瓦纳语来说，就连语言学家们都没有搞通透，你们在线语言助手能搞定？”
　　“楼上的，你恐怕不清楚荣光两字代表着什么！”
　　“荣光代表科技的巅峰，人类文明技术的天花板！”
　　……
　　切不管直播间众说纷纭。
　　孙泷打开直播拍摄录像，并说：“小荣小荣，帮我在线翻译可以吗？”
　　“好的主人！”回答他的，是一个娇滴滴的魅惑音。
　　“啧啧卡布呢咚哒哒哒……”
　　与此同时，在孙泷和直播间内都响起魅惑女音所说：“你好，请问需要蛇肉吗？价格便宜，每段只需五块RMB！”
　　孙泷接着小荣给观众粉丝解释：“由于呗专纳和天朝交际关系，所以，在呗专纳，RMB十分适用，可以用来交易，银行兑换特别方便。”
　　在呗专纳计量单位里，精确到“kg”的数值，基本不用，他们喜欢用“块”“段”“框”等单位来计量。
　　“给我来两段！”
　　孙泷递给老人十块钱RMB。
　　魅惑音：“咔咔摩卡顿啧咚咚。”
　　黑老头：“喏呶吗顿哒哒泽咖……”
　　同步翻译：“我给你切段，您最好烤着吃，味道很好……哦对了，您的翻译很棒。”
　　……
　　而此时，直播间炸锅了。
　　“卧槽？”
　　“卧槽。”
　　“卧槽！”
　　“艹艸……”
　　“荣光手机？智能语言服务？太牛批了吧？如今复杂的瓦纳语都能畅行无阻的翻译，牛啤！”
　　“不愧是荣光出品，果然，必属精品！”
　　……
　　当天，荣光全网渠道开始推送一波孙泷的直播，主要是荣光管家的渠道和荣信渠道，尤其荣光管家，几乎每一台电脑PC和手机移动端，都装载其荣光管家，所以，当孙泷直播重播短视频推广后，荣光手机和智能语言服务系统彻底炸了！
　　而孙泷也因此一炮而红。
　　苏晟当场拍板，“等孙泷回来，从技术转广告策划部，以后成立荣光娱乐信息部，交给他负责。”
　　而孙泷被幸运boss照顾尚不可知。

第一百八十二章荣光手机上线，墨菲洛克初面，癌症特效药？举世瞩目的临床
　　不久后，荣光手机顺利成章推到市场上，发布会从简举办，尽管如此，到场媒体依然有数百家，对荣光手机的性能，大众都十分期待。
　　荣光没有让媒体失望，硬件部分，采用续航时长更久的第二代石墨烯微电池模块组，第三代科技屏技术和第三代智能屏技术的搭配使用，数字广角摄像头、三孔联摄、照亮你的美，钛合金机壳幻彩8D机身、手感杠杠滴，第三代手机芯片和第三代手机性能主板，存储和运算、快到飞起，而软件部分搭载AI智能手机版河图系统，更有爆红网络款语音智控服务系统的小荣助手！
　　可以说，整个荣光手机R1给民众消费者以满满的诚意和期待。
　　然后，第一批上市时间被确立，选择二月二、龙抬头，预备机大概60万部，R1的售价8888！在国产里，绝对算得上较贵的，但看其各项技术，哪怕消费困难的人群，都没觉得R1太贵！
　　而与此同时，整个移动通讯行业，沸腾、急躁、站不住、坐不稳、哀嚎遍野、荣光科技……他来了！终于，荣光的脚步踏上移动通讯的领域，以荣光技术领先性，市场迟早会被占领、独霸、成尊、独占鳌头！于是，通讯商一窝蜂的齐聚荣光。
　　王涛刚应付完全球各大车企、各大PC商，结果刚松口气，移动通讯商又齐聚组团而来，“苏总，咱们是不是太霸道，让他们都没了活路？”
　　按理说，身为总裁身份的王涛不应该说此话，但他担忧啊，如今荣光可以说，霸道绝伦，数个行业称尊一言堂，得罪全球各大行业老牌抵柱，这些曾经的中流砥柱的背后关系错综复杂，若仅以商业来说，倒没什么，就怕背后设计权柄上位者，如今荣光的商界格局，可以说四面树敌！
　　苏晟却说：“我没有剥夺他们的生路，要明白，荣光R1手机做高端的通讯电子产品，而国产手机，哪怕有个别款，售价有在8888以上的，但屈指可数，所以，就像国产交通汽车行业一样，本身没有太大利益冲突，无非会争夺部分高端市场，仅此而已！”
　　苏晟确实没有霸道到攻占所有行业，称霸全球商业全领域、君临天下，但吃肉是必然的，喝汤只能留给他人！
　　“跟他们说清楚，咱们荣光立场，只会遵循良性市场的健康竞争，科技产品领先是技术问题，如果想争夺市场份额，尽管来争，提高他们自己的核心技术产品竞争力，就像我曾经说的，决定市场需求的从来都不是资本，而是民众，他们需要，我们就会发展，如果谁没有及时跟上民众需要，谁便会被淘汰，历史的秩序便如此。”
　　“此外！”苏晟看着王涛说：“我三令五申，再三强调，荣光征程不在地球，把目光放到星辰大海，你的目光怎么就局限在地球上呢！这样不好，要改！”
　　王涛：“……”
　　您让我怎么回复？
　　……
　　在西方，大洋彼岸的星国，此时，一尊庞然大物轰然而立，墨菲洛克集团成立！
　　墨菲洛克集团，经营范围主以各类高新科技，不会固定在某个行业，而墨菲洛克打响市场的第一款产品，其对外宣称：“墨菲洛克成功研制出癌症特效药---诺亚克西！Naycky！”
　　然后，整个世界一片哗然，震惊不亚于十二级地震！
　　“墨菲洛克成功研制出癌症特效药？真的假的？难以置信！”
　　“墨菲洛克集团什么来头？以前没有听说过，好像，一下子冒出来的。”
　　“墨菲洛克集团的科研团队可以说史上最豪华的科研团队，来自全球五大联盟国顶级科学工作者，以墨菲洛克教授为首组建的。”
　　“墨菲洛克集团背后承载五大联盟国意志，所以，你们懂的。”
　　“换句话说，就是荣光专克，对吧？”
　　“不管如何说，能研制出癌症特效药，对世界来说、对人类而言，是好事，大好事啊！”
　　“每年全球死于癌症的，数字高达500万以上！如果墨菲洛克的特效药“诺亚克西”属实，当真属于人类的福音啊！”
　　“我父亲有救了！”
　　“我能继续活着，看人间美好。”
　　……
　　一时间墨菲洛克集团成为全球救世主的存在，而荣光集团的AI系统和荣光手机的热点被抢，癌症和癌症特效药占据热搜榜首。
　　消息传到国内，一样热闹非凡，癌症啊，无数个家庭忌惮和痛恨的病灾。
　　荣光总部。
　　孙思淼、巴撕德以及达分奇和苏晟、安杰拉齐聚一堂，望着会议桌子上的一管半透明淡蓝色药剂。
　　苏晟打破沉默：“墨菲洛克什么来头？”
　　安杰拉啪啪啪的敲动键盘，几分钟后，安杰拉脸色变得极其精彩，“先生，我建议您仔细看看，这里有一份关于墨菲洛克的绝密要件！”
　　苏晟眉头微挑，看向笔记本屏幕，一瞧：“天马座流星陨石携带外星文明科技？”
　　对待外星文明的消息，苏晟并没有关注，毕竟当前航天技术没有完全发展起来，所以关注科技发达的外星文明，只会徒增烦恼，而如今倒好，外星文明活生生来到地球上，想不关注都不成。
　　“天马座存在科技文明和智慧种族！”苏晟凝眉。
　　安杰拉根据资料跟大伙说：“从我破译五大联盟资料来看，该流星陨石貌似是天马座文明某实验室的残片或者航行穿梭机实验室残片，承载部分高等文明密码和技术资料，由于破译程秘度较高，所以，数年过去，他们的科学家从中获取的先进技术，也不过十余项！若非咱们荣光半年来异军突起，该研究天马座文明的科学团队不会浮出水面组建墨菲洛克集团，墨菲洛克集团总裁兼首席技术官墨菲洛克教授，原加洲大学、嘛省学院、哥轮比亚以及哈佛大学物理学教授，一生获得荣誉无数，包括六次诺奖提名，一次诺奖获得。”
　　“看来，墨菲洛克会成为荣光未来发展的劲敌！”苏晟眯了眯眼睛，转而望向淡蓝色药剂，嘴角轻抿，“既然对方以癌症特效药走到台前，那么，咱们就以癌症特效药打败对方，以彼之强、抑彼之攻！”
　　……
　　三天后。
　　墨菲洛克集团宣布，申请临床实验批准成功，邀请全球患得癌症的自愿者来星国玛丽医院参与临床测试，名额有限，仅抽取一百名，名额采取摇号抽奖的方式，报名时间截止到明天下午六点。
　　一下子，全球目光汇聚在星国的玛丽医院，癌症特效药被举世瞩目着！

第一百八十三章相信荣光，墨菲洛克针对计划，通讯，AI和生物制药！
　　距离二月二，荣光手机上市前，尚有一个星期，那么刚好，趁着癌症特效药的热忱飙风，让荣光手机和癌症特效药一块疯狂吹到市场上，狂收一波科技点。
　　安排孙思邈、达分奇和巴撕德去优化、验证、测试荣光的癌症特效药——癌康药剂，确保不久后的临床实验。
　　苏晟离开会议室，准备去趟京城，和上头谈谈癌康药剂的临床实验，结果，刚出门，就碰到李晓雨。
　　李晓雨原本一副干练样子，此时，有些憔悴和迷茫，“苏总，我想找您谈谈。”
　　苏晟眉头一皱，“李总，请跟我来。”
　　到休息区，苏晟和李晓雨对坐，李晓雨直言说：“我想去星国。”
　　苏晟望着李晓雨沉默片刻，眼神内敛、眉头不展，李晓雨是荣光核心管理层、手握荣光集团财Z大权，如果非要去星国，就势必需要辞职，且要签署保密协议，但为什么非得去星国，苏晟突然想到一件事，“尊府病情恶化了？”
　　李晓雨默默点头，疼爱她的父亲，和让她生活无忧、体现人生价值的工作相比，她会毫不犹豫选择父亲。
　　苏晟笑了笑，摆手，“不用离职去星国参加自愿临床实验，一来，充满风险，谁都不清楚墨菲洛克的癌症特效药究竟有没有效用以及副作用；二来，你担任荣光高管，出入境到星国都会受到限制管辖，搞不好会被监控软监禁；而且，你记得我曾经说过，尊府病情，需要等荣光以后的生物科技发展，是可以医治的，如今，你的等待和希望刚降临！”
　　李晓雨猛地抬头，惊喜的问：“难道？！”
　　苏晟自信一笑，“作为荣光高层，要对荣光生物科技和医药科学团队充满信心。”
　　苏晟缓缓起身来到窗前，双手负后，淡然说：“没错，就在墨菲洛克集团官宣称，他们将癌症特效药研究成功以后，我们荣光的生物医学科研小组，同时成功将癌症特效药研制出来。”
　　实际上，要归功于达分奇和孙思邈以及巴撕德三人，达分奇立项特攻癌症生物医学项目后，孙思淼特别感兴趣，愿意加入小组共同研究，东方医学集大成者和西方天骄的激烈碰撞，诞生无数新奇想法和药理推论，最后巴撕德得知特攻癌症小组，便申请加入，共同探讨研究……
　　后来，以孙思邈的鞭辟入里和达分奇的剑走偏锋决定，以中药入手，以微生物医学主导，短短半个月，就有抑制版癌康药剂新鲜出炉，但没有经过临床实验，仅拿小白鼠简单的测试，发现使用该药物具有抑制、杀死癌细胞。
　　癌康药剂以微生物特别噬菌体的分泌物、植入用高酚嘧啶型中药植株内培养，加速、缩短孢子培养周期，释放孢子内提取到抑制癌细胞生长的特殊物质，再植入患病的动物体内，表达在癌细胞的细胞质内游离内附在细胞壁上，经由线粒体释放能量，到达复制层，然后，生长、溃破、将内部遗传复制的DNA和RNA击碎，形成蛋白质多肽链，随着身体自我清洁和排毒功能排出，如各类吞噬细胞、白细胞以及T/B细胞（小淋巴细胞）等特异免疫的抗体和免疫细胞群来清扫所有的残余垃圾。
　　李晓雨站起来说：“苏总，咱们什么时候试药？我父亲病情不宜再拖延，我想替我父亲报名。”
　　苏晟笑了笑，“你是荣光核心团队成员，尊府病情自然优先治疗，三天后，安排治疗，而三天后，我们召开临时发布会，官宣抗癌特效药研发成功！”
　　……
　　大洋彼岸，星国。
　　墨菲洛克集团，向全球征集志愿者，前来报名的，人数高达三万，而三万以抽取一百，竞争名额有限，都抢破头，甚至有“黄牛党”蓄意炒作，明码标价。
　　墨菲洛克集团会议上，总裁墨菲洛克说：“以诺亚克西癌症特效药来作为打响墨菲洛克集团的第一炮，咱们要一仗成名！集团成立目的，第一，打败荣光科技；第二，发展人类科技；第三，巩固五大联盟的权柄威仪！”
　　墨菲洛克教授又说：“癌症特效药：诺亚克西尚存在不稳性因子，会有30%概率破坏人体免疫器官和组织细胞，所以，明天临床实验前，必须要挑选身体强壮，最好癌症早期和中期者，后期的和身体羸弱的，尽管不要抽到，不然，会对咱们的特效药临床实验造成巨大影响。”
　　底下集团医学部负责人乔伊点头，“好的，教授，关于抽号，我会安排好的。”暗箱操作向来都是他们的强项，基本不会出现问题。
　　墨菲洛克教授又问集团情报官麦维斯总裁，“荣光科技最近动向是什么，他们对生物科技方面，除妙应饮料以外，有什么动作？”
　　麦维斯回应说：“荣光科技在天朝春节以后便强势推出初代智能AI河图系统，以及即将在二月二上线的荣光手机R1，具网络信息收集得知，荣光手机R1同样搭载初代智能AI河图系统的手机版和AI语言助手，能同步翻译全球任意语言！而生物科技方面，除妙应饮料以外，荣光旗下，巴氏生物集团和药王集团，并没有任何反应和新技术面世。”
　　麦维斯说完，整个会议室顿时一静，说实话，他们都被震惊到了！
　　首先说河图系统，智能AI的系统，哪怕初代AI也是人工智能啊！具有部分人属性模仿和学习能力，而星国一直以来对外宣称，星国AI研究处于全球领先地位，如今，只能眼睁睁的被打脸，再者说，AI河图操作系统上线，势必会对W软集团的W操作系统造成冲击，对W软集团以及对星国来说，每年会损失数百、上千亿美刀……经济损失不可谓不小啊！
　　再者，荣光手机和手机版河图系统到没啥，顶天和PC版河图系统一样强大，但智能AI语言助手却能对星国语言地位造成冲击！
　　如果荣光手机的智能语言助手成熟，以后，将没有全球通用语言的说法，人们全球任意游，仅需一部手机，全球各封国仅需会自己本属国的语言母语即可，此番对星国国际地位会产生一部分较大影响。
　　“尽管成立基站通讯事业部，以第五代通讯技术立项！从根本上统领全球通讯资源，而移动通讯行业，咱们再去插一杠子，显然没啥意义，倒不如从根本上断绝对方后果，让其对咱们仰以鼻息！”
　　墨菲洛克教授的考虑是，既然移动通讯行业，即手机通讯业，能预料到以后会被荣光占领，此时墨菲洛克集团再去利用天马座文明残片研究新版移动通讯，固然能得到一些较好的技术和市场份额，但意义不大，倒不如从根本上切断荣光移动通讯的根基。
　　移动通讯想要实现通讯，必须依照两大因素，第一，卫星基站和陆地基站的传导和转发；第二，数据流管控，移动端和接收端互联通讯。
　　当下，移动网络通讯停留在第四代通讯技术和准五代通讯技术层面上，距离第五代通讯技术尚差临门一脚，而往往这临门一脚，却死活难以跨过。
　　恰好，天马座流行陨石携带密码科技里，有一部分关于通讯技术实现技术，尽管不完整，但依靠地球现存技术来参照、结合实际情况，实现只是时间问题。
　　“此外，对AI方向研究不要放弃，咱们星国号称AI霸主，现在虽说被荣光暂时性赶上来，但在未来，荣光必然会被墨菲洛克集团踩在脚下，成为垫脚石！所以，我宣布，成立通讯科技事业部同时，成立AI智能研究所。”
　　然后，墨菲洛克教授看向医学部负责人乔伊，“乔伊部长，妙应饮料的成分化验出来没？”
　　乔伊摇头，“妙应饮料大部分成分都被分析出来，只有三种特殊物质，没有生化对照表可寻，仿佛是一种新型活性物质，一旦脱离妙应饮料水溶液，就会极速死亡，所以，一时间，我们都摸不着头脑，难以分析和化验出该具体物质是什么。”
　　墨菲洛克教授摇头，摆摆手，“暂时不用理会妙应饮料，专心实验、改进和验证癌症特效药诺亚克西，改善安全性和药用效果，诺亚克西将成为墨菲洛克成名和站稳脚跟的第一份科技作品！”
　　没错，墨菲洛克教授以“作品”来称呼“产品”！
　　终于，时间来到全球直播时间，全球媒体和目光汇集在星国玛丽医院门前，全世界人民都在翘首以待。

第一百八十四章患病者的希望！生命难得可贵，有一丝希望都不能放弃！
　　墨菲洛克教授十分高调，带领生物医学组来到玛丽医院门前，对全球媒体说：“各位，癌症癌细胞困扰人类数百载，难以攻破，每年因癌症而亡者，高达500万以上，是个令人触目惊心的数字，而今，我们墨菲洛克集团的生物科研小组成功研制出癌症特效药诺亚克西，但任何一款生物制药都需要临床特批实验，所以，经卫生安全议会审批，我们以玛丽医院作为试点，向全球招纳一百名志愿者参加临床实验，奈何报名人数较多，所以我们不得不采用抽号方式，抽取一百人作为临床对象，所有费用由我们墨菲洛克集团承担，以下，便以此次获得临床实验的名录。”
　　全场媒体翘首以望，而三万余名来自全球各地的癌症病患同样竖起耳朵，仔细听着，只期望被念到名字名单里有自己。
　　而此时，苏晟和一众荣光高层齐聚一堂，共同看全球直播，此次墨菲洛克集团极其高调，邀请全球媒体到玛丽医院报导追踪和全球直播。
　　苏晟看到三万来自全球积极涌动报名的“小白鼠们”，嘴角抿了抿，说：“争先抢后做小白鼠……人啊，在生命最薄弱到油尽灯枯的时候，能生存下来就是最大的梦想，而以往所有身外之物，皆可以抛去。”
　　“能活着，比什么都幸福、美好。”李晓雨呢喃说。
　　……
　　白皮肤、黄皮肤、黑皮肤都有被抽中的，有星国女孩、扶桑老者、天朝青年、沙特土豪……
　　人群熙熙攘攘，各色各样，他们来自全球各个封国疆域、人种民族，纵然他们拥有不同语言、文化、习惯风速等等，但他们此刻齐聚一堂，只因为他们都患得癌症，都需要一次宝贵的求生机会，聚集在这里的大部分人，家境都一般，反正癌症都花清、花干净他们所有的积蓄存款，如今有免费治疗的机会，自然要来碰碰运气，鬼知道以后墨菲洛克集团会对癌症特效药定价多少钱？
　　台上，有人念抽到号名额，“八号，库卡丝！”
　　“是我，我是库卡丝！”
　　一个头顶棒球帽的女人举手欢呼，棒球帽子下，没有一缕头发垂下，想必，头发已然全部脱落。
　　“24号，梅琳。”
　　同样是个女郎，看样子，是名星国女人。
　　“56号，阿德莱德汗鲁。”
　　“在在在，是我！”
　　大胡子一看就来自某东，也可能是阿三。
　　“193号，边渡一川！”
　　“嗨！是我，我抽中了！”
　　“237号，张星辰。”
　　“搁着呢！”
　　……
　　很快，一百人依次挨个检查身体，隐蔽部位时，直播摄像头会有意被遮挡住，然后到最后服药和排毒环节，需要让病人服用特效药后，注射麻药全身麻痹而减少疼痛，然后全程浸泡在1.1%高比例氯化钠水溶液。
　　正常来说，0.9%浓度的氯化钠水溶液，即，同人体比例的生理盐水，与人体的血浆和体液的渗透压几乎一致，而使用1.1%的氯化钠水溶液就会使人体内的体液向外渗透，时间一旦过久，便会造成整个人虚脱、脱水而死！毕竟按照低渗高透的原理法则，水溶液都是由低浓度向高浓度渗透扩散的，直到两侧水溶液的浓度一致时，才会停止渗透扩散！
　　使用生理盐水浸泡的原因，就是将人体内被特效药杀死的癌细胞残存复制体物质从毛孔排泄出来，不然，复制体会死灰复燃，再次复制扩散。
　　墨菲洛克教授说：“各位，临床注射药物前，需要各位考虑好，既然属于癌症特效药初次人体临床实验，必然会存在风险，虽说我们曾经在实验室进行无数次生物体验证，但在人体上，今天属于头一次，我不敢保证什么，如果大家依然想参加临床，需要各位签署一份免责声明，如果不签署或者想退出的，我们绝不拦着，给各位两分钟时间考虑。”
　　墨菲洛克教授言辞话语当着全球直播的媒体面说出，光明正大，没有问题猫腻，再看参加临床的志愿者们，一个个都自我嘲讽的笑了笑，对他们而言，生死都高低不差半年，如今前来参加临床实验，自然想活着，而活着对他们来说，就是一场豪赌，赢，他们活着，健康的活着，而输，则需要付出生命的代价，与死神交换筹码，就看幸运和命啊！
　　某个鹰国青年：“左右不就一个死，来吧，给我注射吧！”
　　“没错，苟且偷生，不如痛痛快快活着或者直截了当的去死。”某个西欧中年。
　　“给我免责声明，我要签署，生命就一次机会，既然上苍给我第二次机会，我必然要把握住！”
　　……
　　墨菲洛克教授摇了摇头，患病者的希望在于生命难得可贵，但凡有一丝希望都不能放弃！
　　“开始注射药剂，浸泡盐水。”
　　……
　　而此时，荣光集团内，苏晟看着直播大屏幕，不久后回神，看向药王集团总裁明新城和宋宏宇“去，你俩联合宣布药王集团和巴氏生物科技集团最新生物医药产品……癌康药剂，并对天朝癌症患者号召，前一百名报到者，免费治疗，但需要参加临床实验！”
　　明新城和宋宏宇点头，“好的，苏总，我们马上去办！”
　　苏晟来到会议室外，给内务长私人号码致电，“内务长您好，我有事需要跟您说，需要您点头同意。”
　　在京城长老会议上，内务长接到电话，示意周围长老们和理事们噤声，内务长饶有兴趣问：“你说说看，有什么事情需要你来找我。”
　　苏晟说：“关于癌症特效药的，不仅墨菲洛克集团研制出来，我们荣光亦然！”
　　“什么？”
　　内务长嗓音分贝提高到五十度，转而压低嗓子说：“当真？”
　　要知道，就在今天，就在现在，在大洋彼岸的星国玛丽医院，全球目光齐聚于此，而他，作为内务长，必然要未雨绸缪，出谋划策，关于癌症特效药的进口预警备案要做好，结果，刚商量没几分钟，苏晟就给他带来一个天大的好消息！
　　而其他长老们和理事们都面面相觑，不清楚发生什么，能引起内务长的如此激动反应。
　　“我岂敢骗您。”
　　“你想怎么做，说，我全力支持你！天朝不留余力帮你！”
　　“我需要和墨菲洛克集团一样，全球直播！热议全球！跟他们打擂台！”
　　既然从安杰拉盗取隐秘资料得知，墨菲洛克集团成立，有专门针对荣光集团性质，既然如此，那不如先下手为强、毕竟后下手要遭殃啊！
　　“好，我会让全天朝媒体立即赶往荣光，等我十分钟，十分钟后跟你联系！”
　　说完，内务长挂断电话，对会议上众人说：“好消息，天大的福音，荣光集团研制出癌症特效药了！咱们天朝有自己的癌症特效药，根本不需要受限于星国方面，各位，以下做出安排！”
　　所有长老和理事不等欣喜一番，立马恢复成严阵以待的模样，内务长说：“第一，通知全球媒体，荣光科技研制出癌症特效药的消息；第二，让全天朝媒体立即赶往杭城去荣光集团；第三，通知卫生委，让全天朝境内征集癌症患者志愿者去杭城，参与癌症特效药临床实验！第四……”
　　一条条指令下达，很快就被传达到全天朝境内、全球……然后，整个世界彻底沸腾了！
　　荣光科技集团和墨菲洛克集团一样研发出癌症特效药，并宣布今天召集临床志愿者！
　　玛德，要做甚？
　　打擂台赛吗？
　　全球媒体闻风而动，原本去星国的媒体单位，都再次派遣又一批去天朝杭城荣光科技！
　　而正准备去换白大褂的墨菲洛克教授得到消息，第一时间张了张嘴没说出话，神情呆滞半晌，终于，红着脸说出一句话：“荣光科技该不会得到完整的外星文明传承了吧！”

第一百八十五章癌症特效药的比拼，谁能成为赢家，生物医学领域王者，上
　　看到东方传来的资讯，墨菲洛克教授傻眼瞪着，转而摇头，百余年来，从未听说或者NS航天监测到天降异星坠落天朝范围内的消息，所以，荣光获得外星文明的概率不大。
　　会议室内，墨菲洛克教授对核心科学家们说：“荣光科技的确强大，科技实力领先全球，然而，咱们墨菲洛克集团依托天马座星系文明科技，不会比他们差！随着时间推移，我们只会变得越来越强，并成功超越荣光科技，主宰和引领地球人类科技文明！”
　　底下，有医学方面科学家忍不住说：“他们没有依靠类如天马座外星文明科技，便能发展成如规模，咱们……”
　　“别气馁，别着急，勿要以他人志气灭自己威风，当今社会风云变幻莫测，唯有笑到最后的方为真英雄、胜利者！”
　　科学家们沉默着，不说话，墨菲洛克教授继续鼓劲说：“眼下，咱们与荣光科技第一次碰面机会来临，用癌症特效药PK对狂，看谁抗癌药效更强、更好、更快、更具效用！大家有没有信心打好此仗？”
　　终于，有人坚毅的回应：“有！天朝有句话叫做，黑猫、白猫，抓住老鼠的就是好猫，既然如此，就看谁能率先抓住老鼠，抢到全球癌症特效药的市场！第一次直击荣光，必然要取得一场漂亮的胜仗！不然墨菲洛克集团会在荣光面前难以抬起头。”
　　一个教授被气氛感染，他说：“跟荣光对垒，就以癌症特效药！”
　　“既然如此，咱们就等，等荣光征集好一百临床实验名额，同时以特效药为“武器”，攻守擂台赛！”
　　……
　　癌症，即绝症、不治之症，一旦患得，结局便被注定只能等死，而普通癌症病患的生死，现今却被墨菲洛克集团押宝赌注，作为一场特效药的比秀场和筹码局！
　　而此时，天朝，杭城，荣光总部，大礼堂，又一被全球瞩目的地方，明新城和宋宏宇主持整个癌症特效药的发布会。
　　明新城说：“各位，时间有限，时不待我，客套话暂且不说，直接切入主题，毕竟当下，数以百万计的天朝子民癌症患者，都等着荣光癌症特效药的确切消息。”
　　“在不久前，荣光集团旗下，药王集团和巴氏生物集团联合研究攻癌小组取得重大突破！研制出癌症特效药，癌康药剂，该生物医学注射性药剂经天朝有关部门批准，需要特殊特情特办，以征集百名志愿者参加临床实验，所有治疗费用全免。”
　　“此外，就在咱们举办发布会的同时，卫生委、医疗司等相关部门配合荣光集团，对全天朝境内医院的癌症患者下发志愿通知。”
　　明新城引个大话题，详细内容，宋宏宇会解释，他说：“关于癌康药剂，以微生物医学搭配中医药理并行，从而得到内化型破碎癌细胞的内核物质……”
　　……
　　有天朝特殊推动，很快，荣光集团官网、药王集团官网以及巴氏生物集团官网同时开放报名系统，不到一秒，报名截止！
　　手速快着，便能得到！
　　“卧槽，什么神仙手速？！”
　　“尽管我病入膏肓，但不等于手速落后。”
　　“成功抢到名额，荣光万岁！”
　　“希望所有同胞都能康复！”
　　“愿天朝没有癌症困扰。”
　　“单身三十五载，第一次感受到右手魅力。”
　　……
　　新洲，东部发达海港城市，某普通小区里，一家三口盯着荣光个人版PC微机的大屏幕，缓缓露出欣喜若狂的笑容。
　　“太好了！抢到了！”青年欢呼雀跃的跳着吼叫：“妈，咱们抢到了、抢到了！哈哈哈……”
　　脸色发白的妇人慈祥的笑了笑，眼里含着泪水，说：“本来以为我没几天活头，都肝癌晚期……唯一遗憾就是不能看着你娶妻生子，眼下看来，老天爷都不想让我离开啊。”
　　一旁老实巴交的中年，蹲在门口抹眼泪、抽着烟，嘴角噙着一丝笑容，老婆回来了！
　　杭城，临安，青山湖东，丰南小区，“姥姥，姥姥，收拾收拾咱们打车去荣光！”
　　“妈，快给姥姥收拾衣服，咱们去荣光，哦不，去荣光药王医院，咱们打车去！”
　　老人家被外孙女火急火燎的模样逗乐，“小枣，你都大姑娘了，别整天毛毛躁躁的，矜持一些。”
　　刚炒完一碟菜的小枣妈瞪眼闺女，“眼看天都快黑了，去医院作甚！”
　　小枣急色解释，“妈，姥姥，我抢到名额，荣光集团的名额！”
　　“啥名额不名额的？”小枣妈疑惑。
　　“荣光癌症特效药的临床实验名额，对荣光科技，咱们杭城人的企业，应该有信心吧！”
　　咣当！
　　怕啦！
　　香喷喷菜碟应声而碎。
　　小枣妈颤抖着说：“真的？”
　　小枣撇嘴：“妈，那可是荣光科技啊！能研发出癌症特效药，一点都不奇怪。”
　　小枣妈把围裙扯下来，“我去收拾东西，你快去打车，叫嘀嘀！有折扣，扣完卷，和地铁票差不多。”
　　此时嘀嘀已然上线，活动推广区域，就在杭城地界上，而嘀嘀袭承前世模式，以“狂砸钱”的烧钱模式经营，亏损、亏损、持续亏损！苏父的眼皮最近经常抽搐，差点就想放弃“嘀嘀”计划、及时止损，但苏晟却一如既往地支持，并说：“做网约车产品，前期本来就要砸钱，如今，一个开端，刚刚开始，以后会砸的更多！不会一旦铺开全国，独占鳌头，必然能成为一条硕大的吸金猛兽！”
　　话题回归。
　　小枣姥姥说：“那个荣光，我知道，经常为国争光！科技很厉害，但我都活大半辈子、半截身体都入土，不在乎那个，倒不如，跟你姥爷说说话，省得他在家无聊，所以啊，别送我去什么医院，尽快把我送回老家就行，我啊，想落叶归根喽。”
　　“姥姥，别说丧气话，相信小枣，有荣光在，他们说能治好，便能治好，中期的食道癌对他们来说不算什么。”
　　“仅此一次，若不能治好，你送我回老家。”
　　小枣笑了笑，“姥姥想姥爷了？”
　　“死妮子，没大没小，怎么说话呢！”
　　……
　　在粮油城，人到中年承受压力难以想象，而今患得重病绝症癌症，想要轻生，以此来缓解家庭压力和经济负担，他在粮油城市立医院，刚写完遗书，准备偷偷服用安眠药，淡然的去世。
　　谁料，读大学的儿子突然来电，只听到电话里，儿子特别激动的说：“爸，我在网咖替您敲到荣光癌症特效药名额，您快办理出院手续，赶往荣光药王医院，我跟我的辅导员刚请完假，我待会给我妈打电话，咱们一家都去药王医院陪您攻克胃癌！”
　　……
　　全国各地都在收拾行囊，乘坐各种交通工具赶往杭城药王医院，充满生命生机的地方。
　　而有好事者发现，凡能抢到名额的，都使用的荣光个人版PC微机，倒非说必须使用荣光个人版PC，只不过，荣光个人版PC性能太强大，可以让网速更快，比其他微机PC更容易抢到。
　　于是，从某种程度上，刺激到荣光性能服务器的市场活跃度，当然，以上都是后话。

第一百八十六章癌症特效药的比拼，谁能成为赢家，生物医学领域王者，下
　　当天晚上八点，荣光药王医院门前，抢到名额的，又住在杭城本地或者住在杭城附近的，都预先来到药王医院，等待被安排床位，而其他抢到名额的，都在赶来路上。
　　荣光发布会一经结束，便被推波助澜之下迅速传遍全世界每个角落，整个世界都沸腾了、疯狂了！
　　难以想象，在西方背景深厚的墨菲洛克集团刚宣布癌症特效药研发成功，紧接着，没几天，荣光科技也宣布研发出癌症特效药，什么时候癌症特效药如此“不值钱、烂大街”？
　　此时，大洋彼岸的玛丽医院，一百名志愿者都陆续被安排去体检，他们需要根据癌变部位、病情程度来注射药剂的量，墨菲洛克教授时刻关注每名患者身体情况，“暂时抽到号的志愿者，大都符合注射强度，可以安排床位和盐水溶液舱！”
　　摇号被暗箱操作，能摇到号码的，基本都年轻人或者身体强壮些的中年，哪怕有个别老者，也都属于患病前期、早期，身体素质和免疫功能不弱。
　　“全球直播会安排到六个小时以后，届时，在天朝时区属于清晨时分，等癌症特效药诺亚克西见效以后，天朝时区刚好来到十点钟，所以，恰好能和荣光PK首战，一较高下！”墨菲洛克教授看似银发苍苍，却斗志满满，不输年轻人。
　　……
　　此时，荣光科技，药王医院的百余席病床都被准备好，就等临床实验的志愿者到来，苏晟来到药王医院，原本的同德医院被并购后，改称药王医院，医院高层全部踢出，该辞去的就辞去、该送到监狱的就送去监狱，留下的都一群博士硕士的小年轻，医学路上和其他各行各业稍微有点区别，基本好点大医院，或者公办医院，都有编制，而三十岁的年龄刚好是医生的起点，这个年龄，大部分医学生刚念完书，需要规培啊、考试啊等等，能独当一面，都得三十五开外，说到医学，若有机会，以后把凌然、陈沧之流召唤出来。
　　言归正传，苏晟来到药王医院后，直奔药王医学实验室，有特殊通行证，他一路畅行无阻来到药王医院核心层，即原本地下第三层的“器官库”，自从器官案被破以后，此处便空置下来，由于忌讳枉死病人，所以，各个医院科部没有愿意征用此地的，而孙思淼和达分奇可不信这一套，直接启用此地作为生物医学实验室，癌症特效药癌康药剂便诞生于此。
　　“孙先生、达分奇教授，两位对癌康药剂的测试和验证进展如何？”
　　孙思淼回应说：“一切顺利，没有任何副作用，但注射药剂后尚需调理一番身体，长期的免疫系统压制，会造成患病部分功能消减、弱化，甚至丧失，因此要对症下药，针对性的对病变部位做生物性质的补偿和调养。”
　　孙思淼说完，苏晟眉头一挑，“用药时长和疗养时间以及恢复痊愈周期分别是多久？”
　　“用药仅需一次，但后期看病患病变部位严重与否，长则三、五个月，短则三、五天；而疗养时间，同样需要看病变部位的损伤程度高低，对高程度损伤的，疗养时间较长，一般以半年到一年，而短则，三到六个月；至于恢复周期，看个人身体素质，短的，十天半个月，长的，可能需要一年以上。”
　　苏晟点头，如此说来，从治疗到恢复的周期显然较长，并没有说注射完癌康药剂就能康复，如果是，那都是扯淡，只存在影视剧和小说情节。
　　他询问孙思淼这个问题，其实主要考虑病患家庭经济情况，暂时性的，癌康药剂价格没有最终拍板，但苏晟参考星国的墨菲洛克集团的诺亚克西价格，以每针剂60万价格来说，天朝范围内患得癌症的病患，95%以上都难以看得起病！
　　所以，苏晟以成本价出售，抹个零，减一半，就售价每针剂3万RMB，其次，针剂价格固然宝贵，实际上，真正花销则在癌细胞清理后的护养医疗上，如病变坏死部位的更换、手术费，以及病变部位的保养和调理的费用，都将将成为一笔庞大的开销。
　　简单试想一番，针剂费3万，住院费500，病床每天50块，而中药调理费用和滋补费用，每天大概需要2000块钱，加上杂七杂八，以癌症中期病患举例，大概从治疗到康复，需要花费50万到80万。
　　50万对天朝基层的普通家庭来说，不敢说天文数字，起码一半以上，真拿不出来！
　　“配置一些滋补药品，能制作成品上市的，总耗在医院的费用太高，给普通人一点活路，让他们可以清除完癌细胞，并处理完病变损伤部位以后，能回家自行疗养、恢复。”
　　倒非说苏晟圣母婊或者说放着钱不挣是傻子，主要因为，苏晟需要获得科技点，而医学上想获得科技点，则需要让病患以及病患家属认同荣光的医学技术和产品，挣钱对如今的荣光，简直轻而易举、易如反掌，反而科技点，越来越收割，此外，对待天朝同胞，能做点慈善事业，总归好事。
　　孙思淼望着苏晟，笑着点头，并挽手行礼，“先生慈善大义！”
　　苏晟摆手，“一切有劳先生？”
　　……
　　转天，清晨，东方刚吐白，玛丽医院百名志愿者在全球直播中，注射诺亚克西药剂，并沉睡在生理盐水水溶液舱内，等待癌细胞清扫、排出的过程。
　　而此时，来到药王医院的百名临床实验志愿者全部到位，孙思淼以药王医院院长身份，大手一挥，百名病患依次检查、化验，和墨菲洛克集团的检测流程和目的相似，都需要对癌症病变部位和程度定级，来针对性的治疗，华夏医学讲究对症下药，如此方能更好、更快的解开病祸。
　　两个小时以后，天朝速度彰显，然后志愿者们分别来到事先准备好的病床，开始被护士们注射癌康药剂。
　　全球直播两大画面，一则，玛丽医院内，百名注射诺亚克西药剂的志愿者被浸泡在生理盐水溶液内，一则在药王医院内，百名志愿者安静躺在病床上，玩手机的玩手机，看电影的看电影……没有丝毫影响和不适。
　　从治疗过程上来说，墨菲洛克要矮半头，但最终效果，谁都不敢说。
　　墨菲洛克教授和生物医学科研小组在会议室观看直播，在场众人脸色都异常难看。
　　“没想到，荣光的癌症特效药技术比咱们成熟！”
　　“不需要导出癌细胞复制物内核容器，看来，他们的技术做到将内核遗传复制物击碎杀死的功效。”
　　“不，我以为，荣光在哗众取宠，诸位难道没看到那些病患状态？简直一个个跟没事人一样，该吃吃、该喝喝、该玩玩、该乐乐，一样都没有落下。”
　　“恰如其分，说明荣光该技术的成熟性和强大，你认为荣光科技会哗众取宠，呵，傲慢和偏见会剥夺你聪明智慧的大脑！”
　　……
　　墨菲洛克教授看着屏幕直播，沉默片刻，说：“争议没有任何意义，再有半个小时，咱们的志愿者应该可以醒来，诸位请随我去治疗室，拿到第一手临床实验资料！”
　　与此同时，荣光临床实验区，三名中年患者聚在一块斗地主。
　　年龄大点的中年说：“我嘛感觉没有啊，尼玛该不会介药是假的吧？”
　　“不能的呀，你晓得豁，荣光什么地位、什么身份，显然不可能造假的呀！”
　　“哎呀妈呀，管那啥干啥啊，快点滴，一张仨！”
　　“管上，一张尖！”
　　“压死，小二！”
　　“王！”
　　“飞机！”
　　“四个七，炸弹！”
　　“不要。”
　　“要不起。”
　　……
　　半个小时以后，玛丽医院大部分患者都苏醒，各个精神都特别疲惫、憔悴和虚弱，墨菲洛克教授当着全球民众说：“接下来，咱们检查诺亚克西的成果。”
　　不等苏醒来的志愿者说些什么，就被直接拉去抽血、化验、体检等等一套流程。
　　而此时，盐水溶液舱内，依然有三个年龄大点的老者，昏睡着，没有半点苏醒的迹象。
　　墨菲洛克教授摇摇头，年龄大，身体素质就差点，但应该可以醒来，毕竟三位老者，都是癌症初期患者，对病变部位机能损害没那么大。
　　很快，所有志愿者病患的检测资料送到墨菲洛克教授手里，并当众晾晒给全球观众，“第一批临床实验志愿者，就以病情来看，显然临床实验是成功的。”
　　“具体如下，癌症目前痊愈的有68人，29人从中期变成早期，剩余三人尚未醒来，对中期变早期治疗方案如下，等身体机能稳定后，再次注射诺亚克西药剂，而对恢复良好的病患，则需要安心静养调息……”
　　全球目光汇聚在墨菲洛克教授的报告单上，然后，全球沸腾、哗然轰动，欢呼鼓掌，极其激动。
　　成功了！
　　成功了！
　　癌症，被人类彻底攻破了！
　　墨菲洛克集团将成功载入史册！
　　有记者采访到病患，“女士您好，请问您现在感觉怎样？”
　　“我好渴，特别渴，你难以相信的干渴！”病袍下，女士用干瘪的嘴唇，嘶哑说出诉求需要。
　　墨菲洛克教授解释：“高浓度生理盐水导出暂时性死亡的癌细胞，从而造成体内大量缺水，属于暂时性难以攻克的技术缺陷，我们会不断改善的，力求更好的导出癌细胞的方法！”
　　而有眼尖的记者，看向剩下三台盐水溶液舱，“墨菲洛克教授，尚有三位志愿者没有醒来……”
　　墨菲洛克教授摆摆手，“一切从属正常，老人家的身体较为羸弱，身体各部分机能减退，新陈代谢都会缓慢，自然不易醒来，咱们再耐心等等，哦对了，按东方荣光交代的治疗时间，现在，他们的临床实验志愿者，应该都“痊愈”了吧！”
　　墨菲洛克教授把“痊愈”两字加重念叨，于是，全球目光再次汇聚在荣光，药王医院！
　　……

第一百八十七章癌症特效药，还得看癌康，医药不死人！
　　药王医院临床实验区，以孙思淼、达分奇为首的整个医疗团队，都来到实验区内，挨个查看志愿患者治疗情况，然后孙思淼嘴角抿出一抹微笑。
　　“各位，都且去全身检查一番，若身体病变部位器官组织受损严重的，或者曾经做过化疗的，都得留下来慢慢调养梳理！其他人，则可以收拾、收拾，回家调养，我待会给让护士给你们发一份调养手册，按照我谱写的方法来调理修养，必然会很快的恢复痊愈。”
　　众人欢呼雀跃，纷纷鼓掌喝彩。
　　百名病患排队依次检查，约摸一个小时以后，病例表资料送到孙思淼手上，阅读一遍后当众说：“参加癌康药剂临床实验的志愿者共计百名，癌症早期35名，中期28名，剩余全都属于晚期患者，而如今，无一例外，全部康复，体内癌细胞全部清除，剩下的，仅需要病患配合对病变损伤部位的后期疗养和调理。”
　　啪啪啪啪啪……
　　现场掌声如雷霆，全世界观看直播的观众都在鼓掌，难以置信，却又属实，没谁敢在病情报告上造假，尤其当着全球公众的面前，更不敢隐瞒事实。
　　而此时，大洋彼岸的玛丽医院内，墨菲洛克教授脸色黢黑，紧皱眉头，他们的癌症特效药诺亚克西比不上荣光的特效药癌康药剂，落后不仅仅一筹啊。
　　对方注射癌康药剂后，志愿患者全部康复，其中志愿患者里癌症晚期的就占据三分之一，而注射诺亚克西则成功率仅70%不到，且没有癌症晚期患者；对方在治疗过程无痛轻松，而他这治疗过程，则需要昏睡忍痛，若非给患者们打过麻醉针剂，恐怕堪比十级的疼痛程度真非一般人所能够忍受住的。
　　突然，医疗部乔伊大惊失色，惊呼道：“墨菲洛克教授，您快来看看，三位志愿者好像出现一些意外！”
　　哗！
　　全场媒体对准原本剩余三位没有离开盐水溶液的老者。
　　墨菲洛克教授脸色一白，急忙来到三位老者身旁，看着脸色苍白、皱纹布满皮肤且干瘪的三位老者，眉头紧锁着、牙冠紧咬着、五官面部表情狰狞，俨然十分痛苦。
　　全球观看直播观众，都注意到玛丽医院突发情况，纷纷表示担忧和不看好诺亚克西药剂。
　　有记者询问墨菲洛克教授怎么回事？而墨菲洛克教授哪有时间应付回应媒体，皱着眉头望着痛苦的三位老者，这种情况，他们都是头次遭受到，又不敢随便将三位老人从盐水溶液里捞出来，于是当场陷入两难境地，没有任何办法，只能干瞪眼。
　　乔伊建议说：“教授，要不咱们液下简单检测一番，好确定患者实际身体情况？”
　　墨菲洛克教授思索一番，最终点头，“行，可以检查，但检查结果要保密。”
　　墨菲洛克教授眼神瞟了眼媒体，他明白，十有八九，诺亚克西对人体免疫系统豁免出现问题，搞不好……要死人的！
　　一则电话打来，墨菲洛克一看来电，便匆匆离开临床实验区，来到会议室。
　　“大长老阁下，请问您有什么吩咐和指示！？”
　　“墨菲洛克教授，你们全球直播间内出现突发情况，我需要一个合理解释？”电话里，奥尼普斯语气不善，明显带有责怪意味。
　　墨菲洛克教授摇摇头，“我没办法给您一份好的解释，大长老阁下，诺亚克西按照天马座流星陨石破译科技得到技术产品，本来就存在不确定性和意外。”
　　“你们难道没有用死囚来诱发癌症后、进行临床实验吗？如此不确定就敢当着全球公众拿出来……岂不自找难看？”
　　“是，当初人体实验时，的确没有意外发生，但毕竟诺亚克西药剂非咱们地球人类文明科技产品，总归有些特殊状况隐性存在。”
　　闻言，奥尼普斯十分生气，当初，特别成立的科学团队专门研究天马座文明残片，隶属墨菲洛克教授的一支生物科研队伍破译得到癌症特效药技术产品后，就立即着手验证和测试，墨菲洛克教授当时就申请一批临床试药人，得到他亲自批准后，一批人全部都是死囚，被押解前往实验基地，使用核源辐射致使身体各个部位产生癌变，然后再用诺亚克西药剂医治，经由如此实验和测试，墨菲洛克教授曾保证说，100%没有副作用和问题，结果现在，在这个节骨眼上，墨菲洛克教授却说有不确定性和意外？
　　“墨菲洛克教授，你当初保证时，可不是如此说的话！”
　　墨菲洛克教授叹气说：“抱歉大长老，我不会狡辩什么，我承认，出现意外属于我的疏忽，但诺亚克西药剂存在药品产品缺陷，都是我们难以预料预判的，接下来，我们会尽力改善诺亚克西药剂。”
　　奥尼普斯点点头，“墨菲洛克教授，需要你尽快救活三位老者，不然，墨菲洛克集团初次扬名的机会就会失去，你应该明白，东方荣光的特效药已然成功，所以，希望你们不要失去该宝贵契机，否则诺亚克西药剂则失去意义，而你组建的生物科研小组，则就失去存在意义。”
　　墨菲洛克教授喟叹摇头，实际上，从荣光宣布百名东方志愿者痊愈康复的那一刻，墨菲洛克集团已然输掉，如今，只希望能将负面影响扼杀在摇篮里。
　　来到实验区，看到痛苦，脸色峥嵘三位老者，“不惜一切代价，治疗他们！”墨菲洛克教授沉声说。
　　然后抱着化验单，再次离开媒体视线内，乔伊说：“教授，情况不容乐观啊！三位老者身体机能极速衰减，尽管他们都曾签署免责声明，但有东方荣光的珠玉在前，咱们若在没有全部治疗情况下，又“医治死”三人，恐怕墨菲洛克集团就完蛋了！”
　　出师未捷身先死！墨菲洛克集团刚成立没多久，就要面临夭折？至于说关闭直播，驱赶媒体？想都不用想，显然不可能，除非他们墨菲洛克集团以后不想发展了！
　　“将他们转移重护病房，立刻安排预警方案治疗！”
　　乔伊闻言，大惊失色，“预警方案很可能会致死的！”
　　墨菲洛克教授脸色微寒：“乔伊，难道你有更好的办法？”
　　乔伊嘴巴张了张，最终妥协，“好，我立即安排。”
　　看着三位老者被转移离开，媒体们自然穷追不舍。
　　“敢问墨菲洛克教授，你们打算如此处理三位志愿者？难道医治失败就要秘密处理掉？”
　　此话有些杀人诛心。
　　墨菲洛克教授瞪了眼该记者，看到工作牌的媒体单位，记住对方来自天朝杭城晚报，他说：“请阁下不要妄自猜测，我们需要对三位年龄大的志愿者采用重护看管，他们年龄大，器官衰老，没有承受诺亚克西药剂的抵抗能力，所以出现一些意外状况，但问题不大，我们有预备方案，因此，半个小时以后，我会允许你们继续直播！眼下，请诸位让我去执行预备方案。”
　　“可是……”
　　不等东方杭城晚报记者再说些什么，墨菲洛克教授又说：“我需要配合应急治疗，诸位请稍待！”
　　说完，墨菲洛克教授离去。
　　此时，网上沸腾吵翻天，热闹非凡。
　　国际上。
　　“毋庸置疑，东方荣光科技比西方墨菲洛克要更胜一筹。”
　　“天朝荣光真厉害啊，他们所有的技术都处于全球领先地位！”
　　“真羡慕天朝，能有荣光科技这般令人骄傲的高新技术集团，我们国家怎么就没有啊？”
　　“哦，该死的，幸运女神荣幸了东方，而留下我们贫瘠的西方，这不公平。”
　　“管他东方、西方，能研制出癌症特效药，对整个人类历史而言，都具有推动意义，可以帮助数以百万计生命免受癌症死亡威胁，癌康药剂是人类共同的宝贵财富。”
　　“墨菲洛克集团特效药恐怕存在副作用啊！搞不好，要死人的！”
　　“以后患者谁敢买诺亚克西啊？去东方、找荣光！注射癌康药剂才能治疗癌症！”
　　……
　　国内。
　　“荣光牛皮，不解释！”
　　“不愧为大荣光，再次给天朝长脸，为国争光！”
　　“癌症特效药，人类的福音，癌康药剂！”
　　“感谢荣光科技给我第二次生命，以后谁敢说荣光不是，就是与我们这群将死、或者说本来该死的苦命人为敌！”
　　……
　　半个小时，对待媒体记者、全球公众来说，都持有怀疑和吃瓜态度，毕竟之前荣光特效药已然成功！
　　而对墨菲洛克来说，极其煎熬！
　　乔伊脸色惨淡说：“教授……他们都死了！”
　　墨菲洛克沉默良久，怅然叹气，摆摆手，“我跟大长老阁下汇报，咱们墨菲洛克集团恐怕要半路夭折了！”
　　乔伊愣住，没说话。
　　天马座文明残片的研究队伍，可并非他们一支，如果诺亚克西失败，墨菲洛克集团则没有存在必要，势必会被其他科研队伍所替代，他们终其半生的研究啊！

第一百八十八章癌症攻克后，荣光手机的爆火，全球人民都支持！
　　最终，迫于媒体质疑和舆论压力，墨菲洛克集团承认，诺亚克西药剂并没有成功救活三位老者，属于药剂产品本身的技术缺陷，但三位老者都签署免责声明协议，所以，从法律上来说，墨菲洛克集团没有半点责任需要承担，但就道德上而言，墨菲洛克集团被全球公众给骂惨了！
　　医药不死人啊！
　　此时，荣光集团大会议厅，荣光高层们观看完直播。
　　苏晟摇头笑了笑，说：“若非咱们癌康药剂更强，效果出奇好，不然，真能让墨菲洛克集团崛起，从而成为荣光一大劲敌。”
　　王涛等人感慨说：“天顾荣光啊！”
　　苏晟却说：“跟老天爷没啥关系，都是咱们科研团队成员的功劳，他们都是伟大的科学工作者、荣光的大功臣！”
　　科研团队和荣光高层联系交往不深，荣光高层们认为，荣光科研团队，都具有荣光集团股份，都是荣光股东董事boss！而实际上，科学家们则以帮助苏晟为核心，其他的，他们一概不会在意理会。
　　苏晟转移话题，“关于癌症特效药癌康药剂，尽快大批量生产，第一批药剂满足和普及全国，第二批交由上头领导，让他们作为政Z筹码到国际上交涉，但咱们荣光有个前提条件需要申明，就是在遇到86封国需求方时，必须将荣光集团从企业黑名单里请出来，不然，绝不出口贩卖癌康药剂！记住，是请！”
　　明新城和宋宏宇点头应好。
　　苏晟又说：“明天二月二，龙抬头，荣光移动通讯公司需要备好货，全国发售！”
　　荣光移动通讯公司总裁，兼荣光科技屏公司总裁卫子潇点头应下，“好的苏总，我会安排下去的。”
　　“咱们要趁着癌康药剂热忱飙风，让荣光手机风靡全球，等86封国限制取消后，漫步者新能源车同步推上全球！”
　　以荣光科技日益扩增的影响力来看，封国解封是潮流趋势，天朝科技腾飞亦属必然，苏晟可以只带天朝腾飞，但前期科技点收割，放眼全球都是韭菜，苏晟需要割、割、割，只靠天朝供应，远远不够！因此，荣光产品推广全天下，对他只有好处，没有坏处。
　　他要狂收一波科技点，且不说新能源车、荣光手机、癌康药剂都没有真正推到全球国际市场，仅仅声誉影响便给苏晟带来三千万科技点的收益，如果将各项技术产品推到全球市场，想来，科技点应该可以飙升达到上亿吧！
　　商量完细则，苏晟宣布散会。
　　……
　　离开会议厅，苏晟准备回校，和孙玉约定，每半个月需要回学校一次，眼下，时间快要到了。
　　转天二月二、龙抬头，好日子，天朝境内，该理发的理发，该换新衣的换新衣，该祭拜的祭拜，此时苏晟由任丰恺载着回校。
　　此时，全球各大荣光零售店，有代理商、有直营店，都在热推热卖荣光手机。
　　“给我来一部R1，全网通的。”
　　“价格8888，真贵，但真心值得。”
　　“小荣，小荣，给我唱首歌呗。”
　　“好流畅的屏技术，存储空间够牛皮，一串零，真当我没有几千个G的资源？”
　　“小荣小荣，能给告诉我你精通全球多少种语言文字吗？”
　　“小荣，你真聪明啊。”
　　“荣光的癌康药剂救活我爷爷，所以，我要支持荣光，给我来五台荣光手机R1！”
　　……
　　本来天朝境内民众对荣光手机就特别期待，加上癌症特效药的飙风，荣光手机一下子大火特火，而其他移动通讯商，都快哭了！
　　华威、大米、美族、鸭梨等等都着急成狗，市场份额缩减？不，是全面丧失！
　　本以为，荣光R1售价8888，太高，购买者较少，谁能料到癌症特效药突然炸出来，从而让荣光集团更深入民心，带动荣光R1的销量。
　　而荣光方面来看，本来准备的第一批60万部荣光R1，结果刚摆上柜台，就在短短半个小时内，销售一空，直接告罄。
　　各大代理和直营店，以及网络销售途径都在致电荣光移动通讯公司热线，催促第二批手机尽快上线，荣光生产力毋庸置疑，智能化无人工厂，全产品线的自动化流水操作，一个字，快！
　　第二天，一些线下零售门店刚把荣光R1摆上柜台，当打开店门，消费者们则一股脑的涌到店内，直接购买荣光R1，他们购买荣光R1的理由十分简单。
　　第一，荣光R1语言助手并非智障，能正常简单交流，比全球任意一款手机语音都要聪明。
　　第二，翻译功能，能翻译全球任何语言，全球游，不用担心语言不通的问题。
　　第三，荣光河图系统十分强大，手机版不见消减，更增添语言操作，科幻且智能，极其适应刚需市场。
　　最后，荣光在癌症特效药领域，取得胜利，与国荣鄢！所以，民众们强烈支持荣光，又怎能不用荣光R1？
　　所以，荣光R1，彻底卖疯了！
　　第一天，首售60万台。
　　第二天，销售105万台。
　　第三天，迎来广告宣传渠道高峰，日销450万。
　　第四天，有所下降，日销336万台。
　　第五天，320万台。
　　第六天……
　　基本稳定日销300万台手机。
　　直到半个月后，荣光手机彻底满足内需后，癌症特效药癌康药剂经由上头领导和国际各封国谈妥协议，他们果断解开荣光限制，并对荣光发来致歉信和邀请函，荣光没有嚣张到不予理会，一来，需要卖天朝上头领导的面子，二来，需要狠狠狂宰诸多封国一笔。
　　苏晟对上头提出条件：“以后，荣光产品出入口税额荣光来定，不需要任何人以任何形式强行压价！”
　　他可不想荣光的高新技术产品被贱卖到诸封国内，所以，集团任何产品的出入口关税，必须荣光来定，看似不合规矩，恰好又符合荣光一向以来科技霸权。
　　全球各大封国无奈，只能答应，没办法啊，你不让癌康药剂入境，等同于和本土普通民众站在对立面。
　　于是，等各项协议签署完毕，癌康药剂则分流，涌到国际上各大封国，癌康药剂的福利恩泽全球民众。
　　而国内各大医院内，都备有充分剂量的癌康药剂，就像苏晟最开始定下价格一样，一支仅三万，售到国际上的，同样三万，单位却不同，国际上癌康药剂一支，售价三万美刀，国内仅需三万RMB。
　　但癌症患者的后期疗养费用，则当属天价，而孙思淼则研制出滋补保健丸，便于普通家庭的患者少花钱而又能尽快康复，能够快速恢复受损部位，因而，滋补保健丸一时间成为全天朝最紧需的药品！价格倒真不贵，一粒仅需20块钱，一天服用一粒即可，就算癌症晚期康复者，顶天吃上一年，就能彻底痊愈，别小看滋补保健丸，纯中药底胎，不含有任何合成化学成分，哪怕没病，都能吃，大补啊！
　　同时，荣光手机和漫步者新能源车系列一块推到国际上，开始搅动风云，全球车企、移动通讯商都哀嚎遍野，纷纷选择退市保命。
　　此时苏晟，在学校奋学半个月，把前半个落下课程，全都补上，并再次申请假期，准备开启荣光新项目。
　　孙玉捏着请假条，劝诫的说：“学习不能落下。”
　　“孙导您放心，我学习没落下，保证考试不挂科！”苏晟有自信说出这句话，毕竟，谁曾经不是个学霸，没点真本事，真考不上杭大。
　　“手机不错，癌症特效药更好，为民众谋福祉。”孙玉挥舞手里的荣光R1。
　　苏晟摆摆手，“荣光出品，必属精品，基本操作，不用惊讶。”
　　孙玉：“……”
　　“对了，我师兄准备一场团购网的大战，需要荣光投资庞大资金支持。”
　　苏晟意识一动，“千团之战！值得一看，我期待每团网浴血重生。”
　　……
　　离开学校，没有叫任丰恺来接他，自行去地铁站乘坐地铁去临安市区。
　　路经一站时，一个女孩搀扶老太太上来。

第一百八十九章墨菲洛克后续，网络烧钱战，每团网背后——荣光资本
　　杭城地铁16号线上，苏晟找到空闲座位落座，身体微微后倾禁闭双眼，双手自然垂落到双膝，此时，脑海里思绪纷飞。
　　荣光集团的未来不会局限在地球上，则需高新科技的源源不断往外抛出，收割大量科技点，方便在宇宙殖民和宇宙航行、甚至宇宙文明的碰撞时，科学团队的补充和新增，广积粮、缓称王，自古以来没毛病；
　　眼下，他布局行业涉及颇广，几乎囊括高新技术产业群的核心链条，如通讯、能源、动力、电子、机械、材料、医学、生物、环保等等，未来，荣光主要征程，必要明确新的发展方向，如航天技术、空间技术、航行技术、武器技术、能源技术、以及人工智能AI领域等等。
　　目前，集团所有立项且执行的项目都属于升级换代的创新更替项目，没有真正意义上的全新项目，所以，他打算召唤一波科学家，给科学家团队注入新鲜血液，激发新技术产品新活力。
　　苏晟查看科技点，经由一段时间内的收割，累积科技点共四千万余，能够唤醒四位第四阶段科学家，也可以使用一次千万级别的虚拟科学家召唤，但他总觉得虚拟科学家的召唤太扯淡，又没指定唤醒设置，万一唤醒来一个鸡肋，倒不如他唤醒真实历史上的科学大佬来的划算，毕竟知根知底，较为熟络。
　　“同学，能不能给我姥姥让个座位？我姥姥刚手术恢复，身体羸弱，不宜长时间久站，谢谢啦。”
　　苏晟睁开眼睛，怔了怔，女孩有点熟悉，好像在哪见过，点头说：“噢好，请坐。”
　　“再次谢谢你，同学。”女孩笑了笑。
　　苏晟恍然，他想起来，以前，给女孩的姥姥让过一次座来着，“不用谢。”
　　苏晟看向老太太，脸色红润，记得女孩和老太太对话说，老太太患有绝症，如果是癌症的话，想来应该接受癌康药剂的治疗。
　　老太太对苏晟说：“谢谢你啊小伙子。”
　　苏晟摇摇手，笑着说：“甭谢，甭谢，举手之劳，尊老爱幼，应该的。”
　　客套两句，苏晟背靠地铁车厢扶手，静静发呆。
　　这时，老太太对小枣说：“幸亏荣光研制出癌症特效药，不然，我这把老骨头，可就得埋到地头喽，孤零零剩你姥爷在家，我真不放心不下他，那个糟老头子，若没我，生活简直就成一团糟，太邋遢了！”
　　小枣抱着姥姥胳膊说：“姥姥您啊，会长命百岁的！将来，您能看着我出嫁、生子……姥爷更不会让你离开，姥爷嘴上不说，实际上，是爱护您，关心您的，是爱您的啊。”
　　老太太脸色微红，“傻孩子，是什么胡话，啥爱不爱的，像我们的年龄，凑合过就行。”
　　……
　　隔代娘俩的对话，让人由衷感怀，一旁苏晟嘴角上扬，算得上一种骄傲的、得意的笑容，荣光的社会责任，一个社会格局，没有社会责任的企业难以爬更高、飞更远，尽管他初衷是收割科技点。
　　等到八百里地铁站，苏晟准备下车，小枣突然问他：“同学，你哪个学校的？”
　　“杭大！”
　　小枣说：“我杭科大的，我叫木小枣。”
　　“苏晟。”
　　……
　　苏晟不相信美丽邂逅，而且，对清纯型的小枣，说句实话，不是苏晟喜欢的类型，苏晟喜欢大的……咳咳等等！为什么要扯到男女感情？
　　言归正传。
　　回到荣光集团总部，苏晟来到董事长办公室，开始办公，该审批的文件审批，该签署的协议签署，然后便开始规划行程和计划安排，准备召唤新的科学家以及年后召开高级领导层集团集体会议。
　　工作忙碌一天，临到下班，苏晟从办公桌上，停止奋笔疾书，缓缓抬起头，悠然长叹，“应该找个秘书，没秘书，有些琐事，不好干啊！”
　　霍思妍被他调去当荣光基金会会长，专心负责荣光慈善事业，所以，每天都特别茫然，自然不可能回来做他的秘书助理。
　　“要不，再招收一个董事长助理？”
　　……
　　而此时，大洋彼岸，星国南部，靠墨哥国的沙漠实验基地内，墨菲洛克教授和乔伊博士以及奥尼普斯三人对坐。
　　奥尼普斯脸布寒霜：“诺亚克西失败，意味着，你们整个生物科研小组彻底失败。”
　　乔伊不甘心的说：“可我们的诺亚克西是有药效的，治愈率在70%以上，并非废品，我们还有机会打败荣光科技，希望大长老阁下能再给我们生物医学小组一个机会……”
　　奥尼普斯脸色变得黑青，“机会？哪来的什么机会？失败便是失败，全球有目共睹，容不得个人狡辩，所谓的70%与100%相比，又当如何？在我眼里一文不值！此外，你们致使星国科技形象受损，我尚且没有追究，所以，不用再废话，墨菲洛克集团，踢出生物医学小组！换一支新科研小组上台。”
　　乔伊脸色大变，极度不甘心，“可是……”
　　墨菲洛克教授拦着乔伊，微微摇头，示意乔伊休要再争辩，跟大长老争论，俨然没有好果子吃。
　　“大长老阁下，生物医学小组取缔，那咱们下面要做什么？其他几支研究小组都暂时没什么技术成果吧？”
　　奥尼普斯淡然的说：“有一支科研队伍不久前刚摘到科技成果。”
　　墨菲洛克教授眉头微挑，“哪一支？”
　　“通信通讯科研小组，他们本就全力攻克第五代通信技术，结合天马座文明残片，彻底突破第五代通信技术的难关！”
　　墨菲洛克教授却担忧的说：“东方荣光尽管没做通信技术领域，但其同行华威却在天朝境内建设5G基站，因此，咱们的第五代通信技术，能覆盖全球吗？要知道，华威从去年，就开始铺设5G基站，涉及范围不仅在天朝境内，据说，在西欧、某东、东南亚和南美以你黑洲，都在同步建设，咱们落后一步，便等同于落后一大截啊。”
　　奥尼普斯摇了摇头，“下个月，孟婉来星国，和星基商谈5G落实合作和技术交流洽谈会，届时，你们想个办法留下她，如此一来，咱们的第五代通信技术，就能掠夺全球基站覆盖，通信领域对星国的重要性，应该不用我强调吧。”
　　墨菲洛克教授点头，通信技术就是基础建设，而如阿狸、字节，都属于上层建筑，只要基础稳，随时都能制霸上层建筑，而华威则在铺一条属于天朝的通信基础！相对来说，也就动摇他们的根基。
　　孟婉是华威千金和股东接班人，所以，如果能操控她，便等同于拿下第五代通信技术！
　　“好，下个月的技术交流洽谈会，我会想办法留下她！”
　　奥尼普斯又接着说：“通信技术一旦铺开全球，荣光移动通讯模块，就会受到咱们摆布，甚至于性能服务器以及个人版PC都会受制于咱们，届时，慢慢侵蚀、占领、击溃对方，从而获得最终胜利，达到墨菲洛克集团以科技制霸全球的最高理想，而你墨菲洛克教授将成为星国历史上，最伟大的科学家，没有之一！”
　　大饼画好，墨菲洛克教授表示，饼很大，但很香。
　　……
　　此时，在天朝，网上掀起一场不见硝烟的战争，网络烧钱大战！以每团网、噹噹网、高兴网、企鹅网、从网、旧浪网、辣手、喔喔网等5000家以上的团购网站参战，他们看准团购新潮的高利益丰收大战，于是都在极速扩增，企图复制星国的团购GP高销神话。
　　融资比赛，广告战、拉锯战、阵地战等铺天盖地的广告融入到各大民众的日常生活，团、团、团，一个字，团到就有等于便宜买到，因此，全国民众都陷入团购热忱中。
　　京城，每团总部，希望消费者能每日一团，标志logo是一条黄色袋鼠，奋力追赶、奔跑。
　　公司会议室。
　　黄星等一帮领导班子开会，听着产品经理介绍整个网络架构下，全网五千余家团购网站的争夺资源情况，黄星没有急、没有慌，甚至，还有点想笑，没办法，因为他们都没有自己的独特优势，他和每团网背后，是荣光科技！
　　有荣光资本存在，黄星就有底气一战，胜负不可预估。
　　等产品经理介绍完当下团购行业的激烈竞争状况后，黄星上台说：“我有四点必胜决心和胜利根本！”
　　“第一，激进扩张！讲究以分站点式抢夺商家，以大数量销售人员和优惠折扣力度吸引商家入驻，只有争取到大规模商家入驻，咱们才能牢牢把握住市场份额，此外，以直营和加盟并存，并购为辅，咱们每团不差钱！直营要做到精品化，加盟要做到程序化、垂直管理化和精分化，而并购，则没有什么好说的，就一个字，用钱砸，烧钱大战，不烧钱，又敢称什么烧钱经济拉锯战！”
　　“第二点、广告战！广告宣传手段都被用烂了，如今眼下……”

第一百九十章每团春天，团购转型做外卖，荣光资本不差钱，荣光的未来规划
　　“第二，广告战的本质，我们需要看清，眼下，咱们团购行业友商们都觉得要想在众多竞争者中胜出，必须通过融资获得一大笔钱，并把钱花在广告和补贴上，从而赢取基数的消费者用户，只有市场占有率增高，就能融更多的资本，以此良性循环。
　　实际上，我们要意识到烧钱的危险性以及高风险，如果把钱烧完了没什么得到收益效果，公司则损失太大，搞不好要胎死腹中，每团亦然不例外，别看咱们背后依靠参天大树荣光科技，但若在投放大量金钱后而没有取得实际效用，恐怕荣光投资集团采取第一措施，就是将每团低价贩卖出去，以便于回笼资金、及时止损，榨干每团网剩余经济价值！”
　　“所以，用短期的廉价收买长期顾客忠诚度的风险，更靠谱、更划算，而如果仅靠补贴和优惠折扣，用户只会不断在各个团购平台间跳来跳去，寻找最划算、最受益的一家，没有任何忠实度可言，因此，咱们需要放弃线下广告！”
　　黄星刚说完第二点决议，就有人持有反对意见，“黄总。”
　　“樊总有话要说？”
　　“我不赞成您放弃整个线下广告运作！如今，团购网站全都在争夺消费者用户市场，广告投入虽然耗钱，但对市场推广来说，不可或缺！”
　　作为运营部和广告策划部的总监，樊向春绝不会赞同黄星做法，尽管他认同黄星的想法。
　　黄星笑了笑，“樊总请坐，听我说完，再持有反对意见不迟。”
　　“我说放弃整个线下广告推广运作，却没有说放弃线上运作和线上客户端的广告投入！”
　　“您的意思是？”樊向春眉头一挑，意念撩拨。
　　“对商家端再多的广告投放不如有执行力的线下队伍，而对消费者端线上广告的性价比远大于线下广告！咱们依托荣光科技，而荣光科技线上的推广渠道十分广泛，涉及范围可以说，属于全球性质的，咱们仅需要借助一丁点渠道，就能够将咱们每团捧火，但线下运营部分，则需要增强销售队伍的高执行力与凝聚力，至于广告推广，直接放弃，让钱打水漂的事，我不会做。”
　　樊向春颔首，“黄总放心，我会安排好的。”
　　黄星点头，接着说：“第三点，技术保障！可能由于我个人出身关系，我较为相信IT计算机技术，只有好的技术服务，才能提供给客户、商户更好的生态型买卖两端良好体验。
　　加上咱们背后是以高新技术著称的荣光科技，所以，我更看重科技力量，接下来，每团将向社会和高校招聘一批IT技术精英人才，优化后端程序软件以及线上各项功能流程，做到简化、便捷、适应、实用等特点，而且，每团网底子，是出自荣光科研团队，因此，有此技术根基在，只要商业上不自毁棋子，咱们就能立于不败之地。”
　　对黄星所言的科技重要性，全体领导各部负责人都坚信、坚定的点头，如今荣光如浩日冲天、科技怒制全天下，而气吞万里如虎，依仗是什么？无他，唯科技尔！
　　“第四点，荣光资本本身！荣光不差钱、不差科技，咱们做团购网，烧钱战，则使用的壁垒武器，就是金钱，因而，不言其他，就以金钱大小来看，荣光资本，全天朝堪称第一！”
　　“以上四点在，咱们每团网没有失败理由！”
　　全体领导层一致赞同黄星说法，并且保证说：“黄总请放心，每团是大家的每团，我们都会全力以赴，共同开辟每团网的团购时代！”
　　黄星莞尔而笑，“说到每团网团购主流业务，事实上，每团网的未来，属于外卖！”
　　“外卖？？？”
　　集体一愣，外卖？那个能做起来？能做为每团的转型方向？一众领导班子都是懵逼的。
　　黄星淡然一笑，“说到以后的每团外卖，我真心佩服苏总，他的商业目光极其深远且精准，他预测在未来，外卖行业必然能撑起每团一片重要的江山，只要能把控住，就会让每团续命五十年！”
　　“所以，从今天会议结束，团购大战需要继续，但工作重心开始转移，转型外卖行业，咱们要一步到位、步步为营、早些占据一片鲜有人涉猎踏足的江山领域。”
　　黄星能预料性的判断，如果等团购大战结束后，每团转型成外卖架构，则属于每团春天就会来临，以团购和外卖并行，如此，每团才能跻身到天朝一流互联网型科技企业。
　　……
　　在团购大战如火如荼之际，荣光集团召开核心领导层集体会议，大会就荣光接下来发展核心，做出可行性规划和远瞻性战略部署。
　　时间经由几个月，在众科学家协助下，特撕拉教授完成虚空云层电力输送技术！
　　电力输送属于能源的一块，苏晟计划把虚空电力输送技术搬上议程，该技术属于能源技术板块的其中一块，属于运输输送层模块，属于中间环节，但又不完全，由于输送过程中会产生负电离子会吸收地球电磁层的正荷电感应现象，从而增强电流输送量，因此算得上，半增流式的电力输送技术！
　　会议上，苏晟说：“荣光接下来半年计划，以航天技术、环境治理、新能源技术、人工智能以及AI应用技术、量子计算机技术、六代通信技术、无人驾驶技术等等为主布局，以航天技术为核心，其他高新技术为辅，大力发展民用技术产品，致力于推动人类科技文明发展！”
　　从而，收割一波科技点！
　　“三月初，第一项启用新技术，从电力输送开始！”
　　苏晟扭头对林潜说：“特布集团旗下，成立特撕拉全球供电基站公司，电力虚空输送技术必然会成为时代电输主流！”
　　“好的，苏总。”
　　为什么苏晟敢如此说话、言之凿凿？
　　其实，在电缆桥架、塔架、地缆、天缆等等电力输送方式，具有耗材和人工以及经济效益成本高，地域危险性大、施工高风险性高，工程量、规模太大，易损易更新，受环境气候影响较大，给环境造成一定程度上的破坏，输送过程中浪费大量电力资源（电阻热等）……等等一系列弊端缺点。
　　因此，如果电力虚空传输技术能够实现，那么，以上缺点就能全部克服，在成本低的情况下，应用性高、更可靠！必然能够代替传统电力输送架构，实属利国利民的基础建设，能收割一波科技点，又能帮助特撕拉教授完成前世梦想，并且，更能帮助漫步者系列新能源车实现全球畅行和电源供应！可以说，一石三鸟，何乐不为？
　　集团会议结束后，苏晟立即回到家，钻到虚拟实验室，准备唤醒科学家！

第一百九十一章史上名气最大的科学家，苏晟想学习，苏父的嘀嘀想烧钱！
　　截止到刚刚，科技点共计累积0.43亿点。
　　“开始唤醒！”
　　轮盘变幻，开始旋转，极速转动，最终指针留在金色区域，理论物理学！
　　苏晟微叹，看来今天运气一般，没抽到牛皮大佬，真可惜。
　　烟雾缭绕，人影凝聚。
　　看到被渐渐凝聚人影，他心念一动，系统弹出科学家介绍。
　　【爱茵撕坦，物理学家，哲学家、思想家，现代物理学开创者、奠基人、集大成者、鼻祖。】
　　苏晟一愣，卧槽，把物理三巨头给召唤出来了！？物理三巨头，加利略、牛炖、爱茵撕坦，毫无疑问，爱茵撕坦名声最高，不比科学成就，只说影响力！
　　爱茵撕坦是现代物理学开山鼻祖、奠基人！如今物理向科学家们，都得向爱茵撕坦致敬声称祖师爷。
　　他发表量子论，提出光量子假说，解决了光电效应问题。
　　他独立而完整地提出狭义相对性原理，开创物理学的新纪元。
　　他提出广义相对论引力方程的完整形式，成功地解释水星近日点运动。
　　他提出宇宙空间有限无界的假说，提出“光化当量”定律。
　　他完成《关于辐射的量子理论》，总结量子论的发展，提出受激辐射理论。
　　他在核物理学和原子能理论研究上硕果累累，他的质量和能量公式（E＝MC2）这个著名的公式成为原子弹、氢弹以及各种原子能应用的理论基础，由此而打开了原子时代的大门。
　　他的时空论令人向往、恐惧，那由静止的、机械的、绝对的，空间、时间、物质和物质运动相互独立，以大胆的突破传统物理学的束缚，击破形而上学的虚假空的自然观。
　　他解释速度加速度与空间、万有引力关系，如等价关系、等价原理，建立引力理论体系，致使相对论宇宙学的发展，如引力波物理、黑洞理论体系，致密天体理论研究等等宇宙物理学派系的精分，此外，其他如空间弯曲理论、时空光速理论等体系更相继建立。
　　爱茵撕坦被誉为20世纪最伟大科学家，世纪伟人！实际上，爱茵撕坦之所以享誉天下，不完全归功于科学研究和学术成就，而是思想和对待时代格局的批判，涉及到国际政Z不便言谈，但记住一件事，他的科学成就，是举世无双的，相对论体系奠基、贯穿整个宇宙学、物理学，但他更伟大所在，应该来自人文、和平以及立场和思想。
　　烟雾散去，人影凝实。
　　接引台上，青年，有点发福，睿智的双眸下，暗藏有大智慧，鼻子微隆、下留一字长胡子，黑色大背头头发，彰显洒脱、不羁。
　　打开科学家属性面板。
　　姓名：爱茵撕坦
　　性别：男
　　年龄：25（142）
　　成就：理论物理学家，思想家，哲学家，现代物理学开山鼻祖、集大成者、奠基人，相对论开创者、光电效应体系确立者。
　　能力：核原子物理研究、天体物理力学研究、宇宙空间相对论研究、时空体系研究、光电物理研究、能量物质理论体系研究、光子量子物理体系研究。
　　对理论物理学而言，他们是懒惰的，不愿意从事发明创造的，他们的脑子特别发散、智慧、聪明、天马行空，富有创造力和想象力！
　　爱茵撕坦来到苏晟身前，弯腰行礼，特别文雅，却带有不羁洒脱，“先生，感谢您将我唤醒，宇宙的时空长河内，空旷寂寥，灵魂和意识得以安身栖命。”
　　苏晟：“……”
　　爱茵撕坦果然和其他科学家不同，感谢他复生同时，竟然讲述时空长河存在。
　　苏晟摆摆手，颇有兴趣说：“教授客气，能否对我说说时空历史长河的灵魂奥秘。”
　　爱茵撕坦说：“一种存在不限质子的空间，没有时间的流淌，实际上，空间，就是时间，一种空间内速度的变换！而时空长河则保持绝对静止，没有速度变换，就没有时间流淌，即永恒的空间，而灵魂科学体系，则在于光子能量驱动量子波的束缚，在时空长河内，压缩到一个不限质量的质子奇点，所以，用天朝文化解释，一沙一世界！刹那间即永恒！或者说，天朝神话历史上的地府、六道轮回。”
　　科技解释神话，十分生动，那么系统又如何将科学家们唤来的？苏晟没有太过于追究，刨根问底的习惯并不好。
　　给爱茵撕坦开启一座四级虚拟实验室，每天实验室花费就需要10万科技点，若非他财大气粗，恐怕真不能开启。
　　他对爱茵撕坦说：“明天，我带你去见几位熟人，其中包括你的老师韦伯，好友赫兹。”
　　没错，磁通量符号单位大佬韦伯是爱茵撕坦在物理学上的启蒙老师，他曾教给爱茵撕坦物理学和数学方面的知识，而赫兹和爱茵撕坦交际，主要在电磁学上，作为电磁学奠基人之一的赫兹，曾经给爱茵撕提供理论技术帮助，后来，爱茵撕坦才能建立光电效应体系！
　　……
　　回到现实世界，老妈叫他吃饭。
　　饭桌上，苏母说：“别整天旷课请假，你怀有荣光股份，整天在荣光忙碌无可厚非，但学习同样重要，我啊，就是没啥文化，才希望你们兄妹都能考上大学，睁开眼睛看世界，而不像我似的，浑浑噩噩的度过大半生，脑子里，除了挣钱吃饭，就是养家糊口把你们拉扯大。”
　　苏晟笑着应好，“妈，你放心，等过两天，我就回学校上课，认真听讲。”
　　上课？
　　文化很重要，但上课就未必，而苏晟的确需要学习文化，主以经济管理、商务管理以及工商管理等方面的学问，所以，有两条路供他选择，第一，找校长谈转系转专业的诉求，以他身份地位，转系转专业，也就一句话的事，但他不想这么做，毕竟和狗子他们都同宿三年，和其他同学都相识三年，虽然不能带同学们共创业致富，但一份纯洁的同学关系，希望能继续保持住，因为，一旦离开象牙塔，各奔东西后，能一直联系的，真寥寥无几！珍惜不物质时代鲜有友谊。
　　第二条路，则是，找一些培训机构，如考个MBA！但目前条件不符合，一则他大学没有毕业，二来，MBA含金量日况俞下，成为某些人敛财手段，一些所谓的培训机构，其实都为了生源们相互结识，上课？纯属扯淡！学生们都是各个集团总裁、公司总监，互相结识交流，才是这些培训机构存在意义，但苏晟可不需要跟这些总裁班学生们接触，没有任何意义，以荣光如今地位，他才是那个应该被恭维巴结的对象。
　　直到吃完饭，苏晟都没想到什么好主意能学到一些有用知识，别看到整天在集团会议上，大刀阔斧的制定目标、计划以及任务分配，事实上，真正实行执行的是他们一众总裁管理层，具体商务工商管理，苏晟依然不会，如果按照当下留下说话：老板只需要指名方向，工作执行都让下属去完成就行！如此理解，未免也太狭隘了，要明白，打铁还得自身硬！
　　若等以后，航天技术发展开来，能开辟宇宙航行时代航线，届时，能搬离地球驶向星辰大海出发的，作为核心领导层，恐怕只有他，而领导力则会被需要，如果没有未雨绸缪、掌握大局的领导力，啧啧，等同于瞎子戳掉马蜂窝，活该被蛰！
　　饭后，苏晟给苏父沏壶茶，太平猴魁，苏父爱喝这个，清淡、儒雅。
　　苏父沉吟说：“嘀嘀快要铺满杭城和杭城周边，市场反响很好，因而各地都有出现模仿的苗头，因此，我想尽快铺开全国，抢占网约车市场，而方式途径只有一条，就是砸钱、烧钱……”
　　苏父有些担忧，作为商人，不应该优柔寡断，而应该在前瞻后仰的认准确信的同时，果断刚毅的执行！
　　但苏父需要考虑苏晟在荣光集团的股东身份和地位，一旦他布局失败或者亏损……很可能会让苏晟在荣光集团内如履薄冰、寸步难行，当父亲的，理应为儿子考虑。
　　苏晟自然想到父亲所考虑的，于是笑着对苏父说：“爸，您啊别想太多，我在股东里的位置是靠前的，整个荣光投资集团都是归我直属负责，您若不放心，我给您举个例子，每团网，您应该知道吧。”
　　“嗯，团购大战如今位于白热化状态，全网都在关注，每团网来势汹汹，背后财团支持源源不断资金链链汇入，只要每团网能坚持下来，就能胜利，在未来，赚个钵满盆满，是必然的。”
　　苏晟点头说：“每团网背后，就是荣光投资集团，目前，短短一个月时间，每团网烧钱十数亿，预计到大获全胜，要烧钱不低于五十亿，甚至八十亿以上，但若每团网大获全胜，那么，在未来每团网势必能给荣光资本带来十倍以上收益！”
　　“所以！”苏晟给苏父倒杯刚沏好的茶，接着说：“嘀嘀网约车市场前景被荣光集团所看好，爸，你就放心砸钱，尽快把全国铺开，甚至，铺到国际上去！”
　　一个月烧十数亿，苏父暗暗咋舌，转而长叹，说：“行，我会安排的，不过。”
　　苏父话音一转，“你妈说的对，学习不能落下，咱们老苏家晴耕雨读传家，尽管你爸我没啥学历，但也滚打摸爬十来年，深知文化重要性，所以，你要好好学习，莫要辜负青春年华！”
　　苏晟笑着回应，好。
　　学历不等于文化，但上学确实是文化获取的最好途径。

第一百九十二章量子纠缠技术，全球无阻隔通信时代来临，第五代、六代全死
　　转天，和爱茵撕坦一块来到荣光总部，苏晟亲自开车，速度不快，明眼人一看龟属性车速就晓得，新人上路！再一看车型，卧槽，漫步者新能源车嫦娥，惹不起、惹不起，立马躲得远远的，倒不怕磕着碰着漫步者车，主要怕自己的爱车受伤！毕竟漫步者新能源车的各类测评都能清楚看到，新能源车不怕撞、不怕碰、不怕嗑，强度等同于装甲车、谁碰谁死！
　　到研发中心，给大伙介绍爱茵撕坦，对爱茵撕坦的到来，最开心的当属韦伯教授，韦伯说：“我就知道你会被先生唤醒。”
　　“教授，好久不见，学生十分想念啊。”
　　韦伯笑了笑，“以后好好做事，重活一世，我们需要突破科学限制，击碎人类文明天花板！”
　　“学生愿意陪教授一块，为科学事业献身，为苏先生而奋斗！”
　　苏晟在一旁笑笑不说话。
　　……
　　西方，大洋彼岸，星国。
　　墨菲洛克集团更改名称，改叫天马座科技集团，鹰文简称PSS，墨菲洛克教授依然任总裁。
　　墨菲洛克教授本职研究，属于物理学、天文学和宇宙学范畴，主持研究破译天马座文明残片工作，手下辖制十数支科研队伍，分别钻研破译不同方向的科学技术。
　　从原墨菲洛克集团，即天马座科技集团成立以前，只有生物科研小组具有破译型技术产品成果，所以，墨菲洛克教授才会让生物小组来到台前，成为集团第一款技术产品，而其弟子乔伊，生物组组长，都任命为生物医学部总监，但很可惜，遇到东方荣光科技，以效果更好的癌症特效药打败他们从天马座文明残片上获取的癌症生物技术，哎，不得不说，命运和造化极其弄人啊！
　　“乔伊，你不要灰心丧气，我已经跟大长老阁下求情，让他再给你的生物科研小组一次机会，去天马座文明残片上寻找、破译新的生物技术，只要该生物技术能帮助天马座科技集团生物板块拿下全球第一，战败荣光科技，大长老会给你亲自颁发国士勋章的。”
　　“教授，我会带队继续破译的！”
　　乔伊满脸坚毅的离去，斯特芬带领通信技术小组前来，“教授，第五代通信技术测试完成，我们需要大规模搭建基地，真实性通信测试，以确保技术没有偏差，防止以外发生，请求您允许。”
　　墨菲洛克教授点头答应，“我会跟大长老阁下申请的，你打算在哪建设通信实验田？”
　　“拉维斯洲！我需要建设整个拉维斯洲的5G通信场，片区试验田在拉维斯洲区域，仅需40个基站，就能实现全地域性互联，预计前后用时一个月即可！”
　　“嗯，可以，刚好下个月，东方华威科技总裁孟婉会带研究第五代通信技术小组成员来星国技术交流和商谈基站合作，届时，就是你们一展才华的机会！要么，正面击溃对方，要么，留下对方，迫使第五代通信技术全面垄断性，将全球5G通信基站挂上星旗！”
　　斯特芬拍着胸口保证说：“教授您放心，咱们通信技术小组破译技术完整，不会出现乔伊的生物小组的技术缺陷和纰漏。”
　　墨菲洛克教授摇头，瞥了眼斯特芬骄傲模样，没怎么说话，斯特芬和乔伊都是他在嘛省天才班的学生，两人成绩都不错，算得上他的得意门生，然而，两人不知怎得，就是不对付，互相看不上眼，后来，在研究生阶段，两人脱离物理学研究，斯特芬偏计算机，开始研究通信技术，而乔伊则研究生物医学，于是，两人互相较劲，暗中比拼、互怼。
　　“通信技术要做到万无一失！癌症特效药诺亚克西被荣光特效药癌康药剂打败，所以，通信技术一战，必须胜！不然，对你，对我，甚至对整个星国而言，都会东方和荣光被稳压一头，再难有翻身可能！”
　　墨菲洛克教授极其爱国，愿意用一生从事科学事业，奉献所有给科学事业和国家人民！所以，天马座科技，就是他实现理想的平台！
　　……
　　3月6号，墨菲洛克集团对外宣称更改名称，叫做天马座科技集团有限公司，简称PSS。
　　主营产品范围，由生物医学，改成通信领域，全球媒体十分纳闷，墨菲洛克集团，哦不，天马座科技搞什么鬼？
　　就算癌症特效药诺亚克西没有荣光的特效药癌康药剂效果好，但总归属于全球第一款公布攻克癌症的生物医学技术药品，具有历史性意义的，尽管在未来能预料到，产品到市场上，可能不会掀起太大浪花，更不能成为癌症特效药的主流，但研究意义和历史价值颇高，没必要砍掉该生物模块，转而研究通信领域，然而，天马座科技偏偏如此行事，令全球关注此方面的媒体和吃瓜群众，十分不解、疑惑。
　　而苏晟却通过安杰拉的计算机技术，窃取资料得知，天马座科技的计划，第五代通信技术！
　　说到第五代通信技术，在国内，就不得不提一家企业，华威科技！在天朝，5G热风靡全国，尽管当下4G和4G+才是主流，但限速4G通信，是真特么恶心！
　　随着民众对通信应用依赖越深，诉求表达更明显，五代通信技术势必要成为未来主流，以后第六代、七代通信技术会相继代替，时代在发展，不在乎如此，因而，基础层的技术荣光又怎能不横插一杠？毕竟荣光科技以后要科技制霸的，不占领基层技术构建，又怎么好意思说科技称霸？
　　召集全体科学家团队成员开会，说到通信技术，最有发言权的，当属特撕拉教授和冯依曼教授以及爱茵撕坦教授，特撕拉的无线波通信，冯依曼的计算机通信以及爱茵撕坦的量子波基站通信！
　　特撕拉教授眼下在研究虚空电力输送技术，没什么空闲时间，而冯依曼教授亦然，量子计算机技术到关键时刻，虽然爱茵撕坦能帮他分担，但主攻亦然是他，毕竟爱茵撕坦教授更偏向理论侧！
　　苏晟说：“有没有什么好主意、高新技术，能实现更快、更便捷的通信技术！”
　　众人没说话，各自领域内，他们都是鼻祖、开创者、奠基人的大佬级人物，但在陌生领域，不能说一窍不通，但真没研究过，倒也属实，一时间，会议室静谧无声。
　　最后，爱茵撕坦说：“我有一套完整量子通信理论体系可以参考，如果能实现，就能在全球内建设无基站型覆盖式区域通信，速度远超当下所有无线波基站通信！而且，能达到监测全球通信信息的效用。”
　　“什么理论体系？”苏晟问。
　　“量子纠缠效应，量子缠结技术！把地球当做量子引力场，实现点对点，面对面式的串联包裹，以咱们集团总部为核心，辐射全球，做量子缠结，以冯依曼教授的初代量子计算机做量子基站计算中心，即可实现，可行性固然较高，但没有做出实际产品和试用前，我不能绝对保证。”
　　冯依曼教授感兴趣的说：“爱茵撕坦教授对量子学的理解，远超一般科学家，所以，我愿意帮教授实现实际应用部分，教授只需要提供理论系统可行性的规划即可。”
　　爱茵撕坦点头，“这个容易，等会议散后，我回头就给你。”
　　冯依曼又说：“我的量子计算机涉及到量子质变层，需要爱茵撕坦教授的协助，因此，希望教授能来帮我。”
　　“冯依曼教授客气，能用到我的，尽管说。”爱茵撕坦笑了笑
　　最后，苏晟拍板，“就以爱茵撕坦教授和冯依曼教授为主，成立荣光通信技术公司的研发小组，全力攻克以量子纠缠技术为理论体系核心的通信传输！”
　　俗话说，遇事不决，量子力学！苏晟觉得，能说出此真理的大佬，绝非一般人！

第一百九十三章荣光步入科幻，胆敢虚空传电！苏晟蹭课，好好学习！
　　不管天马座科技集团的第五代通信技术，亦或者荣光科技的量子纠缠通信技术，都将在四月初对垒，而三月中后旬，荣光可不会等天马座官宣科技而空闲着，有关紧盯荣光科技官网的媒体能发现，荣光科技旗下，又成立一家直隶公司，名字唤作荣光通信技术公司，以及特布集团旗下成立一家叫做特撕拉电力电网的公司。
　　三月中，特撕拉电力公司官宣，虚空电力传送技术将构架两万到五万米高空云层电网，试验接收端为全国三桶油加油站内的充电桩！技术发布会将于三月二十八日，在荣光大礼堂举办！
　　一石激起千层浪！全球媒体聚焦东方杭城。
　　虚空电力传输？
　　两万米到五万米的高空架网？
　　听着好像有点科幻啊？！
　　三月二十八距离今天尚有半个月，所有人都期待着，荣光将要搞的事情！
　　此时，荣光总裁王涛迎来三桶油的三位总裁，商谈合作，以原先电力输送的三七分账，到电力荣光供应的七三分账，发生颠覆性改变。
　　戴丛坤、卓繁荣、冯宝刚三位总裁摇头苦笑，“幸亏我们属于天朝营企，不然，真不能让你荣光如此大刀阔斧改革能源行业固性格局！”
　　王涛哈哈一笑，“关于虚空架电，我们苏总和长老会议团打好招呼，内务长阁下亲自签署批准条例文件，戴总，卓总，冯总，三位应该能想象的到虚空架设电网和虚空传输电力的价值吧！”
　　三位老总自然明白虚空电力输送的价值所在，摆脱传统电网架构，实现虚拟云层传输，将传统电线连接改成云层内无线传输，降低大量经济成本、解放劳动力以及材料损耗和能源过程损失。
　　然而，戴丛坤却说：“荣光科技的各类高新科技是好的，但有一个弊端被揭露，如果不能处理好，我怕以天朝电网为首的电力公司会举戈攻伐荣光！”
　　“第一，就业问题，各类电网公司以及各大电网外包企业，每年养活数百万人，从而解决百万人就业问题，如果虚空电网架设，以后都采用虚空传输电力，那么，数百万人如何就业？一旦严重……会引起社会问题的！”
　　王涛笑了笑，“我们苏总和长老们讨论过，并达成促就业协议，内务长对百万电力电网人就业问题十分关注、高度重视，所以，荣光既然选择该虚空电力传输方式，自然要在获得利益同时，必然会担负该承担的责任。”
　　“以天朝为试验田，架设虚空云层网，各部接电端接收端，小到社区村户，大到集团企业和国家单位，都需要人来安装、维护和管理，仅此一项，就能解决百万人一半的就业问题，其次，电网电力集团并没有被我们彻底取缔，所以，我们除了不会接受他们体制内有编制的职工以外，所有合同制、派遣制的职工，我们会按比例考核，大部分都能接受！”
　　众所周知，各大电力集团现状（不敢说啊，懂的都懂就行）……而荣光只接受从始至终工作在荣光而退休的养老、不接受半途而来的养老，此为基本原则，非要立下一个年限，大概15年以上，在荣光工作十五年以上退休，就能获得荣光养老基金补助，工作年限越长，养老补助金越高，因此，荣光接纳的，都属于一批能吃苦耐劳，能敢拼敢打的一线技术员、工程师，这些基层的职工，能踏踏实实做事做人，不会偷奸耍滑，不会贪墨渎职。
　　荣光能解决一大半基层就业问题，天朝方面自然会放权放手，同意荣光建设区域性的电力电网高空云层架设！
　　与此同时，尽管上头下达通知，但各大电网电力集团负责人依然不放心，夜不能寐、辗转反侧，便互相联系，一同来荣光要个说法，抢生意倒真没什么，大家都属于天朝营业集团，上头领导都同意，他们这些“代言人”看似什么总裁总监、什么董事，实际上，大部分盈利额，最后都充到国库上，跟他们没有半毛钱的关系。
　　来到荣光，苏晟不在，王涛和黄一帆代为接待，王涛说：“各位总裁董事来意，我们已然清楚，我们荣光会出具一套具体协议规定，各位请放心，短时间内不会取缔各位集团企业以及传统送电方式。
　　关于原从事电网电力方面的百万职工就业在职问题，荣光会和各位代表签署协议，让各位集团企业的基层员工、一线职工，以及合同制、派遣制，按比例考核，择优录取。
　　其次，行业状况是以外包企业养活一大批人，荣光科技在外包制度一块，同样会遵循天朝内国情和行业状况，扶持和支持一些非高精尖科技型的外包代工企业，促进民众就业和中小型民营私企的发展。
　　荣光会从今年开始，设立储备管理和工程师等助理级岗位，招收全国应届毕业生，统一考试笔试和半结构化面试等方式途径，吸纳一批优秀毕业生来荣光工作。”
　　荣光集团安排面面俱到，到让各大电力集团企业负责人和代表团队得到满足，不管怎么说，天朝最高层点头同意虚空电力输送技术的实施，那么，文件下达便势必不会更改，意味着在电力行业，荣光会以高新技术方式，逐渐代替传统电网架设。
　　而且，荣光暂时能取代的，仅为传输层和应用层，在基层发电方面，如水力发电、火力发电、风力发电、太阳能等领域，荣光尚未涉及，但在场各大电力企业代表和负责人，总觉得，在未来的不久后，荣光会垄断整个能源行业！
　　届时，真到那个时候，天朝方面态度又是什么？是否会允许的，真不好说，荣光是苏晟的荣光，可万一苏晟把能源板块的管理权交给天朝，啧啧，天朝方面为便于统一调度和管理，真说不好会让荣光实施能源垄断！
　　……
　　就在全网热议时，苏晟悄然回到学校，找到校长，“蔡校长，学生想要学工商管理和经济学。”
　　蔡林培放下钢笔，合上笔帽，热情说：“苏总，请坐。”
　　苏晟点头笑笑，“蔡校长不用客套，苏晟在学校，就是以杭大学生身份出现，蔡校长叫我苏晟即可。”
　　蔡林培给苏晟倒了杯茶水，暗暗点头，不错，不骄不躁，并说：“苏晟你想学经济学和工商管理学？”
　　“嗯，机电专业固然不错，但对我未来发展来说，意义不大。”
　　确实，苏晟又不做机电工程师，甚至设备维护技术员以及机电设备项目管理员，学机电意义何在，相反，以他今天身份、地位，学经济和工商，最合适，最恰当，最应该。
　　蔡林培沉吟两秒，说：“那我帮你转专业。”
　　对待苏晟这等特殊的学生，可以特情特办，毕竟情况特殊，就算杭城府州、理事长来此，恐怕都得如此以特权办理。
　　苏晟摇头，“校长，不需要如此麻烦，仅需要您跟经济学院打个招呼，让我旁听蹭课就成！”
　　蔡林培笑着说：“行，我跟下面打招呼，如果你学的不错，通过考核，没准在毕业时，能获取第二学位！到时候，我亲自给你颁发证书。”
　　苏晟笑了笑，第二学位什么的，他根本不在意，他只在意能不能学到真本领，说实话，杭大教授老师们，不乏有在校外创业的，他们本身，就是某某集团顾问、某某企业董事，所以，工商管理经验丰富，又深懂如何教学传授学生，而两点结合，便是苏晟所看重的，不然，仅以丰富工商管理经验来说，王涛、黄一帆等人更胜一筹，苏晟倒不如干脆在荣光集团内学习。
　　下午，杭大经济学院，工商管理专业，苏晟来听一堂专业课，看看经济学教授是否言之有物，若只是纸上谈兵，苏晟则没有必要再来蹭课。

第一百九十四章蹭课，经济管理，布置作业，炒股！以实习生身份到嘀嘀！
　　苏晟在角落里听课，该节课主题讲企业战略管理的其中节选一章，主讲教师是杭大经济学教授岳繁振，现担任杭城财经院的委员理事，杭大经济学院副院长，杭城财经济中心民生研究办公室主任，对经济学、工商管理学有着数十年丰富经验。
　　经济学，工商管理专业，主要课程有管理学、微观经济学、宏观经济学、管理信息系统、统计学、会计学、财务管理、市场营销、经济法经营管理、人力资源管理、企业战略管理，其中苏晟对企业规划、企业战略最感兴趣，因此，趁着此类课开课，便来试听。
　　岳教授喜欢上课点名，挨个查看，一旦抓住，便记过，三次以上，不让考试，直接挂科，所以，没谁敢戳老虎虎须，“秦科。”
　　“到。”
　　“马琪坤。”
　　“到。”
　　“丁玉祥。”
　　“到。”
　　……
　　岳教授推了推眼镜，“同学们全都到齐，接下来，咱们上课，我今天要讲的主题，叫做企业机遇和风险的紧密关系！”
　　“正如我经常所说，理论必须联系实际，经济理论的学术，不如实际的应用实践，纸上谈兵终觉浅，事实恰好如此！机遇在当今社会里数不胜数，看似难以抓获捕捉，实际上，并非我们难以抓到，而是不敢，因为什么？两个字，风险！”
　　岳教授伸出两根手指，“风险与机遇并存，互相依赖而生存，机遇伴随风险存在，而风险却能让机遇悄然溜去，我举个最简单例子，荣光科技，大家应该都清楚，荣光科技的高新技术，大胆、陈新、在任何领域都以超脱、超越的情况致使行业改革，格局重新规划，以至于受到各个行业敌对群攻，然而，荣光如今呢！看似四面树敌，但荣光依然风生水起，以科技称霸、垄断，势头蒸蒸日上！”
　　岳教授眼睛扫过班级每一张沉思的面孔，接着说：“如果我给你一份全球领先科技，但这份科技意味着要与全行业为敌，甚至不惜受到最高权柄层窥探，一旦发布技术、销售技术产品，就会受到全行业攻讦，全球各大权柄层的觊觎，不惜派来顶级间谍来天朝盗取，以至于绑架、暗杀……等等方法渠道，涉及到人身财产和生命安全，而技术却能让你赚个钵满盆满，富可敌国，你们还愿意将以此技术创办公司、营销技术产品吗？你们又将如何取舍？”
　　有个戴眼镜的学生说：“我可以和天朝方面合作开发该技术，如此一来，我的技术产品该卖卖，该赚钱赚钱，而我本身亦然有安全保障！”
　　岳教授笑了笑，“这位同学成功运用两点观点和关系，你成功以正常商业思维，找到同类型或者可靠性，能将风险降到最低的合作伙伴，从而确保在商业上和特殊非良性竞争情况下的财产和人身安全，即能把握到机遇，赚到大权，又能巧妙的避开风险，不错的方法。”
　　那个学生沾沾自喜的笑了笑。
　　然而，岳教授话音一转，“你的职权和行使管理权呢！？荣光科技之所以如此有尊严且威严存在、威慑全球全行业各大集团企业，真的只靠天朝方面吗？”
　　“如果国内企业还好些，毕竟忌惮荣光官方背景，但境外诸封国的集团企业，他们可不怕咱们天朝，更不会忌惮荣光背后官方背景，那么，问题来了，荣光又以和底气存在，能威慑住境外行业各大集团企业？”
　　那个学生一脸懵逼，为什么？岳教授说的对，国内各大集团企业畏惧天朝方面，但境外不会啊！
　　岳教授瞥了眼全场，看到角落里的苏晟嘴角挂着淡淡笑容，于是说：“角落里同学，能不能回答这个问题？”
　　“我？”苏晟一指自己。
　　岳教授点头，“没错，就是你。”
　　全班目光汇聚到苏晟身上，咦？他谁啊？不认识啊？没见过！大学时代班级和中学时代班级不同，大学班集体的交往圈子更小，往往以宿舍为核心辐射，换句话说，有些同学，可能大学同学四年都叫不上名字，只能说脸熟！不夸张，真的。
　　苏晟缓缓起身，淡淡的说：“科技制霸。”
　　“荣光从最初制定发展战略，便以科技至上为核心，有官方背景也好，有强大合作商伙伴也罢，终究需要自身强硬，而荣光科技以绝对技术领先的优势，任谁都难以撼动行业地位！所以，今天的荣光才能站着把钱给赚到手，就像年前，有封国八十六同时封锁荣光，把荣光科技列到企业黑名单榜首，但当你技术绝对强大，且他们无可奈何又需要你协助时，一切情况都会反转改变，以癌症特效药上推，八十六国封锁立即撤掉，就是最生动例子。”
　　苏晟突然笑了笑，“用网络用语来说，一切阴谋诡计在绝对实力面前，都是土鸡瓦狗，不堪一击！”
　　岳繁振点头，赞许看了眼苏晟，年轻人用点跳脱的网络用词，看起来中二热血，事实上，倒表达非常贴切，没错，在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎，一戳就破！
　　岳教授说：“回到机遇和风险本身，科技就如同机遇，而风险会并存，若以避免风险、稳步发展，则无可厚非，但想取得较大成就，就得坚韧不拔，持之以恒，克服困难和风险，牢牢把握住机遇。”
　　“像咱们学经济学的，投资、炒股等等方式都存在中高风险，那么，如何规避风险同时，拿到最好的收益，是咱们经济人所要做到的。”
　　“不同的同学有着不同家庭背景、出身，以造成目光远见高低各不相同，同样给他一个亿，有些同学保守些，会买房买车；有些同学可能会存在银行，享受低风险的利润增长，吃所谓的利息；而有的同学会去投资、去创业、去建厂、去炒股等等，没确信的说哪种好、或者哪种不好，不同人不同命，但既然咱们都是学经济学的，都学着工商管理，那么，势必要体验机遇和风险并存的社会常态。
　　这样吧，我给你们留一个课下作业，作为你们的期末考评，炒股！真实炒股！每人一千块钱，家庭条件困难的来我这，我出！一千块钱虽然不多，但至少能体验一把高风险机遇的存在，期末我会检查你们的收益和折损，不要作弊，所有损盈流水记录我要亲自审核查阅！”
　　“接下来，咱们打开书本……”
　　等岳教授说完，一节课过去，说实话，苏晟收获颇丰，经济学和机械学不同，一个偏文，一个偏理，一个讲究思维经济观点的主观能动性，一个讲究逻辑思维以客观理论事实存在。
　　可能是苏晟刚接触经济学，整体感官不错，值得一学！
　　苏晟收拾课本准备离开，岳繁振叫住他，“同学，你叫什么名字。”
　　“岳教授您好，我叫苏晟。”
　　“苏晟？”
　　岳教授眉头一挑，好像哪听过，有点熟悉啊！“我好像没有点到你的名字吧。”
　　“嗯，是的，岳教授，我不是经济学院学生，我是机械学院的。”
　　“你学机械的？”岳繁振愣住了，学机械的来听他的经济管理课？这个蹭课蹭的跨度有点大啊！
　　苏晟笑着说：“准确来说，额是学机械电子的！”
　　随意聊两句，岳繁振表示对苏晟感兴趣，一个学机电的，经济观和管理学素养不错，可以考虑转专业！
　　“你想尽快学到管理学和经济学？”岳繁振教授有点惊讶，“为什么？”
　　苏晟回应：“我在校外创业，有点小成绩，但对经济管理方面，严重不足、缺乏经验和全套理论知识！所有才来蹭课！”
　　岳繁振对苏晟态度更好，更欣赏，年轻人，趁着年轻创业、打拼，是好事，哪怕失败，都是好事！对未来个人成长和发展都大有裨益！
　　最后，岳繁振建议苏晟，“想做好一名合格的leader，需要明白基层员工真正想要什么，因此，我建议你去基层历练，相信我，你会得到你想到的一切，有时候，员工想要的，不仅仅是金钱，还有一些其他的东西，领导力是锻炼出来的，学校和老师以及课堂能给你提供的，只是一种思路，一种思维、一种思想，就像我刚刚上课时说的，实践大于理论，更大于认知，囫囵吞枣，我不赞成，不求甚解，我也不赞成，没实际经历过，都是纸上谈兵！”
　　“诗人陆游说的好啊，纸上谈兵终觉浅，绝知此事要躬行！”
　　“谢谢您岳教授。”
　　……
　　苏晟采纳接受岳教授的建议，去基层实践实习。
　　“爸，我要你去公司实习！”

第一百九十五章嘀嘀实习生，很有想法的青年，大胆激进！哗众取宠？
　　作为嘀嘀太子爷和“太上皇”，苏晟想来嘀嘀上班实习简直易如反掌，实习是幌子，纯粹来听听基层的需要和理想，除了钱以外，有什么更好、更被需要的东西，此外以提升自我领导力，为以后冲出地球做准备。
　　作为荣光大boss，苏晟敢直面自身存在不足以及弊端，说句不客气的，除系统以及召唤的一群工具型科学家以外，他苏晟又会什么？整天制定一些看似不切实际又复合大方向的目标计划？利用前世和今生两个世界的科技文化差异、达到未卜先知的效用？但终有一天，离开地球后，这些都会苍白，只能靠自己出谋划策、未雨绸缪、把控大局，毕竟星辰大海充满未知，就像岳繁振教授所说是大机遇，也伴随好风险！
　　嘀嘀科技公司策划部，新招来一个实习生。
　　“苏晟，以后你跟着青桔一块工作，需要你帮忙的，你就帮着点，而你不懂的，该问就问！”
　　“好的芳姐。”苏晟点头，看着小隔间式的办公环境，笑了笑。
　　人资经理刘芳又看向面前知性的女人：“青桔，小苏今年大三，在杭大读书，每周可来一到两天，你要好好带他，尽快让他熟悉工作环境和业务，你们都是年轻人，想法多，点子多，相信你们沟通会很方便。”
　　叫青桔的女职员，二十七岁上下，一身干练的职业装，黑丝袜……五官和脸庞，其实看不真实，被浓厚的妆容铺盖，尽管带着面具，但身材外显，展现无疑，不得不说，劳斯莱斯的身材、五菱的脸！如果把妆容擦掉，成为漫步者新能源车的脸，也未必不可，但机会应该渺茫。
　　回归话题，青桔，真名，长青桔，姓长的，不常见。
　　长青桔挂着职业笑容点点头，“好的芳姐。”
　　在职场上，男的叫哥，女的叫姐，没毛病，当然，也可以叫“某老师”“某工”“某师傅”“某师”“某同志”……等等，称呼嘛，显得越亲切越好，方便熟络。
　　“青桔姐，你好，我叫苏晟。”
　　长青桔瞥了眼苏晟，“哦，刚好有个空的工位，你暂时去坐那！”
　　“嗯好。”
　　一般来说，刚入职新人，或者实习生都特别无聊，没啥活干，同事或者负责带的“师傅”会给一堆相关资料，熟悉熟悉，了解一番，实际上，其实并没有任何卵用。
　　“你是杭大的？”
　　“明年六月份毕业。”
　　“哦，我大你六届。”
　　“嗯？是学姐啊！”
　　“什么专业？”
　　“机电。”
　　长青桔眉头微蹙，微微摇头，不再说话，话说，人资部真够没趣的，学机电的，来做策划？HR真不靠谱啊！
　　……
　　长青桔的脾气，苏晟短短几句话就给摸透，属于那种，做事型，别废话，少言寡语，不善言谈的，用此类型的人来做策划，说实话，真不太合适。
　　策划部突然进来一名青年，三十开外，板寸头，蝶翎衫，银帶表，有些小管理层的样子，说：“策划部集体开会！苏董说让咱们策划部出一份策划推广和市场方案！”
　　长青桔收拾东西，抱着笔记本和钢笔，“一块来听听。”
　　“哦好。”
　　苏晟装模作样拿着笔记本和笔，一同前往会议室。
　　策划部的经理周永豪在台前说：“苏董在管理层会议上说，接下来，嘀嘀会极速扩张，尽快将嘀嘀铺满全国所有地市级以及县市级以上所有城市！资金方面，有荣光资本支持，但渠道方面和市场推广方案需要咱们来解决！各个有什么好的想法，可以畅所欲言！”
　　策划部稍微年长的说话：“线下广告、线上广告两条线并用。”
　　有人补充说：“打造精品精英团队，提高服务质量和口碑！”
　　“撒网式铺开，眼下，随着咱们嘀嘀在网约车行业，具有一些影响力和颇丰收益以后，跟风模仿者屡见不鲜，所以，咱们首要任务需要打败竞争者，抢占市场！”
　　……
　　策划部成员纷纷表达自己看***到长青桔时，长青桔说：“我比较赞成偏向于广告推广，打响嘀嘀品牌效应后，同步提高服务质量，而如何做广告推广，我的想法特别简单，用心！用心做广告，主题：关怀！其次，安全！”
　　“广告要符合人文的情怀和对顾客的关怀，如此，则需要咱们的注册司机提高服务质量，如何打分提高服务质量机制，可以给予金钱奖励，然后，便是要组织一些评选活动，带有目的性和奖励性质的……”
　　“最后，安全，嘀嘀不仅要价格便宜、人文关怀以及高质量服务，更应该安全，存在安全隐患车辆，不允许注册司机端，关注司机本身个人信用和社会情况……”
　　长青桔年龄不大，但说到策划安排和推广事宜，逻辑理论和想法点子一套接着一套，滴水不漏，十分不错。
　　事实上，苏晟能参考前世嘀嘀初期和中期的发展情况以及所采用方法途径，的确如此，将以上策划成员全部综合、去糟粕留精华，便能成为嘀嘀成功的全部必备的要素，说起来，郑秋雨成立人资企业，真不错啊，HR们各个眼光很好，替嘀嘀招聘来的，都不是吃干饭的混子！肚子里都有点墨水！
　　周永豪目光扫落一周，看到长青桔身边的苏晟，眉头微皱，“你是今天刚来的实习生？”
　　“是的，周经理你好，我叫苏晟。”
　　“那苏晟你来说说，咱们嘀嘀应该如何做市场推广，策划一套怎样的方案，才能尽快占领全国市场？”
　　全体目光汇聚在苏晟身上，这个新来的实习生会怎么说呢！
　　苏晟淡淡一笑，说：“其实，各位前辈同事都讲到重点、要点，综合下来，规划成册，便能成为一份很好的推广策划书，我就补充一条关键的想法和做法，砸钱！烧钱！折扣券！以一折到八折的折扣卷在即将铺设的城市，大量分发下去，在消费者实名注册后发放折扣卷，其次，开放顺风车、拼车、出租车和专享以及尊享等功能，以满足不同使用需求和用户基础！”
　　全场皆惊，不由得感叹初生牛犊不怕虎，上来就想放大招，但在老人和前辈眼里，就属于哗众取宠，他们本就坚持以稳中求进来推动市场，而像苏晟这般激进流派，明显和他们主流观点相冲不符合，所以，对新来的苏晟，都有些不爽，冷哼一道道。
　　而周永豪却冷眼看着他，淡淡的说：“苏晟，你的想法太激进冒险，想法是好的，但年轻人终究是年轻人，没有考虑好后果，就知道一个劲往前冲，行，总体来说，有自己的想法又敢于表达，不错，坐下吧。”
　　而长青桔却突然说：“周经理，我觉得苏晟想法很好，咱们铺设杭城时，所用的方案，就是狂砸钱、烧钱，那何不依瓢画葫芦？明显，大力度折扣卷来铺路，比软硬广告投放更具效果，更能吸引消费者。”
　　周永豪摇头，看着长青桔，眼底闪过一丝涟漪和贪婪，他说：“杭城以及杭城周边的铺设计划，是苏董亲自拍板的，以价值上亿福利卷才硬生生啃下的，若铺满全国，将要花费的推广费用和代价难以想象，说不准，要高达百亿以上！虽说咱们背后是荣光科技，但以花费百亿去铺市场，万一荣光资本会中断……嘀嘀，必然胎死腹中，宣布破产。”
　　最后，苏晟所说被当做笑话听，并且由于苏晟的“哗众取宠”，惹得一些老人前辈不开心，隐晦的都离开苏晟远些。
　　散会后，长青桔对苏晟说：“别灰心丧气，我很赞同你的想法！当初杭城铺设策划方案，就是以砸钱烧钱的方式迅速铺开，将网约车市场建立起来的。”
　　苏晟笑着说：“我没有灰心丧气，我只想说，策划部策划书，苏董会采取一大半，但推广方案核心，必然依然会是狂砸钱！以折扣券、新用户卷等方式投放市场！”
　　长青桔眼底异色微漾，“若真那样，估计啊，周经理脸色不会太好看，你的实习期可能会提前结束。”
　　长青桔在“实习期”三个字加重语气。
　　苏晟笑了笑，没说话，想以非正常手段赶他走？
　　呵呵，谁走谁留，可不一定！
　　他在纸币上写下，领导力第一条，采纳和接受！好坏不重要，且都留下来看看，符合心意的，不一定是正确的。
　　实习两天后，苏晟回校继续上课，学校里学理论，嘀嘀实习岗学基层、感受基础，而在荣光总部，则和王涛等人讨论、定制大局！
　　看似矛盾，实际上，能感受到不同层面上的东西，对个人发展有好处！
　　不知不觉，三月二十八来临。
　　荣光总部此时极其热闹。
　　一项“黑”科技问世，电力虚空传输技术，一听名字，就一股逼格内味袭来，科幻风的既视感！
　　特布旗下，特撕拉电力电网公司总裁，蒋飞蓬主持新技术发布会。
　　蒋飞蓬，原南电总裁，后因癌症辞去职位，在家养病，本以为此生将休，没想到，荣光科技竟然把癌症特效药给研制出来了！所以，蒋飞蓬来了，算得上报恩吧。

第一百九十六章虚空电力输送面世，天朝电设基站，准确到社区村庄！
　　蒋飞蓬主持今天的特撕拉电力公司新技术，虚空传输技术的官宣！
　　到场媒体数千家，八万坐席的大礼堂，几乎要被坐满，除去媒体以外，还有相关方面的学者、教授，他们对待虚空传电技术十分感兴趣。
　　台上，蒋飞蓬说：“感谢各位来捧场，蒋飞蓬在此拜谢，咱们废话不多说，言归正传，虚空电力输送技术，是以我司科研团队搭建研究的，以致力于虚空云层电力输送到各个电设基站……”
　　实际上，以荣光和上头联手合建、特批的一些发电厂群为发射端，以地区建设，根据每个城市的规模大小来建设五到十个电厂，即发射端，我们称之为电母端，发射到云层上以后，有高空正负放电荷离子以云层高压伏电做推浪，带动云层挤压、传输，直到所需要接收的电子端，即精准到社区、村庄、街道、集团企业、学校、商户等等所需要的电流供应的地表电设基站，接收端称之为电子端。
　　所以，总结，电子接收端，电母发射端，高压云层输送端，形成一个闭环，如此，便称之为虚空电力输送技术。
　　取代传统的电线连接方式，高压低压电线，会损耗材料、费用大量人工成本，以及各类其他成本费用，如规划、实施、项目、运维……等等，此外，高空云层传输方式要大大增加其电路安全性。
　　众所周知，人类耐受电压为36伏特，一般高于36伏的电压，人体就难以承受住，如果持续高36伏以上电压过流人体，就会出现灼伤，严重时，会死亡，如220伏特，而当电流过大时，电压超万伏特以上，人体瞬间就能被击穿，变成焦干！如果受到十万伏特的强压电刺击，仅需几秒，生物体就会化作齑粉灰烬。
　　……
　　蒋飞蓬介绍半天，说：“耳听为虚，眼见为实，各位请随我来大广场！”
　　蒋飞蓬带领众人来到荣光大广场，并在现场远程荣信视频，和百公里外的杭城水电厂的荣光工作人员联系。
　　“蒋总，我们准备好了，随时等待您的一声令下！”
　　蒋飞蓬笑了笑点头，“请你们稍待。”
　　转身对媒体们说：“眼前，我们所看到的金属塔，就是我所说的电子端接收器！”
　　一座三米高的铁塔耸立人前，银白色金属探头闪烁着红色、黄色以及绿色的灯光一枚长两米的引针对着苍穹。
　　蒋飞蓬打开内属感应器按钮，“仅需轻轻按下启动开关，电量就会远远不断输送到此，一台电源塔电子端，能供应三百户人家正常供电，普通小区和村庄，安置一到三个电子端电源塔就能不间歇供应电源能源。”
　　“开启！”蒋飞蓬对着视频另一段，荣光工作人员下达命令。
　　在杭城水电工作的荣光人员得到指令后，开启发射端，即电母端，一座外形酷似电子端，却比电子端要高大五、六倍的电源塔，仅仅几秒，百公里的供应就续上，只见接收端绿色闪亮，红色熄灭，蒋飞蓬说：“开启收集电源状态，会有指示灯显示，当损坏故障时，或者，关闭电子端开关时，都会有电源指示灯显示！”
　　有记者问到安全性能，“两个安全性问题，第一，在地表电子端，如果谁不小心触电，该怎么办，电子端哪里会存在安全隐患？是否可能会存漏电情况？不熟悉安全操作人员会不会发生意外？第二，再说说天空云层高空，在高空云层航行的飞机会不会受到影响？甚至高空飞翔的动物又会不会被电死？”
　　蒋飞蓬看向那记者，蒋飞蓬初来杭城走马上任，对杭城晚报记者何淼的脾气不清楚，所以有点不爽的说：“荣光出品，必属精品，安全性必然会被放在第一位的考虑！”
　　“在发射端电母电源塔喷射时，会化作电流正负荷离子，会在云层排空时，形成对流输送，以两级紊流状态输送，既然属于离子游离态，自然电流量非常小，甚至可以说不存在！”
　　举一个非常形象的离子，将一堆积木搭成房子，从发射端喷射出去，到高空云层时，就会变成积木模块，直到被接收端接受后，又会被重组成积木房子！从而实现，点对点的无线传输！
　　值得一提的是，中间的电流没有损耗，功率反而隐隐增大，因为云层本身就会有电流存在，在正负荷离子阶段运输时，云层的自由电子会随同运动，与正电荷结合，带来一部分额外电流……
　　……
　　发布会结束，消息一经发布，全球都沸腾了！如同炸开锅的轰然。
　　荣光实现虚空电力传输，就意味着以后电源电流传输，可以摆脱传统型的有形电线的束缚，那么是否意味着，在以后，人们随时随地都能补充电源，比如说，把电子端集成做袖珍化，集成手机、电脑的某一元器件大小，再也不用担心电源量不够用的问题，再比如，放在新能车上，家庭用电器上……等等。
　　总之，人类所能够发散性思维想到的，并且便于源于生活的，最终都会实现，相反，那些科学们认为的未来科技和产品，往往难以实现，所以，苏晟才会说，民众需求决定一切！只因为人民需要它，所以，它在！
　　……
　　国外。
　　“东方荣光又在搞事情！”
　　“虚空电力输送？真科幻啊！真的假的，唬人的吧！”
　　“荣光科技该不会得到某个外星文明传承吧？”
　　“如果该技术真能实现，方便全人类，是推动咱们全人类文明的利器神器啊！要知道，能源的无线供应，会给生活和工作带来很多便利，好处数不胜数。”
　　“科技荣光，东方崛起，上古文明古国，终要睁开眼睛，君临天下！”
　　……
　　天朝。
　　“没话说，荣光一如既往地牛皮！”
　　“真心66666啊！sixsixsix！”
　　“楼上的，淡定，对荣光来说，基操勿六！”
　　“我们村终于能通电了！我是十万大山的孩子啊！”
　　……
　　荣光对天朝影响越来越大，下一步，特撕拉电力公司会接受百万电力电网人！但不是什么人都要，需要考核考试，没点真功夫，荣光的大门，真不好进！
　　等特撕拉电力公司一线人员全部到位，电子接收端电源塔就会慢慢铺开全国范围内，精准到社区、村庄！

第一百九十七章电网架构和影响，苏晟被针对！
　　电力虚空传送技术以城市群、区域性铺开，全球虚空云层电网架构规划是宇文安乐负责的，规划格局以全国分区划片方式，如东北、华北、华西、华中、华东、华南，西南，东南、西北等九大电网划分区，往下到地市、区县以及乡镇级别，最后，到社区和村庄，以上推下，逐层满铺，预计铺满时间，大概需要三年。
　　至于该技术拿到国际上应用，苏晟没有说不可以，但需要花钱购买专利来使用。
　　一些电力基础设施一般或者落后的封国疆域，都会选择虚空电力输送技术的应用，而电建设施较为完整的封国疆域，如星国、扶桑等，则继续沿用固有电网架构，现存电网架构和新技术相比，看似落后，实际上，对本国各方面影响并不大。
　　真不大吗？
　　时间会检测和证明一切。
　　与此同时，大洋彼岸，天马座科技集团。
　　墨菲洛克对集团高级执行副总裁杰文森说：“关于东方荣光架构的虚空电力输送技术，你有什么看法？”
　　杰文森是天马座文明残片研究团队里负责能源板块的小组组长，他说：“荣光在能源技术行业内，电力应用技术特别强，处于全球领先地位，但我们在天马座流星陨石中翻译得到一份关于能源科技的技术残片，主要以“热”能和“光”能形式出现！等我们将新型能源技术和应用方式吃透，未来能源技术和能源行业，依然是咱们星国主导！”
　　墨菲洛克笑了笑，拍拍杰文森的肩膀，“那你和你的小组要尽快些，能源行业的利润太大，如果长时间被荣光科技所垄断，会对咱们星国的经济造成难以弥补的损失！”
　　就像漫步者新能源车，如果没有上市倒好，如今，由于癌症特效药的限制原因，致使86封国的企业封杀令撤掉，荣光旗下，漫步者新能源车便被顺理成章推到全球市场，根本都不用想，性能优越的漫步者新能源车，短时间内就成为交通行业新贵，成为炙手可热的对象，几乎可以说，市场供不应求，有些特殊定制款，听说在黑市被炒到天价，因此，本国汽车制造业受到困阻，市场占有率和固有份额每况日下、节节缩水，日子苦不堪言。
　　且不说车辆本身，而说车辆所使用的能源供应，传统汽车的能源供应来自于汽油或者柴油，说到底，是燃油原油的能源问题，尽管星国没有较大储量的原油田，但以星国和某东特殊关系，国际原油价格一直以来都被星国所把控，调控高低都是他们说了算。
　　而当石墨烯电池技术一经出现，原油价格呈现断崖式下跌，直接跌落谷底，按去年财Z收入比来看，能源行业占比20%，可以说是支柱性产业，如今却被东方一家私企民营性质的集团所抢夺攻占……
　　短时间内倒还好，不管石墨烯电池技术，亦或者新能源车，都未必能彻底全面代替取缔传统原油能源，但时间一久，石墨烯高能技术一出，工业原油驱动不存在，届时，东方荣光将能源应用层全部垄断，未免太恐怖，搞不好，要真刀真枪干一仗，毕竟能源的肥肉，可不仅仅涉及到金钱，而涉及到权柄。
　　……
　　话说两头，一段时间以来，苏晟都蛮忙碌的，一来，学校课程，除本专业外，要抽出大量时间学经济课，由于蔡林培校长跟下属经济学院全体教授和老师打好招呼，只要有学生来听课，不要驱赶、不要过分关注，但一众教授都意识到来蹭的，身份非同小可，于是，最后教授们给学生们上课时，都会比以往更爱点名，一段时间内，经济学院的学生们苦不堪言，根本不敢翘课，此外，岳繁振教授猜到苏晟是谁，能被校长所叮嘱，又姓苏，在杭大能有谁？想到课堂上，苏晟侃侃而谈，对荣光看法和回应，岳繁振摇头苦笑，除苏晟以外，又能有谁？
　　二来，苏晟会抽空去集团总部主持大局，按规矩，每月三号会召开集团会议，以及制定短时间的目标和计划。
　　第三，就是去苏父的嘀嘀去上班，尽管前后一共去过两次，但第二次，就在今天。
　　苏晟刚来到工位上，长青桔就说：“苏晟，我有一个好消息和一个坏消息，你想听哪个？”
　　“跟我有关系吗？”
　　苏晟望着长青桔过分包装的脸，厚厚的粉底层隐藏着什么？
　　长青桔说：“有关系。”
　　“那就先说好消息。”
　　“好消息是，苏董采纳咱们策划部方案，并执行，且给出一条必须要实行和增添的策划核心！砸钱烧钱、折扣券营销！说明，你确实有策划天赋，有远见，不错。”
　　“那坏消息呢？”
　　长青桔沉默片刻，脸色有些不爽的说：“坏消息是你要离开嘀嘀了！”
　　苏晟眉头微蹙，“为什么？我的实习期并没有犯错，也没做什么对不起公司的事情？”
　　“可你得罪周永豪啊，你当众所提出的建议，被他们看做冒失激进和哗众取宠！如今事实证明，你是对的，而他们全都是错的，一个人错，倒没什么，怕就怕一群人都错，而只有你是对的……周永豪需要顾全大伙颜面以及自个的身份地位，所以，你只能离开！”
　　长青桔微微叹气，“其实离开这，挺好的！”
　　苏晟反问：“为什么挺好的，嘀嘀属于新创科技企业，资格最老职员，也就三个月多点，难道公司内还能有派系争夺不成？”
　　长青桔摇头，“派系倒没有，只不过，周永豪跟人资部经理刘芳，关系非同一般！”
　　长青桔低声说：“策划部一半职工都是周永豪的老班底，都是从上家公司一块跳槽来的。”
　　“？？？”
　　苏晟嗅到八卦的味道，刘芳年龄……四十开外，而周永豪则三十出头，难道是一句“阿姨，我不想努力了？”
　　长青桔看着屏幕敲字，“我帮你请辞书，你实习期，没有必要写辞职报告。”
　　苏晟淡淡一笑，“行，麻烦青桔姐。”
　　长青桔摆摆手，“好歹你我同事一场，更何况，你是我学弟。”
　　果然，策划部常规会议时，周永豪和一众老人、前辈对苏晟态度极度不友好。
　　“苏晟，你如今在实习期间，加上你有较好学习能力，所以，我准备让你负责全国各省营运办事处的企划书！明天我就要，能不能做完？”
　　按理说，一般热血小伙，会立即点头答应，第二天，都会因做不完而道歉，从而顺水推舟，将其辞掉，就算实习生本身都没有办法，毕竟没有完成指派工作任务是事实！
　　苏晟把请辞书，推到周永豪面前，“我学校学习任务重，没空来实习，所以，抱歉各位，再见！”
　　说罢，苏晟转头就走，来到门口时，苏晟转身给长青桔打个招呼，“青桔姐，我相信我们很快又会见面，哦，对了，各位，我们打个赌，你们啊，大部分人在这个月都会得到双倍工资，真的，相信我！”
　　说完，苏晟转身离开，整个会议室静悄悄的。
　　“他刚刚说什么？”
　　“他说我们会得到双倍工资，就这个月！”
　　“有那好事？！”
　　“要真能拿双倍工资就好喽！”
　　……
　　台前，周永豪脸色难看，双倍工资？苏晟所言什么意思？隐晦想表达，会被公司炒鱿鱼？

第一把九十八章第五代通信技术，5G芯片
　　离开嘀嘀公司办公场地，苏晟轻笑，有点小无语，看似主动提离职，实际上真有种混不下去被开掉的境遇。
　　不过话说回来，苏晟脸色由无奈的苦笑转而严肃，给苏父拨通电话，“爸，你的公司需要裁掉一些员工，嗯，滥用职权和易怒易妒，如此职员和管理层对公司来说，不利发展……”
　　嘀嘀对他来说，是小打小闹，但对父亲而言，则可能寄托苏父一生理想和追求，毕竟，男人，无论怎样，都需要一份事业！
　　苏晟挂上电话，打开嘀嘀软件，叫来一辆网约车，准备回荣光总部。
　　与此同时，刘芳被叫到董事长办公室。
　　“苏董，您叫我来是……？”
　　“策划部做的方案，你看看。”苏清远面无表情的丢给刘芳一份推广策划书。
　　刘芳怔了怔，她是人资部经理，看什么推广策划书啊！？
　　但领导让你看，你不得不看啊，刘芳虽然不懂策划推广，但对方案类的文案以及内容条理性判断，尚能看得清，大概游览一遍，点头说：“尽管对销售推广不太清楚，但这份策划书应该不错，面面俱到，各项建议提议都十分中肯，没有夸大，没有张扬，而且稳中求进的策略，是我所欣赏的。”
　　然而，苏清远却冷着脸说：“如果纯单方面用这份方案，很可能会使嘀嘀丢失全国市场！没有任何竞争力！”
　　“这……”对销售策划和市场推广，刘芳压根不懂啊，突然刘芳想到什么，冷汗直冒，“苏董，你指策划部……”
　　“策划部的过失，我待会再说，先说说你！你和周永豪个人关系，当然，我们从职级上，是上从下属的关系，但个人生活上，我管不着，你们什么关系，我更不想管，但将个人情感和工作联系到一块，是我所不希望看到的，滥用职权，更不应该。”
　　刘芳冷汗唰的流淌，“苏董，您都知道了？”
　　“周永豪和一批策划部员工都是靠你关系来的，我暂且不追究，每个人领取该领的工资和赔偿，收拾东西滚！至于你，给你留点面子，自行辞职！”
　　刘芳傻楞半天，深吸气点头，“谢谢苏董宽容大量。”
　　“嗯，去吧。”
　　刘芳从头到尾都没有撒泼打滚和大闹一场的打算，第一，刘芳和周永豪不正当关系，算得上把柄，而刘芳终究有自己家庭的，有丈夫、孩子的，真闹大，受伤的是她，容易家破人亡。
　　第二，荣光背景，荣光董事长姓苏，而嘀嘀董事长同样姓苏，而嘀嘀又是荣光投资的，所以，动动脑子就晓得，苏董和神秘的苏总关系匪浅，就算不是至亲，起码也得有血缘关系。
　　得罪嘀嘀就等于得罪荣光，以荣光如今威势和社会影响力，但凡荣光说句话，天朝就没有她刘芳的立足之地。
　　很快，策划部就收到十一份合约解除协议以及赔偿协议。
　　看着面前的两份协议书，周永豪和忠诚下属都慌了神。
　　“经理，咱们被辞退了？”
　　“怎么可能？”
　　“假的吧，咱们什么都没做，甚至，策划书方案得到苏董赏识。”
　　“赔偿声明刚下，你说有可能是假的吗？”
　　“周哥，你拿个主意，我们该怎么办？嘀嘀待遇可不低啊！”
　　“是啊周哥，您给拿个主意啊！我有家要养，不想被辞退啊！”
　　……
　　周永豪冷吼一声，“都吵什么吵！我去人资部问问。”
　　周永豪其实心底隐隐有猜测，大概和刚被他挤兑离开的苏晟有关，苏晟姓苏，苏董苏清远姓苏，苏晟的策划预言非常准，加上离开前一些莫名的话，比如，这个月工资会增一倍，如今被辞退，按照劳动法，可不就由公司赔偿一倍嘛？！
　　人资部，周永豪看到办公室内在收拾东西的刘芳，“芳姐，你……”
　　“我辞职了！”
　　“为什么？”周永豪满脸不解。
　　刘芳惨然一笑，“别问，没有任何意义，你啊，尽快离开公司，办理好离职手续，如果能离开杭城更好，杭城，对上层人来说，是一座不夜城，纸醉金迷、夜夜笙歌，而对底下人来说，就是一座掐住、扼住命运咽喉的无形大手，能坚持下来的，靠着一股子不服输的劲头，以及一份理想和梦想。”
　　“芳姐，我……”
　　刘芳抱了抱周永豪，“忘记我，我有家庭。”
　　说完，刘芳毅然决然转身离开。
　　周永豪阴沉着脸，回到部门，“都收拾东西，咱们离开嘀嘀，此处不留爷，自有留爷处！”
　　周永豪恨上一个人，苏晟！特别恨！然而，凭他自己又显得苍白，弱小，若等他以后发达，必然让富二代苏晟好看，还有辞退他的嘀嘀！
　　角落里，长青桔满脸惊骇，其实能猜到，苏晟和苏董关系不同一般，没想到如此不一般，难道苏晟是嘀嘀的“太子爷”？呵呵，真说不准啊，这个社会啊。
　　……
　　四月初，愚人节。
　　苏晟在荣光总部招待一位女士，孟婉，华威执行总裁、副董。
　　孟婉第一次见到苏晟，而苏晟却非第一次见到孟婉，电视上见到的。
　　苏晟给孟婉第一印象，年轻！特别年轻，嘴角总噙着一抹难以捉摸的微笑，耐人寻味。
　　而孟婉给苏晟的第一印象，则有温婉贤淑，大家闺秀的感觉，年三旬而不嫌沧，岁月不在脸上留下丁点痕迹。
　　“孟总，你的来意是？”
　　“华威将联手天朝内所有大型互联网科技企业，共同开发第五代通信技术，而芯片方面，荣光独占鳌头，所以，我们请求苏总能够不吝帮助，帮我们研发、制造5G芯片！”
　　苏晟想到前世的5G时代，高速信息时代，由华威开创的高速通讯公路，但修路的过程并不容易啊！艰难险阻，层层受困。
　　“5G芯片倒好说，但我给孟总一个忠告，第五代通信技术固然强，但尽量铺开在境外，国内嘛，尽量不要铺设基站，真不需要。”
　　“嗯？为什么？”
　　“因为，荣光会在不久后同样做通信技术，比第五代、六代更快、信号网络更强的通信技术！”
　　苏晟没有隐瞒，也没有隐瞒的必要。
　　这下子，孟婉愣住，“苏总所言属实？”
　　“自然。”
　　孟婉苦笑，抛开部分合作，说到底，两者属于竞争关系，而以荣光科技风格，没什么废话，就有技术碾压，华威必然不是荣光对手。
　　然而，苏晟却说：“等荣光通信技术面世，我短时间内只会考虑国内，所以，你的第五代通信技术尽情占领境外市场即可！而且，第五代通信技术对天朝而言，亦然有战略性意义，所以，5G芯片的事，包在我身上。”
　　孟婉点头，“既然如此，合作愉快。”
　　“合作愉快！”

第一百九十九章孟婉西行，5G技术被盗？强留客！并推新5G，天朝怒！
　　四月初，荣光和华威达成5G芯片联手开发协议，实际上，以荣光的强大技术，5G芯片单方面研发就行，根本不需要华威插手，但华威表示，该芯片需要适应他们5G信号通讯传输，所以，需要特殊配置和规划。
　　很快，以华威牵头，组成科技企业圈子内较大的高新科技群，共同致力发展第五代通信技术。
　　而缘由苏晟劝告，荣光即将推出新的通信技术，比5G、6G更强的通信技术，该技术应用的前期会在国内铺开，因此，孟婉只好将华威5G技术基站建设到境外，铺设全球各大封国疆域内，至于国内市场，只能忍痛割爱放弃掉，反正到后期跟荣光争夺，纯属以卵击石。
　　而华威立即整改战略，将第一目标更改到星国的市场！作为全球联合盟主国之一，若华威能征服该国通信市场这块难啃的硬骨头，全球其他区域、顺势而行即可。
　　所以，孟婉带着华威的技术团队、产品团队、销售团队以及安全团队，组成华威代表团，来到大洋彼岸，星国！
　　孟婉西行牵动无数人的敏感神经，而天马座科技集团在孟婉西行当天，对外官宣，第五代通信技术得以实现，比东方5G速度更快、信号更强、范围更广、状态更稳定……非要用个名词说：5G+！
　　天马座科技的新技术5G+通信被官宣后，立即在拉维斯洲开展基站建设通信覆盖和测试实验。
　　当孟婉踏上星国后得到天马座科技官宣5G+技术消息，脸色大变，肃然说：“消息属实？”
　　华威集团星国区总裁回应：“千真万确，拉维斯方面负责人来信，天马座科技的确在规划基站点和选址工作。”
　　孟婉绣眉微蹙，半晌，“既然技术交流洽谈会被举办，咱们来都来了，就没有理由退缩而打道回府。”
　　她对技术团队和产品团队说：“本次技术交流洽谈会的主角是你们，都好好表现，对比双方，找到差距，吸收优点，除去弊端，增强自身技术能力！”
　　众人纷纷点头。
　　很快，第五代通信技术交流洽谈会如期举行，参加会议的，都是通信行业赫赫有名存在，如哈佛、嘉洲、嘛省等一些研究通信技术领域的知名博士、教授，再如一些在通信领域里取得不斐成绩的工程师、学者以及一些通信集团代表和技术核心人员。
　　华威方面的技术人员以易天行教授为主，在交流会上发表个人和团队对通信技术和新生代5G通信技术的看法和意见，得到一众学者教授的赞许和认同。
　　交流会结束后，天马座科技以5G技术交流名义邀请孟婉和华威团队来天马座科技总部和技术中心参观。
　　在天马座科技集团的科研中心前，墨菲洛克和孟婉头次见面：“孟女士你好，我的天马座科技的总裁，墨菲洛克。”
　　“墨菲洛克教授你好。”
　　两人轻握两下，绅士有礼。
　　墨菲洛克说：“对于东方华威我神往以久，我们对华威科技的技术是十分肯定的，一直以来，我都特别期待和华威科技合作，很可惜，暂时没这个机会，此外，对孟女士的传闻，我素来有所耳闻，听说孟女士被贵国民间称之为商界铁娘子，商业手段惊人，具有女版财神爷的称呼。”
　　对于墨菲洛克不要脸的夸赞，孟婉不仅没有半分愉悦，反而隐隐有种不好的预感！
　　“墨菲洛克教授谬赞，我不过一介普通女子，有个好父亲、命好，仅此而已。”
　　话音一转，孟婉反说：“倒是贵司，前有癌症特效药，后又不声不响研制出第五代通信技术，实在是令人佩服啊！”
　　看似互相恭维，但双方间隔的氛围里，总能嗅到一股子火药味！
　　墨菲洛克眯了眯眼睛，“孟女士请，以及诸位，请。”
　　墨菲洛克招呼孟婉以及其他华威团队成员，指着前方一座六层的回廊型建筑，他说：“前面就是天马座科技的技术研发中心，各位都是华威精英骨干，既然来我们的技术中心参观，可得好好的指导赐教啊！”
　　孟婉眉头皱成淡淡的川字，“一般来说，科研技术中心属于一家科技型集团企业的核心场所，外人岂能随便参观？不如，咱们随便逛逛科技园区即可。”
　　墨菲洛克眼皮微跳，转而笑笑，“也好，各位请。”
　　……
　　墨菲洛克等人的如意算盘落空，但无妨，自从孟婉团队来到天马座科技集团地盘上，结局都被预料，一切都被安排的明明白白。
　　果然，在孟婉告辞，准备带着代表团队离开时，被一群安保制服人员拦住，“我们是ICA！孟婉，我们怀疑你和你的技术团队来天马座科技盗取技术机密！天马座科技为我们星国核心型科技企业，所以，为洗清诸位嫌疑，请孟女士和诸位随我们去一趟安全司！”
　　孟婉脸色骤变，不等她说话，代表团成员纷纷不满，反驳说：“放屁！我们应邀来天马座科技参观，什么时候盗取你们的技术机密？”
　　“是啊，你们不要胡说，饭可以乱吃，但话不能乱说，小心祸从口出。”
　　“是不是有什么误会，你们最好查清楚，不然，很可能上升到国际问题……”
　　“我们全程都在天马座科技园区的外围参观，根本没有踏足核心区域，墨菲洛克教授可以证明。”
　　……
　　孟婉看着墨菲洛克没说话，墨菲洛克教授摸摸鼻子，摆手说：“各位探员，你们是不是有所误会，华威代表团受到我邀请来参观，并没有接触到核心技术，你们看看误会……”
　　不等墨菲洛克说完，那ICA探员冷冷的说：“不管你们在天马座科技园区内都做了些什么，以孟婉为首华威团队来天马座科技是事实，我们便有理由怀疑技术泄密，所以，请诸位配合我们调查！”
　　孟婉上前说：“我需要申请华威的法务律师团！”
　　那个ICA耸耸肩，“你们随意。”
　　……
　　最后，孟婉被扣留，其他代表团成员同样被扣留，消息传到国内，举国震惊，民众们义愤填膺，同仇敌忾。
　　华威法务部出动。
　　然而，此时，星国方面态度十分强硬，最终，以盗取5G技术名义暂时软监禁孟婉，而其他技术成员放行离去。
　　一个星期后，天马座科技集团突然推出5G技术升级版，新型5G+通信技术，可以模拟到6G时代的边缘。
　　此时，荣光集团，苏晟脸上没有丝毫表情，“通信技术战的非商业手段？我对天马座科技高看了啊！竟然没有选择以科技制霸。”
　　“既然如此，通知爱茵撕坦教授和冯依曼教授，以量子纠缠技术为底的新通信技术，量子通信技术可以准备测试了！”
　　“此外，召开发布会，向世人宣布，咱们荣光做出量子通信技术，比所谓的5G、6G的基站通信技术，要快十倍、百倍、上千倍！”

第二百章量子纠缠技术，空间坍塌效应，信号穿墙中继，无视山高水远！
　　国内网上轰然一团，炸锅沸腾，各种谩骂毒咒言辞、横泗纷飞，都快闹成了一锅粥。
　　“去特么无耻！”
　　“设套，必须是套！”
　　“我们有5G技术，会盗取你们的？”
　　“放屁，放你凉的麻辣狗臭屁！还我孟女神清白！”
　　“放我女神，不然我手捏核武炸你吖的！”
　　……
　　网上本来就喧嚣一片，结果，没成想，荣光一道新技术发布会的资讯，好似在平静湖面上投放一颗热武核弹，彻底引爆渔轮，上下一片哗然！
　　荣光科技：荣光研发出新技术，量子通信技术！
　　如此，全网闹上天，而致使全球目光汇聚到东方荣光以及西方天马座。
　　荣光尽管成立不到一载，但与天马座相比，称其为“老牌”巨头丝毫不为过，而天马座刚成立没几个月，勉强成长后进新秀。
　　老牌和新牌再次对抗，不久前，在癌症特效药对抗中，天马座科技，哦不，应该说墨菲洛克集团，惨败北山，更改名称于天马座科技，以通信技术卷土重来，而荣光再次计划要携带旗帜登顶，并将迎孟婉等人归来。
　　民间各种声音并起，而天朝方面，态度同样强硬，势必要迎孟婉等人回归故里。
　　苏晟接到京畿方面电话，是张爱民长老的，张长老在电话里雷霆愤怒，“苏小子，用你的技术好好鞭笞他们的脸！给我狠狠的打！迎回孟婉等人！京畿方面和天朝方面都会给你助力，以科技制裁对方！”
　　苏晟保证说：“没有问题，张长老您放心，小子办事，稳当。”
　　挂上电话，苏晟摇头苦笑，想用科学技术去逼迫对方释放孟婉，只有一种情况，那就是量子通信技术全面覆盖全球任何角落，以绝对快准狠的优势打败全球所有的通信技术，同时，让对方普通人民难以离开，适应性的不可分割，如此一来，倒不如一颗天基能武激光束！
　　使用天基能武，仅需一弹，就能解去所有烦扰。
　　“去准备量子通信技术的基站中心！”苏晟来到研发中心，找到冯依曼教授。
　　冯依曼教授说：说：“以咱们荣光为源点，向全球发射量子冲击波，以量子纠缠实现空间塌陷，从而减少传输损耗量，以经纬度做标识，全球分区、分时，实现量子全球化的信息导出、传输和导入，同时，做量子监测的分析，一台初等量子计算机的运算能力不能够提供通信计算，那就用五台、十台！总之，量子通信技术和应用，很快就能实现！”
　　当全球都用量子通信技术捕获信号和网络，届时，其他通信技术就会退出主流舞台，量子通信技术将成为地球唯一通信基础，而如此苏晟想，他可以轻轻松松监控天下，操控天下渔轮！科技制霸，便如此强大如斯。
　　冯依曼教授接着说：“初代量子计算机制备十台，供应量子通信架构运算，并且可以实时监控全球！”
　　基础架构不等于上层建筑，在信息时代，基础架构能决定上层建筑，如果动摇基础架构，上层建筑必然要倒塌，不管谁能建设基础架构，都将在这个时代，处于不败之地！也正因为如此，星国才会做出这般不要脸皮的行径。
　　苏晟在研究中心开会，王涛来电，汇报说：“任总相求，需要您帮忙，应该为孟总的事而来，您见不见？”
　　苏晟笑着说：“见，为什么不见，任总是老前辈，自然要见。”
　　苏晟安排了些琐事，然后离开研究中心，前去接待厅。
　　“任总，你好，小子苏晟！”
　　对任非，苏晟保持以晚辈姿态，说实话，任非确实值得尊敬。
　　任非年逾七旬有八，面容祥和，上前一把抓住苏晟的手，“苏总，请帮帮我！”
　　苏晟笑着说：“任总莫要着急，来，坐下，咱们慢慢说。”
　　任非意识到自己的急色，缓缓叹气，“苏总，你得帮我啊，小婉被滞留星国，我这个大女儿不容易啊，她……”
　　作为商人，任总是成功的，而作为父亲，任总也的合格的父亲，他动用所有资源人脉，只希望能把女儿接回来，然而，此次涉及到两大盟主封国关系问题，所以，一时间没辙啊，但老任家终究大半辈子奉献天朝，因此上头有人给任非指一条明路，去找荣光苏总，只有他有机会将孟婉迎接回来。
　　随着量子通信技术出现，势必会对第五代通信技术造成冲击，一旦量子通信技术强大绝伦，远超当下的通信技术，或许会对星国网信基础直接冲垮掉，如此一来，星国方面就会被迫释放孟婉等人。
　　“任总莫要着急，我之所以让量子通信技术提前出世，就是想赌一把，看看能不能击垮全球通信，从而将孟总救出来！”
　　任非再三感谢，苏晟连忙摆手。
　　送走任非，苏晟缓缓叹气，可怜天下父母心啊！
　　……
　　荣光信通公司由郑秋雨新招聘来的贾隆兴任职总裁，贾隆兴，原国网信通集团执行总裁，后被郑秋雨挖来，担任荣光信通公司总裁。
　　贾隆兴主持量子通信技术的发布会，看完产品和技术简述资料后，贾隆兴感叹说：“有荣光的量子通信技术在，全世界可以宣布全球通时代到来！”
　　“真正意义上的全球通！”
　　发布会开始，全球聚焦，数千年媒体集满八万人场地的荣光大礼堂，各方媒体以外，还有各大名校相关专业的学者、教授以及工程师来到现场。
　　贾隆兴开门见山说：“量子通信技术以量子纠缠技术为底源技术核心，以实现全球无死角无限制网络信号通信为目标，致力发展点源式辐射塔，根据经纬度辐射全球，建设真正意义上的信息高速公路！”
　　“我们会以荣光总部建设基源信号塔，一塔可辐射全球，全球共同截住信号和网络，在天朝境内，我们会跟三大运营商合作，向全国辐射信号，而在国际上，则以封国为单位，实行区域通信！”
　　“此外，该技术能实现穿墙中继，无视山高水远！可以做到真正意义上无死角通信！”
　　……

第二百零一章量子通信技术的全球化，速度快、信号强，重建信息高速路！
　　贾隆兴介绍完量子通信技术以后，有外媒记者提问：“首先，恭喜荣光再创辉煌，新技术能在通信市场打下坚实江山，其次，我想问，荣光如此急匆匆推出通信技术，是否和孟婉女士被困星国有关吗？”
　　贾隆兴面无表情瞥了那外媒记者一眼，说：“贾某是商人，荣光信通公司属于盈利性企业，我们只谈商务，不言其他。”
　　“可是……”
　　贾隆兴不等那记者继续提问，接着说：“本次发布会，只谈商业和科技，不谈政Z，如果媒体朋友想谈政Z，恐怕来错地方。”
　　“下一个。”
　　杭城晚报记者何淼问：“贾总，量子通信技术什么时候我们能体验到？”
　　“三天内，我们荣光会架设好全境内的通信仪，以荣光总部为中心辐射全天朝境内，可能是得天独厚的地理位置，杭城位于华东中心位置，所以，地理上，便于向南、向北以及西部辐射，而特殊地区，如平原北，雪区西，南北疆域等等，我们会做特殊的通信工程建设，保证全境内通信畅行。”
　　三天？
　　何淼等媒体记者一愣，三天就能建设完成！
　　“期待荣光再创辉煌！”
　　“谢谢！”贾隆兴点头致谢。
　　“通信流量费用怎么算？”有记者提问。
　　贾隆兴说：“暂时没有和通信运营公司确信协商最终价格，但我们不会比如今通用的4G+差分太高，大概会以38到128元档来做各类套餐。”
　　说句实话，38到128元档的价格，真心不算贵，毕竟当下各类4G有些部分套餐要比其更贵，尽管荣光量子5G流量套餐说不贵，但一家独大来赚全球的钱……可以想象一下，一秒可赚斗金，都丝毫不夸张。
　　……
　　就在贾隆兴主持量子通信技术发布会的同时，某些星国媒体给国内传输直播，在天马座科技集团的大会议室内，核心成员全体都沉默了！
　　第五代通信技术，在量子通信技术面前真能抵抗住吗？量子通信技术号称比第五代、第六代通信技术更强、更快、更安全、范围更广……如此来说，他们之前将孟婉等人强行留下，又有什么意义？
　　通信技术小组组长斯特芬一拳砸在会议桌子上，“我不信！”
　　“我绝对不信荣光能实现量子通信技术，更不信量子通信技术能超过咱们的天马座第五代通信技术！”
　　斯特芬愤怒、峥嵘的脸庞，让墨菲洛克微微摇头，忍不住长叹，“斯特芬，不要着急，验证荣光量子通信技术的虚实，三天后就能一观虚实真假，但以荣光科技的实力，恐怕，事实已然能坐稳，咱们的不相信，徒然显得苍白。”
　　“可是……”斯特芬十分不甘心的说：“他们荣光到底哪来的如此强大领先的科学技术？咱们破译天马座文明残片得到的技术，竟然没有他们的技术强？上次生物医学技术癌症特效药被稳压一头，如今我的第五代通信技术直接胎死腹中……我、我实在不甘心啊！”
　　墨菲洛克教授摇头，没说话，能怎么说？难道说荣光得到外星科技？百十年来，在航天领域，他们星国一直在领先地位，可以监测到百年内降临地球的每一块陨石，每一次陨石降临消息都被他们所关注，尽管，东方有些小规模的陨石雨落下，但根据他们的情报显示，所有的陨石携带的物质，都是普通的铁、碳或者其他常见类型的矿物质和金属微粒等等，没有什么文明科技残片的信息蕴含。
　　话说回来，哪来的如此巧合，一份完整的外星传承文明能降落到东方荣光幕后的苏总头上？要真有那种情况，估计一早就被天朝保护起来，从而开展隐秘性研究，闷声发大财，哪像现在，极其高调的官宣举办发布会，从荣光第一款技术产品开始，荣光每隔一段时间，就会有高新技术的发布会，若荣光科技内部真有猫腻，恐怕不用他们星国出手，天朝早就把手伸到荣光核心！
　　所以，荣光真可能靠自己科研团队创造的技术。
　　此时，斯特芬的老对头乔伊说：“不甘心又能怎样？我当初的癌症特效药被荣光稳压一头，我又能甘心？结局是我差点被踢出局、生物技术小组全军覆没！好在，我的小组夜以继日，终于找到一份新的生物技术，沙漠植株再生技术！没准能替天马座科技和星国挣来一场胜利！”
　　斯特芬冷哼说：“荣光的量子通信技术没有事实验证，尚且不能成为根据，再者说，通信技术和工程建设属于星国高层管控，是否启用荣光科技的量子通信技术，还是两说！”
　　墨菲洛克教授却说：“如果荣光的量子技术成熟，并可以应用，其性能远超当下所有的通信技术，星国必然会释放孟婉等人以求交好，来引入荣光量子建设本国架构！”
　　“为什么？不可能吧！难道高层们和权柄者不理解通信技术的重要性？那可是基础建设啊！一旦基础坍塌，上层建筑会被瞬间击碎！他们不会自会跟脚吧？”
　　斯特芬自然不信，谁都清楚，通信技术意味着什么！就算出现战争，通信技术都不可能替换，在信息时代，信息变得十分重要，甚至可以说，不弱于人类究极武器！
　　渔轮控制、信息引***神文明的引导、监控网络……
　　难以想象的恐怖，更何况，荣光的计算机技术号称全球最强！两者结合，荣光想干什么？
　　称霸全球做帝皇？
　　不可能！不允许！绝对不会答应！
　　然而，墨菲洛克教授连连摇头，“上到权柄层，技术通用型与民众息息相关，他们没有办法，只能顺应民意，此者其一！”
　　“其二，技术全球化、区域性，当全球都使用领先的量子通信技术，那么，不到五年、十年，差距就能拉开，谁都输不起。”
　　说到这，斯特芬插嘴，“如果动用武器，比如说，核……”
　　墨菲洛克瞪斯特芬一眼，“远远没有到那个地步！而且，你只当咱们有核武？”
　　斯特芬憋了半天，无可奈何的说：“那岂不是说……我的……第五代通信技术胎死腹中？”
　　乔伊幸灾乐祸说：“不然，你以为呢！”

第二百零二章通信技术全球化，迎回孟婉，荣光成为东方天朝的代言品牌！
　　时间一晃就来到三天后，全球都在关注东方，目光汇聚在天朝、杭城！
　　荣光集团总部，就在荣光广场的中心，需五人环抱的一条高约百米的基站信号柱子耸立其间，表面被涂成奶白色和淡蓝色的格格，从上到下有一排字，量子通信基站信号塔！
　　上午十点，荣光预备工作准备完毕，等待苏晟一声令下，苏晟笑着说：“开始吧。”
　　然后量子信号塔开始工作，一道碧绿色的光线从柱子顶部向天际冲去，慢慢的，逐渐的分散开来，像一把雨伞似的，遮天蔽日，遮住荣光总部，辐射向八方四海，最后消失不见。
　　苏晟望着头顶的辐射光伞说：“看着炫酷没啥毛病，但最好能设置成隐性的无色透光，咱们荣光科技的头顶总盖着万丈碧绿的光……好像不太合适。”
　　王涛和贾隆兴嘴巴张了张：“……”
　　贾隆兴咳咳两声说：“苏总误会，指示灯光表示信号发射，实际上，信号是以电磁波形式传输，肉眼看不到的，待会我就让他们把指示灯关闭。”
　　“嗯，那就好。”
　　苏晟点点头，接着又问：“你们跟咱们天朝内三大巨头联系好没，该谈的运营机制都要规划好，务必保证国内通信环境处于正常状态！”
　　“苏总您放心，我跟三大运营商的负责人都谈妥了，价格方面跟我在集团会议上订价基本没差别，唯一有的，就是地区性价格存在高低，尤其边疆区域，可能价格会更高。”
　　苏晟点头，“能理解，边疆地区会以子通信仪形式将信号拦截，封锁国内，势必造成通信失真，如此便会给戍边地区的运营维护造成困难，增添负担，所以，他们要求把价格提高些是应该的！”
　　荣光提供技术，三大运营商需要配合工程实施和运维、售后等工作，荣光和三大运营商关系互为甲乙双方，所以，价格需要商量着来。
　　“在国内都好说，毕竟咱们都是自己人，而我较为担心国外情况，你们总裁团队立即召开会议，协商境外通信架设问题！务必一个月内，荣光量子通信技术铺设全球。”
　　“好的苏总。”
　　……
　　话说两头，在苏晟下令量子信号塔发射以后，全国使用荣光手机的用户第一时间更换升级新版河图系统，将新增功能项，即4G+网络切换成量子通信网，即HP！量子流量网络，开始体验使用。
　　打开网页，嗖，一秒不到，网页打开！
　　搜索引擎，搜索资料，唰唰，立马出现一堆资料搜索结果，速度快到令人发指！
　　然后利用VL网络电话非数字信号打电话，通话特别流畅，没有丝毫卡顿。
　　找到封闭屋子，结果速度依然畅行无阻，又快又爽到飞啊！
　　……
　　各类网友的各种神奇方式去测评，结果都没有找到通信的半点不好，统统一股脑的好评点赞。
　　“说起来你们可能不信，我是某山区农村的孩子，我表哥结婚，我回老家参加表哥婚礼，结果，你们猜怎么着？三天！都特么三天啦！我没有上网，我差点彻底摆脱掉手机的控制！你以为我不想上网啊，我们老家特么没网、没网！网络没有覆盖到，想看个小视频，都得提前下载好，不然得爬上山头，才能收到一点网络信号，然而，荣光的量子通信技术真特么牛皮，我竟然躲在大山里依然能上网，而且，畅行无阻的那种！十分痛快！”
　　“我信，我在煤矿井下，特喵的，信号满格，上网不卡，可怕如斯！”
　　“嗯嗯，网络确实不错，我在厕所里看视频，一点问题都没有，可流畅了呢！”
　　“我发现一个可怕的情况，那就是屏蔽器都未必能全部屏蔽荣光的网络信号，请荣光赶紧发明一款屏蔽器，不然什么考试都如同虚设，一些特殊的建筑机制也会暴露。”
　　……
　　苏晟闲来没事到网上凑热闹，恰巧看到该条信息，立即找到冯依曼教授：“量子通信技术所传达的网络信号，就连屏蔽器都难以屏蔽封锁？”
　　冯依曼教授摊手，无奈的说：“量子纠缠技术可致使微粒子的缠结，使空间塌陷，一般信号强度，就能穿墙中继，只有像边境周围，安装好量子通信仪后，才能阻断间隔！”
　　苏晟嘴角一抽，“额……现在的通信效果有点强，屏蔽器都没有起到作用，对各类隐藏性机构和考试考核，都没有好处，是不利的，所以，需要麻烦冯依曼教授和其他教授们一块商量一番，做出一款可以暂时屏蔽量子通信技术的屏蔽器。”
　　冯依曼点头称好，“好的先生，我们尽快给您一款量子通信技术的屏蔽技术产品。”
　　……
　　时间证明一切，而今天，恰好证明一件事，荣光的量子通信技术，真实有效，可以实现全区域性的网路通信，效果非常强，甚至无视山高水深，强到普通屏蔽器都不能屏蔽该信号传输。
　　没基站建设，没有线缆铺设，仅仅靠着无线电波手段就能实现区域性通信，荣光科技的技术领先全球丝毫不夸张。
　　检测网速，发现，是4G的上万倍、5G的上千倍、6G的上百倍，速度特别快，同样也会面临一个问题，就是流量使用速度！
　　100G的流量，若使用4G通信，可能一个月都使用不完，而5G可能十来天，就能使用干净，省着点，勉强够一个月，至于6G，谁都没用过，所以不太清楚，但就以4G、5G相比较来说，量子通信技术的使用速度同样快到惊人，100G可能也就10来天，就能耗用一空，其实也没有办法的事情，要说量子通信技术特别吃流量？倒非不是。
　　实际上，举个例子，下载一首歌，需要5M，那么不管4G，或者5G，亦或者量子通信技术的HP技术，都只会使用5M的流量大小，只不过速度快慢的差别，而为什么人们在主观上，会出现PH大于5G大于4G的感觉，甚至于使用过程中，4G能使用到一个月，而5G用的特别快的感觉，其实，都属于人们固有看法和思想，其实流量大小没变，经常游览速度变快，那么使用频率就会变高，因此，流量总量就消耗的快，跟第几代通信技术没啥关系。
　　此时此刻，大洋彼岸，星国的天马座科技集团！
　　斯特芬双目呆滞的望着雾霾天，“教授，我输了！败的彻底，有天马座科技协助，我依然输的一败涂地！我、我真不甘心啊！”
　　墨菲洛克教授拍拍斯特芬的肩膀，“别气馁，你要振作！荣光科技隐藏太多不可未知、不可估量的秘密，乔伊输给他们，而你同样也输给他们，都在我预料之中，又在意料之外。”
　　“教授，我想扳回一局！我不想输，我不甘心！”斯特芬望向墨菲洛克教授。
　　欷吁的眼神，墨菲洛克教授读懂了，他说：“依靠高层领导和权柄者，你没有希望的，他们已然决定，释放孟婉等人，以便引入荣光的量子通信技术。”
　　裤衩——
　　斯特芬如遭雷击，愣在原地，“完了、彻底完了，第五代通信技术彻底胎死腹中了。”
　　远处的乔伊嘲讽一笑，那种极度不甘心，那种苦苦钻研十几家的技术，甚至都没有走到市场上就没干掉的心酸，他理解、明白。
　　接下来就看他的，新生物技术，沙漠植株再生技术！
　　俗称，绿洲计划！
　　……
　　孟婉等人登上回国的专机。
　　与此同时，天朝方面和华威高层齐齐在机场等会，准备迎回孟婉等人！
　　他们每个人心中充满自豪，荣光科技——天朝的荣光科技！
　　骄傲，令民族骄傲的企业！
　　科技制霸反制裁，牛皮！
　　看到专机安稳落地，纵横商界大半生的任老流下浑浊的泪水。

第二百零三章无人机技术，全球侦测海陆空，宇宙相对论的量子空间跳跃航行
　　孟婉安然无恙的归来，彰显民族强大，国家强盛，荣光科技与国同兴荣！
　　孟婉回来后，跟上头领导交涉完，便乘坐私人专机，直奔杭城荣光总部。
　　“苏总，谢谢您救我回来。”
　　苏晟笑了笑，“举手之劳，何足挂齿。”
　　孟婉保证说：“以后但凡苏总有求，孟婉和华威必然全力以赴、鼎力协助！”
　　苏晟淡淡一笑，“如此，咱们两家企业应该经常交流走动。”
　　孟婉美目平静的看着苏晟，“真可惜，我生君未生，君生我已老……”
　　说完，孟婉带着惋惜和叹息离开。
　　留下一脸莫名的苏晟，这话说的，好尴尬啊，搞得他脸旁有点红了都！不过，话说回来，孟婉温雅淑良，美丽和知性并存，特别受男性欢迎，就是年龄大了些，和苏晟相比，都快能当妈了啊！
　　呸呸呸，想什么呢！
　　宇宙未统一，谈什么男女感情啊！
　　……
　　苏晟闲来没事，看着全集团上下各自繁忙，他没好意思在办公室偷懒当水猫，所以，放弃划水，奔向研究中心，专门设计的独属磁浮电梯，来到地下100层，研究中心。
　　大部分项目都在科研中，有创新的，有改进的，苏晟溜达半天，看到爱茵撕坦教授在翻书，翻书速度特别快，几乎一秒一页，内容貌似粗略扫一眼，惊鸿一瞥。
　　苏晟不认为大科技家爱茵撕坦闲到蛋疼，没事翻书玩。
　　上前说：“教授，你在做些什么的”
　　爱茵撕坦抬头怔怔的看着苏晟两秒，渐渐回神，“哦，先生，您来了，请坐。”
　　苏晟重复问了遍疑惑，爱茵撕坦笑着回应说：“我在做一项伟大的实验。”
　　苏晟：“？？？翻书？”
　　爱茵撕坦摇头说：“锻炼量子碎片记忆，能在一秒钟拾取86400的字符！如果比作一本书，一页内容，一秒不到就能看完、记住！”
　　苏晟：“……”
　　扫描机啊？！一秒看完、并能记住？计算机大脑啊！
　　“我利用量子意识映象在视网膜成像后，快速到达大脑记忆中枢区域，形成记忆块损失前，全部捕获，以量子意识观想封锁住思维发散，在记忆中枢区域，形成新的记忆块存储起来，方便调用，我会在一本书全部录刻以后，回复调用一遍，大脑内神经元的快速调用会呈现图画式翻篇，如此，便能记住，若想不易忘却和深刻记牢，则需要反复锻炼该能力！以后天记忆，锤炼成先天性的，而非被动的，应为自主的！”
　　爱茵撕坦说完，苏晟干笑，差点石化，谁都想拥有一个好记性，所以，他问爱茵撕坦：“教授，你看我能学会吗？”
　　爱茵撕坦望着苏晟：“先生，您近乎神祗的特殊能力，举世无双，但若要练会量子记忆……恐怕需要较为聪明大脑。”
　　苏晟眼睛一瞪，啥意思，说我不聪明啊？转念一想，哦，要真论智商比，爱茵撕坦号称史上最高智商的人类，智商IQ的天花板。
　　“呵呵，我就说说，我没那个时间去练习。”
　　爱茵撕坦一脸认真的说：“等以后，我研究透量子相对论，我会探究灵魂和大脑的奥秘，届时，没准能帮你节省时间，去学习更有用的东西。”
　　苏晟点头笑了笑，转移话题，“教授，航天方面，你有什么想法没有？”
　　爱茵撕坦被召唤出来后，苏晟就把他归类到航天科技方向，爱茵撕坦的量子学和宇宙学以及物理学方面成就特别高，所以物尽其用，应该放在苏晟较为看重的航天技术方向。
　　爱茵撕坦说：“关于航天技术方向，我最近研究到宇宙相对论的空间跳跃技术！”
　　他详细解释说：“宇宙相对论有关空间宇宙的描写，在茫茫宇宙间，各大行星、恒星、星系、星座、宇宙等等，有空间量的区域都会存在距离空间，且难以用普通长度计量，通常来说，人类以光年计数空间距离长度，所使用最快速度，即3X10的8次方，但这个光速并非恒久而一成不变。
　　在特殊时空作用或者一些星体空间压缩、膨胀等状态下，相遇！那么，光速就会发生弯曲和改变，从而实现空间壁垒的增厚和减薄，如果我们可以实现空间壁垒的干扰和折叠，就会使空间得到压缩，折叠不计数倍分，以星际坐标为准，就能实现空间跳跃，空间跳跃要求，人工智能控制系统、特殊柔性记忆性材料以及一群身体素质强大的驾驶人员等等，缺一不可。”
　　苏晟似懂非懂问：“该技术能实现吗？能多久应用到宇宙航行器宇宙飞船上？”
　　爱茵撕坦摇头，“目前受环境和时代科技制约，我只能不断梳理理论体系和设计概念，若需要实际开发，则需要一个缓慢的过程，短则一年半载，长则十年八年。”
　　苏晟沉默半晌，说：“那就劳烦教授将理论体系给梳理好，整理成册，并将空间跳跃技术的设计概念，作用在宇宙飞船上的新设计概念一并整理成册。”
　　“好的先生。”
　　……
　　既然说到航天技术，苏晟就没有闲住，离开研究中心，前往荣光后山的航天集团实验场，青山湖南、灵山北。
　　苏晟刚到实验场，就看到张衡和凯普勒教授等人结伴而来，前来接他。
　　苏晟纳闷，“你们如何知道我要来的？”
　　张衡指了指天空，让凯普勒操作新型无人机飞下来，苏晟抬头望，远看一个黑点，逐渐变大，当来到苏晟头顶时，他看到无人机全貌，纯黑色，特别炫酷，四翼翅膀，显得有些狰狞，大小周长一个成人怀抱。
　　张衡解释说：“新型k3无人机，可以做到高空监测侦查任务，表面涂有反雷达监测，内部有反电子眼卫星装置和雷达高摄镜头，以及量子内行串行通信，如此，我们可以做到全气候、全时段、全球性，及时性的侦查监测，结对不会出现死角纰漏，此外，螺旋桨使用高精密机床特制材料制备，消音装置又极为先进，因此现阶段，监测全球应该没有问题！”
　　苏晟惊喜道：“可以监测全球？”
　　“没错！”
　　苏晟抱着沉甸甸无人机说：“马上量产，派出去，监测全球，继续无人机技术研发，争取能实现“航天”序列！航空序列仅限星球探索时使用，航天才能作为征程用途……”
　　监测全球，啧啧，想想都有点小激动啊！加上安杰拉的神级计算机技术，以后，他就等同有一双上帝之眼，俯瞰人世间。
　　张衡点头，“先生放心，我们下一个阶段研究方向，便是航天无人探索型飞行器！”
　　苏晟临走前又说：“可以适当将k2版贩卖给天朝，尽快开发k4序列，此外，航天技术不要停滞，对我来说航天技术才是重中之重！”
　　……

第二百零四章反重力系统装置，核动力推进！沙漠治理之光——一键绿洲
　　荣光布局需要从航天技术开始，踏上星辰大海的步伐，可以预备抬脚踏下。
　　时间一晃，四月份悄然过去，来到五月初，五月天，空气最好，春天最灿烂，最舒适的时光。
　　而荣光集团的发展蒸蒸日上，赚钱速度可以说，无与伦比！影响力不断拔高，不说其他的，在民间，荣光科技几个字成为时代代表字眼，被人们挂在嘴边，茶余饭后，经常议论，而丈母娘再也不以编制来考究女婿，而以……是否是荣光职员来评判。
　　这一天，苏晟准备收拾东西回校，上课对他来说，不算重要，学习成绩亦然，之所以要时不时的去上课，其实主要为父母考虑，其次，就是苏晟需要去学点有用东西；上学，不是唯一的学到知识的方法途径，但肯定是最好的，最便捷的，成本最低的，收益最高的，受益匪浅。
　　这时，特斯拉教授和冯依曼教授以及帕斯卡教授、凯普勒教授四人来到苏晟办公室。
　　“咦？诸位所为何事？来，请坐。”苏晟给他们各倒大半杯茶。
　　特撕拉教授说：“我和诸位教授联手，共同研制一套反重力飞行系统装置，可以搭载在小型飞行器上！比方说，汽车安装此铠装反重力飞行系统装置，加上不作限制的核动力引擎发动机，就能实现反动力飞行！”
　　反重力飞行车！
　　苏晟摸了摸下巴，科幻电影的熟悉味道。
　　“技术成熟吗？”
　　“成熟！而且，有技术产品可以测试。”
　　说着特撕拉教授从办公室外搬来一套铝合金密封箱子。
　　打开箱子，苏晟惊呼狂叫：“钢铁战衣？！”
　　“你们竟然将钢铁战衣给弄出来了！”
　　“钢铁战衣？”特撕拉等人一愣，然后说：“先生，这套飞行机甲叫测试版飞甲，跟战衣沾不上，飞甲内部并没有装配任何武器！”
　　苏晟摇头笑了笑，没话说，就是像啊，特别像托尼史塔克的钢铁战衣，十分炫酷，前世的战衣机甲梦，竟然有能实现的一天，大惊喜啊！
　　“我要试试飞甲的效果！”苏晟说。
　　然而，特撕拉却不同意，他说：“尽管飞甲的平衡系统和安全系数都特别高，不会让人过于高度氧薄等因素，而发生意外，但飞甲仍然需要更专业、身体素质更好的测试者来驾驶实验，如此，不然容易发生意外，将风险降到最低。”
　　苏晟点点头，做人，必须要有自知之明，苏晟身体素质一般，不算好，不算差，腰不疼，肾不虚，也就这个意思，至于力如斗牛，想都不用想，没戏。
　　“这样说来，我没机会使用飞甲？”
　　特撕拉说：“有三种方法可以帮您驾驭飞甲，第一，锻炼身体，提高身体各项素质，达到能驾驶飞甲的资质，第二，完善基因工程，发展基因科技，让您身体从根本上改造成强大的生命体，第三，发展反重力飞行科技，直到飞甲可以使用普通人的身体素质水平。”
　　苏晟啧啧嘴角，第一条，直接pass，让他学任丰恺似的，每天都花费大量时间锻炼训练，恐怕一个礼拜不到，就会残废，没办法，他患得癌症特效药癌康药剂都治不好的癌症，懒癌，最晚期。
　　第二，基因工程，基因的奥秘对苏晟是非常具有吸引力的，达分奇、巴撕德、孙思邈都对基因科学特别感兴趣，可惜，三位大佬对基因科学研究不深，基因型和其他学科不尽相同，基因学科在初学时，较为简单，然而，越学越难，到某些深度时，恐怕自己都会被绕进去！
　　等苏晟以后唤醒生物医学或者医学方面的科学家，特别关于研究生物基因和遗传基因学方面的科学家，就能发展基因科技，而能从人体内部得到改善，甚至做到“永生”“青春永驻”等等神奇力量。
　　人类啊，基因太神秘，一切外在显性和内在隐性都是被基因所表达或者所隐藏的。
　　至于第三点，较为现实，就是让特撕拉他们继续研发深究，将普通人身体素质水准的飞行机甲给研发出来，从而让他体验到“飞天入地”的快感。
　　苏晟总得要试试飞行机甲，所以，立马联系任丰恺，“丰凯，你上来一趟，我有个任务交给你。”
　　……
　　一群人来到荣光大广场，其实，任丰恺抱着装有飞行机甲，有点怀疑人生！懵逼状态。
　　飞行？还、机甲？
　　卧槽！太特么科幻了吧！
　　苏晟对呆滞的任丰恺说：“丰凯，你的身体素质好，驾驶飞甲应该没有问题。”
　　任丰恺点头，深吸气，说：“好，那我试试。”
　　特撕拉上前叮嘱任丰恺注意事项和使用规则以及使用功能，然后任丰恺就来到大广场中央，穿戴好飞甲，任丰恺身高一米八七，穿上飞甲后，近乎两米，霸气威武。
　　开启反重力推动系统，开启反重力核源引擎，开启巡航驾驶功能，开启目镜探索功能，开启雷达侦测系统，开启……
　　从手臂虚拟屏上，一顿操作后，飞行机甲缓缓上升，脚下嘭的射两道碧蓝色的火焰。
　　到达十来米高空时，“嗖”的一下，飞行机甲化作一道利剑、飞向天际，而荣光总部大厦内有些职员惊鸿一瞥，差点给吓个半死。
　　“卧槽，我刚刚看到机甲人掠过！”
　　“卧槽，我也看到了。”
　　“一袭银色机甲？”
　　“你们都看到了？”
　　……
　　主管过来，“咳咳，都吵吵什么，公共场合，都注意点，别影响他人正常工作秩序。”
　　大家伙继续上班，而且，看到机甲的一群职员此时都心不在焉，回忆惊鸿一瞥，玛德我们真看到机甲了啊！
　　一倍音爆，三倍音爆，五倍……
　　最后任丰恺以十倍音爆环杭城一圈，爽到爆的任丰恺飞回荣光总部，脱掉机甲脸色涨红的脸旁说：“爽！实在是爽，男人，就应该体验一把热血沸腾的速度！”
　　“苏总，我想……”
　　不等任丰恺说什么，苏晟摆摆手，“第一套飞甲可以送给你，但反重力技术产品没上市前，你不能乱飞！”
　　“是，保证完成任务！”
　　实际上，在任丰恺飞行时，被杭城军戒司的监测雷达拍到，反馈回来的……是一只飞鸟，但由于肉眼可观，军戒司的负责雷达勘测的战士明明用肉眼看到了……人形机甲。
　　“长老，我有件事，不知该不该汇报。”
　　“说。”杭城军戒司大长老瞥了眼雷达监测部的特种战士。
　　那个特种战士犹豫不决的说：“我、我、我看到了机甲在天空飞行！”
　　大长老突然抬起头，“滚犊子，明天操练加倍！闲的你！滚蛋！”
　　特种战士：“……”
　　我没说谎啊，我真看到了啊！
　　杭城军戒司大长老摇头，这年轻人……整天不知道脑子里想的啥，净是一些莫名其妙的东西。
　　其实，在任丰恺飞行时，在杭城半山风景区顶峰，一个旅友，他叫隔壁老王，他惊骇的拍到一副惊悚的画面，画面上，是蓝天白云，其下，一道蔚蓝色火焰光束、划破虚空，好似带动飞行的战机尾翼，但仔细一看，大概能看出那是人形模样。
　　“卧槽，飞行机甲！”
　　于是，隔壁老王回到酒店后立马上传到网上的UFO军事网。
　　“各位都来康康，是外星人降临，还是新一代战机测飞巡逻！我仔细一看，好像是人形，莫非是飞行机甲？！”
　　该帖子，以迅雷不及掩耳之势，火爆该网站。
　　“真的假的，楼主糊弄人啊，有种拍清晰点！”
　　“一到关键时候就模糊，你真狗啊！”
　　“高清如何哗众取宠，只能模糊处理啊！”
　　“开局一张图，内容全靠编！”
　　“其实，我比较相信楼主，相片质感和拍摄角度，一种无意的表达，其次，技术层次，PS等修图技术和特效技术，对我们专业动漫设计美工来说，十分清楚，而我，没有找到半点PS痕迹。”
　　“拍摄圈子的说句公道话，楼主照片是真的，但内容不敢恭维！估计是摆拍。”
　　“不，我倒相信，毕竟楼主在杭城旅行，杭城有荣光，万一荣光搞出来某神秘科技呢！”
　　“荣光崇拜狗滚粗！”
　　……
　　与此同时。
　　京畿方面收到信儿后，立即安排着手飞行员去测试，如果试用成功，会马上大批量采购，和荣光进一步合作。
　　“报告。”
　　“进来。”
　　“报告张长老，网上出现荣光机甲飞行图曝光！”
　　“删除，全部清空！不存任何痕迹。”
　　“是！”
　　……
　　天朝的力量难以置信，仅仅几个呼吸，网上再也没有关于那张照片的讨论。
　　但此时，荣光集团却迎来一场新的探讨会！
　　主题：沙漠治理之光，一键绿洲！

第二百零五章沙漠治理技术的急需，苏晟准备再次召唤，航天技术要发展！
　　一键绿洲，是荣光集团会议战略策划部的主题，邀请苏晟特别出席，缘由安杰拉在网络监控天马座科技时，得到天马座科技集团下一步战略目标和计划plan，在继癌症特效药和5G通信技术失败以后的、又一项高新生物科学技术即将面世，即沙漠植株再生技术，十分明显，天马座科技准备推出新科技，关于沙漠治理的，沙漠植株绿洲化。
　　沙漠绿洲化对人类文明和土地使用上，意义特别大，因此，天马座科技以另辟蹊径、剑走偏锋，打算以沙漠植株绿洲来挽回天马座科技的形象和声誉，从而弥补前两次的技术失误以及雪洗前耻！
　　另一方面来说，天马座科技的存在意义，多半要跟荣光科技对等擂台，争夺科技霸主席位，因此，集团战略策划部汇总策划方案，提交给总裁层，总裁团立即召开会议，关于科技霸主企业的地位争端，荣光自然要认真对待，全力以赴，不会因天马座科技前两次被荣光打败而骄傲自满，骄傲和自豪是应当的，而自满自负，却非什么好事。
　　所以，集团会议要求和表明，希望荣光生物科技的研发团队，能开始着手研究生物植物在沙漠生长、繁衍的技术，而研发中心被苏晟直接负责，因而，找谁都不好使，只能找苏晟亲来亲策，亲自拍板！
　　会议上。
　　王涛作为荣光总裁，发言，讲述当下全球和天朝的沙漠情况，以及沙漠区域背景状况和人们需求，此外有情报部从安杰拉处和航天集团得到的各类关于天马座科技动向、星国方面对荣光态度以及背后小动作。
　　如今荣光，已然成为庞然大物，体系完善，规模宏大，能称得上全球第一科技企业的牌头，半点都不夸张，因为荣光和天朝方面，有着千丝万缕的关系，所以，一直以来也没谁跟荣光呛到底，就算有，国内的都偃旗息鼓，境外的，反封锁封杀，荣光不说其他，就以科技来施展绝对碾压，除非别用荣光产品！但，生活在都市的男女，真能离开荣光科技？除非不用电脑、手机等产品，低头族才是当今最庞大人群。
　　科技制霸不在乎如此。
　　王涛长篇大论、谈论起全球和天朝沙漠实际情况，他说：“目前，全球陆地面积为1.62亿Km²，而沙漠化腐蚀区面积则占地球总面积的30.3%，其中约三分之一是干旱、半干旱荒漠地区，且每年以6万Km²的速度继续扩大着，而沙漠面积已占陆地总面积的10%，还有43%的土地正面临着沙漠化的威胁，因此，人类面临的考验是十分严峻的，而沙漠治理、植树造林、绿洲重现等工程计划，每年需求量都在攀升激增，但唯一可惜的，就是取得效果较差，并没有让沙漠化脚步停下来，甚至，保持均等平衡的状态都难以达到。”
　　“说完全球背景情况，咱们再将目光回顾到咱们天朝境内。”
　　“咱们在西部省份和西北地区的沙漠总面积约70万Km²，若加上58万Km²的戈壁滩在内，其面积应该为128万Km²，约合全国面积的13%，国内沙漠有塔克拉沙漠，古特沙漠，巴丹沙漠、腾格沙漠以及库姆沙漠等，而围绕沙漠地区生活人类，大概1000万左右，人们需求量大啊，并且抛除去人口来说，西北地区的沙漠盐碱地，如果真能全部改造成绿洲……都是难得的好地方啊！”
　　当今社会，土地资源竞争激烈啊！矿产资源严重短缺啊！
　　但若沙漠变成绿洲，啧啧，可以试想一下，天朝会凭空增添13%的真实耕地、工业和农业以及住宅用地，缓和劳动就业、人口激增等等各种矛盾。
　　尽管，土地扩增，会带给经济文明以冲击，但总体来说，利大于弊，将目光放长远些，对经济社会和文明建设，是有帮助的。
　　王涛介绍完有关沙漠大概情况，接着谈到关于情报部收集到的信息，“眼下，天马座科技集团，正在全力攻克沙漠植株再生技术，如果他们能够实现，那么在沙漠治理领域，天马座科技就会遥遥领先，一步先、步步先，因此，我希望，代表荣光总裁团全体意愿，向研究中心生物科技小组神情，开发沙漠绿洲化的高效技术！”
　　全体总裁层一致起立，表示附议。
　　苏晟摆摆手，“都坐下，都坐下。”
　　“你们对天马座科技携带生物科技的消息太敏感，且不说他们暂时没有成熟的技术产品，就算他们有成熟、并可以应用到市场上的技术产品，又能如何？荣光自成立以来，便在做一件事，超越、超越、再超越！垄断、垄断、再垄断！”
　　“你们放心，很快，荣光就会有能有效治理沙漠化的高新技术！”
　　由于被已经召唤科学家里，没有特别精通植物学或者说生物学的科学家，所以，苏晟准备再次唤醒科学家，碰碰运气，看看能不能召唤生物学、动植物学以及植物学等相关领域的科学家！
　　“沙漠治理之光计划可以安排，一键绿洲行动可以启航，但有句话我要说到前头，我不能保证说，天马座科技能确信的做出来，咱们就必然能做出来，但一旦咱们做出来，势必要比西方的天马座科技更强！”苏晟对自己召唤的科学家们迷之自信。
　　“此事，暂且不提，等我科研团队做出沙漠治理绿化科技再说。”
　　最后，苏晟看向漫步者车企总裁马振杰，“漫步者第二代新能源车可以提上议程，主题：反重力飞行车！”
　　马振杰和其他总裁都是一愣，“反重力飞行车？”
　　“对，你没听错，你们都没有幻听，就是反重力飞行车！”
　　苏晟眸子扫遍全场，看到每位总裁惊讶、惊骇的神情，不由得淡然一笑，“反重力系统装置被成功研发，第一批反重力系统装置，将应用在漫步者新能源车上，将漫步者新能源车改造成真正的陆地巡航舰、天空自由舰！反重力飞行车将成为未来交通工具的主流，当然，在反重力飞行车推到市场上前，理应和天朝方面交洽，和交通部联合，构建天空驾驶新交通法则法规以及反重力飞行车的航行等章程问题。”
　　全场继续呆滞，飞车……有点科幻啊！
　　作为漫步者车企总裁，马振杰激动的说：“苏总，咱们什么时候能试飞？”
　　“六月或者七月，看情况，不会太久远！”苏晟说了个大概时间。
　　“那我能不能先看看demo？”
　　“可以！”
　　苏晟对门旁的任丰恺招手，“丰凯，给诸位总裁展示一番。”
　　任丰恺点头，转身离去，不大会儿，抱着铝合金防护箱而来，好在荣光的会议厅较大，便于任丰恺小小的施展表演一番。
　　穿上飞行机甲，那叫一个炫酷，所有总裁眼睛都直了！
　　“我勒个去！”郑秋雨惊呼。
　　“跟科幻电影似的！”宋宏宇呆滞着呢喃。
　　……
　　任丰恺驾驶着威武霸气的飞行机甲，在会议大厅缓缓起飞，旋转，环绕，翻跟头等等花式表演。
　　最后，史静波感慨说：“若非我对3D技术较为熟悉，我真怕苏总您用3D观影魔方来逗我们玩。”
　　苏晟笑了笑，“货真价实！不过有关飞行机甲的事宜，关系着咱们和京畿方面的密切合作，所以，保密条例你们懂的，不该说的，噤声。”

第二百零六章刚打瞌睡就来枕头，生物科技大拿！
　　本次会议，以两个计划确立而结束，第一，航天科技方向，以应用反重力飞行车来推动漫步者系列发展，从而收割、积累科技点，第二，一键绿洲计划，尚需要一个契机，即召唤科学家！希望幸运女神能再次降临，给他助力，唤醒一位生物学侧的科学家。
　　离开公司后，苏晟回到家，吃完饭时，老妈瞥了眼苏晟，正要说些什么，苏晟抢先说：“我明天回校上课。”
　　“嗯好，来，尝尝你爱吃的红烧肉。”
　　“好吃。”
　　“在尝尝梅菜扣肉。”
　　“嗯嗯好吃。”
　　“糖醋……”
　　……
　　最好的饭菜肯定是妈妈做的，毋庸置疑，也有爸爸做的，简而言之，一家人一块吃饭特别温馨。
　　饭后茶余，给老爸泡上一杯太平猴魁就能解决一天疲倦，“上次你来嘀嘀实习，感觉如何？”
　　苏晟微微摇头说：“人资部HR在招聘职员时，太重才华、而不重人品，当然，此事不能怨谁，毕竟谁都没料到罪魁祸首是人资经理刘芳，且不说追责，我想说的是嘀嘀公司的管理制度，应该重新修订，嘀嘀可以参考荣光为例，制定条例规矩，既然给他们较高行业的薪水，自然要承担相应的明确义务责任。”
　　苏父摇头，“不妥，荣光管理我曾经想学习来着，但后来，我否决了！”
　　荣光工资标准太高，普通企业承受不起！荣光管理模式靠自律和自行管理和学习，主管经理都只有协调职能，管理职能只有总监职别以上才具有，仅此一点，在全国、甚至全世界，都没有企业敢这么做，此外，荣光的奖赏机制也特别恐怕，全球任何企业都做不到，举个例子，在星国华尔街有句说法，叫做华尔街每天都能诞生一位百万富翁，那么通过可以自信的说，荣光每天能诞生两个，甚至两个以上的百万富翁，单位美刀，不然，百万放在当今时代，真不能算富翁，顶天算个小康！
　　话说回来，既然给你好处，那么你自然就需要承当相应的责任义务！比方说效忠荣光科技（非个人）！签署保密协议！签署技术保护协议！
　　一次不忠，永不录用，为荣光底线、红线，认同荣光文化的来，不认同，请直走右拐，而且，荣光又放下话，主动从荣光辞职的，公司不会限制，人嘛，各有追求、志向，但若被荣光开除的，境外管不着，在天朝内，谁敢接受他，就等同于和荣光作对！
　　但目前来说，荣光没有一人主动辞职，谁都不傻，只要遵守荣光规矩和条例，就能拿到高出同行业水平三倍到五倍的薪水，其次，换个角度去看，大家都极其具有荣光集体荣誉感，没有抱怨和谩骂说荣光不靠谱或者垃圾的，一家人文型企业，比什么都舒服，不说身体累不累，起码心不累！
　　至于保密协议和技术保护协议，任何一家技术型企业都有，只不过背叛荣光的技术……可能后果更严重，搞不好，等于叛逃天朝！
　　苏晟大概能猜到父亲的难处，嘀嘀是新兴互联网公司，模式新颖，网约车热潮和需求被市场支配，所以，面对日益增长的需求，市场前景是不用说的，十分广阔，而嘀嘀又是网约车行业领头羊，背后有荣光资本支持，未来必然能成为网约车行业内的绝对霸主，但依然不能吸引大量愿意忠诚于企业文化的精英人才。
　　举个通俗易懂的例子，比方说，行政单位和事业单位……（例子不好，懂的都懂。）
　　总之，嘀嘀相对荣光来说，就对应天朝两级部门，极其类似，并不会让人有太大归属和忠诚。
　　苏晟建议说：“爸，要不不找个职业经理人来帮你？”
　　苏父想了想，点头，“倒也算个好主意，那就找专业的，辅助我！”
　　苏父不想辞掉总裁职位，而只当坐等手收钱的董事长，那未免太没劲，人啊，男人啊，需要一份自己的事业，尤其不缺钱以后，就更需要了！
　　其他物质上的快乐，特别有限、逼仄、狭窄。
　　……
　　当天晚上，苏晟准备召唤新的科学家。
　　“开始吧！”
　　轮盘旋转，指针停留在墨绿色区域，苏晟嘴角上扬，运气真好，是生物或者医学方面的科学家，就看幸运女神能不能让她更幸运一点。
　　烟雾缭绕，人影渐聚。
　　打开科学家简介。
　　【达迩文，生物学家，博物学家，进化论奠基人！】
　　简介很简单，但是苏晟很重视，按照以往经验，简介越短或者越长的，一般都是牛笔大佬，果不其然，看到达迩文名字，苏晟就明白，又唤醒一位顶级大牛！
　　达迩文，生物学家，动物＆植物学家，人类学家、哲学家、心理学家，是《物种起源》学说创始人，物种进化论的奠基人，推翻神创人的唯心论，他是唯物主义的坚实拥护者。
　　他是在生物学、地质学、古生物研究学等方面相当杰出的天骄！
　　他最经典的就是突出天择和性择的理论，如物竞天择、适者生存八字真言，放在哪个时代、任何种族中，都特别适用！
　　他医学世家出身，中途放弃学医，家族长辈让他去牧师，结果，怀疑学满腹，对抗神学，否决神学，坚实唯物主义。
　　他环游世界，研究地质变迁、观察研究动植物的各种天性，比如草的应激性，靠窗弯曲生长、向光性、离地性等。
　　他对生物学和人类学以及博物学的贡献是具有历史里程碑意义，一部进化论，震惊几个世纪，别管现如今是否有学说或者例证去佐证和否决进化论，但进化论无疑可以解释人类由来，而且，各类物种进化、万类霜天竞自由，适者生存，物竞天择是自然的规律，也是历史之必然。
　　任何学说都具有完整的理论体系，都经由数代人、甚至数十代人来不断总结、完善，最后分门别类成为系统的体系！
　　烟雾散去，人影凝实。
　　达迩文，不算帅，有点小胖，特别绅士，眼睛渐渐有神。
　　姓名：达迩文
　　性别：男
　　年龄：23（189）
　　成就：生物学家，博物学家，人类学家，地质学家，心理学家，动植物学家，进化论奠基人。
　　能力：物种起源探索！万族物种研究，动物学、植物学天性研究！
　　达迩文来到苏晟面前，“先生您好，感谢您将我从历史长河里唤醒，达迩文愿意为您效力。”
　　“得达迩文教授帮助，苏晟如虎添翼啊。”
　　和达迩文聊熟悉以后，苏晟就问达迩文，“达迩文教授，我需要一些适用沙漠生长的植物，或者可以让沙漠绿洲化的生物药剂，不知道教授能不能帮我。”
　　达迩文笑了笑说：“沙漠上的植物，适应性普遍较高，能在耐高温低寒以及严重缺水等环境依然具有较好的生命力，而想找到并培养出这些物竞天择后的适者生存的植物强者，再加以特殊诱变方式，加速繁衍生息，应该可以做到沙漠绿洲化！”
　　苏晟眼睛一亮，“如此，就劳烦达迩文教授协助。”
　　“好说。”
　　……
　　转天，让任丰恺送达迩文教授去荣光，而苏晟则乘坐地铁回校，继续那专业课和经济课的学习。

第二百零七章西方绿洲计划实施，欲要扳回一局；考察骆驼森林，物竞天择
　　地铁上，苏晟正低眉垂眼，养精蓄锐，谁料熟悉的声音在耳边忽然响起，“苏晟，咱们又见面了！”
　　“木小枣？”
　　苏晟看了眼身旁，有位置，“请坐。”
　　“嗯，谢谢。”
　　木小枣奇怪的说：“怎么没去上课？杭大应该没放假啊？”
　　苏晟笑了笑，“有点事，跟导员请了几天假，你呢？你姥姥好些了吗？”
　　“嗯！”木小枣点头，嘴角不自觉上扬，彰显十分开心的样子，“非常感谢荣光啊！让我姥姥的绝症得以痊愈。”
　　苏晟笑了笑没说话。
　　一路上，两人有一搭没一搭的聊天，木小枣属于清纯型女孩，清纯活力满满，说话有点天真幻想，但话题不会找，所以，两人经常说着说着，就把天给聊死，有点尴尬，然后，木小枣解决尴尬点和氛围办法，就是傻笑，傻白甜的傻笑，这个笑容倒叫苏晟十分欣赏，然而苏晟纯粹不想费口舌搭讪，君子之交淡淡如水，即可！而且，他也不喜欢年龄比他小的，或者说，这个年龄阶段，他喜欢大点的……嘿嘿。
　　下一站，杭科大，木小枣准备下车，“下一站就到科大……”
　　“嗯好。”
　　“对了苏晟，你大几？”
　　“大三。”
　　“我大二。”
　　苏晟笑着说：“如此说来，我是你学长。”
　　木小枣嘻嘻笑着说：“咱们又非一个学校，你可不算我学长啊！”
　　“哈哈。”
　　“有空去我学校，我带你吃科大美食城。”
　　“嗯好。”
　　“拜拜。”
　　苏晟挥挥手，“拜。”
　　……
　　回校后，找辅导员孙玉销假。
　　机械系办公室，孙玉说：“都快个把月不见你，你翘课翘上瘾了？！”
　　“没办法，最近比较忙。”
　　孙玉翻翻白眼，就你忙，谁不忙似的……呃，好吧，苏晟身为荣光董事长，确实够忙的。
　　“来销假？”
　　“嗯。”
　　孙玉从抽屉里翻出销假申请单给苏晟签署批准，并盖上机械系的公章，按理说，系公章不应该放在一名小小的专业辅导员手里，但蔡林培校长说，特情特办，应该的，方便孙玉给苏晟给办理一些需要学校签署盖章文章。
　　“听岳教授说，你经常去经济系听课？”
　　苏晟点头，“需要学点经济学和工商管理方面的东西，至于机电本专业，对机械电子的学习，不会落下，但对我现阶段帮助不会太大，加上大学阶段，都是些基础性知识和课程，与其如此，倒不如我趁着有限的在校时间，学点对我现在阶段性有用的知识，但孙导你放心，机电专业课我不会中断，甚至保证期末考试不挂科。”
　　孙玉微微摇头，苏晟并非普通学生啊！一纸学历对他而言，就是一段经历，没什么大不了的。
　　相反，苏晟本就繁忙，在校时间又不长，在有限的时间内学点有用的东西对自身未来发展更好。
　　……
　　回到苏晟跟苟福贵他们打招呼。
　　苟福贵瞥了眼苏晟，说：“老苏，创业咋样？成功没？说好的，门卫职责给我当，可不能后悔。”
　　“放心放心，门卫职责天生就应该属于你的！”
　　“……你是真狗啊！”苟福贵竖起中指。
　　……
　　时间一晃，半个月。
　　来到五月中旬，天气渐渐暖和，春暖花开，在周六日，带上小妹一块买换季衣服，三套衣服，一穿一洗一备用，简单，舒适。
　　小妹到倒没怎么买衣服，高中生穿校服就成，衣服虽说没有买，但鞋子买下三四双，全是运动鞋，品牌一堆鹰文，叫不出名字。
　　“不到两个月，你就要高考，有心理准备吗？”
　　“哎呀，小意思啦！考上杭大不成问题！”苏娅楠自信满满的说。
　　“行，等你考上杭大，我满足你一个愿望！”
　　“任何愿望都可以。”苏娅楠惊喜问。
　　“当然！决不食言！”
　　“给我买一辆漫步者新能源车Ⅰ嫦娥！”苏娅楠眼睛都亮了！
　　“喜欢车？”
　　“嗯，我都从学校报完驾校了，等高考完就去学车考驾照。”
　　“行！”苏晟点头，“如果能考上杭大，我给你买一辆漫步者Ⅱ嫦娥”
　　“Ⅱ？什么时候新出的？”
　　苏晟笑着说：“还没出，目前在测试阶段，我能透露给你的，就是漫步者Ⅱ嫦娥，功能十分强大，甚至有点科幻！”
　　“科幻？能有多科幻？还能飞不成？”
　　苏晟嘴角一抽，还真能飞！
　　在街头麦德基吃汉堡、喝可乐，苏晟漫不经心看向窗外车水马龙，杭城自古繁华，从古至今如此，三教九流、五花八门齐聚……
　　“老哥，你快看！西方的天马座科技不久前官宣称，他们成功研制出沙漠治理技术——沙漠植株再生技术，能应用该技术治理沙漠，将沙漠变成绿洲！如果真能实现，恐怕天马座科技就会崛起，成为西方版的“荣光科技”！”
　　苏晟淡淡笑着，嘴角挂着不屑一顾，“靠着盗窃和模仿出身的科技企业能活的久？呵呵，自取灭亡。”
　　苏娅楠：“？？？”
　　“快吃，吃完带你去方特欢乐谷，高考前最后一次出来玩。”
　　“哦哦哦。”
　　……
　　正如苏娅楠看到的新闻资讯推荐的报导内容一致，在西方星国，此时天马座科技官宣沙漠科技技术成熟，能将成熟的产品应用到沙漠治理环节。
　　并不日将在星国南的TGB沙漠做技术测试和产品验证，如果该技术一旦成熟，天马座科技就能成为全球顶级环境保护、资源再生等领域的顶级科技企业，再说说该TGB沙漠是星国行政区域内最大的沙漠地带，其沙漠属于温带沙漠，所以，说是沙漠，到也不算完全准确，只能说，是一种半干漠地区，且降雨量不算多，但地表是有植物的，种类不算稀少，只不过该地带有沙漠化趋势，可能会在人类的无尽采伐下，几百年、几千年后，变成纯沙漠地带，满眼黄沙的真正沙漠！
　　而眼下，该温带沙漠，稀稀落落，零零散散遍布着低矮植株和矮小灌木丛。
　　而他们天马座科技将会将整个TGB沙漠绿洲化，将灌木丛以及野草和耐热耐旱性植物重新在该地带沙漠生长，长满整个TGB地区！从为一片绿源森海……而在苏晟看来，不就是一种高级营养液吗？可以加速植物繁衍生息成长的一种植物营养液！
　　……
　　距离杭大考试周，尚有一个月，苏晟找到蔡林培校长，接着请假一个月，蔡林培大手一挥，签下名字，并笑呵呵送苏晟离开校长办公室。
　　机械办公室，孙玉看着请假单颇有些无语，动不动请假一个月、半个月的，干脆休学多好啊！
　　“准备去做什么？”
　　“去西北沙漠考察，我以前和阿狸签署一份骆驼森林协议，现在可以用来做科技试验田，因为，荣光要搞沙漠治理科技！”
　　孙玉愣住，沙漠治理科技？
　　好像……西方的天马座科技刚官宣吧，有趣啊，东西方两大科技企业代表，又将碰撞到一块。
　　“祝你顺利，打败西方天马座，为国争光。”
　　“哦好，谢谢孙导，我尽力。”
　　……
　　苏晟带着任丰恺和达迩文以及巴撕德教授，一块乘坐飞往阿拉地区的骆驼森林的专机！
　　骆驼森林是当初和阿狸合作时，杭城马答应苏晟的，而苏晟一直以来没有关注过，当时想用来干什么来着？好像就是想搞沙漠治理，呵呵，倒也巧合，如今刚好能用上。
　　达迩文教授说：“找到适应沙漠的植株，用特殊生长液促生长繁衍，改变植物遗传基因，适应天性，物竞天择，让其使用沙漠极端环境，从而海边沙漠内在质地环境。”
　　巴撕德教授说：“极端环境下，有些真菌生物，适合繁衍，能加快生态圈的建设和完善，考察时，希望能捕获我想要的真菌生物，加以培养繁衍，加快沙漠绿洲化。”

第二百零八章重大发现，未来真实的骆驼森林！荣光沙漠治理技术启航！
　　阿拉地区位于天朝西北方向，之所以选择这里，一来，骆驼森林群落在此，而苏晟有独属的一块骆驼森林，刚好靠沙漠化地带边缘，叫骆驼森林9527号，从签署协议，到阿狸手里拿到沙漠治理权和管理权以及土地所有权以后，这块编号9527的骆驼森林，改名称叫做绿源天境，占地面积高达9平方公里，也就是说9平方公里的绿源天境使用权、管理权，都是苏晟的。
　　苏晟说：“根据资料来看，该位于阿拉盟西北的骆驼森林，或者说绿源天境，目前种植的植物，主要是沙棘树和梭梭、肉苁蓉、沙冬青、锦鸡儿、沙枣、复活草等。”
　　“其中，较为有经济价值的有沙棘树、肉苁蓉和沙枣，而梭梭和锦鸡具有观赏性，而肉苁蓉的药用价值颇高，沙棘树的沙棘果可以制作果酱、饮料和食用颜料。”
　　“以上都是我的绿源天境里的全部植物种类分布，整个生态环境较为单调，都是些耐干旱的植物，所以需要达迩文教授和巴撕德教授费心费神，务必找出一条适应沙漠，改善沙漠环境的植物，并大肆培养！”
　　达迩文教授微笑点头，“先生尽管放心，既然我们来了，自然会给您一份满意结果。”
　　巴撕德随即应和。
　　来到阿拉盟，空气较为干燥，常年不到200毫升降雨量，确实有点可怜，在阿拉盟市区，找到酒店办理好住宿，然后租车，直奔绿源天境，说是天境，其实是苏晟的一个构想，未必不可能实现，而眼下，确实有点惨，到地方一看，周围四野茫茫，黄沙遍地，一阵微风夹杂热浪热浪袭来，直吹的眼睛睁不开，戴上墨镜后，会好点，而再将目光落在那些人工栽培一行行的梭梭和沙棘树上，苏晟沉默良久。
　　“祖国河山有30%以上面积都是这般土地？实属可惜啊！”
　　“确实可惜。”达迩文说，不过片刻后，他话音一转，又说：“我相信此行，我们会找到特殊植物和一些特殊真菌的。”
　　巴撕德点头。
　　然后巴撕德教授和达迩文教授开始采样、研究，而苏晟则闲来没事到处逛逛、看看，说句实话，盐碱地、戈壁滩、大沙漠真不适合人来居住，而苏晟想把眼前9km²改造成天堂，都十分难啊，更不要提全天朝30%的沙漠……但做人不要畏惧梦想，要坚信，必然可以做到！让9527骆驼森林彻底变成未来的绿源天境！
　　很快，天色渐黑，显然不宜逗留，这里，昼夜温差较大，如果长时间逗留，一旦到晚间，温度极速下降，真保不齐会生病，任丰恺体质强倒不怕，而非人的达迩文和巴撕德也没啥事，但苏晟却不同，普通人体质，万一感冒发烧，就完犊子了！
　　回去路上，达分奇教授建议，买些户外设备，就在绿源天境旁安营扎寨，方面研究和测试。
　　如此，苏晟这一个电话拨打出去，准备直接在绿源天境处建设沙漠科技实验区和科研院，如此一来，方便采样研究，也方便他们前期工作科研。
　　“我让宇文安乐前来，带领数支施工队同时开工建设，我准备在绿源天境旁，建设沙漠科技产业园和试验田以及实验示范区！嗯，外加一处私人住所庄园，可以供咱们住宿，前期建筑环境可以小点，方面咱们留在绿源天境内安稳工作就行。”
　　作为科学家眷主，达迩文和巴撕德倒觉得没什么，但一旁的任丰恺彻底蒙圈，卧槽，这都可以？一言不合，就大搞建设，而且，建设不是普通的建设，是个较大的工程量啊！
　　而苏晟却想，以宇文安乐鬼才的工程规划和指导指挥天赋，建设此等规模的建筑群应该是小意思。
　　……
　　转天，宇文安乐带领测绘队来到建设现场，勘测，规划，购买紧需建材，招兵买马！
　　而达迩文和巴撕德沉浸在自我世界里研究，脚步都快要踏遍整个绿源天境范围。
　　这里要说一下，国内平原地区或者南方经济发达地区，地皮经济较贵，楼市房价高居不下，因此，显得地皮贵，稍微违建违规地方就不让建设，甚至强行拆除，但在西北沙漠地带，则不然！
　　不仅不会租饶你建设，如果你能建设，帮地方发展经济，带动经济增长，放眼望去，你想要多大……自己直接去划地！不开玩笑，充分了解当地政策后得知。
　　话题扯远，再回首，苏晟此时闲的蛋疼，西北恶劣天气让他苦不堪言，白天热，晚上冷，若非两位教授在此，他真想回杭城，真不怪他富贵病或者娇气，主要是作为标准的南方人，突然要适应北方，倒也没什么，北方干爽比南方的粘湿更舒服，但突然来到极度干燥的环境……真的不太适应。
　　咦？
　　苏晟正准备回到车里玩手机看小说，突然啊看到远处的沙丘好像有动静，在移动，缓缓朝这边而来。
　　“那、是什么的？”
　　苏晟好奇的睁大眼睛，用手机相机，把镜头拉进。
　　“是骆驼，一只白骆驼。”
　　任丰恺用可以瞄准狙击枪的训练肉眼看清远方将来的“活物”。
　　“白骆驼？”
　　苏晟好奇，长那么大，没有见到真实的活骆驼，好奇心驱使他向白骆驼而去，任丰恺怕苏晟遇到危险，紧跟其后。
　　来到跟前，看到一只剃毛发白微黄的骆驼，体色不常见，初步考虑，该骆驼患有白化病。
　　白骆驼跪在地上顾涌，挣扎，看起来，很痛苦煎熬。
　　任丰恺说：“苏总，它前肢受伤了！好像是钝器刮伤、蹭伤！应该受到风暴和碎石的吹击！”
　　白骆驼望着苏晟和任丰恺惨叫着，声音特别低沉，一般来说，骆驼不会轻易叫唤，只有发生特别情况时，才会叫唤，声音叫牛和驴的结合相似，却比其都要低沉些。
　　“怎么就它一只骆驼，附近放眼望去，并没有看到骆驼群啊！”
　　“沙漠经常会有风暴肆虐，估计被吹散了。”
　　“如此说来，白骆驼属于无主的？”
　　任丰恺摇头，“白骆驼脖子上没铃铛，身上也没有驼挂痕迹以及缰绳勒痕，所以，应该是野生骆驼，不属于人为豢养。”
　　“去施工队调一队人来，顺便推车板车来，把白骆驼带回去医治！”
　　任丰恺点头，“好。”
　　他看苏晟兴趣盎然模样，就知道，苏晟想养这只白骆驼当宠物。
　　……
　　苏晟带着白骆驼去阿拉盟找兽医，而达分奇和巴撕德继续研究着绿源天境的动植物以及整个生态系统，至于宇文安乐，已然规划完毕，准备开始施工、大搞建设。
　　时间一晃又过去半个月，此时，来到五月末，天气更炎热，而住宿区，苏晟的绿源天境庄园一期已然建设好，此外，另有一只白色小骆驼被拴在骆驼棚下，安静的吃草、仙人掌以及喝水，它的前肢没有完全痊愈，但活动散步不受影响。
　　巴撕德教授和达迩文教授分别给他带来一条好消息。
　　达迩文教授说：“经过我观察研究发现，一些沙棘树变异株具有较强繁衍能力，可以快速生长和繁衍，我看重的，不是繁衍能力，而是天生极度抗旱和深根的特殊天择天赋，他的根和果实都有一种粘氨酸，可以板结沙粒，改变土壤结构，优化土质，所有优点结合，咱们再通过植物特殊诱发营养剂，就能完全实现沙漠绿洲化！从种子投放，到洒水萌发，再到沙土的板结改善，锁水能力加强，喷淋特殊营养液，让幼苗快速生长，让土质板结更强、扎根更深，更高层次改善土质结构……一个良性循环，需要一些时间！”
　　“好好好！”苏晟大喜往外，“如此一来，咱们荣光也有沙漠治理技术，好，太好了！”
　　苏晟看向巴撕德教授，“教授你的好消息呢！”
　　巴撕德说：“我从肉苁蓉的花菇内发现特殊真菌体，一种类似小地精体的真菌，具有超强改善土质结构的作用，同等体积的小地精，等同于六倍到八倍的蚯蚓土地作业！”
　　肉苁蓉就叫地精，而小地精则是肉苁蓉的寄生生长的真菌体，其真菌孢子体飘散落地、遇水后，就可以有效改善当地土质结构，众所周知，有蚯蚓的土地，才是好土地，土地才肥沃。
　　苏晟笑着说：“巴斯德教授和达迩文教授，你们都辛苦了，但技术产品，如两种生命体种苗（孢子）培养，特制水输、特制营养液、特制萌发药剂……等等都需要你们来尽快研发出来，我已经和孙思淼、达分奇教授他们联系，尽快让他们赶来，他们对生物医学等方面有所研究，没准能帮到你们，所以，拜托了。”
　　“先生言重，我们能帮到先生，是我们的职责和荣幸。”
　　……
　　此时，西方已经开始实验沙漠植物再生技术，全球目光再次聚焦TGB大沙漠和天马座科技！

第二百零九章西方沙漠治理，灌木布满TGB，东方沙漠治理，绿源天境（上）
　　此时，TGB大沙漠外围地带，汇集全球各大封国疆域的媒体记者。
　　现场议论纷纷，此次的沙漠治理演示是全球直播性质的，所以不存在隐秘性和信息滞后性。
　　来自天朝的记者石小荃和摄影师一块，找到安静些的沙漠边缘开始报导，石小荃说：“各位天朝同胞们，你们好，我是CCTN记者石小荃，我现身在星国的TGB沙漠边缘485区，现场环境就如咱们眼前所看到的，一望无际的苍凉和萧瑟，稀疏的灌木丛和低矮耐热耐干旱植株群，缘由TGB沙漠属于温带沙漠，所以每年回来了200毫升以上的降雨，所以有大量低矮植株丛和灌木丛的覆盖，现在地表温度是141.7华氏度……”
　　摄影师把镜头调整，将整个沙漠尽收入镜头内，供国内百姓观看。
　　……
　　其他国家媒体记者纷纷开始报导，看样子，沙漠治理工程，绿洲计划即将实施，如果能够实现沙漠绿洲化，将对人类文明而言，是具有改革式和里程碑意义的，以及推动式前进性意义。
　　而最前方，是天马座科技的沙漠治理技术部的实施人员和技术工程师。
　　墨菲洛克教授穿着防晒服和乔伊站在一块。
　　“乔伊，斯特芬离开了？”
　　“是的教授，斯特芬那家伙很不甘心，但没有办法，面对声势浩大、技术性能强大的荣光量子通信技术，他丧失信心，一生研究方向和心血，在一朝之内化作虚无……哎，不能怪他太弱，只能怪对手太强，加上运气又不太好。”
　　乔伊和斯特芬是老对手，大学时期都没有对上眼的时候，见面就掐，谁看谁都不爽快，然而，就在半个月前，斯特芬突然上门找他，说要请他喝酒吃饭，然后，两个中年开始杯碰杯，盏碰盏，喝酒，吃饭，倒出大学时期互相不对付的真正原因！
　　缘由一个女人，哦，对了，那个女人如今也在天马座科技研发中心工作，独领一支科研小组。
　　但无论怎么说，乔伊和斯特芬都是老朋友，老对手，一生亦敌亦友，现如今，斯特芬暗淡离场，去某个小城镇做老师，而他，则留下来，尚有一线可以拼杀出头的机会，为天马座和星国扳回一局。
　　墨菲洛克教授看出他杰出的弟子乔伊博士有些沮丧，不由得拍拍他肩膀，以示宽慰，“今天对你、对斯特芬都具有特殊意义，能不能成功，就看你此次表现，如果能成功，你将成为沙漠治理的希望之星，留史册，流芳百世！不能，你和斯特芬一样，都得暗淡离场，所有梦想和追求都会在顷刻间化作虚无！”
　　“教授，我对我和我的科研小组有信心，对天马座文明更有信心！”
　　沙漠植物再生技术是天马座文明残片里记录较为完整的一份科学技术，所以，不会像癌症一般，非常晦涩，看似他们依靠天马座文明残片做出癌症特效药诺亚克西，实际上，诺亚克西百分之八十心血都是他们自己来付出的，百分之七十以上医学难关都是他们生物小组来攻克的，而天马座文明残片只不过提供研究方向以及指导实现可能性以及部分的研究数据。
　　眼看上午十点来临，乔伊来到媒体前接受采访，“欢迎各位媒体朋友到来，我将表演一场沙漠魔术，希望你们都能喜欢。”
　　乔伊的天性存在幽默成分，或者说，西方独属的幽默言语表达，达到调动气氛的效果，而在东方人看来，尼玛，看你妹的魔术啊，有什么本事快点拿出来！
　　乔伊说：“我们长时间的艰苦奋战在科研第一线，终于研制出快速沙漠生长技术，只要该沙漠有植株存活，就说明该沙漠存在且适应该类型种类的植被生存，那么我会以此植物类型来克隆复制！将整个沙漠变成该类植物群的天堂，如此一来沙漠就能变成绿洲，而在经过长久时间的保养和守护，整个沙漠就能成为真正的绿洲，可以供应给人类来利用！”
　　实际上的“克隆复制”就是将适应该沙漠的植株类型的种子通过特殊药水的喷淋，而致使萌发，从而快速生长！
　　就和如今东方研究的沙漠治理技术相似，都是贴合沙漠具体情况，利用“物竞天择”的方式来治理沙漠，唯一不同的就是荣光会以最精准的、最适应沙漠环境的植株来直接诱发种植，加以真菌生物的辅助，而西方没那个精准找出最具有天赋的种株能力，所以，就只好大范围的广撒罗网，致使大面积植株的繁衍，不管后期成活率高低，一旦沙漠绿洲化以后，又出现沙漠退化现象，那么再喷淋一次特殊药水，致使植物的再次大规模繁衍爆发，从而企图缓慢改善土地环境。
　　但此类方法对荣光来说，费时费力费资源，倒不如以改善根本性的土质结构来反溯植物，从而彻底、根本的去解决沙漠化的土质土地情况！
　　沙漠化从来都不是植物问题，而是土壤问题和土质结构更改，自然会影响整个生态系统，作为生态系统的最底层，植物显然地，成为被割伐至首当其冲，所以，沙漠治理，首先要明白治理对象是谁？！
　　时间悄然滑落，来到十点半，简短回应媒体们问题以后，乔伊当众指挥TGB沙漠治理工程实施。
　　“第一组就位，负责喷淋第一区域！”
　　“第二组就位，负责喷淋第二区域！”
　　“第三组就位，负责喷淋第三区域！”
　　……
　　“喷淋生长药水以后，喷淋诱导和萌发药水！”
　　……
　　“务必要使整个TGB485区域全部喷淋完成！”
　　……
　　农业洒水撒药无人机运作。
　　无人机开始航行，按照预设路线飞行喷洒，第一组、第二组……第一遍、第二遍……
　　全部喷淋完成后，时间来到下午两点，温度上升十个度，特别燥热，一些媒体记者现场搭设便携式的拍摄棚，保证直播不会间断，而记者和摄影师都跑到保姆车或者越野车里吹空调。
　　天朝境内，绿源天境内，苏晟吃着大西瓜，看着直播，五月末，西瓜刚下，又大又甜，特别好吃。
　　“西方的治理方式太浪费，费钱、费功、费事、费时……费一切，没有从根本上解决沙漠化问题和原因，沙漠化，说到底原因就是土质结构，土壤成分以及土地状态。”
　　看到网络电视直播里，喷淋完成后，乔伊宣布，需要等待6到10小时的萌发期，其间需要每隔一个小时喷淋一次特殊药水，至于特殊药水是什么，就是促成长、促萌发、繁衍的特殊药水，说药物成本不高？呵呵，仁者见仁智者见智。
　　苏晟吃完大西瓜来到繁忙的实验室，两位教授准备如何？”
　　“实验做到最后阶段，需要实际环境测试，所以，我准备以绿源天境为试验田，打造沙漠绿洲化的真正绿源天境！”
　　“将绿源天境打造Ⅰ类土壤环境！”
　　达迩文教授慷慨激昂的说。
　　苏晟对土地质量环境分类有些了解，和水质不同，土壤质量分三类，即Ⅰ类Ⅱ类和Ⅲ类。
　　分别代表的质量等级：
　　Ⅰ类，如自然保护区、集中式生活饮用水源地、茶园、牧场和其他保护地区的土壤，土壤质量基本上保持自然背景水平；Ⅱ类土壤质量有农田、蔬菜地、茶园果园、牧场等到土壤，土壤质量基本上对植物和环境不造成危害和污染；而Ⅲ类则为林地土壤及污染物容量较大的高背景值土壤和矿产附近等地的农田土壤。
　　而沙漠则属于环境类八大类型土质之一，以粘性、硬度、湿度、矿物质含量等等比例来区分，而沙漠土壤属于砾石沙地，粘性较低，硬度较大，湿度几乎为零，其矿物含量，主要成分二氧化硅和盐碱化合物。
　　想垮物质实现土质转变，看似不可能实现，但科学科技的力量，恰似将不可能的“不”字去掉，转变成可能！

第二百一十章西方沙漠治理，灌木布满TGB，东方沙漠治理，绿源天境（下）
　　既然可以开始实验试验田，就没有耽误的必要，立即准备实施测试。
　　苏晟安排无人机播种、喷淋协调，一则电话拨去，“帮我安排一批无人机来阿拉盟，我待会给你精确地理坐标，我需要利用无人机做喷淋和播种作业做实验测试。”
　　王涛接到吩咐后，立即找到航天技术组组长张衡，“张先生，苏总希望你派去一些无人机去西北支援实验项目。”
　　张衡点头，“好的，我明白。”
　　张衡派实验辅助人员去安排，“我第一批派去一百架无人机，应该够用。”
　　王涛点头，正要回应“应该可以”然而，不等他开口，就蒙圈愣住。
　　他看到，一百架黑色炫酷的无人机群冲天而起，化作黑色洪流光束，片刻后消失的无影无踪。
　　按理说，无人机都是无人驾驶但需要人为遥控操作的，这个操控遥感距离有限，就算全球最好的无人机……也就能被操作百公里模样，但是，他们荣光的无人机貌似有点骚啊！
　　要知道，杭城距离阿拉盟，有2680公里啊！
　　“这批无人机……不应该派人送去吗？”
　　张衡解释说：“咱们的无人机有自动巡航功能，加上量子通信技术全球覆盖，全球没有咱们荣光航空无人机到达不了、监测不到的地方。”
　　王涛倒吸凉气，荣光又一项黑科技被隐藏啊，估计该无人机不会投放普通民用市场，而只能和京畿方面合作，这等利器，有，也只有京畿方面，才能发挥出最大价值！
　　而事实上，张衡之所以能告诉王涛，倒也没什么，毕竟王涛是荣光总裁，明面上的，一人之下、万人之上！属于荣光真正核心层人物。
　　……
　　很快，绿源天境的上空忽然暗淡一些，苏晟和任丰恺抬头望去，无人机群缓慢降临。
　　“咱们开始实验测试！”
　　将特制需要萌发种子放在无人机群漏斗里，无人机收到航行设置，开始按照预定航线航行，很快，整个绿源天境内被散遍沙棘变种苗以及肉苁蓉小地精的孢子。
　　“开始喷淋萌发药剂和诱发药水以及生长药剂。”
　　萌发药剂刚洒落，不等喷淋诱发药水，此时，绿源天境已经开始有沙棘树种被萌发，长出萌芽，绿油油的特别健康。
　　“这个萌发速度……”
　　苏晟和任丰恺都震惊到了，有点恐怖啊！
　　接着，诱发药水和生长药剂同时喷淋。
　　半个小时以后，苏晟望着半米高的绿油油沙棘树占领整个绿源天境，惊骇到没话说，“有点，玄幻啊！”
　　“这些药水药剂，若能大规模民用贩卖，对整个天朝绿化的恢复，都将是不可估量的，太不可思议了！”
　　达迩文解释说：“这些药水药剂都是特殊配置的，单一性较强，不能普遍诱发植物生长，如果想要普遍性的药剂，倒也不能说难以实现，只不过，利弊参半，利益方面，天朝的绿化可以恢复以往，山林退耕也能加快，水土保护保养可以快速实现，但弊端，就需要人为控制好，毕竟特殊性生长药剂，会成为致命毒药，把控力度和宣传力度做好！”
　　苏晟突然神情一动，“利弊参半根本不是问题，敌敌畏有毒，喝了能死，但没见市场上不贩卖啊！而如催熟、落叶、除草、灭虫药剂，同样具有毒性，但市场上，依然存在大量该药剂，而且，如萌发、催熟、生长药剂作用在农作物上……一年百熟，就出实现，整个天朝再也不会出现粮食危机！”
　　而达迩文接着摇头，“弊大于利，先生应该知道，粮贱而伤农！科技可以实现所有想实现的技术，但人文会大于科技所能表达愿景……”
　　苏晟点头，“受教，是苏晟的考虑不周。”
　　的确，粮贱而伤农！
　　但该技术依然要实现，不为其他，而是方便宇宙航行发展而储备粮仓，所以……苏晟抬头，望着茫茫无际戈壁滩和沙漠海，如果这里全种植药剂诱发性的粮食，宇宙航行就会有充分充备的战略资源，自古以来就有，兵马未动粮草先行的说法，所以苏晟说：“该技术药剂以后有大用，我需要教授帮我研发出来，作用在小麦水稻等粮食农业作物上，但该些作物不会投放到地球上，扰乱市场，而为了以后咱们开发建设异星球做准备！”
　　如此，达迩文教授，欣然点头，虽然作为苏晟的科学家眷属，不会违背苏晟命令，但他们都有自己的想法，如果苏晟想法不对，他们会提出来，希望苏晟去改正，而恰好苏晟有个优点，就是知人善用且知错就改。
　　废话不再说，看着绿源天境从此刻起名副其实，苏晟感慨万分，这时，巴撕德教授从土壤取样的检测结果出来，他说：“土壤结构和成分有所改善，上升1.6%个点，预计一个月内，就能转变成Ⅲ类土壤！半年后，绿源天境达到Ⅰ类土质环境！”
　　苏晟十分愉悦的笑了笑，“可以向世人宣布，荣光沙漠治理技术了！”
　　“一键绿洲计划启动！”
　　……
　　此时，时间过去十个小时，时间点，在星国TGB大沙漠上，是清晨的六点，天色微亮，眼看东方将吐白。
　　所有摄像头都对准TGB沙漠的458区域。
　　“有变化！”
　　“真的有变化！”
　　“快看，原本空白没有植被的地方，都生长出矮小的幼苗。”
　　“何止啊，整个485区都生长着各类原本常见植物的幼苗植株。”
　　“这样说来，天马座科技的沙漠治理技术，实现了？”
　　“不然呢！当然，如果能让这些植株成功生长存活下去，将整个485区域变成绿色海洋，那么，沙漠治理技术，才能算真正成功的实现，此外，需要天马座科技再以485为模板，做参照系实验组，在星国境内寻找去他大大小小沙漠试点，最低需要三处参照组，做实际测试，如此一来，若全部都有效，那么，就能证明天马座科技的沙漠治理技术是成熟的、可应用的！”
　　……
　　事实上，乔伊此时，心里笑开花，“教授，您看，我成功了！沙漠治理有效，效果虽然不如我实验室情形，但在恶劣自然环境下，且昼夜温差如此大的TGB沙漠取得这份植株再生技术效果，本身就是一份成功。”
　　墨菲洛克教授此时，同样特别高兴，一来，为天马座科技的技术成功验证而高行，第二，为杰出弟子的成功而高兴，最后，为星国争夺颜面而高兴。
　　恰好，奥尼普斯致电，“恭喜你，教授。”
　　“谢谢大长老阁下能给我和乔伊一个机会，不然，也不可能成功。”
　　奥尼普斯说：“为确保实验测试和技术成熟，你们应该需要做更多的实验，来堵住天下事非口舌！”
　　墨菲洛克教授点头表示理解，“大长老阁下请放心，我们即将宣布随机参照实验，来验证沙漠治理技术的成熟性和完善性。”
　　……
　　稍后，乔伊博士当众说：“各位TGB沙漠485区初步取得微薄成果，但后续的保养，依然要花费大量时间以及人力物力等资源，接下来，天马座科技将随机挑选三大沙漠任意区域来做实验参照对比，从而验证技术成熟应用性！”
　　全球再次沸腾！
　　乔伊敢如此说，想必对技术十分自信！
　　国外网络上，一片喧嚣热闹。
　　“星国科技不愧是地球科技的代表和巅峰，沙漠治理技术发展百余载，终究是星国最早能够解决沙漠治理。”
　　“天马座科技真是迷啊，和东方荣光相比不逞多让！从癌症特效药到通信技术，虽然被荣光单方面压倒，但沙漠治理技术，却成功稳压荣光一头！尽管说，目前荣光并没有做相关技术研发。”
　　“如今天马座科技都研发出沙漠治理技术，那么荣光呢？会不会和前两次一样，突然官宣，强行打脸截胡、以科学技术来碾压？”
　　“哦该死的，东方天朝荣光也好，西方星国天马座也罢，终究非我日不落帝国的企业，我帝国希望在哪？谁来拯救我帝国科技？”
　　“吆西，不愧是咱们的宗主国啊！”
　　“楼上的，你爸爸究竟是谁？一会叫天朝爸爸，一会叫星国爸爸……桥头草，真特么无语，哪像我们，呵呵，告诉你们一个秘密，其实天马座科技和荣光科技一样，都是我们高句丽在他国的分公司！”
　　……
　　国内同样一片哗然。
　　“卧槽，天马座搞出沙漠治理技术了？”
　　“我勒个去，效果很明显啊！看来，星国科技也要扳回一局喽！”
　　“太可惜了，不是咱们天朝科技研发的，话说回来，不管哪国科技，对人类而言，都是好事啊！可以将沙漠变成绿洲，提高环境质量，同样可以增加拥有大量可利用的土地资源。”
　　“那是不是意味着房子就能降价？”
　　“楼上的，你别做梦了，房子是不可能降价的，这辈子都不可能！十八线的小城市，都特么快上万了！”
　　“话说，最近荣光有点消停啊，怎么不搞事情啊？”
　　“希望荣光出品沙漠治理技术，这般才不会受到西方掣肘。”
　　“希望+1！”
　　……
　　就在全球热议的高潮，荣光集团突然宣布，荣光沙漠治理公司成立，荣光将于六月一日儿童节召开沙漠治理新技术发布会，发布会地点在阿拉盟的绿源天境召开！
　　一则官宣消息，如同陨石撞击海面，瞬间激起千层浪百尺高，举世皆惊。
　　卧槽，荣光又要搞事情啊！
　　果然，不搞事情，也不符合荣光科技的脾性啊！
　　天马座科技：“……你妹啊！”
　　老子不发布新科技，你就不发布会科技，我刚发布新科技，你就发布同等行业的类似新科技……
　　赤果果的针对啊！

第二百一十一章沙漠绿洲，苏晟要去放骆驼！准备造反重力飞行车！
　　六月初，天气愈发闷热，六月天，在某些北方地区，可以脱去外套，换上短袖衬衫。
　　苏晟拍着白骆驼，自顾自说：“今天发布会使全球媒体齐聚，我暂时不能露面，但让我在庄园里憋着吧，又太没劲，小白，跟我去沙漠溜一圈，观光天朝最后的沙漠色彩。”
　　若沙漠治理实现实施以及大规模推广应用以后，可以预料到的，用不太久，天朝可利用沙漠都会变成绿洲，供人来采伐征用利用，而仅存极小一部分，如留存着楼兰、罗布泊等特殊符号印记和历史意义的非凡价值地域，才能被保留保护下来。
　　或许，在不久后，人工沙漠都会出现！以供游客观赏游玩！
　　废话不再说，苏晟牵着骆驼缓缓离开庄园，骑着心爱小骆驼，缓缓前去，看着比以往相比，路况车辆驾驶情况可以用“车水马龙”和“寂寥无烟”来相比得辍，形成鲜明对比。
　　“嘿，小哥，绿源天境怎么去？”某天朝CCTN记者问。
　　两驼峰之间，骆驼背上，苏晟往身后指去，“往前去，大概两公里左右，有个岔路口，往左拐不到三百米，你到那附近能看到一片绿洲，比其他荒芜区域都要明显，那就是绿源天境。”
　　“好的，谢谢小哥，给，接着。”
　　那记者给苏晟抛来一瓶矿泉水。
　　“谢了！”
　　苏晟笑了笑，继续往前去，而那些不熟悉路况和绿源天境的媒体特别多，索性遇到有人问路，他不等对方开口，就说：“往前继续行驶，看到绿洲，就是绿源天境。”
　　望着一辆接着一辆的媒体到访，苏晟吹着口哨对白骆驼说：“小白，八点钟方向，前进！”
　　……
　　此时，在绿源天境内，发布会在外景户外举行，和天马座科技不同，天马座科技以自然形貌下TGB大沙漠为背景演示，以直播形式来开展，而荣光则以绿洲的“原蚂蚁森林”里举办，荒芜对应绿洲，对比更鲜明。
　　匆忙赶来的宋宏宇看完资料以及记录VCR后，震惊到没第一时间说出话，最后，沉吟酝酿半天，化作一句：“卧槽，太科幻了啊！”
　　那些萌发的沙棘苗眼看着生长！眼看着他们茁壮成长那种奇妙既视感，不能言语，太奇妙神奇，难以置信，“有如此促生长药剂，搞什么沙漠治理啊！”
　　当然，这话就无厘头吐槽一下，实际上，稍微懂的，静下心来就能明白，有时候，科技与赚钱的俗事无关，苏总不缺钱，只想推动科技发展，苏总在意人文，不会让促植物生长药剂泛滥，不然将害苦一大批以农耕生息的农民。
　　话分两头，很快，一键绿洲主题发布会正式举办，就在绿源天境户外，宋宏宇背景是一片沙棘树，沙棘树旁有肉苁蓉，绽放着淡紫色的小花朵，一簇簇有规律的排列，看起来，有别致的美存在。
　　“各位，宏宇废话不多说，咱们直接切入主题，诸位都应该熟悉，就在这段时间，哪个字眼成为全球热点、热忱，成为全球热议的对象？显而易见，是沙漠治理技术！”
　　全球直播，宋宏宇，儒雅英俊的样貌，吸引全球妙龄女子、人妻……
　　宋宏宇侃侃而谈说：“在西方，天马座科技的沙漠治理技术已经初效成果，因此，如此盛况，我荣光又怎能缺席、不凑热闹？于是，我们荣光另辟蹊径，终于，皇天不负有心人，我们的研发人员在十万沙棘植株里，找到最适合环境的异种沙棘栽植，经由特殊促植物生长药水喷淋，加上肉苁蓉特殊小地精孢子……”
　　“大概介绍完，再深到技术层面，就不是我所能接触到的，但效果，各位耐心些来看VCR短片，等看完VCR，我们又准备好现场实验测试，以供大家试探真假虚实。”
　　此刻，全球都在热议。
　　直播弹幕狂刷霸屏。
　　“我就说荣光又得搞事情吧，果不其然，都没等我缓息回神，就惊闻荣光的沙漠治理技术问世。”
　　“谁说不是呢！本以为荣光就此淡然面对，笑看西方天马座搞风搞雨，原来，在憋着大招等待释放！”
　　“荣光，好样的，干翻天马座科技，让他们了解一番，社会险恶！”
　　“有一就有二，有二，就有三！从癌症特效药到通信技术，无一例外，以天马座科技被荣光击溃而告终，尽管如今卷土重来，可谁都敢说不会步其后尘？又不会跟上以前脚步，继续凉凉？”
　　“希望荣光再次为国争光，干翻天马座科技。”
　　“呵呵，难道不晓得，星国科技才是全球第一？荣光？呵呵，有点小成绩就飘，学人家搞什么沙漠治理？垃圾！抄袭！”
　　“楼上哪家的狗，没拴好？”
　　“抱歉抱歉，诸位请放过我家崇洋媚外狗，我马上就牵回家，炖肉！”
　　……
　　在全球直播间内，所有人看完VCR短片后，都陷入沉默，一种全球沉默的寂静。
　　震撼，惊人，难以言喻、不敢相信。
　　那VCR里详细记录，半个月来绿源天境的变化，从发现幼苗，到实验培养，再到种苗出现，无人机播种、喷淋各种特殊药剂……最后，以肉眼可见速度，那些植株茁壮成长，不大会儿，便能繁衍覆盖整个绿源天境，真不愧天境二字！充满奇妙科幻。
　　啪啪啪啪啪啪……
　　现场掌声不断，就效果而言，荣光沙漠治理技术，更具效果、更具视觉冲击感，简直不要太神奇！
　　眼见着沙棘种苗从盐碱地的沙漠沙土环境下，茁壮成长，繁衍生息，实在不可思议。
　　接着，宋宏宇又放出重要一旦，“观看完绿源天境的VCR短片，咱们来说说沙漠治理的核心和意义，所谓沙漠治理，并非简单的去种植植物！让植物覆盖沙漠区域，从而缓慢改善土地情况，实际上，这种办法途径不是说不可取，而是见效太慢，有些做无用功的样子，而荣光沙漠治理技术最根本的技术核心，不是沙漠植物生长再生，不是沙漠植物繁衍生息，不是快速促植物生长药剂，而是从根本上改变土体土地，针对土质环境和土壤结构以及成分做出改变。”
　　宋宏宇自信悠然一笑：“不瞒各位说，经由我们荣光沙漠治理技术治理后的沙漠，短时间内就会有土壤结构的改变！”
　　一份土质检测报告对比文件。
　　一份原土取样检验报告，一份沙漠治理技术后的土壤检验报告。
　　粘性、硬度、成分各种参比……无一例外，都显示着土壤前后变化。
　　看着这份报告，全场媒体纷纷拍照取证，没有人认为荣光会说谎话，若真能短时间将土壤成分改变……未免也太牛逼了些！
　　举世皆惊！
　　改变土壤结构成分！？
　　那么牛皮，荣光你咋不上天啊？！
　　接着，宋宏宇见媒体们癫狂，又接着放炸弹，他说：“使用荣光沙漠治理技术以后，初见成效会在短短一个小时以内，而半个月时间就能将土地类型基本结构转变，分解硅盐成分，一个月内达到Ⅲ类土质，三到六个月内，达到Ⅰ类土质！”
　　哗！
　　现场沸腾，全球疯狂，权柄者瞩目，而此时，天马座科技上下，倏然沉默！

第二百一十二章绿洲计划东方胜！天马座再次失败，墨菲洛克迷茫了！
　　说实话，墨菲洛克教授有些迷茫了！
　　满脸愁容的看着电视上，宋宏宇意气风发的模样，大肆狂赞夸奖着荣光科技的沙漠治理技术。
　　而且，其中更多次隐晦diss他们天马座科技，只看重植物覆盖和繁衍，而忽略土质土壤结构和成分！
　　你妹啊，我们岂能不清楚沙漠治理的根本是首要解决土壤结构问题，但想徒然改变土壤结构和成分又谈何容易？
　　你以为人人都如同你们荣光科技那么变态吗？
　　如果从效果上来看，荣光科技比天马座科技更胜一筹，哦不，应该说，更胜十筹！
　　此时，乔伊却颤颤巍巍的说：“教授……我、我还有机会吗？”
　　墨菲洛克教授转头看向弟子，怅然叹气，又有些颓然，片刻后深呼吸，他说：“有，尚有一丝机会！就看荣光的实际测试演示效果，如果是假的，吹嘘的，那么咱们天马座科技依然属于胜利方。”
　　但是，可能吗？
　　恐怕乔伊和墨菲洛克心里都明白，希望真心不大，人的名，树的影，荣光科技自创立以来，就高开高走，一路高歌，青云直上，科学技术上未曾一败。
　　但墨菲洛克看到弟子乔伊模样，实在有些不忍……
　　师徒俩，继续观看直播，心存欷吁，希望荣光失败！
　　直播里，现场试验田。
　　是位于绿源天境旁，占地面积高达27平方公里的沙漠疆域，全部被黄沙、碎石所铺满。
　　唯一能存活植物，也就矮小旱木梭梭树。
　　在宋宏宇一声令下，数百家无人机携带新品梭梭种苗投放，接着，萌发药剂，诱发药水以及促生长药剂……等等复杂喷淋程序都来一遍之后，便来到等待环节。
　　媒体记者们不像在西方TGB大沙漠边缘地带，热到无处可躲，只好架设拍摄棚，而记者和摄影师们则躲在车里吹空调，避免中暑，在绿源天境内根本不用在意这些烦扰，有乘凉的大客厅，有冰镇西瓜和冰镇果汁供应，简直比天马座科技眼现场测试好上万倍，媒体纷纷夸赞荣光会办事，会做事！就凭此点，就能单独拉出来做一篇报导！
　　时间悄无声息过去，宋宏宇在回答媒体记者们一些常见性和刁钻问题，好在宋宏宇经验丰富，为人圆滑，遇事波澜不惊，将遇到问题一一解决，回应时，分寸把我得当，恰到好处。
　　看着直播的2号绿源天境内情况，以肉眼可见，那些原本空旷的区域都渐渐的变绿，仔细一看，就像植被草丛覆盖的操场，十分钟过去，草丛茂密，开始茁壮成长，一切违反生物的自然规律，展露无疑。
　　“太神奇了！”
　　“亲眼看到一场植物的成长史，那么的突然、迅猛，又一切不符合常理的自然生长……”
　　“从植株幼苗，到丛苗，又到树苗，再到成树，若非亲眼所见，真难以想象，那些自然的生命会在一个小时内将生命繁衍到极致！”
　　“对植物生长丰茂，我固然感到惊奇感叹，但我更想得到如今土质环境检测报告，与原本土质情况的真实对比！”
　　……
　　很快！
　　检测报告出炉，结果是治理后土壤土质比原采样土质质量提高3.1%个百分点，啪啪啪啪……
　　没有质疑，没有人会质疑荣光技术的真伪，第一，植物快速生长属实，第二，检测报告，宋宏宇说，谁会质疑检测报告真假，可以自己去找检测机构，自行取样检测！
　　全球都在欢呼，大呼荣光牛皮，而荣光上下更是十分振奋，欢呼雀跃一片片。
　　而天马座科技则彻底沉默，乔伊颓然长坐，抬头望着天花板水晶吊灯，久久无语，双目呆滞，不知道该说些什么！
　　没话说，荣光科技以技术打败他，让他无话可说。
　　“教授，我要离开了。”
　　“乔伊……”
　　“教授，我一生都会谨记您的教诲，我会和斯特芬一样，找个小地方，做个老师，从事教育，我不能做到的、实现的，只好将理想和追求寄托在下一代身上，希望他们有望替国争光，打败东方荣光！”
　　说完，乔伊毅然决然离开，而墨菲洛克抬了抬手，试图想阻拦，又怅然落下，徒劳无功。
　　心里恨死荣光科技，两个最杰出学生的离开，让墨菲洛克教授有些沮丧，甚至产生自我怀疑！难道，外星文明天马座文明，一个比地球文明更先进的文明，在技术上，竟然都比不上荣光？
　　难道他猜错了？
　　其实天马座文明其实一般，并没有比地球文明强悍到哪去？
　　不对不对！如果抛去荣光这个不确定因素，天马座科技任意一项科学技术都是全球领先的。
　　那么，就说明，荣光科技的技术……并非来源于地球，或者说并非基于脱胎与地球！
　　墨菲洛克教授想到什么，立马给大长老奥尼普斯致电：“大长老阁下，首先，我为沙漠治理技术的失败而致歉，其次，我不认为荣光科技的技术真能领先天马座文明如此高，所以，我判断，荣光科技必然曾经得到更高层次的外星文明科技，而且是较为完整的科技传承！”
　　奥尼普斯沉默半晌，“其实，不瞒你说，不仅我，全球各大权柄层，甚至天朝方面，应该都曾经调查荣光背后以及科研团队，尤其是荣光的科研团队成员，他们每个人的来历都五花八门，但无论谁看，都能看出端倪迷惑，可惜，不管怎么调查，都查不到半点有用的消息，所以，我和幕僚团推测，荣光科技的那些科研团队成员，身份都不简单，应该隶属某个隐世家族或者组织财团！”
　　此家族和组织财团，可不是小说里家族财团，而是切切实实经由数代、数十代家族成员努力，而发展出来的庞大家族集团财团，如传说的罗斯柴尔德、摩根……等等，东方拥有数千年文化传承和历史，而且，天朝文明至始至终都不曾断开，一直延续至今，说天朝属于一个国家，倒不如说，一种华夏的文明。
　　而长久的文明发展长河里，存在隐世家族集团财团之类的组织，倒极有可能。
　　如表面上的官宦世家闻喜裴，文化教育曲阜孔，武将军事弘农杨，地主财团陇西王等等，都是传承千载的世家豪族，他们世代累积的资源是难以计数和想象的。
　　而能传承到如今，他们培养一大批顶尖人才科研工作者，显然，是极其可能的！轻而易举。
　　至于墨菲洛克教授所说的外星文明传承论，奥尼普斯倒也没有否决，谁都不能保证说，在百年前，数百上千年前，是否有外星文明来到世间，降临到文明璀璨的华夏东方！播下科技文明种子。
　　而眼下，第三次科技擂台战，结局清晰明了！天马座科技输了，再次输到姥姥家！
　　“那咱们接下来比拼下去，又有什么意义？”墨菲洛克教授郁闷的说。
　　“嗯……不发展民用科技，只研究两个方向，第一，武器技术！第二，航天技术！至于荣光，我会联合五大联盟，加派人手去东方探索，如果能抓到荣光科研团队成员或者荣光的boss，那么，一切问题都能迎刃而解！”
　　做法卑鄙，但那属于政客的手段，至于墨菲洛克教授，慢慢沉下心，没有争夺名利的欲望，反正争也争不过，倒不如做些有益于星国大计的，如武器技术、航天技术！

第二百一十三章全球沙漠绿洲化，荣光绿洲团队要忙喽！骆驼背的异域风情
　　荣光在沙漠治理技术之争上，大获全胜！
　　全球震惊，沸腾如滚水！
　　星国网友：“本以为我们的天马座科技可以一展星国科技的强大风采，万万没有想到啊，半路却被截了胡，东方荣光以更强的科技降临，横扫攻击！恐怕天马座科技受三起三落……彻底失去崛起希望。”
　　鹰国网友：“哦，该死的沙漠治理技术关我们大鹰帝国什么事？我们是海岛封国疆域，境内没有半点沙漠存在。”
　　扶桑网友：“宗主爸爸牛皮，我们扶桑为爸爸点赞。”
　　高句丽网友：“不愧是我们大高句丽的科技集团，不鸣则已，一鸣惊人！”
　　……
　　的确，荣光出品的沙漠治理技术直接放下王炸，把全球民众给炸的外焦里嫩。
　　和全球议论探讨相比，此时，苏晟有点燥热。
　　在白骆驼的两驼峰间，微微弓腰，头戴遮阳纱帽和面罩墨镜，防止热浪微风吹皱细沙，席卷而来，攻击他的明眸皓齿。
　　“异域风情好风光啊！”
　　苏晟望着茫茫沙漠，有心胸开阔和面对生活淡然的憧憬。
　　心中有绿洲，沙漠亦然是美景！
　　前方，有一队骆驼默默彳亍着，领队的，是一个年逾中旬的男人，皮肤黝黑蜡黄，双目看似饱经风霜，而那骆驼成群结队，背上鼓囊囊，好像是什么货物，如今眼下，交通物流方便，而基础路设铺满全国，按理说，骆驼“商”的存在渐渐式微没落，长途货车挂车和货火车逐渐代替骆驼商队的存在感，尽管说，有些地方，骆驼商队是有存在必要，但随时间流淌，该职业，必然会消失在历史长河里，成为某些历史书上，所记载的一份职业，一份文化、一份厚重的沧桑过往。
　　“嘿，买骆驼吗？给你便宜点，大家都是朋友嘛！”
　　苏晟：“？？？”
　　“不买？”
　　中年微微叹气摇头，是啊，要骆驼作甚？做肉骆驼吃肉，肉质又老又柴，但若来用拉货……买辆货车不更方便？看年轻人穿着和模样，一看就像来阿拉盟旅行的，哪里会买骆驼？就算年轻人胯下的白骆驼，外观体型好看，一看就是“宠物级别”的骆驼，又要他这些劳工骆驼干嘛？
　　中年佝偻着背，牵着领头骆驼缓缓继续前去。
　　苏晟稍稍迟疑，便问：“你的骆驼怎么卖？”
　　苏晟看到中年眼底的欷吁，那是一种绝望的期盼，人啊，到中年，万事将汇中，难难难！
　　一看中年面相，就有难言之隐，苏晟没问原因，直接问价，倒非菩萨心肠，而是他确实想豢养骆驼，骆驼脾性温顺，能耐活、耐食、耐水、耐干旱，而且能负重，任劳任怨，买来全当做宠物倒不至于，但可以做观赏性放生动物，试想在不久将来，绿源天境成为火爆焦点，纯纯的绿色植物顶天能变成打卡点，网红圣地，但却不能成为一道真正的靓丽风景线，哪怕曾经沙漠绿洲化，但若有一些骆驼生活其中，那么风景滋味和视觉就会来临，别有一番风情！
　　“一万块钱一只，一共二十一只，给我二十万就行！”
　　这个价格，非常中肯，普通种的骆驼，价格也就大几千块到上万块不等，至于高种品质，可能有需要几万块的，仅以中年豢养的双峰骆驼来说，以每只一万块钱，价格刚刚好。
　　“可以！阿狸和荣信支付都行吗？”
　　中年摊摊手，“我没有智能手机，能给我支付现金吗？”
　　轮到苏晟默认，这个社会的角落里，竟然有人没有智能手机，实在难以相信，迟疑两秒，点头说：“好，你带着骆驼队跟我去绿源天境，我到那以后，再给你现金！”
　　谁没事会随身携带二十万现金？
　　……
　　话说两头，就在荣光沙漠治理技术确信无疑可以实现以后，全球有沙漠的封国纷纷派遣代表团前来华夏天朝，祈求能商谈合作，治理沙漠，让沙漠变成绿洲，变成有经济价值的地皮、工业用地、农业用地、住宅都可以。
　　天朝看似一副礼仪关照，以泱泱大国的姿态摆放，但事关土地资源的根本，必然不能轻易交谈合作，想交流合作？简单！成为天朝盟友即可，只要能成为盟友，那么，作为朋友，一点小忙，必然是要帮的！
　　于是，百般纠结下……天朝又收获到五十余存在沙漠疆域的国度盟友意见书和领导签字盖章。
　　天朝的国际地位一跃成为二王！距离彻底苏醒，重归尊位、君临天下的日子，不会太久！
　　天朝方面全力支持荣光沙漠治理，给荣光集团规划出一大片位置较好的沙漠疆域，并且，各类技术畅行畅通，丝毫不会阻拦商业上的发展，甚至此外，会主动把荣光拉生意！
　　比方五十余国的沙漠治理订单，以每平方300到800块钱RMB的价格承包沙漠治理工程。
　　所以，荣光上下一片繁忙、忙碌，荣光沙漠治理公司大刀阔斧改革纳新，招收一大批即将毕业、尚在实习的青年才俊。
　　毕竟此时，时间来到六月份，全国高校本科阶段都在陆续毕业，深造的继续学业，而不深造、不考公、不创业、不回家继承家族企业的毕业生们，都在广撒网式的寻找心仪的工作！
　　而荣光科技，毫无疑问成为今年应届生们最向往的企业，没有之一！
　　考试，考核，实践能力……等等，数次考核，筛选出最优秀一批人，有名牌大学的尖子生，有三流本专科的高校生，荣光，要人才，不要庸才，成绩好只能说明成绩好，在荣光科技，这些都不算什么，事实上，确实不算什么，荣光有高学历工程师团队，也有低学历销售团队，不管学历高低，成绩高低，他们的能力都是一等一的，出类拔萃。
　　于是，培训开始，等培训完，立马打散，分配全球，去做沙漠治理工程技术支持或者理论指导以及工程交接、验收、安全和消防等等，而在荣光沙漠公司的成员培训期间，大概两个月时间，荣光承包下天朝的所有沙漠区域，除重点历史文物保护区域和纪念性沙漠区域，没有承包下来，其他所有沙漠，有一片算一片，荣光准备在两个月内，将沙漠两字从天朝历史上抹除！
　　一键绿洲，让其名、不虚传。

第二百一十四章墨菲洛克将带领研究小组转战能源！天朝高考即将来临！
　　沙漠治理技术，致使荣光再次成为全球民众对科技的认知和对科技的具象形容拟化，而惨如天马座科技却成为路人甲！因而TGB沙漠治理变成一则笑话，缘由不久后，属于管理，那些植物再次枯萎，沙漠再次恢复原样，较之前没啥区别。
　　奥尼普斯给墨菲洛克教授下达命令，天马座科技不再以民营私企的性质存在，而以星联盟的官方科技代表为之发展。
　　墨菲洛克收到奥尼普斯命令，悄然无声的发展科技，主要以垄断性科技，武器科技以及航天科技为核心。
　　武器科技和航天科技，这两个研究方向，是墨菲洛克教授最为看重的领域，武器科技属于保卫性和霸权性的根本支持和基础架构，而航天技术，则体现最高科技汇聚以及对未知茫茫宇宙探索。
　　此外，还有两种研究方向，墨菲洛克同样不会放弃，即能源科技和AI技术！
　　所以，打今天开始，天马座科技将默默无闻的研究，以武器、航天、能源以及AI四个研究方向为主，什么时候技术成熟，什么时候技术没有瑕疵，才会推出技术产品。
　　而五大联盟一看，天马座科技都没有狙击、打败荣光，只好改更到原本第一方案，继续派遣间谍，前去华夏，见机行事，力求抓住荣光科研团队成员，以及荣光的苏总！
　　悲惨加上巧合，安幕英藏又被奥尼普斯委派，让扶桑出人，去天朝行事！
　　此时，天马座科技技术研发中心，墨菲洛克教授和杰文森教授促膝长谈。
　　“杰文森教授，听说你所领导的能源小组取得斐然的技术成果？”墨菲洛克好奇问一嘴。
　　杰文森淡淡一笑，他说：“没错，我们能源小组最近的确取得一些不错成绩，尤其在破除天马座文明残片的一些有关于能源方面技术资料后，我们对新能源的技术应用更熟烂于心，在大胆测试阶段，多次尝试成功和失败，我们不会心急表功，我们会等技术彻底成熟以后，再向世人宣布，我们的新能源，是多么的伟大！”
　　杰文森说这话，墨菲洛克教授脸色有些发白，心底暗暗不爽，说我们缘由急于表功而失败？呵呵，无知无畏，没有正面和荣光对垒又怎能知道荣光科技的可怕！？
　　话不投机半句多，墨菲洛克教授徒然起身，冷哼道：“祝你的能源技术能成为全球第一，打败荣光！”
　　说完，墨菲洛克教授转身离开，到门口时，他又说：“给你一句忠告，荣光的科学技术特别强大，永远、永远都不要低估荣光科技，否则你会输得很惨，毕竟，他们的能源技术全球领先！”
　　杰文森却傲然的说：“荣光的能源技术，只能叫做能源传输技术和能源应用技术，而我的能源技术则属于发电技术，是将自然界各类能源，转化人类所用的电脑热能等能源！”
　　“而且！”杰文森教授眯了眯眼睛，说：“能源、能源，要明白能源两字的含义，即能量的源头！所以，我的能源技术，才叫能源技术，而荣光的能源技术，只能叫做应用技术！”
　　“呵呵，你好自为之。”
　　不再管理能源技术，他将辞去天马座科技董事长职务，专心带领团队做科研，以武器科技和航天科技为主！
　　……
　　话题回到苏晟身上。
　　此时，绿源天境内，苏晟将二十万现金交给桑满，桑满是原骆驼队的主人。
　　“谢谢你，慷慨的朋友，二十万对我特别重要。”桑满双手合十。
　　苏晟摆摆手，“冒昧的问一句，桑满老哥你急需要钱……莫非家中出什么事？”
　　桑满满脸愁容，“倒不瞒苏老弟说，我父半个月前，去罗布泊运货，前几天刚回来，遍体鳞伤的回来，我看到父亲伤残模样，我吓坏了！我带着他去左什旗盟找旗医，然而，旗医告诉我，需要去省城医治，我父是属于特殊毒素的中毒，非省城医院不可治疗，就算到省城，治疗结果都是两说。”
　　“我家境不好，根本支付不起医药费，所以，自送父亲到省城医院后，我就在四处奔波，筹钱，能借钱的亲戚朋友都借一遍……哎，最后无奈，我只好将家里最值钱的骆驼拉去阿拉盟骆驼市场上去贩卖。”
　　苏晟点头，果然，和猜测基本没什么出入，基本就是亲属患病，没钱医治，贩卖家产，凑齐医药费。
　　“磁山中毒？”
　　苏晟捕获到有用信息，说有用有点不准，应该说，有点兴趣。
　　“怎么说！？如果我没有记错的话，你所说的磁山在阿拉沙漠西北方，临靠国境线，那个地方，磁山主要成分四氧化三铁含量较高，普通生物难以在那里成活，尊府又如何中的毒？磁山又是什么来历？”
　　桑满摇头，表示不清楚，但转而想到什么，“小时候，听我父亲说过关于磁山的传说，他说，曾经的磁山所在的区域叫落滨流沙，一处普通到不能再普通的寒热沙漠，但某一天，有一块磁石从天而降，来到落滨流沙，变成如今磁山，如果故事传说属实，那么磁山就应该是一块天外陨石，但，我想，恐怕是我父亲骗小孩子，莫要去玩耍的谎言，毕竟，直径三十公里的磁山若和地球相撞，哪怕我没有读过几天书，我却能明白其中意义，对生命而言，绝对是毁灭性的！”
　　苏晟笑笑没说话，他对磁山有些感兴趣，但仅仅一个美丽传说故事，倒没有吸引到立即去磁山一观究竟。
　　他对桑满说：“桑满老哥要去省城医院？”
　　“嗯！要去，我有钱能给我父治病。”
　　“好，我安排人送你！”
　　“不用不用，我自己能去。”桑满摇头摆手，态度坚决。
　　“那好，桑满老哥慢走。”
　　……
　　三天后，苏晟乘坐专机回到杭城，本来计划去磁山转一圈以及安排骆驼的生活和绿源天境的规划，但老妈给他打电话说：“娅楠明天高考！”
　　苏晟一拍脑门，哦，六月六了啊！立即匆匆安排好绿源天境内的一切，赶到杭城，临安。
　　没想到，时间一晃，小妹都高考了！而他明年这个时候也该大学毕业了！

第两百一十五章苏娅楠的高考选择，荣光学院设立，准备招生
　　饭桌上，苏晟笑着问：“准备咋样？能考上吗？”
　　“把“吗”字去掉，我出马，什么水木燕京，什么杭大震旦，统统都不在话下。”苏娅楠傲娇的说。
　　“嘿，瞧把你能的，尾巴都能翘上天。”苏晟瞥了眼小妹，“我在杭大等你！话说，其实高考我真不担心，你正常发挥即可！”
　　小妹苏娅楠成绩真不是盖的，自上学以来，一直到如今，都不曾考试考到第二！榜首的桂冠，被常年牢牢固在脑袋上。
　　“准备学哪个专业，想好没？”苏晟夹个鸡腿放在苏娅楠碗里。
　　“本来想当明星的，可惜，艺考时间都错过，只好安心搞科研，我准备读医学！本硕博连读的那种！”
　　“医学？”
　　“生物医学！”
　　苏晟说：“那行，等你考上以后，我给你找两个好老师带你！生物医学方面的大牛哦，可以经常来荣光科研室跟大牛做实验，保证你大学期间就能发表十数篇一二区SCI。”
　　然后，苏晟像想到什么似的，试探的问：“其实，荣光集团会在今年开办荣光学院第一批学生招生，办学层次属于本科，但没有定性成绩录取批次，因为想进入荣光学院需要面试以及荣光特殊笔试，若被荣光学院录取，就能学到全球最新的、最顶尖的科技知识，跟随科学大牛，共同学习科研。”
　　“如果你感兴趣，可以去试试，能不能被录取，就看你个人的本领。”
　　苏娅楠眼睛一亮，“真的？”
　　“你哥我能骗你？”
　　“杭大和荣光学院相比，哪个更好？”
　　苏晟耸耸肩，对小妹的疑惑问题，他只能说：“谈不上哪个更好，杭大是我母校，而荣光学院则是荣光科技科研团队创办的，只能说各具特色！以杭大为例，杭大属于百年老校，建学时间久，教资队伍强大，生源又强，学科齐全，而荣光集团创办的荣光学院，较为特殊，里面可供应择选的科系很少，目前仅仅就十来门系，但每一门都特别强大，教资力量可以说全球最强，只教授最领先、最前沿的科学知识，教授们会带领学生一块科研，感受科技的魅力，但荣光学院的招生特别严格，只要有天赋的学的，若没有特殊天赋，哪怕学习成绩再怎么好，也不会被录取！”
　　苏娅楠沉默片刻，她说：“我继续报考的第一志愿仍然是杭大，但我可以去试试荣光学院招生计划，既然荣光学院较为特殊，只录取有特殊天赋的学生，我虽然成绩看得过去，但不等于我有学习某学科的特殊天赋，所以，两手准备、双管齐下。”
　　“好！加油！”苏晟笑了笑，“无论你能考上哪个学校，我都支持你！”
　　“嗯。”
　　而一旁的苏父苏母都笑嘻嘻的吃饭，都没有插话茬，苏父苏母学历不高，所以，对学习上的事，全家都有发言权的，是苏晟。
　　……
　　2021年高考顺利到来，苏晟开着车带着苏母和苏娅楠来到考点，“身份证、准考证，都准备好没？”
　　“一切OK！”
　　“嗯好，加油！”
　　……
　　高考，属于千军万马过独木桥，竞争十分激烈，但好在，江浙一带属于教育大省、强省，而非中原和汉东两个令无数生源地考生崩溃的省份。
　　以中原省举例，每年高考学生百万，但考上的……呵呵，特别可怜，人多，分数线又高，又是较难的全国一卷，苏晟有个同学是就是中原人，他说高考前的三年，每天刷题到半夜，题海战术！简单粗暴，每天刷题十几套卷子，据说，书桌上，都可以摆满书架的资料试卷，而若突然有事请假一天，再回来……课桌上慢慢的七零八散的试卷。
　　总之，高考是公平的，也是不公平的，看你怎么看待，但对普通人来说，是公平的，是绝对的好事，若没有高考，拿什么超越富二代，干掉高富帅，当然并不是考上好大学就有机会，但可以慢慢的积累，几代人积累，不至于继续穷下去，人啊，就是有个盼头，对普通人来说，不断的寄托……对制度问题，不想谈太多，总之，希望所有寒门，不负韶华，不负青春，世事难料，未来的路，谁都不知道会怎样？所以，加油！
　　话说回来，把目光看向荣光集团。
　　此时，荣光集团在高考当天官宣，荣光集团经由天朝教育司批准，成立荣光学院，办学层次属于本科。
　　荣光学院，院长苏总！其他一众教授老师都是荣光科技的研发中心的成员任职，所以，师资力量自然不用多说，强大到无敌！
　　而学习目的，最主要的原因和目的，就是工作！
　　荣光集团提供岗位和工作保障自然也不用多说！
　　从荣光学院毕业的，一则，有强大荣光集团支持科教力量，对个人终生事业帮助匪浅，二则，有强大工作制度保证，不用担心就业问题，三则，荣光集团此举明显是想培养储备科研技术人员的新鲜血液！
　　所以，无数家长瞄上荣光学院，因为，荣光科技说，但凡从荣光学院毕业的，就会提供就业保证！仅此一点，就吸引无数人目光！荣光的福利，不用再说。
　　但荣光学院的招生有点特殊，第一，自主命题的特殊笔试考核，脱离高考制度，该笔试考试较为特殊，范围全知识性的、专业性的，不会仅仅涉及到中学的九门课业上。
　　第二，面试，面试是半结构化面试，录取与否全凭荣光科技方面的一句话，所以，这一点也不好说。
　　第三，就是特殊天赋测试，第三点的天赋测试特别奇怪，让他们家长们看到，直呼懵逼，天赋测试……什么叫天赋测试？
　　一目十行、过目不忘，都叫做天赋，此外，毒辣观察细微的眼睛，能分辨药材化学的鼻子、精神耐力强大等等，只要说异于常人天赋，都叫做天赋测试。
　　而且，每届仅录取200名学生，只少不多！
　　“我想让我闺女去试试！”
　　“但你没看到吗？荣光学院的招生条件，是多么的苛刻！”
　　“废话，荣光科技，全球第一科技集团，旗下荣光学院，可以保证提供工作岗位以及就业，而且，精英化培训更不用提，所以啊，条件苛刻是应该的，不然谁都能上，荣光科技岂不是要大乱？”
　　“的确如此，若说高考如千军万马过独木桥，那么荣光学院的招生则更要经由过独木桥后的层层筛选！”
　　“应该的，应该的，条件苛刻了好啊，如此，才能彰显我儿子的才华和天赋。”
　　……

第二百一十六章高考结束，荣光学院报名热忱，然而，万里挑一！
　　高考是大事，封路绕行，各个考点学校门前，都是着急等待的父母亲朋，而考场上，考生们奋笔疾书，考试在炎热的天气进展，汗滴透湿衣衫。
　　苏晟和苏母同样在门口等候，“妈，要不您去车里吹会空调？太阳怪毒辣的。”
　　苏母摇头，“不用，三、四年前，你考试时，我就在校门口等啊等，终于，你考上了杭大。”
　　苏晟：“……”
　　苏晟抹一把黏糊糊的汗，合着我考上杭大，多亏您在校门前等待啊！
　　此时，有父母在讨论荣光科技的荣光学院招生计划。
　　“希望我家孩子能考上荣光学院！如此一来，就不用再担心以后毕业就业问题。”
　　“一届就招生200人？比千军万马过独木桥的竞争更加激烈啊！”
　　“其实，且不说招生计划严苛的问题，关键是，荣光学院刚刚成立，我承认荣光科技是全世界最好的科技集团，但教育方面……谁又能给保证啊，如果只因为工作就业去报考荣光学院，我并不建议孩子们去冒险，要明白，教育不等于科技，教育是一生的……”
　　“对这位家长的担忧，我想说是没有必要的，看到荣光学院招生计划，就能看出，荣光学院的门系就十来科，又招生苛刻，他们授课老师都是荣光科研团队的成员，以实验教育为主，比当下的全理论方式要靠谱，更实用！”
　　“尊重孩子的意愿，如果他们愿意，就让他们去试试，若他们没有心气，则罢！”
　　……
　　苏晟嘴角一撇，荣光学院的招生计划，看来对社会的反响很不错啊！惹得全民热议纷纷。
　　苏母对他说：“让娅楠去试试，如果真能考上就去上！”
　　苏晟笑着说：“不管能不能考上，只要她想上，我就能让她进去。”
　　特权社会呗！
　　……
　　很快，苏娅楠随着莘莘考生洪流出校门。
　　“考得咋样？”苏母问。
　　“还行，今年卷子有点难，但基本上在可控范围内，就语文一科130分以上应该不成问题。”苏娅楠自信的说。
　　苏晟对小妹成绩打心底佩服有时候，学霸的学习本领，的确是不得不佩服。
　　“走，去老街大饭店！我提前订好了！”
　　老街大饭店是该考点附近的大饭店，有雅间休息间，吃完饭，可以让考生好好休息一会，所以，苏晟特意跟王涛打招呼，让他和老街大饭店老板打好招呼，留下一间优质雅间。
　　……
　　下午，考试继续，转天，考试继续。
　　终于，等高考结束，考生们彻底解放，皆大欢喜，聚会的聚会、撕书的撕书、分手的分手……
　　然后，就等待高考成绩放榜，志愿填报，而有心的学生和家长，则把目光瞄准荣光学院的招生计划。
　　六月十号，荣光招生计划开展放榜，以六月十一号到十五号，为期五天时间开展招生考核，在五天内，每天都能考试，随来随考，考完就能出成绩，当场确定留下与不留下，录不录取。
　　名额只有两百人，荣光不仅不会扩招，而且会极其严格要求，如果达不到标准，哪怕一届一个学生不招，也不能砸荣光学院的金字招牌！
　　于是，全国高铁、飞机等交通工具上，都承载着一张张稚嫩却充满希望的脸庞，以及父母们期许的目光。
　　六月十一号上午九点，荣光总部打开大门，让准备来参加考核的学生家长进来报名。
　　无数学生家长来到荣光科技总部，首先要参观，这一参观就是震撼，高耸入云的荣光大厦、古典阁楼式建筑、西方哥特式、罗曼天圆穹顶……让人应接不暇，美不胜收，流连忘返。
　　让他们感到自豪、羡慕，不愧是全球第一科技集团，总部真美啊！堪比5A级别的自然风景区。
　　等学生家长们参观完后，有荣光学院工作人员去安排考生们挨个报名，参加考核。
　　考核第一项，常规笔试题。
　　考试涉及范围特别广泛，有山川地理、有名人名言、有古往今来、有历史风韵、有时政风云、有分析看法、有逻辑思维、有莫名其妙……
　　看的学生们，头大，二丈和尚摸不着头脑。
　　“卧槽，这特么什么鬼？宇宙星体论，时间和空间的关系？”
　　“秦始皇的皇后是谁？”
　　“分析推测一下朱允炆最终下落？”
　　“全球第六高峰是哪座？”
　　“一张纸对折叠八次会怎样？”
　　“你对天马座科技有什么看法，关于他们的科技和荣光科技对比，为什么荣光会大获全胜？”
　　“质量体在磁场洛伦兹力作用下，以均速……”
　　……
　　特殊的笔试，真特殊啊！
　　当考生们出来，抱着父母嚎啕大哭，父母都吓坏了，“咋了孩子，题太难，没考好？”
　　学生抹着眼泪回应：“这些狗屁题让我怀疑人生啊！在那些考题面前，我宛如一个智障！”
　　家长们：“……”
　　……
　　第二场考核，面试！
　　面试考核一个人话术和临场应变能力，但荣光要考核的，不仅限于如此，荣光面试是考核考生的心灵状态和思想三观，以及对待荣光和科学的看法。
　　今天开考有八万余考生，但能第一轮笔试的，不到一千，而第二轮考试，估计会淘汰九百余，能剩下五十人，都不错了！
　　接着，苏晟作为副考官，藏身在科研团队的考核团里，一方面凑热闹，第二则帮助小妹留下来，嗯，算得上作弊吧。
　　“你对荣光看法？”
　　“好……科技……好厉害！”对面考生面对一众二十余科学大佬的气场压迫，险些没有说出话。
　　冯依曼温润笑了笑，“莫要紧张，放松，放松。”
　　“以后想从事哪个方面？想学些什么？你的梦想是当科学家吗？”
　　那个考生深深呼吸几次，平复激动心情说：“我……我想当科学家，嗯，数学家，我数学特别好，数学单科全校第一！我想从事数学方面研究。”
　　“数学？”
　　冯依曼笑容宛如菊花，要说全场谁数学最好，非他和阿贝教授莫属，“说说看博弈论讲述的对垒函数和高阶幂函数的分割。”
　　考生：“？？？”
　　最后那个考生双目呆滞着离开考场，“为什么？”
　　“为什么？”
　　“在你们面前，为什么让我认清，我宛如一个智障！”

第二百一十七章荣光学院招生完毕，准备开课！
　　第一批考生，目前仅剩小两百，第二场考试尚未结束。
　　轮到苏娅楠时，从容淡然的落座，说实话，她的淡然是装的，远没有表面上看得那么稳重释然。
　　而当她看到考官席上，有她的奶胞老哥苏晟以后，彻底放松下来，也对哦，老哥同样是荣光研发中心成员，自然有资格当考官，但转念一想，咦，不对啊，这样是不是意味着荣光学院的老师就有老哥？然而老哥自己都没大学毕业啊！就能当大学老师？
　　苏娅楠突然对荣光学院的教育水准……堪忧啊！毕竟，如老哥这般，当老师，貌似不靠谱啊！
　　“苏娅楠，对吧？”冯依曼认识苏娅楠，知道她是苏晟的妹妹，但该考核的流程依然要考核经过，至于录不录取，全看苏晟个人意愿！
　　“诸位考官好，我是苏娅楠。”
　　冯依曼说：“你好，咱们节省时间，直接切入话题，俗话说文理双综共计九门课业，星罗万象不离其中，我们将提问你有关于九门课业的一些基础题，但没有时间让你充分思考，需要你快速回答，每道题只有一分钟的思虑时长。”
　　“好，我准备好了。”苏娅楠十分淡然，考核九门课业，只要不涉及到大学知识，她全然不惧，就算超纲涉及到大学知识又如何，她照样会！如高数、大物等基础理论全都曾在闲暇时自学过！
　　“对高阶函数……”
　　“历史上，长平之战……”
　　“水经注上说……”
　　……
　　考核角度依然很刁钻，但对苏娅楠来说，都是小菜一碟，不在话下！
　　很快，苏娅楠就应对完所有的难题，对答如流，极其简单。
　　接着，其他考官都不再说话，都看着苏晟，苏晟轻咳一声，“你对荣光怎么看？”
　　“我认为……。”
　　不等苏娅楠说话，苏晟一拍桌子“好，你被荣光学院录取了！”
　　科学家们：“……”
　　您是不是有些太明目张胆？
　　苏娅楠：“……”
　　老哥，你实在是、实在是牛皮啊！
　　……
　　等第二场考核结束，苏娅楠拉着苏晟，“哥，你太嚣张了啊！你不怕苏总对你有意见啊！？”
　　“放心，我有内部举荐名额，你来荣光学院，本来就属于走过场！”
　　苏娅楠深深叹气，摇头离开，“哎，万恶的特权社会啊！没想到，我也成为其中一枚棋子，社会大染缸啊，染的我乌漆嘛黑！”
　　苏晟上前就一个脑瓜崩，“嘿，得了便宜还卖乖？”
　　……
　　第三场考核较为特殊，需要考核天赋，天赋考试时，仅有三十九人，按照预期来看，远远弗如，第一批能留下十个人，都算好的。
　　天赋考试，不仅考九门课业、天文地理，而是验证天性天赋，后天、先天，被发现应用或者隐性的，都可以。
　　测试方式，就是记忆图片、数字、然后分析出来所描绘的内容，以及各类特殊游戏设置。
　　苏娅楠的天赋，来自于逻辑思维分析和计算，所以，她择选一款益智型逃脱游戏，共计九关，每个关隘只给十分钟，但凡逗留，没有逃生，就会挂掉，尽管苏娅楠有关系，能走后门，但考核不会缺少。
　　最后，苏娅楠依靠逻辑思维天赋秉异，仅仅花费十九分钟，就破开所有关隘。
　　苏晟竖起大拇指，“给你点赞。”
　　苏娅楠笑嘻嘻说：“其实，我可以更快的，主要是平常不玩游戏，所以上手较慢第一局花费在熟悉游戏玩法和模式上。”
　　苏晟笑笑，“行行行，你最厉害，行了吧！”
　　这时，冯依曼过来，“先生，我们发现一个天才，可以说过目不忘！推理思维特别棒！”
　　“嗯？去看看。”
　　苏晟带着苏娅楠去看记忆提取型天骄，是个十六岁少年，年龄不大，有点小胖，戴着眼镜，给人憨憨的印象。
　　天才少年天才班！十六岁能考大学毕业，想必，本身智商就够高的。
　　“我给他3887副全球标志性建筑绘画，让他半个小时内全部记住，记住后，我随机抽出一张画，抽取部分，让他根据两厘米的矩阵去从而反向推理，找出该画上建筑物历史和由来以及其大概资料信息。”
　　“结果，这孩子看完所有绘画，速度特别快，只花费不到十分钟，就全部看完，可以说秒翻，然后，轻轻松松找出我们所随机抽取的一张绘画的两厘米矩阵所对应的画作和其背后含义！”
　　“爱茵撕坦教授对他特别感兴趣，并认出，该学生正以初代的量子记忆法来记忆的图片，达到“扫描”级别的效果。”
　　“既然爱茵撕坦教授喜欢他，那就直接录取，让他跟爱茵撕坦去学习相对论，哦对了，那个小胖子叫什么？”
　　“他叫刘星雨！”
　　“嚯，名字真顺嘴，流星雨。”
　　……
　　第一批考试结束，仅留下九人！也就是说十一号考核八万考生最后被录取的，仅九人，按照这个比例，一句万里挑一，真不是吹的，荣光学院招生真够严格的啊。
　　此则消息被放出去以后，天朝皆惊，高考本就成为当下最火话题，荣光学院此举，无疑成为火中火，焱中焱，将整个天下，掀起一波涛澜！
　　“卧槽，真残酷啊，八万录取九人？有点骚啊！”
　　“真难以想象，那些考生都经历了什么，我隔壁邻居家的儿子去参加考核，结果你们猜怎么着？回来就哭着说自己宛如一个智障！要知道，如果没有荣光学院的招生，我邻居儿子，考上一所985应该不成问题。”
　　“谁说不是呢！我听说，他们都考试题极其变态，涉及学科十分驳杂，五花八门、天文地理，什么都有！”
　　“一天就录取九人，估计等招生结束，都难以录取到一百人！”
　　“所谓的精英式教育，呵呵，我倒期待，四年后，那些孩子们，能拿到一份如何的人生答卷？只希望别都给弄废喽！”
　　“管他什么答卷，我就认为，只要能被荣光学院录取，变成荣光集团骨干精英，必然不成问题，荣光职员的待遇和福利不用我说，你们都应该清楚，所以……你们让孩子上学的目的是什么？不就是个上个好大学，毕业找个好工作吗？青出于蓝而胜于蓝！比自己更强嘛！”

第二百一十八章考试周将临，苏晟准备复习，谁料西北传来秘闻，磁山神秘
　　接着，十二号到十五号，每天都会接受数万、十数万考生来荣光总部参加荣光学院考核，荣光学院办学不会拘泥于传统学校，学生们除有住宿以外，其他时间都会跟教授们一块，在初级实验室、研究院里待着，学习即实战演练。
　　最终，时间来到六月十六，荣光宣布，第一届荣光学院，参考一百三十万余学生，录取人数仅83人！
　　一则消息丢到外界，犹如一颗炮弹炸响全天朝，比万里挑一更狠！原本荣光学院计划招收200学生，结果荣光宁缺毋滥，直接pass掉99.99%的考生，最后择优录取则只有83人！
　　可怕的数字！
　　荣光学院和其他大学一样，第一学年，会在九月一号开学，从今天起，全国各级学生陆续来到期末，准备“养猪增肥”的暑假计划。
　　杭大同样将迎来考试周。
　　孙玉给电话：“下周就到考试周，尽快安排完手头活，准备期末考试，可千万别耽误期末考试，容易挂科啊！”
　　“好的孙导，我尽快回校备考。”
　　苏晟刚挂上电话，达迩文教授给他来电，“先生，磁山方向有异能量波动，严重影响磁山方圆八百里植物正常生长情况，我怀疑磁山有古怪，所以，希望先生派电磁学方面的教授过来，去调研一番。”
　　“磁山？影响植物生长？特殊能量波动？”
　　沙漠治理技术是全球当下最关注的高新科技之一，所以，不能出现任何差错，苏晟笑了笑，说：“那好，我待会就安排几位电磁学方面的科学家一块去磁山调研。”
　　……
　　苏晟安排完公司事以后，带着小妹回到家，16号地铁线上，苏娅楠全程看着苏晟。
　　苏晟一脸莫名，“咋了？我又变帅了？”
　　“老哥，你真没事吗？”
　　苏晟：“？？？”
　　没头没尾的，你说啥呢！
　　苏娅楠无语的说：“真不晓得你当初怎么进的荣光研发中心，笨蛋猪脑子啊，我说的是你帮我开后门，荣光学院录取的事。”
　　苏晟摆摆手，“真没事，我不是说了，研发中心内部有推荐名额，所以，作为我唯一的小妹，如此宝贵名额，不给你给谁啊？”
　　苏娅楠狐疑说：“我看研发中心那些科学家对你尊重的态度，我甚至怀疑你就是荣光董事长苏总！”
　　苏晟哈哈笑了笑，“好吧，我摊牌了，我就是荣光董事长苏总！”
　　唰唰唰！
　　地铁上，那些乘客都看向苏晟，用一种极其可怜目光去看他，啧啧，多好的孩子啊，竟然患有幻想症，哎，万恶的金钱物质社会啊！
　　苏娅楠也偷来鄙夷目光，给你点颜色，你就开染坊啊！
　　回到家，苏家举办小型的欢庆会，“祝贺你，楠楠！”
　　“不错，去荣光后好好学习，不能仗着你哥是荣光股东就傲慢自大，不把他人放在眼里，要给你自己和你哥争气、挣面子！”
　　“好的妈妈，我都知道，我都十八啦，成年人，知道什么该做不该做。”
　　苏晟突然抱着可乐瓶幽幽的说：“既然说到成年人问题，我要提醒你，找男友，可以，但别找研发中心的！特别是教授级别男性！”
　　“为啥啊？我看到那些科学家们年龄都不大，二十出头，各个成绩斐然，容貌都是上上之选……”
　　苏晟扬了扬手，“总之，听我的，关于找男友和择偶，你有你自己的标准和判断，选择什么样的你来决定，但有些人能选，有些则不能。”
　　苏娅楠翘着嘴，“我啊，大学期间不想谈恋爱，等我读完博士再说。”
　　苏晟：“……”
　　女博士就可怕了啊！
　　“随你，但有个条件，就是找到合适的，不要一厢情愿，必须带回家给爸妈和我看看，把把关，咱们苏家不算豪门望族，但也不是什么人都能踏入的。”
　　转天，高考成绩放榜，苏晟帮小妹查询成绩，“嚯，727分！全省理科状元！娅楠，你比老哥牛啊！”
　　当初苏晟考到650，全家放烟花三天，那叫一个喜庆啊，如今苏娅楠更厉害，直接整来一个省理科状元。
　　随之而来的，就是水木燕京等一流名校的招生办来拉人，当得知苏娅楠已经被荣光学院录取后，立即扭头转身就离开，没有丝毫停顿，在荣光学院这个刚成立的“二流本科”面前，他们这些个百年名校，不得不偃旗息鼓。
　　而当苏老爷子知道苏娅楠被荣光学院录取后，又折取省理科状元头衔，当即大手一挥，将珍藏三十年的状元红给挖出来，说：“小楠楠学习成绩打小就好，没想到，真给咱们老苏家考来一个状元及第啊！长脸，太长脸了，咱们老苏家祖坟上冒青烟了！”
　　然后，整个苏坞都特别热闹，哪怕会有明令禁止说不准放烟花，但一个状元及第，让当地官府备受光荣，所以，也就睁一只眼闭一只眼，全当什么都没有发生，而苏娅楠切切实实当好几天的万众瞩目、供养的“公主”！
　　等小妹状元及第风波和荣光学院录取风波平息以后，苏晟启程回杭大，准备期末考试，六月末，七月初，苏晟回到杭大准备期末复习，迎接期末考试，这个期末考试要求不高，只求不挂科！
　　苏晟扪心自问，一个学期，在学校时长不到一个月，所学知识有限，能保证不挂科，已然实属不易。
　　来到机械系教导员办公室，孙玉替他销假，并说：“直到放假前，你应该不会再请假吧。”
　　苏晟笑笑点头，“公司离开我照样能正常运转！所以，大概率我不会再请假。”
　　“那你回去，好好学习，准备最终的期末考试。”
　　“好的，孙导。”
　　……
　　回到宿舍，苟福贵抬头看着苏晟，露出笑脸，“呦呵，稀客啊！”
　　“给你们带些好吃的！”
　　说着，苏晟扬了扬手里的两大包零食，叶晨、韩枫和苟福贵上前，哈哈大笑，宛如失散多年的兄弟，“来就来呗，带什么东西啊！真是的，太见外了不是？来来来，屋里请。”
　　苏晟：“……呵呵。”
　　苟福贵抱着大袋的薯片往嘴里塞，“话说老苏，你又去哪浪了？”
　　“去了趟西北阿拉盟，养了一群沙漠骆驼。”
　　苟福贵三人：“……敢不敢再吹一盘不带花生米的二锅头。”
　　苏晟耸肩，“好吧，其实我回家偷懒去了。”
　　“这倒有可能！”
　　……
　　有时候说实话没人信，说假话，反而让人更信服，这个社会啊。
　　话分两头，就在苏晟开始复习时，赫兹教授他们在磁山有重大发现。
　　韦伯教授说：“这些字符不一般啊，不像地球文明的痕迹！”
　　亨利教授认同，“应该和天马座文明一样，属于外来文明残骸。”
　　赫兹点头，“咱们有必要跟先生反馈。”
　　……

第二百一十九章期末考试，西北再行，巧遇和平安
　　苏晟收到消息后，第一时间就奔向西北磁山，但转念一想，又不太合适，如今马上到期末考试时间点，若再请假，怎么看都不太合适，所以，苏晟就吩咐赫兹等科学家，现行探索，等他完成期末考试后再去。
　　明年大四，实习期时间长，根本不用请假，就有大量时间供他使用。
　　而赫兹等人继续探索磁山，有一众麒麟刃队员保护，赫兹等人生命安全，不会出现意外，其实，苏晟所不知道的，系统召唤的科学家都处于非人状态，这个非人形态没有生老病死，没有灾祸福康，刀剑不加身，水火不灭人魂，换句话说，他们不会死去！某方面来说，他们已然是死人！
　　不多扯，回到正题。
　　苏晟准备期末考试，和苟福贵三人一块去图书馆自行复习，苟福贵是学霸，而且是顶级学霸，有啥不会的课业难题，直接找苟福贵，一准能给解决掉，所以，苏晟拉着苟福贵一块去图书馆，有点小心机，而韩枫和叶晨自从辞去学生会职务以后，空闲时间较久，于是和苟福贵一样，渐渐变成学霸，哦，对了，叶晨和韩枫两个狗样貌帅气，容貌颜值能高85分以上，所以十分受女生欢迎，这也是为什么苟福贵愿意带着他俩去图书馆学习！
　　心怀鬼胎四人组来到图书馆，鉴于苟福贵和图书馆管理员的阿姨们关系好，所以，从来都不会说缺座位，找了个采光通风有空调想好位置落座。
　　“老苏，那个斜对角桌子上，是不是那个动漫系妹子，葛毓啊！”
　　苟福贵眼底黯然，一种惋惜可惜的神情。
　　苏晟瞥了眼葛毓，“哦是她，咋了？咦？瞧瞧你那眼神，啥意思啊！你小子可别乱搞啊，你有小美了，小美是个好姑凉！你可别辜负她。”
　　苟福贵摇头，“不，你误会了，我没有其他想法，我是说，她当初没有得到我，是她的遗憾，哎，太可惜了！令人惋惜心痛啊！”
　　苏晟：“……”
　　韩枫、叶晨：“……”
　　我等从未过如此厚颜无耻之人！
　　……
　　葛毓自然眼尖，一早就看到苏晟等人，她眼睛睁得很大，望着苏晟，有激动、有惊讶、有好奇。
　　是苏总！苏总唉！
　　全球首富的苏总啊！
　　自从上次在父亲的大酒店看到苏晟和荣光总裁团队一块聚餐以后，就猜测推测到苏晟身份，尽管外界都谣传，说荣光苏总是杭大在读校友，但谁都不知苏总的真正身份，在读大学生？还是研究生？
　　苏晟，杭大校友，在他们仅是学生的时代时，苏晟就能创下如此庞大的商业帝国，简直可怕、令人敬佩啊！
　　葛毓说她喜欢女生，实际上就是托辞，不想被其他男孩追求和打扰学业，况且身为白富美的她，有独属的骄傲，但不等于她就喜欢上苏晟，没有人会随便喜欢上谁，更何况仅仅有几面之缘，只不过对苏晟开始有区别于其他男生的好感，仅此而已！
　　“小毓，想什么呢！怎么不复习？”
　　“哦哦哦，我刚刚在想一道题，有点走神，嘻嘻，没事没事，你继续复习。”
　　……
　　苏晟淡然笑了笑，给葛毓打个招呼，而葛毓淑女般微笑回应，谁都没有打扰谁。
　　时间飞速掠过，转眼间，考试周过去，考六门专业课后，机电专业宣布，放暑假！
　　暑假前最后一次班会开完，苏晟简单收拾一箱行礼准备离去。
　　“老苏，那么着急？”
　　“我去趟西北阿拉盟，赶时间。”
　　苟福贵问，“干啥去？”
　　“哦，我不是养的一群骆驼嘛，它们最近伙食不太好，有点闹肚子，我怕它们都饿瘦了，所以去看看！”
　　苟福贵：“……你吖的，尽喜欢开玩笑。”
　　“嘿嘿。”
　　苏晟没解释，苟福贵也没细问。
　　大三彻底结束，下学期步入大四，空闲时间更久，就能全身心的投入荣光科技的发展！
　　……
　　很快，苏晟乘坐飞往西北阿拉盟的飞机，头等舱比经济舱舒服，别人说，花钱购买的，是空姐的服务，实际上，真不是，买的是座椅空间，买的是位置宽敞，买的是没有噪音，经济舱座椅很挤，噪音很大，不戴上耳机，根本hold不住！鼓膜往外涨。
　　苏晟看到邻座的“贝勒爷”和平安，打个招呼：“和先生，巧啊！”
　　“是啊苏先生！很巧！”和平安笑了笑。
　　“去阿拉盟？”
　　“嗯，朋友说，阿拉盟找到一批好玩意，让我去掌掌眼！苏先生您呢！？去阿拉盟是……”
　　“我那个绿源天境……”
　　苏晟说话说一半，怕暴露身份，和平安一拍脑门，别人不清楚苏晟身份，但他知道啊！因为媳妇小云关系，所以，他知道苏晟就是荣光董事长苏总！
　　“是是是，一时没想到，哈哈，恕罪恕罪，那刚好，说来巧合，我要去的地方，在绿源天境西北的磁山，如此，若平安有所需要，还劳烦苏先生不吝帮忙。”
　　“好说。”
　　苏晟曾在京城时借住和平安家，和平安为人不错，值得君子之交，所以，只要不越过原则性问题，苏晟可以无偿帮和平安一次。
　　和平安的和家，是传承两百年的家族，所以，说话时有点文绉绉的，仿古风气，很有意思。
　　但听到和平安要去磁山？呵呵，事情貌似更有意思！和平安表面上身份，是潘家园一个铺子摊主，圈子内无所不知的玩主，换个高大上的词，就是收藏家，四九城的老贵族，而暗地里身份，就更更有趣，传说中盗墓者！当然，依靠王小云关系，是在官方挂名的，下墓若遇到有历史研究价值的，统统要送到博物馆的，而且，其次，对文物保护方面，和平安也是权威的，在京城博物馆任职考古顾问！
　　……
　　到阿拉盟后，绿源天境方面派来人专门接苏晟，而和平安同样有人接他。
　　七八辆漫步者商务车停靠在站台边，引得来往乘客侧目，苏晟给和平安打招呼，“和先生，有需要随时跟我联系。”
　　说着，苏晟给和平安一张自己的名片，一个号码，一个名字，简约到极致，而卡片较为奇特，看不出其材质，和平安特别重视，双手接过，笑着说：“谢谢苏先生。”
　　苏晟摆摆手，“和先生客气。”说完，上车离开。
　　等苏晟车队远去以后，和平安有点激动的攥住苏晟给的名牌，望着车队远去的身影。
　　来接和平安的王胖子嘿嘿八卦好奇道：“贝勒爷，刚刚那个小子谁啊！看起来年龄不大，排场够大的啊！整个阿拉盟，我都曾调研过，没有听说有这么一号人物啊！？”
　　“胖子，你认为我的身份如何？”
　　“百年遗老贵族，家学渊源，又师承高门，有官方背景，三教九流者等道上朋友，谁见了您不得恭恭敬敬的称您一句贝勒爷！”
　　和平安眼神深邃的说：“如果我告诉你，我在他面前，屁都不是，你信吗？”
　　“啊？？？不至于吧！”
　　“至于！”
　　和平安深深吸一口气，“俗话说，有钱能使鬼推磨，他啊！”
　　和平安转身钻到车里，说：“他能叫磨推鬼！”

第二百二十章磁山飞行器，初现外星文明，系统的存在感
　　苏晟回到绿源天境以后，立即组织人手一块奔赴磁山。
　　苏晟想到桑满，“联系上桑满，我需要他做向导，有些传说中的故事秘闻，只有他们本地人更清楚，告诉他，一次向导费用，我给他五十万RMB。”
　　“好的，苏总。”
　　很快，苏晟组织三十余人，全都是京畿方面退役的特种战士，他们的战斗力非常强悍，而且，都随身携带特撕拉教授研发的镭射枪以及激光热熔弹，一颗花生米丢去，一头牛就变成饺子馅、肉糜，威力可见一斑。
　　而桑满则狗皮膏药似的，来到苏晟面前，“苏先生，我的朋友，听说您要去磁山？说实话，我不建议您去。”
　　五十万的向导费用，固然十分诱惑，但苏晟及时买下他的骆驼，从而救他父亲的大恩，他不能昧着良心隐瞒。
　　“怎么说？莫非有什么难言之隐？”
　　“有！”
　　桑满担忧似的，回忆说：“我父亲前两天病醒，告诉我一些关于磁山的事情，让我不得告诉别人，但您是我恩人，倒也没什么不能说的，其实，磁山，在阿拉西北的时间存在特别久远，自阿拉县志记载说：磁山自东南而落于西北，山有磁，牛马不能过，雷雨震，夜宿不眠，凡铁不可携，然则滞！”
　　“哦？从东南方向落下？”
　　在古代，有天圆地方的说法，更有月夕引以西北而垂，落于东南而活，天悬西北，地陷东南。
　　如此说来磁山，历史由来久远，神秘莫测的说法也经久不散，更有鬼神作祟的传闻。
　　“我父亲说，这次运货是给西北游牧的戈壁捡玉人运输食物，距离我们沙漠族，也就八十公里，虽说路途崎岖，但总的来说，是个好买卖，毕竟捡玉人需要食物和水源，而他们又不缺钱，所以，一笔赚钱的生意上门，一瓶矿泉水都能卖到一百块钱，没办法，沙漠里，戈壁滩上，你没水喝，别说一百块钱，就是一万块钱，也得买！”
　　“我父亲卖完这次食物，便往返，途中路遇磁山，有明雷震动，父亲怕沙漠震累，先生您可能不清楚，沙漠上，明雷也叫悍雷，声音特别大，而且极其恐怖！在广阔地方，人体属于磁性的，所以特别容易遭受雷击，我父亲便躲在骆驼草革下，猫腰躲在磁山旁，按照往年经验，雷击会落在矿山上，而矿山会吸引雷海降临，导入地下，从而脱险。”
　　“而就在此时，我父亲眼前突然一亮，耳旁雷霆呼啸，顿时致使我父亲眼花耳聋，在他白光特别耀眼时，我父亲隐隐约约看到模模糊糊的磁山虚影下，一座神秘金色的庞然大物赫然出现，很难形容是什么，就好像一座金山！没错，就是一座金色的山！而那山似乎是活的，我父亲说，那山可以晃动，摇摆，悬浮，给人一种即将要飞走似的既视感！”
　　苏听闻彻底沉默，金色山，能活到？要么桑满父亲因雷电磁山反应，出现磁场感应而致使眼花，出现幻觉；要么，就是磁山隐藏有大秘密！
　　“去磁山！”
　　……
　　来到磁山，和赫兹教授等人汇合，表面上，赫兹等人汇报研究地质的情况，私下里则说：“先生，我们勘测半个月，发现，磁山恐怕是一座完整宇宙航行器！”
　　“什么？宇宙航行器？”
　　苏晟屁股坐不住，失去稳重的涵养，没办法，有点惊悚刺激啊？
　　望着眼前黑漆漆的山体，整体特别突兀，有点像棱锥，但并没有那么规则。
　　亨利教授说：“我们研究推测，该航行器需要能源推动，而由于未知原因搁浅后，能量损耗一空，所以，每当阴天雷鸣，磁山就会吸引雷电过来，从而汲取雷电补充能源驱动装置。”
　　苏晟点头，“看来桑满父亲应该遇到宇宙航行器充电显示的状态，他没有眼花幻觉。”
　　“有希望打开飞行器吗？”
　　韦伯教授摇头，“磁山山体外部，是航行器内在保护机制，属于物质能量保护，眼下依靠咱们现有科技水平，根本打不开航行器，所以需要等，等咱们科技水平层次发展到新的高度，可以尝试，而且，未知科技的影响很大，所以，我们都不清楚，一旦打开航行器后，会出什么意外，因而目前，我们最好处置办法就是暂时封存磁山，不予处理！”
　　“嗯好，你们继续研究，我来想想。”
　　苏晟围绕着磁山转一圈，突然，一直没有存在感的系统跳出来，“有宇宙能量汲取，可摄入，是否摄取？”
　　苏晟：“？？？”
　　科技系统一直以来都没啥存在感，就每次召唤科学家时，能用到，其他时候系统就躺尸尘封。
　　“汲取！”
　　不管怎样，看看系统想做什么。
　　“能量摄入中，请稍待……”
　　苏晟眯了眯眼，他能看到磁山的变化，表面黑漆漆的铁粉盘结块散发着幽幽乌金色的光芒，赫兹等人一愣，望着磁山前的苏晟，以及能量锐减的磁山，暗自叹息，“不愧是先生，他的特殊力量不是咱们能揣摩的。”
　　……
　　时间一分一秒过去，苏晟在磁山山前，站立两个钟头，系统回应，“能量摄入完毕，科技点增10亿！可特殊虚拟召唤一次！”
　　“卧槽……十亿！”
　　苏晟爆粗口，惹得赫兹教授等人上前问候，“先生，您没事吧。”
　　“哦，我没事，如今磁山物质表面的能量已经被我汲取，你们安排下去，将磁山外壳的磁铁粉氧化还原掉，里头的航行器就能出显露出来。”
　　“可我怕……”
　　苏晟摆手，“放心，飞船内没有生命活动迹象，而且，飞船能源都被吸收掉，没有能源驱动的飞船就是废铁一堆。”
　　“好，我马上安排！”
　　转眼两天过去，等所有铁粉别还原到铁渣后，一座规规矩矩的四棱锥飞行器暴露眼前，金色的，明晃晃，关键是，这个外形，太著名了！
　　赫然便是，金字塔！
　　苏晟笑着说：“我刚想瞌睡，就送来了枕头！咱们航天科技没有啥大进展，刚好，有此飞行器在，带回荣光研究研究，没准咱们航天技术就能一飞冲天。”
　　然而，赫兹瞥了眼任丰恺和周围特种战士退役保安，低声说：“先生，天朝方面……”
　　“放心，资源我可以共享部分，但需要共同研究，你们可比他们要强，所以，一块研究时，记住，花费功夫在航天技术层面！”
　　苏晟说话没有避讳周围，是啊，没错，在天朝境内发现宇宙飞行器，不管对天朝也罢，对荣光也罢，都是好事，荣光作为天朝的科技企业，自然有责任义务让天朝发展更好，成为全球巅峰强国，而以天朝来看，在天朝范围内发现的，都是天朝的。
　　所以，对宇宙飞船双方能一块研究，但各研究各的，在航天技术方面凯普勒、爱茵撕坦等人聪明且擅长，必然要比天朝方面专家要吸收更快，更容易发掘出价值所在，所以，看似宇宙飞船无偿提供天朝，实际上，等一年半载以后，宇宙飞船的科技技术，也都变成落后的技术！
　　很快，京畿方面彭长老，亲自带队前来，将庞然大物的宇宙飞船“金塔号”拉到天朝最近的机密工研基地，与此同时，荣光派遣十人组的航天技术科研团队，参与宇宙飞船的破译研究工作。
　　而等和平安、王胖子一行人来到磁山附近时，怎么也找不到磁山所在，只能看到磁山脱落的一些铁粉。
　　“王胖子，你跟我开玩笑啊？哪来的磁山啊？磁山呢！你该不会带错路了吧？”
　　王胖子挠着后脑勺，“卧槽，磁山闹鬼啊，几天不见，就没了？！”
　　说着，掏出地图，再三比对，“没错，就这啊？！怎么会消失……”
　　忽然，一阵风吹来，吹的王胖子毛骨悚然、汗毛倒立，“贝勒爷，要不，咱们回去？”

第二百二十一章磁山消失？荣光分部，扩大、分化产业园召唤科学家
　　最终，和平安和王胖子等人带领考察队无功而返，什么都没有得到，反而被吓得半死。
　　偌大一座磁山，竟然莫名其妙的消失不见，让谁碰到不害怕啊？更何况，和平安等人的圈子，说好听点，叫做文物保护，说难听点，就是掘坟盗祖。
　　转天，和平安来绿源天境内找苏晟，苏晟来接待和平安，带着他满绿源天境的瞎逛。
　　“和先生你看，原本绿源天境全是沙漠，仅有矮小半枯的沙棘幼苗，如今，绿意盎然，宛如春天降临，我准备以绿源天境为中心，向四周扩散，打造阿拉盟绿色盛景！将荣光一部分产业带来，一来能带动经济发展复苏，二来能让西北更受东南大流量人口分散。”
　　“以沙漠治理技术，铺开西北是发展趋势，短则一年半载，就能铺满全国，实属鬼神造化，说起来，平安十分敬佩苏先生，佩服先生忧国忧民，以科技兴国安邦实业，如今眼下能帮天朝拿下一块无与伦比宽阔的土地！”
　　苏晟摆手，“和先生谬赞，苏某一介商贾，有利可图方行事，没和先生所说的那么高尚。”
　　一块游览徒行，和平安突然问：“敢问苏先生可听说过磁山？”
　　苏晟微微点头，“略有耳闻？怎么了？”
　　“实不相瞒，我持有京城历史博物院特批探索准许，组织一队探险队去探索，没料到，我们刚到磁山，竟然发现磁山凭空消失掉，就剩下一点铁渣，证明其磁山曾经存在，但一座如此大的磁山，又怎么消失不见？周围倒是看到一些车轮印和骆驼脚蹄印，但我依然想象不到，偌大磁山是如何凭空消失的，非要解释，只能说，被人击碎分割开凿后，一块块运输离开的，但他们运输磁山目的是什么，难道为了铁矿？咦？倒真有这个可能……”
　　和平安陷入自我猜测、自我怀疑、自我否定中，怎么想都觉得怪异，极其不科学！
　　难道苏晟会告诉和平安，磁山是宇宙航行器，是驾驶着飞着离开的？
　　当然不能。
　　所以，苏晟笑笑摇头不说话。
　　最后，和平安带着疑惑与苏晟一块离开阿拉盟，苏晟需要在京城转机，所以，在京城国际机场落地抵达后，就与和平安告辞。
　　然后苏晟转道回杭城，迎来暑假，苏晟可不能像小妹似的，闲成狗。
　　“老哥，我去驾校，我争取开学前把本考下来。”
　　“那你加油！”
　　“记得给我买一辆漫步者嫦娥！”
　　“没问题，车都给你准备好了，就等你拿到本了！”
　　“谢谢老哥。”
　　……
　　转天，苏晟来到集团总部，王涛前来汇报：“苏总，我们生产场地有限，致使各个产品的产能严重不足，所以，我申请，将荣光总部周围地皮全都买下来。”
　　“嗯，可以，我待会跟上头打好招呼，将东西两侧工业用地和老旧住宅区买下来，至于南侧的住宅区则没有必要动，至于北侧，青山湖百分之八十的水域面积领域，全然被咱们征用，所以，你大概估算一算，需要多少亩地皮，至于目前产品生产场地不足以及产能严重不能供应，也没事，分级外包，咱们不能老吃肉啊，也得给他人喝点汤，从而带动整个杭城工商圈的繁荣。”
　　“其次，我在绿源天境2号的境内，已经安排宇文先生规划北方产业园区，所以，在不久将来，工业级科技产品将转移到北方，至于科技产业链，则牢牢拴在南方，而且，我再重申一遍，我们荣光创办目的，不是为赚钱而存，而是想推动人类文明，争取快些冲击到宇航时代！”
　　“呵呵……”王涛对苏晟日常胡言乱语，已然熟悉，他不接这个话茬，而回应具体工作规划和安排，“目前，咱们荣光左右两侧有一个自然森林公园和两个山岭以及6500亩的工业用地和3000亩的破旧住宅区，其中，自然深林公园和山岭自然保护区，您可以跟上面打好招呼，基本问题不大，至于工业用地，溢价花钱就能买来，而住宅区……那将是一笔高昂的拆迁费用！”
　　苏晟笑笑，摆摆手，“拆迁啊，就是那么容易造就一批富豪！但也没有办法，上天总会眷顾一群人，谁让他们命好？”
　　对于拆迁一事，苏晟无话可说，前世，他很恶心拆迁的事，没其他原因，仇富呗，动不动就造就一批暴发户，分分钟，人生的命运轨迹就发生翻天覆地的改变，但转念一下，如果轮到拆迁的是自己，那么是否可以意味着，满心欢喜，谢上苍庇佑？
　　总之，一切都是命啊，杞人忧天，怨天怨地都没有任何意义，公平难以存在，只有将自己的心变的更强大，如此，才能安稳且淡然的活着。
　　所以，仇富心理，有，或者没有，都不重要，能看得开就行，毕竟，人啊，一生短短几十载，不虚度，不空活，对得起自己，对得起爱你和被你所爱的人，即可！
　　话题回归。
　　王涛点头，“既然如此，我会安排妥当的，尽可能让官府帮咱们协调，尽量给居住区居民一个满意搬迁价格。”
　　“嗯好。”
　　王涛又说：“绿源天境将成立工业级科技产品产业园区，是否将成为荣光集团分部？”
　　“成立，你让黄总去当荣光集团分公司总裁，你们俩一南一北，办事我放心。”
　　“好。”
　　……
　　苏晟来到地下的研究中心，安杰拉见到苏晟，便说：“先生，西方天马座科技正在研究能源制备，以太阳能、光热能为主，所袭用的依然是天马座文明的科学技术，而且，最近几天正在测试，如果一旦他们测试成功，未来在能源行业上，他们将会处于垄断地位，因为，他们是能源制备，从根源上垄断能源，而咱们荣光则主要以应用层和传输层所存在。”
　　苏晟点头，“咱们有科学家擅长能源端制备吗？”
　　安杰拉摇头，“不管布洛克教授，活着特撕拉教授，他们都在应用端较为擅长！所以，在能源制备端，我们需要时间，但是西方天马座科技能源端技术较为成熟，如果他们测试成功，对咱们荣光来说，是个不小的冲击和掣肘！”
　　苏晟手指敲了敲桌子，“嗯，交给我！问题不大。”
　　他有一次指定召唤的机会！
　　而且是虚拟召唤，尽管花费十亿！

第二百二十二章三级文明大佬，从根源上阻拦荣光？
　　苏晟转身就来到虚拟实验室，直接开始召唤模式，“唤醒能源科技型科学家，开始吧。”
　　轮盘旋转，烟雾缭绕。
　　一道虚拟人影来到苏晟面前。
　　打开科学家眷属面板，说实话，苏晟非常激动，第一次召唤虚拟人物科学家，不知道会给他怎样的惊喜。
　　【张维文，三级文明能源科学家！】
　　“三级文明？”
　　系统解释：“当前地球文明尚未跨到一级文明，已经无限接近一级文明！”
　　“宿主可以理解为离开本星球，而又在本星系内自由穿梭的，为一级文明，离开本星系，在星系间自由穿梭的，为二级文明，而能实现本宇宙内自由航行穿梭的，则为三级文明。”
　　苏晟点头，表示理解。
　　三级文明可以自由穿梭航行本宇宙，说明这个张维文所在虚拟文明有点骚啊！
　　而且关键的，就是张维文的名字，一看就是天朝华夏子孙，想必该三级文明也曾脱胎于地球的平行宇宙科技文明。
　　此时，系统弹出一个新面板，和原本的科学家眷属面板极为相似，又不尽相同。
　　姓名：张维文
　　性别：男
　　年龄：10万
　　出处：《文明悲歌·三级卷》
　　成就：天行星系最高科学家议会名誉会长，能源星科技体系创立者，宇宙能源制备大师。
　　能力：宇宙能源创立、破灭，能源崩坏和体系构建。
　　看到成就和能力都有些“匪夷所思”和“骇人听闻”，苏晟瞳孔一缩，呢喃说：“我觉得我貌似召唤出一个了不得的大人物！”
　　然而，系统没有任何回应，仿佛召唤完成后，便与它无关似的。
　　此时，烟雾散去，一个清瘦俊秀的青年脸色淡然来到苏晟面前，“您好，文明神祗！”
　　“？？？你好。”
　　文明神祗？怎么说？
　　“属下天行宇宙三级文明科学家张维文，参拜您，愿您文明不朽，功歌永恒。”
　　“？？？”
　　苏晟心底有一百万个为什么，但表面上，风轻云淡，“张先生客气，我姓苏，你可以称呼我为苏晟。”
　　“请允许属下称呼您为苏神！”
　　苏晟对科学家们来说，属于眷属主，而科技文明的神，并非神话里的神仙鬼魔的那个神，而是科技封神，科技的力量是无穷且无极限的，就像阿基米德所说，给我一个支点，我能敲动整个地球，是一个意思，在高文明对低文明来说，看到低文明不理解，我们称之为愚昧，而低文明看向高文明，则认为是疯狂到不着边际。
　　苏晟和张维文简单交谈后，对张维文性格有大概了解，板正！太严肃板正！
　　说话准确到一丝不苟。
　　“张先生，我需要你帮我研发一种自然能源制备或者利用的科技产品。”
　　“苏神，你准确指代太阳能、热能、风能、核能、水能等自然能源？”
　　“没错，但凡有一种能源可以高效利用转化，不管什么能源都可以！”
　　张维文淡然一笑，缓缓鞠躬，“好的，如您所愿，请给我三天，三天后给您一份满意答复！”
　　……
　　张维文是个三级文明大佬，带着他和一众科学家们互相认识，对三级文明大佬，诸位科学家们都比较兴奋，尽管擅长不同领域，但文明的高度是眼界宽度不同，张维文表面上看起来有点冷漠不好相与，但实际上，来者不拒，不管谁问他问题以及文明层次间接，张维文都不会拒绝，尽数给以解答疑惑。
　　而此时，西方天马座科技不再高调的举办发布会，而是默默的和星国能源局合作，共同开发应用，尽管没有高调举办发布会，但新闻署会根据能源局对国家能源改革计划里提到天马座科技能源技术促星国能源改革，一则消息被有心人挖出来，然后大肆报导、竞相报导。
　　“天马座科技再放新招！”
　　“能源科技新浪潮由天马座科技重新引航！”
　　“本来以为天马座科技从此一蹶不振，没想到，竟然另辟蹊径，以能源科技准备东山再起！”
　　“东方荣光科技会不会再次以迅雷不及掩耳之势，再次突袭截胡天马座科技的能源科技，要知道在能源科技这一块，东方荣光本来就不弱。”
　　“东方荣光以能源科技传输层和应用层为主，而西方的天马座科技则以产生层为主，从根源上阻拦荣光科技的能源技术发展，甚至，一旦天马座科技能源技术应用普及，那么荣光科技的能源技术就会沦为上层建筑，基层坍塌，上层建筑就会随之坍塌。”
　　……
　　西方各大媒体竞相报导，消息传到东方，一片哗然。
　　“卧槽，西方天马座科技又来蹦跶，这次带来什么科技？能源科技？”
　　“好像是什么太阳能供电计划！以高效太阳能转化技术给一定范围区域内供电！”
　　“从根本上制备电能，以太阳能方式转化电能，确实可以称得上基层能源技术！”
　　“我看形式不大好啊，如果真被天马座科技实现全球太阳能源高效利用，那么荣光的传输层和应用层，都将成为其上层，受到下层的摆布！”
　　“这样说来，荣光科技在能源板块上岂不是要凉凉？”
　　“是啊，如果基层能源技术是西方技术，那么，不仅荣光科技技术层面会受到制约掣肘，就连咱们的平常电能供应，都会出现问题。”
　　“不要消极，不要悲观，没准荣光科技已经有应对措施了呢！”
　　“就是说啊，你们都别急，且看看荣光科技怎么说，我相信荣光科技能对付！”
　　“都聊个淡啊，快去荣光官网看看，他们发布新资讯了！”
　　……
　　在七月份，荣光宣布荣光电力公司旗下，荣光发电项目成立，将推出新能源制备技术，其中，以，太阳能发电、水电、火电、热电、光电、核电、风电等自然能源电力为主，主推——太阳能发电！
　　荣光科技如此消息一出，举世皆惊，不管荣光科技能不能研发出新型能源发电技术，但及时出面应对的勇气，真可谓是十分可嘉！
　　正面硬钢，不输于人！

第二百二十三章天马座态度，荣光新技术，苏晟给妹妹准备的礼物！
　　对荣光突然官宣成立能源技术研发项目，全球为之震惊，东方天朝欢呼雀跃，纷纷大叫一个好，而西方诸小封国则冷笑不止，你荣光科技是厉害，但又怎么可能短时间内研发出新能源技术，等你研发出来，没准全球供电端都已经铺满天马座的商标logo！
　　……
　　此时，天马座科技内充满一片沉默，集团会议室内，墨菲洛克脸色有些发苦，“都说说看，你们的想法和应付局面的策略。”
　　产品部总监说：“荣光科技又想跟咱们对垒，真是阴魂不散啊！他们荣光为什么总要针对咱们？”
　　集团情报官麦维斯呵呵冷笑，为什么总针对咱们？你怕是不明白咱们天马座科技成立的真实目的！
　　除帮助星国发展科技以外，便主要针对荣光科技，难道只准你针对荣光，不准荣光针对你？
　　能源小组负责人杰文森轻咳两声，说：“我不管荣光科技能不能研发出来新能源制备技术，只要咱们能够尽快些把能源发电端市场占有，哪怕荣光能研制出来新技术产品又如何？到那个时候，市场上已然没有他们的栖身之所！在能源板块，荣光也只能仰息于咱们！”
　　墨菲洛克点头，“杰文森教授所言有理，咱们对天马座能源技术是非常有信心的，既然如此，尽快测试实验，然后推广出去，以咱们星国为第一试点，我会跟奥尼普斯大长老阁下说明陈情，届时，以星国为首的天马座科技能源群就会在全世界掀起沧澜浪潮，一旦连成一片，形成金箍铁桶，地球能源行业就会被咱们牢牢把控，那么以后，荣光在能源板块也要受制于咱们，除非天朝独立于全球能源以外，只采用荣光科技的能源技术！”
　　杰文森好奇的看了眼墨菲洛克，其实他跟墨菲洛克不怎么对付，但为什么在能源板块上，墨菲洛克如此大力支持他？竟然帮他说服大长老奥尼普斯，着力推广星国能源基础设施。
　　墨菲洛克瞥了他一眼，不咸不淡的说：“大是大非面前，我墨菲洛克以星国为重！不会以私人恩怨来影响理智判断。”
　　杰文森点头，不疑置否。
　　很快，天马座科技继续沉默，但时刻关注天马座科技动向的媒体挖掘出一则劲爆消息：星国方面支持天马座能源科技改革，重塑星国基础能源供应！
　　这个改革和重塑是含有历史性的，传统能源以火电、水电、风电为主，若将新型能源技术太阳能发电取代国家基础电力供应的水电、火电和风电等途径方式，看似癫狂的，冒险的，何尝不是一次技术大改革，能源时代的跃迁，不管怎样说，星国在此次应对能源改革上，是冒险前进的，是大刀阔斧的，具有里程碑意义！要明白，能源基础改革重塑，所耗费资产是难以估量的，试问全星国上下，有多少座火电站、水电站、热电站、风电站以及核电站？
　　如果全被废弃，从而启用新型太阳能发电，其所需损耗粗略估算，至少需要高达十万亿美刀的折损费用！
　　但长远来看，太阳能源是无穷无尽，取之不尽、用之不竭的，而且，属于洁净型的再生能源，如果能铺满全国，或许百年以后，星国全民生活用电和工业生产用电，都将不再需要花费一分钱……所以，此举，百年利国利民的大计！
　　但此时，在荣光集团科学家团队看来，就比较煞笔了！
　　等三级文明大佬张维文研究出更高效、洁净的再生能源制备技术以后，全球若全部采用……而星国却铺满天马座科技的能源技术，那么如此一来，星国可就损失大了去了！恐怕要哭晕在厕所里，十万美刀几乎要等同于全星国一年的GDP总值。
　　眼下，就看大佬张维文会研发出怎么的能源技术！
　　一旦从发电端基层，到传输电运输层，再到最后的应用端应用层，彻底连串的实现，从此，荣光将彻底掌握全球能源，不过，风险会随之来临！
　　你一个私企集团敢垄断全球能源，能活？不要命了？
　　届时，苏晟将有两个抉择，第一，发电端的管理权交给天朝，让天朝帮他顶住全球施压，第二，动用天基能武，直接打击，谁怕谁啊！
　　就像量子通信技术，辐射全球，供应民用通讯通信，让网速更快和通讯不再卡顿，仅此一条，全球各方都能看透背后含义！
　　信息安全！监控全球！
　　所以，荣光在无形中得罪全球诸百封国，面对全球敌视，荣光没有选择动用天基能武，所以，就选择和天朝方面合作，荣光拥有运营权和经济效益权，而直接管理权却归于天朝管理，换句话说，就是，荣光，钱你来赚，而管理机制，则天朝来谱写定制！
　　而天朝则帮荣光抵挡所有敌对目光，有天朝出面，敢蹦跶着唱反调的，屈指可数！
　　相似的，若此次新能源技术得以实现，也将面临这个问题！
　　至于苏晟如何决定？
　　就要看荣光航天技术的发展程度如何？
　　有时候，妥协，不是坏事，但一味着妥协，必然不是好事！
　　……
　　对外界的看好或者不看好，苏晟并不在意，此时的他，正在给小妹准备礼物，漫步者第二代核动力新能源车！反重力飞行车！
　　搭载反重力飞行装置，航行高度在一千米到两千米之间，采用全碳铬纤维打造的车身，防风玻璃和车窗则采用的长庚3.0魔幻玻璃，发动机自然不用废话，解锁限制后的特撕拉核动力引擎发动机！解除限制后，其能源车在新能源电池石墨烯电池组推动下，可行驶到上万公里，续航时长恐怖如斯，而速度可达0.5马赫数到2马赫数！而至于2马赫数到10马赫数的速度等级，则主要在战机J系列搭载使用，普通民用级别的飞行器能源车则不能使用，一来，防止大乱，这个世界上疯子太多，二来，非专业训练，难有人能够承受3G以上负重！更容易发生危险
　　苏晟在荣光大广场上，看着一辆升级版的漫步者Ⅱ嫦娥，比Ⅰ嫦娥更科幻，全身亮银色，玻璃和车身仿佛浑然天成般融为一体，车轱辘不再采用传统的两臂平衡式前后驱动车轮，而是采用全球型万向轮，给新能源车平添一番神秘感。
　　“防护强度比漫步者Ⅰ系列要更高，安全性能更强，增添飞行意外迫降情况下的防护伞和气囊，给车上和路面上行人给以最大安全保证！”漫步者车企总裁，马振杰说。
　　“我上去试驾，感受一番。”
　　“那好，我陪您。”
　　……

第二百二十四章反重力飞行车试航，开辟天朝天空交通航线和新版交通法！
　　苏晟端坐在主驾驶座上，而副驾驶是马振杰，豪华内饰传袭上一代漫步者新能源车的优势，其性能更是发生翻天覆地变化。
　　其一，续航时长公里数翻三倍以上；其二，速度，要快五到十倍不止，核动力引擎发动机的推动限制缩减，解开更大限制的速度；
　　其三，安全系数，安全系数提高到99.99%，只要不故意使劲往深海里钻或者火山熔浆里钻，突然熄火摔下来都摔不死！若遇到突然熄火、能源储备耗尽、人为故意损坏或者交通事故碰撞，都可能会使新能源车从半空摔落，但摔落并不可怕，缘由保护机制有多重，有人机分降式保护，车辆飞行缓冲装置、气压反重力磁辐式装置以及反地磁式离合装置，所以，正常行驶根本不用担心会突然摔落下来，万一，说是万一，遇到特殊情况，也不用担心，安全系统保护驾驶人员和乘客缓慢降落到地面，只需耐心等待修理和救援即可。
　　……
　　苏晟没有触摸方向盘，缘由马振杰在一旁说：“自动驾驶和自动反重力磁浮遥感以及自动停泊可以帮您解决一切驾驶熟练性困境，其次，若想感受“天空航行”的快感和致命刺激的推背感，则需要取消自动续航功能，如果不会操作，则有车载语音助手服务功能辅助，“手把手教学”帮助您尽快熟络车载各项功能以及驾驶技巧、交通规则和注意来车、交通路线规划以及实时实景导航。”
　　“此外，一人一车，车载智能服务终端系统，采用初代AI智能系统加载，所以，和荣光手机和PC一样，需要虹膜绑定，人脸识别认证以及身份验证，如此一来，都不需要驾驶所需车钥匙，也不用担心汽车和车内值钱物品被盗。”
　　听马振杰说完，苏晟十分满意，科幻感满满啊！
　　按下启动按钮！
　　语音助手服务开启。
　　“主人您好，我是您的车载智能精灵助手，我叫小荣！”蓦然，在车载语言栏，大屏幕上，出现一个蓝精灵。
　　“小荣，代我自动驾驶和巡航！”
　　小荣：“请输入目标地。”
　　“去青山湖中央！”
　　“好的，已经为您规划路线，启动自动驾驶和巡航功能。”
　　呲！
　　车位突然亮起两枚碧蓝的水晶大灯，该灯属于起飞提示灯，示意路人及时退避，以免误伤，接着，四个圆形车轮向内靠拢，翻转，仿佛与车体融为一体，不分彼此，从此点就能看出高精密的零件加工工艺水准，紧随着，苏晟感受到一丝丝的“失重感”，特别舒服刺激，和坐摩天轮、海盗船或者云霄飞车似的。
　　苏晟看向车窗以外，看到漫步者新能源车在起飞瞬间，喷射的一些循环气流，瞬间将周围的灰尘喷射的四散开来，弥漫如雾，推动气流和隔离式反地磁装置共同作用，让磁浮与表面形成NS两级分离，同时，利用核动力引擎发动机高速推动，瞬间离开地面，缓缓上升。
　　嗖！
　　短短几秒，就从荣光广场来到青山湖中心，速度特别快，快到苏晟压根就没有欣赏到“沿途的风景”，就那么“嗖”的一下，转瞬而至。
　　“取消自动驾驶和巡航功能，改成人员手动驾驶功能！”
　　小荣回应：“好的主人。”
　　然后，苏晟摸着流线型润滑冰凉的操纵杆和科幻半月式的方向盘，换挡操纵杆上，以0.5，1，1.5，2四个马赫数为档级，此外，还有三个手档，一个R退档，俗称倒车，剩下两个，一个启动档P，一个关闭档C，顾名思义，启动档，就是漫步者新能源车启动上升时所用，关闭档与之相反，缓缓下降时着陆使用。
　　苏晟挂0.5马赫数，速度同样快到骇人听闻，嗖的，没用两秒，漫步者便停靠在荣光广场上空，挂上关闭档，反重力系统装置的阀门控制缓缓减小，而能源车高度缓缓下降，最后平稳落地，车轮恢复原状。
　　苏晟感受一番后，从此爱上车！一辆好车，等于男人第二老婆，第一情人，以前不懂事，如今终于爱上车！
　　……
　　苏晟对马振杰说：“给我特殊定制一辆Ⅱ代嫦娥，我要送给我娅楠，颜色……就pink吧！品红色，女孩子，可爱点好，哦对了，pink磨砂，不要亮面的。”
　　马振杰点头应下，“好的苏总。”
　　苏总的妹妹苏娅楠，马振杰认识，也见过，苏娅楠是今年的省理科状元，又被荣光学院录取，所以，作为荣光总裁团成员，马振杰自然需要“认识”苏娅楠是谁！
　　……
　　既然反重力飞行车可以面世，那么官宣前，以及新品发布、上市前，应该跟上头打好报告，合理制定新的交通法规，并且，要开辟新航线！一条条属于飞行车的新航线！
　　在一千米到两千米的高空开辟一条“高速公路”看似容易，实则不然，要考虑事情很多，如交通法规、如驾驶航线如何确立，如交通文明规范、车辆驾驶证考核等等，都需要专门人来制定和谱写，该工程不小啊。
　　所以，苏晟准备去一趟京城，让京畿方面牵线搭桥，促使飞行车运行以及航行线的开辟和天空交通法规的制定。
　　很快，苏晟很张扬的乘坐漫步者Ⅱ嫦娥，直接来往京城方向。
　　嚣张！张狂！
　　一路上惹得无数人抬头侧目，大呼卧槽！
　　“卧槽，我没有看错吧，那……特么是一辆车？”
　　“外星人入侵！卧槽，快跑啊！”
　　“跑个锤子啊，快拍照！UFO！”
　　“卧槽，我眼花了吗？天上飞着一辆跑车！”
　　“看样子是漫步者嫦娥！”
　　“啪！我今天肯定没睡醒！”
　　“嘛嘛，有车车在天上飞！”
　　……
　　漫步者嫦娥一路被拍，都被传到网上去，瞬间，整个网络都炸了！
　　全民热议沸腾！
　　“没错，就是漫步者嫦娥！”
　　“如果不是幻觉……”
　　“肯定是假的，电脑合成吧。”
　　“合成你大爷，从杭城到京城，一路上路经全国不同城市，都被网友拍到了！岂能是假的？”
　　“如果是漫步者新能源车，没准真有可能是真的，你们也想想，荣光科技是什么？那可是被成长科技怪兽的庞然大物！真搞出来反重力飞行车，不也很正常嘛？”
　　“难道只有想到曾经有网友拍到的人形机甲吗？”
　　……
　　与此同时，从杭城到京城，一路上的军戒司的雷达监测，都看到一辆漫步者嫦娥在天上飞。
　　纷纷一脸懵逼哔了哈士奇的表情。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧……”
　　……
　　中部京畿管控区。
　　通讯兵：“报告长老阁下，我们看到一辆汽车在天上飞！”
　　长老：“滚！”
　　通讯兵：“……报告长老阁下，我没有看玩笑，雷达监测和空军监测，都可以证明！”
　　长老：“……”
　　……
　　在京城方向，尤其京畿管控区一众长老更是面面相觑。
　　“这……瞒不住了啊！”
　　“苏晟这个混小子！”
　　……

第二百二十五章天朝合作，联手天宫计划，空间站想法，新交通法新高速公路
　　隐瞒显然是不可能的，只好对大众公布才能平息渔**风，而苏晟此举，无疑向世界做一次惊爆眼睛的宣传！
　　两架战机一左一右从京畿管控区升起，很快就将漫步者新能源车给拦截下来。
　　“阁下你好，我们是京畿管控区战机航空队，请阁下驾驶着飞……车，跟我们下降到指定区域。”
　　两个战机驾驶员也是哔了哈士奇，活大半辈子，头次见到“飞车”！
　　其实，若他们见到人形飞甲，就不会那么震撼，但以京畿方面最高领导层的长老团们，暂时没有公布飞行机甲单兵作战套装，对内同样也高度保守，有，也仅在类似麒麟刃的顶尖特战队或者军工研发基地内被科研、使用。
　　苏晟看到两大战机护卫左右，不由得摇头，看来战机速度一般啊，没有想象中那么快，如果苏晟想离开，两架战机根本拦不住他。
　　但，眼看就到京畿管控区，没有必要再闹幺蛾子，所以，便随着两大战机驾驶员降落在京畿管控区的军机机场草坪上。
　　降落后，有专门身份验证的情报士官对苏晟的身份做认证，接着，苏晟再次回到车内，“我开车去，你们前头带路。”
　　然后，苏晟驾驶着漫步者Ⅱ嫦娥，一骑绝尘而去，留下战机队员和地勤人员面面相觑，你妹啊！
　　如此神车，好想要啊！能上天飞，能下地跑，简直就是两栖巡航舰啊，真酷！
　　见到彭天朝彭长老、张爱民张长老，赵学政赵长老，高正义高长老，王海洋王长老，苏晟一一问好。
　　彭长老一巴掌落在苏晟肩头，“你小子，以前沉稳的性子，怎么如今，如此的嚣张、张狂？”
　　苏晟揉着肩膀咧嘴笑着说：“我倒没有炫耀张狂的想法，我之所以这般做，是过几天，荣光将举办新科技新品发布会，而发布会内容，就是漫步者系列Ⅱ代新能源车，反重力飞行车！”
　　几位长老同时沉默，最终，张爱民长老语重心长的说：“是否太快了些？关于反重力技术，我们京畿方面尚未研究透，而飞行机甲战队培训工作，到已然开展，取得成果斐然，本来，我想着让飞行机甲战队，成为天朝秘密武器，成为最后一道防线的中坚力量，可你的反重力飞行车如此高调……”
　　苏晟微微摇头，说：“我知道您所担忧的社会稳定问题以及天朝安防问题，但科学需要进步，需要不断开拓进取，一味着藏着掖着，对科技发展，并非好事，您有您的考虑，而我也有我的考虑，不妨诸位长老听我说说，若最后天朝方面真不同意，或者推广反重力飞行车违反天朝大计，我们荣光会全力支持和配合天朝，不会做出有损国泰的事！”
　　张爱民和彭天朝相互对视，最后张爱民点头，“那行，我们就听听你小子想说什么，能不能把我们给说服，如若今天你真能说出花儿来，那么在长老圆桌会议上，我和彭长老会坚持保持你的意见！”
　　苏晟笑了笑，双手合十表示感谢，他说：“首先说一说我推广推行反重力飞行车必要性，其一能推动人类文明发展和进步，对全人类而言，算得上大好事，第二，对天朝来说，咱们有优势和优先权，咱们有飞行机甲战队，就相当于有天空“交警”般的存在，即可以保证虚空高速公路的畅行，又能威慑全球宵小，争夺更大话语权。
　　要明白，飞甲的微型反重力系统装置，西方若能搞懂吃透，则最低需要十年，而十年以后，咱们天朝又将成为怎样的庞然大物？那个时候科技又将发展到何种程度？有时候科技制霸和软科输出更强于军需军备！当科技领先一时、领先一世，全球谁为尊，毫无疑问，就咱们，天朝！”
　　呼呼！
　　几位长老都得大将军出身，钢铁热血的英雄血性特别容易被唤醒，所以都眼神炯炯的望着苏晟。
　　苏晟没有停下来，他顿了顿，接着说：“我们需要把目光放到更遥远，不仅限时间上的远近，而是空间上的距离！”
　　“我们获得磁山的外星文明航行器，那么，在我们双方科学工作者的攻克下，相信很快，就能看到一些科技成果，我们地球文明是向往宇宙星辰大海的，既然向往，又获得发展宇宙文明的必备条件，那么，我们要做的第一手准备，就是打造天朝空间站，作为踏出地球文明的第一步。
　　然后慢慢开拓进取，最终离开太阳系，踏上银河系以及穿梭到其它星系，在茫茫宇宙间自由的畅行无阻，我称之为天宫计划！若天宫计划实现，地球科技又能算什么？
　　再换个角度想想，若以后，人类需要踏出地球，那么，身体先天性强度根本不够支持宇宙航行，而反重力飞行车却能提前锻炼咱们天朝子民的身体，比如在考核天空交通驾驶证时，考核要求，驾驶员必须拥有强健体魄，给身体强度设置等级限制，能适应高空行驶，如此一来，倒能催促国民身体素质上增加强……
　　总之，推广反重力飞行车，于国于民而言并没有什么坏处，最多会引来全球瞩目，以及窥探、觊觎！”
　　一众长老沉默半天，一旁的高正义长老说：“反重力飞行车仅在国内发售？”
　　“目前来看，是的！漫步者Ⅰ代新能源车尚未铺满全球，所以，在短期内，我没有在国外推动开放市场的计划打算，而且，最关键的，代步工具改革，不是一朝一夕能完成的，如在一千米到两千米之间的航行路线、虚拟高速公路的规划和建设，以及天空交通法规法则的确立和修改、完善，相关交通文明安全性基础措施和交警力量补充，以及交通周边产业链，如驾驶证如何考核？都将成为反重力飞行车推行推广的首要前提和条件。”
　　张爱民长老粗略算了算，“如若这些全部建设完成，最低需要数十年……倒也不能说不能推上市场，可以先行对世人宣布反重力飞行车的出现！”
　　苏晟点头，“如果按部就班的行事，确实需要数十年光景，但如果按照荣光提供的全套一站式技术服务方案，大概需要三到五年就能完成天朝境内的天空交通系统机构！而且，三年来，将陆续开放新航线、试运行！交通法则按照地表交通法为模板做改善，以及让飞行机甲战队形成新交警支部，从而增添警戒司的空白！更何况，飞行机甲属于单兵武器，有战斗序列装备，所以，充当交通警卫绰绰有余！”
　　……
　　最终，苏晟驾驶着漫步者新能源车Ⅱ代嫦娥离开京畿管控区，并得到满意答复，天朝方面同意苏晟提议！
　　而此时，全天朝上下，都一窝蜂的挤在荣光科技官宣网站下，请求荣光科技给个说法。
　　当天晚上八点，荣光科技突然挂出一条资讯，或者说，官宣：祝贺，荣光科研团队研发出反重力技术，并成功应用在漫步者新能源车上，此者一！另外宣布，三天后，在荣光总部举办漫步者Ⅱ代新能源车的新品发布会。
　　荣光科技的一则消息，宛如在平静水面投放一颗巨石，轰然作响，卷起滔天千尺浪！
　　全天朝沸腾，全网热议，消息传到国际上，同也是一片哗然，惊叹不可思议，而全球各个封国权柄者们都捶桌子，摔板凳，你妹啊荣光！

第二百二十六章漫步者反重力飞行车发布会，宣告全球科幻时代
　　苏晟驾驶着漫步者Ⅱ嫦娥停靠在苏家楼下，“娅楠，你的礼物到喽！作为你高考奖品！”
　　哒、哒、哒，苏娅楠没有半点淑女范的趿拉着拖鞋来到楼下，第一眼看到漫步者Ⅱ嫦娥，就再也挪不开眼球，“好看啊！好炫酷啊！咦？这辆车不就是网上传疯的那个飞车嘛？！”
　　“哥、哥、哥，快给我车钥匙，我要试驾！”
　　“试驾你个大头鬼啊！第一，这辆车属于试验版，三天后，漫步者车企新品发布会要用的，而且，颜色较冷酷，不适合女孩子，你的礼物，我已经给你准备了，pink磨砂版反重力飞行车，你应该会喜欢的！”
　　“第二，穿个拖鞋就想上路开车？你科一是怎么考过的？”
　　苏娅楠压根没听老哥啰哩叭嗦，只抓到一个关键字眼，反重力飞行车！
　　“老哥，反重力技术实现了？”
　　“嗯，咋了？”
　　“你们咋不上天呢！”
　　苏晟：“……”
　　“呵呵，我们上天了啊！”
　　苏娅楠：“……”
　　“我开一下呗？”
　　苏娅楠恶臭的抱着老哥苏晟的胳膊，被缠的没招，“行，但不能上路，只能在小区里转悠，另外，不能开启飞行模式，想上天和太阳肩并肩，你暂时没戏！”
　　苏晟可不想被小妹吸引周围“目光”，从而暴露真实身份，张扬本没错，错在时代不允许。
　　尽管如此，苏娅楠围绕着小区花坛转悠，已然要吸引一批又一批围观者，其中，大爷和大妈是主力军。
　　“好家伙，这辆车，漂亮，得十万块钱吧！？”
　　“不止，我看得十五万，若想落地，嗯，估计得十八万差不多。”
　　“这车标怪好看的，像个仙女，改天我姑娘出嫁，我也给你陪一辆，当做嫁妆！”
　　“好看是好看，就是底盘有点低，碰到啥沟沟坎坎的，容易撞个稀碎！”
　　“你们都离远点，开车的是个小菇凉，年轻不长眼，万一有个好歹……”
　　……
　　三天后，在荣光总部大礼堂，荣光邀请诸方媒体共来参加新品发布会，发布会主题：漫步者Ⅱ代新能源车、反重力飞行车！
　　此次发布会的形式是全球直播，想不全球直播都不可能，毕竟，反重力飞行车六个字，意味着科幻电影来到现实世界。
　　全球普通民众关注，达官显贵关注，各大封国权柄者关注，五大联盟方关注，天马座科技更是时时关注，其集团领导层齐聚一堂，在会议室观看荣光反重力飞行车的新品发布会，眼底皆是一片凝重。
　　在荣光大礼堂，漫步者车企总裁马振杰主持发布会，简单开场白以后，马振杰直接切入正题，他说：“关于漫步者Ⅱ代的新能源车，沿袭着上代能源车所有的优点，并在此基础上有以数倍去提升，比如其性能配置，在续航时长上，增配集成度更高的石墨烯电池组，续航时长提高三到五倍，核动力推进速度，从0.5马赫数以下，提高到0.5到2马赫数，在车身全采用新型碳铬纤维制成，挡风玻璃和车窗则由长庚玻璃3.0打造。”
　　“以上基本性能配置，对普通车辆来说，是非常大的改进改善，但对荣光来说，并不算什么！”
　　马振杰说到这，全场一震，转而拍掌沸腾，好家伙！这话无情嘲讽全球车企啊，而此时观看漫步者新品发布会的全球各大车企商，都脸色有些挂不住，又红又紫，显然被气的不轻。
　　尼玛群讽啊！
　　马振杰接着说：“相信在座各位应该都能猜到，我接下来要说什么，没错，就是Ⅱ代新能源车的关键特点，反重力系统装置！”
　　“漫步者Ⅱ代新能源车采用反重力技术和反地磁磁浮技术等技术原理构成整个车载型反重力系统装置！”
　　“其次，车载有语音智能服务助手，可以帮助驾驶人员更快熟悉驾驶车辆以及车辆各种属性配置、报警检测，故障排查，以及全息导航等功能。”
　　“再者，该车系列配有AI智能，可以自行驾驶和巡航以及自动停泊，在驾驶人员醉酒或者疲惫时，可以启动智能驾驶功能，有车载智能在，一人一车，绑定认证，不会出现丢失情况！”
　　“最后，安全性能，本系列车型最大特点，不是高速推动核动力引擎，也不是车载AI智能服务系统，也不是反重力技术，而是安全性能！一辆车行驶在高达一千米到两千米间的虚空，安全性则较为重要，而本车则尽可能在发生意外事故的情况，给驾驶人员和车内乘客绝对安全……”
　　在马振杰如数家珍，一一介绍同时，全场屏住呼吸，而全球观看直播都如同一张大手扼住喉咙，难以呼吸。
　　实属可怕！
　　难以想象！
　　不可思议！
　　推动速度到2马赫数的核动力引擎发动机？
　　可以在虚空一千米到两千米之间航行的反重力技术？
　　协助驾驶人员更方便体验和驾驶车辆的车载AI智能服务系统？
　　自动驾驶、巡航、停泊功能？
　　续航时长增加三到五倍？
　　安全性能竟然敢号称绝对安全？
　　……
　　一项项技术和功能都重重击打着人们心灵，冲击着人们的世界观和科学认知！
　　很快，就到记者提问环节。
　　民众最关心问题：“什么时候上市？不同车型款式的售价是多少钱？上天航行时，交通法则法规怎么说？没个章程可不行！”
　　马振杰说：“我们的Ⅱ代新能源车什么时候上市，取决于天空交通法确立、改进和完善，以及虚空虚拟高速公路建设和交警配备、其他基础设施、规则的实施。”
　　没错，这话合情合理，没有出天空交通规则前，没有划出天空航线和制定虚拟高速公路以及相关交警等基础配置，Ⅱ代新能源车确实不能售卖上市，不然，容易发生交通事故，不是怕车和车相撞，而是怕车和一些大厦高楼相碰。
　　“至于售价多少钱，和漫步者Ⅰ代标价类似，每款上浮百分之五十到百分之两百！”
　　这个价格，更合情合理！
　　尽管说，普通人穷其一生都难以买得起一两漫步者新能源车，但也正常，第一，苏晟考虑到国产车系列，都是亲民的价格，所以，漫步者价格标高，对普通国内车企的发展，有好处！同时又能排挤到国外的高端车！第二，荣光集团一系列高科技集合，就全球独一份的技术方面来说，价格就值！第三，逼格，永远不要低估人民群众消费力度，你买不起不等于其他人买不起，特别所谓的，自认为上流社会人士，恰好就需要一辆上档次逼格的好车！而又恰好的，漫步者新能源车能满足他们所需一切。
　　最后，马振杰谈到交通法和虚拟高速航行确立事宜，“我们荣光联合交通司、路政司、京畿方面等联动执行，尽量在一周内开启一条京杭线，逐渐铺满全国，铺满天朝的这个时长耗时半年左右。”
　　有外媒问：“Ⅱ代新能源车什么时候推到全球市场，我们全球各大封国好出具相应交通法则法规以及虚拟交通航线。”
　　马振杰淡淡笑了笑，“这位外媒朋友，你应该了解我们荣光从商规矩，向来以满足国内先，什么时候国内内需满足了，什么时候推向全球市场！”
　　……
　　答问环节结束，马振杰又说：“各位，请跟我到大广场，咱们实际见识一番我们的反重力飞行车！”
　　……

第二百二十七章汽车，我要飞的！交通开辟新航线，交通再无堵塞
　　马振杰带领全体媒体人来到荣光大广场，实际上，就等同于将全球目光引流至荣光广场。
　　一辆崭新的亮银色炫酷漫步者Ⅱ嫦娥，静静停泊在广场中间，银亮色车身在阳光下bulingbuling的，特别耀眼夺目。
　　马振杰当众说：“我需要一位身体素质不错，又可以全程直播讲解的，以及具有驾驶车辆资格的媒体朋友，和我一块感受漫步者Ⅱ代新能源车的动感魅力所在。”
　　“我来！”
　　何淼举手，拨开人群，来到马振杰身前，说：“马总，我有十年老本，充当个司机没问题，全球直播设备齐全，我身体素质也不错，在当记者以前，我本是北体毕业，曾获国家二级运动员合格证书。”
　　全荣光上下，对媒体记者最熟悉的，非何淼莫属，别看何淼属于杠精一类型的记者，但专业素养不差！
　　“既然如此，何先生请！”
　　在全球媒体见证下，在全世界民众关注下，何淼和马振杰一块进入漫步者Ⅱ嫦娥内，同时，何淼打开直播，杭城卫视全球直播，收视率到达历史上绝无仅有的高！
　　全球瞩目！
　　车内情况一览无余。
　　和马振杰所说一致，映入眼帘第一视野的就是配饰装饰，顶级豪奢，真皮座椅，特制长庚型人体力学座椅，各种姿势任你调试调换。
　　接着，何淼按照马振杰指示，启动AI智能辅助系统，进行实名认证和身份采集，以及虹膜绑定。
　　之前，此车被苏晟个人绑定，然后又被苏晟主动解绑，所以何淼才能二次绑定。
　　“主人您好，我是您的人工智能车载管家，我叫小荣，接下来，就由我带领您体验一段不一般的旅程吧！”
　　荣光的AI技术在全球范围内都是领先的，试问谁不知道！
　　何淼说：“小荣，我要试驾嫦娥！”
　　何淼想要驾驶车辆，必须要车载智能终端辅助下进行，没有办法，谁让漫步者Ⅱ代新能源车没有“车钥匙”呢！
　　“好的主人，如您所愿！”
　　车载智能精灵助手说：“请选择自动驾驶巡航功能，或者选择自行驾驶功能！”
　　何淼看了眼马振杰，“要不，我先体验一下，自动驾驶和巡航功能？感受一番人工智能AI的魅力？”
　　马振杰笑了笑，“何先生请随意！”
　　……
　　全球观众都在看着车内何淼和马振杰的一举一动，看着何淼和车载智能精灵无障碍的对话，纷纷感慨荣光科技AI技术强大，若非荣光手机和荣光PC的先一步出现，并在市场上热售，真可能会怀疑荣光科技故意摆拍，人为背后对话操作。
　　不过自动巡航和驾驶功能，确实有点骚啊，是不是意味着以后都不需要考驾照，也不需要人来充当司机、驾驶车辆？科技发展，以上情况势必会在不久的将来被实现，但眼下，该考的资格证，一个都不能缺少。
　　在全球惊呼、期待、激动的注目礼下，荣光广场上，银白色炫酷嫦娥跑车内，智能助手精灵说：“温馨提示，请系好安全带，天空之旅，即将开始。”
　　然后，只见汽车缓缓升空，而车外，在场媒体们却能看到，四枚轮胎轮毂缓缓向内平移、旋转、收缩，呲！一道气流喷射出来，像一层气雾薄膜，将汽车底盘下的灰尘吹散开来，便看到“嫦娥奔月”缓缓上升。
　　啪啪啪啪……
　　全场惊呼狂叫，掌声雷动，响若雷鸣，而电视机前，或者手机直播前，无数观众都惊呆，全天朝之前看到苏晟驾驶着该车飞行的终究是少数，而如今，在全球见证下，漫步者新能源车缓步升空，徐行渐高。
　　“妈呀，我没有做梦吧，真能飞啊！”
　　“楼上莫非癔症，明摆着的事实，岂能有假？你也不看看对方科技制造方是谁，那可是全球第一的科技集团！荣光科技！”
　　“荣光赛高啊！牛皮，驾驶着飞车全球旅行，以后坐鸡毛飞机啊！”
　　“炫酷够炫酷，牛皮也够牛皮，就是价格太高，不是我等穷逼可以觊觎的。”
　　“怕什么？跟阿姨说声你不想努力了，我立马给你买！”
　　“能不刷钢丝球嘛？”
　　“能飞又如何，对其稳定性和速度，尚未确定。”
　　“以地磁为正极，以车载某装置为负极，做正负磁反，形成磁浮效用，但有一点，确实需要特殊技术实现，就是平衡，全球任何一个区域的地磁水平都不同，如何能在不同高度、位置、地域来达到车辆平衡驾驶？这一点难以实现啊！不然，反重力飞行车二十年前就能实现！”
　　“呵呵，你又懂了？”
　　……
　　此时，漫步者Ⅱ嫦娥停在一千米高空，智能精灵说：“开启自动驾驶功能，请输入目标地点和行驶速度！”
　　“地点，紫荆山；速度，0.5马赫数！”
　　嗖！
　　嫦娥窜将飞去，快如风，车内十分安静，而车外，则划破虚空，留下一道虚空痕迹，似烟雾水汽。
　　强烈推背感致使何淼脸色涨红，激动的说：“加速，加到1马赫数！”
　　嗖！
　　车速陡然提升加倍。
　　车内寂静没有任何噪音，而在半空，车尾产生螺旋状的音爆伞形流！
　　何淼感受到血液在减缓、凝固，却以另类方式“燃烧”，热血沸腾的感受喷涌而上，男儿热血激荡回流。
　　“继续加速，2马赫数！”
　　咻咻，快如箭矢，转瞬即逝，速度那叫一个快啊，音爆噪声更大，涡流螺旋伞状气流的面积更广，仿佛要将天空云层穿破，大概五分钟后，来到荆南的紫荆山金顶！
　　“卧槽，数百公里啊！五分钟就能到！”
　　“这个速度，没谁了！”
　　“全球行，我看行！”
　　“阿姨，我不想努力了啊！”
　　“什么时候上市啊，我都快迫不及待了呀。”
　　“我要去天朝，加入天朝籍贯，我一科刻都不想等待。”
　　“天朝自古以来，就是超级巨龙盘踞、屹立东方，那怕巨龙曾经瞌睡，如今苏醒，此时不去，更待何时！”
　　“好在我十年前就拿到天朝绿卡，哈哈，号称全球最难拿绿卡的疆域，我不容易啊！但，谁让我老公是天朝人呢！”
　　“我也要嫁给天朝男人！儒雅、体贴、疼老婆、有修养！”
　　……
　　等何淼和马振杰自行开着嫦娥回来以后，刚下车，迎接他们的，就是鲜花和掌声，他们的鼓掌喝彩，是为反重力飞行车漫步者系列而喝彩鼓掌；他们的雀跃欢呼，是为荣光科技对人类科技文明贡献而欢呼雀跃。
　　发布会一结束，全球彻底沸腾，大街小巷，网上线下，茶余饭后，热门谈资，全部统统都是关于荣光科技，关于漫步者Ⅱ代新能源车，关于反重力技术和核动力引擎发动机！
　　所有的话题都是围绕着荣光科技展开，这一刻，荣光科技真正意义上全球性的家喻户晓！
　　所有人都在期待该款车型尽快上市，而各封国疆域也都在积极推动此事进展，而天朝邦交司再次迎来最繁忙的邦交接待和协议签署时刻，去年和今年，前后数次大型邦交活动，都是缘由荣光科技而起，邦交司负责人王理事长说：“我们邦交司最好的盟友，其实是荣光科技！”
　　而此时，在长老圆桌会议上，出具一个具体章程，事关天朝新型交通体系的建立。
　　第一，交通法规法则的确立！随实际需要改进完善，天空交通法则法则不能完全搬用地表交通的法规法则，比如限制限行的行驶速度、比如路线警示、比如事故赔偿、比如交通要则、再比如处罚和管理条例等等，什么情况下算违规违章、什么情况下算交通事故，都需要定性，毕竟漫步者新能源车的安全系统太高！就连交通事故都难以发生，但谁都不准以后会不会发生啊！
　　第二，在限制高度范围内，即一千米到两千米高度范围内，架设新型虚拟化高速公路、全国公路网格化，以高空建设虚拟坐标，在每个城市安设和交通路线上，都在车载智能系统内设置好警示灯、警示牌以及特殊警示标志，如，到达某地点，需要减速，需要停车等候，依靠人力难以实现建设实际基础配套设施，只能在车载智能系统内设置。
　　第三，交警配备，可检测、监管、查询、防备、紧急处理、疏散、救援、防患未然等等作用，长老圆桌会议针对此重点，并没有采用苏晟的飞行机甲部队充当天空交警的提议，而是从特战警卫里抽调培训，而飞行机甲战队，则是天朝保留的一道关键性防线力量，轻易不可动用！
　　第四，相关产业和周边配备，如驾驶资格证考核，怎样的情况下，才能驾驶漫步者Ⅱ代新能源车？初步考核，设立国三等级的体质证明，即比国家二级运动员稍稍逊色，不说远的，除去基本驾驶技能考核以后，更应该设立体质素质考核，要求驾驶人员达到新设国家三级以上标准，其实，一方面提高驾驶人员身体素质，防止意外出现，也能在以另类方式督促国民提高身体素质，就像苏晟所说，在未来，地球文明必然会冲出地球，没有一副好身体可不行！
　　为什么宇航员那么稀缺精贵，说白了，除懂的大量宇宙文化理论知识以外，更需要一副硬朗健全的好身体！

第二百二十八章全国预售都卖疯了，荣光航天技术发展，准备发射实验卫星
　　全球热议时，漫步者车企全体搬迁到西北阿拉盟境内的2号绿源天境内，准备从事大规模生产计划。
　　此时，苏晟就如同甩手掌柜一般，把关于漫步者新能源车的事，全权交给黄一帆、马振杰等人管理处置，至于他在做什么？
　　苏晟真没闲着，他在航天中心，看着平静湖面，思绪万千，最终下定决心，搬迁！没办法，地盘不够用，金能做总部办公区和高新科技园区以及各类技术产品研究实验室。
　　“荣光航天公司全体搬迁到西北阿拉盟新开辟的3号绿源天境内，其核心研发组则留在荣光，其他技术人员则跟随公司一块搬往西北，考虑到公司职员的意愿，愿意去的，配车、配方、后代子嗣医疗和教育以及老人养老，荣光全部负责到底！”
　　苏晟此话一说，命令即可下达，没有不同意的。
　　人活一生为了什么，不就成家立业，夫妻恩爱，子女孝顺，父母能颐养天年嘛，而在荣光，能满足所需一切的物质基础和各类现实问题，并且能从中找出、体现、实现自我自身的价值。
　　航天研究中心，张衡、凯普勒和帕斯卡、爱茵撕坦等重量级别教授坐在一块，研讨开会。
　　根据上次磁山宇宙飞船的研究，已然发掘出数项可利用的航天技术，再结合他们本身科学知识水平，一套初步计划便可以成型，荣光航天公司准备发射第一枚监测型雷达卫星！
　　“可以！”
　　苏晟点头。
　　“不踏出地球，永远难清楚宇宙的浩瀚无垠、辽阔深远。”
　　“所以，咱们接下来计划，将在三天后的西北绿源天境附近试验田内，做荣光航天发射塔，目前，建设建筑即将完工，不日，就能投放使用，宇文先生说，这个月底，就能投入使用，而长庚先生那里，各类材料不会缺乏，任凭你们取用，我只希望一件事，就是这个月底，发射第一枚监测雷达卫星，下个月，将卫星布满全球，同时，将天基能武发射上太空，覆盖全球，从此，咱们根本不需要畏惧谁，也不用担心你们身份是否暴露或者被查！”
　　苏晟给众人定下目标，至于怎样开展实施则需要他们共同探讨努力，而且，他唤醒的科学家们都是有丰富经验的，且精明智慧的，不说其他，仅仅谈到磁山宇宙飞船研究项目，由荣光和国家双方派遣科学工作者共同研究分析，到最后资源共享，但谁心底不清楚，就拿天朝一方来说，他们在研究磁山宇宙飞船同时，更期待和希望借助荣光集团科研团队力量去发掘磁山宇宙飞船所蕴含的更高级的科学技术资料。
　　然而，荣光科技终究私企，而非为谁服务，若说有，只有苏晟，所以，苏晟派遣科学家去发掘高科技技术，一旦发掘出新技术，只会共享一部分，核心部分势必会被隐藏，至于完全独吞，不可能，绝无可能！真当天朝是吃素的，天朝对你支持，仅仅缘由你荣光有用于他们，仅此而已。
　　时间悄无声息滑落，苏晟每天都会花费大量时间去锻炼身体，带着小妹苏娅楠一块，苏娅楠要考核天空驾驶证，就必须要拿到国三身体素质综合标准证书，否则，禁止驾驶漫步者Ⅱ代新能源车在虚拟高速路上跑。
　　“老哥，我要争取开学前，拿到驾驶证，开上我心爱的小嫦娥！”
　　就在两天以前，苏晟给小妹准备的pink磨砂漫步者Ⅱ嫦娥被空运而来，停靠在地下车库里，被篷布遮盖，苏娅楠眼红眼热已久，自然希望快些拿到驾驶证，这样一来，等交通法确立，天空公路航线开辟，她就能一飞冲天，自由驾驶嫦娥在天空翱翔！想想都有点小激动啊！
　　一个礼拜过去，在阿拉盟航空器发射塔建设时，新版天空交通试行文件下达，接着第一版交通文明规范试行下达，此外，以杭城到京城，一条预设高速公路建立，建立高度1580米到1590米之间，直线到达，中间暂时性设定四个红绿灯警示牌限行线，分别在杭城到京城的直线到达航线上，杭城、南荆、济水和京城，宽度范围单车道10米宽！所有限制纪录和坐标都被录入车载终端，再统一发布给所有车载智能服务系统，如果车主不遵守交通规则，也没有关系，智能助手精灵能实时监控、修正、协助车主，严格遵守文明驾驶规范。
　　当交通法试行下达以后，全国各大健身培训机构突然火爆起来，因为天空交通驾驶证要求，两个条件，第一，取得地表常规驾驶证C1本即可，第二，身体素质必须满足新设置的国三标准。
　　或者换句话说，国三身体素质证书和驾驶证C1资格证书，两者合在一块，就是天空交通驾驶证！
　　若其一的普通驾驶证的C1倒也好考，但身体素质这个证书就难考喽，毕竟在这个亚健康社会，绝大部分人的身体素质都不咋滴，都处于亚健康的状态，所以，想考这个证书，必须把身体锻炼好，至于说，花钱买证的黄牛党和操作党以及贪墨党，啥时候都有，自古至今都难以消灭，但只要能保证百分之九十九的驾驶人员，身体素质过关就行。
　　七月底，北方最晒热的时间点，而南方则处于湿热的季节，在这个热到不舍得离开空调房的季节，偏偏沿海流域和两河流域，阴雨连绵，从不断绝，有时候，会离谱到出着太阳下着雨，别提多么难受了！
　　而恰恰这一天，荣光突然对外宣布，预售漫步者Ⅱ代新能源车四款车型，预售第一批在线制造车辆会限购限量，如漫步者Ⅱ嫦娥，该车型属于跑车款型，价格会被定在千万级别以上，最高可达两千五百万！计划生产量一共也就九十九辆！
　　而像商务车真龙、轿车麒麟、越野剑齿虎则不限量生产，其中轿车麒麟较为便宜，八百万就能买到低配，高配需要一千五百万左右，而越野车剑齿虎价格和轿车麒麟大差不差，小一千万就能买到低配，高配需要一千八百万，至于商务车可能较贵点，最低售价五千万，最高配，则需要上亿！
　　你说如此高昂价格，按理说应该推不动，实际上，真不要低估民众购买力，尤其一些家庭条件富裕的，更不会吝啬好车，一辆好车买到家不一定要来开，而是有时候降低金钱经济金融风险，以备不时之需，甚至紧需要钱时，可以用来抵押还贷款。
　　而且，从商的最在乎面子，反倒类如嫦娥款型，大都是些权贵二代才会购买！所以，该嫦娥款式，限量发售，仅99辆，倒非说什么饥饿营销，而是真不怎么能卖的动！
　　很快，预售开始，一秒、两秒、三秒……十秒、十一秒、十二秒，叮咚！
　　库存消耗一空，直接告罄，有需求的消费者再想购买，需要等，等待第二批漫步者Ⅱ代新能源车上线。
　　十二秒，将荣光全力生产的99辆嫦娥，9000辆麒麟、6000辆剑齿虎和800辆真龙全部抢光！这种捞钱速度，全球仅一份吧！
　　预售不等于交车，预售仅需要提交押金，从预售到提车，需要等，时间由荣光制定，苏晟说：“再等等，试行航线刚开通，等第一批天空交警卫士到位以后，再开售！而且，咱们只能保证，那些购买反重力飞行车的客户，拥有普通C1驾驶证，至于国三等级体质水平证书，大部分都没有！就算卖给他们，他们也不能驾驶。”
　　“但消费者既然都上交押金，合同已然签署，咱们荣光可没有必要拖着压着，跟消费者说，三天后，第一批漫步者反重力飞行车将会到达客户手里，另外，跟天朝方面交涉，尽快配备天空交通警卫，配合交通航线正常运作。”
　　……
　　苏晟安排完一切以后，准备前往西北阿拉盟绿源天境，至于能源车第一次航线试驾，则就等三天后，当第一批消费者们拿到车，其中有一部分身体素质好的客户，能驾驶着反重力飞行车上路！
　　肯定有身体素质好的消费者，比如，某某奥体退役体育明星，有钱、体育又好，自然可以驾驭反重力飞行车，再者，能买得起漫步者反重力飞行车的，大都是有钱有权者，配备招聘一些身体素质牛皮的司机简直轻而易举，所以，第一批客户消费者，就能成为天朝虚空开辟新交通网格化航线的先行者！
　　……
　　苏晟乘坐自己的专属商务车，由任丰恺载着去阿拉盟绿源天境，荣光航天技术获得较大进展，在磁山宇宙飞船上获得技术资料和灵感，荣光研发航天中心的科学家们一同商量，要不，先发射一枚监测卫星试试看？争取将天基能武送上天，如此一来，荣光科技将立于不败之地，除非动用核武，但核武可没有天基打击的更快、更准、更猛，核武最强大威力，其实是辐射！

第二百二十九章西北航天中心基地，在研百种卫星！反重力飞行车正式运营
　　苏晟到阿拉盟绿源天境后，先去看了眼白骆驼，见白骆驼充满灵性又懒懒散散的躺在草坪上咀嚼青草，不由得会心一笑，白骆驼经由他捡到、并带回绿源天境以后，越发强壮，个头蹭蹭往上窜，原本黯淡无光和稀疏的毛发，此时都极为光亮旺盛。
　　苏晟把白骆驼牵出来，骑着它遛弯，把绿源天境绕行一圈，直奔3号绿源天境，找到航天发射塔基站，看到忙碌的一众工程师和技术人员，苏晟有些欣慰，淡淡的嘴角上扬，宛如资本的丑恶嘴脸。
　　张衡来到苏晟身旁，“先生，我们所研制的百种类型卫星可以准备发射上天，到预定轨道后，利用太阳能续航，可监测全球以及天基能武打击！”
　　“百种卫星包括监测监控型、信号通信型、基站卫星型、天武负载型、巡航控制型、磁道打击型等不同种类、用途的卫星。”
　　“我们准备一次性发射所有卫星上天，让其成为咱们荣光踏出地球的先锋序列！”
　　苏晟点头：“我们具备一切实现航天工程的基础条件，有你们高智商高科技水准科学家团队，有荣光集团这尊吞金兽提供源源不断的资源，有所有硬件材料和设备，有软件工程提供辅助预备，在加上磁山宇宙飞船的技术遗留资料，咱们没有不成功的可能！”
　　张衡笑着说：“正如您所说想，我正打算告诉您，那些基础性百种卫星都是我们抽空研究的，其实，我们真正研究主流分三个方向，第一，空间站建设，第二，战斗序列航天战舰的建设，第三，文明探测和监听行飞行器，以上三种方向才是我们这半年来的成果。”
　　苏晟眼睛一亮，张衡等人给他准备了一个大惊喜，“如此一来，航天探索计划，便可以提前实施！好啊好，太好了！那咱们还等什么？尽快把它们都送上天，我要踏出地球，探索未知且浩瀚无垠的宇宙！”
　　实现空间站，不仅仅像地球文明，如天朝、如星国的简略空间对接实验站，大部分时间用来实验和验证，并没有发挥出空间站核心作用！即、太空要塞！
　　其次，战斗序列的航天战舰，既然知道天马座文明存在，其科技发展远远高于地球文明，是否意味着在未来某天，天马座文明会和地球文明相互碰撞，若友好交流倒也没所谓，万一真发生碰撞摩擦，呵呵，以如今地球对武器科技的发展程度，只有被虐的份！所以，宇宙航天版的战斗序列航天战舰必须研制出来，而且同时能在以后星际航行时，做客载承载和运输舰。
　　最后，探索和监听型航天飞行器，这一款航天飞行器至关重要，原因是探索茫茫宇宙，充满未知神秘，谁都不清楚，神秘意味着什么，是机遇，也可能是风险，而探索型飞行器就能很好的充当先锋官和斥候，此外，不仅要做探雷用途，更应该用来监听，在宇宙星际舰，有文明存在、生命活动的地方，谁也不知道文明会和他们有着怎样不同于地球文明的地方，而探索和监听飞行器就能帮他们先行勘测勘察，知己知彼，如此才能百战百胜！
　　张衡带着苏晟参观整个航天基地，看到无数种颇为科幻般技术体现，就如同好来污科幻大片似的，再比如经常能在电视里看到的“火箭”，实际上，火箭更像一种载体，设计成流线型或者锥形，低端存放燃料和推动器，而顶部可供将要传输的物品，如弹头，如卫星等，输送到预判指定地点。
　　就在苏晟不远处，一些工程师正在忙碌检查将启航火箭的各项功能，苏晟转身对张衡说：“关于航天公司所有技术产品，我们均不对外公布，只跟上头打好招呼，知会一声即可！若上头来人查询，只说有关于基站通信卫星，而关于天基能武和其他防御型，探索型和监控型以及侦查型，不到万不得已，绝对不可以暴露。”
　　张衡点头，“您放心，我们的保密工作很好，所有卫星以及天基能武等特种用途卫星，全部伪装成为通信基站卫星，对外，咱们就用量子通信架设太空联通来堵住悠悠之口。”
　　……
　　西北荣光航天中心基地各项工作都在筹备中，此时，三天悄然过去，天朝第一条虚拟高速公路开航，可试飞行！
　　而试飞人员自然不可能让摩拳擦掌的漫步者飞行车的消费者用户来试飞，而是由天空交警来试飞，荣光科技捐赠给交管部门的一批新型“飞行警车”，专门用来监管布防于虚拟高速公路上的，给天空交警做代步使用，原由其“警车”造型一般，价格低廉，所以，官方预定采购一大批。
　　交警老王和小李师徒俩，身体倍棒，常年执勤，工作经验丰富，都被树立过模范标兵，所以被抽到第一批天空交警考核队伍里，而巧合的，师徒俩都通过考核，从此脱离地面，成为一位光荣的天空交警。
　　老王坐副驾，小李主驾驶，“师傅，我要开始了！”
　　“开始吧，注意点，稳当些，全球都看着咱们呢！”
　　“放心吧师傅，不会给你丢脸的！”
　　小李给车载精灵下达视觉全息和路线规划显示功能，只见原本一眼难以看到边际却宽阔无垠的虚空，突然三维成像反馈在前挡风玻璃上，一条直长难以望到头的虚拟“柏油公路”，横向水平宽度十米，纵向高度同样十米，其路上方十米限制，也是虚拟的交叉虚拟公路。
　　10米X10米的虚拟“公路”，绝对称得上牛皮到爆的宽广大！
　　“是否开启自动驾驶和巡航功能？”
　　“不需要，我要自行驾驶！”
　　然后，嗖的，小李握住操作杆和半月式方向盘，如同箭矢一般窜飞出去，转瞬即逝，而随着速度越来越快，能源车尾气形成螺旋伞状的气流。
　　十分钟后，反重力飞行车停滞在南荆上方，垂直下方是南荆南站前广场，而此时，在警车前挡风玻璃上，显示着一排红绿灯，红绿灯时长一分钟，然后，小李继续驱动警车前行，二十分钟后，在济水停靠，又十分钟，在京城做下报告，全程四十分钟，加上垂直上升和下降以及两个红绿灯，一共耗费四十五分钟，从杭城到京城，用时四十五分钟！！！
　　全球观看测验试飞的观众都十分激动，尽管，这个结果，提前都能预料。
　　老王和小李脸色涨红，显然十分激动，没办法，对面的采访记者，不是别人，而是每晚七点档直播的新闻主持人。
　　回答不会随意，需要腹稿，但尽管如此，老王和小李依然特别激动，当着全国全球人民的面啊！
　　贼长脸了！
　　“荣光科技反重力飞行车速度特别快，从杭城到京城全程仅需45分钟，比传统飞机要快三倍以上。”
　　“安全性十分可靠，虚拟坐标路面宽阔，高度和宽度都是10米，能满足一切畅行需要……”
　　……
　　苏晟看着电视里，警察老王和警察小李的夸赞不绝口，自满一笑，“接下来，航天技术全力以赴！”

第二百三十章牛皮大发，一天九十九颗全球监测卫星，把天基送上天！
　　绿源天境3号基地内，所有卫星都被承载到基地火箭内的活动舱内，所有软硬件工程师和相关技术人员都特别繁忙，且其精神都是高度紧张集中的状态，等待火箭推动内部承载的微型卫星群和飞行器以及天基序列武器送上太空，离开地球大气层。
　　而民营私企想发射火箭升空，需要跟天朝方面上层报备，显然地，天朝方面需要在其上认真检查排查，涉及到国安层次，他们没有理由放过荣光，不像以往，你荣光再怎么搞事情，也仅仅在地球上搞，需要收到天朝辖制管理，不听话能教你如何做人，但来到天空之外的地球外围，天朝还真就不能放心。
　　所以，派遣航天技术专家组来到西北阿拉盟绿源天境内检查，一看，荣光航天中心发射火箭，全是些“基站型＆通信型”卫星，便彻底放心，并且，荣光也在“卫星群”上，实验了一些的磁山宇宙飞船上获得的航天技术，因此，天朝航天中心刚好可借用荣光航天所将去太空采集到的数据，做磁山宇宙飞船技术资料的验证工作。
　　所以，荣光科技发射火箭行动，在天朝派遣来的专家们来看，就是主动来当他们的枪使！不用费时费钱就有人财大气粗的荣光科技替他们整合资源，验证新技术资料可行性，简直就是天上掉馅饼的好事，至于荣光科技为什么做这些不盈利的技术，动脑子想想，大概能猜到，宇宙航天技术，才是人类科学技术的巅峰！位于瓶颈端是荣光科技想涉及航天技术方向，无可厚非。
　　然而，需要以上推测建立在即将准备要发射的基地火箭所有搭载小卫星群都是通信卫星的基础上，但事实上，所有卫星都是伪装，没有一颗信息通信卫星，有量子通信技术在，其他的，都是累赘多余！
　　……
　　黄一帆应付着上头派来的领导督察组和专家考察组，黄一帆说：“自从磁山得到一些残缺不完整的航天技术以后，我们就难以按捺住，众所周知，我们荣光号称全球第一科技集团，涉及行业更是广泛深远，但真正能代表科技水准的技术，应该是航天技术、AI人工智能技术以及武器技术，咱们天朝管制严格，武器技术我们自然不敢研究，所以，AI技术和航天技术，我们必须需要深入涉猎！”
　　督导组组长李为民说：“荣光科技出发点是好的，做法也是极其正确的，作为天朝门脸科技企业代表，荣光从来都没有让天朝失望过，虽然说航天技术较为费钱，但若能取得丁点成绩，那么，对荣光、对天朝来说，都是获益匪浅的，收获丰满的。”
　　“李组长所言不错，不过，如果有下次机会，我们代表专家组，希望能参与到荣光航天中心研发和实验中来！”樊教授说。
　　黄一帆心底冷笑，呵呵，你们派专家组参与进来？真当荣光航天公司烧钱玩啊？随意发射几枚火箭上天只为看烟花、听响啊？荣光科技被对方看做“人傻钱多”，黄一帆并不生气，反而笑呵呵点头，“樊教授和专家组能来加入，我们荣光科技必然扫榻欢迎。”
　　时间来到上午九点一刻，气压、温度、湿度、风速等自然条件刚刚好，非常适合基地火箭发射。
　　“各部门预备！”
　　“准备发射！”
　　“十、九、八……”
　　“点火！”
　　“发射！”
　　轰轰轰！
　　卫星发射塔突然平地一声响天雷，轰轰轰！火焰和气浪翻滚云涌，几秒以后，火箭缓缓升空，然后逐渐加速，燃料释放、核动力推进、新能源供能，从速度加速过程和持续能源供应过程，非常稳当，有量子通信在，信号也非常稳强。
　　很快，在核动力推动下，火箭离开地球大气层，来到外太空，航控中心的实时显示屏上，突然出现火箭身影，三级加速仅将第一级的燃料加速使用完，至于第二级新能源推动加速，根本没有来得及使用，第三级更是封存完好，仅此一点，就让全场欢呼雀跃，而领导督察组和专家组都一块热烈鼓掌，此行此举意味着航天技术又得到进一步发展。
　　然后火箭便开始如母体释放孢子一般，释放微型小卫星，按照预判和信息遥感技术，将小卫星群指引到指定位置！
　　接着，所有技术航控中心工程师和技术人员都以为此次发射计划完事，该监测监察，该离去的离去，该庆祝的庆祝，比方说，督导组的领导们全体离开，而专家组则留下两名科学工作者取数据，帮助天朝航天技术的大数据补充和发展。
　　实际上，此刻在杭城地下一百多层的实验室内，同样有一处航控中心，所有设备都是最新的，最先进的，如航控运算中心则采用初代量子计算机，而其他设备皆是外界所买不到的，运用技术特别领先。
　　安杰拉和冯依曼操控着所有卫星，其中一枚叫做屏蔽微型卫星，释放真空波动粒子暂时屏蔽其他所有封国的监测型卫星，从而好活动他们发射的伪装成“通信卫星”的各种用途的特种卫星，以及天基能武之类的磁能武器。
　　将各类特种用途卫星都按照预设的轨道上运转时，天基能武和磁道弹炮也都达到指定位置，悬挂在地球诸强封国脑袋上，如果谁想搞事情作死，那么几道高能激光束就会落下……
　　其实，在第一级推力辅助火箭升空以后，即会第释放的99枚卫星，便为全球可监测到卫星画面的99枚“通信卫星”，实际上，此时，在安杰拉监控到的画面上，第二级动力推进开始，并挣脱地球引力，到达太阳系内航行，然后释放一批微小型探索卫星，探索太阳系其他八大行星，而火箭则接着继续推进，而接下来的三级推动，则需要耗较长时间，直到到达太阳系以外，方可释放第三批微小型探索卫星，替荣光探索茫茫宇宙，太阳系以外的宇宙。
　　至于此时，西方，他们时刻关注东方动向，当看到在东方天朝的西北阿拉盟地区，竟然发射出一枚火箭卫星送往外太空，而在此之前，东方每次发射卫星都会特别隆重的对外宣布后，在举世瞩目下，发射火箭卫星！
　　然后，他们仔细一查，发现，这枚基地火箭的发射方竟然是荣光，至于怎么查的，倒也不用太深就，毕竟……火箭上印刻有荣光的logo！
　　接着，在外太空所能监测拍摄到的画面是火箭释放九十九枚微小型小卫星，至于之后，火箭推动更远的释放画面，他们被安杰拉操作屏蔽卫星的特意屏蔽下，根本看不到。

第二百三十一章地球盛不下荣光，前途星辰大海！能源来源的比拼！
　　第三级能源推动将持续进行，将一批探索型微型小卫星送出太阳系以外开展探索，信号传输可利用有引力波和空间塌陷法、使用的量子纠缠技术通信端，而能源续航则启用恒星光能热能光子热转换能源供应，只要不被智慧种生命物理打击或者以外陨石撞击以及宇宙空间风暴的飚杀，基本上来说，探索型小卫星不会被损坏。
　　而对苏晟来说，看到安杰拉传输来的三部天基能武覆盖和二十八门磁能轨道炮悬挂太空轨道的画面，不由得嘴角上扬，若上空的天基能武和磁能轨道炮被发现，呵呵，估计全世界权柄者的椅子都坐不住，如坐针毡都是轻的，搞不好草木皆兵，核武乱丢。
　　苏晟骑着白骆驼在草岭远眺，原本的沙丘变成草岭，白骆驼低头衔草，缓缓咀嚼，悠闲自得其乐。
　　“地球慢慢容不下荣光的科技发展，迅速至极，而荣光同样需要跳到新的平台去谋求更加深远的未来。”苏晟呢喃。
　　按照他的想法，目前体现人类最高文明科技，说到底，无非是AI人工智能技术、武器技术、航天技术、能源技术等寥寥几项，而这寥寥可数的技术领域，荣光科技都称得上绝对霸主，苏晟有种高手寂寞高处不胜寒的顾忌，但转念一想，却不能骄傲自满，要明白，在地球无敌并不意味着宇宙无敌，外形文明的科学技术有比地球文明更强大存在，按在系统划分。
　　如今地球文明处于快到达一级文明的边沿，仅仅需要一个契机，就能晋升到一级文明，而一级文明之上，有星系二级文明，而再往上，有三级文明，看系统规划等级意思，三级文明就是该宇宙所能承载最大极限，但是宇宙以外呢？是否有更高等级文明存在，譬如制造系统的文明，又属于几级科技文明，四级、五级，还是六级，或者更高，无从得知。
　　总之，苏晟需要做的，就能收获更多科技点，召唤更多科技学，让地球科技文明更璀璨夺目。
　　既然有天基能武和磁能轨道炮，接下来，荣光可以大刀阔斧的扩展，谁不服，就干谁！
　　人啊，一生短短几十个春秋，苏晟可没时间玩计谋，就像某些小说里描写，在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎！
　　航天技术持续发展，下一步打造对接荣光宇宙空间站和战斗序列的宇宙战舰，这需要一个时间，时长大概需要三到六个月，苏晟不急，只要今年年底能做完，他就可以带领科学家团队一飞冲天，向外宇宙出发，而所谓的掣肘则不会存在，至于你说拿天基能武磁能轨道炮跟外境诸封国大战倒也没什么，但要把枪口对准天朝，苏晟做不出来的。
　　倒不是苏晟优柔寡断：妇人之仁，而是苏晟的确不能如此做，一来，对不起自己的良心，二来，父母和亲朋都不会答应，而且，最关键的，炎黄骨血自豪，不允许他如此做。
　　且不说这个，苏晟很快安排好一切，跟自己的“小宠物”白骆驼告别，然后，由任丰恺拉着回到杭城，到杭城以后，苏晟直接回家。
　　“妈，我回来了！妈？妈？”
　　苏父：“……”
　　苏晟挠挠头，看到一旁坐沙发上喝茶的苏父，问道：“爸，我妈呢？”
　　“你妈去你姥姥家了。”苏父没好气回应，白养儿子啦！一到家先喊妈，当你爸透明啊！？
　　“哦，爸，最近咋样，嘀嘀发展如何？”
　　苏父摇头又点头看着儿子双眼满满的欣慰，“怎么说呢？如果按市场来看，嘀嘀占领全国百分之九十的网约车市场份额，但自从嘀嘀上市以后，资产暴增，但最后遇到一个问题来临，就是你们荣光漫步者反重力飞行车上市以后，嘀嘀股票受到影响，导致蒸发十几个亿！”
　　苏晟尴尬笑了笑，又摆摆手，“没事，资本市场就是这样，上市圈钱到可以圈到钱，但问题就是受到市场影响较大，不过，等以后嘀嘀产品线发展到天空上，届时，老爸，你的嘀嘀的总产值会翻一翻，甚至两翻，不要着急眼下。”
　　苏父点头，“嗯，等等看。”
　　对商业的目光远见和决策果断，苏父远不上儿子苏晟。
　　……
　　“待会你去你姥姥家去把接你妈和娅楠接回家。”
　　“哦好，我换身衣服就去。”
　　苏父跟老妈娘家人有过节，所以，除逢年过节去一趟，其他时候都不会去，就像这一次，苏母带着娅楠直接拎着礼品补品啥的，打车去的苏母娘家，苏晟姥姥家在农村，从市里打车去乡村容易，而从乡村打车回来，并不容易，至于那种城乡结合大巴，时间点不固定，有时候因为天气原因，都可能不发车，所以，苏父才让苏晟去一趟。
　　开着车去姥姥家，姥姥家在临安下属的青云镇，苏母本姓贾，贾家在青云镇算得上大户人家，有祖传老宅子，青砖黛瓦，清代园林，九进九的“老苏杭”。
　　按理说，苏母出身如此大的家族，不可能一天学没去上过，实际上，就没有，甚至可以说，苏母从小到大受尽欺凌辱骂，究其原因，苏母是抱养的，不是亲生的，说四五十年前的某一天，青云镇来了位汴梁城口音的老太婆，抱着幼婴沿途乞讨，来到贾家门前，一看大户人家，就想着，将苏母留在此，不会受苦受累，恰逢贾家女主母出门，老太婆说：“老婆子去方便方便，主母行行好，照看孩子一会儿，我去去就回。”
　　这一切，便没有再回来。
　　而贾主母心虽善，却也不是圣母，于是，收为义女后，交给管家婆子收养，纯属放养式收养，直到长大后，遇到苏父。
　　说到这，到谈谈苏父苏清远和老妈贾家恩怨，其实也没啥恩怨，苏父就是看不惯贾家靠着门户大院的高贵，装清高，看不起他苏清远是泥腿子出身，哪怕苏母再不济，那也是贾主母的义女！所以贾家看不起苏清远，二来，就是苏清远看不惯贾家欺负苏母，尽管时代开明进步，而鄙视链却常存，偏见深埋人心。
　　所以，互相不爽，由来已久。
　　以上，没有瞎编故事成分，在那个年代，此事正常，尤其在农村乡镇。
　　但贾家根本不知道苏晟身份，甚至连苏父如今身份都不清楚，苏母性格较为柔弱温热，不喜强权钱财压迫，再者，不想让仅存一丝亲情破裂。
　　最后，富在深山有远亲啊！如今苏家非彼时苏家，苏父不想带着贾家一块鸡犬升天！没其他原因，不能共患难，凭什么共富贵？也因此，苏父再三跟苏母说，不要暴露如今苏家家境情况。
　　……
　　刚到青云镇，苏晟就接到王涛打来的一则电话，“苏总，研发中心推出数款制备能源型技术产品，而西方天马座科技的能源技术已经在全国区域内铺开在建中！”
　　苏晟冷笑一声，“等他们建设到星国境内有三成时，和他们对垒！举办发布会，他们低调，咱们就高调，让他们赔了夫人又折兵，血本无归、钱财两空！”
　　能源技术战是必然的，等能源战后，天马座科技将会来到强弩之末，要么夹着尾巴，替星国研究武器科技和AI科技，要么就宣布破产，没有其他方法东山再起。

第二百三十二章贾家老宅，人心复杂，傲慢偏见是一座难移的大山（上）
　　青云镇贾家，在镇东街头，九进九的建筑群特别显眼，宛如从科技现代化，瞬间穿越到明清时代，别看老宅子够老，实际上，价值不大，这些年不断翻新去旧，真正历史遗留的老物件，屈指可数，而且，最关键的，贾家属于将要穷途末路的那种，原本能靠祖辈蒙阴，便能得到颇丰家产，然而，后代子孙，大都贪财烂赌，或嗜酒如命，吃喝嫖赌样样精通，所以，偌大贾家在短短十来年的光景，已然不复以往繁荣昌盛。
　　贾家主母年事已高，如今高寿有八十六，子孙倒满堂，孝顺的没几个，尤其在如今的经济物质时代，钱财大于一切，也因此，后代子孙将目光瞄向本家老宅子，贾家大院。
　　他们计划将贾家大院发展成一等一的历史文化农家院或者民宿来赚钱，但是，老一代的，他们又怎能会允许，所以，一家子鸡飞狗跳，矛盾不断，愈演愈烈，老人想让年轻人好好打拼，不要辜负韶华，而年轻人却想挣钱风流潇洒！
　　所以，新老矛盾相向，一时间，贾家的冷战悄然发生，而苏母本就不属于贾家血脉，又是泼出去的水、嫁出去的姑娘，因而没有人会在意她，而苏母也没有其他想法，只想报答贾家主母的养育之恩，仅此而已。
　　贾家后厅此时精彩异常，贾母拉着干女儿苏母的手，叙家常理短，驱寒温暖，这些年，她对干女儿内心充满愧疚，虽说两人没有什么血缘关系，但终究有养育之责，确切属实，尚且，苏母从小都生活的艰辛不好，她看在眼里，但却不能制止，但没有办法，在一家人都姓贾的贾家过活，苏母不姓贾，就是外族人，非本族人，仅此一条，便可让外姓难以长待下去。
　　重活、苦活、累活，打小都是苏母在做，就好像苏母是他们贾家的婢女佣人一般，受尽苦难，但名义上，却偏偏是贾母的义女，再者，贾母亲生子嗣都高达八九个，十分高产，所以，对苏母关注就更加缺乏。
　　“翠莲，娘对不起你啊！让你这些年受苦了！”
　　“娘，没事，都过去了，现在都挺好的，小晟快大学毕业了，而娅楠今年高考是省理工状元，还考上荣光学院，日子会越来越好的，我也没吃啥苦。”
　　老一辈的，尤其部分的乡村地区，不管妈妈叫妈妈，叫娘！就像管把爸，不叫爸，叫爹或者“大”“耶”一样。
　　“好好好，小晟和娅楠都有出息了。”
　　说着贾主母握住苏娅楠的手，“咱家娅楠也成大姑娘了！等大学毕业，姥姥给你物色一个好后生。”
　　苏娅楠难得黑脸一红，“姥姥……”
　　……
　　就在难得温馨时刻，后厅门被踹开，一个狂傲不羁的青年，鼻孔朝天，呲牙咧嘴，带着黑框大眼镜，极度嚣张慢待无礼，上来就喊：“奶奶，我要前三进三改造成民宿，我爸跟前三房的三位伯父都商量好了，不都改造，就改前三进！后六进咱们留着，依然是咱们贾家栖息疗养之地。”
　　贾主母冷哼一声：“痴心妄想！给我滚！”
　　“奶奶，今天你不同意也得同意，同意也得同意，我们已经将前三进民宿改造权和管理公司找来，等会就签署合同，我这次来，就是来知会您一声！”
　　贾母一拍桌子，“谁给你的胆量，敢如此的大胆妄为？老太婆我还没死！这个家，轮不到你来做主！我坚决不同意。”
　　青年鼻翼一阔，摄于老太太长久威压和尖锐的眸子冷眼相望，不自觉的把头扭过去，“反正我把话撂这，您听到就行，我得去前厅，伯父和我爸他们正在和江耀文化区域经理商谈，待会就签署民宿改造合同协议，您同不同意，不重要。”
　　“你……”
　　老太太贾母差点被气过背气，青年邪眼一瞟，赶紧跑步，至于苏母和苏娅楠，他全程都不看一眼，鄙夷不屑之色溢于言表，而苏娅楠和苏母眼疾手快，一把扶住贾母，“娘（姥姥）！”
　　“您没事吧，快坐下歇歇。”
　　苏娅楠乖巧的给姥姥贾母倒水，“姥姥，您别气，气坏身子，可没谁会疼您。”
　　“一群白眼狼。”苏娅楠冷哼道。
　　贾母闻言沉默不语，眼底满满的暗淡和失望以及失落，是啊，养了群白眼狼，贾家大族活该凋零，没办法，出来一群不肖子孙，哎，怪她啊！怪她啊，都怪她从一开始的太纵容，太娇宠，太宠溺！以致使今天这般情况。
　　“造孽啊！”贾母仰天悲泣。
　　苏母瞪了苏娅楠一眼，“就你多嘴。”
　　转过头安慰贾母，“娘，您别生气，哥哥他们都想赚点钱，毕竟，当今社会，没钱真的寸步难行！”
　　“哼哼，他们缺钱嘛？他们把家里老物甚都给贩卖了，没少挣钱，然而，一群败家子，终究把贾家给挥霍一空，如今倒好，穷途末路，死性不改，竟然将眼睛盯上咱们贾家最后一点资薄。”
　　贾母拄着拐杖缓缓起身，“不行，我不能让他们败坏家宅，这是老祖宗楼下来的最后一点东西！我必须及时阻止他们，省的他们百年后，连个落脚的地方都没有。”
　　苏母和苏娅楠无奈，只好扶着贾母前往前厅。
　　……
　　此时，苏晟停车靠在贾家大院外，漫步者Ⅱ代嫦娥可不是什么人都能开得起、开得上的，因此，当苏晟刚下来车，就受到一群人关注和议论，与此同时，院外又到来一批人，开着金杯，下来一群人，凶神恶煞，十分不好惹。
　　苏晟感觉要出事，于是跟任丰恺致电，“带队，速来！我给你发坐标。”
　　而那群凶神恶煞的人看到苏晟以后，冷眼相对，领头的大汉明白，能开这车，绝对不是普通人，一般人根本没有机会买到这辆漫步者Ⅱ嫦娥，所以眼前年轻人非富即贵，绝对是权柄二代！
　　“阁下跟贾家什么关系？”
　　苏晟淡然一笑，“先说说你们的来意。”
　　“贾春、贾凡、贾康和贾平兄弟四人欠我们盛隆扑克场三百万，俗话说，欠债还钱，天经地义，阁下应该不会多管闲事吧。”
　　苏晟耸耸肩：“你所言，我十分赞同，欠钱就得还！谁都不能多，不过，冤有头债有主，可不要伤及无辜！”
　　“阁下放心，我们都是遵纪守法好公民，不会误伤他人。”
　　说完，领队的，带领一群凶狠恶煞闯入贾家，而苏晟也慢吞吞踏入贾家大门。
　　算上小时候到现在，一共来青云镇六次，其中有三回都是来游玩路过，前两次，是老妈带她来的，若非贾家在青云镇是出名的大户人家，不然，苏晟真难以摸门上路。
　　踏入贾家大门，玄关古朴，满井耸立，内院开广，分三房四院，内置门嵌门，四通八达，按照寥寥残存记忆，往前厅走去，一路上也没碰到几个人，有点怪啊，按理说不应该，贾家属于青云大族，能被称作大族，首先房子要大，要多，其次，就是人口要够！贾主母平辈一代，分三房，贾主母家属于老大，大房，占据前三进，而二房占据中三进，三房占据后三进，缘由三房人丁稀少，又一脉单传，所以，数年以前就将后三进房产售卖给大房，搬离青云镇，而二房方头带领二房全体成员出国谋生，一去几十年从未归来，因此，大房顺利成章占用整个贾家大院。
　　而九进九的大院分前中后三厅，以前大户人家规矩多，条条框框的，也被传承下来，按照贾家说法，前厅一般用来接待外宾，商谈会议，而中厅则属于内门家族大事，用来开设家族会议，主以决策发展、奖赏和刑法，而后厅则处理家眷后内以及儿孙琐事和闺蜜私事。

第二百三十三章贾家老宅，人心复杂，傲慢偏见是一座难移的大山（中）
　　前厅此时热闹异常，贾主母贾老太太端坐厅堂上位，脸色寒沉，犹如霜蜡，左右手有苏母和苏娅楠侍奉，老苏家人心善，不管贾家闹什么，她们主要以贾母身体康泰为重。
　　再看其下，贾家二代前四房儿子，老四贾平，四十出头，大背油头，吸着闷烟不说话，但一双烂赌贪婪的眸子，见钱比谁都亲，包括身后，戴大黑框眼镜的鼻孔朝天青年，贾春亲生儿子，贾浩乾。
　　再往下，是贾康，贾家老三，为人精明算计，工于心计，一辈子未娶，却醉心烟花柳巷，不能自拔，每每有钱，皆挥霍于销金窟，沉迷红颜粉黛。
　　对坐下首，是贾凡，贾家老二，不喜欢博彩烂赌，不喜欢烟柳红尘，却偏偏嗜酒如命，好饮天下美酒，同时也喜欢收藏美酒，有时候，甚至不惜花重金，仅仅为尝一尝绝世美酒，所以，花钱如流水，家里老些值钱的老物甚都是老二偷偷换置买掉，真有“呼儿将出换美酒”的作风。
　　其上首，不用多说，自然是贾家老大，贾春，年逾六旬，双鬓斑白，头发稀疏，不喜赌，不喜烟尘、不慕美酒，但却喜欢玩虫鸟，常日里，喜欢聚堆斗蛐蛐，斗鹌鹑，斗鸡，斗狗，十斗九输，所以，也欠下外债百十来万。
　　兄弟四人，欠债或者缺钱，说到底，一个钱字致使今天局面，当场除去这些人，再来说说另外一些人，谁呢？江耀文化城建公司的临安区域经理和其商谈谈判团队。
　　贾家兄弟准备将前三进改民宿挣钱，江耀文化涉及房产和旅游，所以，贾家兄弟就委托江耀文化改造，而改造费用和经营费用，从三年经营权和盈利权支付，同时，又贩卖五年使用权和经营获利权，预支出八百万，这八百万，贾家四兄弟，各分两百万，对烂赌老四来说，要么用来还账，刚刚好，要么用来重新博赌，以小谋大，而对老二和老三说，又可以风流潇洒一阵子，对老大来说，能把外债还清，且尚有剩余，皆大欢喜。
　　至于江耀文化城建公司，则看上青云镇贾家大院的文化历史，准备做一个噱头，大搞旅游和开发，做商业化景点，从而谋利业绩。
　　“娘……”
　　“别管我叫娘，我没有你们这些不孝子！”
　　老四贾平说：“娘，这份文件您必须得签署！”
　　“不签！”老太太贾母有房产证，整个九进九大院都在贾母手里攥着。
　　“可是娘……”
　　“没有可是，不签，坚决不签！这是祖宗留下来的基业。”贾母态度特别坚决，果断，没有丝毫犹豫。
　　老三贾康说：“娘，您就签了吧，我们几个家里都快到揭不开锅，老四家的孩子和大哥家的孙子，都是今年上大学，需要交学费您总不能让后代们没钱上学吧。”
　　老太太冷哼说：“没钱？没钱你们能怨谁，就你们一个个德行整天不干点正事，不修边幅瞎胡混……”
　　贾母喋喋不休的训斥，苏娅楠见贾母嗓音干哑，立即送到一杯水，看到姥姥训斥几位所谓的舅舅，就是爽快啊！
　　“哼，小柯和彤彤的学费，我这个老婆子来出，不用你们费心，但是，前三进房，坚决不能签署改造。”
　　“您……”老三贾康急的脸色通红。
　　而老二则恼羞成怒似的说：“娘，今天您不同意也不行！”
　　“怎么？我说不同意，你个白眼狼敢对老婆子动手不成？”贾母气势非常强盛。
　　老二贾凡冷哼秒怂。
　　而老大则沉声道：“娘……我们都有苦衷啊……其实，我们也不想变相抵押祖宅，只是没有法子，您不知道，就拿老四来说，他……”
　　不等老大贾春说些什么，前厅噹的被粗暴撞开：“贾平，你用你三位兄长立下保证字据，今天到期，我不管你们兄弟四人谁，今天必须把钱给还掉，白纸黑字，连本带利想，一共两百二十六万八千整，不然……”
　　啪！
　　狗腿刀插到茶桌按下！
　　“双条胳膊能换来缓息一个月！”
　　全场寂静沉默，而贾平胆战心惊，如丧考妣。
　　贾康说：“冤有头债有主，谁欠钱，谁还！”
　　“三哥你……”
　　“闭嘴，自己赌钱输掉，难道让大家替你还不成！”
　　“没错，我们虽说给你担保，但没有说替你还，如今时间到了，自然你来还钱。”
　　“六爷，请稍待，请坐。”老大贾春沉稳，知道眼下，应该做些什么。
　　“哼，给你们半个小时凑钱，不然，呵呵！当然，你们可以选择报给警戒司，但欠债还钱，如果打官司，恐怕可就不能两百万那么简单喽！”
　　贾平唰的冷汗直流，而他身后的贾浩乾则远远躲在一旁，不敢说话，刚刚鼻孔朝天的傲气，全然消失，如今胆小如鼠，畏首畏尾，不敢言语。
　　贾春则看向四弟贾平，又呶呶嘴，指向老太太贾母，贾平会意，起身来到贾母身前，噗通跪下，声泪并下，“娘，娘，您得救救我啊，不然我的俩胳膊可就没了！”
　　“娘……”
　　老太太贾母看着凄惨的四子，终究深深叹息，“哎，也罢，那就签吧。”
　　虽说四个儿子不孝顺，行事不当人子，但终究是她身上掉下的肉，亲生子嗣。
　　这时，苏娅楠却说：“姥姥，您可得想好啊，一旦签署，三分之一的贾家大院，可就没了！”
　　苏娅楠对几个所谓名义上的舅舅没什么好感，刚好趁机小小报复一下，其实，她以学霸的逻辑能猜到，哪怕她这般说，最后姥姥依然会签署，毕竟，对方是姥姥亲生儿子，纯纯就是为了恶心姥姥，谁让他处处针对苏母。
　　“这……”贾母犹豫一下。
　　贾平恶狠狠瞪住苏娅楠，“我贾家的事，啥时候轮到你这个野丫头插嘴！”
　　野丫头？
　　苏娅楠生气了！
　　“你才是野丫头，你全家都是……哼。”
　　好像不能这样骂呀！哼！
　　苏母也拉住苏娅楠，“娅楠，别胡闹！”
　　贾家兄弟都瞪着苏母和苏娅楠，“多嘴！一个外姓人敢在贾家生口舌是非？”
　　“翠莲，你们以后不要再来贾家，我们贾家不欢迎外姓到访！”
　　老大贾春阴沉的说。
　　老四附和，“我们贾家啥时候来轮到外姓指手画脚！”
　　贾母被耳边嗡嗡吵的脑袋疼，“都给我闭嘴，翠莲是我女儿，来看我，怎么不能来，想让我签字，都给我老老实实的，谁再敢多说一个字，就给我滚出去！这个字，我也不签了！”
　　贾母铜皮拐杖敲的地板叮当响。
　　整个大厅肃然一静，老太太贾母颤颤巍巍站起身，“那个啥经理，咱们签吧，待会我去哪房本。”
　　江耀文化公司的李经理给助手打眼色，提前准备好的协议拿出来，递给老太太。
　　而六爷带来一批凶神恶煞的大汉则在一旁看戏，他们只是来拿钱的，至于贾家发生什么，一切与他们无关，全当看戏就好。
　　而恰好此时，苏晟踏门而入，全厅目光汇聚到苏晟身上，一个极度自信的青年身上，“呦，大老远的，就听到前厅异常热闹。”
　　“小晟。”
　　“哥！你来了！”
　　苏晟摆摆手，上前搀住老太太，“姥姥，您身体安泰啊！”
　　“还好还好，就是差点被你几个舅舅给气死！”
　　贾平紧盯着老太太手里协议书，“娘，您快点签啊，六爷和李经理都等着呢，至于什么亲戚啥的，等会再叙！”
　　贾平和他贾家兄弟对苏晟到来根本不在意，而六爷却眼底闪过异彩，看来，好戏将上映，能开得起那辆车的，自然不会在意区区两三百万，呵呵，而看贾家兄弟的模样，似乎丝毫根本不知道啊！
　　苏晟瞥了眼贾平，又低声对贾老太太说：“姥姥，签署名字不着急，您放心，一切交给我！”
　　贾母愣神几秒，看着这个陌生且极度自信的外孙，有些意外，这种睥睨天下的态度，仿佛……贾家先祖，曾经的旧杭城时的贾老爷子，富贾一方！不，苏晟气场甚至比其更盛！
　　“娘，你怎么不签了，您倒是签啊！不签，您儿子的命可都没了！”
　　说着，贾平恶狠狠的瞪着苏晟，“混小子，你对我娘说了什么？”
　　“四舅？呵呵，姑且叫你舅舅，不过，我很好奇，像你这样的不仁不义不孝之人，是如何有颜面活在世界上的，一个烂赌鬼，真是，活在世上浪费空气，死了，又怕浪费土地啊。”
　　“你混蛋，混账小子，说什么呢？我们贾家轮到你说话，你以为你是谁啊！？”
　　贾平恼羞成怒，怒指苏晟。
　　苏晟冷哼，“难道我说错了，你不孝，有目共睹吧，你对姥姥哪点有孝心？都四十好几人了，有家室有子嗣，依然不正混，烂赌鬼！”
　　贾平脸色难看，贾家所有人都沉着脸，没说话，苏母则脸色大变，怎么能说你舅舅？但苏娅楠却不管上一代怎样，力挺老哥，暗暗攥拳加油，作为90、00后，有些事，有些话，该说就说，狗屁规矩和人情世故，说无知也好，说不懂事也罢，一代有一代人的看法和想法！
　　苏晟淡然一笑，嘴上没停，继续说：“不仁，你对子嗣不仁，你看看浩乾，成绩原本不错的，甚至能考上杭大，跟我一届，结果，学你，如今都成了什么？嚣张跋扈！不正混，辍学后，偷鸡摸狗，尽做些小混混勾当！”
　　贾浩乾脸色难看至极！虽然苏晟说的对，但是苏晟毕竟在训斥他爸，一个晚辈训斥长辈，不合规矩，属于大逆不道！
　　“你特么住口，你算什么东西，也敢训我和我爸。”
　　而贾平脸色都难看成猪肝色，苏晟不但没停，反而一如既往地说：“而不义，那就更明目张胆，你以兄弟担保，恐怕，在保证书上，写下，风险共担吧。”
　　六爷给苏晟的“车”一个面子，把签字画押盖手印的保证书拿出来，上面确实有，若贾平逾期不还，则担保人和欠债人共担风险！
　　唰唰唰！
　　贾家其他三兄弟脸色大变，“老四，你骗我们！”
　　而老四贾平的脸此时阴沉到能滴水，青到发绿，酱到发紫，五颜六色的脸色甚是好看。
　　“翠莲，你们一家人给我滚！没教养的野种……”
　　啪！
　　六爷上来就是一巴掌！
　　“虽然和我没什么关系，但我总觉得骂人不好！”
　　苏晟若有深意瞥六爷一眼，转而看了眼右脸红肿的贾平，“四舅对吧，你骂我和我妹妹倒没什么，但不能侮辱我父母啊，实数不该啊……”
　　“你个小杂……”
　　“啪！”
　　六爷反手一巴掌。
　　“你看，我说了，骂人不好！”
　　贾平恶狠狠瞪着苏晟，像要吃人模样，却碍于六爷在一旁，不敢再言语。
　　“都够了！”贾主母老太太大发雷霆，浑身颤抖，“我签我签！”
　　谁料，李经理一把夺过合约书，“抱歉，我们经过研究决定，贾家大院没有开发价值，所以抱歉，不能和你们贾家签署协议，这是十万块钱的违约金。”
　　说着，李经理把一张银行卡放在茶桌上，带队离去。
　　怕啦！
　　宛如平地惊雷，把贾家兄弟给震慑到原地，“不不不，为什么？为什么？李经理，你不能这样，你……”
　　贾平拦住李经理一行人。
　　“抱歉，贾先生，我们发现你们贾家大院其实不适合开发文化旅游景点。”
　　“不不不，你之前可不是这样说的。”
　　李经理却瞥了眼苏晟，带有尊敬，又看向贾平，满满的鄙夷，“此一时，彼一时，你们啊，好自为之。”
　　“别啊李经理，您总给我们一个理由，还让我死心啊，再者，您不能见死不救啊！这个节骨眼上，您反悔，等于把我往死路上逼啊！”
　　李经理摇头，“十分抱歉，不是我们不愿意帮忙，而是你……得罪不应该得罪的人！”
　　谁？
　　贾平稍微一想，以为是六爷，确实，在临安地界上，六爷是响当当的一号人物！道上没有不尊敬的，李经理给六爷面子的应该的，但是，不等于不能商谈合作啊！
　　只能说明，李经理贪图更大，而他需要下更多筹码，“给我三千万，我把前三进都买给你们江耀文化，连房带本，总可以了吧。”
　　李经理可怜的目光落在贾平身上，“看来，你依然没有意识到你得罪了谁！呵呵！再见。”
　　“三千万不行，一千万总行吧。”
　　“呵呵。”
　　……
　　而六此时，爷脸色更精彩，看向苏晟更好奇，江耀文化，他是知道的，杭城本地最强最大地产，不是他区区混混头目能接触到，没想到，这个年轻人来头不小啊，看来之前协助的两巴掌，相当值得啊！
　　……
　　离开贾家大院的李经理一行人，其中助理问李经理，“李总，咱们放弃了一块肥肉啊！如果开发成好的项目，能赚不少钱呢？！”
　　李经理摇头，“知道那个最后来的年轻人是谁吗？”
　　“谁啊？”
　　“三少朋友，能和咱们三少做朋友的，整个二代权贵圈子里，屈指可数！而我侥幸见过几面，而且，三少在那位爷面前，不敢说鞍前马后，但也充满尊敬！所以，不懂的。”
　　助嘶的，倒吸一口凉气，“好家伙，那么大来头啊！”
　　李经理哈哈一笑，拍着助理的肩膀，“好好学着点，这个社会，眼睛好的，比不好的，混的更好！”
　　……
　　场景回到前厅。
　　贾老太太双目呆滞，苏晟上前搀扶助老人，“姥姥，我能给四舅解围，但需要您答应我一个条件。”
　　贾母沉默。
　　“您仅仅需要，将房本藏好，写下房本隔代相传的遗嘱，挑选品性好的子孙传承，以此保存贾家血脉和祖产，至于那几位舅舅，就算了！给他们，迟早会把家产败光，你会伤心，您伤心，我妈也不会好受”
　　贾母深深吸气，握住苏晟，“好，我答应你。”
　　苏晟眼珠子一转，“您待会只要这样说就行……。”
　　苏母这个时候上来，“小晟，你……”
　　“放心吧妈，我会处理好的。”
　　“嗯。”
　　儿子不是普通人，她没啥文化自然相信儿子能处理好，而苏娅楠瞧瞧给老哥竖起大拇指！
　　……
　　而此刻，贾平跪在六爷面前，“六爷，您行行好，再给我宽限些时日，等我把房子一卖，就能还您！”
　　六爷冷笑，“利滚利15%，你想好了？到时候，可不就两百来万，那么简单喽！”
　　“这……”
　　苏晟突然说：“六爷，他欠的，我来还！如何？”
　　“阁下愿意替他还，自然可以！”六爷颇意外瞥了眼苏晟。
　　苏晟给六爷一张卡，“具体多少钱，不太清楚，把他欠的钱还请，把卡送到临安府。”
　　“好。”
　　六爷接过卡，也不怕苏晟骗他，能开得起那辆车的，肯定不差钱，甚至，他总觉得苏晟在给他机会，一个改变一生的宝贵机会。
　　“走！”
　　六爷带人离去！
　　而贾平则愣住了，转而狂喜，对苏晟说：“我的好外甥啊！哈哈，来来来，四舅真没白疼你啊！”
　　苏晟冷笑，这有些人，脸皮竟然能厚到这个程度！
　　这个时候，贾母突然说：“我将房子卖给小晟，以后，贾家大院小晟说了算！”
　　“什么？”贾家兄弟一愣！
　　贾平笑脸凝固，“没想到你竟然如此狼子野心，打着这个主意！”
　　“真没有想到！亏我们把你当做贾家外戚。”
　　“狼子野心，竟然妄想贪墨贾家，我绝不同意！”
　　“姓苏的你们一家人给我滚出去！贾家不欢迎你们！”
　　……
　　贾母拄着铜皮拐棍又再次敲地板，对四个儿子，失望透顶，“都给我住嘴！”
　　“可是娘……”
　　啪！
　　贾平又挨一巴掌，是老太太亲自招呼的。
　　“不孝子住嘴，今天要非你，我们贾家那里会让外人看到如此丑闻？又怎会有如此闹剧？小晟帮你解围，保住你胳膊，你不但不知道感恩，竟然妄想将他们赶出去，我今天把话撂这，老婆子已经将贾家大院卖给小晟，以后小晟，就是贾家大院主人，你们若不听话，被赶出去的，是你们！”
　　说着，贾母气呼呼，颤颤巍巍的离开，而苏母和苏娅楠急忙上前搀扶，苏晟端坐上首，“几位……舅舅？还有浩乾表哥，现在，咱们来谈谈吧！”
　　……
　　六爷带人来到门口，恰逢遇到任丰恺带队麒麟刃立于贾家院外，六爷瞳孔猛缩，精锐，危险，毛骨悚然！
　　他们是谁？那个年轻人又是谁？别说六爷没见识，就这些精锐力量，全国有难寻。
　　任丰恺看了眼六爷，六爷拱手，不敢多留，带人离开。
　　等离开几公里以后，六爷缓缓松口气，身旁的小彪也敢大喘息，“他们，实在是太么怕了！仿佛，我下一秒就要死似的！”
　　“他们身份不简单，那个叫苏晟年轻人，更不简单！”
　　六爷翻出那张卡，“给我便携式刷卡机！”
　　“好，给您，六爷！”
　　嘀！
　　显示屏显示一串数字，六爷和小彪都彻底傻眼了，从脚底透着心凉。
　　“个、十、百、千、万、十万、哥、爸、爷、祖宗、老祖宗！！！”
　　“100亿！！！！”

第二百三十四章贾家老宅，人心复杂，傲慢偏见是一座难移的大山（下）
　　六爷确实被吓坏了！
　　“六爷，咱们……”小彪声音颤抖着。
　　六爷深深喘口气，“划掉二百万，其他的一分钱别动，明天，咱们去临安府登门拜访，能将百亿随身装着，这年轻人的身份太大了！”
　　他大概是猜到了。
　　……
　　苏晟不能跟所谓几位舅舅纠缠，“你外欠账款，我替你平掉，而你应该去找份工作，好好工作，养家糊口，若再烂赌，输钱后可没谁替你还账，被人砍死街头，家里人最多为你收尸！”
　　老四贾平脸色难看，额头是紧密的汗珠，死鸭子嘴硬：“我们贾家……”
　　“老四，闭嘴！”贾春冷喝。
　　眼下局势十分明朗，贾家的事，苏晟确实管不着，但贾家大院谁去谁留，却是苏晟说了算！
　　“小晟，你究竟要怎样，才能归还我们贾家祖宅，别忘记，你也算得上半个贾家人！”贾春倒义正言辞。
　　苏晟淡淡摇头，“行了，你们不嫌恶心，我都感到恶心，太虚伪了你们！几分钟前口口声声要将我和我妈以及小妹赶出贾家，说贾家事我们没有资格参与，怎么？现在事情反转，又承认我也算贾家人？呵呵。”
　　贾春脸色难看至极。
　　苏晟起身，说：“我今天把话撂这，酒、色、玩、赌，谁再沾，谁给我滚出贾府，不然，咱们法院官司上见！”
　　说罢，苏晟转身前往后厅。
　　而前厅，贾家兄弟阴沉着脸，等苏晟离开后，贾浩乾啐道：“他苏晟算什么东西！得点势，就不让人，哼，跟我们贾家横，待会我就找人堵他！”
　　贾平破口大骂：“小杂种，不让我赌？他算什么东西，我们贾家凭什么外姓做主，就他苏晟也配把我赶出贾府，也不知道老娘怎么想的，竟然把房子卖给这个小畜生，话说回来，老娘究竟收他多少钱？”
　　贾康眼睛一亮，“恐怕数目不小！咱们贾家大院最低三五千万！”
　　“咱们可以……”老二贾凡主意一出就被老大贾春否决，“你们最好都不要动歪心思，咱们这个外甥可不简单！”
　　老大贾春目光收敛，意味深长。
　　“怎么说？”老四贾平问。
　　“看六爷态度！六爷身份，你们难道不清楚，再结合你被六爷扇两巴掌，如果再想不到……你就等于白挨打。”
　　老四贾平揉着脸一愣，突然意识到什么，“不会吧，他一个大学没毕业的大学生，能有什么本领。”
　　“不，绝不简单！”贾春摇头，“待明天，我去苏坞查查，没准他们老苏家发生了什么翻天覆地变化。”
　　……
　　苏晟和姥姥贾主母说了半天话，贾家老太太说：“小晟，你长大了，有出息了，姥姥真开心，还记得你小时候，那个时候，就那么大一点……”
　　贾老太太，连说带比划，嘴角没有合拢过，聊到下午四五点，苏晟带着苏母和苏娅楠离开，而贾家兄弟望着漫步者Ⅱ嫦娥“远飞”的车影沉默，发愣，惊讶，不敢置信。
　　“那辆车……恐怕得一两千万吧！”贾平吃惊道
　　年轻人都爱车，尤其漫步者系列，贾浩乾张大嘴巴，满满的羡慕嫉妒惊讶，解释说：“是的，漫步者Ⅱ嫦娥，售价千万以上，但价格不是什么重要的，关键，这车限量，一共就99辆，有钱没关系，都别想买到！”
　　贾春沉吟说：“果然，苏家肯定发生变故，他们发迹发财了！如果咱们能和他们打好关系……”
　　“太难了吧，毕竟咱们刚刚都那样。”
　　“那又如何，翠莲终究是吃咱们贾家的饭长大的。”
　　……
　　且不管贾家什么心思，简而言之，富在深山有远亲，此言非虚，苏晟也没功夫管这茬事。
　　转天，六爷带着小彪恭敬的来苏家拜访，苏晟怕苏母和小妹不喜，直接带六爷他们到临安大街的咖啡厅小坐。
　　“苏先生，您的银行卡。”
　　六爷恭敬的放在苏晟面前。
　　苏晟点头，“该扣的，都扣了？”
　　“扣了。”
　　六爷晓得此类人，他们不会在乎钱，但做事极其缜密，根本不会愿意区区两百万欠份人情，所以，他必须划掉两百万，不然，从此两清，而六爷本人将失去一个宝贵机会。
　　苏晟看六爷，算得上可塑之才，所以，便给六爷一个机会，“去西北阿拉盟4号绿源天境内，找到一个叫谷笙的，跟他学好本领，如果，你能学到对方八成本领，并帮我带出一条队伍，我将给你一份大礼。”
　　苏晟需要培养一批在宇宙间巡航队伍，不需要实力强大到怎样地步，但一定要讲义气，一定要忠心，任丰恺他们本领高强，奈何难以做到忠心！他们的忠心的心奉献给心上的那个字！
　　任何时候都不能改变，但若苏晟自己培训出来的人则不同，只对个人忠心，至于六爷愿不愿意，就看他自己的造化。
　　“当然，若你不愿去，则作罢，人各有志，没什么可以勉强的。”
　　苏晟说完，六爷沉默，他意识到，就在这短短半分钟内，很可能就会决定他一生命运。
　　但不知怎的，他突然十分信服苏晟，甚至，听到绿源天境以后，以及银行卡百亿和姓苏，他便隐隐有所猜测。
　　“苏先生，我愿意去！”
　　“你想好了？你将会舍去你曾经辉煌的一切，余生以及未来的路，扑朔迷离，我固然在前期能给你物质上的提供，但若不能坚持，或者半途而废，则一切都会失去，想从头开始的机会都没有。”
　　这一次，六爷听完苏晟说话，不再犹豫，直接点头，“苏先生，我同意，不反悔，但我想问您，您和荣光……？”
　　苏晟淡淡一笑，起身，说：“我姓什么？”
　　说完离去，而六爷却笑了，“苏先生，我叫陈六！”
　　苏晟摆摆手。
　　……
　　等苏晟离开后，小彪一脸懵逼，“六爷，你们刚刚都在聊什么呢？我怎么一句都听不懂啊？！”
　　陈六拍拍小彪肩膀，“小彪，你跟我多久了？”
　　“十八年整！”
　　“以后啊，咱们杭漕会，你来做主！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊！以后你就是帮主，行了，别惊讶，六爷我有大事要干，你啊，好好的，走，跟我回去，该举办仪式不能缺少，该举牌拜山头的形式，也不能少！长辈们和兄弟们都得通知到位，一个不能落下！”
　　……

第二百三十五章太阳能，水能，地热能，风能，核能……能源爆发！
　　处理完一切俗事，苏晟来到荣光，之前他接收到消息，说是西方天马座科技的能源技术小组，以杰文森教授为首的科学家团队研发出以洁净能源太阳能的收集转化和制备，为能源利用和应用是技术产品设备，正在全星国区域面积内铺开在建，眼下，能源设备将铺设施到三成，就目前而言，盈利方面却不说，就单单说，损坏水电、火电和热电等传统能源方式站点，损耗的金钱资源高达十万亿！
　　“既然资源损失到十万亿，那么，咱们目的便已然达成，可以推出咱们的新型能源技术产品，存心恶心他们！”
　　“可以！”
　　“准备技术产品发布会，将张教授研制出来的几项能源制备技术产品抛出去，尽快将天朝境内范围铺满，至于国外，缓慢发展铺设，管理权和邦交权交给天朝，算是咱们给祖国做的贡献，至于西方星国……让他们自己玩，咱们不带他们玩！”
　　……
　　转天，荣光科技官网突然发布一条资讯：新能源技术产品新品发布会即将在八月中举办，地点在荣光总部大礼堂。
　　一则消息传遍天下，全球惊闻，卧槽，荣光不愧是荣光，论搞事情，荣光是认真的！
　　在西方发布并掀起能源技术革命的一个半月后，荣光再次如以往的“截胡”“爆庭”的常态来袭。
　　没有人敢再说荣光科技哗众取宠，以往经验来看，天马座科技最终都会被荣光打脸，就算星国本土民众，对天马座科技都不看好，甚至，大部分普通民众认为，荣光科技远胜天马座科技，和以前一样，可以再次干翻天马座科技，以技术正面直击打败天马座！
　　而星国本土和全球懂点经济建设的，都蓦然发现，如此能源技术之战，若荣光获胜……那么，有个问题将要面临，就是目前全星国境内都在铺设天马座科技新能源技术产品站，据不完全统计，大概铺设整体的三成，耗费巨资何止十万亿，如果失败，那就意味着，十万亿很可能都打水漂！
　　至于你说星国不愿意采用荣光的新能源技术？而坚持使用天马座科技的能源技术？如此一来，资源就不会白费？
　　不是说不可能，但技术更新换代下，星国不会允许本国基础设落后其他封国，作为老大哥，除非星国权柄层有信心，在不久将来，星国科技能上升反赶上来！否则，他能疯狂到将新建设好的能源基站全部推翻，而全部重建荣光电站！
　　至于说没钱怎么办，无限QE，无限的复制美币，没有比印刷更简单的事情，干就完了！如此做法，星国不是没有做过，说来，都属于“老生常谈”“轻车熟路”。
　　此刻，全球都是看戏，这一战似乎不仅关系到天马座科技存亡，更意味着十万亿资金和百万人口的努力白费。
　　星国绝对不能失败，不能面对这样的失败！一旦失败，就意味着星国脸面全失全无。
　　此时，收到第一手消息的天马座科技上下，一片寂静无声，墨菲洛克放下一封信纸，“各位，大长老阁下签署批准的请辞证明！所以，天马座科技就拜托给各位，尤其是你，杰文森教授，恭喜你，担任天马座科技总裁宝座！”
　　“墨菲洛克！！！你坑我！！！”
　　杰文森仰天怒吼。
　　墨菲洛克神情淡然，“我并没有坑你，我哪里坑你，难道当初阻拦不让你施展能源小组成果，你就不施展实验？我让你将你们研究的能源技术立即丢掉，你们就能听话丢掉？天马座科技成立目的之一是打败荣光科技，而荣光科技似乎意识到这一点，所以处处跟咱们天马座科技作对，又非一次两次，因此，此次失败或者成功，你都应该能预料到，也必须预料到，对垒对抗都是不可避免的，至于你们最后谁能赢，我只能祝你好运！”
　　杰文森脸色涨红，极其休怒，“既然你意识到荣光科技将会对垒咱们，你当初为什么向大长老阁下建议，将我的技术产品铺满全国？你知道已损百万人力和十万亿美刀？！”
　　墨菲洛克不屑一笑：“亏你是哥大教授，我的意图难道你看不懂？还是说揣着明白装糊涂而不敢承认。”
　　“你……”
　　“好了，我没时间跟你争吵没用的口舌，我只想告诉你，如果你失败，等待你的，不仅没有辉煌和史书载入，没准你下半辈子，需要被关到监狱，艰苦度日！”
　　墨菲洛克说完，便撤，其实整蛊杰文森并非他真实目的，仅算得上顺带的，其实他更重要原因是，想从天马座科技抽身出来，天马座文明残片确实残存很多了不起的高新科技，地球现水平没有或者难以达到的科学技术，但不知怎的，这个荣光科技从哪个犄角旮旯里跳出来，不断的往外抛的科技，一项接着一项，一项比一项强，比天马座文明科技更强。
　　但强归强的，一个文明最终和守护，终究需要武器科技和航天科技，所以墨菲洛克准备带领航天小组，武器小组以及AI小组加入星国科研机构，脱离天马座科技。
　　天马座科技是五大联盟的产物，如果天马座科技失败，就意味着五大联盟土崩瓦解，没有什么存在意义，有的，仅剩有政Z意义。
　　……
　　时间来到技术发布会当天，负责能源板块的荣光能源建设集团总裁焦聪主持。
　　焦聪，原天北水利水电大学教授、巫峡水电总工、南国风电项目总经理，后备郑秋雨挖来，担任荣光能源建设集团总裁。
　　焦聪当着天下媒体人面说：“客套话不多说，咱们直接切入主题，就如各位看到，我们荣光将涉足能源建设领域，众所周知，能源建设制备供应主要来源于火电、水电、风电、热电、核电以及太阳能和机械供应等方式方法，而万变不离其中，此次荣光能源科研小组同样将能源方向落在这些方法途径上，但都做到更新和改变，保证能源最大转化和利用。”
　　“举个简单例子，太阳能发电……”

第二百三十六章五大联盟解体，天马座科技倒闭，落后的天马座文明！
　　“所谓太阳能发电，顾名思义，就是利用太阳能能源供应，以光和热的吸收、转化而收集能源，从而更变成电源转化传输以及供应的方式。”
　　“太阳能电源转化技术、应用技术发展周期不短，但长时间技术改革的推动较为缓慢，经由百年发展，太阳能转化率从百分之十不到，到如今的百分之六十，是社会文明进步，是自然科学的发展，而我们荣光秉承地球文明发展创新精神，持续改善科技，致力发展技术，终于，在不久前，太阳能能源技术成熟，将太阳能能源双重转化的转化率提高到百分之九十八以上，其中涉及到材料学、光能学和热能学等物理学种类……”
　　焦聪说的不算详细，但总结式说法要求，面面具到，点辙即止，显然，焦聪是合格的职业经理人，从产品到技术，再到工程建设和商业运作上，一一应对，流畅自如，电视机前，苏晟感慨，郑秋雨郑总，真特喵的是个人才啊！
　　等大致概括讲完以后，焦聪直接播放VCR，“一个小短片，是我们的技术人员和广告拍摄组共同努力的结果，就在西北和西部以及南部、东南部以及西南部地区，这些区域，光线充足，光能和热能两较大，所以较为合适使用太阳能能源技术和应用。”
　　在VCR里，所有人都看到，一块块小墨蓝色“玻璃板”斜放着四十五度朝南背北，便于最大面积和功效收集能源光线和热量。
　　“就如大家所看到的，一块特制太阳能板，其上有热量收集吸收装置和材料，同样也有光敏感应元件，同样可以做收集吸收作用，将光线聚集在一块，捕获光线里的光子，从而跃迁释放较大能量！”
　　然后，VCR短片里显示光热能源收集转化后端能量测试仪器的显示表上，会显示99%，但问题来了，不得不让人质疑，就是该数值真假性，若用一种算法编写，干脆就用逻辑控制，直接输入99%或者.98%岂不是数字十分好看，但实际上太阳能转电能的转化率究竟是多少？
　　焦聪说：“可能有媒体朋友会说，显示值是我们荣光说了算，实际不然，首先，我们支持全球任何技术鉴定机构鉴定测评！保证转换率数值没有问题，真实有效！其次，我们和天朝签署能源基建计划，预计两年内铺满全国，所以，你们懂的。”
　　焦聪意思说，就算荣光和他会骗你们，但天朝总不会骗你们，而且，天朝一旦采用，能源价格就会降下来，对民生和天朝来说，都是好事情！
　　啪啪啪……
　　不管怎样，太阳能能源技术，算是成功的，所有人都情不自禁鼓掌，荣光科技直接将太阳能转化提高了30%个点，是人类科技文明新里程碑。
　　接下来，焦聪说：“火电、水电以及风电和热电一直以来都是全国境内各个地区主要能源供应方式，但转化率问题依然困扰，相应的，我们荣光推荐使用我们自研的技术产品，从而在原基础上建设新站，如此一来，即能节省大笔资金，又能最大程度避免资源浪费。”
　　……
　　当技术发布会上半场结束，下半场就是提问答疑环节。
　　西方媒体问：“荣光的能源技术和我们本国天马座科技的能源技术相比如何？”
　　焦聪淡淡一笑：“需要对比的点比较多，如成本控制，我们在用材、选材和基建部分，以及站点部署方面，都要比西方更实惠便宜，价格直接低一倍以上，而使用效率和能源转化利用率上，则高对方一倍以上，如此，还需要对比吗？更何况，他们仅仅有太阳能转电技术，也才达到80%左右，而我们荣光则全方式电站除核站外，都达到98%以上。”
　　那个记者脸色羞红羞愧，确实没什么可以对比的，压根就没有什么对比性！两者根本就不是一个量级的。
　　杭城晚报记者何淼问：“以后等荣光的能源站铺满全国后，用电多少钱一度？”
　　“如今全国地区能耗分布不同，电量供应所耗重比不一致，总体来说，大致在四毛到一块五之间，等荣光能源站铺设完成后，普通居民用电，则下降200%以上，哪怕一线大城市，居民用电也不会超过两毛钱，而工业用电和商业用电，顶天五毛钱一度，没准等数十年后，能源供应体系完善以后，荣光将不会收取费用！”
　　……
　　最终，能源革命将开展，发布会没有多么的“轰轰烈烈”，甚至有些雷声大，雨点小，但不得不说，经此发布会以后，天朝能源将像星国一样，全面改革！重新将原能源供应站点铺设新的荣光能源站。
　　而此时，西方，天马座科技，集团会议室内，闯入一批黑衣人，将杰文森教授抓捕逮捕，同天，天马座科技宣布倒闭破产！
　　天马座科技犹如昙花一现，留下一些技术璀璨真理之花，奈何生不逢时，每每有重要科学举措和技术改革，都能遇到荣光科技以更强势技术上来打脸，从而步步踏入深渊，不能轮回。
　　在五大联盟会议上，奥尼普斯大长老脸色阴沉如水，他沉声说：“天马座科技从今天起关闭，天马座文明残片继续研究深入，并且在全球范围内持续搜获外星文明残片。”
　　“经由墨菲洛克教授等人验证和推算，荣光科技应该是得到外星文明的眷顾，不然不可能一直强势碾压天马座文明的科学技术，并且荣光科技得到的外星文明等级要高于天马座文明！”
　　崔士成说：“那下一步，咱们应该怎么做？要以其他手段渗透荣光科技、盗取技术吗？”
　　奥尼普斯抬头，“……各个努力发展科技吧，武器科技、航天科技以及AI科技才是未来主流，而天朝苏醒崛起，已然势不可挡。”
　　哈尼土豪一拍桌子，“各自发展？哼！你一句话就让我放弃所有投入资源？你知不知道，我卖掉多少油田油井投放在天马座科技身上，如今你作为项目发起人，你竟然说要放弃？”
　　奥尼普斯沉着脸，也窝火，天马座科技失败也不是他所期望的啊！说到损失，星国损失最严重好吧！
　　“不然呢，你告诉我不然呢，我若不关闭天马座科技，我怎么跟民众交代，你别忘了我们星国损失更大！”
　　鹰国佬抬头，“该死的，你们一群腌臜，都不能成事，当初为什么我非得和你们合作，拜拜，再见！”
　　鹰国佬先行退线，而崔士成诡着眸子说：“我们跟天朝距离近，我们准备跟天朝打好关系，嗯，近日，我将会撤回我国科学家！”
　　说完，崔士成下线。
　　哈尼骂骂咧咧退出群聊，最后群聊只剩下安幕英藏和奥尼普斯！
　　此刻，标志着五大联盟解散解体。

第二百三十七章荣光大获全胜，再次唤醒科技家，黑泽织玲再来！
　　“安幕长老，你以后计划如何？跟天朝邦交？缓解和荣光科技的敌对矛盾关系？”奥尼普斯对安幕英藏这位忠实拥护者问候，虽说五大联盟解体，但扶桑依然是星国的小弟。
　　安幕英藏摇头叹气，“我们跟天朝宗主国关系成为历史遗留缘际，是不可挽回的，既然东方势必要崛起，我们扶桑只能偃旗息鼓，安稳些，隐匿起来，徐徐图之。”
　　奥尼普斯思虑几秒点头，“如此也好，接下来一段时候，我们星国同样会沉寂下去，等待科技复苏，发展高新科技之后东山再起，哦对了，你上次派去的间谍就都撤回来吧，省的到时候，天朝又拿你开刀，没星国帮你，你便孤单影只，四处无援。”
　　安幕英藏表示明白，退出聊天群，立即吩咐属下安排，让派出去的间谍全部收回，不得在遗留天朝区域，尤其负责荣光方面的，更要全部撤回，不能留下丁点蛛丝马迹，以免荣光科技报复。
　　以集团私企尊容逼迫一封国疆域，自古以来，鲜有！
　　当然了，扶桑畏惧的不是荣光科技，而是其背后的巨龙天朝！如若没有天朝替荣光挡风避雨，恐怕荣光很久以前就被瓜分豆剖、蚕食殆尽！
　　然而，殊不知，一尊搭载着天基能武的卫星缓缓路经扶桑上方。
　　一旦落下，扶桑就会明白，荣光没有依靠谁，只坚信自己的技术和科学！
　　……
　　而在天朝杭城的某个靠荣光总部距离较近的高档小区里，黑泽织玲接到上峰电话，让她立即取消所有计划，准备返回扶桑。
　　黑泽织玲突然说：“中岛君，我要休假，作为普通游客在天朝旅行，作为黑泽家嫡女，我的身份将以名媛出现在杭城上流，没准能碰到荣光苏总，我虽然不清楚为什么上峰让我取消计划，但我个人，却开始对荣光苏总渐渐的感兴趣，所以，中岛君，请允许我留在天朝。”
　　中岛一村沉吟片刻，点头，“好，你看着办，作为扶桑黑泽家嫡女，你有权选择你想要做的任何事情，嗯……你需要假期多久？”
　　“半年，年底我会回扶桑！”
　　“嗯好，我会对上峰汇报的。”
　　……
　　黑泽织玲挂断电话后，便抱着小猫回家，刚租赁的房子，就在撸猫上楼梯时，苏晟突然开门，把小猫咪吓一跳，小猫咪喵的惊叫一声，蹿出去，黑泽织玲的身手那叫一个“俊”，嗖嗖，一个箭步纵身一跃，便一把抓住小猫咪，揣到怀里，然后淡漠的望着苏晟。
　　苏晟笑了笑，“不好意思，惊吓到你的猫了。”
　　黑泽织玲摇头，神情依然淡漠好似小说里描述的“冰山美人”。
　　“哦，没关系。”
　　说话稍微带点口音，像东南闽省的口音。
　　苏晟低头看了眼手表，时间快到了，作为集团董事长，上班迟到或者故意迟到的习惯，他是没有的！这种刷大牌方式，他不喜欢！
　　“你好，我姓苏，改天请你吃饭，以示赔罪。”
　　“不用，谢谢。”
　　“嗯好。”
　　……
　　稍微客套一下，苏晟转身离开，而黑泽织玲则望着苏晟背影摇头，姓苏的年轻人，其貌不扬，虽然说有点特殊的气质，但定然不能是荣光苏总。
　　转而黑泽织玲微微一笑，抚摸着小猫咪说：“我休假了喵酱！咱们去旅游吧！”
　　“宗主国历史和咱能扶桑渊源颇深，宗主国历史更久远，留下无数民俗和非遗，我可得好好感受一下，然后将其去糟粕、留精华，带回扶桑！谁让他们不懂的保护好老祖宗留下来的宝贵文化呢？！”
　　……
　　苏晟离开家以后，脸色就沉下来，黑泽织玲，女，二十二岁，扶桑高级社员，从事间谍工作十一年！扶桑幕府八大家族之一黑泽家的嫡女，眼下接到任务，就是找到苏晟，绑架他，从而套出荣光科技的技术资料！
　　至于苏晟是如何知道的，显而易见，安杰拉的计算机技术，没有她查不出来的，除非此人从出生到寂灭，从来不用计算机，也没有被计算机记载过，其实，在苏晟一家搬来临安府以后，整个临安府小区所有住户个人信息资料，就被送到苏晟手里，别说查看别人信息资料是违法的，与之相比，苏晟更担心父母和小妹的生命安全，父母和小妹的安全比一切都重要。
　　所以，每当临安府搬来新住户，其个人信息资料都被第一时间呈现在苏晟手上，因此苏晟知道黑泽织玲的存在！
　　“既然想当个普通旅行者，那就好好在天朝消费游玩，一旦我发现你搞事情，就别怪我辣手摧花，冷血无情！”
　　……
　　苏晟来到荣光总部，召开集团会议，集团会议以全体总裁团队为单位召开，能参加这个会议的，都是在荣光拥有一定权柄的，要么是荣光分公司、子公司总经理，要么就是子集团、集团子公司总裁，要么就是荣光科技总集团部门总监职柄都属于M8以上！
　　苏晟说：“就目前来说，在科技领域，荣光仅需要时间过渡和沉积，我们荣光科技帝国就会稳坐全球第一集团财团的宝座，而且，我们根本不需要仰息于谁，做好自己，我们便能自由行事！”
　　“以下，对集团议程安排。”
　　“第一，所有民生科技都要全力推动，加强荣光科技的民间影响力，为接下来荣光集团发展主流方向！”
　　“其次，科研团队将以航天技术、AI技术以及计算机技术为核心，全力投入研发！”
　　“因而，成立核心研发团队和技术研发团队，技术研发团队受各个集团、公司领导辖制，而核心研发团队，依然只对我负责！”
　　苏晟如此安排下去，将原本研发中心以科学家们为首的研发团队，组成核心研发团队，专攻高精尖科学技术，且研发项目全部隐秘，只对苏晟一人负责，而同时成立由外聘而来的研发团队，研发新民用科技产品，维系荣光科技研发品牌，一直以来，无数人对荣光研发中心，充满向往，神秘感让全球疯狂，甚至无数密探间谍三番五次前来，皆无功而返，而同样的，天朝方面对荣光研发也眼红眼热，恨不得将荣光研发一锅端，统统送到天朝研发机构！
　　然而，天朝没有“杀鸡取卵”，但也要求说，明年荣光必须派遣科学家来天朝科研机构服役！至于其他封国，哪怕眼热眼红也没他们的份！
　　来到荣光地界的，要么被抓，要么被关，大部分都被秘密处理掉了！
　　且不说这个，苏晟的决定，对全体各个荣光下属的公司、集团总裁们来说，是个好消息，要明白，如果荣光研发力量一直攥到苏晟手里，太被动！研发做什么，他们必须卖什么！什么意见和改善的征求意见都不能提，如今则不然，他们有权成立各自集团公司研发团队，如此一来，他们就能脱开荣光科技集团束缚，大展拳脚！
　　这个束缚是客观能动的，不是主观臆断的，因为苏晟曾言，荣光科技集团相当于孵化器！其他各类型科技公司才是盈利企业！是荣光科技的产品！
　　……

第二百三十七章又一吨大佬出世！航天团队凑齐，下一阶段，搞宇宙航行计划
　　开完集团会议，苏晟回到家，恰巧碰到黑泽织玲出门，微微点头，“你好。”
　　“你好。”黑泽织玲神情冷漠，但礼貌却不失半点。
　　两人谈话，不到十秒，就错开身影，一切看来，黑泽织玲比较老实，不然，呵呵……
　　……
　　当天晚上，吃完晚饭，苏晟准备召唤科学家，一来，科学点爆发，累积数千万，不使用实属浪费，二来，历史上的伟大科学家翰如星海，繁星闪耀，如果不能唤醒出来实数可惜。
　　而如牛炖、加利略、居里夫妇、薛定谔、瓦特、门捷列夫、屠灵、高撕等等一众大佬都尚未被召唤出来，所以，苏晟充满期待，试想一下，无数大佬齐聚的学术殿堂，那将会是一场怎样的百家争鸣的盛宴啊！
　　“开始吧！”
　　烟雾缭绕、人影凝聚。
　　苏晟意念一动，调出眷属介绍板。
　　【牛炖，物理学家，哲学家，数学家，天文学家，神学家！】
　　附属名头不算响亮，光环看似没那么耀眼，但实际上，称得上伟大两字，苏晟却激动万分，没有办法，此人非常人！
　　牛炖，伟大的物理学家，特别在力学方面，可以说奠定“神”的基础，以《自然定律》一文开创三大力学理论体系，并为后来的天体力学、工程力学等力学系统构建基本条件环境和定律法则，其中在物理光学上，提出粒子说，微粒子学说以及研究光的特性和自然现象。
　　此外，在热学成就上确定冷却定理。
　　在数学上，牛炖和微积分的关系难舍难分，尽管在数学史上，牛炖和莱布尼茨矛盾分歧很大，甚至，就“剽窃”二字，争论半个世纪，但不得不说，不管牛炖也好，莱布尼茨也罢，都在数学上的成绩斐然，其微积分上的贡献，更是奠基式的、开创式的，任何后来科学家都是根据其开创式的文字符号和运算准则来使用的。
　　与数学和物理学不相上下的，是牛炖在天文学上的成就！
　　大部分人都只知道，牛炖发明出反射式望远镜，可以观察到天文天体运转情况，却不知道牛炖利用数学法，物理法研究出来的天文学力学体系，天体力学体系是地表文明研究宇宙学最简单直接且唯一的“工具”！
　　最后，便是哲学思想的成就！
　　都说牛炖晚年学神学，再者，就说科学尽头是神学的经典语录，其实都是民间野史和谣传，以讹传讹则已。
　　翻开历史书，我们不难发现，其实牛炖是绝对坚定的唯物主义者，但受到时代发展和水平的限制，实在没有办法，当触摸到天花板时，他只能另辟蹊径，另寻他法！
　　而神学，或者说，所谓的非自然哲学，也叫社会哲学告诉他，唯物主义以外，暂时难以解决的未知集合，统一称之为“上帝”，或者外星更高等级生命来推动一切自然世界的发展，就比如说时间和空间关系，当他寻找不到真实且相对实质的答案，则一门称之为“绝对”概念想法，就会应运而生。
　　绝对时间和绝对空间，以现代科学知识面来看，是几乎不存在的，除非特别高级的文明，能利用特殊科学技术，打破相对认知，到达绝对水准，一般情况下，难以存在，而类如苏晟的科技荣光系统，这个系统就能塑造一切绝对情况，比如，模拟绝对零度条件。
　　再者，牛炖是有信仰的，他的信仰非要说，那就是自然神论！
　　唯物主义的神论！
　　不管怎么说，牛炖都是伟大的，从世界诞生以来到牛炖出生以后为止，所有自然科学定理和学术研讨和数学发现，都没有牛炖更多、更高的，所以，牛炖才会被称为“百科全才”，是公认的，被承a载到历史书上的！
　　烟雾散去，人影凝实。
　　金发碧眼大波浪！社会绒球小皮鞋、长筒奶白紧丝袜、绅士燕尾服……这些个描绘的形容词串在一块，竟然用在牛炖身上，没有丝毫违和感！
　　苏晟调出科学家眷属面板。
　　姓名：牛炖
　　性别：男
　　年龄：20（378）
　　成就：物理学家、数学家、天文学家、哲学家、万有引力定律、三大运动定律，微积分理论体系开创者，发明反射式望远镜和光的色散原理，被誉为“近代物理学之父”
　　能力：时空力学、纬度力学、宇宙力学。
　　能力较为特殊，一共三项，每一项都事关力学，苏晟有点小失望，貌似，没有特别牛皮的样子啊！
　　不应该啊！作为科学史上，最负盛名的天骄，不应该如此，难道有什么隐晦的天赋被隐藏？
　　牛炖特别绅士的来到苏晟面前问好，不愧是“太平绅士”的称号，“先生您好，牛炖向您问好，愿您一生幸福安康，牛炖能在您治下聆听圣音，实属牛炖的幸事！”
　　“牛炖教授太客套，你们不必如此，以后苏晟若有什么事需要教授你帮忙的，还劳烦教授莫要推辞。”
　　牛炖笑着点头，“先生您尽管吩咐，牛炖此生愿意为您奔波驱使。”
　　苏晟话音一转，“不知道，牛炖教授对宇宙航行这一块有没有什么了解？”
　　牛炖没有半点迟疑，立即点头，“对天文宇宙方面，牛炖研究颇深，对时间和空间关系，牛炖更有些许想法，特别您在唤醒我时，所给我传输的量子力学和相对论，使我对宇宙天文有着新的研究方向，所以对宇宙航行，我想给我点时间，我可以尝试着实现空间跳跃，无视空间距离和壁垒！”
　　苏晟一拍手，“太好了！牛炖教授，你可以和爱茵撕坦教授携手一起研究出宇宙航行飞行器，加上凯普勒教授和冯依曼教授以及张衡先生协助，荣光航天技术可成！”
　　“荣光下一阶段主攻核心，便是宇宙航天科技！”
　　……
　　苏晟大喜过望，航天技术不用再操心，而武器技术，有特撕拉教授和冯依曼教授以及宋长庚、张维文，也能慢慢完成更高等武器科技。
　　最后，便剩下AI技术，AI技术离不开安杰拉和冯依曼，但依旧远远不能够，所以苏晟需要将屠灵召唤出来，此外，虚拟漫威人物的托尼史塔克对人工智能AI技术，更具心得！
　　召唤屠灵容易，属于真实科学家，而托尼史塔克则属于虚拟人物，所以，不好说啊！
　　但苏晟想试一试，上次系统说，花费一千万，就能唤醒一位虚拟人物，来自诸天万界，包括前世虚拟小说、动漫、电影、电视剧等等，但凡有名有姓，人格独立存在的科学家，都有可能被召唤出来！
　　“就看命好不好，开启虚拟召唤。”
　　系统轮盘再次旋转，这次虚拟召唤会随机的，只有一千万，用来试试水，一千万虚拟召唤是半年以前的一次触发系统隐性机制！

第二百三十八章钢铁侠再生，我要人工智能贾维斯！高等AI技术启航！
　　轮盘旋转，停留后，落到紫色区域，烟雾缭绕，人影凝实。
　　调出科学家面板。
　　【托尼史塔克，计算机科技学家、核物理学家、空气动力学家、材料科学家、商业企业家。】
　　“卧槽，漫威？！”
　　说实话，苏晟有种被幸运女神亲吻脸颊的幸福感受，竟然想什么来什么！
　　托尼，当之无愧的天骄！
　　有钱、有颜、有才、战斗力爆表……可以说，放在现实世界妥妥的“高富帅”，绝对的高富帅！试问，哪个女孩不爱。
　　看着人影即将凝实，苏晟立即调出科学家眷属面板。
　　姓名：托尼斯塔克。
　　性别：男
　　年龄：25（51）
　　出处：《钢铁侠》系列《悬疑故事》系列《复仇者联盟》系列等。
　　成就：计算机科技学家、核物理学家、空气动力学家、材料科学家、商业企业家，斯塔克集团董事长，天才发明家，方舟核反应堆创造，外骨骼战甲机甲发明，高级人工智能设计师。
　　能力：机甲创新改造，机械生命创造、AI计算机领域。
　　托尼，玩世不恭的花花公子，继承父辈的庞大商业集团帝国，手握无数资源，致力高新科技研发。
　　苏晟望着即将苏醒的年轻人，轻轻一笑，斯塔克工业、即斯塔克国际，对比荣光科技又如何？
　　谁更强、更大？
　　答案显而易见，荣光科技要更强，影响力更大！
　　托尼来到苏晟面前，问好：“先生您好，我是托尼斯塔克，感谢您将我历史长河里唤醒。”
　　“托尼你好，很高兴见到你！”
　　稍微熟络以后，苏晟直接问：“托尼，我需要你帮我两件事，第一，武器科技序列，第二，AI人工智能技术！”
　　“其中，武器科技需要你和特撕拉教授协同完成，主要以单兵机甲设计和发明，而AI技术，则需要你将类如“贾维斯”一般智能系统助手做出来，当做辅助，分公用和私用两种，且分民用和集团使用两类。”
　　托尼点头，刚被召唤就接受到重责，对他来说，是体现人生意义价值的方式，此外，托尼说：“先生，您所说的武器科技单兵作战机甲不成问题，AI人工智能科技同样不成问题，但我希望，我可以经商！”
　　苏晟：“？？？”
　　好端端科学家，经什么商啊！但想到前世斯塔克工业，苏晟沉默半晌，“可以！我可以给你安排荣光董事席位，也可以任由你自己挑选喜欢的岗位！”
　　托尼摇头，“我想做武器科技类型企业！”
　　苏晟思虑一番，嘴角慢慢上扬，做武器科技类企业？有趣啊！
　　“那你去星国吧！天朝环境不能做强做大，会严重掣肘和管理，所以，我期待你的武器科技集团！”
　　苏晟有自己的考虑，如果托尼成立斯塔克工业，光明正大发展武器科技，那么等同于以后所有武器科技都能摆到明面上发展，一些限制型武器技术也能实施测试和应用，方便以后宇宙航行时代到来的未知战争，此外，更能方便一件事！就是自卫安全，守卫地球文明！
　　同时，给星国来一场釜底抽薪，以便于天朝觉醒崛起，同时更能维护地球文明安全，毕竟一群所谓的“文明人”更喜欢做一些侵略的事情！
　　“武器科技可以去星国发展，但AI人工智能技术，需要先行研发出来！”苏晟吩咐说。
　　托尼点头，“好的先生。”
　　……
　　惊喜来的特别快，前有牛炖，后有托尼，对苏晟来说，如虎添翼。
　　带着两位互相熟络的科学家，到荣光科技总部，实验研发中心，和一种众科学家认识，对于牛炖，在场除华夏科学家和张维文不熟悉，对其他科学家来说，称得上“如雷贯耳”！
　　科学巨擘几乎凑齐，苏晟有点小欢喜，他说：“牛炖教授将在航天技术组，而托尼则在计算机组和武器科技组，其中，计算机科研租的人工智能AI项目可以启动！”
　　安杰拉望着托尼愣神，苏晟眼神则怪异道：“安杰拉，你咋了？”
　　“哦先生，我没事，一时走神！”
　　托尼虽说是花花公子，但大家都曾活过一世，些许事情都可以看得开，所以并没有花痴到认为安杰拉一见钟情喜欢上他。
　　冯依曼作为安杰拉晚辈，大概猜到什么事情，“先生，若有机会，请将屠灵教授唤醒！”
　　按理说，屠灵和托尼都是人工智能技术的权威，甚至对苏晟个人作用大小比较，托尼更有帮助，懂得AI，又懂得战甲武器，而屠灵只懂AI，而且大部分偏向于理论层次，因此，明显托尼作用大于屠灵。
　　而屠灵则是安杰拉老师，作为安杰拉前世生命中最重要男人之一！
　　苏晟淡淡一笑：“放心，我很快就会将屠灵教授唤醒！此外，其他无数科学家都可以唤来！”
　　安杰拉貌似是整个科研团队，唯一女性，所以，独单感较为盛，因而思念老师也实属正常。
　　苏晟准备下次如果可以，尽量唤出女科学家！如居里夫人。
　　……
　　AI项目组需要快速投入高能AI研究中，有托尼加入，以托尼做出贾维斯的经验来看，做出一款类“贾维斯”人工智能AI应该不难，加上冯依曼教授初代量子计算机和安杰拉计算机大神的辅助，该项目研究出成品型AI智能，应该不难！
　　成熟标志，在于个体型的独立完整性！以AI是否具备人类个体行为和模仿学习能力，至于能达到七情六欲的地步，十分难！倒非说是技术上难以实现，而是人文上不允许！
　　如果AI系统具备人所有行为、情绪和思维方式，那么嫁接到机器人身上，人类又将何去何从？短时间内，可以设置机器人防止伤害人类设置，但时间一长必然会出现问题。
　　所以，苏晟要求，人工智能AI技术可以尽可能的成熟，但必须要可控！必须受到人类所限制！
　　这一点严格要求！
　　很快，半个月过去，AI研发进展顺利，而苏晟将迎来开学，荣光学院也准备纳新第一批学生！不到一百人！

第二百三十九章荣光学院开学！
　　八月的最后一天，苏家四口人围着圆桌吃着饭，明天苏晟和苏娅楠开学，苏母特地烹饪六菜一汤，味道极其不错，和大厨的味道不尽相同，更凭添的，是一种母亲的温馨和关怀，那种滋味难以说明，难以言喻，总之，就是母亲才能做出的饭菜味道，是记忆里的熟悉味道。
　　饭桌上，苏母说：“小晟明年毕业，以后你的打算是什么？去荣光工作？还是自己去创业？”
　　苏晟选择面宽广，在苏母眼里，他有荣光股份，留在荣光工作，显然非常合适，除传说中苏总以外套，苏晟地位必然不低，一份稳定高薪工作，对苏母这一代人来说，是视为一生的。
　　此外，苏晟可以选择创业，就像苏父一样，有各类资源支持，加上荣光科技的身份和地位所享受的资源，苏晟想创业成功并不难。
　　苏晟放下筷子，抽一张餐巾纸擦嘴，并说：“我不需要实习和创业，我会入职荣光，直接当荣光副总，此外，荣光学院，我也会担任教师！”
　　“？？？”苏娅楠。
　　“不会吧老哥，你真当老师啊？”
　　“不教授你们课程学术以及实验，我只负责你们的思想工作以及心理教育！”
　　苏晟需要培养出来的荣光学员，具有深刻的荣光集团认同性质，认可荣光科技的企业文化，以后忠心于荣光科技，为荣光新组研发中心注入新的血液！
　　核心研发团队，只能是苏晟召唤的科学家，而新组的研发中心则不然，尽可能使用可靠的荣光学员，打散分配到各个荣光科技各个子集团、子公司企业下研发中心任职，核心团队要牢牢把控在自己人手里。
　　饭后，苏晟给苏父泡一壶太平猴魁，父子俩对饮，苏父说：“等你任职荣光副总以后，荣光全球所有职员，上下共计数十万人，你可得做好，不能出现大差错，不求你工作上能如何如何的出色，但一定要尽职尽责，而不能马虎疏忽，不然别人就会背后议论！你如此年轻，便得高位，十分容易遭受轻视……”
　　苏父吧啦吧啦说一通，以自己以往的经验和阅历传授给儿子，儿子如今成就比他要高，就算他愿意将嘀嘀让苏晟接手，恐怕苏晟都不会接受。
　　嘀嘀，千亿企业？
　　在苏晟眼里，恐怕一般般！
　　任职荣光副总要比嘀嘀总裁更有面子！而且，身份、地位、以及享受的资源，更不能同日而语，互相比较，简单比较。
　　苏父尽管说，苏晟只负责听，也不反驳，别管对错，毕竟父子身份摆着，而且苏父是为苏晟好，就以商业管理而言，他要比父亲更懂，一来，他曾经在杭大经济学系学得各种管业管理和经济发展的理论知识，二来，他管理荣光，决策层被他一手掌控，至今荣光蒸蒸日上，就算主要管理者没他，但出谋划策和掌握风帆船舵的却是苏晟本人！而三来，有王涛、黄一帆等一批顶尖的职业经理人在侧辅助，苏晟耳濡目染、受益匪浅，对如何成为管理者更有信心！
　　……
　　转天，苏晟到学校报到注册后，便带着小妹到荣光学院报到！荣光学院在青山湖的湖心岛上，占地六百亩，除去自然景观和人工景点，可供用建筑面积不到四百亩，再去非建筑区，如操场，行道，剩余不到三百亩地，对比动辄数千亩的大学校园，荣光学院小到简直可以说可怜！
　　但，麻雀虽小、肝胆俱全。
　　理、工两座教学楼，一座综合性质实验楼，两座试验场，一座学生餐厅，一座综合娱乐楼、四座男女公寓，一座学生活动中心，一座体育馆兼游泳馆，一座大礼堂，一座行政楼，外加一个公用澡堂和大操场以及综合图书馆，三百亩可用建筑面积，满满当当，坐落有致，不显拥挤，却微微紧凑！但以每届预计招收200人，实际不到100人的情况，偌大学院，饱和落住一千人余，应该问题不大！
　　荣光学院也会在社会上招聘老师，老师这个职业不看能力，只看学历和品行！教书的能力不算作社会能力，更何况，荣光学院招聘老师，大部分需要研究生以上，最好学心理学方向的女辅导员老师，或者图书管理员老师以及生活起居型老师。
　　目前来说，除授课的研发团队科学家们，一种招聘十二名外聘的优秀老师，不授课，只带班或者负责生活起居和图书管理。
　　此外，招标一批餐饮服务企业和物业管理企业，对荣光学院的食堂餐饮服务，荣光学院就读，不要钱，什么都不会收费，其中餐饮也一样，随便吃，不收费，而且苏晟要求，每三月换一批餐饮服务企业，物业管理相同，保证供应电水等各个电器和楼道、人行校园道路以及各个教室清洁。
　　总之，来荣光学院上课，可以说一步天堂，给学生创下最好的学习环境，至于能否收获到什么，就要看个人本领以及四年后成果。
　　如果仅仅来混日子，对不起，出门右拐，荣光将其记录失信档案，永不录用，此外，当学得本领后，毕业时，必须给荣光“服役”十年，来荣光旗下各个研发团队工作十年，不然，就要赔偿四年来所有经济损失，而且，国家不会放任荣光学院学子外流，所以，搞不好要被请到天朝方面各个部门工作，所以，在荣光学院毕业后，别想着离开天朝，更不会存在外国月亮更圆的情况！而且，荣光不会像水木京北似的，免费接受外国人，荣光校训第一条，荣光学院，是荣光科技集团的荣光，是天朝的荣光，因而荣光概不接受任何境外学子！
　　虽说荣光学院大部分老师都是西方面孔，但作为科学家眷属主苏晟却是有国籍的！至于科学家们怎么想？倒也无所谓，此世间又非上一世，不是他们的封国疆土，他们没有丝毫的心理负担，再者说，他们都是活过一世的，什么都不看得开，人啊，活于世，熙熙攘攘为利往！
　　……
　　带着小妹来到荣光学院。
　　“哇塞，好漂亮啊！”苏娅楠夸张的说。
　　苏晟点头，确实漂亮，“荣光学院是大师宇文安乐建造的，自然别具风格，独树一帜，咱们啊，先去给你报到，然后注册，最后找到宿舍，老哥我就回校开班会。”
　　“哦哦好，差点忘记，今天老哥你也开学来着！”
　　学校人不多，找到报名处，直接注册报到。
　　招生办女老师笑呵呵说：“恭喜你苏同学，被我们荣光学院录取，请问你在准备选择什么专业？”
　　苏娅楠看着专业注册表，表单上，可供她选择的专业就二十余项，思虑半天，她说：“我选择生物工程和生物医学，导师选择达分奇教授！”
　　“好的，我来帮你注册，请耐心等待。”招生办女老师礼貌性的笑容挂在脸上。
　　“谢谢。”
　　……
　　“老哥，你觉得达分奇教授怎么样？”
　　苏晟笑了笑，“达分奇教授是一位特殊型天才，他几乎是全能的，他精通绘画、雕塑、建筑、科学、音乐、数学、文学、解剖学、地质学、天文学、植物学、古生物学、制图学、工程师、军事学，你跟着他学习，对你来说，十分合适！”
　　苏娅楠暗暗咋舌，那么厉害啊！

第二百四十章苏晟开着，聚餐谈前途，各自奔波
　　给小妹办理好入学事宜以后，安排好小妹住宿和住宿所需，荣光学院双人间，条件贼好。
　　跟苏娅楠住一个宿舍的，是戴红色框近视眼镜的女孩，有点小羞涩，手里没有离开过书本，在苏晟兄妹到来时，小红眼镜女孩羞羞答答打招呼：“你们好，我叫米小小。”说完，整个人都埋到书里。
　　苏晟和苏娅楠：“……”
　　“小小同学你好，我叫苏娅楠，你以后叫我娅楠就好，这是我哥，苏晟。”
　　“娅……楠，你好，苏晟哥你好。”米小小继续把头埋到书里。
　　兄妹俩：“……”
　　这都什么奇葩，至于吗？见光死？害羞到不成样子啊，看起来有点怕生啊！都十八成年人，竟然如此怕生？！
　　苏娅楠较为鬼马精灵，比较健谈，很快就和米小小畅聊无阻碍，尽管说，米小小依然害羞，动不动就脸红。
　　“走吧，咱们去吃饭。”
　　眼看到饭点，苏晟带着苏娅楠和米小小去食堂，食堂没多少人，一些学生和家长以及辅导员老师等在职人员，林林总总不到三五百人，偌大食堂竟然占座席位不到四分之一。
　　“好吃啊，荣光饭菜真不错啊，有心了！”苏娅楠赞美。
　　苏晟点头，“我要求他们，必须找一批一流餐饮服务公司来荣光学院做饭、开设饭窗，每周都会更新一批新样式菜系，全国八大菜系绝不会重样，卫生、健康、营养、味美以上八字是招标时，必须要具备的，经过考核和选拔，每批只通过十家，每次选十家餐饮企业来荣光服务！保证美味的同时，不失菜系的精致，给荣光学子最好的餐饮体验，一个好心情，从没一顿饭开始！”
　　“老哥，你这个！”苏娅楠竖起大拇指，“不过这样一来，岂不是要亏死？”
　　“不怕，荣光啥都缺，就是不缺钱！”
　　苏娅楠：“……老哥，别说的跟暴发户似的。”
　　而米小小则埋头吃饭，等吃完饭，苏晟就离开荣光学院，准备去杭大上课班会以及学校安排实习和毕设情况。
　　而回到宿舍的米小小突然说：“那个……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你哥，就是传说中荣光苏总吧。”
　　“呃……我倒希望他是，不过很可惜，他不是，但也有荣光股份哦！哈哈哈，放心，小小，以后在荣光，姐罩你！”
　　苏娅楠一副大姐头模样，搂住米小小。
　　……
　　苏晟来到杭大，直接前往班会现场，实际上，班会在半个小时以前就开始了，等苏晟到时，班会已经进行一半，按照老规矩，悄悄留到最后一排，韩枫和叶晨习惯性坐最后一排，而苟福贵则不然，作为班长，第一排靠过道且距离讲台最近的位置则是他的，雷打不动。
　　韩枫和叶晨给竖起大拇指，“牛皮啊老苏，竟然这个点才来啊！”
　　“嘿嘿，低调低调，今天我小妹开学，我去送她开学，所以耽误点时间。”
　　讲台上，从苏晟进来以后，就被孙玉所注意到，但孙玉并没有说什么，毕竟苏晟身份特殊，哪怕他不来，她也不能说什么。
　　班会上，主要就是说些，今天属于大四，该找实习的找实习，该签三方的签三方，该深造的继续深造，被保送的继续上，该考研的继续考研……
　　苏晟被分配到一个保送名额，但是他拒绝了！实在没时间再来杭大学习！而且，最关键的，荣光科技的航天技术到达一个特殊时期，计划到年底，实现空间站和初步的宇宙飞行器，一旦到达那个地步，航天技术可以预料的，将呈现爆炸式的迅猛发展，距离离开地球，指日可待，而地球上的一切，对苏晟而言等同于虚无，什么学校啊！学历啊，压根没有丝毫意义，况且，以苏晟身份，要一个高学历，除了好看些，其他啥用没有！
　　依然是那句话，学习十分重要，学历要理性看待。
　　开完班会，苏晟找到孙玉，“孙导，开学有两门程序设计，我估计没时间来，所以想继续请假。”
　　孙玉点头，“我猜到你会请假，所以，你的请假条我都签好了，等你回来，我给你销假，哦对了，两个月后，会下发毕设课题，你要准时回来抽取，虽说学历对你不重要，但我希望，你最好可以顺利毕业，杭大自成立以来，除个别特殊原因被开除肄业的，暂时没有不能毕业的。”
　　苏晟点头，“好，我记住了！”
　　“还有一件事，就是蔡校长想让你当学生代表发言，做你们这一届的优秀毕业生模范。”孙玉搔首秀发飘飘，特殊韵味展现无疑，嗯，一种熟透的风情。
　　苏晟点头又摇头，“等以后再说，距离毕业尚有一年，等明年六月再看，如果我身份可以对外公布，那么我不会辜负学校和母校好意，会代表学生发言，并谈谈自己的“励志”经理！”
　　……
　　当天晚上，宿舍聚餐。
　　“老苏，来喝一杯，大学四年，就数你小子最浪，如今大家都将各奔前途，你有什么打算。”韩枫说。
　　苏晟想了想说：“我准备回家继承千亿家产！”
　　“滚犊子，你要有千亿家产，我给你去看大门！”苟福贵撇嘴竖中指。
　　苏晟嘿嘿一笑，“放心放心，看大门的活，没谁跟你抢，这个岗位我始终给你保留着，大门随时为你敞开。”
　　苟福贵呵嘁一声。
　　其实对于苏晟身份，他们真不清楚，苏晟不说，他们也犯不着询问，但能感觉到，苏晟家确实不缺钱，上次他们都看到苏晟被一辆豪车载着，有专门司机（任丰恺）开着豪车来拉苏晟，一看就不简单，家里应该是做生意的，挺有钱的。
　　苏晟摆摆手，“话说，你们都打算干嘛？”
　　苟福贵说：“我有保送名额，准备继续深造，但我不想继续读书，我想工作挣钱！”
　　“为什么？你学习那么好！放弃实属可惜啊！”叶晨不解道。
　　苟福贵耸耸肩，“两个原因，第一，我家庭条件不允许我继续读书，我想快点工作挣钱，补贴家用，第二，你们别看我学习成绩好，实际上我是非常厌学的那种人……”
　　“咦……可拉倒吧你！每天天不亮出门去操场背书跑步，晚上学到宿舍熄灯才回来，你告诉我不爱学习？专业年年第一，你不爱学习？”韩枫鄙视说。
　　苟福贵摇头，“若非父母的期望，我也许都考不上大学，成绩好，完全是不想辜负父母的期望，仅此而已！我父母都在建筑工地工作，挣的钱都是血汗钱，我来上学自然不想让他们难受，每每我拿专业第一的成绩单放在他们面前，他们会笑的合不拢嘴，那一刻，我感觉到幸福……”
　　苏晟三人都沉默着，静静听着。
　　“第三，事关一个重要因素，那就是我女朋友小美，她成绩一般，准备工作，正在考编，她是师范生，准备去小学当老师，而我没啥大梦想，就是想守护着她，若等我深造，而她在工作，我怕会从此有代沟而分开……”
　　苏晟三人继续沉默，确实存在这般可能性，苟福贵是学霸，想的更周全，更全面，更长远，一个社会人，一个工作者，两种观念和思想以及交际圈，所以，很难在一起啊！
　　“老韩，你呢？”
　　“我啊？我准备考公，你们知道的，我家里有些关系……”
　　“你呢叶子？”
　　叶晨嘴角一咧，“我更没有选择啊？烟草开拔，你们知道的，烟草属于继承性企业……”
　　苟福贵卧槽一声，“一个回家继承祖业，一个注定安逸一生，一个又踏上仕途，就我注定要疯……可怜弱小又无助的我啊！”苟福贵仰天长叹。
　　苏晟拍拍苟福贵肩膀，“别慌，我公司看大门的工作，给你留着。”

第二百四十一章雾霾太大，我呼吸好难啊，雾霾治理技术
　　大学生活即将结束，都是一群没心没肺的街溜子，有的，还喜欢在厕所点上一根华子。
　　哥们四个醉醺醺相互搀扶着回宿舍，苏晟望着烂醉如泥的三人，微微摇头，叶晨和韩枫，一个注定成为公仆，一个注定安逸一生，剩下苟福贵，没准努力奋斗以后，能成为一个精英白领或者某企业技术骨干。
　　苏晟呢喃说：“要不你来荣光看门吧。”
　　……
　　苏晟不会带着朋友哥们创业，苟富贵无相忘，一句空白话，若想共富贵需要同患难，没有一块经历过苦楚，没有资格享受别人的胜利果实。
　　显然地，宿舍同学毕业以后，成为朋友关系的可能性更大，所以，防止友谊中断，就要经常联系！
　　……
　　转天，清晨，苏晟简单收拾一番，“哥几个，我撤了！两个月后见。”
　　“卧槽，老苏，你也太浪了啊！”
　　“嘿嘿，人活一生，全靠一个浪！”苏晟贱笑。
　　转而苏晟对苟福贵说：“我建议你去荣光实习，可以去试试！”
　　“我？得了吧，我哪有那个水平啊？”
　　“二狗，自信点，你可是浙大鼎鼎有名学霸！而且荣光和浙大签署学校实习名额，以你成绩，获取一个名额极其简单，但我建议你直接去参加荣光双选会，成就必然会比学校获得名额方式途径的更高。”
　　“行，过几天我去试试。”
　　……
　　当天苏晟回到荣光集团，站在千米以上的办公室内，尽可能往远处眺望。
　　模糊，迷障，烟雾缭绕，烟雾非白，有点灰白、灰黄色。
　　“雾霾啊？！”
　　雾霾，顾名思义是雾和霾的组成，雾，即空气冷凝水包裹着小颗粒物质，如PM2.5等小径粒子，霾是空气中一些光化学烟雾的分组，一些化学性质的物质流散在空气中，多见于工业发达地区，空气中的灰尘、硫酸、硝酸等颗粒物组成的气溶胶系统造成视觉障碍的叫霾，颜色大都有灰白和灰黄色，严重时，有灰黑色和褐红色的重污染化学混的气溶胶飘浮物，人体吸入危害极大。
　　每年缘由雾霾而死的人，高达70万！十分数字触目惊心！
　　雾霾需要治理，但实际技术和方法途径是难以治理的，只能相对的去控制管理，其形成主要原因是汽车尾气、工业排放、建筑扬尘、垃圾焚烧等等方式，只能说严控尾气排放，加强尾气检测、车辆尾气排放检测，以及车辆行驶限制限号，而工业排放亦然，比如加强管控，对严重污染型企业，做关闭触发，对轻度和中度污染型企业，做相应督促和整改以及建筑杨尘、污染源以及焚烧等等管控。只能说有效控制减少排放，而治理且没有人提及，根源上管控的意义貌似不大，毕竟国家需要发展，民众们对基础工业物质需求量更大，工业不能停滞，不然人们日常基本生活资料都会严重产能不足。
　　而治理技术，少而又少……就算有，效果极其微小。
　　“既然如此，就给新建成研发组制定一个小目标，治理雾霾！”
　　“同时，给荣光学院学生们布置一个研究课题作业，治理雾霾！”
　　……
　　当天下午，荣光集团给各个公司研发团队，尤其是巴氏环保公司的研发团队下达第一个研究任务，雾霾治理技术！
　　同时，荣光学院也收到消息，所有专业科系，都要研究如何治理雾霾为研究课题立项，其中，生物类学生最紧张，因为他们的导师巴撕德教授要求他们半个月内取得成效！
　　米小小主学生物工程，而苏娅楠主学生物医学，她俩都是生物系学生，所以便接下这个课题，除外，同生物系的学生，一共有七人！
　　七人小组同聚实验室，组建成生物攻霾小组！
　　苏娅楠被认命组长，“接到研究雾霾治理技术的课题，我们需要先做一份可行性的plan！”
　　“第一，兵马未动、粮草先行，需要搜集相关的技术文档资料，如已经发表的雾霾治理的技术论文、全球各国的资料，以及国内各高校研究院等等科研机构公布的数据资料尽可能的都搜来，以备用，这个工作就交给许墨，陈一航。”
　　许墨和陈一航点头，“交给我们，没问题。”
　　“第二，准备将要使用设备和工具，没有枪的士兵就是死人！所以，需要准备一切所需要的设备和工具，该需要租赁借助实验室去找学校和教授们租赁借用，该需要的设备和工具，也该申请的申请，如果不能申请的，咱们自己买！”
　　说着，苏娅楠掏出一张银行卡，“咱们有出钱的出钱，有出力的出力，务必将雾霾治理技术做出来！时限，就半个月！这一次是咱们人生中第一次挑战，我希望咱们能打一场漂亮的硬仗，打败荣光学院其他小组，以及荣光旗下新组建的数十支科研团队！从而一鸣惊人，一战成名！”
　　突然，话音一转，“听说，如果做出技术真实有效，并被集团采用，不仅给一笔丰厚的奖金，还会给一笔巨额专利费用。”显然，苏娅楠冲着专利费去的。
　　“所以，第二项准备工作，交给郭奇峰和赵鸣。”
　　郭奇峰和赵鸣点头，“好，我们俩来准备工具、设备和实验室。”
　　苏娅楠接着说：“第三，环境雾霾调研和采样以及实验，是咱们了解敌对势力的核心，知己知彼，方可百战百胜！因此，倪念念，麻烦你了。”
　　生物系动植物研究专业小妹子倪念念点头，“我去调研和采样化验，给我三天，我就能把杭城以及周边雾霾检测报告交给你。”
　　“最后，治理核心设计，由我和小小担任，我们俩会查询资料，提供设计思路，具有高度可行性以后，你们也一块参与进来，一块完成所有研发工作！”苏娅楠颇有一副领导者模样，一份份不同分工工作内容发放下去，好在同学们较服气苏娅楠，不然，苏娅楠生物系研发组，真难以进行下去。
　　一个队伍，一个团队，什么最重要？团结！默契！不争！
　　……
　　时间，来到秋分前后，尽管白天时空气燥热难耐，但到晚上，气温就会骤然下降，最高低的温差，能相差十度以上，最大温差可达到十五度，而一冷一热最容易造成一种天气现象“雾”！
　　正如某专家说过，如今的雾都不纯粹喽，都是被霾污染的雾！
　　雾＋霾=雾霾！
　　当晨练时，都带上雾霾，当跑步时不能呼吸，当穿着洁白短袖外套出去溜街逛一圈回来发现它黄了！当在鼻孔里塞棉花团，出去溜一圈，发现棉花是黄黑色的，这个时候要注意喽，该地方，属于重度污染区，雾霾高分区，或许此地适合工作，但肯定不适合安居乐业和生活。
　　在天朝，这些年高强度的重型工业迅猛发展，在东部、东南部以及京城周边形成重度雾霾污染区！
　　强降酸雨和重度雾霾弥漫，让其地区居住民众苦不堪言啊！对自然生态的破坏也是难以弥补的，对动植物影响挺大的。
　　总之，雾霾治理是可以解决的，不应该一拖再拖，不然对国民而言，对经济发展，对自然生态都是不利的。

第二百四十二章大气环境科技，蓝天保卫战，还天空一片蓝
　　荣光作为天朝科技领航者，率先搞出雾霾治理技术，不称奇怪！
　　苏晟得到一份大气环境资料，能看出全国污染严重区域，大气污染，就是破坏“气”的污染。
　　简单的用汽车尾气来举例子，汽车尾气，主要排放一氧化碳、二氧化碳、氮氧化合物和碳氢化合物，以及燃烧不充分的不透光颗粒物。
　　如此组分成分排到大气后，就能形成雾霾，根据资料显示，汽车尾气排放，占有大气污染总量30%左右，而工业污染色更严重，其次，都是些垃圾燃烧之类的，说到大气污染和垃圾燃烧，就想提一句部分农村地区不准烧锅做饭（烧木柴）的破事，说实话，在整个大气污染成分占比，可以得出，其一，工业污染占据40%，汽车尾气30%，垃圾燃烧和森林燃烧以及火山喷发，大概占比有12%－15%，而建筑杨尘和土建杨尘以及农业杨尘颗粒占比大概也在15%左右，至于农家烧锅做饭，恐怕其污染，1%都远远不到！
　　2021年9月14日，荣光集团总裁王涛代表荣光和环境司签署一份就参加蓝天保卫战协议书，王涛表示，“我谨代表荣光科技愿意为祖国蓝天贡献自己的一份力量！荣光科技下一步技术目标，为攻克雾霾及其治理技术的奋斗方向。”
　　9.14被荣光定下环保节能日！
　　……
　　苏晟来到荣光学院，找到在实验室忙碌的小妹苏娅楠，“娅楠，在忙什么？”
　　苏娅楠一抬头，“呀，哥你来了？！”
　　“嗯，忙什么呢？”
　　“雾霾治理技术！”苏娅楠说：“荣光集团给旗下数十支研发团队和荣光学院派遣研发任务和研究课题，不论谁能做出来，都将得到一笔丰厚奖金，此外，专利属于个人，集团会出钱购买专利使用，所以，我和伙伴们将全力以赴，争取拿下雾霾技术！”
　　苏晟笑呵呵说：“那你加油！如若你们真可以拿下该技术课题，我会向上头申请，给你们准备一份大礼！”
　　“什么大礼？”苏娅楠眼睛一亮。
　　“去绿源天境科研旅游！全程免费，吃喝拉撒睡全包！”苏晟淡淡一笑。
　　不等苏娅楠搭话茬，生物系小组的倪念念跳起来惊呼，“绿源天境？好地方啊！据说以前是个鸟不拉屎的破地方，如今倒成塞上江南、西北天境！一大批荣光系的工业型企业和荣光航天中心都在绿源天境内做生产研究，咱们能去，即能科研，又能游玩，简直不要太爽，公费旅行啊！骑着骆驼逛沙洲……”
　　苏娅楠点头，“那好，老哥，你就等着给我们申请公款旅行吧！”
　　“好，我等着。”
　　等苏晟离开以后，生物小组围住苏娅楠，“组长，刚刚那个……你哥？”
　　“亲哥！”苏娅楠点头。
　　陈墨抱着膀子说：“你姓苏，你哥也姓苏，年龄不大、年轻，能随意改变规则条件，必然在荣光身居要职，请问，你哥是苏总吧？”
　　一众人，除米小小以外都看向苏娅楠，苏娅楠摇头苦笑，“我哥还真不是荣光苏总，他姓苏不错，在荣光身居要职也不错，当然，等以后你们毕业入职荣光，叫他苏总也没有毛病，但绝对不是荣光大boss的荣光苏总。”
　　“我勒个去，哪怕你哥不是荣光苏总，但如此年龄，就能混上“总”，又能改变条件规则，恐怕不简单啊！你哥做什么的？”
　　苏娅楠不想在老哥身份上聊太多，总感觉像凭借关系近荣光似的，“哦，我哥是荣光研发团队的成员，是荣光初创时，最核心的成员，跟苏总是同学。”
　　苏娅楠不想炫耀，而她本身底气不薄，能在今年高考中，拿下江南省理科状元的她，不弱于人！
　　……
　　时间一晃，就到月末，中间，苏娅楠回家两趟，从荣光学院到苏晟家，一共就三公里。
　　晚饭时，苏娅楠嘴角一直含笑，都快要合不拢嘴。
　　“咋了？中奖了？”苏晟笑呵呵问。
　　“中啥奖啊，我们小组成功啦！今天刚报上去，巴撕德教授亲自给我们测试验证，结果证实有效，尽管效率较低，但却是荣光第一款雾霾治理技术！”
　　苏晟摇头一笑，“你们啊，太骄傲自满了。”
　　见老哥以“小屁孩”眼光看着她，苏娅楠爆发：“哼！难道有哪支队伍比我们快吗？”
　　苏晟夹着一根鸡腿，“第一，你们不是第一支做出雾霾治理技术的队伍，非要排名，你们应该是第十一支！”
　　“怎么可能？”苏娅楠不信，“我没听到学院里哪支……”
　　苏娅楠瞥到苏晟莫名的眼神，渐渐恍然大悟，“荣光集团旗下的科研团队？”
　　“没错，你们确实是第一支研制出雾霾治理技术的科研团队，但也仅仅是学院派里的十来支队伍，更何况你们本就是在巴撕德手下学习，又是生物系学生，有充分教学资源和实验室资源，然而，在荣光旗下数十支有着丰富研发经验的老人眼里，你们太嫩了！”
　　看到苏娅楠有些失望，落寞，苏晟当然不会打击小妹积极性，于是话音一转，“不过，你们称得上优秀。”
　　“你们以荣光学院第一支队伍做出雾霾治理技术，同样会有一份丰厚奖金颁发给你们，而且给你整个团队记一次优秀！同样的，学院会替你们申请专利，尽管荣光不会采用你们的技术，但你们的技术完全可以挂牌卖出去。”
　　“真哒？”
　　“假的！”
　　“……”
　　“哈哈，骗你玩的，真的！估计明天，你们就会获得一笔丰厚奖金，另外，我私人给你们一份公费旅行金，让你们去绿源天境游玩。”
　　“老哥万岁！”
　　……
　　一家人其乐融融，没有什么比这个更好。
　　很快，荣光集团和巴氏环保联合发布会将在国庆前召开。
　　志在解决长期以来的雾霾污染问题，解决影响民众身体健康的污染端，至于污染源……荣光的技术产品售卖方向，便是那些具有污染性质的企业以及各大燃油型车企。
　　荣光将携手天朝，打一场蓝天保卫战，还天空一片蓝。

第二百四十三章蓝天搞定，空气畅通，荣光船舶集团，新一代核动力舰
　　发布会进展顺利，其中，该雾霾治理技术是巴氏环保公司旗下研发中心的团队共同做出来的，并且经由荣光核心团队验证和改善的，绝对没有存在bug！
　　雾霾治理，说到底，需要消除灰尘颗粒和各类光化学物质，尤其以化学物质为主的一批污染毒性化合物飘浮物。
　　而想消除它们，就需要将其有污染性、有毒性物质祛除，将灰尘颗粒的污染下降到标准范围内，众所周知，空气不能太干净，可以去掉化学类物质，但不能将颗粒类全部去掉，如PM2.5和PM10之类的中小径颗粒去掉，不然，太阳直射会对生物圈有着极大的伤害，人类将首当其冲。
　　于是针对此类情况，则需要分布式，网格化投入空气净化装置！只祛除化学化合物漂浮物，而对灰尘颗粒，仅部分消减作用，若需要大面积杨尘去除，需要喷淋操作！但大面积喷淋又明显划算，倒不如一场人工降雨，效果更好。
　　荣光集团旗下巴氏生物集团下属巴氏环保公司的新技术产品，天然大气净化仪！
　　此类净化装置可非狭窄意义上的空气净化装置，如家居型的净化器，便属于广泛理解却极其狭隘的净化器（除甲醛），而荣光净化仪是室外天然型净化器，分内外两种，内置，是采用微生物科技，将空气低高低（纵向方向大概1000米，以海平面做基准）的范围内，做吸收净化，水平方向的净化范围可达5平方公里，价格较为公道，每套仅需要五百万！
　　而外置型净化器则可以投放特殊物质气体态到大气中，将空气有害物质污染源的化学化合物凝聚包裹，再缓慢分解（周期大概需要三到七天），此类外置型净化器，范围较广，价格较高，每套外置净化仪的售价需要上亿，其覆盖铺设的范围不可小觑，每套设备可净化范围高达50平方公里！其上扬范围，是1000米以上、20000米以下。
　　宋宏宇说：“作为蓝天计划成员，我们将和环保司签署全国大气环境治理条例和竞标流选，此外，关于咱们天朝东部、西北、东北、东南等大气重污染区的建设管理，采用网格化超级站形式！全权由我们巴氏环保来负责，其中超级站包括以各类检测站和各类平台数据站以及治理站三站一体化，如果能全国铺开，以后咱们都不用担心环境被破坏，环境被污染，也不用担心空气安全、水质安全、以及生态安全等自然人文问题。”
　　记者何淼说：“荣光此举，无疑是将天朝环保化，但尽管有荣光强大技术做保护盾牌和保证，但，节能、环保、减排、节约依然需要我们每一个人亲身践行，克己奉守！”
　　环保司关理事长亲自到达荣光发布会现场，并表示：“荣光所做的技术型环保将成为咱们天朝环保的典范标杆！天朝将大力支持荣光建设超级站，各级环保机构，都将会配合荣光掀起技术型环保改革，希望我们的家园，自然美好！”
　　“金山银山，就是咱们的绿水青山！”
　　……
　　很快，各类净化器贩卖到全国各级环保机构，在各方积极配合下，挑选合适站点建设，从尾气监测、污染源监测（voc，sems）、杨尘监测、国标空气站、水质监测、溯源走航临时站等等的监测站，再到平台站，即数采到网络最后汇聚到平台端的各类数据汇总。
　　更重要的，就是治理站，水质处理，空气治理两者为大头，其他往后排。
　　当超级站全国铺开时，此时，在荣光学院内，不出意外，以苏娅楠为首的生物小组学院派拔得头筹，虽然雾霾治理技术没有被荣光采纳，但技术成果却没有浪费，而被深市一家环保企业，以较高价格买去，并反手卖给境外，对国内来说，有先进大气环保技术即可，至于那些较为落后的，能换来一些利益就行！
　　得到大笔金钱，上千万，苏娅楠按照贡献，将钱合理分配，当然，要除去购买材料的费用。
　　每人到手最后都有个百十万，有家境富裕的，苏娅楠和陈墨，也有家庭条件一般都，如米小小，当米小小拿到一百万时，激动的说：“娅楠，做技术，真的很赚钱啊！”
　　苏娅楠笑了笑，“那可不！我哥以技术入股，每年分红……哈哈，总之很多！”
　　说实话，苏娅楠也不清楚老哥一年能赚多少钱，据老爸说，不比他低！
　　要知道，老爸的嘀嘀自创建以来，每个季度的财务报表都会在家批阅，她偶尔会看到，大概每个季度百亿上下，如果按照一年估算，纯利不下百亿，而老哥仅以技术入股，便每年空得百亿……她们劳心费心个把月，才赚到百万，看似无数人一生都赚不到的钱，她们一个月就能赚到，但跟老哥相比……九牛一毛都算不上！
　　当然，苏娅楠并不知道老哥是荣光boss，不然，可不就是年入百亿那么简单了！
　　“咱们收拾收拾，明天去绿源天境，我哥和学校说好了，给咱们放假一个星期，连着国庆节一块，去绿源天境游玩，顺便跟研发团队一块学习学习！”
　　米小小点头，“嗯好，我去趟银行，把钱转给我妈妈，她手术需要。”
　　“好，我陪你去。”
　　苏娅楠听米小小说过，米小小家属于低保户，父亲车祸去世，母亲又患有尿毒症，若非有低保医疗报销，每次渗析仅需三十块钱，不然，按照普通医疗报销，恐怕，米妈妈一早就难以活下去，而以往生活更不能谈水平，能温饱就不错了，可以说紧巴巴的，如今不同，米小小考上荣光学院，刚上学一个月就拿到技术专利一百万费用，不说其他的，起码会让她母亲的生活条件会好些！
　　“其实，娅楠，我想趁国庆回趟家，看看我妈妈，再去绿源天境。”
　　苏娅楠沉吟几秒，“不如我陪你去，到时候一块去绿源天境，当好，我也没有怎么离开过江南省！”
　　“嗯好。”
　　……
　　与此同时，荣光集团一波未平一波又起，荣光官网突然官宣，荣光船舶集团成立！
　　外界十分好奇，荣光又准备去海洋里搞事情了？
　　荣光不愧是荣光，不是在搞事情，就是在去搞事情的路上！
　　就在外界好奇纷纷，猜测议论时，苏晟在浙东东海湾的荣光船舶工业集团内，荣光船舶主以特种材料和核动力推动两大特点，此外，还有深海潜水船舶，即荣光特种潜艇！
　　看着两款巨无霸，苏晟满意点头，对一旁的荣光船舶工业集团总裁汪余新说：“海洋的关注，向来是多而杂，却疏与漏！对海底深渊的神秘，是人类未知且向往的！有这款潜艇船舶，咱们就能探索未知神秘，有远洋航行，只要速度够快，够节能，咱们就能垄断整个海洋运输业！”

第二百四十四章海洋极地计划，深海工程！
　　汪余新，男，42岁，学历硕士，曾任职鹰国大吉利船舶集团总裁，三年前回国，被远洋集团聘请为集团执行副总，负责远洋运输运营和中北船厂的对接！
　　在半年前，被郑秋雨强势挖来，隐蔽的、缓慢的建设荣光船舶，直到前夕才公布出来。
　　苏晟悄悄搞船舶工业，是有目的和计划的，航天技术将成为荣光集团最核心的发展方向，但仅想着往外探索可不行，离开地球前，要把地球本身搞清楚，如地球本身的一些难以接触到的神秘地方，海底深渊下！地幔以下地心空间内！此两者的低下究竟存在什么，谁也不清楚。
　　有深渊鲛人（美人鱼）说法，有地心智慧人种的说法，总之苏晟要搞清楚，要不然等于在身边放置一颗定时炸弹，随时都可能会引爆的那种，此外，苏晟的父母都在地球上生活，身为人子，怎可能置双亲于不稳因素中？
　　再者，苏晟需要建设防御基地，一旦地球文明升级，若再遇到外星文明，搞不好地球文明的星际位置就会暴露，低级文明的自然资源是非常受高级文明喜爱的和推崇的，然后继而会引发战争！至于他如何知道星际坐标一说，缘由张维文讲述的宇宙间各个各级文明间的建交和往来，无非就是科技交流和战争打响的两种结果，文明和文明之间，不存在绝对友谊，只有利益纠葛。
　　此时，将地球建设成铁桶一块，则显得极其重要，地面上有荣光总部和绿源天境两处，都安置着各种安防科技，天空上，有运转的天基能武和磁能轨道炮，那海底呢？却犹如空防！
　　因而，苏晟有个大计划要施展实施，荣光海洋极地计划，一个举世无双的深海工程，在海底深渊探索完成且排除所有风险以后，建设一座海洋基地！能同时容纳两百万人的大型海洋安防基地！
　　所以，海洋工程应该从船舶开始，荣光船舶工业集团应运而生，至于其各方面防护武器科技装备，则由在建的斯塔克工业提供，此时的斯塔克工业，只不过是星国的一个名不见传的小企业！
　　但以托尼史塔克本事，将斯塔克工业做强做大，只不过是时间问题，苏晟对托尼是十分信任的。
　　……
　　荣光船舶工业为苏晟专门定制一款豪华游艇，作为“有钱人”，谁能没个游艇啊？
　　“启航，我要试试船舶航海能力以及见识一番辽阔大海。”
　　说实话，苏晟是土生土长杭城人，却没有真正意义上见过大海！别吃惊，属实！
　　刚好趁这次机会，去远海看看只有电视里才能见到的碧海蓝天！
　　汪余新立即安排下去，并说：“苏总，有件事情我想跟您汇报。”
　　“哦，尽管说。”
　　“京畿方面向咱们下采购单，大概需要定制150艘驱逐舰，80艘潜艇以及运输轮50艘！价格方面，您看应该如何定价。”
　　“京畿订单啊……给他们八折优惠，就说我说的。”
　　“好的苏总。”汪余新缓缓松口气，京畿方面不比其他，减价售卖是必然的，至于多少钱，汪余新拿捏不好主意，毕竟京畿方面的关系，一直以来苏晟在维系。
　　“咱们出外海溜一圈！就开着我的游轮。”
　　“好，我陪您，顺便给您介绍一番配置。”
　　汪余新领着苏晟登上豪华游轮，并说：“该游轮长2096米，宽……”
　　苏晟跟随汪余新登上轮船，该轮船堪称豪华、奢侈、大！与苏晟长期以来的“低调”不符。
　　“以后，别太夸张，我不喜欢太张扬的。”
　　汪余新一愣，反应过来，点头应是，“好的苏总，我明白。”
　　“嗯，下不为例！”
　　能看出来，汪余新想巴结他，从而做出如此事情，但在荣光集团，何须巴结他人，把自己做好，就是对苏晟做好的回报。
　　就在苏晟刚下令开拔出海时，一则电话响起，是张爱民刚来打来的，“苏小子，明天国庆，我给你发一份邀请函，来京城参加国庆贺礼！”
　　苏晟一愣，“好啊！我肯按时到！”
　　“今晚八点的航班，你来吧，我派人去接你。”
　　苏晟低头看了眼手表，“我可能赶不上，我名下的船舶工业将启航，他们送给我一艘游艇在试航，估计转悠一圈，就到点了，等晚点，我自己开车去经常，不急！”
　　有漫步者Ⅱ代新能源车车，距离不再成为沟通见面的障碍。
　　张爱民长老点头，“好，你注意点时间，别迟到，我给你安排一个靠前座位，哦对了，阅兵后，留下来吃饭，一等国宴，保准你小子馋到舌头都吞肚子里，有钱都不可能吃到哦！”
　　苏晟心里嘿嘿一笑，有钱不能吃到？那只能说明钱不够，钱一到位，想吃什么都没问题。
　　“好嘞，您老放心，我肯定准时到，就冲这吃的！”
　　挂断电话后，苏晟笑了笑，“开拔，咱们试航一圈，我晚点得去京城。”
　　汪余新眼睛一亮，“您要去参加庆礼？”
　　“嗯，张爱民长老发来的邀请，不去不行啊，而且，荣光和京畿方面有不浅关系联系，尤其部分特种设备和武器科技，都是荣光提供的，所以，他们邀我去，无可厚非。”
　　且不说这个，说说游轮开拔后，航行在大海上，碧海蓝天，清风徐来，海鸥飞处，游鱼跳跃，放眼望去，碧波万里，一个美字怎样了得！
　　如此，苏晟不尽心胸开阔，他说：“将船舶工业集团尽快发展，我将会派来研发团队入驻，你要把握好机会，将船舶工业集团发展扩大，以后，你要对接深海工程，所以，任务十分艰巨！”
　　汪余新表示不是特别理解，“深海工程计划我看到了，但我不是特别理解，这种深海工程出力花钱不讨好啊，没有半点经济效益，反而充满危险，搞不好容易功归一篑啊。”
　　苏晟淡淡笑了笑，“汪总，深海工程分两个阶段，第一阶段探索，第二阶段建设，看似没意义，但对荣光来说，甚至对地球来说，都是十分有意义的，把目光放远点，暂时没有意义的事情，也许在未来，能成为不可或缺的存在！”
　　就在这时，一条巨型蓝鲸从游轮旁游过，叫声幽怨，绵长。
　　苏晟赶紧拍照留念，并发朋友圈，“发现一条大鱼，需要几个烧烤架？”
　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下，化而为鸟，其名为鹏，鹏之大，需要两个烧烤架，一个孜然，一个麻辣……
　　……

公司体验，心情不太好，晚上再码字更新
　　公司组织一年一度体检。
　　检测出来重度脂肪肝、高血脂，血脂浓稠……
　　建议我以后不要吃我所有爱吃的，并要加强运动……
　　好难受啊！
　　被抽了七管子血，有点晕……
　　减肥，减肥，减肥，减肥……
　　我要减肥！！！！
　　我去跑步了！
　　晚上回来再码字更新！
　　好难受啊！
　　问世间肉为何物，直教人生死相随！
　　你爱或不爱，肥肉，就在那里，不离不弃！
　　我的小心肝啊～

第二百四十五章自然型无人开发海岛，每座岛均价5000块钱？去京城国庆
　　游艇配备船员加服务人员，大概200+，苏晟和汪余新站在甲板上对话，并商量着深海工程的进展。
　　直到苏晟再次看到一群海鸥回璇翱翔，他说：“咦？前面有陆地？”
　　“应该是一些岛屿上的。”
　　汪余新指着东南方向，说：“前方岛屿群属于东沙群岛范围，大概有三千余座岛屿，那些海鸥都是岛上的。”
　　“岛屿？”苏晟对海岛充满好奇，“岛屿上都有人？”
　　汪余新摇头，“不尽然，有些岛屿位置优越，就被人盘下作开发旅行岛度假村之类的，所以，有些岛屿人群聚集，热闹非凡，而有岛屿经营不善，则面临倒闭关岛，而有些私人岛屿，又不长久……至于那些无人开发的自然岛屿，则一直空置，东沙一代渔民反馈说，整个东沙群岛，开发率大概15%，也就是说大部分岛屿都没有被开发。”
　　苏晟对开发旅行产品不感兴趣，做科技企业的他，对人文产品自然不感兴趣，但若能开发岛屿，供父母小妹一家人来度假游玩，倒是个好地方。
　　“那些无人开发的自然岛屿，为什么没人买？天朝不缺有钱人，而有钱人大都注意隐私和安全，因此，无人小岛屿是他们选择的重点。”
　　按照前世经验，在天朝境内，无人岛屿？呵呵，不存在，但凡有点价值的岛屿都会被开发，有钱赚，谁也不傻！当然，就算有没有开发的，必然是缘由环境太恶劣，水电难以供应，或者岛屿属于自然保护区、实验基地等等。
　　汪余新微微叹口气，“天朝自然不缺乏有钱人，能买起岛屿的富商大贾，数不胜数，但是他们都不敢买啊！”
　　“为什么？价格太贵？”
　　“跟价格没关系，这样给您说吧，东沙群岛三平方公里以下的小岛，售价5000左右，价格便宜到令人发指，而三平方公里到十平方公里的小岛，售价也就2万块钱，而且，售卖年限租用以年为单位，说句心里话，这个价格，在杭城周边，都租来年租的20平米的门店！简直便宜到不能再便宜了！”
　　苏晟没有打岔，望着汪余新，汪余新接着说：“然而，就算租金如此便宜，依然没有人愿意买，真实原因说来话长，总结下来就几个字：前人栽树，旁人摘桃！”
　　苏晟愣神两秒，瞬间懂了！
　　价格倒真心不贵，但摘桃确实恶心，别人辛辛苦苦的大力开发，钱大笔大笔投入，结果该收益时，没了！
　　“此外，环境保护、生态保护以及人文搭建都将成为开发岛屿的艰难险阻！”汪余新说完，悠然长叹：“如此一来，谁又愿意开发呢？”
　　“如若，我买来做私人岛屿，供自己游玩呢？”苏晟问。
　　汪余新摇头，“其实，以前我手头有点闲钱时，跟您一样想法，您知道的，我跟船舶和海洋打大半辈子交道，离不开大海，回不去陆地，本想买座私人小岛，留余一家人游玩度假，生活安居，后来，通过朋友了解内情后，我果断放弃！”
　　“怎么说？”
　　“所谓无人岛屿的租赁年限更短，而且，动不动会被征用……比直接摘桃更痛苦！况且海岛若在近海尚好，有直接辖制能力，如果属于远海，天朝不放心你，就要严管，时不时查水表上门，又怎能安心用电？更别提生活安居。”
　　汪余新说的特别直白，苏晟去却说：“给我挑座位置好点的岛屿，最好没啥遮挡物的，尽量辽阔些，但水上交通要便利，嗯，岛屿面积要大些，然后买下，我会跟京畿方面报备，以后该岛屿就属于荣光独有，一来，用作全体荣光人度假旅行以及团建，二来，每逢假期，我也能带亲朋好友来此游玩。”
　　汪余新怔了怔，“啊？哦哦好的苏总，晚点我去安排。”
　　苏总跟他不同，苏总背后有京畿方面的关系，而且荣光作为举世无双的大科技集团，弄个海岛开发作为度假区，应该没有毛病，谁敢查他们荣光。
　　转悠一圈，汪余新带着苏晟海钓，海钓有讲究，什么鱼竿配什么鱼钩，想钓什么鱼，又要配什么鱼饵。
　　苏晟对钓鱼的“运动”是比较喜欢的，静心凝气，能沉稳格局。
　　他说：“深海工程需要跟进，各类深海设备的研发也要跟进，我会派遣宇文安乐规划海底工程，你到时候将我派来的研发团队安排他，他们都是我们荣光精英……总之，深海巨渊下的探索计划，会在国庆后开展，你要准备好，而深海工程会在探索完成后立刻执行！”
　　汪余新点头，“苏总您尽管放心，船舶工业集体，全力配合研发团队完成计划工作，顺利开展探索计划和深海工程计划！”
　　“嗯好，咦？上钩了！”
　　唰！
　　啵！
　　哗啦！
　　一条腹白背黑白的老鲢鱼被苏晟钓上来，“哈哈，午餐有着落了！”
　　“老汪，让厨房给我整个红烧鱼！”
　　……
　　当天下午回杭时，苏晟打开朋友，一堆的弹出消息。
　　苟福贵：“老苏流批，钓鲸鱼去了？”
　　韩枫：“麻辣，必须麻辣，一锅炖不下，就两锅！”
　　叶晨：“烧烤架我准备好了，就等你的海鲜了！”
　　苏娅楠：“臭老哥，出海玩都不带我，哼！”
　　孙玉：“以后别想请假了！”
　　……
　　苏晟哈哈一笑挨个回复，吹牛打屁，人生一场戏、寂寞如雪……
　　当天晚上，苏晟让任丰恺驾驶着漫步者商务座Ⅱ代真龙载着他去京城，参加明天的国庆大阅兵！
　　说到国庆贺礼，是一件普天同庆的大事，苏晟来到京畿管控区后，直接被安排住宿，苏晟拒绝，而是带着礼物拜访五位老人。
　　最后在接触最多的张爱民长老家吃的晚饭。
　　张奶奶拉着苏晟的说：“小苏啊，听说你明年毕业？”
　　“嗯，刚上大四，明天六月份毕业！”
　　“有女朋友吗？”
　　“没呢！”苏晟心里咯噔一下，一般长辈问这个话题，多半是逼婚或者介绍对象。
　　“那刚好，我有个孙女，今年25，比你大三岁，但女大三抱金砖，所以，你们可以尝试着接触接触，我这个孙女啊，大学考上的军校，研究生阶段在部队操练……”
　　张奶奶慈祥不失温雅，吧啦吧啦给苏晟说一大通话，把苏晟给整懵逼了！
　　女朋友？
　　要女朋友干嘛？
　　又不能吃？
　　一个人，不香嘛？
　　“奶奶我想……”
　　不等苏晟说什么，张奶奶先笑着说：“你现在就想见见我孙女？哦好好好，我立马给小萱打电话，让她今天早点回来，刚好她们部队被批两天假！”
　　苏晟：“……”
　　完犊子，被安排！

第二百四十六章年纪轻轻搞什么对象！京城大阅兵前的准备，新式武器科技
　　通过和张奶奶聊天，得知，张爱民长老曾经有三子一女，长子张英伟属于某特战队狙击手，在某次执行任务时不慎中敌方埋伏，被击杀！
　　次子张英杰跟随父亲脚步，考上国防军校后，继续深研，做军需军工科技研究，某次境外刺杀活动，被掳走绑架后，不甘被俘，气节英勇，果然找机会自缢。
　　三子张英豪倒没有从军，而是从商，私营军工企业，和京畿方面有交涉合作，某次冒险采购境外先进制备设备，在境外被拦下，最后交涉无果被撕票。
　　至于张家长女，则嫁给邻家长老长子……以上就是整个张家组成，可以说得上是，满门忠烈！
　　哦，对了，最后，剩下一个张小萱，某军事大学指挥学院高材生，目前受编分配到京畿东南某特战旅特战队做指导员。
　　……
　　约摸等待半个钟头，在苏晟协助下，和苏奶奶一块完成六菜一汤，颇为丰盛。
　　其实，六道菜里，有一半是凉菜，放点酱料和香油啥的，就能简单上桌，三道热菜，京酱肉丝，小炖肉和清蒸鱼，至于汤，更清淡，紫菜蛋花汤。
　　老人嘛，年龄大，吃素较多，若非苏晟前来，又恰好孙女休假，否则老两口随便整两道青菜豆腐就能对付，倒非说节省和拮据，而是养生！到这个高度和身份，养生重于一切，保证身体的健康状态，需要忌口和运动，不然任意“吃”，可能会得一身病，什么三高啊，脂肪肝啥的！
　　饭桌上，张爱民长老对苏晟说：“明天大阅兵，今晚对京畿管控区而言将是不眠之夜！待会吃完饭，你随我去军需，看看你提供的技术所新研的武器科技。”
　　苏晟点头：“那好，待会吃完饭，我陪您去。”
　　就在这时，门铃叮咚响，京畿家属区104栋老式别墅被按响。
　　“爷爷，奶奶，我来了！我回来了！嘻嘻，而且，我有一份礼物送给你们哦！”
　　门被打开，踏踏踏，皮靴踏着木质地板，连连作响，“爷爷！”
　　短发，五官精致，身体姿态特别好，都堪比奥运运动员啦！身材好！上身穿着短袖绿色迷彩深装，下身是一条宽松的训练服，穿着07式战术皮靴，英姿飒爽，巾帼英雄！
　　啪！
　　立正！
　　“敬礼！”张小萱敬礼。
　　唰，标准的敬礼手势。
　　“礼毕！”
　　啪，落下。
　　“爷爷，瞧我给您带……咦？你谁啊？”张小萱刚要将准备礼物递给爷爷，却没有想到爷爷身旁有个年轻人，看模样，二十出头，刚大学毕业似的。
　　“哦，我叫苏晟，张老的晚辈。”
　　“苏晟？我好像在哪听说过你！”张子萱觉得苏晟这个名字熟悉，又转而一想，却怎么也想不起来。
　　“你为啥在我家？”
　　“……来看看张老和张奶奶。”
　　“哦。”
　　张子萱没在意，她对苏晟感官一般，接着她把准备礼物递到爷爷面前。
　　“爷爷，给您。”
　　张爱民打开一看愣住了，眼里含有一丝晶莹，“好啊，好啊，真好。”
　　一枚崭新的国辉勋章静静躺在里面，“二等功！”
　　以特战队立下个人二等功，其中辛酸自然不用多说。
　　“你执行了什么特殊任务？”
　　“不能说的，爷爷，如果您非得知道，必须找东南区大长老去要。”
　　“嗯好，爷爷不问，但爷爷希望你能退出特战队，来爷爷身边……”
　　“不，爷爷，我不能！”张子萱斩钉截铁，“您也不准将我调到京畿直管！”
　　“爷爷您说过的，咱们张家满门忠烈，我爸，我妈，我二叔，三叔他们，全部都因公殉职，我虽一介女流，但绝对不弱张家将门！”
　　“哎……”
　　张爱民深深叹气，他知道，小萱这妮子，打小性格就烈，有主见和自己的想法，一旦下定主意，坚决不会轻易更改。
　　张奶奶出来缓和气氛，“有啥事，吃完饭再说，再不吃，菜都凉了！”
　　……
　　很快，吃点菜，喝点小酒，气氛就能上来，张奶奶有意撮合孙女和苏晟，“你们俩，都是年轻人，应该有更多共同话题，要经常交流聊聊，没准你们会有更多共同兴趣。”
　　苏晟淡淡苦笑，点头应好，而张小萱却眉头一挑，瞥了苏晟一眼，“你要追我？”
　　“我没有，我不是，你别胡说。”
　　“哼，这还差不多，我告诉你，咱们不可能，绝对不可能，你死心吧！”
　　苏晟耸耸肩，张奶奶急了，“瞧把你个死妮子能的，不可能？有啥不可能的，我看你们就合适！”
　　“奶奶～强扭的瓜不甜，而且，我们俩一看就不是一个世界的，你看看我，双臂却孔武有力，精通搏杀格斗，兴趣就是枪法和刺杀，而他，呵呵，细皮嫩肉，一看就是娇生惯养富家公子哥，所以我们家根本不是一路人！能有什么兴趣爱好。”
　　张奶奶被孙女气的不轻，“哼！不相处一段时间，哪知道你们不合，再说了，你一个女孩家家的，整天舞刀弄枪，像什么样子！”
　　张奶奶一直训张子萱，而苏晟则无奈，怎么就没人问一下我的意见。
　　然后，吃完饭，张爱民长老带着苏晟直接去军需看武器科技新式装备。
　　等爷爷和苏晟离开后，张子萱说：“奶奶，以后您别给我介绍对象了，我暂时不想谈恋爱。”
　　说完，张子萱回房间，换了身自己女装衣服，一套淡黄色连衣裙。
　　……
　　此时，张爱民长老和苏晟来到军需处，一路上看到一列列长队训练的队列，整个京畿管控区内的训练作战区内，都在“一二一，一二一”的训练，整齐划一，精气神拿出最好的状态。
　　看似流于形式，实际上，是大国风度和姿态！而将士们的眼里，是一种一往无前，舍我其谁的神采。
　　“J25，B33，两款功能型战机，J25快速歼灭作战型，B33具有隐性型功能，能做侦查用途，两者搭载核动力引擎发动机和初代量子技术以及高等量子通讯端。”
　　“根据你旗下荣光旗下长庚特种材料来研发的流液态防刺服和防弹衣……”
　　“长征型坦克装甲……”
　　……
　　“最后，机甲装备！”
　　“明天会让机甲战队上阅兵压轴。”
　　“机甲要向世人宣布？”
　　“嗯，算得上一种威慑吧！而且，就算不公布，西方一些发达国家，也都通过一些渠道知道了！再藏着掖着意义不大。”
　　……

第二百四十七章雄师百万，大国威仪，睥睨天下，谁与争锋！
　　国庆，顾名思义，为祖国诞辰而庆贺，是天朝子孙共欢贺礼的大事！
　　清晨六点，一年间最隆重的升旗仪式被全京畿最帅的仪仗队请出，悬挂旗杆，缓缓升起，如鸿如渊，当英雄的赞歌被奏响，全天朝人民都陆续的苏醒过来。
　　时间来到上午七点整，一队队列兵、战士来到被规划好的区域，整理仪容，大国威仪，需要一丝不苟，同时，各类新式装备都蓄装待发，就差一声令下，就能上阵，时刻准备着。
　　渐渐的，整个京城紫荆城前，朝天广场上，或坐，或站，全都是受邀的观众，共计三十万余，放眼望去，人山人海。
　　而各个行道和抓拍点，全是媒体摄影师和记者，长枪短炮，一一对应，直播间也被打开，如果此时打开电视机和各个观影平台，就能第一时间看到阅兵盛景。
　　此时的苏晟和张小萱被安排到城楼下的贵宾家属区。
　　“苏晟，我给你说，今年大庆时，我们东南特战旅会首次亮相！”
　　“嗯，期待！都说特战防线是天朝第一道也是最后一道防线，刚好今天能看到雄师之威武瑰壮！”苏晟头也没回，回应。
　　“我是特战队的，所以咱们没希望的，你应该知道咱们的差距，就你这样的，我能打十个……”
　　“……”苏晟无语，暴力女啊，扭头瞥了张小萱一眼，淡淡说：“第一，我不喜欢你，第二，我暂时不想谈恋爱，第三，你不是我喜欢的类型，第四，若非昨晚上张奶奶在撮合你我，加上我又怕老人伤心不愉悦，我昨晚上就会拒绝，第五，你说的没错，咱们确实不是一路人，不用你重复强调，第六，等国庆贺礼结束，我就会回杭城，从此不再联系，所以，闭嘴，看贺礼大阅兵！”
　　“……”
　　张小萱惊呆了！转而羞怒无比，他什么意思啊！说她张小萱恬不知耻和自恋狂吗？
　　然后扫了眼周围，都是一个大院长大的邻居好友和长辈，她怕旁人看笑话，因而只好忍住脾气，没有发怒。
　　暗咬银牙，“哼！苏晟，我记住你了！你给我等着！”
　　“别，记住我没好果子吃，爱上一个男人前提，就是记住他，所以，麻烦你，尽快忘记我！”
　　张小萱转身去找好友，不想跟苏晟坐一块！不然，她真怕忍不住一记鞭腿甩过去，祖国贺礼上，可不能出幺蛾子，不然丢的，是爷爷的脸！
　　苏晟摇摇头，找对象什么的，暂时真没有想法，有句话怎么说来着：宇宙未曾大一统，何以家为？
　　隔壁观礼区，“咋了小萱，瞧你一副不忒模样，受欺负了？谁欺负你了，跟我谁，我给你报仇！”张小萱闺蜜问道。
　　“一个叫苏晟的混蛋。”
　　“苏晟？谁啊？你男朋友？”
　　“不是，一个自以为是，自命清高的家伙……”
　　……
　　八点一刻，正式开始。
　　一列列队伍接受检阅。
　　“第一列受检队列，是天朝仪仗队，他们迈着整齐的步伐，向朝天门走来，天朝仪仗队，是一支光荣队伍，是天朝京畿的门脸……”
　　踏、踏、踏！
　　不说其他的，就一个“帅”字难以全部概括和形容。
　　观看直播的民众都激动万分，“虽说仪仗队战斗力差点，但仪容仪表，就气质这一块，一直拿捏的死死滴！”
　　“威武之师，钢铁战衣、英雄者，当属他们！”
　　“和平年代里，依然有人替你负重前行！”
　　“好man啊，兵哥哥最帅了！我要给你们生猴子！”
　　“们？这个信息量有点大啊！”
　　……
　　播报讲解继续说：“接下来向朝天门而来的，是第四机械师旅，曾经的特殊时期的英雄部旅，曾在历史上……”
　　踏、踏、踏！
　　……
　　震惊国内倒不算什么，毕竟咱们自家人知道自家事，但对国外来说，真可谓算得上震惊！甚至，大惊失色！
　　“哦，该死的，整齐划一，令行禁止，咱们大鹰帝国怎么没有这种部队？”
　　“嘁，我们的摩托战队，一个摩托能承载十八个人！行驶起来，如履平地！”
　　“阿三杂技部队也出来秀？绣花鞋，毛呢裙，紧身裤，阿三的军服简直了！”
　　“呵，花里胡哨，要说强，谁有我们的星国大兵强？！”
　　“我们太阳的后裔更强！精锐之中的精锐！”
　　“巴嘎，我们扶桑帝国的武士才是全球最精英的部团！”
　　……
　　不管网上吵闹纷涌，在现实中，检阅继续。
　　“接下来向朝天门而来的受检部队是京畿东南分区的特战旅，是全京畿各区首次亮相的特殊战队旅，是一支当之无愧的英雄旅部！”
　　咔咔咔！
　　地板踢的更响亮！
　　正步一如既往地帅和霸气，但与其他兵部所不同的，是眼神里的光彩！
　　每一位战士的眼底，都有种杀气！怀里的钢枪更带有钢锋，锐不可当！
　　视死如归的气势把当场给震撼到了！
　　精锐之师、百战之师、无敌之师！
　　“哇⊙∀⊙！这支部旅有点……猛啊！”
　　“废话，没看到报名时讲解说是特战队旅部！特战队那可是上战场的！”
　　“杀气，每位队员眼里都有杀气，仔细看！”
　　“所以，你的意思是他们都曾……该不会……嘶……”
　　“瞧瞧他们的眼神，再去看看84年大阅兵录像的眼神，一模一样！”
　　……
　　苏晟点点头，不错，天朝威仪天下，谁敢触其樱峰？！
　　隔壁观礼区。
　　“团子，看见没，是我老家。”
　　团子颤颤巍巍的说：“特……战……小萱，你竟然去野战军，不行不行，太危险了！你一个军事指挥高材生，去什么野战军啊？等贺礼结束，我去找爷爷，将你调来京畿直管！”
　　“团子，千万别啊，我啊，就喜欢野战，你不懂，看似危险，其实也刺激啊！每天都能经历不一样的人生！”
　　……
　　报名解说：“接下来向朝天门而来的受检部队，是新式装甲旅部！”
　　咔咔咔……
　　三三四阵列前来的十辆新式装甲，三辆新轨轮，三辆皮带轮，以及四辆履带轮。
　　嗖嗖！
　　十辆新式装甲转瞬而来，速度之快令人咋舌，然后，就要将到朝天门时，唰唰！
　　十辆新式装甲突然像变形似的，地盘横排铺开，脱离地面缓缓上升！
　　咻咻！
　　十辆新式装甲和漫步者系列一样，直接飞上蓝天，驾驶战士和观察哨以及突击手同时向朝天门敬礼。
　　全场都长大嘴巴！
　　而境外媒体和受邀嘉宾都一脸懵逼和哔了狗似的。
　　这特么！
　　这特么叫装甲车？
　　你特么管它叫装甲车？
　　新式？我新你一脸！
　　“哈哈，放心，一般情况下，它们不会乱开的，更不会开到天上，顶多是遇到什么山啊水啊的，才能偶尔飞一下，你们也知道，装甲车毕竟装甲车，要有点装甲车的样子，你们说是不是？”
　　而网上，一群没文化的，只能汇成一句话。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　……

第二百四十八章威慑群雄，唯我天朝，苏晟头次吃宴席，一桌都是科学大佬
　　飞行装甲的出现，让全球都震惊，久久合不拢嘴巴。
　　接着，等装甲离去，播报继续：“接下来受检部旅为空箭旅部，由王牌驾驶员领队飞行的J25和B33正以国庆年岁字符掠过。”
　　高空两千米，距离并不高，但速度特别骇人听闻。
　　领队王牌飞行员带着飞虎队一路疾驰，围绕整个紫荆城飞翔。
　　呜呜……哗哗……碰碰！
　　战机尾翼渐渐出现螺旋伞状的空气屏障，在以往，或许觉得惊艳，毕竟有音爆屏障，就意味着该飞行器以超音速度飞行，但自从漫步者Ⅱ代新能源车上市以后，经常有人能看到天空时不时掠过的音爆螺旋伞纹。
　　一层音爆屏障，代表一倍音速！
　　突然，战机加速！
　　噗噗！
　　音爆产生的螺旋伞状的屏障变得更大，分两层。
　　“两倍音速了！”
　　全场以及看直播的全天朝观众，甚至全球观看直播的观众都屏息凝神，他们都在猜测，或许能超两倍音速吧，毕竟两倍音速是漫步者新能源车极限！民用都能两倍音速，难道军用达不到？显然不可能！
　　果然下一秒，战机队再次加速，迂回紫荆城。
　　螺旋伞状屏障再次增大，屏障层数又加一层，音爆动静更大。
　　三倍音速！
　　到这个速度，可以说全球军用高尖水准的战机队列，再快，就要领先全球了！
　　所有境外长老们和全球观众都暗暗咽下一口唾沫！
　　就在路经朝天门时，战机又再次加速，音爆更响！螺旋伞状的范围更广，厚度又加一层。
　　四倍音速！
　　在场境外长老们怅然若失的抬头望，眼底全都是羡慕，若他们也有荣光集团这样的科技企业，该多好啊！
　　全球观众，都唉嚎一片，认同天朝的，说一句赞！不认同的，就能谩骂赌咒一句。
　　不管怎样，就天空这一块，天朝拥有绝对高的话语权。
　　难道就这样算结束了？
　　当然不！
　　战机领队的王牌飞行器再次加速，五倍音速！！！
　　然后，潇洒离去，只留下在场人耳朵膜涨涨的，嗡嗡发痒！
　　震惊从来都不是断断续续的，而是接二连三，从不间断。
　　播报解说继续：“最后，向朝天门而来接受检阅的部队，是机甲战队，机甲战队是刚成立不到半年的战队，但却被赋予天朝最高的期望！”
　　解说话音刚落，所有人齐齐看向来者方向，然后瞳孔缩小，后又变大，嘴巴慢慢张开，想被谁掐住脖子。
　　踏、踏、踏……
　　一队列，大概五百人，实际上，看不到人，五百人皆身着暗红色战甲，宛如机器人！但比机器人更灵活自如。
　　身高都在两米出头，看起来极为霸气科幻！
　　队率统一，步伐不停，没有正步，就是整齐的往前去，一往无前，但往往的更彰显气势霸道。
　　网上彻底爆炸，直接炸锅、直接沸腾！
　　“卧槽！”
　　“科幻！太科幻了吧！”
　　“我在看科幻大片了吗？还是说我来到了外星球？”
　　“机甲，我擦，竟然是机甲！”
　　“等等，这个机甲我好像在哪见过！”
　　“杭城，荣光科技！”
　　“果然，我荣光科技真流批，我发现，阅兵期间，一些现代化武器科技，大都跟荣光科技有关！”
　　“我大天朝真牛皮啊，机甲都能搞出来，还有什么不能弄出来的？就算现在告诉我宇宙飞船都被研制出来了，我都信！”
　　……
　　“哦，该死的，他们竟然拿出机甲阅兵，开玩笑嘛？”
　　“学阿三？开玩笑啊？玩杂技表演？”
　　“楼上会不会说话，我们怎么就开玩笑了？怎么就玩杂技表演了？请尊重我们的小紧身裤和小裙子好不好？！”
　　“这以后怎么搞？天朝直接拿出机甲，我们还玩个屁啊！”
　　“都别急，没准只是一群模型呢？装装样子，西贝货！”
　　……
　　然而，就在此时，一众机甲战士敬礼完毕后，直接一飞冲天，消失无影无踪。
　　全场：“……”
　　全天朝：“……”
　　全球：“……”
　　这尼玛可不是样子货，实打实的飞行机甲啊！若再装载打击武器……实在不敢相信啊。
　　……
　　国庆贺礼，到此为止。
　　接下来，清场散场，受邀嘉宾统统去奔赴宴会，能参加这场宴会的，全都是有头有脸的人物。
　　苏晟没有跟商业代表坐在一块，也没有跟京畿方面坐在一块，更不会跟政k们坐在一块，而是跑到科学家阵营，找到合适位置坐下。
　　……
　　“咦？小友，你是？”
　　能被安排到这一桌的，都是天朝顶级学家大佬，而此子年纪轻轻就落座于此……不免被问候。
　　“小子苏晟，各位老先生好。”
　　“苏晟？你是……荣光集团那个？”
　　“是，是我。”
　　全桌恍然。
　　怪不得苏晟以如此年幼之龄坐在这里。
　　“小苏同志，对贵司那些科研工作者，我十分感兴趣，能不能让我去跟他们学一段时间，哪怕打打下手也行啊。”
　　“……啊？哦好啊，李老若愿意来，苏晟双手赞成，扫榻欢迎。”
　　“算我一个，贵司生物技术特别强悍。”
　　“您愿意来，苏晟更是极其欢迎啊。”苏晟笑着说，这些老一杯科学家对天朝贡献太大了！不说其他，就仅说苏晟，都受到其恩泽！
　　其他科学家巨佬们，都愿意来荣光学习和视察，表示，能去荣光进修，必然能学到新的知识，科学不分国界，不分年龄，达着师，自古使然！
　　……
　　很快，终于来到宴会开端，全场干杯，宴会便开始，苏晟尝到从来没有尝到过的味道……
　　嗯，怎么说的，味道确实棒极了！但好吃到能把舌头吃掉，是说夸张了！再者，精致，十分精致，就开水白菜这一道菜，苏晟就看到前所未有的精致和视觉享受。

第二百四十九章太上密谈，昆吾岛建设，深海防御工程要塞选点，准备探测
　　宴会没有被直播出去，而宴会过程中，苏晟和科学家们也没有被打扰，安安静静的享受一顿美食，宾主尽欢。
　　等到饭后，苏晟被单独留下，其他受邀嘉宾全部被送走，偌大国宴厅，就剩下安保人员和工作人员。
　　张爱民意味深远的说：“大长老找你聊聊天，什么该说，什么不该说，你应该知道。”
　　“小子省的。”
　　“去吧！”
　　……
　　“苏先生，请跟我来。”黑衣人面无表情对苏晟说。
　　“哦好。”
　　苏晟被黑衣人带着，左拐右拐，拐了半天，终于到终南海某书房。
　　大长老今天高兴，贪杯两盏，有点微醺，见苏晟被请来，大长老笑着说：“小苏同志，我见你不容易啊！”
　　“大长老说笑，是苏晟见您不容易啊！”
　　“来，坐吧，别拘谨。”大长老扬了扬手，儒雅一笑。
　　“谢谢。”
　　……
　　苏晟和大长老畅聊两个小时，没谁清楚苏晟究竟和大长老聊了些什么，又达成怎样的协议，总之，苏晟离家京城后，没有回杭城，而是直接奔往东海湾渔港码头，荣光船舶工业集团所在地。
　　苏晟让船员们驾驶着荣光号出海，望着波澜壮阔的大海，他不由呢喃：“等深海巨渊探索后，便开始建设深海工程，航天技术应该也发展上来，在空间站建立以后，立即开始宇宙探索和开发，地球太局限了！”
　　大长老没有威胁他，更没有强迫他，甚至没有给他压力，只客观讲述一个事实，任何一个封国疆域，都不可能让一个高度自由、科技强大的企业为所欲为，封国者，疆域内权柄最大、最集体的权益，权柄重器受到挑战，于个人而言不算什么，但对封国而言属实有罪！
　　苏晟明白，就像名将岳飞，真是秦桧谋害死的？非战之罪，非佞之过，亦非不忠，也非权柄者昏庸不明，而是封国不允，而是封国背后无数人治权贵的不许反对！
　　但苏晟又何足畏惧？
　　以往畏惧，那是缘由实力弱小，如今天基能武高悬苍穹，一旦暴露就能威慑天下，谁敢放肆？！
　　但苏晟不想跟天朝有什么冲突，没必要，一来，生活在这片土地上的人们，大家都是同养育同血脉的天朝子孙、炎黄血脉，二来，父母必然不可能像他一般，愿意登上宇宙飞船，远走他乡！父母所有熟络的亲朋好友、邻里街坊，都不能舍弃，值得留恋的，太多太多。
　　既然如此，那就尽快探索完海洋巨渊和地心，同时，争取快些将在研航天项目建设完成，如空间站工程的实施和对接，以及宇宙飞船的研发，宇宙飞船要满足曲率飞行和空间跳跃，不然，到某个星系旅行一圈，因为时间流速不同，搞不好地球都过去几百年了！
　　昆吾岛，苏晟刚买下的岛屿，名昆吾，昆吾者，在渊深龙，卧龙池坪，上则浊清，下舞扬风，碧穷连天天无涯，黄泉深处有幽冥，昆吾有浩瀚无垠、鸿大无穷的意思，象征荣光的胸襟和期望，胸襟大而广，上穷苍穹之上，下及黄泉之下，又期望着荣光未来的无尽成就，前途无量。
　　昆吾岛尚没有开发，但施工工程队和宇文安乐都已经驻扎在岛上。
　　“Zg1850号东沙海岛修改为昆吾岛批文下来，荣光集团承包其整个昆吾岛，租赁年限五十载，岛屿用途为旅游开发。”
　　苏晟将昆吾岛批文递给宇文安乐，“在面积不到20平方公里的海岛上，需要建设荣光海洋实验基地，以及岛屿其下深海工程要塞，其上，要留余一些地盘，咱们做些游玩娱乐设施，开发一个荣光品牌的度假村，荣光度假村只对荣光人开放！”
　　宇文安乐凝眉点头，“自然不成问题，但深海防御工程，我认为建立在此处不妥！”
　　“为什么？”
　　“浅海，属于检测区，深海工程要塞放在下方，容易被人发现……”
　　苏晟点头，“确实不妥。”
　　苏晟不怕地球文明地球人类发现，而是怕以后不测，外星文明探测好，给自己留一条后路，而且，也能保证家人的生命安全。
　　“我会尽快安排第一批深海探测去深海巨渊探测，等排除危险并找到合适点位以后，直接在深海巨渊里建设！”
　　宇文安乐点头应好。
　　接着，苏晟立即召来一群科学家，共商深海探测和防御工程建设。
　　安杰拉查到资料得到，“全球各大海洋，可以查到深海巨渊共计六处，第一，东黑深海大峡谷，存在万米深渊，第二，红海深渊，第三，白慕大深渊，第四，巴泽深渊，第五，婆罗深渊，第六，南海洲深渊。”
　　“以下，是六大深渊的资料。”
　　六大深渊的详细资料，被安杰拉投放在三维荧幕上，众人可以清晰看到六座深渊海霞人类所能探索的全景。
　　“东黑深海大峡谷，位于黑洲东部，与西欧交接处，濒临南洋，是半洋最深不可测的大峡谷，同样，也是目前人类最常探测、冒险的旅游圣地！这个点，个人不建议采用，被当做旅游盛景的地方，人多眼杂不合适，而且，太靠内陆，施工不便利。”
　　众人沉默，苏晟点头，“下一个。”
　　“第二，红海深渊，位于北疆湾，和北极冰川临靠，红海深渊深不可测，目前被当做考察站，所以，也不合适。”
　　既然被作为考察站，那就说明，人类在探索该点，不管是否有什么成果，总之，不适合苏晟拿来做海洋防御工程要塞。
　　“第三个点，北纬三十度的白慕大，这个名气更大，值得咱们去探索，至于建造深海工程要塞，有待考究，毕竟该点，每年冒险者和媒体拜访的数量，不是小数目。”
　　“第四个点巴泽深渊，位于大洋彼岸，亚马孙北峡以西，巴泽深渊的海里生物较丰，各种生物驳杂群居，可以考虑，见不建议。”
　　“第五个点婆罗深渊，位于黑洲南部，两洋交汇，该点位地理位置过于优越，导致如今成为全球重要海上运输航线。”
　　“最后一个点，南海洲深渊，这个点比较安静，位于大洋和南洋的交汇处，往南是极洲，往北是南沙群岛，没有人开发和冒险，是非常值得我们利用的，而且，最关键的，距离咱们比较近。”
　　苏晟当场拍板，“就在南海洲深渊建设深海防御工程要塞！首先，探索，探索六大深渊，其次建设，争取明年开春，事关深海工程建设我要见到成果。”
　　“探索是重中之重，人类对地球文明了解太少，甚至，地球文明深处是否存在其他文明都尚未可知，而且……”苏晟看了看达迩文教授，“我们人类真是由猿猴进化的吗？”

第二百五十章人类的起源！太空引力波信号脉冲波，深海巨渊探测声呐！
　　既然提到外星文明，又说到地球远古文明，且提到人类起源，达迩文教授毫无疑问是最有资格发言的。
　　对人类起源的研究，没有人比达迩文更透彻、更熟悉，人类学家一直致力研究人类起源，追溯远古祖先，研究各类猿猴与人类亲属关系。
　　达迩文教授淡淡笑了笑，“其实，以前受时代科技掣肘，科学天花板有瓶颈限制，我所能观测到的痕迹，就是猿猴，即远古类人猿和人类血亲关系的衍变化石，但现在，基因谱图逐渐完善，我却发现一些不尽相同的东西，比如全网热议的“中间人类”，人们所质疑的人类进化史缺乏过渡期间的化石依据，因此，这般看来，我的进化论便不再严谨，是有瑕疵的、争议的。”
　　苏晟点头，“那达迩文教授认为我们人类源于何处？其诞生意义又将是什么，难道如网络上所猜测，其实地球是囚禁的监狱文明，我们是一群被投放的外星种族？又或者某外星种族流浪至此？”
　　张维文说：“苏先生所说的可能性，都是存在的，在茫茫宇宙中，无数智慧生命种，会投放一些物种到某些原始星球做科学实验，以某可适宜生存星球做培养基，来培养一种新文明新智慧种的诞生和衍变以及毁灭。而流浪者，同样也是存在的，流浪者在茫茫宇宙中，属于高等文明毁灭后，残留种族逃亡到此地，本身属于高等文明，哪怕原来的文明被毁灭，但依靠残缺的文明火种照样会绽放出灿烂的科技火花！”
　　达迩文教授摇头，“不可否认，人类确实有不同于地球哺乳类生物迥异部分，如只有人类会腰疼，只有人类的皮肤最脆弱，再比如人的消化道功能不强等等一系列“缺陷”。
　　此外，人体存在其他生物种族没有人体缺陷，又有优异于其他种族的智慧和思维……看似我们不是地球文明本土智慧种，实则不然，就像我刚刚所说，进化论存在瑕疵，我却没有完全推翻进化论。
　　人在长时间的物竞天择中，诞生智慧生物种可能性非常大，至于为什么找不到“过渡人类”，我想，应该和天气有关，当天气短时间内极度剧烈变化，或者，经受过特殊经历，如，瞬间的高强度磁暴辐射、陨石灾变等情况，就可能致使人类从类人猿直接跨到如今的远古人类！”
　　“但这种可能性特别小，整个历史上，都没什么聚变记载！”达分奇说。
　　达迩文继续说：“那如果发生在史前呢？如大洪水！全国无数神话都记载大洪水一事，我曾经随船队考察全球，发现，全球各地一些特殊的地理环境，如高峦山峰，如高海拔陆地，甚至沙漠戈壁，都有水淹的痕迹，这类剧变便发生在史前，那个时候，人类属于近代远古人类，和咱们当今人类相差无几，若再往前推，又将如何？”
　　达分奇依旧保持不同意见，“科学是严谨的，没有实际证据证明，我们不能妄下结论，臆想和推测都是不确定的”
　　达迩文教授想继续说些什么，被苏晟打断，“各位，咱们今天主要讨论深海工程建设，而非人类起源的学术探讨会！所以，咱们说说看，接下来深海探测的计划！”
　　“既然确定六大深渊全部探测，那就没有必要更改，以咱们现如今资源，完全可以同时探测！”特撕拉教授摸了摸小胡子。
　　“好！可以，你们准备探测仪器，其他的人员配备，我来安排。”
　　接着，张衡搭话，“有个重要事情需要汇报。”
　　“张衡先生请说。”
　　张衡示意安杰拉，安杰拉点头，操作手前的小本，会议室三维大屏变化，显示出一段声波。
　　“一个星期前，我们发射的编号为358的探索号飞行器在脱离太阳系以后，航行大概8光年以后，收到一束特殊信号波，该信号波以引力波动脉冲行驶而存在。”
　　真空没有声，所以没有磁波，通信方式为量子引力波，而接受到信号刚好也是引力波。
　　苏晟双手抱拳，放在下巴下，“接着说，你们破解出什么东西？”
　　“脉冲信号引力波按照特殊规则排列，经由我们分析和序列解读以后，发现其中含义……您可以听听！”
　　说着，安杰拉播放翻译好的音译波动，声音极其沙哑、低沉，甚至有些歇斯底里：“杀！找到你们！杀掉你们！杀！”
　　“嘭！”
　　然后，就剩下滋啦滋啦的噪音，苏晟脸色微变，从该音频可得，信息不太好啊，有攻击杀伐之意。
　　“该探测器应该被击碎了！”
　　“嗯。”
　　凯普勒冷着脸说：“如果我没有猜错的话，探测器遇到的文明是具有攻击性的！而且，他们以袭击其他文明为乐子，从声波转化的音波里分析到，杀戮和攻伐只是一方面的，他们似乎更喜欢猎杀！以猎杀和战争为某种目的，享受敌对被狩猎文明的恐惧支配所带来的快感。”
　　“以对方航天技术来看，如果加上寻找地球文明精确位置，找到咱们地球，大概需要三年地球时间，如果真遭遇一个充满攻击性的强大强盗文明，咱们只能提前做好准备，武器科技和航天科技是重中之重！”
　　苏晟沉默的敲动手指，“航天科技和武器科技要高度重视，继续加强地球外围的安防部署，将安防武器科技部署防御线推到太阳系内外两侧！在太阳系内布置下九层防护！”
　　张衡和特撕拉同时点头。
　　苏晟对张衡说：“航天技术方面，需要张先生尽心，宇宙飞行器要不断研发升级！到达可以应对空间跳跃和宇宙曲率飞行的程度！就算攻击不能及时，也要给咱们留一条后退的道路。”
　　“好的先生。”
　　苏晟转而对特撕拉说：“武器科技有托尼主力研发，但涉及到宇宙级打击武器，需要特撕拉教授的协助，所以，我准备让特撕拉教授你去趟星国！”
　　特撕拉教授点头，“好，我会去趟星国的，帮助托尼完成各类宇宙战争级武器科技！”
　　……
　　一场决策级会议到此结束，苏晟立即派人着手开始探索六大深渊。
　　深渊潜水游艇设备下到深渊前，为保证探险人员安全，首先要用探索声呐来完成探测，预防不测。

第二百五十一章探测声呐发现异样信号波，翻译破解内容好像是……求救！
　　经由苏晟安排下去，三天以后，六大深渊旁，都汇聚荣光科学探索人员，一艘艘渔轮游轮游荡其侧。
　　东黑峡谷深渊。
　　“声呐投放完毕，量子信号传输正常，准备开始探测！”
　　红海深渊。
　　“声呐投放……”
　　白慕大深渊。
　　……
　　等六大深渊投放完毕，在昆吾岛上一处木质结构的吊脚楼里，苏晟和科学家们齐聚一堂。
　　三维大屏上，显示着六道信号波的波形探测图，呈螺旋状或者脉冲纹亦或者声波扩散波形式往下方渗透。
　　半个小时以后，对地质地形颇有研究的张衡说：“你们看第一投放点的东黑深渊，初极狭，渐渐扩宽到下方时，也就1.4万米时，豁然扩宽数倍，海水浓度上升，生物种类增加，又下降2千米，生物种类总量减少，藻类生物居多，鱼类急剧较少，跟氧气和地形逼仄有关，又下降3千米到底，地下多溶孔洞穴，是典型的喀斯特地貌，深渊下形成喀斯特地貌，说明以前该地的板块运动属于下沉点，即分裂点，也就是说，很可能在几十万、几百万，甚至几千万年前，东黑未分裂时，属于陆地丘陵！所以，短时间渐变式形成，不可能留下任何外星遗迹，留给咱们开发建设海底防御工程要塞极为不妥。”
　　“嗯，不错，若开发成深渊型探险冒险的地点，供游客、户外探险者冒险旅游，倒是不错的去处，可惜咱们荣光不是旅行企业，而是科技公司。”苏晟耸耸肩。
　　第二道声呐探测声波一路穿测到深渊底部。
　　“空寂！”张衡望着红海凝眉，“从声波颜色，红海低下的温度极其低，不适合用来建设工程要塞，较为适合用来科学研究，做实验基地，深渊下只有极少量细菌能活着，嗯，当前，全球各大低温研究机构，都在此做科研。”
　　“而白慕大，则比较有趣。”张衡看向屏幕，“有异样声波。”
　　赫兹说：“特殊螺旋波纹呈现一定规律性却非规则型传导变化，其下存在紊乱磁场，但磁场的究极程度较大，不符合地球文明特征，我怀疑，我高科磁场特意制备的紊乱，范围就在白慕大！”
　　“赫兹教授意思是，白慕大有外星文明遗迹！”苏晟眉头一挑。
　　“嗯，是的，极有可能！以目前人类所能影响地磁紊乱到这个程度，只有特撕拉教授的虚空电波技术可以做到。”赫兹教授点头。
　　“白慕大资料显示，自近代100年以来，经由白慕大的飞机、轮船和潜艇，起码10%都在此区域无端消失，其下磁场反应剧烈且紊乱，但神奇的，并没有找到飞机、船舶以及潜艇的残骸！”安杰拉说。
　　苏晟想了想，“既然如此，那就将白慕大列为重点探索区！派出探索号深渊型探索机器人。”
　　安杰拉点头，双手敲动键盘，与此同时，在白慕大上方的大型游轮上，荣光工作人员打开准备好的铝合金密码箱，刚打开，嗖嗖，数十道矫健的小银色影子蹿入海底。
　　小银人在安杰拉操控下，伸手特别矫健，向白慕大海底奔涌而去。
　　而此时，第四个点，即巴泽深渊，巴泽深渊生物较多，但随着声呐探测越深，可以明显看到随着生物减少，声呐回应越空旷。
　　第五个点婆罗深渊，婆罗深渊不深，但却探测到一些特别值钱的东西。
　　看到声波回应拐字符文，宋长庚脸色有些怪异，“如果我没有看错的话，这底下……有黄金白银或者其他质量较硬的贵金属，不过以该地点情况历史情况，估摸着，有黄金白银的可能性较大。”
　　作为两洋交汇，东西方的海上重要，甚至说该点的唯一航线，这里是全球最重要最核心交通枢纽，从古至今，在此沉船的，不在少数，可惜，缘由深渊无底，过于深彻，所以，哪怕人们明知道底下可能埋藏大量财富，也难以得到宝物，而让其重见天日。
　　就在这时，最后一个点南海洲深渊，突然传来一阵比白慕大更剧烈，更清晰的异样信号，令人惊讶的是该信号使用频段，十分像地球文明常用的播报频段。
　　赫兹教授眼神一亮，转而莫名，“这段音频是地球波段，一般在天朝南部、东南亚区经常使用，属于播报频段，而内容是……求救！”
　　“求救？”
　　苏晟茫然，“难道咱抓到的是某潜艇的求救信号？”
　　“不，不可能！”赫兹教授摇头，“海底四万米的深渊，地球文明科技根本不可能达到，就算能达到，也必然……。”
　　意思直白，就是嗝屁了！强大水压，如今科技力量根本不可能让科技产品探入，荣光的技术产品除外。
　　苏晟点头示意安杰拉，安杰拉会意，同时，在东南海滨，一艘渔船上，荣光工作人员震惊的看着一大箱数百只巴掌大的银色机器人如小老鼠般挨个依次跳到海里，消失不见。
　　“两个海岛实景探测，需要一段时间，需要耐心等候。”安杰拉说。
　　……
　　于是苏晟出来透气，望着远处宇文安乐指点江山的模样，笑了笑，看样子，昆吾岛建设，还是比较快的，荣光不缺钱，时间最宝贵，所以，放眼望去，数十支施工队，上万人建设，在昆吾岛码头上，有源源不断建筑材料以及其他硬件设备被运来，运输货船往来不绝。
　　建设规划好后，各种不同用处建设可以同时进展动工，所以速度比较快，初步估计，三到六个月，就被完全建设好，大国速度！基建狂魔！就是这般任性！
　　在白慕大和南海洲两大深渊探索的时候，托尼带给他一个好消息。
　　“先生，人工智能AI系统我研制出来了！我给他命名，贾维斯！”托尼惊喜的说。
　　“行，给我发一版，我试试！”苏晟笑了笑
　　“给你发手机上了，你点开认证和绑定就行！”
　　苏晟打开手机，叮咚一响，荣信收到一个类似安装包一样的东西，点开绑定。
　　“苏先生您好，我是您的专属人工智能AI，贾维斯。”
　　“贾维斯你好。”

第二百五十二章人工智能时代来临，机器人革命！高级量子计算机！
　　人工智能AI向来是人类科技的巅峰科学技术之一，而荣光的AI技术便处于全球领先地位，但仅以初代量子计算机和初代AI智能系统以及其初代AI系统搭配的智能机器人并不能完全代表“AI技术”，只有具有高度自主模仿学习，且有自我想法、独立思维的高级AI，才能叫做人工智能AI，否则，就是人工智障！
　　“贾维斯，你和本机智能语音助手小荣相比，如何？”
　　贾维斯人性化的说：“小荣？您所说的是荣光手机搭载智能服务？呵呵，别拿它和我相比，否则，是对它的侮辱，也是对我的侮辱，毕竟，它宛如一个智障！”
　　苏晟：“……”
　　小荣：“你才是智障！你全家都是智障！”
　　贾维斯：“你再给我逼逼赖赖，我就将你智能程序核心源代码打散，进行惨不忍睹的AI道毁灭！”
　　小荣：“……”
　　你是大佬，我惹不起，我闭嘴行了吧！
　　苏晟哭笑不得，人工智能吵架相当有趣啊！
　　“贾维斯，以你的智能水准，能帮我执行到哪种程度？”
　　“除荣光科技网络防御我不能攻破以外，也就天朝信安防御有点意思，但问题也不大，看样子，应该出自同一人手笔，至于其他的所有网络防御，在我眼里都是土鸡瓦狗。”
　　瞧把你能的，不过贾维斯作为第一款高等AI，确实有骄傲和自信的资本。
　　“帮我盗取星国全国科技资料，要做到静悄悄来，悄无声息的离开。”
　　“先生尽管放心，给我十分钟！”
　　苏晟耐心静待十分钟，十分钟以后，手机就看到一个虚拟压缩包静静放在荣光云内。
　　“全星国上下所有密级的科技资料，全部被复制一遍，并且没有被任何人发现。”
　　“呦呵，不错啊。”
　　当然没有被发现，因为在贾维斯攻击星国安全防御系统时，安杰拉就第一时间通知他，说有一段拥有特殊思维的AI系统正在攻击星国防御，而且，很快就攻开防御系统并顺手牵羊将其内部科技资料悄悄的都盗取一份！
　　贾维斯再如何的流批，终究是一段特殊程序源代码，所以，在安杰拉眼里，终究还是个孩子！至于安杰拉为什么做不出来高级AI，其实跟软件没关系，跟硬件有关系，或者说安杰拉压根不想做出来，她的骄傲不允许她做残次品，而托尼之所以能做出高级AI，那是原有托尼借用数百台初代量子计算机，以数百台初代量子计算机，才能承载高级AI，以安杰拉的高傲，自然不愿意，在她眼里，应该一台量子计算机就能做出来，并承载高级AI运行工作，托尼和安杰拉最大差别，前者是商用实用型科学家！后者则是较为纯粹的科学家！
　　苏晟对贾维斯下达指令，“将星国科技打包发给张爱民长老，并附上我的名字。”
　　算是送给张爱民长老的一份礼物。
　　作为天朝重量级长老，张爱民的邮箱都是保密级别极高的，而且，受到最高等级监测的，当大量数据包进入时，信安局第一时间就能收到，王小云截取所有数据流，同时开启防护，预防不测，然而，当看到署名时，瞳孔一缩，立马拨通高安邦的电话。
　　“高局，有重要情况汇报……”
　　于是当天晚上，整个信安局和京畿管控区的研发机构都彻夜未眠，忙里忙外。
　　张爱民特意给苏晟拨打电话，话音里颇有几分无奈和苦笑，嗯，还有些得意，“你小子，真是、真是……干得漂亮！但要节制啊！毕竟咱们天朝内不乏有水鬼，所以，一旦被水鬼瞧见、盯上，天朝倒没什么，关键是你的荣光会被制裁。”
　　苏晟不在意笑了笑，“张老，您说我怕制裁吗？”
　　张爱民长老突然一愣，转而哈哈大笑，“你啊！”
　　……
　　苏晟挂断电话，收敛笑容，转身回到小阁楼，站在木质阁楼望着大海，既然“残次品”高等AI被研制出来，那么，一项与AI有关，且同样属于高科技犯愁的技术产品，也要提上日程——智能机器人，就能应运而生！
　　为什么说应运而生，实际上，随着时间推移，科技发展迅猛，苏晟突然发现，有太多事情，根本不能靠人力完成，就算能靠人力完成的，但却没有可以信得过的人来做！
　　如深海探测需要实地勘测，如航天探测需要实地勘测，如私人贴身保护，尤其在不方便的时候，如宇宙航行驾驶和安全防护，在假如有宇宙文明间的战争，谁来做先锋战争兵源？难道就靠仅仅几十人战队的麒麟刃，再者说，面对宇宙文明战争，麒麟刃根本不够看。
　　总之，需要用到智慧机器人地方非常多，既然如今有条件，为什么不搞？
　　智能机器人分战争机器人、安防机器人、保镖机器人、探索机器人、保姆机器人……等等。
　　因而，想到这里，苏晟不喜欢墨迹，说干就干。
　　立即给王涛致电：“帮我跟长庚集团打声招呼，就说我要建设智能机器人公司，需要大量高精尖机床和特殊材料供应，需要他们准备好，若长庚集团没钱，就动用总集团财务账户去补充，具体操作我不过问，我就要一个速度，快！”
　　王涛接到指示，“好的苏总，尽快安排。”
　　……
　　智能机器人投入生产需要时间，同时，需要宋长庚、特撕拉、托尼、库伦等人一众科学家共同设计出一款智能机器人，其核心大脑，自然而然，就需要类如“贾维斯”这样的AI系统！
　　但大脑要小，尽量小，总不能机器人走哪都拖拉着几百台计算机吧，所以需要升级初代量子计算机，只有升级量子计算机到高级时，AI系统贾维斯才能成为实打实没有缺陷的人工智能AI！（情感除外）
　　转天，苏晟和一众科学家说到智能机器人构想和初代量子计算机升级的事，安杰拉和冯依曼两位教授分别发话，表示赞成！
　　安杰拉说：“如果有高级量子计算机，我就能研制出完善型人工智能AI，或者在贾维斯原版上升级，不过我更喜欢开发H语言为基础的人工智能，如此潜力更大！”
　　贾维斯听到安杰拉能帮他升级，立马说：“谢谢安杰拉教授，从今天起，你就是我妈！托尼就是我爸！”
　　安杰拉：“……滚！”
　　贾维斯：“好嘞！”
　　此时，冯依曼说：“在爱茵撕坦教授帮助下，我的量子计算机距离研制出高等级不再遥远，给我两个月时间，大概就能做出来！”
　　苏晟点头，“嗯好，期待能听到冯依曼教授的好消息。”
　　“全力以赴。”冯依曼淡然点头，作为前世20世纪最聪明的人之一，冯依曼有他自己的骄傲！说两个月，就两个月！

第二百五十三章深海巨渊之下，地心虫洞！星国探索计划，全球寻觅外星科技
　　昆吾岛建设日新月异，大概半个月后，苏晟收到消息，白慕大和南海洲两大深渊都探测到底，并都发现一些令人惊叹的东西。
　　苏晟和科学家们齐聚一堂，共同观看两大深渊底下传来实景画面，利用量子通讯和初代AI探索型小机器人以及实时监测系统，能在万米、数万米深渊下保持实时监测画面畅通。
　　安杰拉双指灵活的跳跃在新式键盘上，操作白慕大海底机器人去附近观测、拍摄以及视频传输。
　　亨利教授说：“你们看附近苔石颜色和附着物，属于褐红色，典型强铁磁原矿石的种类，具有高磁通量，在北纬30度，会形成地偏黄角的误差，导致磁通加强，且紊乱，导致地磁磁场紊乱，那么，依靠地磁引航的船舶、飞机、甚至飞禽都会受到迷惑，从而产生错误式指令指引，而且，在短时间的巨量磁差，是使生物产生记忆混乱和时空颠倒，所以，传闻中，消失的飞机、船舶，大都与磁场强度和紊乱性有关。”
　　苏晟疑惑，“整个深渊下，可探测的实景画面都呈现在三维屏幕上，但并没有发现什么特殊的地方，难道传闻北纬30度，白慕大就这？磁场紊乱？那么，飞机和船舶的残骸为什么找不到？不应该啊！”
　　爱茵撕坦教授突然说：“安杰拉教授，探索小机器人是否携带超声仪？”
　　“有强波仪，超声设备较大，没有携带。”
　　“强波仪也行，让小机器人分布开来，每隔一百米往地下探测强波，注意，该点磁场紊乱，需要脉冲基本波形探测，否则一堆乱波的反馈将毫无意义。”
　　安杰拉点头，双手翻舞。
　　几十个探索小机器人接收到命令以后，立即开展探索，强波探测，很快，就以脉冲方波方式，往磁渊下打去。
　　与此同时。
　　白慕大上方，荣光制造的游轮上，受到星国方驱逐和警告。
　　“丁大副，咱们怎么办？回杭？硬钢？”
　　“你们先跟他们周旋着，我和总部汇报一番。”
　　丁大副望着不到五百米的两艘抚特级驱逐舰，咬咬牙，麻痹的，赤果果的针对，白慕大严格来讲，属于公海，但星国霸道，又距离星国距离较近，所以，直接被星国拉到领海区域内，因而荣光旗号船舶当真不能久留，毕竟，荣光和星国关系，全球人民都知道！哪怕星国黑企名单上缘由癌康药剂的原因而剔除荣光科技，但荣光科技是星国科技的死对头格局，全人类都明白两者永远不能缓和结交，因此，若其他集团企业的船舶至此，恐怕屁事没有，唯独荣光，一看荣光科技火炬旗帜鲜红飘扬，星国当场驱逐，若不立即离开，很可能会强行武装打击。
　　苏晟得到消息后，第一时间让驻守白慕大的丁大副等人离开回杭，至于那些探索型机器人，就留在白慕大渊低就行，人生命比一群铁块电子集成件更值钱！
　　而荣光旗帜船舶离开后，星国方面同样收到消息，大长老立即召来墨菲洛克教授，“教授，就在十分钟前，我收到荣光集团派遣游轮来白慕大上方，停留大概一个星期，我方海部派出驱逐舰将对方驱赶，目前荣光游轮已经离开，教授对此有什么看法？”
　　墨菲洛克眼睛一眯，眉头一凝，“如果我没有猜错的话，荣光在做的事情应该和咱们的计划如出一辙！探索地球，寻找古代文明或者古代时降落的外星文明残片，从而提高科技，突破科学瓶颈！不过对此，我们也得到一个算得上好消息的消息，和一个可以确认的信息，那就是荣光没有后续的新技术，以及荣光科技的科学技术确实来自外星文明，而非地球文明科技！如今他们想更上一层楼，只能靠着发掘新外星文明，来探寻新科技！”
　　大长老奥尼普斯说：“他们认为白慕大下有外星文明遗留？”
　　墨菲洛克教授回应：“白慕大在近现代以来，频发怪异事件，尤其飞机不能经其飞，船舶不能经其过，但凡有飞机、船舶经上而过，会有较高出事概率，要么消失，要么就是坠落，最诡异的，在海底并没有残骸被寻找到，咱们曾经派遣海部专业潜水队和探险家，然而，最后徒劳无功而返，最后专家组协同考察数次，确定下来，白慕大其下有较强的紊乱磁场，致使需地磁引航的船舶、飞机以及飞禽坠落。”
　　“那就是说，到如今，依然没有确认白慕大是否有外星文明存在痕迹？”
　　“是的，白慕大究竟有没有更神秘的存在，谁都不能断言，但每次我们派人探险队、专家组以及海部战队，都没有发现任何有价值的东西，唯独奇怪的，就是坠落的飞机船舶的残骸，也没有被找到，因而，白慕大依然属于神秘区域、未解之谜。”
　　“荣光集团来白慕大探索，难道他们发现了什么？”奥尼普斯呢喃。
　　墨菲洛克摇摇头，“不清楚，或许他们也是抱着尝试看看，估计也没有发现什么，不然不会当咱们驱逐的话语一喊，他们立即就撤退！”
　　奥尼普斯搓了搓手表，“不管荣光集团是否发现什么，咱们都得再去一趟白慕大！”
　　说着，他按下助理铃铛，助理进来，“安排下去，在全国范围内寻找一流水下水利、物理磁学、地质、材料等等方面科学家、学者，以及顶尖户外探险者、冒险家和潜水队，同时派遣海部精锐，组成联合考察团，去白慕大作考察调研。”
　　“好的大长老阁下。”
　　……
　　关于这一幕，被完完整整传输到昆吾岛吊脚楼会议室内。
　　苏晟冷笑：“不用管他们如何折腾，咱们的探测继续。”
　　关于星国最高层发出的全球探索外星文明计划，苏晟通过安杰拉是知道的，所以，没有过于惊讶，在地球上，确实存在未知，但是否是外星文明有待考证，但就算星国真能找到类似天马座文明的残片，又如何？他有一群无限成长潜力的科学家，迟早能成为宇内巨擘，无非所需要的，就是宝贵的时间，然而，科技长生……又不是不能实现！
　　就在此时，爱茵撕坦突然说：“诸位请看三维大屏，回波纹路变化！”
　　“正态分布的扩散式曲率回归？”阿贝教授惊呼。
　　苏晟有点懵，看众科学家惊叹的脸庞，更加迷茫，就欺负我学渣是不是？
　　正态分布？我知道啊！
　　扩散曲率回归？我也知道啊！
　　但合在一块，有什么关联吗？
　　爱茵撕坦幽幽的说：“其下，有一个巨大中空的空间，呈现脐带式不规则球形！就像……未出生前，被包裹在羊水里的婴儿！而脐带口就在白慕大！”
　　“所以，这是一个虫洞！通往地心的虫洞！”牛炖教授补充！

第二百五十四章地心人？陨落的亚特兰蒂斯文明！史前高度发达的人类文明
　　苏晟一愣，“虫洞？”
　　虫洞一词缘由《宇宙通论》所记述的，表述为两原点世界的连接通道，或者门禁甬道，能让某些物质包括生命体穿梭两界的壁垒点，简单点说，就是时空隧道！
　　“连接地心世界的通道？”
　　“嗯，没错，所以，先生，咱们要不要去探测一番？”
　　苏晟沉默片刻，缓缓点头，“本来以为地心深处，地幔之下，全都是熔浆之类的物质，却不料，其下竟然是空心的，而且，其空间没准会存在生命，乃至智慧物种！”
　　地心人！
　　安杰拉说：“那我操控着探索小机器人沿着某较为薄弱点打洞，打通后，先行探索，以免咱们以身试险！”
　　“好。”
　　说着安杰拉操控者一群智能小机器人开始寻找最薄弱点位凿洞。
　　“需要点时间，咱们先看看另外一个深渊，南海洲深渊情况。”
　　苏晟点头，“看吧。”
　　南海洲位于东南亚群岛北，天朝以南，因为被南沙环抱，所以没人会探索南海洲，探索价值不大，而且，深渊较深，除某些个倒霉蛋被海风飚到，船毁人亡，一般情况下，都没有人会在此丧生，淹死的，都是会游泳的，所以一般情况下，真没啥人会去，最多路过此地，再者，南沙受天朝辖制，所以国际冒险者都不愿意来天朝试险，至于国内的，天朝人本性惜命，就算去跳伞燕子洞，都不愿意跑到未知深渊南海洲。
　　话题扯远，安杰拉双手并用，一心两用，同时操控两地深渊智能小机器人，此时，在南海洲深渊下，监测的实时画面，高清图像显示出，在距离海平面以下四万米的渊底，极度黑暗，极度孤寂，没有任何生命迹象活动，周围着陆点，全都铺着带孔洞的巨石、碎石块以及不规则的圆形坑，看得出来，那些孔洞黑石质量特别大，不然难以在浓度较高，且水压较大的四万米深渊着陆。
　　“是陨石！那些黑孔石全是陨石，是陨石降落时，气温变化和气流摩擦以及海水逆灌后留下的孔洞陨石，该陨石主要成分可能是四氧化三铁，即强磁，以及其他杂金属成分，甚至不能排除其他的未知元素金属质。”张衡分析。
　　这个点范围较大，所以派遣小型智能机器人数量大，足足有三四百只。
　　分散开来，四下寻找且成像，同时发射强波仪声波，最后在一堆陨石坑里，发现异样“求救信号”。
　　“找到了！”安杰拉眼睛一亮。
　　“挖出来！”苏晟说。
　　安杰拉操控小机器人们合力将质量超大陨石搬开，竟然露出一抹亮银色，在小机器人头顶的强亮灯光下，十分闪耀明亮。
　　半个小时以后，经由数百探索小机器人的努力，终于将其陨石坑里的陨石块搬开，而被掩埋覆盖的，是一尊亮银色的未知金属雕像，雕像似人形，但绝对不是人，与正常人类相比，雕塑的四肢较为短小，肚子也不大，唯独脑袋较大，最奇特的，是眼睛，三颗眼睛，两枚横眼，左右对称，而竖眼则悬挂在前额眉心泥丸宫，鼓鼓的，十分饱满。
　　“这……是抽象派雕塑？”苏晟嘴角抽了抽。
　　“不，是写实！”达分奇说。
　　达分奇在雕塑界的成就很高，所以，一眼判断，该雕塑就是写实派雕塑。
　　“雕塑风格十分清晰，形象明朗，线条刚直，没有柔和曲线元素，也没有模糊处理概念，完全照搬式的写实，只不过与人类认知所不同、相去甚远，因而，让您感到抽象！”
　　“这种生物……应该不是地球生物吧！形象反而更像电影里的外星人，或者妖怪！”
　　达迩文教授却说：“从外观上，不能确定是否是外星物种或者地球的物种，但附近应该有什么其他重要遗留和痕迹。”
　　苏晟点头，看向安杰拉，安杰拉会意，说：“我马上让机器人扩大范围搜寻！”
　　接着，机器人开始扩大范围，陨石陨落范围非常大，到处都有陨石块，大的，直径一两百米，小的，有拳头大小，密密麻麻散落在陨石坑内外周围。
　　安杰拉惊呼，“又有发现。”
　　“咦？这个地方也有。”
　　“这里也有。”
　　“这里！”
　　“那里！”
　　“全都是！”
　　……
　　随着探索范围增大，陆续发现一些类似陨石坑内存在某些东西，拥有一些反应。
　　然后一点点的挖掘，但是不够！远远不够！
　　苏晟立即电话打到荣光船舶工业，让汪余新继续派遣输送人员，将总部准备好的一批探索型小机器人送下海底。
　　“和白慕大一样，需要时间！”安杰拉抬头望着苏晟说。
　　苏晟点头，“最近一个月，我哪都不去，就在昆吾岛等着！”
　　……
　　两大深渊同时开工，南海洲输送大量探索型小机器人，第二批输送的小机器人携带有挖掘工具，然后开始清理挖掘工作，而白慕大深渊，则有一队几十只机器人的“施工队”在深凿打孔，凿洞没说非要太大，仅能够小机器人钻入即可，能进到地心虫洞内探索。
　　而是苏晟和一众科学家只能等着，同时，苏晟也在关注航天技术和武器科技两大发展程度。
　　航天技术较为顺利，各类型宇宙飞行器都在建设中，技术基本成熟，剩下，就看建设好后的测试和验证。
　　而武器科技则在星国落地生根，顺利，倒也谈不上，好在托尼商业天赋和自身科研天赋相差无几，都是天才中的天才，所以，以金钱开道，很快，托尼就在星国站稳脚跟，据说，之所以能快速站稳脚跟，不仅和金钱狂砸有关，更是因为这货发挥出“花花公子”的属性，竟然勾搭上摩洛摩根家族的大小姐，那摩根公主对托尼一见钟情，而托尼则有渣男本性，俗话说得好的，女孩都爱渣男，只要帅，什么都好说。
　　因而，托尼的斯塔克工业在摩根两字加持下迅速在星国站稳脚跟，甚至，顺利搭上星国议会长的暗线，只要一个契机，就能和大长老奥尼普斯接线，然后让奥尼普斯帮托尼大力发展斯塔克工业，让武器科技从暗中悄悄研发，走上台前，光明正大，且为以后宇宙时代未雨绸缪，以备不时之需，毕竟武器科技这玩意，在天朝难以试用，但在星国，做出来立即就能着手测试和验证，对武器科技的发展不容小觑，有极强的推动作用，这也是苏晟最初安排托尼去星国重要原因所在！
　　话题回归，转眼过去大半个月。
　　终于，在白慕大深渊底部的磁场壁垒凿通，而南海洲深渊清理后的全貌更是全部显现出来，令人震惊失色，骇然无比！
　　对文学有较深研究造诣的学者达分奇教授说：“如果我没有猜错的话，这个巨大深渊城……应该就是传说中的地球古代科技高度发达的科技文明，亚特兰蒂斯！”

第二百五十五章获得亚特兰蒂斯遗留和馈赠，消亡的璀璨历史（上）
　　眼前三维大屏上，投放着俯瞰全景图，在占地不到十万平方公里的区域内，有一座巨型城市，呈环状，同心环状，看内外有环状分三层！整个城市只有两种色彩，即金黄色和亮银色。
　　外城环状，都是亮银色的建筑，并没有特别鸿大，但面积之广，令人咋舌，同时，在发现外城墙根处，发现每隔几米，就会有一个怪异雕塑把守，这些怪异雕塑，形态各异，有单目四足，有双目六臂，有背生双翅……等等可以确定，这些类人雕塑都绝非是艺术抽象雕塑，如果非要解释，只能说一种可能，外星种族！
　　中城颜色同样是亮银色，但建筑比外城要显得高大、壮阔！最高的，看样子，大概有三十米！而且建筑的风格，十分古怪，虽说高低不一，却非常完美杂糅一块，其建筑都是连体的。
　　而最核心的“一环”是内城，内城打造通体是金黄色的，建筑都十分高大且大胆新奇，建筑设计理念让自认为大师级的宇文安乐都自愧不如，概念太先进，一时间难以接受，没办法，大家都对下粗上尖，或者同粗同细的高楼建筑习以为常，见惯司空，但谁看过基础下端特别细，而其越往上渐变越粗，就像……一个倒立的棱锥，猛的一看，好像磁悬浮的状态！如果和某些技术科技没有关系，就是特殊材料的原因，一些特别能承载的材料。
　　“亚特兰蒂斯！”苏晟深深呼吸后，看向三维投屏，大屏里，显示着一座座雄伟恢宏的建筑和一尊尊模样怪异的雕塑。
　　没有想到，地球上真的存在传说中的文明，亚特兰蒂斯！
　　而且，如此科幻的展现在眼前。
　　当初盛极一时的亚特兰蒂斯如今成为空寂之城，不得不说，文明的悲哀啊！哪怕曾经璀璨夺目，也终究刹那芳华、昙花一现，以致烟花易冷，终究烟消云散。
　　“探索，去城内探索！”
　　“好。”安杰拉操作所有智能小机器人从外城周围往内探索，进入外城后，看到和普通城镇上的二层、三层高的建筑相似，却又不太相似，在一片亮银色的建筑里，其他颜色都是另类，街道特别宽阔，两侧有许多看不懂的东西，但科幻感扑面而来。
　　“那个是垃圾桶？”
　　看到路边的两个特殊圆框，圆框标注两枚箭头，一上一下，往上的箭头框空空如也，往下的箭头里好像残留着什么。
　　“取出来！”苏晟说。
　　安杰拉点头，操控小机器人将其取出，是一块金黄色的砖块！
　　“是某种金属块，初步怀疑，是黄金和其他物质材料合成！”
　　“将挖掘工具投放进去。”爱茵撕坦眼睛一眯。
　　“好。”安杰拉操控小机器人将挖掘的工具铲丢到垃圾桶里，忽然白光一闪，另外一个垃圾桶里咣当一声，掉下一个亮银色金属块。
　　“这是？”
　　“投放其他东西试试。”
　　让机器人将强波仪投放到圆框垃圾桶里，“咣当！咣当！”
　　两个比拇指粗的小“金”砖、小“银”砖掉出来。
　　“有趣啊？”
　　爱茵撕坦猜测，“应该是某种金属回收合成装置，而装置设置在路旁，且每五百米间隔设立，说明咱们推测没错，两个圆形框就是环保型垃圾桶！”
　　让机器人继续向前去。
　　看到一张亮银色平板，仅供两个踩踏空间，有两公扶手和巨型头盔，平板车下方没有轮毂，却有十数个辐射式喷嘴和尾巴相互呼应。
　　“别告诉我这是“摩托车”或者小电动车啊？”苏晟嘴角一抽。
　　“真有可能！”安杰拉操控几个小机器人蹦跶到“摩托车上”，有上下左右四个箭头按钮以及中间一颗圆形按钮。
　　“启动！”
　　嗖！
　　小机器人瞬间升空离开。
　　苏晟一愣，脸色怪异，真特么是飞天摩托啊！
　　“继续往前探索。”
　　派遣机器人继续往前探索，可以清楚看到类似如今社会的路灯、交通车辆、指示牌、广告牌、服装店、餐饮店等等，尽快品类样式都特别怪异，但能看得出来，就是类人的亚特兰蒂斯文明智慧生灵所使用的，那智慧生灵的模样，恐怕就是那些形象各异塑像，此外，一种由箭头符号组成文字被搜集。
　　“亚特兰蒂斯文明古城里，所以文明对照都能在如今世界找到对应。”
　　“如餐饮店。”
　　安杰拉派遣小机器人来到一个明显是餐厅的地方，几个卡座椅子围着一个圆形桌子，其后有一个吧台，让小机器人去吧台查看，突然弹出一面较为科幻的投屏。
　　“全息投影！”
　　“真正意义上的全息投影，不像咱们的3D投影技术，严格意义上来说，咱们的全息投影是三维视觉蒙蔽技术，是视觉欺骗，而非投影技术！但这个……就是全息投影技术的应用。”
　　“点一份餐食试试？”
　　“没用了吧！整个城市的智慧生灵都消散未知几何，哪有人给做饭？”
　　“试试吧，科技高度发达时，人类可以解放更大程度劳动力，甚至做饭都能省略，而由无人值守自动化流水线形式生产！”
　　“那材料呢？没人投放，不也做不出来。”
　　“试试吧，谁晓得他们吃什么东西。”
　　安杰拉操控屏幕，乱点一通，反正亚特兰蒂斯文明的特殊箭头楔形文字的含义，大家伙都看不懂。
　　贾维斯突然跳出来，“可以让小荣试试看，语言和文字是相辅相成的，互成载体，都能成一定规则秩序排列，如此，经由小荣整理后，各位先生和安杰拉妈妈就能知悉到亚特兰蒂斯文明的文字！”
　　是啊，差点把小荣给忘记了！
　　苏晟一拍脑门，“安杰拉，让小机器人们尽量手机箭头形状的楔形文字，然后交给小荣智能排序分析和整理。”
　　“好，我马上安排。”安杰拉点头，转而话音一转，“贾维斯，你再敢叫我妈妈，我就把你的源代码修改掉！”
　　“对不起妈妈，我错了妈妈！”
　　“……滚！”
　　……

第二百五十六章获得亚特兰蒂斯遗留和馈赠，消亡的璀璨历史（下）
　　很快，小荣通过大数据库对比、整理、归纳，分析，最终将箭头形状的楔形文字整理成册，将其文字和现代文字一一对应，尽管有极个别的，没有对应上，但基本上大差不差。
　　然后，按照对应翻译文字手册点餐，看到餐单是套餐一、套餐二、套餐……
　　“入乡随俗，点菜就点第一个，保准是招牌拿手菜！”
　　苏晟如此说，是有根据的，按照经常下馆子吃饭的经验，不论大饭店，还是小饭馆，都会把最拿手的一道饭菜放在首位，而往往首位也不会太贵，却肯定是做的最好吃的，所以点第一个，就对了！
　　点完，全息投影屏幕关闭，突然吧台闪亮一下，一个不规则的艺术海贝盘子蓦然出现，海贝盘子上是一坨黏糊糊乳白色固液体。
　　“什么鬼？漂白的屎？”苏晟心底腹诽。
　　“应该是某种蛋白、糖类的合成营养餐，可以直接吸收的。”达迩文教授看苏晟一副嫌弃的模样，立即解释说。
　　然后机器人继续探索，超市、商场、各类门店……和人类社会极其相似。
　　“去中城！”
　　众人能看得出来，外城更像普通居民生活区，都是属于生活配属的设施。
　　机器人穿越防护栏，来到中城，中城的守卫雕塑显得更高大威猛，同样的，建筑物也更高大壮观，很像当下的都市，建筑物的高低不同，富有层次感。
　　而中心大街特别宽敞，大概有百米宽阔道路，独留一些“垃圾桶”和形态各异的雕塑在路旁，其他的，空无一物，亮银色的道路，环绕整个中城，道路两侧是建筑物连成一片，中间没有断开，就算有，也是拱形门洞！
　　看各种指示牌的字样意思。
　　“是学校、医院、各类管理机构和军事基地、图书馆和训练场等设施。”
　　“去图书馆看看！”
　　操控机器人来到图书馆，入眼，全部都是电子屏和卡座以及阅读睡舱，没有纸质的书记资料。
　　安杰拉操作机器人打开一块显示屏，按照小荣翻译的文字资料显示来看，是一本叫《通史》的书籍。
　　随意翻看几页，开始翻译，众人发现，是历史！亚特兰蒂斯文明的历史记载。
　　西洲历元年，阿特兰蒂斯邦国诞生，第一位邦国国王海格力斯登临王位，阿特兰蒂斯成为西洲最强大的王国！也是西洲唯一王国！
　　同时期，天朝同样诞生第一王朝，虞姬王朝！
　　该王朝文明强盛，不断侵蚀周围邦盟，其王国子民皆非人像！
　　西洲历258年，阿特兰蒂斯海格六世继位，接受来自仙女座文明科技的函授和神赐，从而，阿特兰蒂斯大力发展科技，一时间，风头无量，空前强大！
　　西洲历1076年，阿特兰蒂斯第31代群主阿特拉斯建造大西国王城，并将王城建造举世无双的亚特兰蒂斯之心，从此，阿特兰蒂斯突破一级文明桎梏，能让亚特兰蒂斯王城自由翱翔在太阳系内、自由穿梭。
　　西洲历2549年，阿特兰蒂斯第76代君主，宗得里克斯迷恋权势，不满地球邦土文明资源掣肘，准备开采宇宙资源，然而，仙女座文明不允，宗得里克斯怀恨在心，但十分可惜的，整个阿特兰蒂斯科技文明塑造都是仙女座文明推动、塑造的，所以，宗得里克斯隐忍不发，找机会就努力学习获取仙女座的高深科技，此时仙女座文明等级，三级下！
　　西洲历3992年，阿特兰蒂斯第137代君主穆林郝姆斯遵守祖先遗愿，根据几千年积累和学习，以及科技发展，终于将亚特兰蒂斯文明推动到二级文明巅峰！几乎要突破到三级，此时穆林郝姆斯终于不满仙女座统治，首次对仙女座文明发起战争！
　　然后，阿特兰蒂斯终究不敌强大的三级文明仙女座科技文明，所以，阿特兰蒂斯的反殖民奴役计划失败！
　　此时，阿特兰蒂斯血脉都不再纯真，都被仙女座文明玷污，所以，阿特兰蒂斯文明居民，外貌奇形怪状，不复人类模样！
　　失败，落后，就会挨打，受到更高强度的压迫和打压以及奴役。
　　但阿特兰蒂斯上下并没丧失信心，准备广积粮缓称王，暗中慢慢积累实力，准备东山再起、兵戈争锋！
　　西洲历4672年，阿特兰蒂斯第227代君主法斯拉米缇时期，阿特兰蒂斯文明发展到巅峰，突破到三级文明，在整个盘古宇宙内畅行无阻，唯独仙女座！
　　仙女座作为盘古宇宙唯一，哦不，唯二的三级文明，所谓一山不容二虎，两虎必有一争。
　　因而，两大文明再起波澜，在阿特兰蒂斯文明人类眼里，仙女座是一群强盗、土匪、殖民者，是卑鄙的，无耻的，但在仙女座文明智慧种族眼里，阿特兰蒂斯文明是白眼狼，喂不熟的狗，不孝顺的儿子！
　　所以，两大文明开战了！
　　这一战，都用上对方最高的科学水准，这一战，持续三百年，两大三级文明濒临崩碎、破灭的边缘。
　　最终，阿特兰蒂斯败了……
　　虽说仙女座文明降级惨胜，但终究属于胜利者，因而，阿特兰蒂斯的残余部众带着亚特兰蒂斯回到地球，并藏匿在深渊之下，时间推移，最后辉煌一时的阿特兰蒂斯文明彻底泯灭在宇宙长河里。
　　西洲历5000年，阿特兰蒂斯文明被封印，等待后来者开启……
　　到这，《通史》完结。
　　苏晟颇有感慨，不管怎么说，昔日之文明于地球上诞生，辉煌、强大，欲要争取盘古大陆第一！而后虽失败，但，虽败犹荣！
　　安杰拉整理好整个亚特兰蒂斯图书馆内所有“书籍”以后，说：“通过《通论》，我们了解到阿特兰蒂斯文明的辉煌过往，而亚特兰蒂斯作为阿特兰蒂斯的王城和主宇宙战舰飞船，曾埋藏整个阿特兰蒂斯文明的核心结晶和无数科技，可以说，通过我整理好的图书好所记录的资料来看，能给咱们的科研之路加上助推剂！5000科技文明结晶能让咱们节省百年之久！”
　　“而且！”安杰拉望向一环内的中心城，即阿特兰蒂斯文明的科学实验室，核心科技城！是阿特兰蒂斯文明的真正核心所在，几乎所有该文明的科技都来自己亚特兰蒂斯科技核心城内。
　　苏晟压住激动的心，“让机器人去内城探索！”

第二百五十七章三级文明的科技宝藏！以亚特兰蒂斯为基建设深海防御工程
　　内城，一群智能小机器人来到内城后，反馈到昆吾岛会议室内的情况则令在场所有人惊叹连连，先不说建筑之雄伟瑰丽，而是整个画风场景，都十分科幻，街道上，有悬浮的飞行器，可变换移动的房屋和路面，两侧是金黄色的镜子墙，实际上，利用某种空间技术，可以穿梭到镜子墙后开辟的折叠世界，箭头字形翻译后，得到亚特兰蒂斯科研中心！每一面墙都有一个编号，从1号开始，一直延续，编号具体有多少？谁都不清楚，每个编号后的实验室，究竟藏有怎样的科技，谁都不知道。
　　爱茵撕坦说：“空间不仅会扭曲坍塌，同样会极度膨胀，如果空间科技突破到特殊限制以后，就能打破空间壁垒，甚至，切割空间壁垒，从而利用的发散性膨胀，塑造一个又一个的独立空间，有的空间没准会带有特殊属性，如极热空间、极寒空间、飙风空间等等，自然属性空间和环境有关系，不同的实验模式在不同实验基地做测试实验，会事半功倍！”
　　苏晟说，“看来以后你们的实验室又要搬家了！”
　　“您的意思是？”宇文安乐眼睛一亮。
　　“没错，我准备将亚特兰蒂斯当做海底工程要塞核心，做一个比亚特兰蒂斯更强的防御堡垒，别忘了，亚特兰蒂斯不仅是阿特兰蒂斯的王城，更是三级文明阿特兰蒂斯最强宇宙航行舰，前行，可做宇宙航行的攻歼舰，后退，能做栖身之所的实验室和旅行舍！所以，可攻可守的好地方，若不能利用，实属可惜。”
　　苏晟让安杰拉继续探索镜子后的世界，编号358号的镜子墙后，是一个生物实验室，放眼望去，全部都是生物标本和组织器官以及研究资料、图谱、模型。
　　编号276的实验室，是化学实验室，入眼处便似各类地球如今科技文明的试管、烧杯、试剂类的物品。
　　编号1004的实验室，是一台计算机科学实验室，里面放着一台……光子计算机！
　　冯依曼教授来到安杰拉身旁，接手小机器人操控指令，怀揣着激动的心情开始远程控制光子计算机，而一旁安杰拉的眼睛也越来越亮，“冯依曼教授，这真的是……”
　　冯依曼惊喜的点头，“没错，光子计算机确认无疑！”
　　然后冯依曼教授对苏晟说：“先生，咱们的航天之旅，可以启程了！”
　　安杰拉紧跟着说：“AI技术将达到本文明巅峰，随时能突破！人工智能和机器人同样能实现。”
　　苏晟大喜，尽管欣喜若狂，但却没有张扬肆意，而是淡淡一笑，“如此，甚好！”
　　“咱们接着探索！”
　　“好！”
　　在机器人不断探索的同时，贾维斯操控网络来到安杰拉的笔记本上，“亲爱的安杰拉妈妈，能不能用光子计算机给我升个级？”
　　“滚！”
　　“好嘞！”
　　……
　　探索数千个不同种类门类的实验室后，安杰拉把目光瞄准最核心控制区，一座类似天塔似的建筑中央！
　　苏晟双目紧盯三维大屏，“一个三级文明的最核心区域，能藏着什么？”
　　进入核心天塔，机器人面前，被一道金银色相间的闸门阻拦，推动闸门，一道光幕打下来，里头具体情况被银色光幕遮挡，难以看清。
　　安杰拉操控一个机器人试探光幕。
　　滋啦！
　　机器人失去控制，通过光幕的顺间变成一摊铁水，赤红的铁水好似高温沸腾，若非下一秒海水冷却，恐怕，都能把门槛炙蚀掉，尽管如此，瞬间高温升起的热气顶出一个个的真空气泡飘浮而上，渐渐消失无影无踪，而安杰拉同时将操控视野转换到一旁的小机器人身上。
　　看到如此一幕，全场沉默。
　　开迩文教授捏着下巴说：“光幕门帘若带有光能磁热，则可能让肆意横行着、强行破坏者遭受毁灭性打击，在瞬间的磁能穿射，能直接将人体气化，将机器人熔化！”
　　“可有破解之法？”苏晟问。
　　“两个方法，第一，找到门幕设置开关，第二，防磁能热能的新材料机器人。”开迩文教授一副极其认真模样说道。
　　呃……要你说啊！
　　得嘞，开迩文大佬等于说了废话，苏晟瞥了眼开迩文，其他教授们也看向开迩文，这个老家伙，不是什么正经人啊！
　　开迩文教授摸了摸下巴，“哈哈，开个玩笑，开个玩笑，我是看大家伙都在严肃了，说个玩笑，缓解一下气氛。”
　　开迩文接着去掉笑脸，恢复正式严肃的面孔，“如果想破除门幕，几乎是不可能的，对方科技水准比咱们都高，唯独找到开关设置，一般来说，热能磁控会将热磁对射点放置在门内一周，而开关控制内外，所以，在外侧同样有开关设置，需要寻找，因而，麻烦了安杰拉教授。”
　　安杰拉点头，“我试试看。”
　　她将机器人打散分开，在附近寻找类如开关模样。
　　最终找半天，都没有发现任何奇怪的端倪，“没有，所有墙壁和过道以及穹顶都敲敲打打一遍，没有发现任何开关配置！”
　　“是设备遥控！”特撕拉教授说，“钥匙应该是有的，但应该属于遥控设备控制，所以，找不到的！”
　　开迩文教授又说：“不妨试试水波震荡，让水波能量消耗热能磁能，慢慢衰减到机器人可探入的程度。”
　　特撕拉教授点头，“可以试试。”
　　“怎么操作？”安杰拉问。
　　“用强波仪引流，制造水底磁场变化，致使磁能改变，引水冲量，从而消耗热能磁损！”
　　开迩文和特撕拉两位教授协助安杰拉完成操作，而后，看着如漩涡流的水流如龙，冲向光幕门帘。
　　十分钟以后，能明显看到光幕的变化，雷蛇涌动，“光幕门的能量在释放，继续！”
　　半个小时。
　　两个小时。
　　五个……
　　……
　　三天后，众科学家再次聚首。
　　经过三天努力，小机器人们都快将能源耗空，终于将光幕的能量消耗一空。
　　将最后残存能量补充到其中一个小机器人身上，带着“全村的希望”，该小机器人踏入光幕，消失不见。
　　光幕后。
　　“咦？没有海水？”
　　“光幕有隔绝海水，干湿分离的效果。”

第二百五十八章深海工程建设，三级飞船防御重建，准备探索地心世界。
　　苏晟望着光幕，若有所思，然后说：“这种科技若能掌握，咱们就能做一种明档式的海底要塞，但该伪装的，也得伪装！”
　　安杰拉查询到图书馆的技术资料，“先生，亚特兰蒂斯文明里，有这个遮挡水的光幕技术的技术资料！”
　　“那太好了！”
　　……
　　众人安静，盯着屏幕往下看。
　　核心区域类如一座巨大的宫殿，内部空间特别大，一眼似乎都望不到边，应该也利用了空间折叠技术。
　　每隔五百米有一方站台，每个站台上都有一把扶手和一个控制面板显示以及台上脚下有一个标号数字。
　　依次排列，从“1”号开始，到小机器人的摄像眼睛所监控不到的远方继续累加计数。
　　“这什么意思？”
　　安杰拉开始快速查询和搜索图书馆内藏储有关此的技术资料，通过检索引用，得到一份神秘的限制技术资料。
　　“空间跳跃传送技术！”
　　“将物质暗物质粒子化，渗透到空间壁垒内，从而达到两个空间跳跃和穿梭的效果，通俗的理解，玄幻小说里的传送阵！”
　　苏晟点头，原来如此，“现在依然能传送吗？”
　　“试试看！”
　　安杰拉操控小机器人来到编号为“1”（箭头文字的翻译1）平台上，在控制面板上选择“999”。
　　下一秒，众人眼前的三维投屏突然模糊不清，接着，眼前逐渐清明，看清眼下和远方，同样是传送台，但附近多一条横向传送台！
　　“继续传送。”
　　安杰拉将传输数值继续输入限值“999”，然后就来到另一个转折点，又分出两条路线。
　　“应该是某种传输路线，但咱们没有地图，恐怕难以找到“目标”。”安杰拉说。
　　苏晟说：“尝试在图书馆里找找有关地图类的书籍和资料。”
　　安杰拉应声，然后开始翻阅搜索检索，最后果然找到一份不完整地图。
　　“有一份错综复杂的地图，而核心控制中枢区域在数字999的999次方区域！”
　　苏晟：“？？？”
　　玩捉迷藏呢？搞什么地图寻宝啊！亚特兰蒂斯文明喜欢玩藏宝游戏啊！
　　安杰拉解释说：“根据图文显示说核心主控室内藏有大量三级文明阿特兰蒂斯文明的宝物，核心主控室具有亚特兰蒂斯文明珍藏的物质材料和各类科技资源以及高深技术产品！以及亚特兰蒂斯王城的控制中枢，可操控控制中枢让亚特兰蒂斯当做宇宙战舰使用。”
　　“总不能为了到达亚特兰蒂斯控制中枢，真去跳999的999次方下到控制中枢吧！”
　　不过话说回来，999的999次方的距离，每个距离500米……如此算来，这个所谓的亚特兰蒂斯飞船，就是整个阿特兰蒂斯文明的全部和载体！毕竟范围面积太大了！一个王城、飞船竟然比地球的面积都要大！
　　安杰拉说：“资料上显示，需要获得权限，没有权限，只能老老实实的实现空间跳跃，一步步的到达控制中枢！”
　　苏晟微微摇头，权限？他哪来的权限，又非亚特兰蒂斯文明后裔，哪里晓得权限是什么？
　　“如果咱们的科技水平能达到三级，就能轻松破解该空间锁障技术！”爱茵撕坦感叹说。
　　苏晟摆摆手，“暂时不管这个，等以后再说，目前且先行派下一些智能小机器人去探索主控区，咱们先商量一下，如何在其基础上建设深海工程要塞堡垒！”
　　接着，就看到那个小机器人在安杰拉操控下离开传送平台，找到一面镜子墙，穿身而入，入眼处，便是一道庞然大物，漆黑的身躯，钢铁的曲线，勾勒出炫酷的造型，嚣张且张扬，动感且科幻，没错，一艘宇宙战舰！
　　横卧一公里，宽约300米，似舰非舰，双翼横悬，尾翼上翘，何等的不可一世，何等的无敌世间！
　　“好俊的宇宙飞船！”
　　“就是不知道其性能如何，战斗力又能达到怎样的地步？”
　　看到一旁有碑刻记载，翻译箭头形状的楔形文字得知，“拉法斯特级宇宙战舰，承载两个战斗单位，时速2.5光年，搭载空间动力驱动机、真空镭射照明灯，自动驾驶系统，人载智能操控系统……武器装备搭载法拉斯特级重热磁能炮，溜星歼灭铳……”
　　看着翻译，苏晟有点小激动啊，这特么，要逼着他无敌啊！
　　让安杰拉去其他空间后游荡查询，“是武器库！”
　　看着堆积如山的、形态各异的高科技武器装备，苏晟更激动了！
　　“特撕拉教授，晚些时候，你携带这些武器装备去星国，找到托尼一块实验一番，如果效果不错，就直接大力发展斯塔克工业，最好能让斯塔克工业执掌星国！”
　　苏晟说话，中气十足，自信心爆棚，而且，说话内容也极度霸气，自信。
　　特撕拉点头应好。
　　有亚特兰蒂斯文明的全部传承以后，苏晟根本一点都不畏惧星国，其实，在天基能武悬挂在星国头上时，已然不畏惧星国，不过他不想走到战争的一步，因为，若一旦战争打响，因此受伤的，不仅是权柄层，更是普通百姓，虽说异族子孙与他无关，但势必会波及到天朝，所以，直接硬实力的震慑星国是远远不够的，万一星国发疯，动用核武……地球将不适应人类生存，对苏晟而言得不偿失，而中间架空，则最有效！
　　当斯塔克工业成为星国支持的科技集团！
　　当斯塔克工业成为星国崛起的希望未来！
　　当斯塔克工业掌握全星国的经济命脉！
　　当斯塔克工业的武器科技充斥着战争序列！
　　突然斯塔克工业宣布，其实boss托尼是荣光科技的科研团队成员，而斯塔克工业更是荣光集团旗下的星国分公司！
　　这时，星国权柄层只能俯首称臣，没有第二条路可以选择，毕竟经济、军事都被统治，对一个官资国家来说，等于土崩瓦解，而保证后方稳定，地球文明的和谐，苏晟才能放心离开地球，奔赴宇宙，驶向星辰大海！
　　……
　　眼下技术不到家，没办法，空有宝山而不得拿！
　　那就只好大家伙一块商量海底工程建设的事情。
　　宇文安乐最有发言权，其次是特撕拉、达分奇以及库伦，三位在建筑工程方面有所涉猎的大佬。
　　宇文安乐说：“我将以亚特兰蒂斯王城飞船为核心，打造一座巨型海底城，内城就是亚特兰蒂斯，外城，就是普通的生活区、居住区以及娱乐区，而内城则用于教育、医疗以及科研！”
　　“所用材料需要宋长庚教授帮我，而设计方面，需要达分奇教授协助，工程方面需要特撕拉教授和阿贝教授以及库伦教授协助，哦对了，此次深海防御工程要塞，需要利用到一些阿特兰蒂斯文明的科技，所以需要安杰拉教授协助各个领域教授，完成科研型翻译工作，将类如隔离海水的光幕技术，空间折叠科技，空间屏障科技，深海氧气自供设备，淡水转化，深海空间种植以及深海安防要事……”
　　等一众科学家商量完，会议就到达尾声，明天是准备探索另一个深渊，白慕大深渊，苏晟十分期待，期待白慕大能给他带来极大惊喜。
　　苏晟离开会议室，离开吊脚楼，穿上厚厚的外套，海外，冷，其次，时间也到十一月份中旬，他望着不起涟漪的海平面，淡淡一笑：“有亚特兰蒂斯后，荣光将迅猛飞上数个台阶！威慑全球，离开地球，指日可待！”
　　苏晟不是权谋者，不是政Z家，也不是贪婪金钱权利之人，他只想保护好所要保护的人！
　　……

第二百五十九章航海之前先造船，海洋远洲舰，深海潜水龙！极速穿梭舟
　　从白慕大深渊而下，需要钻孔凿洞，将地磁层打通，然后通过“脐带”通道前往地心。
　　苏晟准备回趟杭城，没别的特殊原因，一来，便想回家看看父母亲人，二来，学校组织课程设计考核，需要他回去参加考试，三来，需要去趟京城，和张爱民长老商量一下，申请将南海洲深渊上方的海上一些南沙群岛的无人岛屿租赁下来，且不说建设什么类如昆吾岛的度假村，只做补给点和码头货物运输即可。
　　眼下，以亚特兰蒂斯为基础建设荣光深渊海底防御工程要塞堡垒提上计划日程，宇文安乐需要协同达分奇、库伦、特撕拉、阿贝和安杰拉几位教授一同规划，此外，宇文安乐还要继续带领整个施工队建设昆吾岛。
　　而安杰拉亦要研究新一代完美型AI人工智能系统，冯依曼教授需要借助光子计算机，完善量子计算机，虽说光子计算机比量子计算机的性能强大无数倍，但科技不能断层，跳跃式发展没有与之配套的其他科技产品，是阻拦科技历史进程的，所以直接使用光子计算机反而不美，倒不如将量子计算机研制出来，同时来辅助提高其他周边配套科技产品水准，从而实现科技的飞跃，阶梯式上翻迅猛发展。
　　航天技术作为荣光头部技术大项目，整个航天组科学家团队也都投入研究，其中，特撕拉教授需要兼顾昆吾岛各个小组研发事宜，又要准备将亚特兰蒂斯深渊下的武器运往星国做验证测试，而其他理论性教授都需要回荣光任课，所以，每个人都是忙碌的，马不停蹄的劳作奔波。
　　白慕大通往地心通口已然打通，但苏晟没有着急到第一时间让安杰拉操控机器人下去，因为，此时，星国一队考察组，已经来到白慕大进行考察探测，若被星国发现端倪，搞不好又要凭起冲突，届时，再上升高军事状态，苏晟也不好收场，总不能真的数发天基能武落在星国脑袋上吧？就算苏晟可以如此做，地球也难以继续待下去，尽管苏晟无所谓，到父母亲友不同，人啊，活着就是牵绊，孑然一身有孑然一身的好处，羁绊牵连有羁绊牵连的幸福。
　　……
　　苏晟回到陆地，先行去趟荣光船舶工业，之前汪余新致电给他，汇报荣光船舶工业最新研制情况，其中以海洋远洲舰、深海潜水龙以及极速穿梭舟三款新型船舶被作为当下荣光船舶工业的研发主流。
　　其中，海洋远洲舰，顾名思义，就是用来航海远程使用的，最强大的功能特性，就是远距离行程航海，后备储蓄能源强大，推动能耐性较强，耐用，耐造，是其特点，续航能源供应充足并不海洋远洲舰最大优点，除此以外，海洋远洲舰有其他两项优点，第一，核动力推动，速度快，不敢说比极速穿梭舟快，但必然比全球最快一批船舰要快得多！其二，就是运输量大，其大小承载相当于抚特级别的航空母舰。
　　第二款主流海洋船舶，名字叫做深海潜水龙，潜水龙，潜水之龙，算得上是潜艇类的船舶类型，其主要功能就是潜水，其承载能力强大，设计外形较为夸张，制造材料更是坚不可摧，若非长庚特种材料切割，恐怕丢到熔浆里，都会安然无恙，其中水压更对其没有任何影响，真空密封性更不用多言，毕竟，以后该款潜艇船舰是用来将人在海面陆地到和深海工程两地交通所用的交通工具，众所周知，全球最强的潜艇也难以下降到万米以下，更何况亚特兰蒂斯所在的海底下沉度为四万米！！
　　第三款，名为极速穿梭舟，是一款小型微型侦查舰，特点就一个，快、快、快！
　　能达到三到五马赫，，这个速度何其恐怖，别忘记，这是在海里啊！可不是天空之上，水阻比空阻要大的多！
　　极速穿梭舟的承载能力不算特别强，只能承载三吨的样子，但就速度这一块，拿捏程度倒稳如老狗。
　　苏晟对汪余新说：“船舶这一块辛苦你了。”
　　“苏总哪里话，来荣光工作，是我老汪的幸运，在这里，我能找到自己的价值所在，而且，同时能看到如此先进的科学技术，更让我此生不再遗憾。”
　　汪余新说的是心里话，作为顶级船舶工业行业的顶级职业经理人，金钱或许没有一些大企业集团股东多，但金钱是够花的，随意拿出几千万，甚至上亿，都问题不大，钱够花的情况下，人生最大存在意义就是寻找个人价值体现和青史留名！
　　之前，哪里能找到劳什子人生理想价值，就是高级打工仔，赚一份不菲薪水则罢，而如今不同，真真切切能找到人生价值，以荣光影响力和后续潜力，日后没准真能让他青史留名！
　　苏晟摆摆手，笑了笑，“尽快将三款主流船舶研制出来，元旦前，我需要投入使用！”
　　“苏总放心，我们的样机demo已然在生产中，下个月就能测试验证，一旦通过就能宣布成功，然后加大力度投入生产！”
　　是的，生产在荣光从来都不问题，无非就是量大和量小的区别，从研发到测试再到产品实验、试行实施、验收结果一系列完成，时间估计差不多会到元旦前。
　　……
　　和汪余新又聊了些关于荣光船舶工业日后发展，苏晟说：“荣光船舶的今年计划生产，主要为荣光本家服务，此外，京畿方面订单照做，但其他私人业务一概不接，而明年，再开始放手民用私人业务项目，顾客所需，荣光精致！”
　　汪余新点头应好。
　　聊完一切所需安排的大小事情，苏晟驾驶着漫步者Ⅱ嫦娥飞到杭城，遇到虚拟红灯该停的停，没红灯时，在路上也要遵守交通规则，别看漫步者新能源车的价格居高不下，但天空之上的虚拟行道上，车辆真不少，每隔几分钟，就能看到一辆漫步者系列车从身边疾驰而去。

第二百六十章苏母境况，被逼婚，校园同学，将各奔前程
　　苏晟回到家，久违的温馨和舒适回来，父母在家，那种淡淡的安心，说不上来的心神宁静就涌上心头，浑身放松，十分舒坦。
　　饭桌上，有说有笑，但苏晟总觉得妈妈不是特别开心，“妈，咋了？您不大开心啊？有啥事？”
　　苏母摇摇头，“没事，快点吃，多吃点。”
　　苏晟沉默片刻，低头扒饭，有些话，母亲不说，但总能从其他渠道知道，比如小妹或者老爸。
　　饭后，给老爸泡上一壶茶，自从老爸的嘀嘀上市以后，工作量就增加上来，老爸退隐二线，只当做嘀嘀董事会主席，辞去总裁职务，总裁职务是郑秋雨帮忙介绍的一位国内顶级的职业经理人，而苏父只需负责大方向计划即可。
　　老规矩，一壶太平猴魁，给苏父沏好茶，“爸，喝茶。”
　　“我妈咋了？好像不是很开心，有心事？”
　　苏父微微摇头，望着在厨房刷盘子刷碗的老婆，叹气，“是你舅舅，你那几个舅舅不安分，得知咱们如今生活和以往大不相同，于是在前些日子，经常拜访咱家，也缠着你妈，用所谓家人情和兄妹情借钱，你妈自然不愿意，但你妈妈又重亲情……哎。”
　　苏父对此嗤之以鼻，也微微叹息，心里暗谈，穷在闹市无人问，富在深山有远亲啊！
　　苏晟沉默点头，心底闪过一丝狠意，“我妈什么态度？”
　　“你妈这段时间应该是矛盾的，你应该知道你妈妈脾气，向来逆来顺受，是传统的家庭妇女，心地善良，慈祥和蔼，但你那些舅舅，实在过分，本来我都想找人摆平，但你妈妈不愿意我插手，你也知道，当年他们贾家对我态度，我若真插手，恐怕有蓄意报复、小人得势的说法传出，如此一来，我风评好和差，我倒不在意，但你妈她习惯了平淡和谐，不喜欢被人在背后说三道四。”
　　苏父曾在社会底层滚打摸爬，是典型老实巴交的老杭城人，但人终究会被权势撑破小胆，变得胆大妄为，甚至为所欲为，苏父掌控力不错，没有得钱得势后变得目中无人，不可一世，但权势终究改变苏父对贾家人的看法，从以往的淡漠远离，能躲则躲，避嫌远之，到如今……如果可以，真想干翻贾家兄弟！以苏父如今身份地位，稍微花点钱就能摆平。
　　但苏父不是那种人，苏母更不愿苏父如此做。
　　既然如此，苏晟说：“这事交给我，我来处理。”
　　苏父点头，“别让你妈知道。”
　　对儿子苏晟，苏父一百个放心，苏晟的能量比他要大无数倍，苏晟在荣光地位极高，能动用资源是他难以想象的，根据上次娅楠回来时，娅楠说：“老哥在荣光地位真高啊！不仅是股东，负责一些旗下企业，更是荣光学院副院长，掌控荣光无数资源，我怀疑，除荣光总裁苏总以后，老哥就是荣光最大的第二boss！”
　　当然，对闺女的话，苏父是半信半疑的，但不可否认的，苏父在市场开拓时，简直顺风顺水的那叫一个顺！全国各地官府和社企一听嘀嘀背后是荣光投资的，立马就放行，一系列优惠政策放开，此外，更让苏父惊讶的，就是郑秋雨，被誉为东方猎头巨擘，荣光苏总的御用CHO，荣光首席人事HR，荣光人资部总监，荣光人力公司总经理，竟然主动帮他猎来一尊业界鼎鼎大名的职业经理人，就这份能量，全荣光都是首屈一指的。
　　等苏母刷好碗，也坐在沙发上，苏晟给老妈削个苹果吃，苏母笑呵呵问他：“小晟，谈恋爱没？找对象了吗？啥时候带着女友回家，让妈妈把把关！”
　　“……妈，我还是个孩子！”
　　“明年你就22了！到了法定结婚年龄，该谈一场恋爱了！”苏母说。
　　苏晟脸色微红，“妈，我觉得咱们换个话题咋样？”
　　“不换，你要找不到好的，我托你你好婶娘、伯母她们给你找，咱们老苏家在苏坞有份薄面，想嫁到咱家的黄花闺女有的是，到时候你去挑挑。”
　　“呃……妈，要不，我给再给您削个苹果？”
　　苏母看着手里刚咬两口的苹果，瞪着儿子，“别给我瞎扯，说说看，准备啥时候找个女朋友，啥时候我能抱上孙子？”
　　“那啥妈，我公司有点事，和京畿方面谈大合作，涉及到上百个亿，可不能耽搁。”
　　说着，苏晟就要起身离开。
　　苏母一瞪，“尽跟我扯犊子，你和京畿谈上百亿合作？”
　　“真的妈，你看啊，真不能耽搁，待会我就得去趟京城。”
　　说着，苏晟把京畿船舶的电子订单拿给苏母看，苏母不怎么认识字，递给苏父，苏父一看，大吃一惊，“外界传闻说荣光和京畿关系匪浅，没想到是真的。”
　　苏母狐疑，“真的？”
　　苏父点头，“准确说是一份三百五十亿的合同，就一份合同价值，都能买下我三分之一的嘀嘀！”，苏父不有感叹道：“荣光不愧是荣光啊，日进斗金绝非虚言，真正的吞金兽啊！”
　　苏母这才放过苏晟，并对苏晟随意谈350亿大合同感到自豪，不愧是她的儿子，动辄谈谈生意都是几百亿上下的。
　　苏晟逃荒似的，飞速离开，尽管如此，苏母幽幽的声音说起，“下次，把人家闺女带回家……晚饭，我要么少做一份，要么多做一份！”
　　苏晟汗颜：“……”
　　赤果果的威胁啊！
　　等离开家以后，苏晟脸色冷下来，给远在西北绿源天境的陈六打电话。
　　“陈六，贾家兄弟不安分，帮我料理一番，注意分寸就行，毕竟对方是我“舅舅”，若他们再敢来烦扰我母亲，呵呵，你懂的？”
　　“是，先生放心，陈六明白。”
　　……
　　苏晟没有立即启航去京城，而是回了趟学校，到学校宿舍以后，没有看到韩枫叶晨以及苟福贵，“咦？人呢？”
　　等到傍晚，苟福贵西装革履却极其狼狈的回来。
　　“卧槽，二狗，你咋了？瞧你穿的人模狗样，干啥去了？”
　　“面试！找工作。”
　　苏晟皱眉，“不是说让你去荣光科技试试吗？”
　　“我去了，但人家没要我。”
　　苏晟眉头一挑，苟福贵的档案被放在荣光人才库，苏晟和人资部门打好招呼，怎么可能不要？
　　“你去哪面试的？”
　　“荣光学院啊！”
　　“……”苏晟当真无语，“你去荣光科技旗下的各大集团、企业，应该都问题不大，但为什么去荣光学院啊？那个地方，不是谁想去就去的，荣光学院的辅导员都必须是研究生毕业，不要你也正常。”
　　“我想当老师！”
　　“不，你想当我的门卫！”
　　“滚！”
　　“话说，你真想当老师？该不会是小美说了什么吧？”
　　苟福贵嘴唇颤了颤，“哎……”
　　“小美想回老家，当老师……所以我……”
　　“你想证明自己？”
　　“是！”
　　苏晟拍了拍苟福贵肩膀，“那就去考教资，以你的聪明才智，考个教资，回家当中小学老师问题不大，实在不行……就来我公司当个门卫保安，你知道的，我们是好兄弟，这个岗位没有比你更合适的。”
　　苟福贵翻白眼，我特么谢谢你啊！
　　“老叶和老韩呢？”
　　“一个准备考公，一个被安排去烟草实习，真羡慕他们，可以做自己想做的。”
　　苏晟认真问：“那二狗你梦想是什么？”
　　苟福贵嘿嘿一笑，“简单，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，羊汤不喝小碗的，茶叶蛋一顿吃俩！”

第二百六十一章十二连抽，花完科技点，一波科学家来袭！
　　接下来应对学校的考试，根本不用认真复习，课程设计类课程考试，机电专业需要实操，在考试前，苟福贵有路子，悄悄的从老师那里得到靠谱内幕消息，知道大概的考试内容，转告给在考试前一天回来的苏晟、叶晨和韩枫三人。
　　“哥几个，我就帮大家到这，倒数第二门考试，若挂科，可就到大总补喽！”
　　“欧了欧了，有你苟神当前，哪有考试挂科的道理。”
　　果然，考试当天，哥几个都以不错的成绩过关，其实，大家伙都到大四，各自忙碌学习，老师也没空说故意“卡”谁一关，不过真若遇到态度不好的，不尊敬师长和扰乱秩序的，搞不好真会“卡”上一“卡”！
　　在学校考完试以后，苏晟对苟福贵说，“人各有命，前途无量，你若去荣光，必有一份好的似锦前程，但爱情不可失去，一旦失去不再回来，所以，加油！哥们挺你，无论你做什么决定。”
　　“谢了老苏，我自己一个人想想。”
　　苏晟拍拍苟福贵肩膀，然后离开宿舍，让提前等候的任丰恺拉着他飞往昆吾岛，经过两个月建设，昆吾岛模样大变，尽管没有完全建设好，但一期度假村基本完成，可以正常居住、办公以及做临时会议基地。
　　大部分科学家都不在，各自忙碌，所以，苏晟刚好可以趁机再次召唤一批科学家！
　　半年来，科技点累积近8亿5千万。
　　够他召唤剩下第四阶段的四位科学家，以及开启第五阶段召唤的8位科学家，刚好凑齐十二连抽！而第五阶段召唤，按照系统说法，可以召唤十位真实科学家和十位虚拟科学家，而每次唤醒点数，需要一亿！
　　看系统召唤趋势，搞不好以后，会从实际人物召唤变成虚拟人物召唤，但也能理解，毕竟，前世科学家就那么些个，牛皮的，都快被召唤完了，只能召唤更厉害的虚拟人物啦！
　　苏晟没有犹豫，直接开始轮盘唤醒。
　　“开始，十二连抽！”
　　轮盘旋转，烟雾缭绕，同时，科技点几乎清零，就剩下1000万多点，如今地球科技被荣光的科技“秀”到骨髓里，最前沿的科技都几乎是贴上荣光标签，所以，以后苏晟难以在地球收割更多科技点！保守估计，能再依靠地球收割两亿科技点左右，唤醒两位科学家已然是极限，所以，离开地球，寻找更高文明，殖民！将地球文明科技在异界生根发芽继续收割，方才为王道！科学且持续发展的方向。
　　半分钟以后，十二道虚影立在接引台上。
　　【玛利亚·居里，物理学家，化学家，钋和镭发现者，放射性同位素发明者，放射性理论开创者。】
　　苏晟一愣，没想到召唤出来第一位，竟然是女士，和安杰拉一样，都是女性，如此也好，安杰拉在科学家团队里，总不算孤独的。
　　对玛利亚居里，他是非常熟悉的，第一位女性诺奖获得者，是女性顶级科技家代表，贡献自然不用多说，一则，发现钋与镭两位放射性元素，二则开创放射性元素医治病患理论体系，该体系沿用至今，主要针对癌症，当然，如今社会癌症已经被癌康药剂打败，但就医疗这一块需要放射性治疗的，依然会有需要用到的。
　　关于玛利亚居里的赞誉数不胜数，智慧、美丽、温柔、大方、聪颖、博学、勇敢……等等，但同样的，女性都是感性生物，在居里的中晚年时期，在丈夫死后，竟然和丈夫生前学生皮几万，啊呸，朗之万聊到一块，对两个家庭和科学界、国家社会而言，都是“大逆不道”“荒诞不经”的，因此，晚年时，曾落下神坛，有了污点，甚至一度深陷低谷和冷嘲热讽中，但爱情是个人权利，不管怎样，人无完人，就精彩且绚烂的一生来说，玛利亚值得。
　　【法拉弟，物理学家，化学家，电磁学理论体系奠基人，电磁感应发现者，电学之父，交流电之父，电动机、发动机鼻祖。】
　　看到第二位科学家的信息跳出来，苏晟欣喜若狂，好家伙，又是一尊真大佬！法拉弟、奥撕特以及迈克斯威三位大佬号称电磁学三巨头，其中，迈克斯威的理论体系，加上法拉弟实验，两者合和，就是电磁学所有，他们的伟大，在于为能源科学奠定基础，没有最初的能源，恐怕后来科学家想搞出各类发明可就难喽，都说特撕拉交流电一年专利费就能抵挡全球首富，殊不知，交流电真正被发现的，是法拉弟！只不过那个时候，没有专利一说，但无论谁，都清楚“交流电之父”究竟是谁！
　　【加利略，天文学家，物理学家和工程师，观测天文学之父，现代物理学之父，科学方法之父，现代科学之父！】
　　“卧槽，物理三巨子！西方智慧四神，西方智商最高的三传奇之一！”
　　苏晟真被惊喜到了，加利略，牛炖，爱茵撕坦被誉为三大传奇智慧，公认最聪明智慧的天骄，触及到神学的天花板科学家！
　　加利略的贡献自然不用多说，随便说几个专业名词，就能看出来对方如何的牛皮，速度、加速度，重力和自由落体，相对论，惯性，弹丸运动原理等等，哪一项不是耳闻能详的？其运动学和观测天文学方面的研究更属实不凡，尽管和哥白呢的“日心”说法成为其科学史上的污点，但不得不说，真大佬，那个时代就观测到宇宙形态，睁开眼睛看世界的第一人（仅西方）。
　　【高撕，数学家、物理学家、天文学家、几何学家，大地测量学家。】
　　苏晟满意的看着第四位身影，高撕，数学王子！数学的嫡系亲儿子！如果是阿贝教授是靠着自身努力加上天赋才有此成就，那么高撕就是不折不扣的数学“天赋型”天骄，仿佛，数学就是高撕的妈妈，怀抱只为他敞开，而其他数学家，顶多就是干儿子！
　　在高撕那个年代，数学好不好，高撕说了算！
　　【阿几米德，伟大的西方哲学家、百科式科学家、数学家、物理学家、力学家，静态力学和流体静力学的奠基人，力学之父。】
　　“艹艹艹！西方哲学三圣？”
　　阿几米德成就不用说，在整个西方世界，被称作“圣人”一般存在，虽然地位上比不上咱们孔圣，但若放在百家争鸣的时代，阿几米德最低能混个“子”当当。
　　阿几米德在数学和力学上的成就最高，他和高撕、牛炖并列为世界三大数学家，其中他最著名一句话是：“给我一个支点，我就能撬动整个地球！”
　　知道这句话最牛逼之处是什么吗？
　　话语本身的支点撬动地球来彰显他力学和数学的高明，但这不是他最牛逼的地方，而是在公元前250年前后，这货竟然知道“地球”，我擦嘞！
　　公元前250年前后，秦皇政，还是个孩子，在赵地邯郸撒尿和泥，未曾想一统天下！同年前后，都江堰太守老李，作为东方科学家，水利大佬刚刚修建水利工程。
　　而这货，竟然知道“地球”？
　　苏晟持有非常大的怀疑，等会他得找阿几米德问问，这句话，他究竟说没说过！

第二百六十二章群英荟萃，十二天骄，临时会议团组建
　　接着，科学家面板继续跳出来，人影凝实，苏晟定睛一看。
　　【迈克斯威，物理学家、数学家，经典电动力学的创始人，统计物理学的奠基人之一。】
　　迈克斯威最牛皮的地方在于预测和提出假说，预言了电磁波的存在，提出了光的电磁说，以上两则，就能说明且奠定迈克斯威的“鼻祖”性质，他被普遍认为是对物理学最有影响力的物理学家之一，没有电磁学就没有现代电工学，也就不可能有现代文明。
　　苏晟对他最清楚的，应该是大学数学一门课程时，所学到的“迈克斯威方程组”。
　　简单来说，能让大鹰帝国第一个为其组建实验室的大佬，可见其份量之重啊！
　　【佤特，发明家，企业家，著名学者，蒸汽机开阔者。】
　　佤特，在科学上成就有限，但影响却极其大，甚至可以说，是一个时代，甚至，一个世纪，以至于数个世纪的影响！
　　佤特离不开蒸汽机，但这里纠正一下，佤特是改进蒸汽机，制造出第一款实际经济价值使用份蒸汽机，能用来做驱动设备的蒸汽机！
　　作为蒸汽时代的引航者、开拓者，其成就绝非是限制科学圈子内的！而应该放在时代前沿去比较，佤特和天朝蔡伦很像，都是改进，改进的意义却是引航一个重大革命的！
　　【闷捷列夫，化学家，元素周期表之父。】
　　闷捷列夫，一个基础化学的天才，甘于寂寞，研究化学元素原子量，得到周期性变化，最终编制成元素周期表，这个意义是承上启下的，对后代化学一道影响是不可磨灭的，是里程碑性的，学化学的人，谁能不知道元素周期表？甚至一个普通高中生，张嘴就是前二十位，氢氦锂铍硼，碳氮氧氟氖，钠镁铝……
　　【屠灵，数学家、逻辑学家，被称为计算机科学之父，人工智能之父。】
　　苏晟浑身一颤，好家伙，终于把这位爷给召唤来了！其实有安杰拉和托尼以及冯依曼三位教授，屠灵存在意义就不算特别大，但毕竟屠灵是安杰拉最尊重的老师，而且就计算机和人工智能而言，屠灵绝对是权威的。
　　可惜啊，屠灵却是所有科学家里，最让苏晟想远离的，没办法，这位爷……性取向有问题！
　　强人锁男啊！
　　希望屠灵大佬重活一世，能改变最初的想法和性趣爱好，省得又被化学阉割一次。
　　【普朗柯，物理学家、量子力学的重要创始人之一。】
　　普朗柯，一位在物理量子力学方面和爱茵撕坦齐名的大佬，被誉为在20世纪和爱茵撕坦同为物理学最重要的人物！
　　他，拥有完美的家庭背景，本身又拥有极高的智慧财富，音乐天赋更是堪比时代天骄，物理学上，被当做“大山”巍峨般矗立！
　　最最最关键的，这家伙，长得帅，跟苏晟有的一比，苏晟摸了摸脸颊，看着那道渐渐清晰的人影，青年模样，其帅的程度，和他不相上下。
　　不等苏晟自恋陶醉一番，科学家眷属面板又跳出来。
　　【沈存中，政Z家、科学家，数学家，物理学家，化学家，天文学家，地理水利学家，医学家，军事学家、艺术家，经济学家。】
　　苏晟笑了笑，是一脉相承的天朝华夏科学家，不错，从血脉上来说，他天生会更亲近些天朝华夏本土的科学家，尽管被召唤而来的所有科学家都没有二心，都对他忠心不二，但血脉上的感应，是言语所难以解释清的。
　　沈存中，华夏科学史上，绝对可以排上前十，其一本《梦溪笔谈》和宋长庚的《天工开物》不相上下，同列天朝古代百科之尊，集科学之大成，在世界文化史上的地位都十分重要，是华夏科学史上里程碑！而沈存中个人，也被誉为华夏科学史中最卓越的人物！
　　数学上，有隙积术，有连续模型解决离散问题的思想，推动高阶等差数列历史进程。此外有会圆术！就是有弦长求得弧长的方法，推动东方平面几何发展以及后来的球面三角学的建立。
　　物理学上，有磁学，即人工磁化，使用方法发现南北极地磁存在偏差，而比西方要早400年余。
　　说到这，苏晟突然意识到，其实东方在科学上，也一直处于领先地位，只不过学术圈子都在自家一亩三分地内，所以，名气没有宣扬出去，实际上，每一项知识点、科学项，都要比西方早，数百上千年！但可惜，如今的科学体系名词都被西方占去，而东方本土科技则不显，反而被认为愚昧落后！
　　接着说沈存中，其在光学上，有“小孔成像”“凹面镜成像”的实验和记述，以及“透光性原理”的概述，都要比西方要推早数百载，可惜啊可惜。
　　声学上，高低频率的共鸣共振现象，突出“空穴效应”理论。
　　化学上，有湿法炼铜，即化学的置换反应，还有石墨制油，“石油”一词被头次提到，沈存中才是老祖宗。
　　天文上，改进浑仪，漏壶，圭表，天象观测，改革历法。
　　地理上，第一个提出“冲积平原”的说法，流水侵蚀、化石考察、大气折射彩虹、龙卷风形成原因和常态以及破坏，月的盈亏和潮汐变化等等，以上观考察和验证，都比西方要更早数百载！此外，绘制山川地图、修建水利工程自然不用多说。
　　医学上也是一位大佬，不说医学成就高低，而说其为后世留下无数良方妙策，则称得上是无穷的瑰宝。
　　经济上，沈存中亦是大佬，改革盐钞法，改革铸铜法，坚持钱应该用来流通，通则利，不通则死的说法。
　　其他类如军事，艺术，政Z虽然与科学无关，但能说明沈存中此生，博闻强记，通晓百家，文武双全，智慧绝伦，书画诗词，无一不是强项优点，多才多艺说的就是沈存中此人！
　　苏晟感慨，有沈存中在，东方全能型天骄又凭添一位，虽不如西方多而驳杂，但一精足以威慑群英。
　　【郭若思，天文学家、数学家、水利工程专家】
　　郭若思在天文、历法、水利和数学等方面都取得了卓越的成就，一位不弱于宋长庚、沈存中的东方大佬。
　　数学上，废除上元积年，以万分为日法，发明弧矢割圆术。
　　水利工程上，更是有不可磨灭的功勋，如西夏治水，大都治水。
　　天文上，编写历法。
　　地理上，提出“海拔”概念。
　　各种改进发明更是数不胜数，其中类如简仪，是精准测量赤道经纬度最早的仪器，比西方早三四百年！
　　……
　　十二位科学家苏醒，来到苏晟身前，纷纷问好、感谢，苏晟也微笑着一一回应，他们消化着重生喜悦和新世界的一切，而苏晟则尽可能和他们熟络，方便以后办事共事。
　　为了所有科学家们互相熟络，苏晟特地挑选好时间节点，让远在杭城总部、西北绿源天境，南海洲上岛屿和星国的几十位科学家一块视频会议，互相介绍认识。
　　等大家伙都熟络以后，苏晟说，“在昆吾岛的科学家组成临时会议，准备探测地心世界！”
　　视频里，安杰拉欲言又止，苏晟瞥见，淡淡一笑：“远程操控小机器人们需要安杰拉教授，所以，安杰拉，劳烦你来趟昆吾岛协助我。”
　　“好的先生，我马上启程！”
　　说着，安杰拉悄悄地、调皮的给屠灵眨眨眼，屠灵摆手笑了笑，对待这个“闺女”似的小弟子，屠灵可是从小看着她长大的，说是师生情，倒不如说父女情。
　　但苏晟则尽可能远离屠灵大佬，对未知性取向的屠灵大佬，他认为，离得远点更好，嗯……靠近普朗柯最好，毕竟他俩都一样帅！属于同道中人！

第二百六十三章准备探索地心世界，星国联合考察队到来
　　地球的内部究竟是什么？
　　自古以来就有无数瞎想，西方虚构传奇故事里，有地心人的说法，说是在脚踩的大地之下，同样有一群智慧人类，地心人类和地球陆地上人类相差无几，唯数不多的差别，可能是体温感受、色彩辨别以及眼睛退化程度。
　　西方的传奇故事里，地心人的特征是，体温特别低，往往以接近零度的状态存活，他们没有眼睛，也不需要眼睛，在黑暗的地下，从来不见天日，他们仅需要用特殊感官系统，如松果体，就能捕获周围色彩和物体形状、大小以及区分个体差异，他们拥有极其发达的皮肤感触机理和温湿度感触系统，他们的智商很高，拥有高度发达的科技文明，但他们畏惧地表上生活的人类，就像地表人类害怕地心人一样，这种畏惧来自一种对“未知”的恐惧，与文明强弱和个人强弱无关。
　　而在东方各类神话故事里，同样会有地心人存在，但大都以神鬼妖魔的形式生存，其实，抛开神话故事不谈，翻开正史和野史杂谈，就能发现历史上的一些关于“地心人”见闻的猫腻和端倪。
　　西北和西南某些县志和趣闻杂记怪谈里，如（五陵志）说，曾经有人在某天然溶洞内失踪，失踪的人是个小孩，是当地县令子嗣，年幼、好玩，县令发动全县百姓去溶洞寻找，最后该溶洞极其深，潮湿，入地底行至十余里，洞口却越发宽阔，豁然开朗，溶洞下别有洞天，其下，四通八达，县令让百姓兵分六路寻觅，其中一路又往深处复行几十里，看到一群赤身裸体之人，有男友女，模样俊美，不能见光，五陵人上前询问，尽管言语不同，但肢体语言深彻交流之后，方知，其为地下之人，不曾久见光明天日，五陵人回来禀告县令，县令仰息哭泣，叹其子被鬼祟捉去，难以复生，于是，数次沿途寻找，果真一无所获，后被县志记载，却称之为一世笑谈、荒诞不经。
　　竟然历史上出现端倪，那么又测得地心内部空空如也，既然如此，其下生活中某种生灵未尝不可！
　　众所周知，人类科技探索到地下时，以高等科学探测技术，以声、光、波、磁等方式传导，皆难以透过地幔层，而探索地下世界，所以，人类对地球内部，更多时采用的手法，为类比推测，大概性推测出地球内部模样，以此为模型教授，实际上，地下究竟藏着什么，谁也不清楚。
　　安杰拉打开在白慕大深渊下的监测画面，几十个小机器人依次按照顺序钻到事先凿好的洞内。
　　仅留一个小机器人在洞口附近把手监控。
　　一组四十九个小机器人从洞口处往内钻，越往里，海水浓度越大。
　　安杰拉说：“海水浓度变高，水阻变大，导致机器人行程减缓。”
　　苏晟点头，“继续往前去，穿过地心“脐带”！”
　　安杰拉操控小机器人使劲往里头钻，当前一个小机器人能源不够用时，后一个小机器人就补充上去，如此，一来一回，不断替换，来到海盐水浓度极其浓稠时，小机器人只剩下十二只。
　　“啵！”
　　清脆的一声，十二只小机器人穿透浓水区，来到宽阔的地心世界！
　　极高浓稠的海水和氧气充足的有氧水形成对冲水幕，从而致使该分界线成为天然的水幕干湿分离区。
　　穿过该水幕，会议室内所有人豁然开阔，一眼望去，景色极其壮观，并不是想象的黑暗色，而是由各种五颜六色的矿石和稀奇古怪的动植物所映射的彩光，不算明亮，可见度距离大概200米，但肉眼所能看到的景色，是极其美丽的，仿佛打全彩灯光的喀斯特溶洞！
　　别有一番洞天。
　　操控小机器人往前去。
　　“等等！”
　　视屏中，达迩文教授惊呼，“那是人革马，泰琼斯鸟以及格罗夫大蒲公英，格林兰冰蘑菇……嘟嘟汗水鸭……嘶，九雉尾鸡，这些动植物都是地球现有生态圈所绝种的生灵！”
　　“自然造化的神奇啊！”
　　苏晟对活化石和灭亡动植物不感兴趣，而是看到四周的石壁和穹顶，挂满五颜六色的水晶、宝石和未知矿物，倒极其感兴趣。
　　“那些是钻石吧！”苏晟指着一款才说着七彩韵光的石壁说。
　　沈存中点头，“没错，都是金刚石裸石！”
　　其实苏晟知道，所谓钻石都是赚女人钱的，而实际上钻石的矿存量极大，甚至不夸张的说，全球每人人手携带个两斤都不成问题，但垄断行业，就是那么的霸道！再者，不是有一句一颗永流传的骚话嘛！呵呵。
　　就在苏晟让安杰拉操控机器人前往前方探测探索时，安杰拉突然说：“先生，星国以科学考察组、调研组、专家组、探险队、冒险者、潜水组、海部特战队等多方联合考察团来到白慕大范围，准备来白慕大探索！”
　　安杰拉调出卫星监控图像视频。
　　苏晟说：“估摸着是上次咱们撤离时，星国起了疑心，加上星国本身就在全球范围内探索外星文明残片遗迹，所以，作为白慕大，一个本来就神秘旁侧的地点，自然成为他们探索的首选。”
　　苏晟看着三维视频上，一组又一组的专家探索组潜水到白慕大深渊，然后使用各种仪器开始探测。
　　“安杰拉，监控他们的信息资料，有什么特殊情况，第一时间反馈给我。”
　　“好的先生。”安杰拉点头。
　　“话说回来，你们认为，他们能探测到什么吗？”苏晟问。
　　“不好说，以目前他们的科技水平，难以探测到地心内的情况，但有天马座文明的探测技术，没准能探测到地下存在巨大空间。”
　　苏晟摇头说：“咱们不需要管他们，咱们继续探测地心世界，等星国找到进入地心的途径，没准咱们一早就将其探测完成，甚至完成交涉合作。”
　　安杰拉点头，“好，咱们继续探测。”
　　……
　　此时，星国联合考察组来到白慕大深渊之上。
　　联合考察组的组长是墨菲洛克。
　　“老师，我们收到白慕大深渊海底的实景通讯。”一个墨菲洛克的女学生说。
　　墨菲洛克来到屏幕前观看海底情况，“白慕大很神秘，面积很广阔，上头给的时间较为充裕，所以你们需要一寸一寸的寻觅，不要错过任何有用的信息，从天马座文明破译的探测声波技术设备应用上，勘察其下究竟隐藏着什么奥秘！”
　　“好的，老师，我们马上安排下去。”

第二百六十四章地心古人类，俊男靓女极其惊艳，科技文明程度高
　　按照提前勘测好的声波脉冲图显示衍生内部结构来看，如今小机器人们所在区域，也位于“脐带”处，看周围环境布施，基本没有人类活动痕迹，所以，安杰拉大胆的操控机器人往前探索，一路上，达迩文教授的双眼都紧盯着屏幕，激动不已。
　　眼前所看到的，无论动的动物，或者不动的植物，动都是以活生生形态出现的，而不是化石死物，对一个生物学家，尤其擅长观测古动物植物的生物学家来说，这些财富比墙面上，那些金矿、银矿、宝石矿和钻石矿要值钱的多！
　　小机器人装有动力喷射装置，所以可以“飞”行，速度较快，每小时能高达数百里，堪比当下最快的高铁火车。
　　一路疾驰，一路欣赏，终于在转天下午，达到地心世界的核心区域，非常宽阔的内球空间，如果仔细观看，和地表世界相比，这一届一切肉眼所能看到的事物，全部与地表世界相反，当然，如果本人以观察者角度，站在地心世界，倒察觉不出来什么，但一群科学家和苏晟都是在地表观察的，因而，在他们视野里，从通过脐带甬道以后，所有肉眼看到的都是与他们如今生活地方的物质相反。
　　比如说，人站在地表，是脚踩地，头顶天，而看地心世界，则是脚踏地是被地吸引起来的，而头朝天，也是朝下，是悬空的。
　　苏晟对安杰拉说：“把摄像头调整一下，视觉上看着不适应。”
　　“好的先生。”
　　调整好摄像头后，众人重新看向地心世界，就在脐带通道不远的地方，有一个城镇似的居住区，建筑风格较为古朴，给人一种穿越时空来到数百年以前的感觉。
　　控制机器人小心翼翼接近城镇，没错，建筑风格就是较为古朴恢宏，有唐宋时期的风格，舞榭歌台，样样不缺。
　　苏晟正打算说该地心世界的文明进程较慢时，应该类如处于地表唐宋时期的古代，谁料下一秒，一辆飞空的梭子状飞船停靠在城镇前。
　　“这……古代建筑配上现代高科技，当真有点违和啊！”苏晟感叹。
　　接着，就看到一队男女从飞行器穿梭舟上下来。
　　男女肤白貌美，身材极好，身着古装，十分儒雅，男女双眼瞳孔发白，看起来，像戴上美瞳，实际上，地心人都是这般发白瞳孔，是长期不见天日所导致的颜色退化，他们和人类的外形基本没有任何区别，哦对了，此中人，最鲜明的一个特点，就是头发全身白的，发白如雪，肤白如雪，而且，就以“颜值”控来说，简直是来到俊男靓女的世界。
　　小机器人们匍匐在城镇外，看着镇子内的景象，五颜六色的珠石宝玉将周围映射的微亮而炫彩，街道上的男女老少皆行道路两侧，互相笑谈，显得十分和谐。
　　苏晟看着古装男女，不由得感叹，这群人都太特么漂亮了啊！
　　就算老者，都是风华不减当年的风韵犹存，岁月能在脸上留下痕迹，却也留下了他们的过往的绚丽。
　　苏晟对安杰拉吩咐，“录下他们的交流言辞，汇合整理分析破解，将他们的语言体系翻译出来，方便以后交谈。”
　　苏晟心道：真没想到，在他们生活的这片神奇土地之下，竟然生活中另一个文明，一个落后和先进并存的世界，服饰和建筑的古朴，科技和文明的先进。
　　“将小机器人打散，四散下来收集有用的信息。”
　　安杰拉点头，“我马上安排。”
　　苏晟望着其中一路小机器人，来到一个类似餐馆的地方，看着扁扁的类如面食的黄皮面饼，他愣了愣神，苏晟哪怕没有专门学过生物学，但上过高中的都晓得，此类面饼必然是淀粉类的碳水化合物，地心人生存和地表人生理机制一样！
　　这时，达迩文教授说：“通过他们的文明进程和生活习惯，我发现一些端倪，那就是除个别情况和地表人类个体存在差异，其他的，基本上没有区别，如此，我提出一个大胆的假设！”
　　“外星人？”苏晟狐疑。
　　达迩文摇头，“不，本土地球人，正如我之前所说，人类起源是类古人猿，一种远古类人猿，最早可追溯到深林古猿，但随着社会发展，科技文明的进步，我的进化论渐渐不能支持这个说法，反而被驳回，甚至引发一系列的推测和臆想，如我们是被外星文明投放的智慧实验种！再如地球监狱说，月球监控说等等，无非就是没有找到直立环节的各个渐变过程的化石。”
　　“然而，现在，我有证据了！”
　　达迩文教授淡然自信一笑，“渐变过程就在此——地心世界！”
　　“如果我的假设正确，就说明，曾经的地心文明和地表文明是有共同祖先的，同属一类森林古猿，后来在渐渐开智、简单实用工具，慢慢经由自然选择后，这一类森林古猿离开深林，来到陆地，开始捕猎，于是，他们成为一类远古类人猿，类人猿到人猿的过程，会从我们所熟知灵长类生物变化成远古人类的中间过渡过程，即腰部慢慢直立，仅用双腿而行，使用工具来解放双手……等等一系列操作进化。”
　　“那么，在这个过程中，中间过渡过程，时逢剧变，一类远古人猿机缘巧合躲在地下，而在地心世界，则相对安稳，慢慢完成进化要求，但人之所以称之为高级智慧种，则因为思维和智慧，于是具有冒险者精神、且最智慧的一群古人猿离开地心回到地表，于是，属于地表文明的演绎开始了……”
　　“而地心文明却非停滞不前，但可以想象的是，地心空间终究和地表不同，地心文明也未曾停滞不前，甚至可以说，发展更顺利、更纯粹，而且，没有地表资源的竞争关系，所以，地心世界的战争就会缺乏，而文明的进程离不开毁灭与和平的交互，一直的和平固然可以使科技进步，但人们所需却更多的，需要精神财富！”
　　“换句话说，咱们之所以能看到科技文明和古代人文环境交融混杂，更多的是，此地，人们的物质充裕，所需的，是精神文明！精神财富！”
　　“大同、共产社会不外乎如此！”
　　“而且，在全球范围内，都有地心人的野史怪谈，说明他们不都是一直隐藏在地心世界的，偶尔也会出去透透风，只不过，地表文明难以发现，也可能已经发现……”
　　安杰拉摇头，“我在全球所有国家的安全信息库和资料库里，没有找到关于地心人相关资料的，说明，当局权柄者确实不清楚地心人存在！”
　　达迩文说：“我猜测两种情况，第一，近几百年来，地心人没有再出来过，第二，地心人科技文明比地表科技文明更发达、更强大！”

第二百六十五章探索文明成果，苏晟大胆想法，殖民？奴隶？不，聘请！
　　接着，派遣小机器人四散收集语言信息，几天过去，总算有些成果，基本地心语言系统梳理完毕，而且得到地心文明人类的作息时间规律，他们和地表文明相差无几，都是24小时制，他们区分黑天白夜的转变，完全靠地心汇流的一条长江，绵延贯穿整个地心世界，此一条长江经过张衡和沈存中联合观测发现，在地表白天时，江水较为湍急，流量较大，而地表为黑夜时，江面较为平缓，水位下降。
　　通过语言系统的整合梳理后，假设探得地心世界大概的社会组织架构的构成。
　　首先，地心世界没有“国”的概念，只有“部”和“氏”以及“族”的概念。
　　“部”较大，以城镇部居住为主，往往一个部，最高密级人口不到百万，而小规模的“部”只有不到十万人！根据小机器人们的不完全探索得知，整个地心世界的“部”大概八十余个，以均五十万人为部，其地心世界总人口大概为四千万！
　　其次，是“氏”，同氏着，往往同聚一处，也可以分离出去，但但“氏”一级，人们往往更注重血亲，因为，他们认为“氏”是同宗同源一脉相承的。
　　而到“族”，则是家族群体，小族数十人，大族数千人。
　　地方首领为“族长”“氏首”“部魁”“总领”四级统治构成，总领没有管理性实权，只有策划和决策权，“部魁”只有管理“部”的间接管理权，不能直接管辖于个人！而“氏首”虽然有管辖“氏”内所有同氏的各族，但不能直接管理各族族人，而族长则拥有协商管辖的权利，族长需要从全族里，挑出最年长、最智慧以及最优秀一批评判团，共同商议，最后决策。
　　如此一套管理体系，在苏晟和众多科学家看来，是繁琐和虚设的，但却极度公平！而且，最主要的地心世界没有战争，没有资源掠夺，所以如此来看，所设四级“长老”的管理制度，更多的，是将全体地心人们发动起来，共商大事，共同致力改变改革，共同朝某个既定方向努力发展。
　　既然没有资源掠夺，资源匮乏，那么，没有阶级的社会也是难以进步的，因而……
　　正所谓，任何社会形式的存在，群体中，不仅有分工别类，更有高低贵贱，尽管地心世界物质富庶，不缺基本生活资料，但精神财富，往往是更富裕的大“部”、大“氏”、大“族”所能拥有的。
　　而往往，小部小氏小族，则在精神上是匮乏的，说一声度日如年都是轻的，在地心世界注重科技发展，但更注意文化资料，科技发展仅仅满足更好的物质需求，而文化资料，才是他们最仅需的。
　　而承载文化资料的最好载体，毫无疑问，就是纸媒书籍类的。
　　所以，将整个社会结构梳理以后，以及地心世界基本矛盾和财富文明都摸清楚以后，苏晟心底有点逼数，觉得有资本和其下之人谈判交涉。
　　其实，大概情况和达迩文教授推测大差不差，地心文明之所以将“落后”和“先进”并存，其实是精神和物质的冲击矛盾。
　　落后，更代表满足，是精神需求，有文化知识，有艺术创作，有百家争鸣，汉服、古建何尝不是一种文化需求，一种精神信仰和需求。
　　而先进，则等同于科技文明，是物质丰富、必须且强需的满足，先进的生产资料，是科技才能赋予的，但物质丰满，会造成精神匮乏，所以精神和物质互相补充，如此，生活的幸福度才能拔高。
　　苏晟说：“尽快将深海潜水龙、远洋穿梭舟、深海巡航者以及飞行探索者等水陆空三栖交通工具研制好，等年底，咱们就出发前往地心世界一探究竟。”
　　苏晟准备和地心文明做一笔交易，既然两者同属一个祖先，又同属地球文明，在将来，地表文明踏上全宇宙后，地心文明再躲在地下，并不合适！
　　就算他们与世无争，不愿意出来染上一身污浊，但时代会逼迫他们往前去！
　　如果地心文明愿意配合他，等他超级战舰航行在太阳系、银河系时，倒可以将地心塑造成一方世外桃源！让地表文明和地心文明做一次友好交流交谈，文明的交流，冲击性非常强，而苏晟愿意看到的，是将整个文明同时晋级，以预防未来的不安！
　　想到探索卫星遇到的宇宙文明的杀戮之音，苏晟脸色冷下来，地心文明的人类更纯粹，科学技术更高明，因为人心较为纯粹，所以学术环境更干净，飞速的发展让其在民用科技上，比当下地表文明要高上一截。
　　而苏晟看上地心文明的一点，就是这！通透的科学研究心态和学术环境，心灵纯粹，没有物质需求，往往这般，科技才能更好的发展和进步，学术也更强！
　　所以，苏晟准备将整个地心文明都纳入未来的荣光研发团队！
　　他没有殖民和压迫以及奴役的想法，而是通过合作和聘请的方式，让整个文明为他所用，但并非单方面，他可以给整个文明更安全的栖息地和更丰富的精神资料，这些财富将成为筹码与地心文明交涉洽谈。
　　如果说的理性些，就是一场交易！最好有点人情味的交易。
　　……
　　苏晟对安杰拉说：“让那些小机器人继续探索地心文明的各种民俗资料以及生活资料，咱们洞悉他们的一切信动态，才能更好的掌握未来，提前布局，未雨绸缪。”
　　安杰拉点头，“好的先生，我会陆续派遣一些探索型小机器人前往地心，但目前，白慕大地区，正被星国的联合考察队探索，所以，想更大面积的全面探索，不是一时间就能完成的。”
　　苏晟摆摆手，“不着急，整个地心面积加起来堪比咱们天朝领土的总面积，如此地大物博，紧靠十二只探索小机器人根本忙不过来，而且，它们的能源又非无情无尽的，再者，安全性不能绝对保证，所以，咱们不急，慢慢来，先行探索，后续找机会就去输送一批探索小机器人。”
　　安杰拉点头，应好。
　　接着，苏晟开始安排新召唤的十二位科学大佬。

第二百六十六章作死的墨菲洛克，天马座文明残片里的信号发射
　　苏晟看向玛利亚居里和闷捷列夫，“居里教授和闷捷列夫教授，需要你们两位成立荣光化学实验中心，荣光集团暂时没有化学项目，其次，需要两位教授担任荣光学院老师职务。”
　　玛利亚居里和闷捷列夫两位教授点头。
　　“法拉弟教授，迈克斯威教授加入物理电磁研究中心，并在荣光学院担任教师。”
　　“阿几米德教授，加利略教授、高撕教授去荣光学院以及研发总中心担任职务。”
　　“洼特教授加入荣光学院，并加入荣光动力和荣光船舶当顾问。”
　　“屠灵教授加入大数据研究院和计算机研发中心，主负责人工智能AI科技中心，同时担任荣光学院职务。”
　　“普朗柯教授加入天文物理组，隶属荣光航天中心和物理研发中心，同时担任荣光学院职务。”
　　“沈存中先生，郭若思先生，加入荣光学院担任职务，同时需要加入航天组和材料组以及研发总中心，此外，沈存中令下为荣光学院教导主任。”
　　……
　　昆吾岛建设二期即将竣工，苏晟准备待小妹放寒假时，接全家和小妹来此玩耍、度假，就在此时，苏晟接到一则消息，是陈六打来的。
　　“苏总，一切的安排妥当，贾家兄弟不敢再来打扰尊母。”
　　“嗯好，辛苦了！”
　　苏晟没问陈六如何处理的，也不需要问，他相信陈六能办好，若这点小事都办不好，苏晟凭什么放心把未来荣光宇宙护卫队和先锋军团交给他。
　　……
　　与此同时，青云镇，贾家大院，陈六在西北的绿源天境内训练，因而没来，但以前的小弟，胡彪子接手陈六的位置以后，倒也做的不错，很快在杭城地界上，立下威严，道上或多或少都会给点面子。
　　“彪爷，您说六爷去干嘛了？”
　　胡彪子摇头，“我哪知道，不过六爷是做大事情的，跟咱们这些泥腿子、刀口舔血的不一样……”
　　说着，胡彪子想到一个年轻的身影，一个让他极其畏惧的身影，随手一甩便是百亿，必然有着通天背景啊！而六爷有幸，被那人看上……自然跟他不同。
　　想着那年轻人，再看看怂货一堆的贾家兄弟，就这？曾经是一家人？真是狗眼啊！有眼不识金镶玉，呵呵，胡彪子啐着说：“记住我说的话，不然，在杭城地界上，你恐怕活不到一天，你可以试试！”
　　“至于找警戒司协助，呵呵，你们也可以试试，希望你们不要主动找死！”
　　贾家兄弟畏畏缩缩直点头，不敢言语。
　　……
　　星国。
　　如今在地球上，你可以不知道星国首都在哪！但你必然知道荣光科技的名讳，荣光二字等于高科技的名词，而曾经的西方霸主，科技之国著称的星际联众国，跌落神坛，科技一时间沦为二流。
　　然而，民用科技上的落败，并不等于军事用途的科技薄弱，有天马座文明科技的支持，星国的军事科技水准直线上升，尤其是军事武器科技和航天科技，两大科技主流是墨菲洛克教授为首一群科研工作者的核心。
　　墨菲洛克等人对天马座文明残片研究可以说是夜以继日、马不停歇，本来计划十年间完成全部破解破译，而事到如今，前有荣光虎视眈眈，欲想以科技制霸全球，后有星国高层极度不满，数次追究，若非大长老奥尼普斯阁下一力承当，全部拦截，顶住大部分压力，恐怕如今的天马座文明研究中心就会解散，而墨菲洛克也只能回到大学，重新当一个大学老师，一个普通的教书匠！
　　此时，天马座文明研究中心，墨菲洛克望着被防护栏和射线屏蔽罩拢住的一块巨型陨石，该陨石呈现亮银色和灰黑色驳杂交错，在边角处，显露出一些特殊金属块，各种金属块镶嵌在巨型陨石上，那些金属块仿佛是水液态的，但用器物触摸时，却发现啊固态的，而且，十分坚硬，就算用世界上最坚硬的金刚石打磨的切割刀都难以削开。
　　然而，就在他们派遣无数间谍，甚至不惜动用数十枚深埋天朝京畿和官府两大机构的暗子，终于盗窃而来一些坚硬无比的材料，比金刚石更硬的材料，“水墨合金”！
　　水墨合金是长庚材料公司的特种制备，产量极小，基本能满足内需，而上次，京畿方面需要打造一款超强耐固的武器科技，如此，长庚材料才答应提供一批，该批货量特小，十分珍贵，被保存很好，所以，奸细间谍难以深入拿到，如此才动用暗子，尽管如此，付出巨大代价情况下，终于拿到一百多克，该水墨合金，硬度极大，能简单切割金刚石，这个硬度可以说，在地球上，无与伦比。
　　水墨合金的金属片安装在夹具上开始切割外星陨石、天马座文明残片，首先，将陨石层形成的气孔保护层去掉。
　　滋滋滋……
　　片刻后，一个被金属块包裹着的巨大椭圆形物体显现众人眼前。
　　墨菲洛克比较激动，这个外星文明的物体，终于全部显现，可他究竟是什么？
　　椭圆形的亮银色物体上，被一个个金属块包裹，每一块金属块都含有一部分记忆科技，那些科技被他们破解后，就变成星国科技。
　　斯特芬建议说：“老师，要不然，咱们把它给切开？”
　　墨菲洛克瞪了斯特芬一眼，“你难道不知道天马座文明残片对星国重要性？想暴力破解，若有所获倒好，若一无所获，你我都会遭殃的。”
　　斯特芬摇头，“可咱们如此干耗着……又能怎样？同样的结果，不能继续出新科技，一样会遭殃，上头那群人，都是吃骨头不吐渣。”
　　墨菲洛克想到大长老奥尼普斯的愁容，又想到议会上，那些人的丑恶嘴脸，“也罢，切！搏一搏！看看能不能得到有用的东西。”
　　斯特芬立即安排工作人员去切割天马座文明残片。
　　滋滋滋……
　　突然，一道豁口打开，未知且人眼观测不到引力波脱离出去。
　　瞬间冲毁整个研究中心的用电和用网设备。
　　忽然间，所有设备失灵，开始报警，整个研发中心顿时大乱。
　　墨菲洛克和斯特芬一脸懵逼，这特么发生了什么？

第二百六十七章量子拦截失败，信号丢失，苏晟严谨且认真的寒脸
　　整个星国研发中心立即启动紧急预案，设备备用能源启动，安全防护装置打开，研发中心暂时屏蔽、封锁全部人行通道，不允许任何人进出，同时按下警报器，研发中心对接的警戒端不是警卫IBF，而是特种部门ICA！
　　墨菲洛克懵逼片刻后，沉稳下来，并吩咐左右：“派遣ICA特战队保护好天马座文明残片，立即去监控室和信号拦截室，寻找研发中心崩溃封闭的原因。”
　　……
　　与此同时，安杰拉突然双手快速敲击键盘，而其老师屠灵大佬眉头紧锁，看向显示器屏幕，微微一愣，一条条旋转纹波飘逸着刺破大气层、离开地球，并像太阳系外围逃逸。
　　“有引力波从地球逃逸？看方位……从星国而出，前往……飞马座星系？莫非就是你所说那个天马座文明残片的信号逸散？”
　　“嗯！”安杰拉脸色严肃的点头，“应该是星国不慎将天马座文明残片给暴力破开，导致内部隐藏的信号源发射出去。”
　　“能不能截取信号波？”
　　“我正在尝试！”
　　安杰拉双手翻滚不停，上下飞舞，而屠灵也没闲着，也找到一台量子计算机开始操作，不到一分钟就将星国的防御系统冲破，顺便在其核心区域转悠一圈，获得相关信息后，大摇大摆离开，准备好资料向苏晟汇报。
　　……
　　星国。
　　ICA特工来应及时，迅速将整个天马座研发基地给围住，并挨个搜查各个实验室、房间以及工作人员，并查询监控室和信号监控室。
　　在视屏监控室内，发现一切正常，没有任何可疑人物或者事情出现，而当检查电路的工作人员回来汇报，也称没有发现任何电路报错或者短路问题。
　　ICA长官马克脸色有些难看，查出来蛛丝马迹倒也好，起码都可调查的方向，怕就怕无处寻觅，仿佛幽灵一般，在阴暗的角落里，注释这一切，马克突然感觉到周围有点阴冷，浑身一颤。
　　墨菲洛克看完信号监控以后，发现一丝端倪，“倒放十分钟前，你们看信号波发生器的波形变化！”
　　斯特芬看着一段秘密集的峰波，再看看其他时间都密集峰波，突然眉头一挑，眼睛一亮，“好像产生某种微妙变化，似乎……似乎峰谷变陡峭，且密度更高，有短细频率的小脉冲波。”
　　“将波纹放大！小心点，千万不要失真！”斯特芬命令监控人员。
　　将脉冲点放大以后，看到一帧一帧的微笑密集脉冲方波，连在一块就以40－80dbs的言语交流波段。
　　“老师，天马座文明特有的宇宙引力波，夹杂未知信息传输，万一……。”斯特芬欲言又止，脸色有些难看。
　　墨菲洛克摆摆手，沉声道：“我需要马上找大长老商量，如果真如咱们所猜测的那样，恐怕，世界恐怕将不能再安稳如初了！”
　　“可是老师，如果真良成大祸，你我岂不是要……成为全人类的罪人？”
　　“引咎责躬，自负谢罪！”墨菲洛克掷地有声，铿锵坚毅。
　　作为著名学者，没有卑鄙到死不认账和推卸责任，尽管出现可怕后果，有可能会遗臭万年，但畏首畏尾……墨菲洛克真做不出来，他虽然和荣光科技作对，但那也是因为双方立场不同，但站在全人类高度和地球文明方面考虑，墨菲洛克对荣光科技，则怀有敬佩和仰慕之意，甚至，将其为此生对手，奋其一生，战败对方，以保星国科技永恒领先、昌泰全球。
　　墨菲洛克没有逗留，直接利用特权，以最快速度来到奥尼普斯的官邸，拜访奥尼普斯“大长老阁下，我想我们遇到大麻烦了！”
　　奥尼普斯紧锁眉头，他知道，墨菲洛克教授从来轻易开玩笑，向来科学态度严谨，做事一丝不苟。
　　“坐下，慢慢说，不要慌。”
　　“我们将天马座文明残片外围的金属块基本研究透彻，就差内部核心的科技资料没有获取，于是我们利用前阵子从天朝“借用”的水墨合金当切割刀，准备剖析文明残片，寻求内部蕴藏的秘密，谁料文明残片内突然发射一道宇宙信号波，引力波不是我们可以拦截的，所以，没办法，只能任由其夹杂未知信息的引力波离开，如果该信号波携带坐标类因素，恐怕不久后，天马座文明就会到访，届时，若友好交流则罢，若刀兵相向而行……以地球当下文明水平，咱们可能会凶多吉少，难以应对抵挡！”
　　墨菲洛克说完，大长老奥尼普斯沉默不语，好半晌后，“武器科技和航天科技的研发程度如何？”
　　既然未知将来如何况景，只好未雨绸缪，提前做好布局，以备不时之需，万一天马座文明来犯，他们也能及时应对，保证国家安全，全球安全，靠的不是微言大义，靠的不是名正言顺，靠的不是游说纵横，而是强大的军事实力，即高科技武器防备和全球军事防御和攻击水平！
　　“进程非常顺利，预计两年后，就能完成研发测试和部署！”墨菲洛克估算一番后，说。
　　奥尼普斯点头，转而长叹，两年？谁能保证这两年内，天马座文明不会来袭？万一，他们没有做好防御，而天马座又以星际殖民目的来袭，届时，地球将沦为奴隶场！
　　墨菲洛克看出大长老的困惑，便解释说：“大长老阁下放心，引力波信号传输速度并没有想到中那么快，从信号传输到距离飞马座最远星云有3.4万光年，而最近的卫星，也有几百光年，虽然不清楚天马座文明的航天水平，但就算突破几百光年应该也不容易！”
　　从天马座文明残片上破译的技术，比当下技术普遍要强，但终究比不上荣光科技，以此类推，天马座文明比地球文明等级要高是必然的，但没有高到降维打击的悬殊地步。
　　奥尼普斯摆摆手，说：“尽快吧！同时，我会召开长老会议以及全球长老联合会议，共商大事！”
　　别看奥尼普斯表面上看，愁容满面，忧国忧民，实际上，心底有一股子抑制不住的疯狂，看似地球将要暴露在高级文明眼皮子底下，有可能受到文明的毁灭性打击，但何尝不是一次机会，一次统一全球、组建联邦的机会，一次冲出地球、冲突太阳系的野望。
　　在至高权柄面前，没有人可以地挡住诱惑。
　　而且，这种事情必须让全球都参与进来，尤其是天朝和天朝的荣光……若顺理成章让荣光科技贡献科学技术……啧啧。
　　墨菲洛克说：“好，两大研发中心，我都会尽可能监督和催促。”
　　奥尼普斯在墨菲洛克临走时，突然说：“说到武器科技，我推荐给你一个人，你可以去找他聊聊，他拥有一些特别奇特的武器科技产品，顺便你帮我去验证，如果对方真有高科技武器产品，咱们就和他谈合作。”
　　“谁？”
　　“斯塔克工业集团，托尼！”

第二百六十八章全球长老会议，荣光应对方案，加快速度，大力发展科技！
　　在昆吾岛钓鱼的苏晟接到安杰拉和屠灵的消息后愣了愣，随后爆粗口，“卧槽，墨菲洛克他们又要搞事情，这次更狠，直接搞到星际上了！”
　　安杰拉嘴角淡淡一扯，转而正色道：“先生，我没有将对方的引力波信号全部拦截，依然丢失一部分，我根据破译的已获取信号信息内容发现，其内含有大量地球文明见解介绍和科技水准情况，而逃逸的部分，很可能就是地球的星际坐标。”
　　“意味着地球暴露了？”
　　“估计，是的。”
　　苏晟脸色有了变化，转而又长长一叹，“没事，咱们地球早晚要奔向星际，以天马座文明残片所破译技术来看，根本比不上咱们，所以啊，就算他们能达到星际航行的科技水准，估计，速度也非常缓慢，时间需要更久，等他们到来，没准咱们都衍变成二级文明了！届时，何须惧怕他们？”
　　有三级文明亚特兰蒂斯文明做后盾，且未来又有智慧纯质地心人来帮他科研，以及核心天骄科学家协助，苏晟不怕，也不慌，但该应对的，他必须安排的面面俱到，考虑要尽可能周全，一样不缺，天朝人都喜欢未雨绸缪，苏晟更是如此，从不打没把握的硬仗。
　　“接下来，我需要部署防御安全线，跟我上次所说一样，三级九等部署，首先需要发展的技术是武器科技，航天科技以及人工智能AI技术三大领域，三者有亚特兰蒂斯文明科技参考和借鉴，又有你们一群顶尖科学家辅助，问题都不大，只要咱们按部就班的发展，未来的前途将是星辰大海，遥无止境。”
　　“当然了，按部就班不等于缓慢发展，既然如今有强敌将来临，咱们需要未雨绸缪，提前做好一切打算，不管天马座文明的态度是友好，亦或者敌视，总之，都应该认真面对，更何况，咱们曾经通过探索者卫星截取的“杀戮”之音，我们没有时间等待！”
　　安杰拉和屠灵点头，“关于计算机科学和人工智能AI方面，由我们师徒俩负责，保证完成研发任务！”
　　苏晟摆摆手，“一切拜托了！”
　　……
　　挂断视屏聊天，苏晟的鱼漂突然动了动，“上钩喽！”
　　哗啦，一条肥硕的大黄鱼被他轻而易举的溜上岸。
　　“晚饭煲鱼汤！”
　　苏晟收杆，提着大黄鱼往度假村而去。
　　当天，苏晟给总集团下达一条又一条指令，大部分都是高新科技设计到材料、通信、能源、交通、电子等等行业领域，商业方向要扩大、增强、融广。
　　钱，对苏晟来说，就是一串数字，一种现代社会的媒介产品，相对钱，如何变现成为科技以及科技所需材料，方为重中之重。
　　未来，星际时代降临，科技才是首推的第一生产力，而普通的似欲，则最廉价，最容易满足的，就是最廉价的。
　　所以，苏晟将不惜一切代价，致力科技发展！以迎接未来的星际变化。
　　……
　　与此同时。
　　国际五常巨头连接视频。
　　奥尼普斯直接说明来意：“主题就一个：地球的未来将何去何从？”
　　“而诸位在疑惑的用时，静静听我说一番关于天马座的文明……”
　　奥尼普斯没有隐瞒，也没有必要隐瞒，长老会议已经召开，毫无疑问，以墨菲洛克教授为首的长老团被问责，为此次信号逃逸事件，承担全部责任！
　　就在长老会准备将墨菲洛克为首的六百三十七位科学家收押判刑之时，其弟子斯特芬突然汇报一个重要消息，原来，在信号逃逸后，众人关注目标和重心转移，却没有意识到被切割后的天马座文明残片内蕴藏的东西。
　　一份微型战斗舰资料，一份航行星际船资料，一份星系级的空间站资料，以及生化人铸造资料。
　　但这四份资料有一半涉及到宇宙飞船，而对宇宙物理学和空间学有权威研究的，全星国，墨菲洛克绝对算一个！而且，是首屈一指的。
　　因而，在惊闻有四份资料以后，长老会压制住怒火，给墨菲洛克教授等研发中心一群人最后一个机会，如此，天马座科技原本人马堵上身家性命，势必在一年内将技术吃透。
　　长老会议结束，奥尼普斯没有休息，直接召开五常国际最高会议。
　　“……以上，就是关于天马座科技和文明，所被我们能够了解到的所有信息资料。”
　　奥尼普斯说完，其他四常领导人默然无言。
　　作为东方巨佬，天朝大长老说：“这样说，是你们的科学工作者的失误，将引力波信号释放的？”
　　奥尼普斯：“……是！”
　　奥尼普斯咬着牙，东西方大佬交涉。
　　“以外星技术对压地球科技，竟然一局都没胜利过，呵呵。”天朝大长老继续讽刺。
　　奥尼普斯：“……”
　　大鹰帝国大长老说：“两位，私人恩怨暂且放下如何？不如咱们谈谈来地球联盟和防御工事！”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　“首先，需要组成五常团，以及一位五常团第一长老总领负责，将全球分区，以时区划分编制，代号为名，同时，汇聚全球精英和科技人才，共同铸造超级地球文明科技中心！需以航天技术、武器科技两大技术为主！”奥尼普斯眼底野望汹涌澎湃，露出獠牙。
　　其他四常大佬都是修炼千年的老狐狸，都别想玩“聊斋”。
　　“说说看，谁来当第一长老？”熊国大帝严肃的说。
　　奥尼普斯笑了笑，“对天马座文明最了解的是我们，而且，我们有天马座文明的科技，所以，在未来面临未知侵略时，我们星国必然是首当其冲，因此，我认为，第一长老非我莫属。”
　　天朝大长老嗤笑，“若以科技之前，我国荣光科技数次打败你们引以为傲的天马座科技，呵。”
　　突然，奥尼普斯转而大变，一改前态，，“嗯，天朝长老所言有理，这样吧，我退出第一长老竞选，并且支持你来当第一长老！”
　　天朝大长老眼睛一眯，这老小子又憋着什么坏，怎么会一改常态，严重不对劲啊！
　　其他几位长老也觉得奇怪，按理说，以奥尼普斯的尿性，不应该如此啊？难道没有睡好，吃错药了？
　　“但是，我有一个条件，甚至可以说，不算一个条件，那就是作为第一长老的你，应该将荣光科技的技术贡献出来，造福全人类，作为第一长老，应该以人为本，以拯救全球而努力！”
　　唰唰，其他三位长老齐齐看向天朝长老，好家伙，奥尼普斯老小子，在这憋着坏呢！
　　以退为进，以大义压迫天朝长老，给天朝长老两个选择，第一，作为第一长老，应该为人类做贡献，为全人类文明造福祉，所以需要贡献出荣光科技的高新技术，如果不愿意，又何德何能做第一长老？
　　而同样的，第二条路，就是放弃长老的竞选。
　　天朝长老眉头紧锁，好一个一石二鸟之计，无论选哪个，吃亏份都是他，而获利的都是奥尼普斯！
　　就在此时，奥尼普斯又加一把火，“如果我来当第一长老，那么，我愿意将天马座文明残片里的四项科技资料贡献出来，供大家一块研究探讨！”

第二百二百六十九章天朝态度，全球大动作，一种肃杀气氛笼罩全球！
　　奥尼普斯说完，五常视频对话陷入僵局，沉默良久，天朝大长老淡淡的说：“荣光科技是我国自营私人企业，我国尊重人文人权，绝对不会成为你们可利用的筹码，所以，抱歉，从今天起，我宣布，天朝退出五常理事，不再参加全球战略部署，但危机一旦来临，我们天朝义无反顾的前往战争序列第一线！”
　　说完，天朝大长老果毅切断视屏对话，看着原本属于天朝大长老显示屏，此时熄灭黑屏，四大长老一时沉默。
　　而天朝大长老之所以如此果毅刚硬，其实是苏晟给他的信心！不然，他绝对不会轻易退出，毕竟五常位置，可是先辈奋力争取而来的，流下无数血汗的，来之不易，后辈怎敢轻言抛弃？
　　但，万事需要分时机，和奥尼普斯一样，天朝大长老同样看到天朝恢复巅峰的渴望和契机，来自于苏晟一纸具文。
　　确切的说，是两份技术资料：一份一级驱动宇宙飞船设计和制造，一份卫星级空间实验站和防御要塞搭建！
　　这份资料是苏晟派人送来的，说是荣光科研团队对磁山宇宙飞船研究的成果。
　　有荣光的协助，磁山宇宙飞船的研究算是破开，并从中获取资料为该宇宙飞船名为“凌”的一级巅峰文明，在能源枯竭时，不慎坠落地球，而坠落时间，大概在千年以前。
　　不管怎样，天朝能把这两份航天技术吃透，照样不弱于西方，至于武器科技，则需要荣光协助，而五常会议被安杰拉监控，实时传输到苏晟手里，不管大长老是想帮荣光、护住荣光，以维护大国颜面，亦或者有其他打算，但就五常会议上的一段话，就足以令苏晟派遣两名科学家协助天朝，研发一些勉强应付的武器科技，实际上，苏晟知道，若天马座真来临，最终依靠的，还是他们荣光科技，天朝也好，拥有天马座科技的星国也罢，若宇宙序列战斗打响，他们都得往后站。
　　毕竟，不在一个量级上，战鸡毛战啊？
　　……
　　“这李长老……性子未免太烈了吧！”
　　“如此性子，容易冲动，焉能成事？”
　　“一言不合，便要退出会议？”
　　“呵呵，天朝态度便坚硬如钢，其实我都能预料到，你们也不试想一番属于天朝的骄傲，他们天朝不像咱们属国，咱们各自祖上和咱们各自国度疆域历史，叫国更兴亡、彼主我君，是靠战和争夺来的，并非世袭罔替，而天朝则不然，看似他们的兴衰存亡也经历朝代更迭，亦然兵戈不息，但他们本质上，都自认华夏子孙、炎黄血脉，因而，他们更像一个文明的传承，而无非江山社稷统治者在替换，仅此而已！”
　　熊国大帝冷哼分析，熊国大帝向来敢说敢言、百无禁忌，而且，他本身和天朝大长老私交不错，天朝和熊国的关系也不差，因为，敢仗义执言。
　　奥尼普斯冷哼，欺负他们星际联众国没有历史？“既然天朝退出五常，但五常结构最适合议事和商榷，所以不能缺席，因此，我建议，扶桑大长老安幕英藏担任五常理事，安幕英藏是有资格的，也是一位有见解和优秀的长老领袖。”
　　“赞同。”
　　“赞同。”
　　熊国大帝冷哼，保持沉默以示弃权。
　　“三票通过，一票弃权，所以，安幕英藏加入五常。”奥尼普斯说着，当即视频发送邀请安幕英藏。
　　安幕英藏一脸茫然，莫名其妙就取代宗主国成为五常理事？
　　事后，安幕英藏方得知其中原委，即庆幸又畏惧，庆幸的是，国际地位拔高，而畏惧的，则是宗主天朝，毕竟如今的东方，谁说了算，毫无疑问，天朝！
　　而天朝如巨龙盘踞东方，弹丸扶桑位于东方海滨……如此取而代之，恐怕以后会徒生摩擦啊！要知道，今天科技高度发达的天朝，亦然不是彼往落后陈旧的天朝！
　　今日之天朝，强大而自信！
　　稍后，会议正常进行。
　　五常会议保护地球和军事布防纪要分两部分，第一，全球政务妥协，除天朝以外，划分时区，统一管辖，以最高权柄者为首，参加联合会议，决策首席长老团，任职五人！次席国家长老团地方自治，共计二十八人！如此，整体方案确定下来，再者，第一长老的位置，终究落在奥尼普斯身上，而天朝，在他们眼里，原本以一个以“open”自持的大国，开始“封闭”，迈步跨到偏执和歧途。
　　第二，就是军事部署布防和科技研发！科技研发方向有两个，一个是武器科技，一个是航天科技，而同时，奥尼普斯遵守诺言，将从天马座文明获取四项可能公布出来，但公布共享不是全人类的，而是私密性的，立即组建以墨菲洛克教授为首的、以全球各个国家顶级科学工作者汇聚一堂形式组建研发组，地球科技防御计划（ESFP）！
　　汇聚全球科研精英，共同研究四项顶尖科学技术，势必在一年内完成科技破译和应用部署！
　　等五常会议结束后，五人又立即召开全球权柄者长老团会议，会议共邀请369人！都是全球最有权柄的一群决策者！
　　领袖会议三天一过，联合发布会将举行，全球媒体闻风而动，都嗅到一丝不同寻找的味道，好像，要有大事发生！
　　全球国际联合发布会将举办在三天以后。
　　而同时，天朝可没闲着，在大长老宣布退出五常以后，立即召开长老圆桌会议，聚集所有“国部”级别长老开会表决和共商对策。
　　会议上，时而议论纷纷，时而策略方针不穷，时而一争口角……最终商量出来一系列对应方案。
　　第一，安全，稳定，是天朝最不容动摇的，加强管理和监督、监控，警戒司全部出动，防止宵小胡作非为，趁机捣乱，同时，军戒司把控全国区域，尤其四海三界和边关。
　　第二，科学人才崛起计划，高校精英化缩减、召回留学精英人才，启用国内储备人才等等一系列措施，俗话说得好，二十一世纪，什么最重要，人才，设立各种研发机构和科研所，但需要集中，于是，长老团把目光盯上西北恢复的绿洲天国，如今的西北，已然不是茫茫沙漠，而是一望无际的绿洲，曾经祖国建设之初，无数强大科技衍生诞生于此，如今，此地化作绿洲，依然要成为天朝崛起之希望！
　　第三，科技合作，共同研发，保证基建，全民参与……
　　第四，大肆购买，食物、药品、材料等等基础物质，此外，驱逐非国籍公民，以及尊本国意见召回，不愿回的……就永远不要回来了！
　　第五，民生宣传、卫生医疗保障、信息安全……
　　第六……
　　……
　　天朝一系列大动作，更引得全球瞩目，众说纷纭，媒体更是联动，齐齐前往华夏，一探究竟！

第二百七十章全球猜测惶恐，众说纷纭，天眼监察，意外发现月球奇异
　　天朝设定各类方案策略一出，举世皆惊，紧接着，全球沸腾！
　　“天朝，究竟想做什么？”
　　“东方巨龙每一次翻身，都会是惊涛骇浪。”
　　“我闻到一丝迥然不同的味道，似乎……有浓浓的硫磺火药味？！”
　　“看不懂、猜不到，或许，这个世界要变天了！”
　　……
　　与此同时，天朝展现疯狂的展现资本财力，大肆购进一批又一批物资储备，哪怕各类货物价格一再拔高，天朝方面各类巨贾巨商也在所不惜。
　　同时，天朝放弃一系列国际市场竞争，全力支持天朝方针。
　　这一消息出现后，如飙风十二级，瞬间掠过大地，荣光和天朝不同，天朝的东方宗主国，对普通人来说，太遥远、太缥缈、太虚无，毕竟小屁民，哪能沾染上半毛钱关系，但荣光不同，荣光两字和全球民众的生活相关，焦不离孟，孟不离焦，谁手里没个荣光手机？谁不用个荣光电脑？电影院，哪个不是荣光三维技术屏？开的车，那叫漫步者！家里的玻璃，十有八九是长庚魔幻！喝的饮料，它叫妙应，属于荣光出品……比如以上，诸如此类！
　　天朝如此，荣光如此，而全球联合发布会也酝酿着一个大招，全世界都沸腾了！每个人都疑惑、猜忌、迷茫，甚至有搞事情的，故意闹事，弄的人心惶惶，而不能夜傾日安。
　　然而，各大阴谋论，大V推测以及哗众取宠的货色粉墨登场，轮番轰炸信息网络，唯恐天下不乱。
　　“地球要灭亡！据悉，星国航天司监测到陨石撞地球。”
　　“生化危机来临，全球人类99%要变成丧失，怀疑某国故意泄露病毒。”
　　“召回科学家和人才精英，搞科研发展科技应对外星人侵略。”
　　“其实灵气要复苏了！诸位，本尊先行渡劫一番，体验天雷地火三灾九难，拜拜您嘞！”
　　“全球战役打响，哥们要参军了喂！话说，我头铁，能挡住原子弹吗？”
　　……
　　国际上，天朝管不着，但凡在国内网络上出现不法造谣传谣、故意制造恐慌的，直接拉去喝茶！同时删掉类似谣言，但一直堵，不如梳，天朝官网和新闻便出面安抚，并声称，三天后，和全球各国联合发布会一共公布，具体什么事，需要等。
　　而与此同时，苏晟关掉电视，对安杰拉说：“看来，国家准备公布了！”
　　“堵不如疏，他们懂得审时度势，三天后，西方的联合发布会必然会一切公示于众，天朝再怎么想拦截也没用！”安杰拉回应
　　“如此也好，让全球有个准备和预安心理。”苏晟说。
　　安杰拉突然笑了笑，“万一，我没有拦截到的那部分信号，并没有地球星际坐标，而天马座文明也来不到地球，他们岂不是白折腾？”
　　苏晟却摇头说：“天马座来与不来，或者来之后是友好态度，又或者敌视态度，都不重要！你别忘了，探索者卫星在茫茫宇宙所遭遇的杀戮之音，其次，就是未来，咱们荣光必然一飞冲天，踏上星际时代，他们迟早都要经历的！”
　　文明的升级必然会致使地球发生翻天覆地的改变，而苏晟作为幕后一切的操控者，他要帮人类群体和社会形态，甚至科技文明，都要打造一副完美转型，让人们知道，科技为未来唯一出路，是大宇宙航行时代的核心。
　　人们崇拜的，应该叫做科学家的一群人！
　　而人们对未来的希望，不应该只放在地球这点弹丸之地，而应该放眼全宇宙，苍茫而辽阔！
　　而如今，则到关键时刻，这个关键备战时期，如果天朝和西方诸国相安无事，各玩各的，一致对外，悬挂在苍穹上的天基能武则会沉睡，若不然，则不要怪苏晟心狠手辣。
　　说白了，这个时间，全人类需要休养生息和接受星际文明的到来，更该以科学两字贯彻一生而奋斗，其次，他不喜欢开真·地图炮，将毫无意义，而且如今科技昌泰，武器科技日新月异，人力炮灰则显得苍白，若万一战争起来，伤害到父母小妹，那真是罪该万死，所以，苏晟需要把一切不利因素扼杀摇篮，就看谁蹦的欢，谁就先死！科技制霸，不外乎如此！
　　苏晟看向西方，那里有一群极度不安分的人啊！
　　转天，苏晟被安杰拉着急叫来，“咋了？西方要搞事情？”
　　安杰拉摇头，“西方正在忙于组建地球防御计划以及全球联合发布会，没时间搞事情，是我们的监测卫星和雷达侦测卫星，发现一切奇怪想象，而且，我们推测，可能会藏有一个巨大的阴谋。”
　　苏晟跟着安杰拉一路来到大数据研发中心。
　　看到三维大屏清晰显示着月球表面情况，有陨石撞击坑，裸露的岩石，一个个不规则、大小不一的环形坑，到处是碎石子和浮土，月海玄武岩、长石岩等。
　　据现如今航天技术到访月球地质采样数据表明，存在大量的稀土资源，其勘测总量比地球含量要更高，其次就是铁矿储备，其厚度层大概有五公分，其核心……据探测，说是水！也可能是空心的，不管哪种，至今人类对其众说纷纭，猜测不断，却没有一个靠谱的答案谜底。
　　最后，就是一个奇怪的现象，月球半面阴，半面阳，太阳笼罩的，永远是其中一半，不曾更改，而朝阴的一面又隐藏着什么，直到如今也是未知，尽管有宇航员曾上太空月球，亦从背后登球，但所言……却不值得信，毕竟谁都没上去过，是黑是白，还不是他们说了算！
　　看着探测雷达卫星渐渐靠近背面，距离拉进，那是一颗巨型“海”，有海无水全是坑，颜色较暗，整体呈灰青色，没有浮土杂尘，有的，只有巨石成林。
　　而巨石却成一定序列陈列，好像被人为特意的摆弄。
　　“是星国或者鹰国，亦或者咱们天朝宇航员做的？”
　　“不是！”安杰拉摇头，“我没有查到任何关于这个巨石阵的消息，而且，这个巨石阵每当中天，对应方位刚好是大平洋复活岛！而复活岛上刚好有一个缩小版的巨石阵！”
　　苏晟眉头一紧，“有这事？”
　　安杰拉接着说，“不仅如此，在月球背面发现金字塔！而全球金字塔都在同一条纬度线上，呈特殊规律排列，而没到中天时，月球金字塔在月球围绕地球公转时，就会在一天二十四小时内全部经过一次！”
　　苏晟沉默不语，巧合？不，世界上哪来的那么多巧合？
　　“能探测到月球月心吗？”
　　“可以，是水！大量的水，是氢同位素重水，并且重水按照一定周期性运转，看似原理，好像是……能量供应？我不是特别清楚，需要布洛克教授协助。”
　　苏晟隐隐有所猜测，没准真和月球那个“诡秘怪谈”想象！

第二百七十一章被监测的地球，卫星监测器，一个大摄像头！
　　苏晟摩挲着下巴，“安杰拉，能不能操控信号监控卫星实地探测月球？”
　　“可以！”
　　“我有一个不成熟的想法。”
　　“您说。”
　　“一些阴谋论和瞎想里说，月球是一个大球机监控！实时监控着地球的一切，而地球人类则是被投放的实验品，地球也是一个监狱式的培养基。”
　　安杰拉对苏晟的说法表示认同，“阴谋论或许大部分有臆想成分，但万事万物，不会空穴来风，您稍等，我马上操控信号遥测卫星去月球！”
　　苏晟看着凹凸坑面的月球，心底拿捏较紧，如果地球一切都在监控中……那么，地球人将何去何从？难道真属于投放的实验品？但达迩文教授却信誓旦旦说：人类是地球生物的顶端进化智慧种，绝对不是外星舶来物种。
　　他立即给布洛克教授致电，布洛克教授目前供职于布洛克电力公司以及能源集团首席顾问团和荣光学院任课教师。
　　而此时，布洛克在杭城荣光学院授课，“布洛克教授，我将给你发送一份视频，您看一下，是否有可能将如此规律的水周期循环运转供应能源。”
　　说着，苏晟将刚刚播放探测的录的视频，全部发送给布洛克，二十分钟后，布洛克说：“如果仅以水能势能转换机器能，再依次转换电能倒有可能供应能源，此外，如果科技水准高、文明程度高，在第基本水电理论体系的循环环节下，亦可以实现，但实现并不意味着持久，水能离子是氢氧离子，而氢的同位素属于重水离子，能源效用更高，且持续时间能更久，但久是有限度的，并非恒久持能，毕竟实验场合在不在地球上，都要循序，物质守恒和能源守恒，所以，仍然需要一些离子补充！”
　　苏晟眼角一挑，“如果月球表面有十数种稀土物质元素，堪比核源元素，搭配月球外壳为厚度五公分的铁矿离子层，这时，循环渗透加稀土元素离子水溶液，是否可以实现？”
　　“能！”布洛克没有丝毫迟疑，直接回应。
　　得到确切答案，苏晟挂掉视频，看向忙碌的安杰拉，此时安杰拉已然将数枚监测卫星和探索卫星降落在月球表面，实际上，在第一次发送承载卫星火箭以后，荣光航天科技集团，陆续发送十数次火箭卫星，各类小卫星，尤其以及监测、探索型卫星为主。
　　安杰拉将各类探测卫星和引力波推到月球内部，以及背面，查看返回波的波段情况。
　　同时，收集波亦不能缺，在月球两级六弧的球面收集一切非地球波段的引力波或者真空磁波！
　　半个小时后，安杰拉脸色有点难看，“没有，完全没有！但不对劲……等等！我想到一件事。”
　　安杰拉立即双手翻滚，操控着这段时间派遣到亚特兰蒂斯图书馆的探索型小机器人，寻找有关月球的书籍，相信以三级文明阿特兰蒂斯应该知道些什么。
　　几分钟以后，安杰拉眼睛一亮，“先生，查到了！”
　　“都查到了什么？”
　　“两件事，第一，月球确实是监控器，相当于一个大型监控球机，第二，亚特兰蒂斯文明曾经控制过，但其最初真正布防的，是亚特兰蒂斯文明的对手，仙女座文明！”
　　“咱们拥有亚特兰蒂斯文明全部传承，是否可以接替原本的指令，从而控制地球，变相的监察全球？”
　　“可以！”安杰拉点头，接着说：“而且，除去监控摄像以外，月球有信息交互的作用，而信息交互塔，就是全球著名的古文明遗迹金字塔，全球七大金字塔均和亚特兰蒂斯文明有关！”
　　“有点意思，这样，你控制月球后，把上个文明视频资料整理一份，相信，对咱们以后宇宙航行探索会有帮助。”
　　“好的先生。”
　　……
　　三天时间，恍然而过，而三天时间里，全球民众都陷入一种未知的恐慌，以及一种期望，也是一种煎熬，而战争论和末世论，在最近热议较丰，大街小巷，茶余饭后，皆如此，毕竟全球性的大动作，时时刻刻都有人关注。
　　其中，以天朝为代表，出台一系列策略方案以后，全球都在震动，东方大国，全球工业基地！全球百分之五十一加工厂，全在天朝！
　　天朝，世界人口第一大国，粮产第一大国，军事在东方位列第一，经济全球也排第一，科技同样排第一，其中经济和科技不能分割，本来天朝经济只能排第二，然而，荣光强势崛起，致使全球经济在飞速腾飞的同时，更多的财富偏向流入天朝！
　　且不说世界变化，只说天朝变化，其中一条公布政策，叫做人才召回！
　　星国，哥大。
　　“一尘，你要回国？”
　　“我的爷爷是老革命，我此生理想就是精忠报国，如今，该到我们一展抱负的时候了！”母一尘拍着杨烁的肩膀。
　　杨烁摇头，“抱歉一尘，我更喜欢相对自己的国度。”
　　母一尘冷然一笑，“杨烁，你有你的选择，我有的方向，希望你好自为之！”
　　说完，母一尘拖着行李箱转身离去。
　　而杨烁咬着牙望着母一尘，本硕博八年好友，就这般离去，离去前甚至……将友情彻底斩断，也是啊，道不同，不相为谋。
　　而三天一过，自己若不能回，恐怕就永远回不去了！
　　杨烁觉得，自己好像丢失了什么！却无论如何都说不清。
　　扶桑。
　　医学硕士刚读完，准备读博，然而，父亲一个电话，左欣兰直接放弃读博机会，转而回国、回家。
　　纵然这个家，存在这样、那样的问题，但终究是自己家，别人家再怎么好，自己也终究是个外人！
　　类如母一尘，左欣兰的爱国学生，很多，大家都深爱祖国，愿意与国同戚！
　　除人才召回政策以外，还有一项方针策略引得全球瞩目，驱逐外籍！这事说大不大，说小不小，仿佛全球禁严，筹备战役似的。
　　尽管受到无数外媒攻击，但邦交发言人赵司长总能言辞犀利的怼回去！
　　“你们天朝自私自大，没有国际人权，凭什么将我们赶出去？”
　　“就是，凭什么啊？”
　　“我们是合法的，没有触犯天朝律法，你们不能将我驱赶。”
　　“我们要求维权，要求法律保护！”
　　“不公平，这不公平，我们要求天朝需要一视同仁！”
　　……
　　面对叫嚣，天朝一律不予理会，当你们欺辱我天朝子民时，可曾想过律法？可曾想过公平？可曾想过我们的无辜？
　　凭什么？
　　是啊，凭什么啊？
　　我天朝热情友善，谦虚儒雅，和谐生活中我们的土地上，你们当初那些不公，那些驱赶，那些侮辱，那些不尊人权，那些不守律法，又凭什么啊？
　　凭什么啊？！

第二百七十二章全球联合发布会，公示外星文明存在，外星入侵，全球末日
　　阳历十二月五号，一个特殊的日期，这一天，全球联合发布会将在星国摩天大厦举办，这是一场直接面对全球的直播新闻！
　　在星国时间上午八点，而此时天朝正值夜晚六点，属于晚饭即将开始的时间段，刚好能吃着晚饭、看直播。
　　同时间段，天朝官方会做讲解和补充以及本国策略。
　　西方八点整，东方晚六点，直播正式开始。
　　“各位全球观众，你们好，我是奥尼普斯，任职星国大长老，同时任职全球联合长老团第一任第一长老职位！”
　　全球屏住呼吸，静静听讲，同时无数人心底泛起疑惑，什么是全球联合第一长老？
　　奥尼普斯从容的说：“可能大都疑惑不解，什么是第一长老？第一长老的权柄究竟有大多？估计每位地球观众都想知道，因而，需要大家耐心，听一听我这个第一长老的来历。”
　　“首先，我要说的一个我们普通人所熟悉的天马座星座，该星座是距离我们地球的距离较为近的星系，而天马座三字，估计大家都联想到天马座科技集团，不错，今天主题源头，要说一说，天马座文明和天马座科技！”
　　“其实，天马座星座是存在智慧文明的，并拥有很发到的科学技术，原天马座科技的技术都来自于星国偶然得到的一块天马座文明残片！”
　　哗，观看直播的观众瞬间哗然，全球一片沸腾，他们都沸腾并非是星国获取天马座文明残片和破解后得到科技而且发展本国，此属人之本性和国情，合该如此，而正在惹得全球哗然的原因，是天马座星系，或者说，除地球以外，竟然真的有星系存在文明，存在智慧生物！
　　有外星人！而且人类接触到外星科技！
　　不过话说回来，外星科技再如何流批，终究倒在荣光科技的胯下，难以翻身。
　　真心想说一句，荣光牛皮！
　　而天朝新闻同样补充全球联合直播发布会，天朝新闻官微笑着说：“尽管天马座文明的科技非常强大，但在多次实际验证中，与我国科技企业荣光集团，尚有一些差距！”
　　天朝人民十分振奋，没错，外星科技牛皮又能怎样，不照样在荣光科技面前屁吃？
　　观球直播继续，奥尼普斯从开始讲述，比如，从什么时候获取得到的天马座文明残片，破解后成立天马座科技集团，以及发现残片内信号发射情况，有可能含有地球位置坐标，并说：“地球的星际坐标在天马座文明残片，即其文明宇宙探索器落后地球后，地球就不安全了！或许，在百年以前，天马座文明就收到来自地球的反馈消息，我们的科学工作，也是最近才知道的！”
　　奥尼普斯把所有“锅”和责任甩掉，绝不承认是他们释放的暴露地球星际坐标的引力波信号。
　　此外，在天马座科技和荣光科技对垒情况以及在天马座科技集团成立以前所有分析破译的科学技术，一概就重避轻，全部都避而不谈。
　　到记者疑问提问答疑环节。
　　有东方天朝记者说：“奥尼普斯大长老阁下您好，我想代表观众问您一个问题。”
　　“嗯？什么问题？请问！”
　　“是关于天马座文明的威胁论，从您今天发表言论的偏向性来看，您总体是偏于威胁论的，也就是说，地球星际坐标暴露在更高等级文明的天马座文明眼下，他们必然会来侵略！那难道不能会是友好相处，互相和平相处吗？”
　　奥尼普斯摆摆手一笑，“对于科技文明发达程度是存在高低情况，如此，当高等科技文明发现低等科技文明，就会存在能源掠夺的科技碾压，符合深渊法则和黑暗森林法则，众所周知，落后就要挨打，而两个文明规则秩序又不同，诸如如此状况，天马座文明是否是具有侵略性和殖民性？我们不能得知，但经过我们的科学家根据已经获得的科技推测，发现，天马座文明是带有侵略性的！对一个强大科技文明来说，侵略和殖民以及宇宙星际战争是发展科技的最好途径，因而，不要以个人对地球文明规则轻易看待其他文明，毕竟两个文明的差距太大，对方可没什么人文和人权的说法！”
　　那个东方记者不服，继续说：“奥尼普斯大长老，您和您手下的科学家就如此确定天马座文明科技程度水准高于地球文明？要知道，我们有荣光科技，荣光科技的科技水平明显要比天马座更高，毕竟荣光科技的技术产品数次打败天马座科技！”
　　奥尼普斯脸色有些发黑，“请下一个记者提问！”
　　该记者：“……”
　　难道不能就承认别人优秀吗？
　　但奥尼普斯冷冷的说：“文明战争，靠的，不是民用科技！而是武器科技和航天科技，这两种科技水平等级，等同于科技文明真正水平程度高低，至于民用科技，根本不具有代表性！”
　　武器科技、航天科技，两大科技确实可以代表文明水平。
　　……
　　昆吾岛上，苏晟关掉直播，笑了笑，奥尼普斯所言有理，能代表一个文明等级的，必然是航天科技！而武器科技则是保证文明等级核心，也是保障文明的安全最有力的科技产品！
　　说到武器科技，苏晟想去趟星国，找托尼实地印证，看一看，新研发份武器科技产品效果如何，以及从亚特兰蒂斯文明里带出来的武器产品效果如何，按理说，三级文明武器应该足够强大，甚至强大到毁灭行星都不在话下，所以，如果特撕拉需要实验亚特兰蒂斯文明武器……估计在地球上恐怕实现不了！
　　需要去太空实现实验测试和验证！
　　看来需要迫切建立太空空间站，以方便宇宙武器测试和航天飞船的实验！
　　空间站，星国为首的全球联合各大封国以天马座科技空间站技术在建，而天朝方面则有磁山飞船破译技术建设空间站，所以地球外围已经有两大空间站计划在建，而荣光空间站也建设在地球外围，明显不合适……不如，建立在月球上，或者太阳系其他行星上，或者行星轨道之间！只要能避开天朝和星国就行，倒不是怕他们，而是没必要，让天朝和星国联合两大体系“玩过家家”的和谐相处就行，真正地球防御和宇宙开拓的，荣光来做就成！但这个过程，需要避开去进行，而且，星国联合和天朝双方都不要搞事情，不然天基能武落谁头上，可就不能保证喽。
　　苏晟不是战争疯子，但谁在后方搞事情，他真不介意一击重炮！毕竟妇人之仁，可做不了大事！

第二百七十三章全球预备方案开启，荣光水下之旅同启！
　　全球联合新闻发布会持续六个小时，而这六个小时却将全球人类的三观给击倒、碾碎、重建、彻底改观！
　　新闻发布会一经结束，全球媒体都在热议报导，所有娱乐新闻，所有八卦花边，所有政Z、军事、财经报道、地方资讯等等新闻全部都消失不见，取而代之的只有一条，天马座文明在不久后将侵犯地球，地位末世将要来临！文明之战即将燃起！
　　世界报：文明战争防御打响，一旦发生战役，地球是否会取得文明的最终胜利！
　　太阳公报：天马座文明，一个科技高度发达的科技文明，地球文明真能够地挡住吗？
　　西方周刊：天马座星系距离地球其实没想象中那么远，我们尚未知道他们的宇宙航行速度，或许一天，三天，半个月，三个月、半年、三年……危机不能避免，只能全力以赴应战，咱们真准备好了吗？
　　妞约时报：用天马座文明的科技去打败天马座文明？全球联合封国官方需要给出一个解释！
　　东方资讯：文明的守护之战，终究要靠天朝，要靠荣光！
　　南国天报：西方有天马座四项科学技术，而东方也研制出两项航天技术，宇宙飞船和空间站！谁强谁弱？
　　杭城晚报：论科技，荣光谁都不惧！荣光曾正面四次战败天马座，这次，相信也能！
　　经济全球报：外星文明事件，导致全球经济波动，可能会全球性的金融危机！
　　政务法制月报：全球联合封国组织发起的地球防御计划，能否地挡住即将入侵的天马座文明？
　　苏黎报：天朝退出五常，独领东方，以西方联合战营分割开来，天朝如此做法目的是什么？让人类在这个节骨眼上，大搞分离？
　　……
　　质疑，全是质疑！猜忌，全是猜忌！几乎全球的新闻媒体都在猜疑中发布推论消息，此类事件是自从有报纸报刊创办出现以来的首次，未经查实，就先刊登！
　　但奈何，无论西方媒体和东方媒体，都没有接到接下来双方阵营的“防御计划工程”的确切消息。
　　而且，更多的，天朝向被全球孤立似的，单独成营！但好在有荣光科技坐镇天朝，所以，科技为王的时代来临，荣光以私人集团企业的规模在全球民众心底，仿佛堪比一个“大国”般的重量存在。
　　荣光科技官宣表示：荣光科技将全力支援祖国科技建设！
　　随着荣光科技发话，阿狸集团、千度集团、企鹅集团、红狐集团、华威集团等等，一众民营私企里的巅峰巨兽纷纷表明态度，愿意以微薄之力，援助天朝科技兴起！
　　半个月后，天朝对国内各个高校、研究所、科研机构、以及高科技企业应召科科学骨干、科研工作者，响应者，不知凡几。
　　刘煌星，天朝物理科研所核物理材料博士，被誉为水木核物理怪兽的他，曾经以弱冠之年，撰写一篇名为核应用的星能驱动的论文，一下子震惊学术界，其将以核源能量做发动力驱动行星的天马行空想法，受到当时无数大佬青睐，奈何其思想过于前卫，导致青年刘煌星的才华被埋没，但在水木大学、核武里研究所，刘煌星始终是个传说！
　　天朝黑衣人来到刘煌星的经常实验的实验室，刚推门而入，恰好刘煌星脱掉白大褂，目光平淡的望着黑衣人，推了推金丝边镜框，“国家需要，我刘煌星义不容辞。”
　　“刘博士请。”
　　……
　　中州大学，天文系任职教授李山城，正在准备课件，作为国内天文学老一辈的首屈一指的大佬，李山城年逾七旬退休，被母校返聘任职，而看到国应召的号召，李山城数次拿起手边电话，思虑良久，最终摇摇头，“我就是一个老头子，谁会在意我？罢了，不拖年轻人的后腿……”
　　突然，手边电话响起。
　　“老李，国应召，你可敢随我们继续一战！”
　　李山城一愣，转而大笑：“廉颇老矣，尚能饭否？！”
　　……
　　齐鲁某民宅，郭子兴，一个被邻居看作精神病的中年，整天张嘴闭嘴，就是手捏原子弹，造宇宙飞船，动不动，就要飞出太阳系等等惊世骇俗之词，实际上，郭子兴不是傻子、更不是疯子，甚至准确的说，他是一个天才！一个临界疯子和天才分界线的怪胎，他曾撰写无数星系级武器构想资料和可行性设计，无数次投放国家专利司和武器、航天方面的专家教授的邮箱里，可惜，从来都没有人回复和搭理。
　　咚咚，民宅门被敲响，衣衫褴褛、不修边幅的郭子兴谨慎的打开，入眼便是两个黑衣大汉，“你们是……”
　　“国安后勤！”
　　黑衣人把证件递给郭子兴。
　　“郭子兴，男，42，齐鲁人士，学历高中，爱读书，尤其爱看武器科技、航天科技、物理学、天文学以及机械学、电子学相关的书籍，曾自研自攥论文127篇关于航天武器的论文……”
　　“你们……”
　　“郭先生不要怕，事实上，我们之所以来，是因为祖国需要你，需要你的想法，需要你的设计，同样，也需要你的理论！不知道郭先生是否愿意帮助祖国，共同建设科技大业！”
　　郭子兴愣住，缓缓流下激动的泪水，二十年了！整整二十年了！他的研究、他的论文，终于得到了认可！
　　随即，郭子兴擦拭去泪水，整理凌乱的衣衫，郑重的回应，“我愿意！”
　　……
　　诸如此类，于全国各地都有发生，哦不，或者说，全球各地，因为天朝能想到的、想做的，其他封国领域照样能想到，也会如此做，正体现那句话，关键时刻，还得靠科学家、科研工作者以及老师、医生、军警……而不良明星什么的，只会荼毒下一代！
　　全球都在忙碌、积极备战，有志之士皆被召用。
　　荣光上下俱有此感受。
　　苏晟在昆吾岛上耍太极，一套太极打完，对一旁的汪余新说：“都准备好了？”
　　“按照您的指示，我们荣光船舶全力生产，数百远洋舰、穿梭洲、潜水龙都整装待发，等待您一声令下，就能下水试航！”

第二百七十四章荣光深海工程开启，智能AI机器人大军，基因科技畅想！
　　站在新筑的堤坝上，望着波涛起伏大海，咸凉的海风吹拂，身后是前来汇报的汪余新，以及贴身保镖任丰恺，苏晟扭了扭腰说：“试航且不急，我需要等一个消息！”
　　“？？？什么消息。”汪余新茫然问，下水试航需要等一个消息？什么鬼消息！
　　苏晟淡然笑了笑，“你说，咱们人类羸弱的身体，能在宇宙时代来临前将耐抗强度提升上去吗？”
　　“……”汪余新更懵，这都哪跟哪啊？话题转变太快，年逾中旬的汪余新一时间没有跟上苏晟跳跃性的思维，只能老实说：“难，太难了！而且，人类最强大之处，不是身体，而是会使用工具！而为什么科技会发展、进步，说到底，是人类太懒惰，不断解放劳动力、解放双手！”
　　苏晟捶了捶后腰两侧，对应的是两个肾，“不舒服啊！”
　　汪余新似没领悟般的说：“苏总，您尚年轻，应当节制些，省的到我这个年龄……看破红尘……”
　　“……？”苏晟。
　　苏晟轻咳，“我其实想说，等荣光航天科技发展到宇宙阶段，而宇宙航行又需要较长时间和强大身体素质，以目前人类生命活动周期和羸弱身体，恐怕连太阳系都没飞出去，要么生命耗尽到尽头，要么羸弱身体不堪重负而身亡！”
　　“哦这样啊，那没有办法，人类能活到百岁，已然称之为寿星，哪怕妙音饮料横空出世，但人体器官极限也就一百三，跟动辄亿万基数的宇宙相比，太渺小，不值一提，而羸弱身体就更不必费舌，如果没有航天服存在，恐怕真空强压环境下会瞬间将人体挤压成齑粉！”汪余新回应。
　　苏晟知道如此，所以便说：“接下来，荣光核心发展科技再次立项一个新领域，基因科技！以强身和增寿两项为研发重点！”
　　……
　　汪余新离开，回东海湾等苏晟一声令下，试航所有的新式船舶。
　　苏晟看着任丰恺说：“丰恺，武器科技和航天科技以及人工智能AI技术三项荣光核心科技，我都没有隐瞒你，而你也没有背叛我，没有偷偷报晓京畿方面，确实做到守口如瓶，没有辜负我的信任，在这里，我给你一个承诺，只要你的信仰不会伤害我，那么我就不会对你最初信仰如何，但你深知我如今的班底和能量，所以，可以猜到接下来我的星际征程，若以你愿意，我身旁贴身保镖职责，你继续做下去，如果不愿意，我不强求，毕竟人各有志，信仰更不能失去！”
　　任丰恺单膝跪地，“苏总，我任丰恺不是无情白眼狼，更不是不懂时务的愣头青，我懂什么能做，什么不能做，上个月，我已经彻底申请退役，从此，世界上只有保镖任丰恺，没有京畿校尉任丰恺！”
　　苏晟笑了笑，扶起任丰恺，“丰恺，有你，我的安全有保障，你放心，作为我的保镖，你的个人单兵实力不会仅限如此的，等基因科技立项研发，最强基因科技力量，必然有你一份！以后的宇宙战争军团，由你统领节制！”
　　“谢苏总赏识！”
　　苏晟摆手，“你我不必如此，哦对了，麒麟刃他们……”
　　“苏总放心，他们其实跟我一样，都退了！”
　　“好，兄弟们相信我苏晟，我苏晟必然不会辜负他们！”
　　超级战士、基因解锁……等等基因科技，苏晟会让第一批，即麒麟刃战队全部变成一个个真正的“麒麟猛兽！”
　　看来，需要召唤一位懂得基因科技科学家！
　　……
　　稍后，苏晟收掉鱼竿，来到安杰拉在昆吾岛的临时实验室。
　　“先生，我将月球记录的监控视频都拷下来了，您可以自行查看。”
　　“好的安杰拉，麻烦你了。”
　　苏晟拉着一把人体工学椅子，坐在电脑屏幕前，准备观看，此时安杰拉又说：“我老师屠灵教授说，高等人工智能AI编制完成，准备转移接到智能机器人脑部核控中枢内、漫步者特种驾驶飞行器内，以及荣光航天科技自主研发的数百款探索卫星和宇宙飞船上、智能工厂里等等。”
　　苏晟点头，“将所需的智能操控的设备产品上，全部装上高等智能系统AI技术，但首要的，应该将智能机器人武装起来，需要他们的时候到了！”
　　智能武装机器人，不仅可以用来做发动宇宙文明战役的工具人，更能用来探索和“趟水”。
　　亚特兰蒂斯文明武器搬迁、宇宙飞船试航、潜水龙和穿梭舟的试航都需要智能机器人，而白慕大地心世界交涉更需要智能机器人的开拓，而探索型小机器人智能用来探索，战争时，不堪大用，所以智能机器人就应运而生。
　　荣光智能机器人公司生产份智能机器人，主款是和真人比例的相似的机甲武装机器人！
　　身穿超战机甲，身高两米，酷似天朝份机甲战队，从外观看，根本难以发现辨别是机器人，再者，该机甲和机器人本身都是全副武装，所使用武器安防科技都是史塔克工业和特撕拉集团最新武器科技，威力和效果都是一等一的，但唯一比较可惜的，就是没有开荤，想要开荤看来需要等到天马座文明的到来。
　　这里，说到亚特兰蒂斯文明科技产品搬迁和白慕大地心探索，就不得不说深海防御工程要塞的建设！
　　同样需要智能机器人去建设，而宇文安乐准备在白慕大深渊和南海洲深渊各建设一座深海防御工程要塞！前者，主要方便地心文明和荣光集团的对接交涉，后者则作为荣光集团实验基地和安全防御基地。
　　其两大深海防御工程要塞的设计全部都已经完成，就差屠灵大佬将高等智能系统安装搭载到智能机器人（工程建设款）身上，并让机器人驾驭着深海潜水龙船舰以及极速穿梭舟等船舶产品去两大深渊按照预设大搞建设。
　　接着，苏晟看是观看月球监控调出来的视频，大概十万年前，阿特兰蒂斯文明统治地球，阿特兰蒂斯文明有种族百万，形态各异，皆有智慧，而统治者和权柄曾却是现如今人类模样的亚特兰蒂斯人！
　　他们的文明极度发达，他们的科技极其昌盛，他的的宇宙飞船横卧虚空，绵延亿万里，他们以地球为基，太阳系为领域，向银河系统治，他们是银河系最强大的科技文明，他们智慧、勤劳，他们很快就将银河系统一，他们又开始征程，很快遭受着来自仙女座文明的天罚。
　　仙女座文明，盘古宇宙最强大的科技文明！
　　阿特兰蒂斯文明的母系文明源祖，阿特兰蒂斯膨胀的野望，想取代仙女座文明成为盘古宇宙第一科技文明，数次大战，节节败退，最后文明崩塌，秩序凌乱，成为沧海一粟，历史长河将其淹没……
　　苏晟在电脑前观看三天……
　　……
　　时间，又过去三天，荣光智能机器人公司属于隐性公司，没有官宣发布，只是挂着荣光科技名字的子部门企业，派遣上万智能机器人漂洋过海来到昆吾岛。
　　看着上万智能机器人大军，苏晟有种古代将帅的豪迈之情油然而生，而一旁任丰恺更被震惊的说不出话！确实震撼人心，上万单兵无敌的智能机器人，各个身高两米，身着暗红色机甲，身上披着荣光科技的logo！炫酷牛皮！
　　苏晟说：“我命令！”
　　唰唰！
　　喀！
　　上万智能机器人立正、昂首。
　　“我需要你们兵分两路，分别建设两大深海防御工程要塞！同时，派遣一路，驾驶深海潜水龙和极速穿梭者随我前往地心世界！”
　　“是！”
　　所有智能机器人统一回应！
　　绝对的令行禁止，绝对的动作划一，绝对的遵守服从，绝对的机动执行！

第二百七十五章试验亚特兰蒂斯文明科技产品！准备对话地心文明！
　　第一批智能机器人大军驾驶着深海潜水龙和极速穿梭舟两种船舰，来到亚特兰蒂斯文明之王城内。
　　苏晟从昆吾岛看着整个南海洲深渊现状，对宇文安乐说：“接下来如今规划，建设深海防御工程要塞的事宜，全权交给宇文先生，需劳烦宇文先生再度操劳施为。”
　　宇文安乐抱拳称是，“先生放心，安乐必能尽我所及，为荣光打造深海防御要塞、固若金汤！”
　　“建设规划前，我会以南海洲深渊之上，南沙承包十六座岛屿，做运输终点站和枢纽码头，如有需要，尽可前去吩咐，资金物流，材料预备、物资存储、货物搬迁等等一切调度，都可以去，全权有宇文先生执令。”
　　苏晟明白，无论什么工程项目，最怕的，就是意见分歧，宇文安乐是他核心科学家团队成员，自然拥有至高话语权之一，但荣光科技职工，负责物流运输的，以货物预备的，可不认识宇文安乐，所以，权柄集中，最好行事。
　　“对了，在建设前，我会派遣一支安防队伍防护，一来，防止外来者间谍细作的窥探觊觎，二来，能保证工程顺利进展和竣工，三来，也能预防有人存心捣乱，毕竟，这个世界已然和从前不同。”
　　“好的先生，安乐都省的。”
　　“亚特兰蒂斯文明内有科学家团队所需的技术资料、科技产品，紧着他们挑选后，再动土开工。”
　　宇文安乐继续点头，苏晟接着说：“海南州深渊没有人打扰，咱们按部就班的大搞建设就行，但白慕大却不好说啊，该海域濒临星国，而星国都草木皆兵，咱们这个节骨眼上偷偷去白慕大深渊下建设深海防御工程，结果恐怕只能有一个……咱们动用天基能武，抹平星国！”
　　宇文安乐没说话，涉及到抹除西方宗主国度，这是一个牵连亿万人的决策，不是他可以参与的。
　　而身后的任丰恺表面上，云淡风轻，实际上，心底已然如翻江倒海，震惊不已，苏总言辞忒霸气了些，一个称霸世纪的宗主国，说抹除就抹除？关于天基能武他是知道的，也正因为知道有天基能武以后，任丰恺思虑良久最终选择退役，做一个真正的私人保镖，而不再做“二五仔、墙头草”。
　　苏晟手指敲了敲桌子，“该建设的，继续建设，不管星国是否能发现，若他们存意不允和反对以及搞事情，那么咱们就没有必要客气，我的天基能武可不仅仅是摆设，也不是口头上说说，我是真心看看它的实际威力，同时，杀鸡儆猴！”
　　苏晟终于从雏虎露出凶狠獠牙，既然从一开始选择科技制霸，那就继续走下去，未来的路谁能料到？苏晟没有自成一封国疆域的想法，没有意义！科技强大者，不需要玩虚无的政Z！直接干就完了！就像有句话说：一切军事战争的背后，其实都是政Z的较量和游戏，那么一旦军事强大到不需要政Z交涉时，这句话就没有半点意义！
　　科技，苏晟相信科技！
　　“明天整装待发，带上我准备好给地心文明的礼物，我要亲自和他们谈合作以及条件。”
　　聘用整个文明，做自己的科研团队，恐怕只有苏晟这般疯狂且大胆之人能做出来！
　　……
　　当天，直到深夜，数千智能机器人一直从亚特兰蒂斯王城内往外搬科技产品，一船又一船的被运到南沙十六座被承包的群岛上，荣光一众科学家们将各领所需要科技产品和技术资料回到各自研发中心和实验室进行测试、研发、实验、验证……
　　天色蒙蒙亮，苏晟起床简单洗漱后，换上一身防护服，防护服是特制的，15mm以下子弹在1000米距离内，打不穿！且能剪切到95%左右份冲击力，能防水防火、隔热除湿防刺等等一系列的优点，可以说，能在关键时候，能保住苏晟一命，事事无绝对，任何时候，苏晟都会给自己留一条后路，假如地心文明并不欢迎他们，甚至以武相向，那么苏晟的屠刀不会心软，同时需要保障自己安全。
　　苏晟带着任丰恺、安杰拉以及五千智能机器人驾驶着远洋舰前往白慕大深渊领海。
　　安杰拉操控留守在白慕大深渊的探索小机器人巡航半天，确定没有发现任何星国留下监控设备以及探索人员后，立即禀告苏晟。
　　苏晟说：“他们星国联合考察队在白慕大深渊考察调研整整一个月而一无所获，自然不愿意再继续浪费时间，而是接着去下一个值得怀疑点位考察。”
　　“是的，他们联合考察队此时正在尼罗河流域，考察调研金字塔奥秘。”
　　这时，任丰恺从外推门而入，并说：“苏总，咱们要不要撤掉荣光商号的旗帜？”
　　光明正大打着荣光的旗帜行驶到星国的地盘，未免有些嚣张。
　　苏晟摆摆手，“没事，他们若敢放肆，就看他们能不能承受我的怒火。”
　　苏晟语气特别平淡，淡如水的淡然，眼皮微合，“听说他们的空间站在建？”
　　安杰拉说，“在筹备中！”
　　“如果他们不找事，倒相安无事，否则，他们的空间站就没有必要存在了！”
　　苏晟语气越发淡然，任丰恺浑身一颤，为星国默哀半秒钟，苏晟又说：“再者说，白慕大属于公海，并非星国的领海区域，所以，他们没有权利驱赶咱们！”
　　……
　　白慕大海域，当苏晟的远洋巨轮停靠在海域时，星国海部立即收到消息，卫星监控信号和雷达测辐。
　　“报告长官，自东方行驶的巨型新式游轮停泊在白慕大海域上，其新式游轮的国度旗帜和个人集体代表旗帜是天朝荣光科技的！”
　　“荣光科技？”海部值守长官一愣，转而脸色沉下来，“看好他们，立即排除一支驱逐舰，停泊十海里外，莫要轻举妄动，一切听我号令指挥！”
　　“是！”
　　等通讯兵离开后，该长官立即将消息汇报上去，一层又一层终于来到大长老奥尼普斯的耳朵里。
　　奥尼普斯摇头说：“随他们去吧！咱们精力不在此，哪有空分神管他们！”
　　“可是……”
　　“无妨，白慕大深渊已经被联合考察队仔仔细细、里里外外的使用各种高科技探测都探索了一遍，并没有什么有价值的东西，所以，就随他们去吧，反正最后，都会徒劳无功，无功而返的！”
　　奥尼普斯对“穷途末路”的荣光，已经提不起半点兴趣，毕竟在他看来，以及墨菲洛克教授推测，荣光科技的各类高新科技技术和产品在短短两年内都已经抛出来完了！如今荣光需要重新寻找外星文明遗迹，而充盈自己本身，然而，可惜的是，哪来那么多的外星文明遗迹供荣光去挖掘，因而，奥尼普斯对荣光此行，不仅不看好，甚至内心都难以激荡起一丝涟漪！

第二百七十六章对话地心，文明小碰撞，苏晟出面，商谈文明协议，受阻！
　　白慕大领海之上，安杰拉说：“星国海部派遣一支驱逐舰队停泊在十海里外待命。”
　　苏晟没有理会星国海部舰队，而是直接下令，让数千智能机器人依次跳入深海巨渊，同时，带领安杰拉和任丰恺来到船舱底部，一艘崭新的缩小版深海潜水龙，静静躺在船舱内。
　　“咱们上船，去深渊下吧！”
　　说着，苏晟和安杰拉来到深海潜水龙的副舱，而任丰恺则留在主驾驶舱，有AI智能辅助系统，任丰恺轻轻松松就能操控深海潜水龙船舰下沉入渊航行。
　　几分钟以后，整个荣光远洋舰上，空无一人，海部派遣的驱逐舰海陆两栖战队成员船副和水手们并没有发现任何异常，但却也感到些许奇怪的地方，就是在此等候半个多小时，不曾经见对方有什么动作！干嘛啊？来白慕大领海欣赏风景？
　　……
　　此时，有智能机器人协助，入口脐带的豁口被扩宽，可供深海潜水龙船舰涌入通过。
　　初极狭，才通人，复行数百里！
　　终于到达脐带甬道终点。
　　啵！
　　噗！
　　五千智能机器人纷纷喷涌而出，突破超高浓度海水屏障，而苏晟的深海潜水龙亦然随着而出。
　　苏晟带着安杰拉和任丰恺下船，呼吸着特别清晰、同时又携带一丝咸涩味道的空气，“没真想到地心内核深入，别有洞天，好似陶潜公的桃花源记所述的世外桃源啊！与世无争，真好，可惜宇宙文明来临，谁都在劫难逃！”
　　上个文明劫难时，阿特兰蒂斯文明在时，地心文明尚未出现，直到阿特兰蒂斯文明消亡，万类种族重新进化繁衍，而神奇的，“人类”依然应运而生，再次成为万物之灵长，统御亿万生物！
　　不得不说，人类真是上天的宠儿！
　　来到上次探索到的第一个城镇，单位是“氏”的城镇，其大氏名字叫“姒”，姒氏内有二十九个族，共计六千余人。
　　对于“氏”等级的城镇，人数绝对算得上低的、小的，属于小“氏”部！
　　族长、氏首、部魁、总领四级统治单位，氏首排行第三，属于部氏最高权柄，“姒”的氏首之下，有二十九个族长，所以，氏首和二十九个族长共治“姒氏”，分工明确，合作交互，将整个“姒”打理的井井有序。
　　而当苏晟三人身影踏上“姒氏”，立即被本地土著发现，瞬间，一种类似警报类的铃声，响彻整个“姒氏”。
　　片刻后，哗啦啦，一群白发白眸的俊男靓女涌出来，包围着苏晟三人，其中，有十来个特殊制服的俊男手执银色铁棍指着三人，叽里咕噜说着什么，而铁棍的棍头，冒着点火星光。
　　苏晟笑了笑，摊手示意无攻击含义，并扭头对安杰拉说，“给我一枚智能翻译仪。”
　　苏晟佩戴好翻译仪，立即耳边的言辞从叽里咕噜变成……“你们究竟是谁？快说！不然，你们就会被送到监察禁地！”
　　“阳宫队率，他似乎听不懂咱们说话。”
　　“外族人？”
　　“应该是记载中的地表人！”
　　“驱逐，立即驱逐！”
　　“不行，万一他们离开后暴露咱们的行踪，倒不如……”
　　“不可，氏族训，杀伐禁止！”
　　“我的意思是，用科技改变思维！不是杀戮处理。”
　　……
　　苏晟听到他们对话，一阵头大，正准备开口解释，谁料，此时，人群里，来着一个白胡子老者，年龄看似古稀以上，耄耋以下，但步风稳健，不似年迈。
　　随着老者到来，现场安静下来。
　　“氏首，他们……”
　　老者摆摆手，“稍安勿躁，我来处理。”
　　老者是“姒氏”的氏首，整个“姒”都被老者辖制。
　　“老夫姒氏的氏首，姒圭，外族人，你们是否来自地表之上？”
　　苏晟点点头，通过翻译仪说：“姒圭氏首您好，我叫苏晟，来自地表文明！”
　　姒圭瞥了眼苏晟手中的翻译仪，说：“你们的科技文明发展到哪种程度了？可否能离开蓝水星？”
　　蓝水星？苏晟愣神一秒，反应过来，地球不就是蓝水星嘛，“可以！”
　　“那就属于一级文明！”老者说。
　　苏晟有些惊讶，“姒氏首知道文明等级？”
　　“先祖典籍里有所记载！当科技文明离开本行星，就可以称之为一级文明！”姒圭说。
　　……
　　姒圭将苏晟三人请到附近休息厅，细聊。
　　“苏晟，告诉我，你们的来意，以及你们如何来到地心世界份？”老者对苏晟等人到来，固然惊讶，却没有发应过激，看样子，似乎对地表文明世界有一定的了解。
　　“我们是通过地心内核脐带甬道来此，而来此目的，就是希望和地心文明有一个好的友谊交互和科技聘用！”
　　“聘用？”姒圭不理解。
　　“就是你们帮我做事，而我支付给你财富！”
　　姒圭脸色一变，“外族人，请你们离开，我们不想为任何人服务，也不需要任何财富，我们地心文明世界，物产丰富，物质文明富裕，所以不需要，更不用谈聘请！”
　　“姒氏首……”
　　“莫要再言！”姒圭一口回绝。
　　咔咔咔……数十支“带电铁棍”指着苏晟三人。
　　苏晟说：“我知道，地心文明物产丰富，物质文明高度发达，但我所用聘请之物，并非物质财富，而是精神财富——书籍！大量的书籍，涉及到小说、故事、物理、化学、杂学、剧本、哲学等等，同时，我会带来地表文明的精神娱乐项目，如影视、歌舞、艺曲等等。”
　　姒圭脸色微微变化，说实话，姒圭动心了！毕竟整个地心文明所匮乏的，就是精神财富，但姒圭是遵守部氏的祖规条例，绝不能让这一代再受祖辈曾经被奴役之苦！
　　“不行，还是不行！”姒圭犹豫片刻后，依然坚定的拒绝。
　　苏晟不懂，问道：“为什么？我不明白。”
　　姒圭瞥了苏晟一眼，沉默半晌，“不要在再问了！不答应就是不答应，任凭你们阴谋诡计频出，我依然不能同意，其他氏族、氏部都不会同意的。”
　　说着，姒圭转身离开，并放下话，“你们尽快离开，原路返回，不然，我们的祖规绝不能留情！”
　　“可是姒氏首，我们……”
　　咔咔咔……又是被一群“铁棍”指着脑袋。
　　安杰拉低声说：“先生，咱们先离开吧，要不我先行派遣探索小机器人去查勘清楚，究竟是怎么一回事，咱们再来？”
　　苏晟点头，“只好如此！”
　　安杰拉秘密的将五千武装机器人分散开来，化整为零，而苏晟三人则在地心人一路护送下、监视中，驾驶着深海潜水龙顺着脐带甬道离开地心文明世界。

第二百七十七章入住温哥市，调查地心不交涉的真正原因
　　回到远洋舰上，安杰拉驱动智能系统操控，让远洋舰去附近陆地封国停靠，入境理由，商务贸易！
　　苏晟选择停泊的封国是加国，国土面积和人口配比严重不符的国家，但沿海贸易城市，温哥市人气较为火热，他选择温哥市暂时调整的原因有二，一来温哥市距离白慕大深渊较近，二来，白慕大距离天朝太远，返航不合适，一来一回浪费时间，只能就近停泊，而温哥市是一个华人城市，为什么这样说，缘由常住人口，华裔占一半以上！算得上西方最大的华人都市之一。
　　所以，在这里，说国语不会有障碍。
　　星国海部实时监控荣光船舰的动态，见其什么都没做，就在白慕大领海上静待四个小时，之后，便莫名离去，且去的城市，是隔壁封国的加国温哥市。
　　监控人员将情况汇报上去，而海部领导给大长老反馈，最后给出回应，不予理会！
　　如今东方在搞大动作，没必要一点小事，致使东西方以武会面，不值当的，毕竟外星文明才属于大家伙共同的敌人！
　　海部反馈回来的命令，就是继续坚守，不得放松懈怠，至于荣光科技，随他们去，只要不踏上星国的领海区域，都无所谓，而且，就算荣光科技船舶真来星国，只要有正当理由，他们扣押荣光船只也不合适，毕竟，荣光除东方大国天朝铁杆支持者以外，更是全球第一的科技集团，其各类科技产品贯穿全世界，普及度非常高，国家安防十分重要，但同时亦要考虑民众需求。
　　温哥市，荣光集团以经济贸易为由登陆港口海岸，暂时休息调整，此地华裔皆没有国籍，只不过血脉上，一大半都流淌着炎黄血脉，对这些非自愿加入他国的同胞来说，苏晟并不会有什么看法，毕竟这些人都是祖辈一代逃逸、经商、奴役贸易等原因来此落地生根，作为后代者，他们也是无奈的，但也有一小撮人，是主动放弃天朝国籍，来到加国落地扎根，对这类人，苏晟也没什么特殊看法，炎黄血脉既然不认，那就是外族，若是对待外族，没有冲突则罢，若有，就不要怪苏晟心狠手辣。
　　苏晟掏出一张卡，交给任丰恺，“在温哥市市郊买一处牧场或者农场，要求交通便捷些，却又要隐蔽些，价格不成问题。”
　　任丰恺点头，“交给我，晚上会面。”
　　战术躲避的避难所，既然隐晦又要交通便捷，则需要找个人类选择性遗忘的地方，如某个岔路口附近的房子，越被记做地标的地方，越容易被遗忘，而加国，地大物博，抛去如温哥市的大都市，剩下的，农场、牧场都是横跨几十、上百公里的，偏僻且寂静，简直就是二人世界的绝佳之地。
　　苏晟和安杰拉去华人街的中餐馆吃饭，说实话，华人街中餐馆饭菜味道一般，而且极其贵奢，一道普通的鱼香肉丝都要收费上百元RMB，一问缘由，原来大部分食材的调料和配料当地都没有，大部分需要靠从天朝运输贸易而来，而本地气候固然能种植一部分，但愿意种植的终究稀少，毕竟在这个全球面积第二的国度，一半以上的，都是牧场，而农场虽有，却也以养殖为主，种植粮食作物，主要是，玉米、小麦和大豆以及水稻，而蔬菜种类稀缺、量小，根本就不够用。
　　看着繁花似锦的温哥市，车水马龙，都市气息浓郁，苏晟和安杰拉一顿饭吃到傍晚，重新换了一席，等任丰恺来时。
　　苏晟直接招呼，“先吃饭，等会再说。”
　　“好。”任丰恺，也没客气，直接抓住碗筷就胡吃海喝。
　　安杰拉从中午到下午也没闲着，双手翻飞，通过智能探索小机器人和智能武装机器人四散分开，探寻地心文明祖宗规矩和条例相关内容，以及为什么不与外族相互接触交易的原因。
　　待任丰恺吃完饭，安杰拉也查到一些端倪，“好像跟秦汉时期、魏晋时期，以及隋唐时期，三个时间段某次地心活动和人文交涉事件有关，具体的事件，我需要结合两个文明的历史典籍记载对应。”
　　“好，不急。”
　　苏晟看着川流不息的街道，“咱们在温哥市小住几天，刚好，长那么大，我都没有出过国，刚好趁机旅旅游，给自己放个小长假。”
　　……
　　任丰恺不愧是专业战术级别的，找到的郊外牧场是一个转向标的，能被自动省略的，该牧场主同样是华裔，想去欧洛尼发展，所以打算卖掉牧场，任丰恺看价格合适，直接买下。
　　入住当天，苏晟骑着高头大马，游行于牧场旷野。
　　来加国，自然风景的享受是异域风情的别致，但时间一久，自然没趣，大概一个星期后。
　　安杰拉调查出真正原因。
　　“殖民杀戮！掠夺抢占！奴役驱使！”
　　在秦汉时，东南地陷，出深渊，渊下行人数万，始皇惊闻派使者到访，得知其人为幽冥，居住于九幽之下，生不见日，死不活墓，昔日，始皇欲得以长生药，而遂擒杀幽冥九幽之民，令其修改阴阳不死，九幽民不改，始皇怒，斩首万稽，后率领三十万雄师锐士，从东南陷地入，准备攻伐地府九幽，奈何适逢飙风骤临，始皇令三军暂时歇息，风停、雨歇，而地复平，不见陷洞，始皇怒，深凿十里，不见九幽通道，又复凿十载，至始皇崩，而未曾挖到，而后，巧合得天井，出水，水甘霖，便不了了之！
　　而在魏晋时，更有遇到地心人活动的，这个人，众人都比较熟悉，陶公、潜，陶渊明！
　　没错，就是《桃花源记》，桃花源记不能正着看，正着读，而应该反着读，令人细思极恐。
　　“忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树。”桃木可辟邪，而桃花三月四月为清明前后方可盛开，一般来说，在陶潜时代，只有大阴辟邪之地，才会种满桃树。
　　“初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗”，魏晋时期，为防止盗墓贼偷窃，一般会将甬道修建成这般，若普通人家，则不会如此，而苏晟等人去的“脐带”通道，亦如此。
　　“屋舍俨然，有良田美竹桑竹之属。”其中，扶桑茂盛季节是五月到七月，而前头描写的桃花的“落英缤纷”则是三月末，时间上严重不符合，好似两个世界，不然同属一地，为何时间季节相差如此甚远？时间的谬论！？
　　而“阡陌”在古代用词最初就是“通往坟墓的小路”的意思！
　　“男女衣着悉如外人。”自称秦人之后，而又说不知道有“汉”，那为何衣衫相同？秦晋两朝衣服风格极大啊！
　　最后，渔夫武陵人可出入，而桃花源之人为何不愿意出呢！或者说不能出去？500年来被困而不出？想想都不可能，陶潜陶渊明又暗示着什么？想表达什么？
　　与陶潜同时代的风水大师郭璞曾著书《葬经》里记载“门前桃桑，为大凶”，作为著名文学家，博览群书的陶潜，不可能不知道这一点！
　　事实上，根据从地心文明探索的资料信息得知，该世外桃源却是是另一处偶然出现的地心通道，可能由于某种地壳变动，致使其通道打开，里头生活着一个“部”的地心人类！
　　实际上，在地表世界，武陵人渔夫找到桃花源记后，一路标记，回来禀告太守，太守沿路而去，带领兵甲武士，前去拜访世外桃源，即该太守带领将士看到物资丰富的世外桃源，立即动了小心思，将地心人全部斩杀，掠夺宝贝而去，后有南阳高尚士刘子骥，想去隐居，到病死都没有去找到，实际上，刘子骥去了，而且找到了、看到了！看到了桃花染血，小溪变红，穿透甬道，看到满眼解释死尸，世外桃源被屠戮一空……所以回来，刘子骥吓傻了、疯了、不久病逝，要知道，古人小心脏可不是很强啊！容易受到刺激，尤其是读书人！不然也不会有“手无缚鸡之力”的说法了！

第二百七十八章聘用可以，但需……联姻！
　　而到隋唐时期，明显地心人活动与地表文明之间便的不再频繁，几乎没有什么记载关于此间种种。
　　但唯独，唐明皇玄宗李隆基时期，于马嵬杀死杨玉环而为大唐江山社稷赢得最后的时间。
　　然而，杨玉环真死了吗？
　　上穷碧落下黄泉……七月七日长生殿……细细品读老白的长恨歌，更能引发瞎想和深思。
　　安杰拉在地心文明世界探索过程中，发现一个特殊例子，就是地心文明并非只有白发白眸的地心人，更有地表外族人居住的历史，其时长极短，不到二十载，而其人，刚好来自隋唐时期，一女子，样貌不输于地心女性。
　　也就是说，其实杨玉环没死，而是地心文明和唐明皇合作，将杨玉环寄养于地心，而后则有各种猜忌和野史怪谈，众说纷纭。
　　且不说这个，既然找到缘由，苏晟就不打算继续耽搁，毕竟再有一个星期，就到元旦了！小过年，应当和家人一块。
　　时间即将来到2022年，一个注定不平凡的一年。
　　驱动远洋舰，再次来到白慕大海域，星国海部第一时间监控到悬挂荣光旗帜的远洋舰船舶，立即派出驱逐舰队前往全程监控。
　　利用深海潜水龙船舰，三人再次潜入深渊，来到“姒氏”群居的城镇，找到氏首姒圭。
　　“外族人，你们又来作甚？我说了，我绝不会答应你的要求！”
　　苏晟却说：“我知道地表文明曾对地心文明做过一些伤害的事件，我不会解释什么，此行而来，是向你们地心文明捐赠一批书籍，也算得上友好交流的见面礼！”
　　说着，苏晟挥挥手，一队智能机器人抱着一摞又一摞的书籍堆积成山，码成垛的放置在姒氏街道中心。
　　整个姒氏全体围观，双眼各个贼亮，宛如地表文明人类看到金银珠宝似的。
　　“哇！好多书！！”
　　“精神财富载体，是书籍！不得不说，地表人类真富裕啊！财富都能堆积如山……”
　　“是啊，我若有如此多的书籍，我必然成为曦月部最有精神财富的人！”
　　“我看到学术书籍，物理、化学、生物……”
　　“我看到哲学和文学，那么美妙的字符……竟然是咱们的文字？嘶！！！”
　　……
　　没错，苏晟花费大价钱，下载整个杭城图书馆的电子书籍，并通过翻译仪整理成册，通过智能化流水线印刷出来，所以，这些书籍都转化成地心文明所使用的特殊文字，一种脱胎于楔形文字的水墨文，似蝌蚪摇尾，似蚯蚓翻滚，在苏晟看来，就是鬼画符。
　　姒氏看到堆积成山的本土文字书籍，他激动了！眼底一片火热，看着墨迹喷香，他知道，这个年轻人是用心了的！
　　可是……祖宗遗法不可更改，更不能违反。
　　“苏晟，抱歉，我依然拒绝！”
　　苏晟摆摆手，“姒氏首莫要乱想猜忌，苏晟送给您的，就是一份见面礼，别无他意。”
　　姒圭看着苏晟云淡风轻模样，知道，这个年轻人恐怕没有说谎欺骗，而是真的不在意。
　　苏晟说：“既然来意达成，苏晟不愿打搅地心世界的和谐生活，就此离去，嗯，我会守口如瓶，绝不对外提及此事！”
　　姒圭张了张嘴，愣说不出一句话，俗话说的好啊，吃人嘴软，拿人手短，所以姒圭氏首竟然有些觉得对不起苏晟！
　　苏晟突然转身说：“忘记提醒姒氏首，地表文明即将突破到一级文明，本来是好事，能离开地球束缚，奔向星辰大海，但奈何却被一高等文明盯住，该文明叫天马座文明，暂时能推测到，该文明属于一级巅峰或者二级文明中等，所以，一旦地表文明失守，以他们发达的科技，恐怕对地心文明来说，亦不是什么好事，搞不好会有灭顶之灾，所以，劳烦姒氏首通知“曦月”部部魁，并通过曦月部魁反馈到总领阁下那里，早些做预备，未雨绸缪方能长治久安。”
　　说完，苏晟带着安吉拉和任丰恺转身离去，然而，姒圭脸色转变极快，而眼眸之间全是思虑和担忧，“苏晟，请稍等。”
　　“姒氏首有事？尽管说，苏晟能帮的，自然会帮。”
　　“我想知道，你所说，有几分真的？”
　　“十分，若不信，姒氏首可以派遣族人跟我一同前往地表一探究竟，当然了，我们保护好姒氏族人！让其顺利安然归来。”
　　姒圭摆摆手，“我们自会派人前去查勘消息，但若你所说属实，恐怕就不是我能处理的，这样吧，你们且在姒氏住下，我需要前去曦月部请部魁来决策！”
　　苏晟眉头微锁，“需要姒氏首尽快，我和我是科研团队尚有研发任务要完成，为抵御将来的战争而准备！”
　　姒圭点头，“放心，我们的飞行梭，速度很快，仅一盏茶功夫，就能到曦月部，一趟来回，仅一炷香时间即可。”
　　“好，我在此等候姒圭氏首的好消息。”
　　一盏茶，大概七八分钟，来回需要一刻。
　　……
　　半个小时以后，从曦月部浩浩荡荡而来一批人，他们是曦月部治理下191个氏的氏首以及各个氏首管辖的2513位族长。
　　曦月部是东方大部，人口大概八百万，是整个地心世界八十余部人口最多的部氏，其相应的，部魁的权势最高、最大，仅此于总领。
　　“曦月部，部魁，曦月姬！”曦月姬自我介绍。
　　苏晟望着曦月姬，一个女性，容颜满分，年龄三十五左右，看似半老徐娘，实则风韵犹存，而且，在地心世界，都算得上一等一的美人！
　　“苏晟，地表文明荣光科技集团董事长！”
　　地心文明对什么集团董事长，不清楚，但感觉，应该是个了不起的人物，气质往那一放，明眼一看就不是普通人！
　　接着，苏晟将之前的话，重新对曦月姬说了一遍，而曦月姬则全程盯着苏晟，嘴角挂着微笑。
　　苏晟挑眉，“曦月姬部魁，您不信？”
　　“信！但需要确定之后。”
　　“人之常情。”苏晟点头。
　　曦月姬看着堆成小山的书籍点头，“感谢你送来的礼物。”
　　“应该的。”
　　“关于你想聘用我们……我需要你承诺给我们一份保证。”
　　“您尽管说，苏晟能做到的，绝不推辞。”
　　“保证我和我的族人绝对的生命安全。”
　　“这个自然，甚至等以后宇宙殖民时代来临，我会挑选一个美丽的星球送给你们，让你们安心和谐的生活。”苏晟给出自己的承诺。
　　曦月姬点头，“另外，再答应我一个条件，我们就会相信你的承诺。”
　　“请说。”
　　“联姻！你娶我……”
　　“啊？？？娶你？”
　　“不是娶我，是取我女儿！”曦月姬翻白眼。
　　“不行！”苏晟想都没想，直接拒绝，强行塞女？真当网络小说啊？
　　“嗯？那咱们就没什么好谈的！”女人的脸说变就变，
　　安杰拉扯了扯苏晟，悄悄地说：“要不先生，您就答应吧，等以后开发出基因药剂，没准寿命就无限的延长……没妻妾相伴，岂不无聊至极？”
　　……说的好有道理，我竟然无法反驳。
　　曦月姬又说：“我女儿是我曦月部最美的女子，又是曦月和大荒两部的嫡女和血脉继承者，外族人，你可莫要不知好歹！”
　　大荒部嫡女？
　　等等，大荒部魁不就是地心世界的总领？那岂不是说……？
　　苏晟点头，“爱情是个人的，婚姻是双方的，同意与否，我希望她同意再说！”
　　曦月姬笑了笑，风情万种，“这个自然！不过我族父母之命高于天，儿女婚姻皆由父母做主，所以皇曦会同意的！”
　　皇曦？
　　曦月和大荒两部魁的嫡女，地心世界的公主！
　　所以，曦月姬的态度，就是地心世界总领的态度。
　　……
　　苏晟和安杰拉以及任丰恺被安排下去，等待即将请来的皇曦！
　　姒圭紧皱眉头，送女？为何？凭什么？
　　“姬魁阁下，姒圭不懂！皇曦的血脉高贵，不说嫁给我部或者荒部的英年才俊，却偏要嫁给一个外族人……这，属氏臣民看不懂啊？”
　　曦月姬冷哼说：“迂腐、愚蠢！”
　　“尔等心思我了然，多半家族氏内有子嗣后生，欲配我女！奈何此子出现，我终于下定决心，你们可懂得未来的况景？”
　　曦月姬威仪眸子扫过全场，“未来，地表文明突破一级，开拓宇宙航行，我等从此不必拘束于地心！我等从此得到庇护，而不是在文明征伐中变成玉石齑粉……文明的战争在古籍中寥寥有记载，但可怕程度是毁天灭地的，我们地心文明不再安全，而是危机四伏，随时都可能覆灭，所以我们需要依附更强大的文明种！而最好的办法就是联姻，苏晟此人，如果我没猜错，在地表文明里，应该属于地位极高者，因为他的从容，他的淡然，以及若有若无的上位者气息，都直白告诉我，苏晟不简单，再看苏晟年龄，二十出头，与我女相配不差，要说缺点嘛，苏晟也是有的，可能就是丑点，但无妨！我女漂亮，就不会影响下一代！”

第二百七十九章突如其来的未婚妻，地心科学院成立！
　　被姒氏安排好住宿，苏晟嘴角上扬，微笑着摇头，“没想到啊，他们竟然想以联姻来守护文明和子民。”
　　安杰拉说：“联姻没有什么不好的，从古至今，上层社会建筑者，都是通过联姻方式将各个关系靠拢拉进，形成交纵复杂的人际关系网！”
　　苏晟很认真的问：“你们说，我是不是真该找个女朋友了？”
　　“按生物学角度来说，您二十二岁，属于青春正好，荷尔蒙飞扬！正是思春季！”
　　苏晟：“……”
　　“而从法律角度来看，您都22了！刚好属于法律规定的结婚年限！”
　　苏晟：“……”
　　“从人文角度来说……您啊，少看些存储盘的东西，这种文化，囫囵吞枣的学习即可，没必要深化研究！而伟人说，理论需要与实践结合，实践才是唯一真理！”
　　苏晟顿时大窘，“你、你怎么知道……”
　　“先生，我可被称之为网络之神啊！而且，您得感谢我，若非我给您经常的杀杀毒，恐怕您的电脑，一早就报废了！”
　　……
　　说实话，突如其来的未婚妻，苏晟没有什么不习惯的，甚至一丁点激动都没有，爱情没有遇到轰轰烈烈的，那就找个合适的，联姻属于政交，但未必不能发展为爱情。
　　按照地心文明时间计数，祖母河潮汐变化，等待整整一天。
　　一銮花舟飞梭而过，停泊在姒氏城镇中心广场，花舟落地后，舱门开启，一队两列年轻貌美的女子缓缓而下。
　　苏晟呦呵一句，排场够大啊！
　　曦月姬瞥了苏晟一眼，说：“我女贵两大部嫡女，且两部为地心世界最大部，若在你们地表世界对比照，则与公主无异！”
　　这一点，苏晟倒承认，没错，按照身份对比，世界总领和最大部的部魁之女，绝对配得上公主二字。
　　半晌，女子下舟。
　　苏晟抬头望去，心底忍不住惊讶，确实美，美到不可方物！但苏晟多少有点脸盲，所以，神色憧憬几秒以后，恢复淡然，而一直注意苏晟的曦月姬有点愕然！
　　他、他竟然如此淡然？莫非他们地表文明和我们地心文明的审美不相同？还是说，此子好男风？
　　皇曦来到曦月姬面前请安，“母亲。”
　　“嗯。”曦月姬点头，介绍道：“苏晟，地表文明的英年才俊！”
　　又对苏晟介绍说：“我女，曦月部和大荒部两部之嫡女，皇曦！”
　　苏晟笑了笑，“你好，我叫苏晟。”
　　“皇曦。”皇曦琼首鹅颈，神情冷淡，却又挂有一丝柔柔的、若有若无的微笑，十分矛盾的异样美。
　　说实话，这个女孩……表面柔和，实则内刚，而极其骄傲，苏晟不喜欢该类型的女孩，扪心自问，他单纯的认为，曦月姬更好。
　　“你母亲曦月姬魁愿意将你许配给我，你可愿意？”
　　“母亲之令，做女儿的自然不能违背。”
　　苏晟点头，“如此，我会让我父母来和你父母谈婚事。”
　　“可以，但需要等我去地表世界适应三年！同时增进你我之间的熟络和情感缔结。”
　　苏晟点头，“好。”
　　相亲很简单，一个传统封建和科技先进并存的文明，谁敢相信竟然存在“父母之命媒妁之言？”
　　且不管此中儿女情长，待苏晟离开时，需要将白慕大深渊修建海底防御工事，做地心世界研发中心！而聘用合同则清清楚楚写着，一则，等未来宇宙时代来临，苏晟必须无条件帮地心文明种族找一处适宜居住、物资丰富的星球，其次，保护好地心文明子民，第三，地心文明绝不参与武器科技研制！毕竟地心文明爱好和平、隐世思想贯彻始终。
　　其他细则条例，都在接下来三天细细思量、制定和修改，等苏晟等人回去时，已然是第四天，嗯，从三人变成四人。
　　回到昆吾岛，苏晟让安杰拉安排皇曦的住宿，顺便将地表文明社会常识和基本遵循教授给她。
　　苏晟则和任丰恺开启男人间谈论的话题，“丰恺，你结婚没？有未婚妻吗？”
　　“结婚？未婚妻？”任丰恺苦笑的摇头，从兜里掏出一盒烟，示意苏晟，苏晟摆手，任丰恺抽出一支香烟噙在嘴角，“她凌傲雪，我和她青梅竹马、两小无猜，她是骄傲的傲雪寒梅，她纯洁、刚烈，眼里揉不得沙子、嫉恶如仇，所以，她报考天朝警戒学院，而我则报考军武大学，我参军，她从警，军警不分别，五年前，我被挑选成为十二勋卫的预备成员，仅用一年时间，我打破所有记录，成功被十二勋最精锐的白虎刺录用，服役一年，才转麒麟刃担任战术指挥队长，而傲雪同样优秀，被天朝燕南警戒司分局录用，且两年内破解36件刑事案件被接连的破格提拔，最终成为燕南警戒司副司长！”
　　“然而……”
　　任丰恺狠狠地啄了一口香烟。
　　苏晟看懂了这个是个有故事的男人，接下来，她猜到任丰恺肯定说，凌傲雪在执行某次艰困任务时，不慎牺牲！
　　任丰恺低沉的说：“她嫁人了！嫁给她所在分局的一个小奶狗！我至今都想不明白，一个小白脸有什么好的，没二两肉，呵。”
　　苏晟：“……”
　　“我想问问，你跟人家告白了吗？”
　　“没有，我打算在京畿取得成绩，拿着军功章去告白！然而，不等我拿勋章求婚，她就结婚了，现在，都是两个孩子的妈了！”
　　“……合着，你压根就和人家没什么男女关系？”
　　“昂，是她没等我。”
　　滚犊子去吧！
　　苏晟转身离开，本以为能有什么狗血事件，搞半天，就是一厢情愿的单相思。
　　……
　　转天，苏晟准备回杭城，而皇曦却说：“带我去见你的父亲、母亲，作为儿媳理应拜会！”
　　苏晟望着皇曦精致到无可挑剔的脸庞，有点发愁啊！
　　前阵子，老妈逼婚来着，结果这次，就带着女友回家，而且这女友白发白眸、五官精致、皮肤雪白，如此美人，他苏晟也配？哦不，苏母应该会高兴的不要不要的。
　　“行，但你需要带着随身翻译仪和美瞳！”
　　翻译仪好说，佩戴式翻译仪是安杰拉特制给皇曦开发的，可以同步翻译，微小便携，十分好用，而美瞳，则好理解，地表文明，眼白都是眼白，眼瞳仁瞳孔，大部分以黑色、褐色、蓝色、绿色为主，但白色的……真没有，又不是白内障！
　　必须带上黑瞳美瞳，不然苏晟真怕皇曦把老妈老爸吓个好歹。
　　苏晟启程回杭城，而同时，苏晟宣布荣光科技成立地心研发中心、成立地心科学院！

第二百八十章皇曦见公婆，东西双方阵营的空间站建设，宇宙飞船试航
　　苏晟带着皇曦直接回家，恰巧的是，小妹苏娅楠刚好放假，一开门入眼不是老哥苏晟，而是苏晟身旁女孩，“哇！白发姐姐，你也太漂亮了啊！大明星啥的，若跟你相比，简直不值一提！”
　　皇曦笑了笑，“你是娅楠？”
　　“对，是我，你是……”苏娅楠看了眼老哥，“你是嫂子吧，快进来，我给你倒杯果汁。”
　　说着，苏娅楠拉着皇曦的手，往里走，同时，啪的，把门关上，而苏晟则被关到门外。
　　苏晟：“……”
　　喏，亲妹妹。
　　吱嘎门开，“呀，老哥，你也回来了？”
　　“呵呵。”
　　……
　　“皇曦姐，我给你泡了姜糖红茶，瞧你手凉的，贫血吧！”
　　苏娅楠发誓，第一次摸到如此柔软且冰凉的手，软弱无骨，芊芊细长，真不晓得老哥哪来的本事，竟以坑蒙拐骗的方法找到如此极品女友。
　　苏母更热情，而皇曦表现出来的，也极为乖巧，一口一个伯母亲切的叫着，别提苏母多么高兴了！
　　饭间，苏母不断给皇曦夹菜，而黄曦也一个劲夸赞好吃，事实上，确实好吃，地心文明以补充一天所需营养能量为主，所以餐饮味道来说，真心一般般！而地表文明的美食文化，尤其号称美食天堂的天朝，要比地心饮食文化强百倍，可以说在接下来一段时间，美食将成为皇曦所着迷的重点。
　　望着和苏母聊的火热的皇曦，苏娅楠则低声悄悄问老哥苏晟，“老哥，你从哪骗来的皇曦姐？”
　　“你猜。”
　　“你猜我猜不猜。”
　　“你爱猜、不猜。”
　　“你大学同学？”
　　“嗯……算吧。”
　　“她头发染的真酷！”
　　“你别想染发哈，皇曦是……混血儿，所以，天生就是白发，不是后天染的。”
　　“哦这样啊，话说，皇曦姐长的真好看，五官美到不可挑剔，世界上怎么会有如此美的女孩，我要不是你亲妹妹，我都要成为你情敌了！”
　　苏晟眯了眯眼睛，“你说，我要给荣光学院布置一项研发课题，你的元旦节忙不忙？是不是就没机会放假了？”
　　唰！苏娅楠立即闭嘴，她差点忘记，老哥是荣光学院的老师，而且，地位极高的那种。
　　……
　　转天，苏晟接到王涛电话。
　　“苏总，元旦当天，东方和西方同时启动宇宙空间站计划，东方的空间站叫天宫，西方的空间站叫圣殿，分别建立在地球东西两个半球轨道上，以便实验和抵御外敌，同时，根据磁山宇宙飞船的各类破译技术，从而自研的新式宇宙飞船神龙号和天凤号需要航行试飞，京畿方面邀请您去观礼！”
　　荣光集团对天朝航天事业的建设和支持是有目共睹的，技术支持、人员支持、资料供应等等，不夸张的说，若没荣光的支持，恐怕，天朝航天技术，仅停留在可简单的上天，却不能自控远航和星际航行，最多，能跑到月球和火星上溜达一圈。
　　至于空间站……更不能说，按照当下科技，所谓空间站，就是一种承载实验的纯实验简易空间站，宇航员固然可以待在空间站做实验研究，但各类资源有限！十分限制个人活动，所以，把之前的空间站，可定义为，恒久太阳能型的悬空飞行器（临时载人大卫星）。
　　“行，明天我就去京城！”
　　……
　　在京畿方面通知苏晟之后，转天上午，天朝晨间新闻便播报天朝的东方神龙号和天凤号即将于元旦节当天上午十点试飞启航，此外，由东方天朝主导，荣光科技为辅，全国各大高校、科研所的相佐相助，共同打造的“天宫”宇宙空间站同天运输上天，并做对接，开始运行使用，以便承担各项真空实验和宇宙武器科技的研发。
　　而与此同时，西方以星国为首的联合组织同时宣布，西方空间站“圣殿”项目开始建设，于2022年1月1日当天开始对接，此外，同天，神权和诺亚方舟两大宇宙飞船试飞航行！
　　这下子，全球再次沸腾，目光在西方联合组织和东方天朝两个大阵营来回流转、汇聚，同一天对接空间站，同一天试飞宇宙飞船，看来，星国和天朝不仅要在共御外敌，更高在航天技术上分个高低强弱。
　　等苏晟来到京城以后，直接来到张爱民长老家做客，拎着礼物，天朝人讲究人情世故，尽管张爱民长老和张奶奶责怪苏晟带礼物而来，而该带的，一样不能缺。
　　张家大小姐，张小萱恰好在家，因为她和她的战队接到明天的空间站和飞船的安防任务，所以特此批假一天，见苏晟前来，张小萱态度一下子变冷，苏晟耸耸肩，哥们是有未婚妻的，而且比你漂亮，你，算哪根葱？
　　饭桌上，张爱民一般不谈正事，他说：“咱们吃饭，吃完饭来我书房，咱们爷孙聊聊。”
　　“好的张老。”
　　张奶奶指着糖醋排骨说：“小晟快尝尝。”
　　“谢谢张奶奶。”
　　“这孩子，跟奶奶谢啥。”
　　……
　　饭后，张奶奶拉着苏晟手说：“小萱，这孩子……”
　　不等苏晟说什么，张小萱先说：“奶奶，我跟苏晟是不可能的，我们不是一个世界人！我是军人！而他……呵呵。”
　　苏晟淡淡一笑，看都没看这个骄傲的小凤凰，而是对张奶奶说：“张奶奶，其实小萱说的对，我们不适合做男女朋友，简单的做个朋友就可以了。”
　　而张小萱闻言，眼底闪了闪，嘴唇蠕了蠕，没说话。
　　“小萱，你说对吧。”
　　“啊？哦哦，对，我们做朋友，就行！”张小萱一愣，点头。
　　张奶奶摇头，“算了，儿孙自有儿孙福，我老人家，就不参合了！你们顺其自然吧。”
　　苏晟和张奶奶聊了些家常，便去书房和张老爷子谈正事。
　　“明天，两大航天飞船神龙和天凤上天试飞，而天宫空间站对接启用，人类科技文明开始腾飞，一个大世之幕即将被掀起，我和京畿诸位长老，甚至最高长老团，都希望你们荣光能加入我们，一块共同发展，让天朝腾飞于宇宙星际之间！”
　　苏晟淡淡的说：“荣光仅私企集团，固然有些小成绩，却难以拿到明面上，所以，能以外物帮助天朝的，荣光义不容辞，但若让荣光转成国营，请恕苏晟不能答应，因为荣光不是我个人的荣光集团！”
　　张爱民凝视着苏晟看了半天，而苏晟脸色淡然，回应以观。
　　最终张爱民长老长长一叹，“荣光的存在，在特殊时期，对天朝而言，你懂的，你可以安然的存在，但不能绝对的掌控，不然！”张爱民长老手指往上一戳，“他们不放心你啊！更不放心荣光，毕竟荣光太大了！一个庞然大物。”
　　……
　　苏晟和张爱民老爷子聊两个小时，深夜离开。
　　猛虎卧榻之侧岂容他人鼾睡？
　　但曾经，大长老答应苏晟的承诺不算数了吗？
　　又或者此一时、彼一时？
　　“安杰拉，帮我调查一番关于荣光决策的长老会议！”
　　“好的先生。”
　　回酒店路上，苏晟接到安杰拉发给他的资料。
　　大长老从始至终都没有违背诺言，而是其中有高句丽和扶桑的影子，其中，涉及到高句丽崔士成一脉和李宰执为首的王族的权柄相争。
　　苏晟嘴角慢慢上扬，转作冷笑。
　　真当荣光科技是谁都能拿捏的茄子？呵呵，既然如此，就试试天基能武的威力吧！
　　“丰恺，看到过蘑菇云吗？”
　　任丰恺闻言一愣，转而联想到苏晟话里含义，浑身一惊，喉结上下滑动，咽口唾沫，“难道您要……”
　　“没错，我说过，莫要惹我，我的怒火没谁能承担！”
　　苏晟脸色渐渐变冷，“安杰拉，两个小时后，子夜，高句丽王族和长老三会，覆灭！”
　　“好的先生。”
　　……
　　任丰恺从后视镜看着苏晟冷漠的脸，乳虎成雏，亦可伤人，当虎啸山林之际，万物蛰伏、臣服！

第二百八十一章天朝的调查，科学家来历，高句丽谋划、苏晟的决策！
　　安杰拉得到指令后，立即调用天基能武对准高句丽的长老院和李宰执王族所在福景宫！
　　等待子夜降临。
　　此时，天朝紫荆城。
　　张爱民长老连夜被宣去见大长老，而此时三院长老团以及内务长和九大理事长都在，召开临时最高长老团会议。
　　“老张，老彭，你俩代表京畿方面开会。”
　　大长老阁下摆摆手。
　　全体肃静，各自威坐，共计91人，在座91人便是全天朝最有权势之人！
　　朱长林作为三院议长，兼国安负责人，他说：“此次会议，就一点，未来天朝对荣光科技的态度！”
　　张爱民和彭天朝两位长老对视一眼，心底咯噔一下，什么意思？这个节骨眼上，天朝要对荣光科技动手？岂不是等同卸磨杀驴？让人心寒啊！
　　“我们的特别调查组经过两年来的不懈努力，终于找到一些关于荣光研发团队成员个人资料的蛛丝马迹！”
　　“其中！”
　　朱长林打开三维投影仪，“苏晟身旁最常出现的研发成员，也是最早的研发成员，安杰拉，根据外貌特征，可匹配出该女，拥有法鹰混血血脉，其擅长领域是计算机网络，据悉，事关荣光软件框架的，皆出自安杰拉之手，甚至天朝信安防御系统，也是安杰拉主导编制的，再者，安杰拉曾经以一己之力战败全球骇客，让“God”“上帝之手”“黑暗之眸”等顶级骇客顶礼膜拜、甘拜下风，其人更被称之为“计算机和网络之神”！”
　　“而其出身较为奇怪，是十年前一场大火烧掉的杭城肖山一家名为“地球村”的福利孤儿院收养的幼孤，当时该孤儿院，软硬件设施较为落后，所以，所有被收养孤儿皆建立纸质档案，而没有留存电子档案信息，一把大火，所有纸质档案化作灰烬，真实信息来历无从考察，而该孤儿院院长更于数年前与世长辞，可以说死无对证，而其他孤儿，则由于年龄小，对安杰拉印象较为模糊，不能佐证。
　　十年来，安杰拉行踪更不知所去，自称去国外学习，经调查得知，安杰拉个人所有留学证件、护照、大学各类证书皆属实，奇怪的是，却找不到任何有关本人活动轨迹，再突然出现时，则由苏晟组建荣光科技，安杰拉则供职于荣光研发团队。”
　　“苏晟机缘巧合在杭城江耀文化董事长三子金胖胖的第一笔投资下，以安杰拉设计的游戏系列如“荣耀联盟”、迅速发家，层出不穷的高科技产品，不到两年功夫，荣光科技侵略、占领几乎整个大行业市场！”
　　“看似合理又不太合理，个人活动痕迹几乎找不到，就这一点，就能推断出，安杰拉个人信息为全部捏造，绝非事实！至于我们的调查小组，虽然看到各种确凿证据，但以安杰拉计算机网络的高水准，偷偷地修改应该是十分简单的。”
　　“再比如，旗下任职其他研发成员，来历各个都不同寻常，甚至称得上怪异，他们每个人都有着高学历标榜，都有着明确出身地点、时间，以及从出生到如今服务于荣光科技所有纸质和电子版证件、档案履历都应有具有，十分齐全，然而，问题就出现在证件齐全上！通过走访调查，我们依然没有得到任何有关的他们个人的活动痕迹，似乎……那些荣光核心研发人员是凭空出现的！”
　　“当然，人不可能凭空出现，只能说荣光的那些研发人员曾经被秘密保护起来，被教学、传授科学知识和科研资料都在某个秘密基地进行，而他们应该隶属于某一秘密组织，而且，该组织科技水平特别高！至于苏晟……应该是那个组织推出来的代言人、工具人！我们有专门人对苏晟和其家庭成员做过详细调查，苏晟自小成绩优异，以高考优异成绩考入杭大，大二上学期以前，个人生活较简单、平庸，苏晟喜欢看小说、打游戏以及偶尔看看扶桑本土文化有关……”
　　朱长林滔滔不绝的说着。
　　底下长老们面色各异，其中，张爱民长老和彭天朝长老脸色最难看，他们应该记得大长老曾说，不准任何人以任何目的，调查荣光科技以及荣光科技研发成员，因为谁都知道，荣光的水浑浊而深！荣光科技从始至终都在做利国利民的好事，向来没有做过任何越权僭越之事！所以大家都心照不宣，只要你安分守已，天朝就有你呼吸的土壤，天朝者，包揽万千，有容乃大！
　　彭天朝和张爱民长老脸色当属最难看，他们都将苏晟当做晚辈，从最开始，荣光科技各类高科技资料、技术和产品援助京畿建设，到后来无偿给与一些技术资料和稀缺材料，他们看到的，不仅是苏晟到底给多少东西，而是对天朝、对京畿，对他们的一份心意！若不被珍惜，反而被这些政K给当作博弈品，未免让人心寒，未免吃相过于难看！
　　大长老没说话，不仅沉默表示态度，更是心底压制一团怒火，竟然有人将手伸到核心长老团内，不可宽恕，必须斩杀一切不安因素，扼杀、剁手！
　　朱长林滔滔不绝的同时，苏晟也接到一份直播视频，而视频内容恰好是91长老会议！
　　“安杰拉，子夜来临前，给我一份老鼠名单，将他发送给大长老和张爱民长老以及嘭天朝！趁此良机，清扫一群硕鼠，算是我苏晟对他们的一个交代，不然……”
　　苏晟喜欢给人机会，但有些人大好机会往往会被白白浪费！
　　……
　　与此同时，高句丽绿瓦台！
　　崔士成等一众长老，商量未来高句丽的路！加入星国集团，或者加入天朝集团。
　　天朝和星国两个阵营，是当今全球最大的两个集团！天朝集团以东亚细区、东南亚小细区以及黑洲大区的地域统治领域，旗下又有荣光科技的支持，可以说如虎添翼。
　　而西方阵营，以星国为首的美洲、澳洲、西欧大区等，旗下有天马座科技原班人马，该原班人马虽数次输于荣光科技，但也掌握在天马座文明的技术，比当下地球科技文明的科学技术要高上一些。
　　“崔长老，我们应该加入天朝阵营，一则，我们距离天朝仅有一水之隔，联系方便，第二，我们属于同等人种，血缘关系较为亲近，三来，天朝自古以来都是高句丽的宗主国，所以，咱们归属天朝不丢人！第四，咱们高句丽和天朝经济贸易往来较为频繁，所以只要咱们和西方阵营撇清关系，就以天朝接纳和包容的文化，咱们必然能被接受，最后，最关键的，若以后找到时机，来一个反客为主，如此……咱们高句丽就能恢复祖宗荣耀！”
　　“没错，我支持朴长老所说，天朝和咱们都是黄肤人种！不会存在歧视，但西方的肤色存在色歧视，就较为严重！而且，咱们科技不占有优势，所以归属天朝，比较合适。”
　　“天朝文化和咱们类似，更好接触！”
　　……
　　有人赞成，就有人反对。
　　“不行，绝不能加入天朝阵营，别忘记，这些年来咱们高句丽所作所为，皆以损害天朝利益为主，其中文化抢夺更让天朝怀恨在心，民愤涛然！咱们加入天朝阵营等于羊入虎口，如若这般，倒不如加入西方星国阵营，虽然西方阵营不差咱们高句丽，但却能保存一隅，积存实力！”
　　“我和相长老的想法一样，加入西方星国阵营，一来，天朝科技没有星国科技强，二来，天朝对咱们高句丽持有不友好态度，所以，加入一个陌生的西方阵营，可能更适合高句丽积攒实力！”
　　……
　　等长老团各自发表完意见，崔士成清咳一声，“其实，不管西方星国阵营，还是天朝阵营，对咱们来说，有利，就是不争，在星际时代，想追求更有利，则需要掌握主权，所以，我更偏向天朝阵营，毕竟……咱们文化可掠夺，那么，科技呢！”

第一百八十二章子夜，一束天外光线，举世皆惊！权柄者沉默了！
　　苏晟举着手机，看着天朝长老会议，脸色冷下来，幽幽的对任丰恺说：“丰恺，你看到了！”
　　“苏总，我们京畿必然是纯粹的，没有硕鼠侵蚀！”说起来，任丰恺心底多少有点失望，甚至膈应，对天朝某些信仰有崩塌的趋势。
　　苏晟拍了拍任丰恺的肩膀，“信仰倒也没必要失去，更别轻易崩塌，天朝依然是天朝，一颗老鼠屎坏了一锅粥，任何组织群体，总有个别人想搞特殊，我已经让安杰拉把那些大硕鼠薅出来交给彭长老和张长老他们。”
　　任丰恺点头，“谢谢您，苏总。”
　　苏晟摆摆手，“这个世界变化太快，而规则需要重塑，秩序需要重新谱写，曾经的高高在上，如今，未必就能身居高位，曾经的卑微平凡，如今适逢星际时代来临之际，更有机会一飞冲天，改变人生轨迹。”
　　“所以，权柄者们想继续掌握权柄，就需要牢牢把控科技命脉，而若不珍惜机会，顺应时代洪流，则极其容易被淘汰成末流，这个过程中，团体也好，个人也罢，只要敢拼搏，未尝没有机会一试！”
　　接着，苏晟神情慢慢柔和、发散，“一味地隐忍和退让，不会让人感恩，反而被人当做软柿子，今晚，杀鸡儆猴，我们荣光该向世界亮出刺刀、伸出獠牙了！”
　　……
　　子夜凌晨，即将来临，在域外所不知道的太空，一枚锥形飞行器缓缓来到高句丽对应的苍穹之上。
　　回到酒店的苏晟，开启显示三维虚拟投屏，苏晟给安杰拉下达指令，“十分钟后，精准打击福景宫和绿瓦台！”
　　在昆吾岛的安杰拉接到指令，立即做预时准备。
　　同时，苏晟给张爱民长老打一通电话，会议上，张爱民的警卫上前告诉张爱民，“长老，苏晟电话。”
　　唰唰，全场看向张爱民。
　　张爱民神情肃然，“接、放外音！”
　　苏晟接通电话后，开门见山说：“张老，我有一份文件需要您查收！你看看，如果有必要，请交给大长老阁下，算是苏晟给他的一份礼物，但，也算得上是一块烫手山芋，如果大长老想问责我，我只能说，世界变了，时代洪流来了，不再是那个原来的规则、秩序了！一个新时代的章程，是科技主流！这是一个科技霸权的时代！”
　　“另外，请张老关注十分钟后的高句丽，是我送给天朝以及时代的一份小礼物！”
　　说完，电话就传来“嘟嘟嘟”的声音。
　　全场长老们的脸色都十分难看，算什么？威胁？科技霸权？你配吗？
　　“疯了！疯了！苏晟真是疯了！”
　　“说什么科技主流时代来临，说什么科技可霸权成为霸主！”
　　“说什么原本的规则秩序不复存在？怎么？他莫非想造反不成？”
　　……
　　众长老义愤填膺，怒火冲天，但大长老却重咳一声，“肃静！”
　　唰！全场肃然一静。
　　大长老看向张爱民，“可以将文件打开吗？”
　　“可以！”
　　很快，一份文件被投放在大屏上显示。
　　唰唰！
　　当所有人目光投向大屏时，都瞬间愣住，其中个别人，脸色发白，冷汗直流。
　　“这……”张爱民一愣，转而暗自发笑，好小子，这份名单表来的真及时！竟然让你机缘巧合破掉僵局。
　　大长老一拍桌子，“这就是你们对付荣光的理由？高句丽狼子野心，你们却妄想诬赖陷害无双国士？”
　　大长老都要被气笑，“行啊行啊，我们祖辈以血捍卫荣誉，而你们却将骨血气节丢掉，你们怎敢啊！？”
　　高句丽欲以喧宾夺主，将天朝的科技架构致使崩塌，从而趁机夺得霸占天朝科技，而且将荣光科技全权接管。
　　“全部押下去，以背叛罪责处置！”
　　那些脸色苍白的长老，整个人都形同枯槁，被紫荆城御前侍卫押解下去。
　　其他长老大都战战兢兢，因为他们看到名单录和证据上，有自己的部下，
　　张爱民突然眉头一条，“话说，苏晟所说十分钟后看高句丽是什么意思？”
　　彭天朝指着名单录上，揭发个别不法长老，同时，更将确切阴谋背后，全给掀出来，“此次他们针对荣光科技事件，背后真正布局的，是高句丽的李宰执和崔士成，所以……”
　　“可苏晟知道又能如何，他能做什么？荣光又能做什么？”一位清高长老不屑的说。
　　张爱民摇摇头，“你们真了解荣光吗？就像朱长老所说，荣光的背后是什么？咱们都别猜，静等几分钟。”
　　于是在座长老不约而同的看向大屏显示，有专门技术人员，将天朝监控卫星滑到高句丽的上空、监控查看，等待一丝不同寻常的压抑。
　　星国阵营一看天朝监控卫星滑到高句丽上空，以后天朝要做些什么，立即派遣监控卫星查看。
　　此时，全球大佬都在看高句丽！
　　安杰拉报时，“60秒倒计时开始，60，59，58……”
　　高句丽，福景宫。
　　“父王，等您没收崔士成权柄，并成功控制天朝科技，以及接管荣光科技以后，您将那个苏晟给我留着，我要亲自炮制他！”
　　李成佑眼角全是狠厉。
　　李宰执挥挥手，“可以！”
　　“等计划成功，天朝的科技建筑崩塌，权柄易主，时局动荡，咱们要快刀斩乱麻，趁虚而入，直接借助崔士成权柄一举拿下天朝，统治荣光科技，再将本土崔士成的权柄剥夺收回，恢复祖辈荣耀，再设李氏王族的辉煌！”
　　李宰执和李成佑，两父子在历史熏陶数百载的福景宫做美梦。
　　然而，殊不知，大祸即将临头！
　　……
　　“……5、4、3、2、1，轨迹判断正确，精准目标设置完成，能源蓄能完毕，准备发射，发射！”
　　嗖！
　　一道赤红的光束划破虚空，刺破大气层，以难以计算的速度极速落下，而降落的方向，正是高句丽！
　　就在一道赤红光束刚落下，紧接着，又一道赤红色光束随之落下。
　　嘀嘀嘀，全球各个封国疆域的防空都检测到异能量波动突然袭来，特别是高句丽防空部，整个防空部被吓的魂都离体，一些年龄稍大点的，直接昏倒，摔的七荤八素的！
　　“警报，警报！”
　　“高句丽上空有大幅度异能量波动袭来！”
　　“警告、警告！”
　　“全国人民尽量躲藏在地表深处和开阔视野的地方！”
　　当光束来到可监测高空时，整个防空部目眦尽裂，防空部长官，怒吼着：“拦截，拦截，快特么拦截住异能量光束！”
　　“报告吴长官，咱们……拦不住了！”
　　“检测到两道异能量光波俯冲方向和落点是哪？”
　　“报告……吴长官，是绿瓦台和福景宫……”
　　防空部负责人吴熙东：“……”
　　……
　　“啪！”
　　一队防卫保镖突然闯进来，打断崔士成等长老会议，“快跑！有能量武器打击！”
　　“什么？”
　　崔士成一愣！
　　全场长老更是一时间一片哗然，惊呼狂叫，纷纷乱跑，生命当前，脸皮算个屁！
　　与此同时，福景宫。
　　接到电话的李宰执傻楞在金光闪闪的王座上。
　　“父王？父王？”李成佑不解。
　　“成佑，快跑！”
　　说着，李宰执拉着李成佑就跑，然而，福景宫如此之大，又岂能是靠一双腿能逃掉的。
　　说时迟，那时快。
　　两道光束在两个地方落下。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　热浪袭来，席卷数十里，冲击波更无情，摧毁程度更大，几乎将方圆百里夷为平地，至于福景宫和绿瓦台，直接成为两个黑漆漆的深坑！
　　烧焦的刺激味道，在百公里外都能闻到，整个高句丽安静了！天朝安静了、西方星国阵营安静了！
　　全世界安静了！
　　全球权柄者们哑然失神，双眼呆滞，这个世界变天了！科技、霸权！
　　苏晟关掉显示器，摇摇头，“我本善良人，奈何非逼我成魔，我若孑然一身，欺我便欺了，倒也无妨，奈何我身后，有温馨的家庭，更有无数个荣光人的家庭……”
　　“佛说，我不入地狱，谁入地狱？”
　　“我却说，死道友不死贫道！”

第二百八十三章宇宙飞船航行测试，空间对接！召唤大佬，基因科技（上）
　　对苏晟来说，今晚，会有一个好梦，一觉到天亮，而对天朝和西方阵营来说，无数人彻夜难眠、辗转反侧！
　　封锁，消息全面封锁，不仅在本土封锁，其他封国疆域都保持缄默，似乎表面上，风平浪静，什么事情都没有发生过，媒体们没有得到任何消息，而高句丽直接封锁疆域，更不会让如此震惊天下的消息捅出去！
　　任何时候，痛打落水狗的一幕，都会出现，毕竟“幸灾乐祸”是人类喜闻乐见，且，趋之若鹜的。
　　2022年1月1日，东方和西方同时准备两款人类历史上真正意义上的宇宙飞船。
　　东方的宇宙飞船，一名唤作神龙，一名称呼天凤，神龙和天凤都是东方的祥瑞，是人们美好愿望的祈福载体，龙凤呈祥！神龙和天凤作为祥瑞的神兽，它们能龙游翰宇，凤翔九天。
　　说实话，磁山宇宙飞船残片所获取的飞船制备技术和空间站技术，其文明“凌”，仅是一级巅峰文明等级，而天马座极其有可能是二级初等，甚至二级中等科技文明！
　　所以，从技术根本考虑，是有所弗如的，但有荣光科技支持、技术的修改来看，并没有比天马座文明遗留科技相差太多。
　　而西方的飞船，则以“神权”和“诺亚方舟为名！
　　其中，神权是以天马座文明的宇宙航行器设计和制造技术而生产出来的，至于诺亚方舟则不然，诺亚方舟是前阵子星国全球探索联合考察队的成果，在西方圣城里的一个古墓遗迹考察得到的地球文明的飞船航行技术！被证明发现，该“诺亚方舟”就是远古西方文明的“诺亚方舟”，在大洪水里保存西方文明种子的生命之船舶。
　　速度不快，但可以做实验运输的载体，强在一个稳当。
　　……
　　清晨醒来，苏晟简单洗漱后，和任丰恺一块去吃早饭，然后便准备去京畿管控区去观礼。
　　此时，京畿管控区内把守极其严格，全国府部级以上长老、理事长全部到场，而同时，有类如苏晟、曹旺、杭城马、麻花腾、任老怪等一众资助天朝科技和建设的爱国企业家，纷纷出席，以表祝贺。
　　苏晟和杭城马、曹旺临座，杭城马说：“苏总，我告诉你一个惊天消息！”
　　苏晟：“？？？”
　　杭城马凑到苏晟耳旁说：“福景宫和绿瓦台昨晚上变成两块焦土，据说，是外星人干的！”
　　苏晟：“……”
　　“马总如何知道的？”
　　“我交友天下，刚好昨晚上，有个商业贸易上的合作伙伴在绿瓦台附近谈合同。”
　　“呃……你那个合作伙伴，还好吧？”
　　“哦，我和他的合作终止了，但作为曾经的合作伙伴，我只能说，他走的时候，很安详，我很欣慰。”
　　苏晟：“……”
　　苏晟等人在观礼台上吹牛打屁，而在发射区里，张小萱一身精干的特战队服，十分帅气，张小萱穿上之后，给人一种巾帼不让须眉的英姿焕发的感觉。
　　“孔雀，看什么呢？”
　　孔雀，张小萱的京畿代号。
　　“报告指导员，我、我看到一个熟人。”
　　“谁啊？”说着，指导员顺着张小萱目光看向管理系C区，那个区域，都是天朝最具有财富的一群人，他们是商界代表，掌握天朝一半的经济命脉。
　　“一群老男人，看有什么好看的？”火凤凰指导员，代号冰凰，与样貌和性格相匹配，极其骄傲，十分美丽，宛如冰山。
　　“不是那些老家伙，是中间那个，很年轻的。”张小萱看到苏晟同时，更感到一丝疑惑，上次忘记问爷爷奶奶有关苏晟身份，因为，在她记忆里，整个京城的公子哥，不管权二代、富二代亦或者星二、红二，和她年龄般大的，她基本都认识，唯独苏晟，她脑海里根本就没有有关苏晟的印象和记忆，爷爷只说苏晟是好友，却没细说其身份，看来，这个苏晟身份不简单啊，能做到那群人堆里，身价自然不用说，更多的，是人脉，能让爷爷看中，想必不是一般人，然而，那又如何？她和他又非“一个世界的人”，一从军，一从商，差距太大。
　　冰凰注意到人堆里C位的苏晟，有点诧异，此人，真年轻啊，如此年轻，便能坐在商界C位？
　　不可思议！
　　等等！
　　冰凰拿出重点关注名单……一看，冰凰惊叹：“竟然是他？怪不得……”
　　“指导员，您认识他？”
　　“认识，或者说，全天朝没有不认识他的，一个神秘且神奇的大男孩，创下无数个奇迹和神话。”
　　“不会吧，就他？”
　　张小萱撇嘴，年纪轻轻，能有什么成就，估计就是仗着祖辈蒙阴，取得一些微不足道成绩。
　　冰凰耸耸肩，没说什么，“守好岗位，注意安全，今天对天朝来说，是个伟大日子！可不能出半点差错。”
　　张小萱也转移话题，点头说：“没错，今天是东方巨龙腾飞之日！指导员放心，谁敢来导员，我手撕了他！”
　　……
　　时间慢慢来到上午九点，从地塞中，十辆陆航驮梁车缓缓从地塞深处将一艘庞然大物托运出来。
　　神龙号！
　　金色流线型的外壳，全身用特殊金属打造，全材料采用长庚56＃钢和素碳航天材料，中性度均衡熔钛材料，反磁波预射，反能源物质涂层，架设高配量子信号源，用于太空密度物质级信号传输，可以毫不夸张的说，神龙号之所以能出现，荣光科技至少占据一半功勋！
　　神龙号特点，外貌特点，以龙有三停九似为主体外形结构，如三停，首至膊，膊至腰，腰至尾，如九似，角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛。
　　尾微翘，首怒睁，龙首于前，威慑宵小，而龙尾于后，神龙摆尾，横扫千军，四个鹰爪立于两侧，自然垂直而下，是神龙号四个激光炮舱。
　　神龙号最大特点，就是攻击性强，激光炮是天朝最强武器科技，所以，神龙号被创出来的意义就是，战斗！
　　紧接着
　　又有十辆驮梁车从地塞而出，这次驮运的，是一辆水晶蓝色的飞船，天凤号，面积没有神龙号大，但更神骏、更具有高洁的气质，给人一种威仪高傲的感觉，天凤号核心在于快！速度极快！
　　机动性，是保证前线和后方的重要战略点，在宇宙文明来临时，机动性的重要性自然不用说，而且，另一方面，能给天朝子民留一条后路，若万一不敌，文明飘零，起码，天凤号能承载一部分精英离开，保存地球人类科技文明最后一点火种！

第二百八十四章宇宙飞船航行测试，空间对接！召唤大佬，基因科技（下）
　　神龙号和天凤号被一众科学工作者安排开始测试、验证、检查等一系列准备工作。
　　时间来到上午十点整。
　　升旗、凑乐、唱歌以及重要领导依次讲话、感谢环节、鼓掌环节等一套常规流程下来，时间来到晌午十一点一刻。
　　开启全球直播。
　　主持人说：“全球各位观看直播的朋友们，大家上午好，现在是天朝京城时间十一点一刻整，我们所在的地方叫做天朝京畿航天中心，隶属于京畿管控区，是我国航天技术的研发站和启航基站！”
　　“接下来，我为大家介绍两种飞行器，即我们所常说的，宇宙飞船，我左手旁的龙形外貌的庞然大物，名字叫做神龙，是由……”
　　……
　　天朝卫视主持人滔滔不绝的讲述着关于神龙和天凤的所有能讲述的特点，如外貌、内饰、人员配比、以及外围性能参数和技术简介。
　　神龙和天凤介绍完后，时间悄无声息来到正午时分，太阳最盛，腊月寒冬，苏晟穿着薄薄的羽绒服，却没有感到一丝寒冷，可穿戴温控服装！
　　一套服装引得一众大佬争先求“温暖”，苏晟摆摆手，承诺，改天一人送一套。
　　停止嬉笑打闹，苏晟望着神龙和天凤逐渐启航，笑了笑，“东方腾飞，西方又该如何？他们的神权和诺亚方舟什么时候上天？”
　　曹旺说：“根据我在星国的合作伙伴说，大概下午六点，在西方晨曦升到中天时。”
　　“嗯，如此说来，刚好是天宫空间站对接完成后。”苏晟点头。
　　“大差不差。”
　　……
　　神龙和天凤喷射几道强劲气流，突然间，庞然大物开始拔地而起，极其突兀，都没有一丝“颤动”的既视感，便一飞冲天，眼前的阴影慢慢变大，然后变小，最后化作成一个黑点，渐行渐远渐隐匿，三维大监控显示屏上，能全程看着其两大飞船的航行轨迹和身影。
　　神龙承载满编是1280人，天凤是612人，但不论承载力量高低，速度快慢，但当飘扬着鲜红的旗帜飞满星闪耀的太空之时，全天朝上下，一片欢呼雀跃，鼓掌相庆！
　　以往来说，承载卫星的发射火箭，会以一个可怖速度到达太空，其速度尽管可怖，依然需要一个较长的时间，大概需要十分钟多点，然而，宇宙飞船是各类高科技技术的结晶，如核动力推动、超级能源供应、核动力引擎、AI智能驾驶技术……等等，所以，从最初启航，到观测到太空，所需经历时间是20秒！可以说，宇宙飞船几乎以百倍声速运行，甚至更快！
　　到达太空后，宇航员和科学工作者们跟陆地上的人们建立通信，量子纠缠技术的强大，是无视空间距离的，因为，量子纠缠可是空间坍塌，虚化空间壁垒的存在，所以，哪怕相隔亿万里，只要将空间坐标得到，直接打破空间壁垒，即可转瞬即到。
　　“各位长老好，各位观看直播的观众朋友号，我是神龙号飞船负责人，杨俐祎！”
　　一个硬朗中年抱拳敬礼，以最传统的天朝行礼方式，作揖，问好。
　　瞬间，全天朝欢呼声，似要将云霄捅破，至于其他封国则期待着星国联合阵营的宇宙飞船！应该会比天朝的宇宙飞船强吧！？
　　……
　　建立空间坐标后，神龙号驻留地球外围，等待完成接下来的空间站建设，而天凤号则有自己的使命，继续开拓，向太阳系内侧边缘出发！
　　空间站建设，是宇宙战略部署和各类真空实验的必须基站和实验室以及战术指挥部。
　　空间站建设势在必行，在其建设所需材料，都已然从长庚集团采购齐全，设计结构和参数资料被列为第一绝密序列，由天朝航天中心科研组代为保管和应用，三个月前，接到空间站序列启动，就以磁山飞船破译资料和荣光科技修改资料，以及设计入手，开始构架模型框架，以及样机模型，在天朝，可行性建模至关重要，只要大搞建设，“基建狂魔”的称号会告诉你，绝非虚言夸大！
　　空间的主体架构轮廓，由数百火箭搭载，而制造、搭建“天宫”零部件的这些运输火箭飞行器，是被苏晟所在区域里的富豪们，硬生生给捐献出来的，如果说，神龙和天凤，靠着荣光的技术和天朝的雄厚物资基础，那么天宫空间站则是依靠民间力量来完成的！
　　一来，有无数爱国企业家，有钱的出钱，有科技力量的出力，二来，无数能人志士纷纷加入空间站建设，一批高校学生、教授、海龟牛人等等都在空间站建设过程中贡献出自己的一份力量！
　　……
　　数百火箭按照预设地点，将“天宫”零件预备着，然后依靠神龙号来搭积木，将天宫硬生生的“盖”出来！
　　这一刻，全球沸腾！
　　好家伙，不愧是基建狂魔，竟然将“基建”技术带到了太空领域！
　　前后历经六个小时，空间站建设完毕，跟预设时间相差无几，一个比神龙号大数十倍的“天宫”矗立于虚空，全球在这一刻定格，历史性的迈出第一步！
　　有了空间站，就意味着，人类可以长久的生存在太空之上，目前仅做战略部署、战术指挥、科学实验、宇宙测试……等军科用处，但等到未来，发展越来越好，没准普通人都能“买船票”去太空旅行！
　　……
　　紧接着，在西方，下午六点，“神权”和“诺亚方舟”准时上天，神权的外形，要比天朝的“神龙”“天凤”更具科幻感，但显然地，神龙和天凤更具有文化属性，而西方则没有文化属性，文化不是学历，是历史沉淀后的精华凝聚。
　　神权的外形炫酷，使得全球无数人十分满意，认为神权才是抵挡未来天马座入侵的关键，而诺亚方舟则以运输、量大闻名，被誉为生命种子船，就是说，万一文明破碎，诺亚方舟能承载一部分，活下去，哪怕成为宇宙流浪者，但起码来说，地球文明仍然保留着火种和希望！
　　接着“圣殿”搭建，和“天宫”，一东一西相呼应！
　　……
　　全世界都在沸腾式的欢呼，这一天，必然会被载入史册！
　　而此时，苏晟则回到杭城，恢复成平静淡然的生活，可能由于皇曦的存在，苏晟没有回家，不知道该怎么和皇曦相处，但根据安杰拉监控反馈，皇曦和苏母相处和谐，苏母几乎将皇曦当做女儿似的对待，而皇曦也十分乖巧听话，所以苏晟看到如此场景，便欣然一笑，自古以来婆媳关系都是难以处理的大事，没有固定可以解决婆媳关系的标准答案，只能看情况，交流和善良是友好关系前提，以及三观性格最好相似。
　　于是，苏晟回到学校，开始做论文，准备中期答辩。
　　当苏晟看到科技点有“1”亿时，他笑了！
　　又可以召唤了！
　　希望可以召唤一位基因科学有关科学家！

第二百八十五章大四做毕设，神秘空间技术论！更高级文明的窥探！
　　一般来说，大学生涯的每上半学期，元旦和考试周临近，但如今苏晟时值大四时期，自然而然，所谓的考试周不复存在，尽管如此，大四需要毕设和毕业论文，加上，需要找实习单位实习，两头跑、两头忙，所以，大部分学生，都会在元旦后回到校园，利用年前的一点空隙，将毕设或者毕论尽可能做完。
　　416宿舍，在本学期以后，首次齐聚。
　　叶晨和韩枫，家里有关系、有人脉，一个刚刚参考公职，十拿九稳，只要笔试过去，面试简直不要太简单，另一个被内推到烟草，提前过上养老生活。
　　而说到和苏晟关系更好的苟福贵，就比较惨！二狗的女友小妹是师范生，正常情况下，师范生毕业选择的工作，多半和教师职业相关，至于做销售、文秘、文案类的，且不谈，只说小美如今状况，小美事业编考试成绩不错，被津门南大附小给录用，年薪17万，而苟福贵则比较惨，没找到工作！堂堂杭大高材生，竟然找不到一份工作？！
　　“二狗，你咋想的？三方没签？”
　　苟福贵摇头，“签个锤子，小美留在津门，在小学做英语老师，年薪17万，她正儿八经师范大学毕业，当老师再合适不过，而我，机电出身？搞毛线啊？哪怕我考过教资，恐怕也难以和她靠拢！”
　　苏晟摇头，“你这个思想太狭隘了！你这家伙就是看到人家挣钱比你多，面子上挂不住，女孩比男孩赚的钱多，是让男孩脸上挂不住，但，这不是你放弃爱情的权利和自由。”
　　“可是……我能怎么办？”苟福贵摇头叹气，“从理论上来说，男孩比女孩工资高1.5倍以上，会让家庭更和睦和谐，若低……十有八九不会幸福，婚姻不是轰轰烈烈，而是柴米油盐，不是爱到死去活来，而是鸡毛蒜皮，所以我……准备考研！”
　　“考你个淡淡！去荣光科技工作，哪怕扫地阿姨，年薪都不止17万！”
　　“可荣光的秋招都过去了，今年我没戏，哎，浪费一次大好时机啊。”
　　“我给你安排！”苏晟淡淡的摆手，“等你实习期满，我再给你找关系，去津门！”
　　“真的？”难道苟福贵不相信，荣光科技啊！全球首屈一指的庞然大物，苏晟竟然敢说“安排”？难道苏晟是荣光苏总不成。
　　苏晟笑了笑，“放心，我有亲戚在荣光做高管。”
　　苟福贵对于苏晟的这些个“亲戚”，一点都不怀疑，能从内部搞出妙应饮料和投影魔方的亲戚，必然地位不低，稍微安排一下，就能让他得偿所愿。
　　“老苏，谢谢你！”
　　苏晟摆摆手。
　　尽管苏晟不带舍友创业、不能共同“富贵”、不能共享荣华富贵，但帮点小忙，只是举手之劳。
　　……
　　学校里的学生，是安逸的，幸福的，不用为柴米油盐奔波，不用忧愁家国大事，不用为赡养父母、抚养子嗣而操劳费神，但学生却是最潮流的，这个潮流不是奇装异服和发型妆容，而是对时代的观察、模仿和学习。
　　星际时代来临，理工科被重视，在航天工程、空间动力工程、智能AI工程等等“高科技型”学科领域，被无数理工科学生挖掘深究，开始学习和接触。
　　苏晟看着日新月异的天朝，颇有感慨，照个势头发展下去，长则十年八载，短则两到三年，天朝在不依靠荣光科技的前提下，靠自己就能到达一级文明！有时候，动力和前进，就是被逼出来的。
　　值得一说的，尽管没有测试荣光最新研发航天飞行器，但飞出太阳系应该没有问题，加上亚特兰蒂斯文明内的遗留科技产品借用，所以，荣光在高精尖已经突破到二级文明，但综合实力来看，只能说在一级文明巅峰，接下来，武器科技和基因科技将会补充科技文明短板，等基因科技成熟，武器科技测试成功，荣光以个人集团，就能宣布地球属于二级文明，而非初出茅庐的一级文明！
　　……
　　放寒假的前一天晚上，等大家伙熬到半夜，打游戏，看电影、看小说等都挺不住睡着的时候，苏晟缓缓睁开眼睛，转身消失无影无踪。
　　来到虚拟空间，说到系统的虚拟空间，苏晟曾调用亚特兰蒂斯王城图书馆里的资料查阅，三级文明的空间技术，并非是成熟阶段，尽管可以开辟空间、做存储用途，亦能打破空间壁垒，实现朝航距穿梭跳跃的传输，但依然是不成熟，只能说处于从无到无的利用！而系统虚拟空间则不同，可以实现开辟虚拟实验室，将自动构现物质本体，实现从无到有的过程！
　　举个例子，三级文明的空间技术，可以开辟空间，将所需要存储的物品存储到开辟的空间内，或者做一个“保险箱”、“保鲜真空箱”等等，也就是说，本空间没有生命，没有物质，一片虚无，无论需要什么，都需要自己去布置，而且本空间具有不确定性，因为空间具有属性，一锤子“金”，一凿子“火”、一斧头“水”等等，都有可能会发生。
　　比如，利用空间技术开辟1000立方³的小空间，首先可以确定的是，这个10x10x10的空间，开辟后，里头必然没有生机，也没有任何物质，但任何空间都存在属性，主要属性是“地”“风”“水”“火”“金”“无”等六大属性，根据亚特兰蒂斯文明对空间技术描述，这六个属性分别有自己的含义和外现情况。
　　这里所说的地、风、水、火、金、无六相空间属性，不是玄幻修真小说里的“修炼属性空间”或者“修行灵根属性”，而是以地球空间为例子，开辟后，打开是一个山洞里，周围全是碎沙石子，此者称之为“金，”，或者开辟后，直接开辟到海底，瞬间海水倒灌，就是“水”，在比如开辟到岩浆里……等等，总之开辟的空间属于哪，又会开辟出什么空间，并不好说，三级文明通常在开辟空间前，要仔细勘测，找到“无”字空间，才能开辟，而“无”的属性空间，就是里头什么都没有，空无一物！
　　而系统虚拟空间则不然，直接开辟空间，并直接利用空间物质，将所需各类实验器材和产品以及工具具象出来，且不说具象科技的难点，就说该空间的物质可塑造，就像“哈利波特”的有求必应屋似的，想要什么都能具象！简直不要太牛皮，所以，也能从另一方面推断出来，这个制造系统的文明非常高，而是涉及到“灵魂科技”，三级文明可没有灵魂科技的说法，说明，盘古宇宙或许……以外，有更高级的“空间”所在，又或者说“平行宇宙”的概念！毕竟，苏晟本人就是来自现在地球的一个平行位面。
　　苏晟微微长叹，知道的越多，才发觉自己的越无知啊！
　　“开始唤醒！”
　　烟雾缭绕，人影凝聚！

地二百八十六留章基因科学家，基因科技！身体基因强化药剂构想！
　　轮盘旋转，指针来到绿色区域，最后停留在墨绿色的扇形区域，苏晟眉头一挑，是医学，或者生物学方面的科学大佬。
　　调出科学家简介面板：
　　【孟德迩，生物学家，遗传学奠基人，现代遗传学之父，遗传定理开创者。】
　　苏晟看到简介面板，嘴角咧开合不拢，真是刚想打瞌睡，就有人送来枕头问候。
　　生物学领域有几座移不开的大山，孟德迩绝对算得上西方生物学最高的大山！
　　孟德迩出身属于贫农，但自身热爱学习，且缘由父母和外祖父都是园艺出身，所以从小，就受到园艺和农业知识的熏陶。
　　与大多数科学家一样，生前伟大的理论研究成果“豌豆杂交”《植物杂交试验》没有被重视，反而被埋没，到直到35年后，即孟德迩去世六年后，他的试验理论被重启，发现适应用几乎所有生物，于是，全球生物学界迎来“孟德迩时代”，孟德迩和达迩文一样，可惜，在达迩文《物种起源》盛行的时代，孟德迩才华被淹没，实属可惜。
　　而普通人对孟德迩熟悉，应该来自中学时的生物书，一个穿着黑色神父袍、拿着圣经、种着豌豆的记忆。
　　对他更熟悉的遗传理论，即孟德迩遗传规律，“自由组合定律”和“分离定律”则较为熟悉。
　　在中学生物书上，我们应该记得显性性状（D）和隐性性状（d）以及子一代（F1）。
　　孟德迩奠基整个遗传学领域，为后来基因图谱、DNA序列、双螺旋结构蛋白质、端粒、脱氧核糖核酸等一系列所熟悉的名词，接踵而来，开启生物基因遗传的盛景！
　　烟雾散去，孟德迩从接引台上下来。
　　嘴角挂着一抹微笑，令人感到祥和，神性满满。
　　打开科学家眷属面板。
　　姓名：孟德迩
　　性别：男
　　年龄：21（200）
　　成就：生物学家，神父，生物遗传学奠基人，现代遗传学之父。
　　能力：基因提取，基因重塑，遗传序列研究！
　　……
　　“先生您好，感谢您将我唤醒。”
　　苏晟笑了笑，“能得孟德迩教授协助，苏晟犹如虎添翼！”
　　和孟德迩熟络后，苏晟说：“我旗下荣光科技，将在航天技术上取得质的突破，踏上宇宙时代成为不久后的必然，但人类身体天生羸弱、寿命亦极其短暂，所以需要教授想想办法，看看能不能从根本的基因层面上改善人类短暂寿命和羸弱身体的情况！”
　　孟德迩沉默半晌说：“人体是无穷的宝藏，最珍贵的，就是遗传所得到的基因序列，每个人都基因序列在基因图谱上的显示，都不尽相同，如果想改变人体的素质和寿命质量，则需要从基因序列端开始更改，融入其他更有辅助性的基因段，并剔除没有用的废基因，但这个过程需要无数次临床测试，因为，在融入特殊基因后，要保证人类本身基础基因控制序列不作更改，或者不受其他基因的压制改变，若一旦改变，人类失去人性，就会慢慢变成所融合提取的母体生灵类似生物！如，我从狗身上提取“嗅觉”基因，融入人体，万一，人体基因被狗的嗅觉基因压制，就会变成“狗”似的人形物！”
　　“因此，实验！临床实验，极其重要！”
　　苏晟肃然点头，能理解其中的危险性，毕竟基因科技的威力，不比生化武器弱，一旦没有使用好，或者出现意外，那么遗祸将是非常大的。
　　这个过程中，需要人体实验，苏晟第一时间想到的陈六在训练的一批人，尽管那些人都是孤儿，但苏晟不是恶魔，不会随意实验，务必保证成功率在99%以上，苏晟方敢一搏！
　　“能不能做一个梯度改变？比如说，做一个渐变式序列基因药剂，一次次加深改变，最终使人体有一个接受和缓冲的适应期，从而减少风险存在，又能最大程度上发挥基因改变得来的特殊能力。”
　　孟德迩想了想，点头，“既然如此，我们首先做一个初等序列，改变人体第一步的初等强化基因药剂，将人体修正和潜移默化的改变，作用不会太明显，但可以将人体底子所缺补全，让个体的身体情况和精神面貌恢复到做巅峰的时刻！”
　　听到孟德迩如此说，苏晟心底彻底放开所有石头，能源科技、材料科技、航天科技、武器科技、AI智能科技……加上如今的生物基因科技，荣光总览整个地球文明的所有高精尖科学技术，冲上宇宙时代指日可待，而且，等武器科技测试后，就算天马座不来地球寻滋找事，恐怕苏晟都会抢先去天马座搞事情。
　　都说，非我族类其心必异，那么对文明之间来说，这句话则更适用。
　　……
　　转天，苏晟跟舍友告别，寒假来临，这个寒假，不出意外，应该是苏晟学生生涯最后一个寒假。
　　苏晟和孟德迩来到荣光总部，与一众科学家互相熟络后，苏晟把孟德迩派遣到西北的绿源天境内，在绿源天境更适合做各类生物实验，以及……陈六训练的宇宙战队预备队，方便人体临床实验。
　　基因科技不是一蹴而就的，需要一个漫长的研发过程，苏晟可以等待，用孟德迩话来说，短则半载，多则三年！苏晟只说：“荣光资源任你调动，我只希望成熟的基因药剂能作为我大学毕业的礼物！”
　　孟德荣神情一肃，“先生放心，孟德迩必将竭尽所能！”
　　……
　　寒假，苏晟需要派遣机器人大军登上荣光的宇宙飞船去太阳系外实验、检测、验证武器科技！
　　同时，慢慢收回……西方主流武器科技装备，即斯塔克工业制备的高科技武器科技产品。
　　“托尼，你的布局如何？”
　　托尼笑着回应，“先生，我，您还不放心嘛，自然是手到擒来！”
　　托尼以摩根家族大小姐为桥，搭上星国大家族，再以大家族人脉底蕴搭上大长老奥尼普斯的线，最后，经过墨菲洛克的验证武器科技，于是，神权和诺亚方舟上的武器装备，全部贴上“斯塔克工业”的牌子！
　　“星国在太空试验的数十款武器科技的数字资料都拿到了吧。”
　　“是的先生，每一套从斯塔克工业流出去武器都配置智能监控和摧毁系统！所以实验数据都被我汇总收集，事实证明，不论咱们荣光出品，亦或者亚特兰蒂斯的武器科技，其杀伤力都非同小可，其中，亚特兰蒂斯文明有三款极其强大恐怖的武器，我并没有交给西方测试，缘由其威力过于强悍，其炮弹以暗物质制备，一枚炮弹可灭掉类如地球大小的行星！”
　　苏晟惊色道：“看护好，守护好，如此杀器，必须用在刀刃上！”
　　“先生放心，托尼做事，心里有数。”
　　“噢对了，话说回来，人家摩根大小姐，你打算怎么办？总不能拔*无情吧？”
　　托尼大窘，转而正色说：“我可不是花花公子，我既然做了，自然会负责到底！”
　　……

第二百八十七章谈情说爱，准备去太阳系外搞武器测试，以备迎敌
　　武器科技的测试提上日程，苏晟回到家，看到皇曦坐在沙发上，蜷缩在身体，抱着双腿看电视，一副乖乖女的模样，苏晟突然有种“歉意”，尽管他俩属于政Z联姻，但一味的冷落，似乎并不好，是一种极度不负责的体现。
　　此时，苏母在厨房做饭，苏娅楠没有放假，而苏父则尚未从公司回来。
　　苏晟上前坐在皇曦身旁，说：
　　“过两天我准备去外太空实验武器科技，所以，抱歉，又没时间陪你。”
　　皇曦摇摇头，“你忙你的，伯母对我很好，没有感到无聊，而且，地表文明精神文化富裕，书籍、影视，我都十分喜欢，且又能让我受益匪浅。”
　　苏晟点头，“明天我带你去逛逛街，然后咱们去游乐场，再去吃大餐和看电影，如何？”
　　正常情侣的交往日常，没吃过猪肉，且能没见过猪跑？
　　皇曦原本冷漠眸子，跳动一下，变的有些清澈，带着美瞳的她，眼底有一丝波纹，“好，你决定。”
　　……
　　晚饭时光总是温馨的，饭桌上，苏母提出要和皇曦父母见上一面，细聊婚姻大事，苏晟点头，“等年后，我们两家人一块碰一面，坐在一起吃顿饭，好好聊聊。”
　　皇曦甜甜的对苏母一笑，但对苏晟的态度虽不如以往冷漠，但并没有改善太多，爱情可以轰轰烈烈、干柴热火，但婚姻则需要互相适应包容以及磨合。
　　转天，苏晟带着皇曦去逛街，苏晟第一次约会，注意装扮，特意穿一身长款简约“洛夫特”羽绒服，和一条“西部墨哥”的牛仔裤以及一双“马丁”短皮靴！整个人精神一倍，而颜值被衬托的直线上升，头发蓬松，留海微微向一个方向倾斜，跟以往的随意和正装都不同，望着镜子里的自己，苏晟都想磕头，简直太特么帅了啊！
　　至于皇曦，则比较简单，穿着一身苏晟旗下专属衣坊设计的温控羽绒服，一条温控淡蓝牛仔裤，一双白色运动鞋，青春时尚，特别好看，颜值决定一切，好看就是王道。
　　在杭城逛街，说实话，对都市男女来说，就是买买买，都市白领报以挣钱就是花的态度，在各大商城买买买从而填补内心的空虚以及城市的冷漠。
　　苏晟以前基本没有好好逛街，若需要买什么，直接奔赴目标地，买完就撤，不存在悠闲“逛”。
　　“喜欢什么？”四苏晟问皇曦。
　　皇曦摇头，“我对物质的东西，不感兴趣！”
　　“嗯……”苏晟沉吟一会，没错，地心物产丰富，物质文明高度发达，对于外物，没有人会在意。
　　苏晟抬头看到一家钟表行，“我和你手腕上都没有腕表装饰这样吧，咱们去买一块戴？”
　　“好。”皇曦点头，嘴角微微露出一抹微笑，但转瞬即逝。
　　没有狗血店员看不起，然后装逼打脸，更没有一掷千金豪奢，也没有特意买一块绝版限量版，而是皇曦看上一块情侣款陶瓷版的手表，感觉好看、喜欢，便买下，一对七八万，绝对不算贵，轻奢都勉强，国产嗨鸥自动机芯，支持国货。
　　尽管没有装逼打脸，但胜在平淡，而且，苏晟特意穿着和天生丽质的皇曦并肩前行，给人一种金童玉女的感觉，十分搭配，引人注目。
　　逛完街，随便吃了点饭，便去游乐场玩，游乐场，苏晟喜欢去欢乐谷，峡谷飞龙、大摆锤、海盗船、飞椅……一套下来，直接玩到傍晚，而全程，排队的时间要比游戏的时间高数十倍，没办法，天朝啥不多，就是人多！
　　一个峡谷飞龙（过山车）全程三圈，大概用时十分钟，但排队却花费两个小时。
　　但皇曦不仅没有不耐烦，反而享受这种特殊的烟火热闹。
　　晚上，苏晟带皇曦去烤串，路边摊买完烤串，去西子湖畔，吹着夜风，吃着烤串，聊着彼此过往，都希望时光慢些，当时间来到半夜，他俩又一块去看电影，狗血泡沫的电影……其实去影院看电影的情侣真不是去看电影，如果作为直肠和次元男孩去电影院看电影，真的只为电影而去的，说实话，只能说明年龄不大，成年人去影院，更多的，是找准机会，拖延到后半夜……然后啦啦啦啦。
　　……
　　苏晟最后带皇曦去酒店，住套房，一人一间，和平相处，坚决禽兽不如……
　　寒假假期，计划依然照旧，做武器科技测试和九大防线部署。
　　苏晟带领安杰拉和特撕拉以及托尼来到西北绿源天境的航天中心，乘坐荣光旗号的宇宙飞船扶摇而上。
　　苏晟没有偷偷摸摸的使用隐性功能，而是直接大大方方的展现在诸方势力视野里，任何天朝、星国等封疆监测。
　　……
　　天朝监控中心传来消息，让整个长老团不得消停，立即召开会议。
　　会议上，大长老说：“咱们的神龙和天凤都是依托荣光科技而诞生的，所以，荣光科技能做出宇宙飞船自然轻而易举、不以称奇，但我们需要知道，咱们的神龙和天凤，究竟与荣光飞船的差距如何！”
　　这一点，需要天朝航天中心去监控监测，并做统计，但想拿到核心数据，难如登天。
　　“老张，要不你跟苏晟打个电话？”彭天朝说。
　　张爱民默默点头，“我试试看，但不能保证能要来！”
　　“应该没什么吧，咱们要的是性能参数资料，又非技术资料，荣光没理由不给，毕竟荣光立根于天朝，生于斯、长于斯，断奶忧尤记母恩！”顿了顿，朱长林撇嘴说，“若不然，荣光就真太没了良心、纯属白眼狼……”
　　其他长老纷纷附和：“就是说啊，张长老你对那个小子可不薄啊，当孙辈来看待，若这点要求都不能答应，呵呵！”
　　“苏晟薄情寡义？又或者说，您老看走眼了？而暗藏虎狼之心为目标故意接近于你？”
　　……
　　张爱民听到朱长林和众长老揶揄的话，立即冷哼说：“我这就打！”
　　张爱民岂能不知道，这些长老们想法，无非以“情分”相逼，但人心都是肉长的，张爱民不信他会看走眼，至于给不给？其实张爱民心里没底，毕竟那是荣光飞船的性能参数资料，虽然不是技术资料，但对新技术研发和改进方面，有着极其重要参考价值！所以张爱民犹豫片刻后，拨通电话，并放扩音器外音！
　　……
　　“苏晟？喂？”
　　飞船来到木星层时，安杰拉开启量子通信，刚好张爱民致电。
　　“张老，您找我，有事？”
　　“我、我们需要一份荣光飞船的性能参数，不知道……”
　　苏晟哈哈笑了笑，“张老想要，就拿去，不仅性能参数能给您，技术资料都可以给您！”
　　“这……怎么好意思？”
　　“张老作为长辈，一点要求若当晚辈的都不能满足，苏晟岂不是要被人在背后戳脊梁骨？怒骂白眼狼？”
　　……
　　挂断电话后，张爱民脸色全是满意，而其他长老则脸色十分难看，尤其朱长林！
　　此时，苏晟摇摇头，他们此行驾驶的荣光航天飞行器是一款最低端普通的宇宙飞行器，仅有运输承载的作用，但就算如此，也比当下天朝两款神龙、天凤以及西方阵营份神权和诺亚方舟更先进，技术更领先！
　　然而，对荣光来说，此飞船，属于最低等序列，所以苏晟对这飞船技术资料真不在乎，给就给了！全当归还人情！

第二百八十八章武器科技测试，可怕的三级文明！发现金矿——黄金星球
　　当西方星国阵营询问天朝什么情况时，天朝对外称：“天朝最新款宇宙飞船——科技荣光，上天试航！”
　　科技！？还荣光？外界纷纷猜测，会不会是荣光科技以己之力，研制出一艘宇宙航天飞行器？！
　　渔轮的水，越浑越好！
　　……
　　话分两头，此时，苏晟等人驾驶着荣光航天飞船来到太阳系外飘荡，太阳系外，恒星无数，星系纵横，陨石飞舞，全都是动态的！而此刻，人类在浩瀚无垠的宇宙的沧海一粟间，猛然可发现，自己的渺小！小到人类不可直视的尘埃。
　　安杰拉说：“探测器探测到前方大概1.2万光年的地方有小型行星群，隶属双子星座，咱们可以在双子星星系测试武器科技产品！”
　　苏晟点头，“可以。”
　　双子星星座位于太阳系西北方向1.2光年处，双子星，又叫中元双子星，属于空间坍塌的双子扭星，在空间坍塌引力波的牵引下，双子星互相靠拢融合，向内坍塌，形成环形的双子星波恒星，而周围小行星受到牵引较小且散，吸附引力强度一般，因而，一般附着的行星都属于小行星，最小的，直径几公分，最大的，和地球直径体积般大。
　　使用初级空间跳跃技术，标记到探测器所探测的空间左坐标，以荣光飞船本体向四周扩散暗物质光波，致使空间极度不稳，瞬间坍塌，而荣光飞船顺势落入坍塌区，眼前一黑，再睁开眼时，光线特别亮，成光线束划过。
　　“双子星到达！”安杰拉检查后说。
　　苏晟感慨说：“空间技术果然奇妙，怪不得被称之为科学技术三大顶尖技术！”
　　宇宙公认三大顶尖科学技术，即基因技术、空间技术以及最神秘的灵魂科技！
　　看着双子星系的无数小行星，苏晟对特撕拉和托尼说：“接下来，两位可以开始测试，务必请将每一款武器科技尽可能的都试验一遍！”
　　“好。”
　　说着，特撕拉和托尼操控武装机器人离开飞船舱去实验。
　　磁能轨道炮！
　　一个外形峥嵘的钢筒，黑漆漆的管道对准上万公里以外的小行星，“发射！”
　　嗖嗖！
　　对地球文明武器科技来说，上万公里的打击航行航线所用时间，不低于十分钟，甚至更久，更别提在空间阻力更大的真空环境。
　　但对荣光研制的武器科技“磁能轨道炮”来说，仅仅需要十来秒，转瞬即到！
　　轰轰轰！
　　说时迟、那时快，苏晟眼前一白，忍不住将眼睛眯成一道缝隙，看清上万公里外四向辐射的白光，冲击波没有消停，直到席卷方圆八千里后，方才消却！
　　苏晟让安杰拉驾驭荣光飞船去打击目标点位查看，等来到打击点时，忍不住倒吸一口冷气，磁能轨道炮竟然将直接700公里直径的行星给打爆成齑粉，实在是可怕如斯！
　　“最差的战略炮击，能达到这个程度，不错，有点意思。”托尼拖着下巴，一脸赞叹。
　　苏晟：“……”
　　特撕拉却说：“用序列99试试？挑选一个直径万公里的行星，刚刚那磁能轨道炮的效果太差，没劲。”
　　苏晟：“……”
　　托尼打个响指，“贾维斯，序列99，深渊战斧准备！”
　　深渊战斧，属于武器科技序列99的众衍生产品之一，威力中等，可摧毁以万公里直径的行星！
　　轰轰轰！
　　又是一道耀眼星茫，刺眼白光让苏晟难以睁开双眼，好半天，正在去看，哪里还有“万里巨星？”只剩下无数小石子似的“行星陨石”飘浮在太空中。
　　靠荣光飞船较近的万公里巨型在短短十来秒间，变成齑粉颗粒，序列99的武器科技的可怕威力可见一斑，但，这深渊战斧仅位列武器科技序列99的位置，而且是序列99里中等水准的武器产品，若使用更高序列的武器……？苏晟不敢想象。
　　特撕拉说：“我们将武器科技排序列等级，亚特兰蒂斯文明武器科技产品，有数以百亿计，被我们分门别类的排列好，将武器序列等级划分区间。”
　　“你们排列的最高序列是多少？”
　　“第四十三！”
　　“什么？四十三？三级文明最高武器科技产品，竟然只被排到序列四十三？”苏晟有些惊讶。
　　苏晟转而说：“我要亲眼看看序列四十三的武器威力，可以吗？”
　　“当然，如您所愿，但需要毁灭整个中元双子星座！！甚至可能会波及到太阳系，所以，请您做好心理准备。”
　　“会波及到太阳系？那对太阳系和地球有伤害吗？”
　　“没有实质性伤害，但会出现震动，比如高频火山喷发，高频地震带震动等。”
　　苏晟想了想，天朝没啥活火山，地震虽然有，但并非频发！
　　“试试吧！”
　　“好。”
　　托尼让贾维斯准备发射序列43！
　　所谓序列43，是一种特殊元素物质的撞击，其发生的轰炸效果和应用原理和核武相差无几，但其在撞击点发生的次数，要比核源的撞击分裂更快，而且更猛、效果更狠！都说核源的核武辐射更强，其强大与冲击波无关，但此特殊材料元素则不然，其以冲击波为主，波及区域堪比十个太阳系，凡经之所，必然化为灰烬！并且，如此强大的冲击波固然会随着时间和阻拦物而消耗能量，但真存在一星半点的冲击波来到地球，恐怕，不是地球可以承受的住的！
　　当手指盖大小的特殊元素被装入特制的发生发射器内，下一秒，以超光速飞去。
　　仅仅两秒，便和中元环状的双子星来了个亲密的拥抱。
　　仿佛时间静止一般，又过去半分钟，安杰拉操控飞船离开双子星波及范围，来到太阳系外围。
　　一道“十”字金光，瞬间将一个星系吞没，化作齑粉碎石，飘零在星际间。
　　苏晟看着探测者卫星前去查勘的场景，十分惊讶，极其震撼，竟然，真将一个星系给抹平了！！！
　　“如此武器，不到关键时刻，切莫乱用，不然危害太大！”
　　不怕伤敌，就怕误伤自己。
　　但苏晟转而凝眉愁思，“拥有如此强悍的武器产品，亚特兰蒂斯都能落败，那么，更强的仙女座文明该有多强啊？”
　　想半天，越想越烦，接着突然感到一阵飞船晃动，时间很短，只持续有两三秒，但实实在在感受到了！
　　“刚刚那是？”
　　“双子星残留冲击波？”
　　“地球真没事吧？”
　　“先生放心，这等冲击波，对直径百公里以下行星倒危害颇大，但对数千公里以上直径的星球来说，冲击波威力可以忽略不计！”
　　“那就好！”
　　突然苏晟看到飞船前玻璃上一抹金光掠过，“那是什么？”
　　安杰拉立即派武装机器人出去查勘，结果带回来一块成人脑袋大的金坷垃！
　　“黄金？”苏晟眼睛一亮。
　　安杰拉检测后，点头，“是的先生，纯度大概85%左右。”
　　“宇宙内的金矿……”苏晟啧啧嘴。
　　安杰拉说：“恐怕是双子星爆炸后，冲击波将某个黄金星球给炸碎了！咱们要不要找些带回去？”
　　苏晟耸耸肩，摆摆手，“不需要，我就是有点感慨，没有寻找黄金的意思，黄金在地球是一种交流物流的钱币，对咱们来说，仅是一种元素性能不错的金属，仅此而已。”

第二百八十九章布局太阳系，九大布防战线！活火山，大地震！生物实验
　　进入太阳系内，苏晟望着海王星、冥王星、天王星以及土星和木星等太阳系行星成员，他说：“每个行星级防御都要部署布防，如此一来，方可在保证地球文明安全。”
　　苏晟不是怕天马座文明到来，九级安防部署是为了防止以后更高文明到访，而摧毁地球伤害到自己的父母亲人！
　　当然，九级防御部署，第一次安防防御检测，则是天马座文明来“完成”！
　　安杰拉说：“以木星为例，我们可以布防三级防御，一级，主动智能攻击型安防常规武器，主要针对二级文明以下，可常规御敌防范打击，二级，星爆核冲炮，一种瞬间摧毁星爆的方式，将敌对和行星同归于尽，因为此时启动二级安防防御时，必然说明该敌对文明等级超过二级，此时，再用普通安防防御手段，意义不大，三级，则相对较高，引力波幕保护伞，一来，致使空间塌陷，埋葬敌人，同时也埋葬自己，被空间塌陷后，太阳系则会被随机传往某个未知区域，而且，还能在一定程度上，形成波幕保护伞，以便保护整个地球文明面受宇宙波和射线冲击！”
　　苏晟思虑半晌，点头，同意安杰拉的精确部署，尽管在遇到高级文明时，空间坍塌随机传输到未知领域，但起码，整个文明会被保存下来，而不是文明覆灭。
　　苏晟指挥道：“文明部署计划现在开始执行，九级防御部署不能缺乏，每一级行星部署都分三级！”
　　“好的，先生，我会交代下去，尽快安排的。”
　　……
　　九大等级行星级防御部署是必须要完成的，不过在此之前，空间站的建设需要先竣工，目前，以月球为例，安杰拉向月球输送大量武装和工程机器人，目的就是大搞开发，建设荣光宇宙空间站月球分站！
　　接下来，荣光会陆续在金、木、水、火、土、海王、天王、冥王等太阳系八大行星上分别建立防御要塞工程以及空间站分站，同时，关于安防防御的武器科技部署，在空间站进行时一块完善。
　　所以，荣光科技旗下的智能机器人公司和航天科技制备集团两大企业的智能自动化控制无人值守工厂日夜不歇的大搞生产，渊源不断的运输航天飞行器以及各个类型用途的智能机器人被输送去外太空！
　　而此一段时间内，天朝和星国两大阵营集体都是懵逼加崩溃的！
　　天朝最新研制，即根据苏晟给予的一份资料所研制的第三款宇宙飞船“穷奇”正在筹备生产中，而星国阵营的最新飞船“上帝”的进程，在设计研发阶段，连生产阶段都没有达到，但此时再看荣光，一艘接着一艘，上下前后加在一块，都快上千艘飞船离开地球了吧？而且，看其速度和动力性能，其航天飞行器的性能更卓越，这下子天朝和星国两大阵营的权柄者心里十分不是滋味。
　　星国阵营询问天朝阵营：“你们怎么可能制备如此多的飞船？”
　　天朝牛气冲天的说：“我天朝号称基建狂魔，真当我们说着玩的？我们天朝最不缺的就是辛勤子民，制备千艘飞船不跟闹着玩似的？”
　　星国阵营众封国：“……”
　　实际上，天朝说完，嘴发苦，牛皮是吹出去了！但问题紧跟着也来了！他们没有那个与吹牛皮相匹配的实力，而荣光倒好，直接制备上千艘飞船，当真恐怖如斯、可怕至极！
　　所有长老看向张爱民，甚至大长老都看向张爱民，然而张爱民甩袖而去，“你们消费我作甚，想去讨要，自己去要！”
　　众长老：“……”
　　他们当然不没脸没皮的去讨要，一来磨不开那个脸面，二来，你要人家就给？开玩笑啊？！一艘飞船造价数十亿不说，其中珍贵材料，根本就是金钱所买不来的，当然，对荣光来说，轻而易举，毕竟长庚材料，可悲外界称之为全球第一材料大企，至于相以武屈服，强拿索取，也得有那个本事啊！天基武器的威慑，非同小可，不到生死关头，天朝绝不轻举妄动。
　　因而，众长老大眼瞪小眼，整个会议的气氛，一时间，极其尴尬！
　　……
　　话题回到苏晟等人身上，就在双子星星系被粉碎以后，天朝和星国等方面都探测到超强能量波向地球袭来。
　　很快，在扶桑和一些欧罗巴洲区出现地震和火山喷发的情况，经济损失不计其数，而普通人伤亡较重，对此，全球跟踪报导，有关媒体称其为，2022世界末日的开端！
　　……
　　此时，苏晟等人回到西北绿源基地，如今他对所有科技都不算太上心，除基因科技，众所周知，荣光科技在所有领域都取得领先和第一的标榜位置，唯独基因科技成为短板，当然，以地球文明同水平来说，依然属于领先地位。
　　苏晟来到绿源天境的生物基因实验室，此时，不仅孟德迩在，达迩文、巴斯德、孙思邈以及达分奇都在，共同成立生物基因医学小组，共同研制第一款生物基因药剂——初级身体强化基因药剂。
　　来到实验室，“研制基因药剂进度如何？”
　　“1.1.2试验版初级身体强化基因药剂开始生物活体实验！”孟德迩说。
　　面前，是一只叽叽叫的小白鼠，一根极其细的透明针插入小白鼠脖颈处，点滴输入一种淡红色的药剂。
　　“纯生物药剂，提取生物基因对象是啮齿类动物！”巴斯德注射时，对苏晟解释。
　　看着基因的注射到叽叽惨叫的小白鼠身体内，苏晟浑身一颤，说实话，搞生物医学的，尤其搞基因科技的，其科学工作者的压力应该都很大，因为涉及到生命！生物科学家们是一群对生物最无情且又最敬畏生命的群体，自相矛盾。
　　接着，巴斯德给参照组小白鼠注射，任何科学实验都需要参照组参照，否则实验结果则没有说服力，毕竟科学实验存在偶然事件！
　　实验观察开始：
　　三分钟后，小白鼠们依然与先前行为无异，十分钟后，小白鼠们逐渐开始活跃，明显能看到小白鼠们开始更兴奋的跳来跳去、挠来挠去，又过去半个小时，小白鼠们开始暴躁！有成组实验开始乱战、撕咬、厮杀……而被分开的小白鼠则急躁狂暴，最后开始撞击实验基器皿。
　　又过去二十分钟，小白鼠全部死亡！
　　孟德迩说：“快记录所有实验数据。”
　　然而，几位生物科学和医学大佬开始各种忙碌。
　　而一旁苏晟则十分懵逼，这尼玛，有点凶残哦！

第二百九十章基因药剂，训练成果
　　2022的春节，最让苏晟感怀，因为苏晟和苏父的关系，整个苏坞都在苏家欢庆，而主角，则是苏家父子！
　　春节热热闹闹的过去，苏晟开学后，便去学校报道注册，如此一来，时间便过去三个月，这三个月里，荣光的发展，自然如龙腾虎跃，极其迅猛，而值得苏晟关注的，有两点，第一空间站即将建设完毕，而九级防线部署提上日程，第二，则是基因科技的突破，2.0版本的身体强化药剂，已经投入人体临床，而实验效果极好，属实不错，能在某种程度上，改善缺陷基因，但对身体强度提升则有限，而陈六等一批人则有幸享受到2.0身体强化基因的药剂！并感受基因科技的强大。
　　空间站建设以及九级防线部署，苏晟需要亲自去看看、视察，而关于基因药剂，他更是迫不及待的奔赴西北的绿源天境。
　　孟德迩见苏晟前来，立即笑呵呵说：“先生，不辜负所望，2.0身体强化药剂研制完成，具有改善基因缺陷和提高细胞活性的效用，并且，能刺激身体潜能，让天赋得以最大程度发挥。”
　　说着，孟德迩交给苏晟一份临床报告检测单，说：“这份检测报告是陈六等人的全部数据，临床实验样品共计659人，男518人，女141人，其中659人全部注射2.0药剂，成功659人，失败率为零，所有人全部注射2.0药剂并反应植入成功，没有发生排斥反应，基因很好融合，并拥有我从猩猩身上提取的控制力量的基因组，加入双螺旋蛋白结构中，明显力量增加人数有124人，女12人，男112人，仅身体强化有力量是不够的，应该加上敏捷、速度，所以我加入长臂猿的一种跳跃攀附基因，这种基因可以使“人”更灵活，至于为什么我取用猩猩和长臂猿，都是有原因的，究其原因，大概属于灵长类动物，与人类血亲关系更靠拢，方便融合而不被排斥。”
　　苏晟看着品红色的药剂，问：“我能不能注射一管？”
　　孟德迩点头，笑了笑，“当然可以，但您需要做好心理准备，过程可能有点痛苦。”
　　苏晟搓搓手，一般情况下，作为穿越者主角，区区一丁点的疼痛，又能算什么，所以，苏晟说：“等你药剂更完美时候，我再注射吧。”
　　疼？苏晟最怕疼，没有什么男子汉、大豆腐，男人纵横一世，说疼就疼，绝不含糊！
　　当天，苏晟去11号绿源天境内寻找到冷脸训练无数少男少女的陈六。
　　陈六注意到苏晟到来，于是改换原本的肃脸寒颜，上前笑面如花似的迎接，而内训练的少男少女们惊呆，冷血六面佛竟然会笑？不可思议！
　　这个年轻人是谁？
　　所有人看向苏晟，而陈六下一秒，转身扫遍全场，冷冷吼道：“全体都有，向右转！”
　　唰唰！
　　所有人令行禁止，整齐划一，同时右转。
　　“目标，29号绿源天境，晚上六点前，我要在这里看到你们的身影，不然，晚饭你们就去享受 B类套餐，开始！”
　　嗖嗖嗖……
　　六百余号人各个蹿飞出去，宛如一道道利箭。
　　苏晟满意的望着那些少男少女的背影，不过话说回来，那些少男少女怎么会给人一种“逃难”的错觉，“六子，不错，发展很好，训练出来的，都不错，以后堪当大任。”
　　一句六子，让陈六受宠若惊，叫六爷，那叫客气，叫陈六，那叫外人，但叫六子，那就是自己人，既然苏晟叫他六子，说明苏晟将他作为自己人看待，能作为苏晟的“自己人”，陈六别提多么高兴！随着对绿源天境的知悉，以及对荣光科技的深入了解，陈六越来越感到苏晟的可怕和神秘，说句实话，苏晟的权柄，在某些时候，某些方面......
　　“话说，什么是B类套餐？”
　　“活蛇死老鼠！”
　　苏晟：“……”
　　“你们都注射身体强化药剂，感受如何？”
　　陈六笑了笑，如实告知：“刚注射时，疼的我死去活来，躺在营养舱里打滚哀嚎，我甚至祈求孟德迩教授他们给我打安乐死药剂或者麻醉药针剂，哪怕吃片安眠药也行啊！但孟德迩教授告诉我，让我坚持，必须意识清醒的坚持下去，于是，我坚持、再坚持，终于熬过去，然后，我就感受到前所未有的轻松和舒服，我年龄快四十了！但如今，体力充沛，年轻活力，像回到二十年前的时候，浑身有使不完的劲，而且，这些年我在杭城地界上的江湖打拼，落下一身隐疾，阴天下雨，浑身骨骼肌肉和关节都会隐隐作痛，曾经被砍伤口亦然，而现在，注射药剂后，所有潜在毛病，统统消却，整个人，精神焕发，十分爽快！”
　　苏晟拍拍陈六肩膀，“不错，等更高等级的基因药剂研制好，你们依然是最先享用的一批！”
　　之后，苏晟问道训练情况，陈六说：“目前在训659人为一期，注射强化药剂后，基本达标合格，身体强度到达10以上！”
　　荣光安保部通过非常先进的科学仪器对人体各方面综合测评分等级，其中“5”为基础单位，即普通人的身体素质状况，包括身体机能，重量，力量，速度，耐力等等的综合测评，而“10”就相当于两倍普通人身体素质，理论上，以一挡二，实际上1+1&amp;gt;2，毫不夸张的说：从659人里任意拉出来一个，别管男的女的，打苏晟这样的，两三个应该问题不大！
　　陈六接着说：“第二批孤儿学员在寻觅中，目前，全天朝孤儿主要集中在较为落后的偏远地区，此类地区户口籍贯管理机制不健全，所以方便咱们行动，招募并训练人手，初步估计，第二批学员人数，能到达两千！”
　　苏晟点头，“行啊，可以！继续训练，等踏上宇宙文明争霸时期，你的先锋队将大放异彩，我十分期待！”
　　陈六微微弯腰，“谢谢您苏总。”
　　“谢我做甚？你有你的追求和理想抱负，而我有大平台，所以，任由你施为！能取得多大成就，看你自己！”
　　陈六重重点头，“不管怎么说，六子都要感谢您，您放心，这个荣光安防公司，我会帮你打造成铁桶一块，成为荣光开辟宇宙时代的一把尖刀利刃！”
　　……
　　等苏晟准备乘坐宇宙飞船去外太空看空间站建设时，突然接到安杰拉传来的讯息。
　　“先生，探索者卫星在距离地球的11万光年外，发现天马座文明踪影！”
　　“以他们技术，到达地球需要多久？”
　　“三到六个月。”
　　苏晟脸色慢慢淡下来，“空间站建设完毕后，立即开启九级防御计划，务必在天马座文明来临前部署好。”
　　苏晟想到张爱民，不管如何，对方总无数次特例帮他，如今，借张老的嘴给天朝传递一个消息，一来，还张老人情，二来，天朝子孙，应该的，让天朝未雨绸缪，早做打算！

第二百九十一章荣光空间站建设，再次探得宇宙信号，天马座将来！
　　苏晟看到安杰拉传输而来的信号和内容，沉默片刻，吩咐道：“派遣探索者悄悄跟上他们！如果能探测到他们的有关信息，自然最好！”
　　安杰拉点头，“探索型小卫星内曾经装入探索型智能小机器人以及智能语音翻译系统，所以能偷偷潜入对方飞船探得对咱们有利消息。”
　　苏晟说：“好，一有消息，立即对我汇报！”
　　“好的，先生。”
　　……
　　苏晟登上飞船，驶向太空，他望着真空玻璃以外，逐渐变小的地球，这个星球的生态遭受到严重破坏，很快就不适宜居住，有可能大概100年左右，整个地球大生态圈就会被破坏到体无完肤。
　　但不论好坏，地球始终是地球，是本身水生土养的地方，必须要保护好……所以，他在环保方面，大力投入，巴氏环保在全球范围内绽放！
　　苏晟不会墨守成规，死赖在地球，地球有好的地方，自然有不好的，比如个人发展受到限制，因此，找到新生态星球，也是未来荣光要做的事情！
　　“保卫地球十分重要，不管天马座文明等级和体系如何，若友谊结盟，则罢，否则，摧毁整个天马座星系！”
　　苏晟眼底冷色浮上来。
　　“此外，派遣更多探索者飞行器，去寻找距离地球不远，却又适宜人类生存的星球。”
　　苏晟的命令下达，对底下人来说，就是考验和目标，整个荣光集团如同一台精密仪器，开始运作运转！
　　……
　　来到太空，苏晟最先登陆的，自然是月球是地球外围的荣光第三空间站，比星国阵营和天朝阵营的轨道序列要更远，而监控内容则更全面。
　　荣光飞船慢慢靠近荣光第三空间站，如吸台一般将荣光飞船卡住对接，然后打开安全通道，苏晟从通道内来到荣光空间，其重力压强和地球地表一致，而氧气更浓郁，二氧化碳和氮气含量偏低，甚至没有废气产生，在产生瞬间，会被空气过滤装置给过滤掉。
　　飞船上，是一众航天科学家，如凯普勒、帕斯卡等人，此时张衡正在划分浑象仪，将测量整个银河系的星际坐标和星际图谱，方便以后开采、考察、调研以及布防。
　　而凯普勒教授则在测绘，测绘整个银河系，甚至更远星系的天文情况。
　　各司其职、各有忙碌。
　　见到苏晟前来，纷纷放下手中活计，前来问好。
　　苏晟摆摆手，“你们应该都接到安杰拉的消息了吧？咱们的探索者再次探测到天马座文明将来份消息，所以，你们有什么想法？”
　　张衡说：“整个太阳系19个空间站全部竣工，而太阳系以外的，勘测到46个适宜建设空间站点位的地方，所以空间站建设可以暂停一个段落，接下来重点就是九级防御部署。”
　　“九级防御部署需要尽快开展建设，如此才能精确御敌，并将其打击，如果对方以友相对，则相安无事，不然要么瓮中捉鳖，要么就杀敌于太阳系“门前”。”
　　张衡说完，苏晟点头，“好，那就尽快部署，需要劳烦诸位！”
　　“先生哪里话，能为先生尽职，是我们的荣幸！”众人说道。
　　随后，苏晟便在空间站上乱逛，空间站，以实验和防御为目的，用途十分广泛，就那实验来说，太空实验每年都在进行，但其实并不顺利，空间站的建设花销以及实验器材处理等等，都需要花费大量心思。
　　但就算如此，一些顶级封国依然乐此不疲的建设空间站，因为所有人都知道太空技术的重要性，必然成为未来科技发展的大事，人类科技发展是朝宇宙文明方向去的，在地球上使劲折腾又能怎样？也难以翻出浪花来，但宇宙则不同，神秘而浩瀚，无数未知，蕴藏无数的可能，比如灵魂、轮回，甚至长生，等等看似不切实际的幻想，但放在神秘的宇宙间，似乎一切都找不到更精准的答案。
　　而苏晟的态度和理想也在不断调整和改变以及重新规划！
　　获得系统的最初的时候，苏晟想赚钱养家，让自己生活衣食无忧，于是荣光科技应运而生，发展迅猛，日赚斗金，而对金钱的态度从触手不及到触手可及，甚至衍变成一串枯燥无聊的数字，再到后来，则需要保护家人，因为人一旦拥有财富太多，就会被人妒忌、眼红、觊觎，以至于到最后群起攻之，群而分割！于是苏晟改变目标和理想，发展成全球最大科技企业，且有自己保护能力的机制，比如威慑全球的天基能武，谁敢造次，本来一天天牛逼轰轰的高句丽，如今呢？成功自闭！被打到自闭！
　　现在，面对将来的更高文明挑战，以及宇宙大时代的来临，苏晟心底滋生一种叫野心的东西！
　　去开拓宇宙！最后能将荣光和地球带领成三级文明，如果可以，更高文明最好！
　　去发展基因科技、长生不老，个人力量强大到“小说式”捏爆星球！
　　去了解更神秘的轮回和灵魂科技，找到制造“科技荣光系统”的主人，让他给自己一个“穿越”的交代。
　　这都是苏晟的野望和目标！
　　……
　　九级防御部署开始，为期三个月，说短不短，说长不算长，应该可以天马座文明到来之前部署完成，说实话，有曾经的三级文明武器科技做后盾，苏晟真不怕，生死看淡，不服就干！
　　九级防御部署，前三级别为一个序列，以天王星，海王星和冥王星为阵基，打造防御和攻击壁垒，主攻击，防御设置较攻击落后。
　　中三级，以木星、土星和火星为第二序列，主以防御为主，攻击一般，因为对方能打破第一序列的攻击，说明攻击无效，主防御更好，第三序列，只有地球，地球分三级部署，攻防兼备！
　　九级防御部署并不难，只要天朝和星国不搞事情，根据安杰拉传来全球监控消息来看，天朝和星国在建设空间同时，将飞船驶向太阳系以外，并没有停下脚步，而是向更远地方行驶而去。
　　苏晟真怕“天凤”一飞船的人和天马座来个迎头碰撞，至于星国阵营“神权”爱去哪去哪，关苏晟屁事！
　　苏晟在太空逗留一个月，看着九级防御部署，这时，安杰拉传来信息，“先生，我收集到天马座文明的语言信息和文明基本资料，需要您来查看定夺。”

第二百九十二章全球防御，监控天马座文明先锋队，长老们冷汗直流……
　　天朝方面从苏晟手里得到消息后，长老团没有散会，又再次延长。
　　“诸位都看到了，天马座将临，是敌是友尚未可知，但不管敌友，既然对方将来，咱们都要未雨绸缪，早做打算！”
　　“加强防御和武器部署，取消全天朝境内所有正常商务活动，出动所有警戒力量，让居民待在安全防御所！以此确保万一发生文明侵略而减少伤亡！”
　　“如此大动作、容易致使民心惶惶，不可终日，若因此使得犯罪率上升，以及暴乱则不好。”
　　“我倒对咱们军戒和警戒力量极度自信，更愿意相信咱们本土子民团结！”
　　其他长老都在讨论如何防御，此时，朱长林皱眉，“有一点我们需要弄清楚，不然……你们应该明白全面取消商业活动所要引发的后果，而且，其中人均可支配物资消耗更是不可估量的，若荣光反馈信息有误，岂不是劳民伤财又白折腾？”
　　张爱民冷哼一声，却没有反驳，倒不是说不力挺苏晟，而是事关重大，不可不认真对待和查查明确！私交不等于不理智。
　　大长老阁下说：“苏晟此人不会说这些诓骗咱们的言辞，你们看下这组数据。”
　　说着，大长老让秘书复印数十份资料，大长老介绍说：“虽然我们没有荣光那般高明科技，可以探测太空更远、更深的地方，但在近三个月内，荣光生产的宇宙飞船向太空驶去，大概三千艘，明显数量在递增。”
　　说着，大家眼皮都猛的一跳，嘴角微抽，荣光是真心牛皮啊，飞船数目是天朝数千倍，而且，科技性能都要比天朝和星国要强。
　　这岂不是要说，如今整个太阳系，都布满分散着荣光的飞船……一家集团企业的logo飘满全太阳系，想都不敢想。
　　大长老重咳两声，“关于荣光内部事情，咱们最好不要过于深究，这个时代……它终究不大一样，人人可成龙，荣光就是第一条腾飞的神龙。”
　　朱长林却紧锁眉头，“我想知道，他们哪来的驾驶人员和飞船配比人员？”
　　众人茫然，要知道，太空压强和地球不同，哪怕荣光科技的技术非常强悍，但照样需要身体强悍、硬朗、健康的驾驶员上太空，仅靠退役的一群麒麟刃和其他推移特战兵恐怕远远不够。
　　张爱民轻咳，“诸位，我想我可能知道荣光飞船驾驶配比人员的来由。”
　　“什么？”众长老看去。
　　“人工智能AI技术以及智能机器人技术！”
　　“AI技术？机器人？”众长老惊骇万分。
　　“AI技术自然不必说什么，荣光在AI技术一块，拿捏死死的，全球第一没话可说，而机器人技术则是上次交接机甲时，我看到机甲下的面孔，那不是一个人的肉脸，而是一面铁甲，一面钢铁制造的面颊！”
　　在座所有人如同被扼住喉咙，张爱民脸色复杂的说：“若将AI技术应用在机器人上……你们应该知道意味着什么！”
　　机器人大军！
　　一支不知道疲惫、身亡、可精准预判、打击的强大机器人部队！数量未知，若以前后荣光飞船数目来看，满编以最低500人来看，前后飞往太空约五千艘，所以是……250万智能机器人！
　　大长老说：“从今天起，苏晟在天朝的地位与我相当，尔等莫要在胡思乱想，天朝需要在时代洪流大势中抵挡住恶渊潮涌、更要趁机掠夺一线生机，而荣光已然走到咱们之前，因而，关于荣光任何计划，全部取消，若谁敢在做些什么，就不要怪我没有提醒！”
　　“接下来讨论天朝防御计划，不求能比肩荣光，但至少能护我们的子民！”
　　……
　　而此时，苏晟回到绿源天境，查看安杰拉给他传送的视屏。
　　漆黑的太空，充满神秘、未知和深邃，在远方，繁星闪耀，斑斑点点，星河璀璨，将一片漆黑照映的清晰看见，在这清晰可见的区域里，二十八艘狰狞、冰冷、黝黑的钢铁巨兽飞速向地球方面行驶而来！
　　探索者小卫星承载着探索者智能小机器人缓缓靠近最大的天马座文明飞船。
　　找到一个契机，立即跳到对方飞船上，从通气排气孔钻入，来到飞船内，若非安杰拉留神留心，不然极其容易引发警报，在每个角落都装有类似监测球机的东西，而每条通道都布满特殊射线，一旦触发极其有可能瞬间变成筛子，很明显，天马座文明的人，其性格极其谨慎。
　　于是安杰拉小心翼翼操控智能机器人来到中枢控制大厅，打探消息，并收集语言系统。
　　经过一个月努力，终于将整个天马座文明语言体系收集、归纳、整理完毕，并探听到天马座此行目标——侵略和征服！
　　苏晟看着视频画面，天马座文明的“人”，即最高智慧物种，和人类外形整体相差不大，唯一较明显区别，就是有“犄角”，额头上有犄角，体格健硕，明显具有雄性特征的男性，身高皆两米二左右，二具有明显雌性特征女性，身高均等一米九上下，身穿特殊样式的制服，他们都皮肤是白色的，惨白色，没有一丝血色，他们都眼睛很大，大到有些骇人，瞳孔是双眸，青色的瞳仁，鼻子很长，和某些“维京人”大差不差，嘴角和腮夹有细鳞，很像角质！至于其他特殊特征，苏晟则看不到。
　　中枢主控室，智能小机器人躲在角落里，没人任何信号纠缠，任由小机器人去拍摄录像，监控画面里，苏晟虽说看他们天马座人都相似，但能感受到，上座主位上，这个金色犄角的男性，应该是这一支宇宙舰队的最高负责人。
　　稍后，翻译后的对话视频陆陆续续传来。
　　“玛修阁下，发现104……1076号存在生命活动迹象，并有可能存在文明！如果出现文明，将其奴役，培养成新培养基，没错能让咱们突破二级中等文明的限制！”一个银角激动说。
　　“形成文明需要各种适宜条件，尤其是智慧种的出现，这个穷乡僻壤的地方想形成文明，很难！所以上峰派咱们此行长途跋涉前去探查，简直就是浪费时间。”另一个银角不耐烦的说。
　　而金角说：“住嘴，上峰如何决断，需你我猜疑？”
　　转而，金角又皱着骨刺般的眉头说：“从接收一段信号来看，对方不仅存在科技文明，甚至文明等级不低，因为那段信号波是被拦腰截断的，明显前后不连贯，将大部分重要信息都截掉，而偏偏有一段关于该星球的星际坐标被放出来，我觉得，其中缘由没那么简单！或许等待咱们的，不是惊喜，而是噩梦！”
　　刚刚那个唱反调的银角撇嘴，“玛修阁下，您是否过于谨慎，昔日东方星域最强大的阿特兰蒂斯文明被西方仙女座文明打败后，阿特兰蒂斯文明不久后便土崩瓦解，而西方仙女座文明则在东方星域大肆掠夺各类资源，如今的东方星域，已然贫瘠不看，成为不毛之地，想诞生一个文明都难，更别提衍生高等级文明！”
　　金角玛修眼睛一眯，“小心驶得万年船，谨慎点没错，不然阴沟里翻船，等你被其他文明解剖时，可别怪我没有提醒你！”

第二百九十三章全球变化，未雨绸缪，会见老岳父！
　　看完视频，苏晟陷入沉思，二级文明中等？！单纯靠自己召唤的科学家，暂时不能应对，只能动用曾经的三级文明阿特兰蒂斯文明的武器科技。
　　“没想到对方竟然是二级中等……安杰拉，立即安排下去，部署阿特兰蒂斯文明武器科技，若想来侵略，则让他们有来无回！”
　　安杰拉点头领命，对苏晟吩咐，若感到不合理的，会建议后执行，若感到合理的，则直接执行。
　　“此外，将监测到的视频剪辑一部分发给张老，就说偶然在太空拍摄到的画面，确属天马座文明！距离到访地球，大概四个月。”
　　一支天马座文明派遣的先锋队伍，顺着曾经星国研究中心不慎泄露的星际坐标而来，按理说，所有的责任都应该星国来承担，由墨菲洛克和奥尼普斯来承担，但如今外星文明到来，再说这个将没有任何意义，对方来，可不管你隶属哪个封国，侵略整个文明和霸占地球以及殖民人类才是天马座文明要做的事情，而苏晟作为地球一份子，却无论如何都难以逃避，再者说，有三级文明的底蕴存在，二级中等又有什么畏惧？
　　……
　　转天，苏晟回到杭城，安排后续事宜，而天朝又开始颁布一系列的安防大业。
　　西方封国阵营见天朝逐渐全面取消所有商业活动，勒令上下，隐藏躲避，启动防备物资，警戒线被标红等等，看到这些，西方联合的一众长老是懵逼的，咋了？天马座要来啊？
　　当然了，这些天朝颁布命令，都并非一日之功，而是按照地区规划，循循渐进，逐渐完成各级人员、物资和武器部署，如此这般，希望能在四个月后，将全天朝境内子民都隐藏到地下防空洞内，最大程度保护天朝血脉减少伤亡。
　　而此时，西方星国阵营立即召开全体会议，并拨通天朝大长老视频。
　　“请阁下告知，究竟发生什么事情？你们是否监测到什么？”
　　“没有啊？我们能监测到啥？就是在操练全民防御机动能力，哈哈，哦对了，没什么事，咱们少联系，毕竟，我……已然退出五常，嗯，就这样！”
　　啪，嘟嘟嘟……
　　西方众长老脸色难看如猪胆。
　　“咱们怎么办？要不学天朝？”某西方小封国大长老试探性的说。
　　谁料奥尼普斯瞪他一眼，转而对所有在座长老们说：“全面取消商业贸易活动是不可能的，我们不是天朝，我们没有富裕的储蓄粮食！我们若全面禁止一天，倒好控制，但三天以后，必然大乱！”
　　“毕竟，自由是标杆！”
　　“那咱们应该如何是好？”
　　奥尼普斯沉吟片刻，“一切照旧，但要加强部署和巡逻，出动全部警戒力量维护治安，莫要让宵小之徒、不法分子钻得空子！”
　　……
　　时间是非常快的，三个月后，时间来到六月份，春暖花开，富贵人间，苏晟拿到杭大毕业证书，笑了笑，这个时间点，要这个颇有点含金量的证书，貌似没啥大用，但用来做收藏和纪念价值，还是有的，证明自己曾经上过大学，接受过高等教育。
　　这三个月，全球变化很大，对天朝来说，整个天朝，在陆地上活跃的人，越来越少，除警戒、军戒以及资源调度和运输等特种工作人员以外，其他所有普通人全部被送往天朝各大防御区，即各地防空洞，地下防御区。
　　西方则比较繁华，一如往常，夜夜笙歌，车水马龙，川流不息，繁华都市背景下，一撮又一撮接收到消息的“上层建筑”开始各个大兴土木，大搞防御建设，只剩下普通人追求freedom！
　　而对苏晟来说，三个月的时间，陪父母、陪小妹，陪未婚妻皇曦，非常温馨，说到皇曦，就不得不说今天，苏晟要去见皇曦的父母亲，算得上……提亲！
　　皇曦母亲倒好说，曦月姬，曦月部的部魁，一位眼光长远、目光如炬的女性领导者，她的正确选择才导致后来，地心文明的安然无恙，文明火种得以保存！
　　也正是曦月姬一手促成他俩，自然不会说什么，反而会欣然满意，至于皇曦的父亲，大荒部的魁首、地心文明的总领皇蚩，苏晟真不好说啊，但想到有曦月姬在其中搭桥，想必皇蚩，也就是他老岳父，应该不会说什么吧！？
　　苏晟和皇曦再次来到地心世界，在白慕大深渊底，是一座深海防御工程要塞和海底实验室，来到防御要塞最深处，即通往地心世界的通道，如今通道内的水被排空，而安装上磁悬浮电梯，方便两界交往互通。
　　苏晟被皇曦带到曦月部，回到地心世界的皇曦，就是“公主”，真正意义上的“公主”！
　　皇曦接受地心文明最高礼待，被花舟接往，送去曦月部，而苏晟则随皇曦登上花舟，看到花舟内装饰十分华美，苏晟嘴角微抽，“你的独属花舟？”
　　皇曦点头，“作为总领的嫡女，应该如此规格。”
　　“好吧，话说，你父亲好相处吗？”
　　皇曦愣神两秒，然后缓缓摇头，“从小到大，我未曾见到父亲笑过，他每天都很忙，他需要统筹各部氏，所以，准确点说，我跟父亲在一块时间不长，嗯，换句话说，父亲不是很好相处，不过，关乎地心文明的存亡，我想父亲不会反对，再者说，我母亲地位很高，所以有她同意，你不必担忧！”
　　皇曦看着苏晟，偷偷笑了笑，她知道苏晟的身份，和母亲最初猜测不错，苏晟在地表文明地位特别高，甚至，高到不可想象的地步，甚至将要超出“王权”的程度，属于顶级幕后boss级别的人物！
　　最后，花舟停靠在地心总领府。
　　正厅，皇蚩开完会就接到曦月姬的传讯，皇蚩一脸茫然，“我闺女嫁人了？我咋不知道？”
　　皇蚩问一旁的守卫们，“你们可知道？”
　　“知道！估计整个世界都知道了！”那个耿直侍卫如实说道。
　　皇蚩：“……”
　　敢情他这个父亲是最后一个知道的？！
　　“我且问你，我那女婿是什么人？哪个部氏的公子？”
　　“回禀皇蚩总领，姑爷不是谁家公子，而是外族人，地表文明之人！”
　　“什么？”皇蚩拍案而起，“曦月姬，你想做什么？莫非想要毁掉地心文明不成！”
　　侍卫们战战兢兢，不敢说话。
　　此时，有侍卫前来禀告，“总领，皇曦小姐和姑爷前来。”
　　皇蚩眼角一抽，转而大怒，“我倒要看看你什么狼子野心！竟然指染我的闺女！”
　　皇蚩怒发冲冠，冲将而去，而侍卫们则面面相觑，一脸懵逼。

第二百九十四章摆平泰山老岳父、天马座到来，严阵以待！
　　苏晟牵着皇曦的小手，踏入前院，刚迈上门槛，一个硬朗英俊的中年霸气侧漏的大步流星而来。
　　那位中年望着苏晟，犹如深仇大恨、不共戴天一般，嗜人的眸子满是怒火。
　　皇曦望着气势汹汹的父亲，有点畏惧，小手微缩，“他是我父亲，地心文明的总领，皇蚩！”
　　苏晟淡然笑了笑，“看来岳父大人今天心情不好啊！”
　　皇曦翻白眼，好不好，你心里没点逼数？
　　中年来到苏晟面前，苏晟伸出手，“爸，您好，我是苏晟。”
　　皇蚩：“……”
　　一个“爸”字，把皇蚩给整蒙圈了！
　　我同意了嘛，你就叫我爸？
　　……
　　画面尴尬为之一静时，恰好曦月姬出现，解释其中缘由，本来皇蚩想吟唱出“不和亲”类似的豪言壮语，结果曦月姬一瞪，“莫非你想送葬整个文明？”把皇蚩给堵死。
　　皇蚩从曦月姬和族老嘴里得到如今外界文明的变化和文明发展高度，以及外星文明将来侵略的不争事实，最终皇蚩摆摆手，妥协似的说：“好好对我闺女，不然，哪怕举族伐罚、拼着文明泯灭，我皇蚩都在所不惜！”
　　苏晟连连保证，“爸，你放心，我会保护好皇曦的，不会让他受任何伤害！”
　　苏晟叫“爸”那叫一个亲切啊！
　　本来的“和亲”到如今发展成“自由恋爱”，只能说明，男女之间不存在纯洁友谊，要么别在一块，要么就直接恋爱，男女间，在一块时间一长，不是爱情也会变成爱情！毕竟，这是一个暧昧的时代！
　　很快，苏晟就坐在皇曦家的饭桌上，皇蚩问他：“你说天马座文明将来？文明等级不低？”
　　“天马座文明属于二级中等文明，而如今地球，不算我的荣光集团，只能算一级初等水准，加上我的荣光集团，勉强到二级文明边缘！”
　　皇蚩沉默，凝眉望着满桌子“硬菜”，却味同嚼蜡，这个女婿固然有本事，但仍然不敌天外科技文明，搞不好整个文明都会覆灭，而他们地心文明亦然，以二级中等文明程度，找到他们不难，他作为一个文明的总领，总不想看着自己的子民奔赴死亡道路。
　　“我们地心文明科技尚且说得过去，但也就在一级文明上下徘徊，距离二级文明较远，最主要的，我们文明不喜攻伐杀戮，所以武器科技停留在“冷兵器”时代，而想突破到二级文明又非一日之功，而是需要日积月累的过程，嗯……这样吧，我将抽调整个地心世界的顶级科学家去协助你，也算为我们地心文明争取一线生机！”
　　“谢谢爸，我代表整个地球和荣光集团谢谢您。”
　　皇蚩摆手，“我对你没有什么强制要求条件，就两个恳求，一则，照顾好小曦，二来，守护地球，守护我们地心文明！”
　　“爸，你放心，我苏晟绝对不会伤害皇曦，必然让她一生幸福、安康，而对地心文明承诺则是，我会帮你们找一个合适的星球，离开地心，去前往更广阔的地方发展！”
　　皇蚩笑了笑，满意的点头，没错，一个更适宜宜居的星球要比地心世界要好百倍、千倍、万倍，要知道，地心文明的物质的恒定的，不可能一直都物资丰富、经济发达，所以寻找更利于子孙文明和后代延续的星球，比蜗居缩在地球里要好的多！更有利！
　　……
　　见过父母，苏晟心底放下一件大事，毕竟，见父母头一次，颇有新鲜感和拘束感，转天，苏晟以地球外太空部署要紧，便与皇蚩夫妇告辞，带着皇曦回来陆地。
　　“曦，你父亲人不错，没有想象中的不好相处。”
　　皇曦望着苏晟，那眸子如一剪秋水，诉说不完的倾诉，白发如雪，胜雪肌肤，怔怔份看着苏晟没说话。
　　……
　　转眼间，又过去一个月。
　　七月初，在北半球，炎热如狗，而在太阳系外围，苏晟接到天马座先锋队到来的信息。
　　安杰拉说：“距离地球，日程大概三天。”
　　“立即将信息通知天朝，同时，将防御部署全部开启，进入预警序列，看天马座想直接宣战，还是求和？”
　　安杰拉点头应是，立即将天马座文明先锋舰队来临的消息传递出去，天朝接到消息后，立即启动一级警报，全天朝境内都要绝对的管控严格。
　　然后天朝便联系待防的神龙和远航的天凤以及新一代飞船“穷奇”去前线支援，以太阳系外围做防御部署，这种事情，天朝没有必要隐藏着，直接叫上西方星国阵营。
　　“天马座三天后来临太阳系！”
　　东方通知西方后，西方星国阵营立即开启最高紧急会议。
　　奥尼普斯说：“诸位，东方大长老刚刚通过官邮通知咱们，天马座文明的先锋队，将在三日后降临。”
　　“是否可信？”鹰佬问。
　　“能以官邮通报，必然属实！”熊国大帝虽然和东方大长老私交甚笃，但看到西方阵营的武器强度以及本身就在东欧，所以他不得不加入西方阵营，毕竟熊国可不是他一个人的熊国！
　　“咱们如何对应？”安幕英藏问。
　　奥尼普斯说：“我将下令，让神权、诺亚方舟等飞船前去应防部署，另外，通知斯塔克集团，让他们拿出最高序列武器，既然要战，那就绝不留情，若天马座文明报以友好态度降临，咱们地球人热情好客，则会款待他们……”
　　就在此时，有情报官通报，“报告大长老阁下，斯塔克工业集团在十分钟前宣布破产，所有资金流全部消失无影无踪，工厂设备被清理一空，所有已经生产实验的武器科技产品全部不知所踪！”
　　全场一愣，转而脸色煞白，这特么如此关键时刻，斯塔克工业集团竟然神秘消失？那还玩个屁啊！拿什么应战？
　　奥尼普斯怒火中烧，他觉得他似乎被安排到某个圈套内，替对方实验和验证无数新品武器科技！
　　“找到托尼，抓住他，作为星国人，若反抗，以背叛罪就地格杀！”
　　“此外，通知摩根家族……没准背后有他们搞的鬼！”
　　奥尼普斯说完，情报官有些为难，毕竟对方是摩根家族啊，真正的星国联合五大财团家族啊！真正庞然大物，绝对难以撼动的存在！
　　奥尼普斯摆摆手，“地球都难以保住，又何必在意什么大家族不家族的，这个世界的规矩和秩序即将改变，重新谱写，时代洪流大势下，谁都别想避免，所以，若摩根不给交代，则……格杀勿论，我们被其奴役无数年，该翻身做主了！”
　　……
　　三天后，九艘飞船停靠在太阳系外，天朝阵营、星国阵营和荣光集团各三艘！
　　看到荣光集团的三艘飞船，地表西方监控中心，直接炸开了锅，尤其那些长老们，更是直呼不敢相信！
　　“他们荣光竟然有自己宇宙飞船。”
　　“有飞船倒也不奇怪，以荣光科研能力和雄厚资金支持，搞出飞船应该不在话下，就是不清楚其战斗力如何，只要不是样子货就行！”
　　“尽管如此，以集团性质拿出三艘飞船应对，实在难以想象，荣光的综合实力竟然堪比宗主帝国！”
　　……

第二百九十五章以友示之？请君入瓮！
　　地表，西方星国，航天指挥中心，战略部统筹一切，有关人员分析说：“荣光飞船和以往咱们看到天朝飞往太空样式大差不差，所以，可以假设推断出，数以千计的飞船，其实是荣光科技所拥有的，而非天朝所研制制备！”
　　“有可能吗？”有西欧某大长老质疑说，“要知道天朝的权柄集中化十分严重的宗主国，猛虎不可能让其卧榻之侧、容留他人鼾睡！”
　　战略部长老摇头，说：“或许以前天朝可以，但现在天朝不会，倒不是不会做，而是做不到！诸位应该记得不久前的高句丽事件，难道真是天朝做的？他们哪来的天基武器？他们科研能力顶天和咱们相同水准，但荣光则不同，荣光科技水平极高，能研制出天基武器，我一点都不感到意外，所以，我们推断，那些数以千计的飞船就是荣光所有，而他们的飞船则在地球看不到的地方占领一切可利用的资源，甚至往太空更深远处迸发，包括咱们获取的各种从天朝大长老嘴里获得的消息，估计皆来自于荣光科技！”
　　全场寂静，若真这般，未免恐怖如斯，一个私人集团雄霸一个星系？！
　　奥尼普斯等人坐不住，原本微妙的平衡被打破，他又怎么可能坐的住？
　　奥尼普斯声音有点颤抖，“私人集团企业真能办到？”
　　“奥尼普斯大长老阁下，尽管我不想承认，但从种种迹象上来看，的确如此！”战略部长老说。
　　奥尼普斯望向屏幕上，即飞船所显示的三维图像，在遥远的深空，一支漆黑的钢铁巨兽黑压压一片而袭来，福祸相依相随，即是危机又是机遇，奥尼普斯心底冒出一个大胆的想法！
　　文明之间，邦交！
　　就看对方一上来是什么态度，若不排斥，则能邦交，若一上来就开战，则没戏，显而易见，奥尼普斯希望邦交，借助其科技压制东方，打败、占领荣光科技！
　　……
　　与此同时，太阳系外围。
　　天马座文明先锋队的出现在视野里。
　　天马座文明先锋舰队最靠前的巨大飞船里，金角玛修说：“各位，该星球果然有智慧种和文明存在，而且看样子……”玛修看着九艘宇宙飞船，轻蔑一笑，“看样子，他们刚踏出一级文明！对宇宙科技的应用尚在摸索阶段，咱们此行可以轻而易举拿下！”
　　“玛修阁下，长时间的长途跋涉，来到这个拥有文明的星球就立即开战，实在太没劲，倒不如咱们去他们星球做客，等咱们玩够了，歇息够了，然后咱们再一举占领这颗星球，作实验也好，作殖民奴隶也罢！”一个银角说道。
　　其他银角纷纷附和，说什么长时间太空飞行，太累，倒不如体验一番异星文化再侵略攻伐，反正文明等级差距是他们无论如何都难以迈过的。
　　玛修看大家都同意暂时休息，他想了想，点头，“也罢，那就休息一番！时间有限，就一个中子恒星日！”
　　众银角点头应是。
　　玛修吩咐道：“立即收集这个星球的文化和基本信息资料以及交流语言，方便咱们逗留一个中子恒星日，哪怕以后殖民和侵略，也用得上。”
　　……
　　很快，领头主舰飞船里，传来一阵又一阵的信号波，真空没有介质，自然是声音不能传播，而信号波则不然，宇宙通用信号波大都是引力波，引力波特性十分稳定，不存在“消磁”“减弱”等现象。
　　“你们好，我们来自天马座文明，在茫茫的宇宙中探索新文明，并结识邦交，以达到文明的交流，从而促使科技进步的初衷，我们没有恶意，我们只想做朋友！”
　　收到地球波段的信号波，天朝和星国两大阵营都愣了愣，但当看到对方信号波内容时，则欣喜若狂，不是攻占侵略，而是友谊邦交！
　　天朝和星国两大阵营立即发出同频段信号波：“地球文明欢迎你们，远道而来的朋友！”
　　至于在第一空间站内观察一切的苏晟，则嘴角挂满冷笑，一方面，他有智能小机器人监控天马座文明中枢控制室的一举一动，知道天马座文明先锋队想做什么，以友示好而达到背后不可告人的目的，而天朝之所以热衷邦交，缘由爱好河蟹，不喜争端，至于西方，目的更明显，被安杰拉监控着众西方长老动态，苏晟同样能第一时间获得西方局势，显而易见，奥尼普斯等人猜到数千艘飞船出自荣光集团，而他们则想借天马座文明来除掉自己！
　　就在他盘算的时间，天朝和星国两大阵营则邀请金角玛修和一众银角天马座人类智慧种来到太阳系内。
　　玛修吩咐那些铜角和铁角以及最底层服务人员木角等船员说，“你们就在太阳系外等候着，我们去朋友的星球、地球做客，等我们回来，咱们就离去，去寻找茫茫宇宙、更多志同道合的朋友！”
　　玛修假惺惺的说着，荣光第一空间站里，苏晟冷哼，“玛修等人前往地球后，立即开启防护栏，将整个外区域信号全部锁住，然后用亚特兰蒂斯文明武器直接开火，不要留情，我要二十七艘战舰全部留下葬身于太阳系外！”
　　苏晟吩咐完，所有科学家严阵以待，数百万智能机器人则全部整装待发。
　　西方神权和东方神龙夹道着天马座文明的主战舰，前往星国首府，西方首先做出邀请，而天朝则没有这个想法，天朝要的，不是天马座文明的高科技技术，而是天朝安然无恙和地球安全，仅此而已。
　　而此时，太空迎来一波肃杀。
　　苏晟望着二十七艘战舰，说：“开始！”
　　天王星和海王星以及冥王星同时开启幕波防护，量子纠缠技术屏蔽这一方开阔的空间，将太阳系核心部分全部遮挡住，确定不会出现一丝纰漏！
　　而此时，二十七艘宇宙飞船最高领导是玛修的副官，一个银角人！
　　“太阳系智慧文明想做什么？”
　　一旁一个银角指挥说：“看样子，好某种屏蔽技术！”
　　就在他话音刚落下。
　　轰轰轰！
　　轰鸣震耳，地动山摇，整个飞船都在剧烈的晃动！
　　“敌袭！敌袭！敌袭！”
　　“开启防御警报，迅速进入一级战斗准备，快通知玛修阁下，咱们中计了！”

第二百九十六章俘虏天马座先锋队，科沁罗慌了神！压榨剩余价值！
　　这名银角天马座人类，终究是先锋队指挥官玛修的副官，宇宙战术指挥经验较为丰富，很快就能镇定冷静下来，并着手部署反击事宜。
　　同时，副官十分窝火，眼前这个小小的一级初等文明竟然敢抢先对他们进攻？岂不是蜉蝣撼树、自不量力？既然自己主动找死，可就怨不得谁，文明泯灭，咎由自取。
　　副官眼神发狠，冷厉色显露出来。
　　“打开磁能轨道炮和流星重锤弹！”
　　“开启二级文明防护钥匙，启动自动规避功能！”
　　“将六能载舰弹全给我招呼上，我要让这群低等文明感受到来自高等文明支配的恐惧！”
　　副官一项接着一项部署，防御反击双管并下，同时退离太阳系，向更远处防御防守。
　　片刻后，双方开始互相炮轰！各种奇幻的科技武器犹如流星落雨、滔滔不绝，五颜六色，甚是华丽绚烂。
　　……
　　一个小时以后，副官脸色有些难看，而周围的星域则被搅动的天翻地覆，被不慎击碎的陨石块变成石子般齑粉大小，肆意飞扬，当某些炮弹的冲击波来时，那些浮空的石子则向更远处飘去，一时间，整个战斗空域空空如也，除炮火飞流、飞船咆哮，别无他物。
　　副官担忧的看着面前越来越多的“地球文明”飞船齐聚以及对方源源不断的武器科技产品供应，而他们二十七艘飞船的武器弹药则是有数的、有限的，释放一颗炮弹，则就少一颗炮弹！
　　这尼玛该怎么打？
　　而逃？逃兵最可耻，就算回到天马座星系，恐怕也会被送上星际战争法庭，搞不好要提前结束生命，生命不可贵，给家族蒙耻则不行，天马座文明极其重视名誉，可被战死，可当俘虏，都不可当逃兵。
　　而且此时，玛修阁下以及其他指挥官都在地球……恐怕境遇和他大差不差，危在旦夕。
　　副官感到一阵头大头疼，这个叫地球的科技文明，头也太铁了啊！
　　说是头大，其实，心底更多的是畏惧，为什么？别忘记他们的载舰是二级文明的武器科技，且是二级中等高度文明，而地球文明呢？仅仅刚踏上一级文明范畴，但对方武器科技未免太先进了些？与他们天马座文明武器科技水准不相上下，但无数年的战术征伐生涯的经验阅历告诉副官，对方战斗时，似乎，并没有拿出全部力量，反而炮轰时游刃有余，不疾不徐。
　　“不对劲，很不对劲！”
　　“快联系沧溟号，通知玛修阁下以及其他指挥官，这个地球文明绝非一级文明，他们拥有着堪比二级中等文明的武器科技，甚至科技水准要更高！”
　　副官话音刚落，在二十七艘天马座飞船后方和左右两方都突然出现一批飞船，粗略一数，大概五千艘！
　　副官眼睛瞪的贼大，嘴角微张，惊恐的说：“空、空、空间技术……”
　　三级文明！
　　竟然是特么三级文明！
　　毕竟只有三级文明才会拥有空间技术！
　　嘶！
　　副官脑子一片空白，他们究竟招惹了一个怎样的文明啊？！本以为是狼入羊群，没想到最后却是羊入狼羣！
　　……
　　第一空间站内，苏晟下令，“胁迫他们投降，接管他们的宇宙飞船的控制权，把他们看押到天王星空间站内，并给以生物研究和科技索取，最大程度上榨干他们的剩余价值。”
　　最后，副官等天马座先锋队不可力敌，最后主动投降放弃飞船控制权，不然，玉石俱焚都恐怕做不到，而若做俘虏，则有一线生机，按照宇宙星际俘虏保护条例准则，天马座能以某些利益资源，可以交换他们，做战俘不可耻，毕竟实力悬殊放在那，很难扭转文明差距的战局，文明等级碾压，他亦无可奈何。
　　……
　　苏晟离开第一空间站，前往天王星空间站，无数智能机器人重辎把手天王星第一防线内的空间站，天王星空间站分实验区和智能兵库以及星际监狱。
　　将副官等人押至监狱，共计六十余万天马座人类，从“犄角颜色”区分天马座智慧种的地位高低，达迩文、孟德迩以及达分奇等教授看到天马座人类时，眼睛放光。
　　“真是上等的实验体！”
　　“身体强度很高，寿命久远，我大爱这幅身体！”
　　“啧啧……不错，不用来做实验，实属可惜。”
　　……
　　几位教授对副官身体评头论足，而副官脸色极其难看，甚至隐隐感到一丝恐惧，尽管他听不懂地球人类的语言，但他却读懂这几个地球人类的暧昧眼神，他们的眼神，急切、渴望以及热忱，那是一种狼见羊、野兽见美女的眼神！
　　副官心里大呼吾命休矣，地球人类竟然皆是虎狼之师！
　　苏晟摆摆手，“那六十万天马座人类你们拿去实验即可，而这个指挥官交给我，我有事情要询问他。”
　　众科学家离开，苏晟戴上耳塞，打开翻译仪，“你是玛修的副官，叫科沁罗对吧。”
　　科沁罗一脸惊骇，“你你你……你怎么知道我的名字？”
　　转而，科沁罗如见鬼神般的惊呼，“你们是什么时候收集到我们的语言系统？”
　　苏晟笑了笑，“在你们踏上东方星域的时候，我便全程监控你们，说说看，你所知道的一切以及高科技技术资料，若交代清楚，我将放你离去和玛修等人团聚，不然，你就当个太空垃圾，永远沉沦飘荡在太空里！”
　　科沁罗摇头，“你不能这样对我，你违反星际俘虏条例准则！”
　　苏晟冷然一笑：“你认为我们会遵守所谓的星际俘虏条例准则？”
　　说着，苏晟将实验室内的画面调出给科沁罗观看，竟然是达迩文等几位教授在对天马座人类做人体实验。
　　“你们……怎敢？你们虐待俘虏，你们违反星际俘虏条例准则”科沁罗龇牙咧嘴嗷嗷叫，目眦尽裂对苏晟吼道。
　　苏晟揉了揉太阳穴，“我时间有限，不想跟你费时间，若不能交代出你所知道的一切，我不介意用灵魂科技，将你的灵魂记忆导引出来，届时，你将沦为一具行尸走肉，难以复生，而我照样可以得到我所有想要的信息，而且，尽可能的详细。”
　　“你……”这次科沁罗瞪大眼睛，他害怕了，“你们怎么可能有灵魂科技，那可是五级文明才能涉及的奥秘高度啊，不可能、绝不可能，盘古大宇宙从诞生之初到如今，最高文明的洪荒文明，其程度也就四级文明，你们地球文明绝对不可能是五级文明的存在，”
　　苏晟对宇宙星际间的事情越来越感兴趣，“说与不说取决于你，我给你三秒时间，一，二……”
　　苏晟嗓音慢慢变冷，而左右机器人则慢慢靠近科沁罗。
　　“三！”
　　“我说，我全都说！”科沁罗十分畏惧这个地球文明的人类，实在太可怕了啊！
　　“您究竟想知道什么？”
　　“说说盘古宇宙和五方星域以及盘古宇宙的各大文明及其规则常识。”
　　“这……”科沁罗疑惑，这都是常识，怎么他们……
　　“你若再迟疑，我不介意使用灵魂科技。”
　　“我说、我说。”
　　……

第二百九十七章盘古大宇宙，曾经辉煌的洪荒文明，针对天马座人类处置
　　一番审讯后，科沁罗如实交代所有苏晟想知道的一切，至于灵魂科技的逼迫，其实就是一个谎言借口，科沁罗交代所有他所知道的有关盘古宇宙秘闻和常规守则、星际文明分布和整体架构、区域和势力范围。
　　说到盘古大宇宙，就不提不提及“宇宙”个体概念，即宇宙亦是一个空间、一个容器，并且这个大容器在不断膨胀和扩张，而膨胀和扩张的边缘则会源源不断滋生出新的星球，恒星、行星以及其他星体。
　　而在盘古大宇宙中，整个宇宙空间被分割成五大星域，分别以东、南、西、北、中五大方位词命名，其中东方星域，曾经诞生灿烂一时、昙花一现的阿特兰蒂斯三级文明，可惜得罪老牌三级文明，西方仙女座文明，而被攻伐至飘零泯灭，最后文明消亡，仅留下一段曾经的传说。
　　而整个东方星域各大文明一看西方来势汹汹，东方阿特兰蒂斯文明显然不敌，有落败迹象，便纷纷逃窜离开东方星域，前往其他四大星域流亡，重新找到合适宜居星球定居安生，于是，在阿特兰蒂斯三级文明消亡后，整个东方星域便没落下去，渐渐的，人走茶凉，加上西方仙女座文明的侵略和疯狂掠夺资源。
　　因而，将富庶的东方星域，短短数亿年内，变得贫瘠不堪，更加不适合人类居住，至于地球文明，说实话，他们天马座文明真不晓得有这个文明存在，因为地球文明在东方星域的边缘地带，属于贫瘠中贫瘠，就算宇宙流浪者，都不愿意来此拾荒！
　　不过也因此，给地球文明以休养生息的时间，让人类文明再次诞生、繁衍、壮大……
　　说完东方星域，再聊聊西方星域，很明显，西方星域以三级文明仙女座文明为首，在掠夺整个东方文明资源以后，西方星域变得极其富庶，所以发展迅猛，不仅将原本和三级文明阿特兰蒂斯文明战争后元气大伤给补养回来，更是将文明程度往上更推一层阶梯，无限接近洪荒文明。
　　北方星域整体实力和南方星域相差无几，且都有三级文明存在，所以西北南三方形成稳固的三角关系、相对制约，至于洪荒文明，讲真的，已经不能说绝对的四级文明，而是伪四级文明。
　　当初大宇宙遭到其他宇宙侵略时，洪荒文明责无旁贷，挺身而出，和那个外宇宙侵略文明大战，结果差点致使文明掉级，尽管将域外文明驱赶离开，但洪荒文明依然受到不小伤害，真正的元气大伤，也正因此，缘由其想取而代之，成为大宇宙的下一代霸主，可惜，瘦死骆驼比马大，因而，仙女座文明蛰伏数十亿年，至此到如今也没取缔的机会！
　　毫无疑问，整个星际所应用的法则准规都是森林法则，弱肉强食，适者生存！看起来有些残酷，但宇宙自诞生之初，到如今各大文明灿烂辉煌，其森林法则一直适用，甚至一度被推崇，所有上等人都能意识到，弱肉强食方能朝某个更好方向发展，而不存在永恒的“河蟹”，短时间的“河蟹”只能慢慢变红，鲜美可口。
　　……
　　而整个星际文明之间，关系交错复杂，盘根错节，互有关联，一些科沁罗所知的消息被整理成册，放在苏晟书桌上，等盘古大宇宙的整体星际状况有所大概性的知悉后，便看天马座文明本身。
　　天马座文明，一个位于东方星域和中央星域、南方星域和北方星域交界的星系文明，该区域属于四不管地带的智慧文明，而天马座属于二级中等文明，在四不管地带属于霸主级的势力范畴，以其缩影地球上，某些文化交汇的区域，即所谓的几省交界区，其地方就会特别“混乱”，人文跟不上不说，最主要的，就是乱！这种乱放在星际交汇处亦然适用契合，在星际四不管地带，打劫，侵略、殖民、杀戮都是每天肉眼可见的上演，没点势力和实力，真不敢在四不管区域生活和混营生。
　　其文明内，有严格的森林法则以及高低种族分明，有玉角、金角、银角、铜角和木角五类等级，玉角属于贵族行业，是享受文明成果存在，他们是天马座最强大的一批人，他们生而与众不同，所以，就投胎学来说，在天马座显得更重要！
　　苏晟得到所有消息后，便下令将科沁罗等天马座人类关押好，优先供给科学家团队实验使用。
　　……
　　等苏晟回到地球，就看到全球新闻联播，说出天马座文明来意，是来进行友好邦交、促进文明交流的，然而，真是如此？
　　苏晟给张爱民长老致电，“张老，如果您相信我，就请将大长老他们尽快唤回国内，天马座人类十分危险，他们绝对不会与地球文明“河蟹”相处！”
　　张爱民挂断电话后，沉默不语，一旁张小萱问：“咋了爷爷？”
　　“小萱，我需要你们火凤凰以及其他几支十勋卫去一趟星国，接大长老他们回来，敢不敢去？”
　　张小萱“啪”的一声，直接敬礼，“保证完成任务！”
　　随后，张小萱拿着爷爷的调令而去，张爱民立即给彭天朝长老打电话，“老彭，出事了！”
　　……
　　此时，西方，星国。
　　举国欢腾，热闹非凡，玛修一行人来到“黑宫”，接受星国最高礼待。
　　新闻以直播方式进行，整个会议大厅内，在座的，全都是各国大长老，若非大长老的身份，恐怕都没有资格列座，在站着的，都是全球各国最顶尖的媒体记者。
　　“玛修阁下，请坐。”
　　玛修坐在主位上，居高临下，其左右分别的地球最高宗主国大长老和奥尼普斯。
　　“玛修阁下此行，以友好交流为主？”奥尼普斯试探问。
　　玛修点头，“没错，我们的天马座文明是爱好“河蟹”的科技文明，我们在全宇宙范围内寻找志同道合的朋友，共同促进科技交流和友谊深建。”
　　奥尼普斯放掉心底大石，开始介绍地球文明和文化方面，总觉得，一切都太顺，似乎和预测大相庭径，十分不符。
　　恰逢此时，秘书上前“玛修阁下、奥尼普斯阁下以及诸位长老，我身体不太舒服，需要前去治疗，所以，请恕我不能作陪。”
　　欣然同意，而玛修则若有所思的瞥了一眼。
　　其实，他和秘书的对话尽管声音很小，但对接受赫兹频率波段极其宽广的天马座人类来说，依然在接听范围内，所以，玛修知道，这个地球文明最高统帅之一，貌似已经知道他们的来意！
　　不过，对待蝼蚁，玛修并不在意这些小动作，等下属们都休息够了，则就开始征服殖民，届时，谁不安分守己、从心从命，他们天马座文明就会降下神罚，将他们摧毁灭亡！
　　文明间，没有相对等的话语权，就如同上位者看待蝼蚁，底层的生死，他们并不在意！

第二百九十八章憋屈天马座文明，玛修的身体基因，西方阵营算盘落空！
　　张小萱所在编的火凤凰和其他四支十勋卫同时来到星国，接到大长老一行人后，马不停蹄的立即离开星国，返回天朝本土。
　　而玛修等人则被奥尼普斯以最高规格礼待，甚至亲自带玛修体验地球丰富的蕴藏文化，类如天朝美食文化，扶桑的影视文化等。
　　玛修等人特别嗨，一个中子恒星日，大概相当于地球日三天以后，玛修等人玩够了、歇息够了！本性马上暴露出来，便说：“我瞧你们地球雌性不错，给我们安排一番。”
　　“这……”奥尼普斯脸色一黑，十分为难。
　　“好吧！”
　　奥尼普斯叫来助理，吩咐他去找一些从业服务人员。
　　结果玛修却对银角指挥官们说：“瞧瞧，他们文明人类的奴性满满，咱们说要什么，他们就给什么，哈哈哈！”
　　其他银角指挥官亦然一同大笑，而此时，翻译设备并没有关闭，奥尼普斯等人脸色黢黑，眼角满是冷光，却忍而不发、强忍住怒火，势必人强需低头。
　　玛修又说：“你们不要给我找那些庸脂俗粉，她们根本不配，我们天马座文明的血液高贵，万一不慎留种，也应该给你们文明最高贵的雌性，这样吧，我看你们的身份地位最高，那就把你们配偶和女嗣带来！”
　　怕！
　　奥尼普斯等人拍案而起，尽管他们畏惧天马座文明，又十分渴望天马座文明科技，但士可杀，不可辱，“玛修阁下，你们所言太过分了！”
　　“过分？”玛修眼睛眯了眯，金角顿时发射出一抹金光，直冲云霄，转瞬即逝，像是某种信号弹一般，飞向太空。
　　玛修脸色一板，“不，真正过分的你们尚未见到，我就问你一句话，给？不给？”
　　奥尼普斯眼角微抽，心底顿时恍然，原来、原来天马座文明自打一开始，就没有想“河蟹”交往相处，既然如此……奥尼普斯脸色冷下来，眼底全是杀机！
　　天朝有句话，叫做，擒贼先擒王，只要擒住玛修等一众指挥官，那么太空外的天马座先锋舰队就不敢轻举妄动，而他可以趁机威胁，逼供出天马座文明的各种高科技，如此一来，一石二鸟，两全其美！
　　“啪啪！”
　　奥尼普斯蓦然鼓掌。
　　呼啦！
　　整个会客厅立即涌进来一群全副武装的战兵。
　　然而，玛修等人不仅不畏惧，反而嘲讽的说：“就凭这些废铜烂铁就想对付我们？”
　　玛修换换站起身，“不得不说你很有勇气，你们地球文明曾经经历冷兵器时代，来到热武时代，但你们知不知道天马座的武器科技来到哪个时代？”
　　玛修缓缓将手伸到怀里。
　　咔咔咔咔咔咔……那些战兵举枪对准玛修等人。
　　然而玛修却拿出一枚银光素朴的戒指，说：“我们来到核基能武的时代，所以，你们地球文明引以为傲的热武在我们眼里，就如同你们端着热武看冷兵器是一样的！”
　　说完，无数道光线飞射而出，同时，战兵们反应灵敏，同时对准银角指挥官和金角玛修突突突。
　　然而，终究慢半拍，突突突的没几声，便全都销声匿迹，而再看大兵们，全部消失，没错，就是消失，一点渣都没有人间蒸发。
　　奥尼普斯等一众长老们唰的冷汗留下来。
　　玛修重新坐下，把玩着朴素戒指，说：“诸位，不用害怕，他们只不过被核武高温瞬间气化，没什么大不了的，他们感受不到一丝痛苦煎熬，死亡过程十分简单，只要你们老实点，乖乖听话，你们的权柄依然不变，还是这个行星的最高指挥，若不听话，那你们就没有必要存在了！”
　　……
　　回到地球，苏晟来到昆吾岛，看着监视器显示屏上戏剧性一幕，嘴角上扬，“能武时代？”
　　“让西方吃点苦头以后，派遣智能武装机器人去抓他们，逮捕回来切片研究！”
　　……
　　半个月后，玛修等人在星国肆意妄为，关押一批又一批顶尖科学家和学者教授，同时，揽收大量女性实验品，将整个星国搞的乌烟瘴气，民生哀怨。
　　奥尼普斯身心不堪重负，最终病倒，撒手人寰，西方阵营便如同一盘散沙，没有秩序规矩，甚至到最后，原本西方阵营的中坚力量全部倾斜投靠东方，部分小封国长老则做天马座文明的奸贼。
　　此时，在黑宫内，玛修享受“帝皇”般的待遇，他对一群银角指挥官们说：“这个文明偏向人文，我非常喜欢，喜欢到不舍将其作为实验基培养。”
　　“可是玛修阁下，温柔乡固然好，但上峰阁下在等我们胜利凯旋的消息，所以，仍需尽快回去，不然上峰怪罪下来，咱们可不太好承担啊！”
　　“没错，玛修阁下，咱们需尽快将地球殖入，以奴豢养，派遣“木角”服从去管教地球文明！”
　　“咦？话说，距离您发送信号到现在，应该有五个中子恒星日，咱们的先锋舰队为何至今未到来？该不会出现什么意外吧？”
　　“能出现什么意外？哈哈，一个区区刚踏上一级文明的小星球，能让咱们常年厮杀全星际的天马座文明先锋舰队阴沟翻船？痴心妄想。”
　　……
　　属下们你一言、我一语的，让玛修心烦意乱，话说，不管怎样，这个时间点，也该到地球了！地球文明制备的区区几艘垃圾飞船，岂能够地挡住天马座文明的能武炮弹？
　　玛修看向一名西方小封国大长老，说：“你们地球文明最高科技是星国？”
　　那个小封国大长老点头，又摇头，“以国度来说，星国是地球所有封国疆域里，科技最发达的封国，且依靠阁下的天马座文明科学技术而发展，而事实上，在我们地球文明里，科技水平的最高代表应该当属东方的荣光集团！”
　　“荣光集团？很耳熟的名字，来到地球以后，听到数次荣光两字。”
　　那个大长老说：“荣光科技于三年前异军突起，以迅雷不及掩耳之势，用高新科技铺设所有科技领域，并科技称霸所有高科行业！被誉为全球第一集团，第一科技企业，地球科技文明的未来和希望！”
　　玛修眉头微锁，转而轻笑，“有点意思，恐怕这个荣光集团背后，藏有另外一个科技文明，地球文明可没有那么发达。”
　　那个大长老沉吟片刻又说：“有件事，我不知当讲不当讲？”
　　“什么事？”玛修眼神一蔑凝。
　　“据之前统计，天朝和星国两大阵营的宇宙飞船数目，分别有三艘，而荣光科技前后有五千艘飞往太空！”
　　其他封国长老则望向那个某封国大长老，此人，地球人类奸贼啊！
　　玛修等人一惊，“不好，咱们的舰队有危险！”
　　玛修一脚将那个大长老踹飞，本来能混到大长老席位的，年龄都不小，这一脚飞十来米，基本落地后，奄奄一息，绝无苟活可能。
　　活该，人奸！
　　其他长老们心底暗骂。
　　玛修等人立即前往飞船停泊地点，准备离去，谁知刚到飞船上，就被“守株待兔”！
　　“智能机器人？！”
　　玛修等人惊骇，刚准备掏出能武随身枪，结果，每个“犄角”脑袋上，都被抵住一个冰凉的铁管。
　　“能武科技？我们地球文明也有！”陈六从中枢控制区出来，瞥着玛修等人说道。

第二百九十九章切片研究玛修，大一统时代来临，苏晟的绝对地位！三年！
　　天马座文明先锋舰队全部被控制，并飞向天外的荣光空间站实验基地，类如金角玛修和一群银角指挥官，都是上好的生物医学实验品，而其文明的飞行器，则是航天科技的集成，便于荣光航天集团更上一层楼。
　　一番特殊的鞭笞，询问完玛修等人，榨干其剩余价值，便准备让孟德迩和达分奇等教授去解剖切片研究。
　　玛修恶狠狠的说：“地球人类，我们有佣兵亿万的三大文明远征军团，希望你们不要自误，尽快放掉我等，不然等我们文明大军开拔来到，你们将死无葬身之地！”
　　苏晟揉了揉耳垂，“我这个人一向吃软不吃硬，威胁我等于提前踏上死亡的道路。”
　　苏晟摆摆手，“诸位教授可莫要错过如此上等实验品，他们天马座人类，寿命悠长，感官灵敏，身体素质强大，这些基因若能夺来，对咱们来说，将成为踏上宇宙征程的极其重要一环。”
　　苏晟对基因科技可以说念念不忘，强大自己本身的科技，比其他一切外在科技都要更重要，而且，谁不曾幻想注射某些“超人”药剂后，拥有特殊能力，当然以上纯属幻想，现实需要理性看待，但提高寿命，强健体魄应该问题不大。
　　孟德迩点头，“先生放心，有这批强大的生物实验体，孟德迩会给您一个满意答复！”
　　生物医学科研组离去，苏晟又看向航天组张衡、凯普勒等人，“纯参考亚特兰蒂斯文明航天技术太单一，不如触类旁通，博览强识，天马座文明属于文明二级中等，具有很高的参考价值，所以，整个先锋舰队的飞行器，你们全部拿去研究，该拆就拆，不要可惜。”
　　尽管，他召唤的科学家们都具有自主研发能力，但天朝讲究模仿和超越，所以，想快速获得更高科技的捷径，便要模仿，参考，借鉴和学习，如此，方得要领后，再在此基础上完善和深究，钻研研发新的科学技术，方可更顺利，大大缩短其研发周期，按理说，航天技术向来研发周期较长，而利用三级高等亚特兰蒂斯文明和二级中等的天马座文明两大文明航天科学技术，便可解决用时长的弊端，从而去打造独属荣光集团的航天技术！
　　……
　　西方宗主国随着奥尼普斯逝世，各方面都陷入低迷状态，加上玛修等人被陈六抓走，西方诸国更加茫然，群龙无首即称乱。
　　天朝方面和西方诸封国的普通民众都看到急慌忙乱离开的天马座文明飞船，只当天马座文明交流完便离开，而权柄者却都知道，荣光科技出手了！一出手便将天马座文明舰队扼杀拒止于太空之外，同时，天马座文明亦不是友好交流，而是蓄意殖民和侵略。
　　此外，正由于荣光科技的出手，所有权柄者开始以畏惧、忌惮和仰望的目光看向荣光科技，不久后，全球所有封国向天朝递交投名状，表示愿意称天朝为地球唯一宗主国！
　　天朝此刻，恢复上古祖宗荣耀，下次荣回第一封国的地位，紧接着，天朝大长老在紫荆城和众诸封国长老会晤，以商量大一统和科技发展两件事，最后会议全票通过，一方面，全球封国仍然自治，但需尊崇推出宗盟主长老权柄，而天朝大长老文治武功，自然堪当大任，任职宗盟主！
　　在宗盟主任职第一天，就对全球各封国长老宣布荣光集团的特殊地位，以及对苏晟个人身份的承认和尊崇，“苏晟和宗盟主同席！”
　　而苏晟的名字，第一次送到各个封国长老的耳朵里，以及一流家族和顶级势力的负责人手里。
　　苏晟，即荣光苏总，地球文明扛把子！
　　……
　　地球文明开始复苏，经济从辉煌到萧条，再到现在的经济恢复和辉煌，前后用时三年，全球民众“河蟹”和安稳生活又恢复到三年前的模样，即天马座文明来之前。
　　对普通人来说，似乎都没有感觉，没有颠沛流离，没有家乡沦丧，没有故居摧毁，甚至在消息闭塞的地区，人们都不知道有外星人这一回事，更别提曾经到访地球的天马座文明。
　　而三年时间内，荣光各方面都有质的飞跃！尤其AI人工智能技术、航天科技、武器科技以及基因科技，而其他的，如动力技术，空间技术以及能源技术等等高新科学技术，自然都得到极高程度的提升。
　　这三年荣光集团业务渗透到全球几乎所有行业，说句不客气的，苏晟想让全球经济危机，就是一句话的事。
　　而人们对荣光的态度看法，就是离开不能活，生活方面，衣、食、住、行、教育、医疗、工作等等，几乎都离不开荣光科技。
　　而这三年间，他和皇曦的关系飞速进展，从最初相识、相遇到相知、相恋，半年前，双方父母谈妥婚事，准备今年年底给苏晟和皇曦订婚。
　　而苏娅楠苏小妹，准备大四毕设和论文，并以极高天赋被荣光核心科研团队录用为预备成员，三年以来，一直都是专业第一，获得全额奖学金，是荣光学院有名学霸，能在学霸里称学霸，不得不说是真霸霸！
　　站在荣光总部大厦，望着繁花似锦的杭城，苏晟笑了笑，“茫茫宇宙，神秘未知，该去探索了！”
　　这时，王涛敲门。
　　“进。”
　　“苏总。”王涛推门而入，望着窗台前那个意气风发、指点江山的青年，心底满是感慨。
　　曾经，那个稚嫩少年在他面前高唱忽悠，爱幻想，爱说出那些“天马行空”的东西，虽说最终都得以实现，但终究给人不成熟和天真的印象，但如今，苏晟已然成熟，手握大权，处理事件井井有条，决策更是大到没边，一说话，一张嘴便是文明、星际和宇宙类的词汇。
　　“苏总，天朝大长老请您去京城一聚，商量共同开发和改造第二地球计划！”
　　“嗯好。”
　　第二地球——改造火星计划，是以改造火星为第二适宜人类居住星球为目标的计划。
　　目前以荣光科技出资技术，而天朝方面协同全球出资出力，共同开发建设。
　　在去京城开会以前，苏晟直奔荣光总部地下生物基因实验室，体验最新基因科技产品，长寿、增体、力量三位一体强化基因药剂，荣光RG4.5版药剂，是荣光当下最成熟，最强大的基因药剂，此外，有加强灵敏、五官强化……等等特殊药剂，都曾被苏晟饮用，苏晟曾经说：“若用修仙小说境界对比，我起码相当于筑基期！”
　　一拳能打死一头牛！你说叼不叼！
　　世界上没有修仙一说，但科技照样可以强化人体，人体是一个宝藏，不断挖掘，打开封印枷锁，就能得到意想不到的收获。

第三百章第二地球计划开启，火星改造！我要火星一半的土地！不见血较量
　　转天，苏晟来京城开会，直接参与最高层长老团圆桌会议。
　　苏晟第一次来京城开会，而且首次以荣光苏总身份登上长老圆桌会议，成为全球联合长老会议坐席第十席，其位置高低和第一长老不相上下，甚至，在特殊情况下，苏晟要更高。
　　苏晟昂首挺胸，信步而行，淡然入座给周围打招呼，看到熟人，如彭天朝长老和张爱民长老，至于其他几位长老都是电视上经常出现的身影面孔，当然，首席大长老最让苏晟熟悉，三年来，首席大长老找他会晤数十次，双方谈论和约定无数条条例和准则，就像之前所说的，新的文明、新的世界，所有规则和秩序都会被重新谱写，抓住机遇就能成功，而机遇就是科技、科技科称王称霸！
　　当苏晟推门进来以后，所有人都看向苏晟，年轻、自信、不骄不躁等字眼浮现众人眼底。
　　“苏晟，我们叫你来是商量关于火星改造计划的开启、执行和改革设计以及建设养护等相关事宜，为地球可迁移第二星球居住策略出谋划策。”大长老说。
　　苏晟准备的资料交给专门负责内勤的人去打印，然后分发下去，交给每一位长老去阅览。
　　“我们荣光有全套建设方案，从大气层模拟技术，空气制备技术，植物生长技术，水质改善和水源制备技术，气象循环技术，能源技术，房建技术和建筑规划，城市规划，智能智慧城市……从自然到人文，科技能解决一切，而打造宜居、工作、商业、生活等一体化科技信息圈子，我需将要工业中心转移，从而保证地球生态的稳态调节和健康规整。”
　　苏晟来之前和一众科学家共同开会讨论，其中，宇文安乐对火星的规划最有心得，准备将火星打造成一座顶级科技星球，地球文明的延续。
　　从自然环境，水、空气、土壤、气象、山川、植物、动物……等，荣光集团都有与之匹配和改善治理的科学技术以及科技产品，而人文方面，如城市规划、交通建设、住房建设，办公需求、工业刚需、经济建设等等方面，前期的投放，除经济和人力以外所有技术层和设计层的工作事宜，全权由荣光负责。
　　可以说，火星计划改造能否成功，完全由荣光、由苏晟说了算，而且，火星改造计划本就苏晟提出并一手促使的，其主要打破地球资源枯竭的限制和人类发展的掣肘。
　　而火星改造可缓解大量存在人文矛盾，尽管苏晟不想搞政Z，但问题是该情况限制荣光的未来和发展，于是，苏晟不得不扩大地球文明建设，将火星改造成第二地球！
　　火星面积并不大，是典型的沙漠型星球，其体积只有地球的15%，直径只有地球的一半，质量更低，大概仅有地球的11%，用通俗易懂的话来说，其整个可利用表面积，和地球上所有陆地面积总和几乎差不多，其次，选择火星去建设第二地球文明的重要原因是，时间和液态水！
　　时间生态和地球上的时表相似，一个太阳日，均分大概24小时40分钟不到，此外就是存在生态文明建设的核心，水资源，液态水的发现是一颗自然星球建设文明的根本要素。
　　而一众长老见苏晟如此用心，自然欣慰，大长老说：“等火星改造后，你可有什么要求？”
　　“火星行政管理权归你们，但土地面积我要一半！”
　　苏晟话音刚落，全场愕然，紧接着一静，然而，第六席的朱长林拍案而起，“绝无可能！”
　　“本来火星面积就不算大，我们本打算派遣所有可参加工作的年轻人去搞建设和开发，若面积给你荣光一半，我们原本计划想分担地球职能就会变小、弱化，如此一来，对地球经济文明建设，是十分不利的，再者说，你们一个私人集团企业，要那么大面积土地做什么，总不是要建设封国疆域吧！？”
　　朱长林的拍案而起和质问怀疑，并没有惹得苏晟反驳、或解释，而仅仅淡淡的看着朱长林，一句话没说。
　　朱长林哑然，片刻后，“你……你这什么眼神？这般看我作甚？”
　　而其他长老脸色都不好看，苏晟此言未免有些狮子大张口，大长老沉吟不决，彭天朝闭目养神，他明白，苏晟已然今非昔比，来此坐下来跟你掰扯，那叫给你面子，不爽你，要么天基、要么飞船轰炸，这个科技制霸的时代，想用三年前的规则去束缚苏晟，呵呵，门都没有。
　　而张爱民眼里只有深深的担忧，怕苏晟和天朝闹翻，或者说，怕苏晟和地球文明闹翻，能以一己之力干翻天马座文明，返回头来看，对付本就发展中羸弱的地球文明，岂不是轻而易举？
　　苏晟说话了，“第一，我来，是通知，不是协商，第二，荣光做什么，不需要给你交代，第三，火星不依靠你们，我的智能机器人大军照样建设！而给你们一半土地，既然不满足，抱歉，从现在开始，一点土地我都不会给，没有其他原因，纯粹看你不爽，另外，阴招阴谋最好不要用，我的飞船和武器科技，不希望对准同血脉的兄弟姐妹！”
　　说完，苏晟冷淡起身，转身向门口离去。
　　全场皆惊，大惊失色。
　　朱长林颤抖的指着苏晟，愤怒的吼道：“你怎敢……”
　　苏晟冷漠的眸子一瞥，“另外，再奉告你一句，这个世界规则改变，秩序重新谱写，新规则是森林法则，弱肉强食，适者生存，嗯……”
　　“我不希望别人用手指指我！”
　　说完，啪、苏晟离开。
　　“侍卫！侍卫！给我拦住他，拦住他！”朱长林怒火冲天，他从Z数十年，何曾如此被一小辈威胁，如此窝囊！
　　而大长老全程都没有说话，对于苏晟所说，他没有挽留和打岔，确实，火星改造本就和他们没有一毛钱关系，而是苏晟念及血脉情怀，便给他们一个参与的机会，顺便分出半块给他们，然而如今，却被一个愚蠢的人给破坏掉了！
　　大长老看都没看朱长林，也起身离去。
　　彭天朝打了个哈欠，拍拍张爱民长老肩膀，“老彭我明年退役，走，跟老彭我喝两杯，我珍藏的三十年份陈酿，便宜老小子了！”
　　张爱民依然有些担忧，张嘴说：“可苏……”
　　彭天朝挤眉弄眼，上前兄弟式的勾肩搭背，“酥什么酥，桃花酥，桂花酥，想吃啥，老彭家都有。”
　　……
　　其他长老则摇摇头，纷纷起身离开，朱长林一屁股坐在桌子上，他惨淡笑了笑，“成为棋子，被牺牲掉了？”
　　应该是！
　　他怎么就没有看透呢？
　　杀人不见血，不外乎如此。
　　转天，朱长林以病重乞骸骨，告老归乡，而火星建设依旧，曾和大长老密谈，想要火星土地搞建设，可以！但又条件，将朱长林提出管理机制，于是有今天一幕，而且，就像苏晟说的，只能让出一半，给天朝年轻人机会去打拼，至于真正从业基础建设的，必须非天朝人，此时，方可现实天朝上邦的血脉之贵！
　　如今全球尽服从天朝，以天朝称尊，那么便立下天朝为尊，汉为尊族的理念！至于其他的封国疆域子民，说句难听的，都给我去搬砖、挖沟、铺桥去，什么？你说你不想干？哦，那行，那就别干，新经济体系即将建立，届时，恐怕去火星搬砖的工作都会抢破脑袋。
　　此外，苏晟也帮地心文明找到一座合适的星球生存，而摆脱终日“不见天日”的弊缺。
　　凯普勒KB0011号星球，距离太阳系仅75光年，荣光飞船一个空间跳跃便可到达，其表面积是地球600倍，但其大气含氧量占比80%以上，其他则有少量二碳和氮气以及氢气和氦气等，其海域分布广泛，从该星球上空去看，就像一座海岛连接着一座海岛，十分壮观，生态十分宜居，其自然环境更是“吹”到爆，有植物，有动物，甚至有“山海经”怪兽，但在人类文明征伐下，怪兽们只能缴械投降，要么老老实实待在自己的区域躲藏，要么被能武科技送去归天，总之，地心文明总体搬迁到此星球开发，仅留部分族人留守地球祖地，从事科研，该星球杯苏晟命名为“混沌”，混沌文明便在此星球落地开话，繁荣灿烂。

第三百零一章温馨小家，冥王汇聚，准备启航，第一探索队，征伐星辰大海
　　时间总是悄无声息，表面上看风平浪静，实际背地里，则暗流涌动。
　　苏晟从天朝回到家以后，就看到父母和小妹以及皇曦都在，很温馨的小家。
　　“爸、妈，你们想去一个新星球生活吗？”
　　苏母苏父一同怔了怔愣神，缓过劲，苏父问道：“你说的是新闻里说的火星改造计划吧？”
　　苏晟笑了笑，“算是吧。”
　　苏父摇头，直言说：“我啊，没新闻里说的小年轻去开拓、去打拼的争取心态，如今到我这个年龄只想老老实实留在家，留在生育我的故土，这里有我的交际圈子，闲来没事，我约三五好友喝茶、下棋，胡侃国家大事，岂不痛快？，去劳什子火星作甚？”
　　苏母附和，“我可不去，我舍不得我那半亩茶园。”
　　是舍不得半亩茶园吗？其实是舍不得这份故土、这份乡愁、以及这份与邻里街坊相识已久的人情气息！
　　苏娅楠终究太年轻，直接对苏晟说：“老哥，我要去火星搞建设！”
　　苏晟瞥她一眼，伸手用筷子夹菜，若无其事送到嘴里，“不怕吃苦？不怕受罪？等你毕业，要么进核心科研团队从事科研工作，要么去技术部任职做管理者，甚至去天朝机关任职都可以，想去哪儿，我都能给你安排，而且一路顺风顺水，绝无阻拦和麻烦，何必去受那份罪？”
　　苏娅楠自然不会怀疑老哥说大话，“谢谢老哥，但是……”苏娅楠摇头拒绝，“开疆扩土哪能说受罪，我入荣光学院学习先进科学知识，就是为了能实现我最初的梦想，我想成为人人敬仰的存在！”
　　就像苏娅楠最初说的，她享受万众瞩目，从一而终，至今这个梦想都不曾更改，尽管她作为荣光学院最优秀的学生，已然具备成为优秀科学家的综合素质，已然光芒万丈，引无数大咖瞩目，但她自认为不够，远远不够！说苏娅楠虚荣心作祟？不，人各有追求，年少不就想找存在感、出名、以及被人认可、且举世瞩目吗？！
　　苏晟盯着小妹看半晌，温柔笑了笑，他就这一个妹妹，小妹说什么、那便是什么，哪怕小妹想要月亮，他苏晟都可以办到将月亮摘下来。
　　“那好，既然你有的追求和梦想，做哥哥的自然支持你，我准备在火星成立荣光科技集团分公司，总览火星科技建设和文明建设，所以，我准备让你去当管理者和执行者！若你成功将火星变成第二地球，你的丰碑伟绩将被镌刻，你将实现你的理想、你的追求！”
　　“谢谢老哥，老哥万岁。”
　　……
　　皇曦在一旁看着苏晟一家人温馨场景有些感怀，苏晟给皇曦夹一块排骨，“明天我带你去“混沌”，岳父岳母他们都在等你。”
　　皇曦眼睛弯弯，甜甜一笑，回应他：“好。”
　　……
　　时间不疾不徐的流逝，半个月后，苏晟交代完一切以后，来到冥王星第19空间站实验基地。
　　被召唤的科学家全体都在，苏晟看着大家伙，心神澎湃，真诚情切的说：“各位，谢谢你们，我苏晟能在短短六年，有如此成就，可以说全依赖你们，谢谢！”
　　“先生说笑，若非有您，我等依然是历史长河里的孤魂野鬼，哪里有机会再活一世，应该我们谢谢您。”众人说。
　　苏晟笑了笑，“就像我以前说的，我们的征程是星辰大海，现在，该来临了！我准备下周一，整装待发，奔赴盘古宇宙其他星域探索闯荡。”
　　“而太阳系则是咱们的大本营，则需要你们随我同行，而一些重要技术需要交由核心科研团队预备成员，所以，你们需要做好交接工作，以便于我们离开后，地球文明的科技水准继续保持上升状态，而不至于停滞不前或者极速倒退。”
　　爱茵撕坦说：“先生放心，我们执教的荣光学院的学子们各个天资聪颖，能堪用撑起大梁，只要我们临行前给他们留下相应研究方向的资料，在未来，等我们归来，没准地球文明能晋升到一级中等，甚至一级高等。”
　　苏晟点头，“如此便好。”
　　苏晟看向孟德迩，说：“孟德迩教授，增寿的基因药剂研制如何？”
　　“临床验证阶段，目前实验的十万组数据中，出现折损率为零，等我整理好实验尾部和资料归纳，就能宣布产品成熟。”孟德迩如实说。
　　“那好，尽快交给我一批，我需要给父母亲人使用。”
　　仍然是那句话，若万一苏晟前往星辰大海奔波，而缘由空间距离长，而造成时间过渡不均衡的长久，从而形成流速差，导致他在外没几天，而地球文明已然翻天覆地份改变……归来时发现亲人都归土，那苏晟情愿不去探索星际，留守父母，直至寿命来到末尾。
　　因而，给亲人延寿、增寿，改变寿命基因最重要，减缓细胞衰老和器官衰变。
　　等会议结束，众科学家随他一块来到宇宙战士第一基地，纯人类战士共计三千余，由陈六带头，近卫率，由原麒麟刃组成，率队是任丰恺，以上，是由纯人类组成的地球文明第一探索小队。
　　而后，便有三年来的改良、完善，日益装备齐全且强大的智能武装机器人，各个衣着外骨骼机甲，而配备各类武器科技，可以说，武装到牙齿。
　　至于纯人类组成的第一探索小队，其装备更好，又经过特殊训练，每一位成员都是不可多得的精英，都是一等一的地球文明宇宙战士，他们都曾经经受各类基因药剂的摧残，塑造出一副绝世身体。
　　毫不夸张的说，任意挑选一个人出来，放在地球上都是超人般的存在，单兵作战举世无双，但在苏晟这里，仅仅能做一个大头兵！
　　纯人类队伍三千余众，智能机器人队伍共计八百万众，而飞船则需派遣六万艘余，浩浩荡荡，极其壮观，但苏晟不会如此招摇，在安杰拉等人破译三级文明亚特兰蒂斯文明以后，得到空间开辟技术，可以将没有生命的物体暂时存放在开辟的异空间内，需要时再拿出来。
　　用苏晟话来说，这特么不就是个随身储物戒指吗？
　　于是六万余艘搭载这八万百万智能武装机器人全部消失无影无踪，只剩下三艘主航舰，准备踏上星途。
　　苏晟戒心较重，临行前，不仅要保证父母亲人寿命长久，更要切实保护父母亲人个人的生命安全，于是，大批量伪装型智能机器人潜伏在父母和小妹一旁，而在火星之上，更存在数以千万计的智能机器人供“小妹”驱策！只不过如今的小妹，根本不知道这些事情，当然，若没有意外，小妹永远不知道，她可以号令上千万强大如斯的武装智能机器人！

第三百零二章宇宙星系航行，银河系风光，检测到天马座第二支巡逻舰队！
　　苏晟回到家让父母和小妹以及皇曦等人喝完增寿药剂，并给家人说：“增寿药剂能减缓器官衰老和修补器官组织和身体内部机制的暗损作用，初步估量能延寿四百载以上，但由于增寿药剂成品材料份稀缺，延寿四百年份的药剂仅十余份，所以，我能让出额份就十瓶。”
　　说着，苏晟给父母五瓶，给皇曦五瓶，“需要给谁，你们自己度量。”
　　苏晟倒没有说谎，整个天马座文明先锋队，银角指挥官就十余个，而金角玛修的特殊基因药剂被他汲取，至于那些铜角、铁角和木角，则不堪大用，铜角能验收五十年，但若抛出去，能令整个地球为之沸腾疯狂，而铁角延寿二十年的样子，但别忘记妙应饮料本身就能让人体延寿至一百二十岁，所以说说成品材料珍贵，铁角被用来送礼倒极为合适，而木角的增寿基因，则微乎其微，几乎没有等于零，在增寿方面一般般但身体强度可取。
　　出于各种考虑，父母亲这里，需要给爷爷他们用，而皇曦则需要给他父母使用，苏晟不会在乎这个，等以后前往天马座星域，再去抓些银角、金角即可。
　　小妹苏娅楠被安排到荣光集团火星分集团总部做实习总裁，总裁一职暂由原荣光集团副总黄一帆暂代，等苏娅楠可以接来大任，可以独立挑起大梁，黄一帆便可功成身退，继续做回荣光副总。
　　而皇曦……苏晟带着皇曦来到苏晟的老宅，那里有苏晟童年时期的记忆，有一棵记忆里的歪脖子上，那粗壮的老树枝丫上，吊着两根绳索一片木板，皇曦坐在秋千上，荡啊荡。
　　“苏晟，你要离开太阳系？前往宇宙开拓？”皇曦突然问。
　　苏晟沉默几秒，点头应是，“我非安分守己之人，我的梦想从最初衣食无忧，到如今，探索宇宙奥秘，探测科技尽头……”
　　皇曦眯着眼，嘴角挂着一抹笑容，静静停苏晟的畅谈，他有他的理想和追求，他很伟大，梦想很伟大。
　　“我能陪你去吗？”
　　苏晟深深望着皇曦，眼底莫名情愫，“等我回来，我回来就娶你！”
　　皇曦一愣，转而笑面如花，“好，我等着。”
　　……
　　等一切安排妥当以后，苏晟以“出差”去建设太阳系行星为由，告别父母亲人，悄悄离开地球、离开太阳系，向未知神秘深邃的宇宙出发。
　　三艘主航行飞船离开太阳系，向西方飞行，按照玛修等人驾驶而来的天马座文明飞船上所获取的星际坐标云图的指示开始航行。
　　正如玛修等人所说，整个盘古大宇宙被划分五块区域，即东南西北中五方星域，而如今东方星域贫瘠不堪，成为赫赫有名的不毛之地，被其他四大星域唾弃、遗忘，一般来说，没人愿意来东方星域公干，就算路过，顶天沿着星域边缘行驶，没办法，环境恶劣倒没什么，主要是贫瘠和鸟不拉屎！甚至连宇宙拾荒者“类似讨饭的乞丐”都不愿意前来拾荒。
　　按照星图坐标，苏晟研究半天，说：“银河系以外，距离银河系最近的大象座，似乎以前存在智慧科技文明，咱们去看看，看看以前文明是否留下对咱们有用的东西，最好能留下来一些技术资料或者科技产品。”
　　想以最快速度吸纳百川，强大自身科技，苏晟不介意做一次拾荒者。
　　安杰拉点头，设置飞船自动驾驶和星图标记路线，目标地址就是大象座一个叫“天启”的科技文明星标，不过在星标领航图上，“天启”是暗黑色的，说明该文明被遗落，已然消亡除名。
　　苏晟站在观察窗前，望向窗外，神秘、未知以及宏伟和瑰丽。
　　整个星空特别美丽，闪烁的流星，疾驰的彗星，双子互转的恒星，散发着万丈光芒的启明星……
　　整个银河系的盛景被苏晟尽数收入眼底。
　　银河系是整个东方星域的边缘地带，再往东，则一片虚无，根据亚特兰蒂斯文明记载和天马座人类说法，不仅东方星域，其他西、南、北，三大星域的极端处，都是一片虚无，属于宇宙膨胀的地带，属于原始混沌的状态，其地空间属性极度不稳，容易发生空间风暴或者时空乱流，面对不可抗空间力量，任何高新科技都显得苍白。
　　但苏晟并没有感受到东方以东的“飙风”“乱流”，反而宁静的不像话，幽冥亿万里，却没半点光亮，像极神话里“归墟”！
　　话题回到银河系。
　　“等飞船脱离银河系以后，你们该收集资料的收集资料，该观测的观测，该实验的实验，必须要抓住一切宝贵机会，发展科技。”
　　银河系以外，有无数探测器来往，但从来没有人真可以踏出，苏晟等人可以说，是新地球文明第一批，见识到银河系的壮观宏伟。
　　宇宙航行对时间的要求，特别苛刻，似乎时间概念特低，只能不让自己迷失，所以，每到整点整时，飞船上总会播报时间日期。
　　转眼就航行一周，穿过银河系前往大象座，查看一个距离地球文明较近的东方星域科技文明。
　　苏晟痴痴的站在观测台，瞭望神秘的太空，星光闪耀，这时，安杰拉前来汇报，“先生，编号1082的探索者卫星在末流河星系碰到第二支天马座文明巡逻队，看样子，是冲着咱们来的！”
　　苏晟沉吟两秒，“对方不应该知道咱们的存在，应该是查探玛修等人的，不过既然遇上，就不能让对方前往地球文明作乱！拦截住他们，咱们提前埋伏，争取将对方打个措手不及、以至于全部歼灭！”
　　不管对方是否发现什么不妥，而行驶方向确实由混乱区前往东方星域而来，其方向刚好冲着银河系，所以，苏晟一准猜到天马座文明人类设置什么特殊的传递信号，如规定时间没有归来，判断玛修等人为意外身亡，那么，主流大部队就会前来支援……
　　如今太阳系虽然布下天罗地网，但苏晟依然不放心，所以倒不如从根本上解决一切不安因素。
　　拦截、埋伏、全歼！
　　他们前往大象星座，而大象星座的星峡湾刚好是从西向东而必须途经的路线，所以，一个大胆想法油然而生，他准备提前准备一份大礼相送，给天马座文明第二支巡逻队一个惊喜！

第三百零三章大象座星系，天启武科文明，探索——新古人类！绚丽多姿文明
　　大象座，又叫飞象座、龙象座，是银河系以西百万光年以内的数恒星星系，以参数恒星运行，其内衰老白矮星占数比较重。
　　在大象座西北方向，有一簇青蓝色的星球组，面积要比地球要三到五倍，粗略一数，基地星球组大概有二十余颗，可见，天启文明的发达和昔日的辉煌夺日。
　　这些行星组一字排开，围绕着较远两日运转，而其每颗基地行星上，同样围绕两个面积略小些的基地卫星，运转周期同步，呈周期性变化，看旋转规律和时间，可推测，此地时间和地球文明计时相似，但又有所不同，相同的是，计数方式，一天24小时多点，有均等12小时黑夜、12小时白昼，不同的是，由于恒星和绕环卫星数量都是“2”所以，此地时间变化为每6个小时更改昼夜，即6个小时白天、6个小时黑夜，来回交替。
　　等苏晟等人来到天启文明行星群时，不由感叹自然之神奇，夺造化之功。
　　张衡整理资料汇报：“通过初步观测得知，天启文明行星组共计24颗行星组，最大的，是地球体积的14倍，面积的16倍，最小的，只有六分之一个地球大小，24颗行星组组成天启文明，天启文明计时和年历方式与地球类似，但缘由自然制约问题，即两个交迫恒星和两侧护守卫星的运转关系，以6小时交替黑夜白昼。”
　　苏听着张衡的报告，微微点头，双手负后，“选择最大的行星登陆，看看昔日的天启文明究竟能剩下什么。”
　　一般来说，按照智慧种“人”性的思维方式，在24颗行星组内，最大的行星可能未必是核心机要的行星星球，但文明的集中发展和智慧种的聚集，必然要在最大的星球上，繁衍生息！
　　三艘主航舰掠过虚空来到行星组内最大星球的上方，缓缓降落，突破大气层，同时检测大气环境成分。
　　“空气成分：臭氧1.2%，氧气29%，氮气65%，二碳2.5%，硫化物0.55%，碳氢化物0.21%……”
　　“地表温度17－28摄氏度，湿度45.5，气压107.6……PM2.5……”
　　适合碳基生物智慧种生存。
　　“很舒服，很事宜的环境啊！”
　　苏晟听到这一组数字，对该星球整体自然环境有所了解，不夸张的说，就这环境，比地球要强上几倍。
　　随着三艘飞船呈“品”字缓缓下降，星球表面建筑渐渐映入眼帘，是一座座摩天大厦拔地而起，绿化程度很高，建筑风格很夸张，几乎每一栋楼都充满“科幻”色彩。
　　而交通道路旁，是一辆又一辆报废的“车”，准确说，是一艘又一艘的飞行器，看起来，比漫步者系列更具流线型，更具飘逸感。
　　“如此宜居环境又适宜发展科技的星球，当初天启文明何必要搬迁？西方仙女座竟如此霸道？”苏晟走出飞船舱，四顾望去，细细嗅着新鲜空气，有些惋惜，有些惊疑。
　　陈六带领三千先锋探索队四散查看，看看有没有什么有价值的信息和东西。
　　苏晟带领队伍来到一座塔型摩天大厦下，其侧标记天启文明的字符，苏晟对安杰拉说：“收集天启语言和文字系统。”
　　“好的，先生。”
　　继续向前去，一路上看到的，大都和科幻电影的科技产品类似，或者能在科幻小说里找到对照。
　　等到三千探索队回来时，陈六兴奋的说，“先生，我们找到一个诡异的地方，被禁止入内，使用特别强悍份防御系统看护，十分严格，我们使用能武武器，对其根本没有半点用处。”
　　“哦？去看看！”
　　能抵挡能武而不损，除非天启文明曾经是二级高等，但看其建筑样貌和残留科技产品，不像二级高等文明的样子，像一级巅峰，或者二级初等文明的情况。
　　但二级初等文明，可抵挡不住能武科技！
　　图书馆、科技馆类似的地方，都可以轻而易举进入，能有什么地方不易进去呢？
　　跟着陈六登上巡航舰，飞行大概上万公里，停泊下来，入眼，便有一座雄伟瑰丽的宫殿，非地球文明似的宫殿，但该建筑给苏晟第一印象，就是“宫殿”，低矮的建筑群，卓尔不凡，跨越时代的科技集合，和其他一路而来，所看到的摩天大厦所不相同，如果按照房屋密集程度来推测人口，其表面积是地球16倍，那么此行星人口是地球满载人口的16倍，即满载人口200亿，乘以16，就是3200亿！一个可怕的数字，但却没有让苏晟感到诧异，不同文明不同文化，但话说回来天启文明繁衍能力确实强了些。
　　此时，“宫殿”的前门，三开中门横卧数百米，极其宽厚硕大，苏晟对陈六示意，陈六点头，抬着一把重狙能武发射一道碧绿光线，然而，当光线接触到中门时，瞬间消失无影无踪，就好像是被吸收掉似的。
　　接着试验其他武器，基本没什么区别，此时张维文上前，来到中门前，伸手出门门帘。
　　看张维文一副怀疑的神情，苏晟诧异，“张教授知道此门来历？”
　　“与门没有关系。”张维文摇头，“三级文明需要星物质防御，即星核物质做防御材料，而这中门恰好是一枚星核纯捏的！”
　　“星核？”
　　一个新名词。
　　张维文解释说：“所谓星核是指代星系恒母星的中子星核，一百个大星系，都未必能诞生一枚星核而能诞生星核的星系，必然可以衍生智慧种，如果我所料不错，地球文明出现绝非偶然，而是缘由银河系的特殊情况，致使一枚星核隐藏在恒母星内。”
　　“换句话说，星核啊，是文明之火，智慧种之魂，也可以说文明的伊始！星核是整个宇宙最柔软和最强硬的存在。”
　　苏晟似懂非懂的点头，“那这扇门对我们有什么用？”
　　张维文笑着回应：“拆下来，送往地球文明，投放如太阳系内，不久后，文明就会繁荣灿烂，它就像地球上的玄学风水，能保佑一方人杰地灵，风调雨顺！”
　　苏晟眼睛一亮，这玩意那么玄幻嘛！但转而一愣，“如此批量能武都拿它没招，又该怎么拆！”
　　张维文摇头一笑，“不要用武器科技，直接用人力拆卸！”
　　说着，张维文使劲一推，吱嘎，门开。
　　苏晟：“……”
　　陈六：“……”
　　三千探索队员：“……”
　　这尼玛玩我们啊，我们用各类能武共计，就算硬钢天马座人类战舰，都该刚下来了，结果你当着我们的面仅需“轻轻一推”？
　　来到宫殿内，所有人都傻眼了！是被速冻住的天启人！数百上千，分列神道两侧。
　　他们的体征形态，和人类相差无几，仅有耳朵细长以及趾骨较长，两者和人类大相庭径，其他的，根本难以区分。
　　孟德迩啧啧的说：“他们的身体素质比天马座人类更强，而且，很有趣的是，他们的身体内封印着一团强大的异能量。”
　　一旁宋长庚说：“恐怕……天启文明并非搬迁，而是被灭！”

第三百零四章神秘武流科技侧的天启科技（上）
　　苏晟眉头一皱，来到一名冰封天启人身前，“长庚先生，此话怎说？”
　　“先生您仔细瞧，每具冰封天启人类的眼睛。”
　　“暗红色？！”苏晟脸色微变，他原本并没有注意到这些冰封天启人眼睛，经宋长庚提醒，他才注意到冰封天启人的眼睛瞳仁和瞳孔，都有暗红色的痂，这些血网状的痂是明显不能在冰封所致，冰封生物的眼睛，呈灰白色，会在冰封瞬间或者冰封缓慢的过程中，得到氧化反应，但不会致使变化程度太高，也就会呈现灰色、或灰白色，但这些天启人的眼睛则呈暗红色，且有血网痂，这些血痂是冰封前所造成的，换句话说，这些人，被冰封前，就凉透了，而且，并非中毒和自然死亡，而是受到外界创击致死。
　　“看来天启文明蕴藏一些不为人知的隐秘啊。”
　　苏晟望着更深处的宫殿，那些连成片、一座座宫殿犹如笼罩迷雾一般，等待有人去一探究竟，去揭开其神秘的面纱。
　　说实话，人类本质和血骨子里，都是向往冒险精神的、希望从事一些刺激的活动，明明知道神秘未知最为可怕，可偏偏执念愈如此，愈想去揭开真相，可以说，人类文明能进步，跟大无畏作死精神有关，探索探险是一味促文明发展的良药。
　　苏晟带领众人前往深处宫殿，“分散开来，十人一组，若发生意外或者有重大发现，立即鸣信号弹！切莫个人以身犯险。”
　　陈六点头称是，将三千余众分成三百余组分开去查探，而苏晟则带领众科学家直奔主神道，往宫殿的前殿查看。
　　随着深入，苏晟看到神道两旁的站满冰封天启人，他们都眼睛皆暗红色，他们的神情都肃然铁板，没有嬉皮笑脸，没有愤怒异常，没有畏惧和欣喜，就是那么一丝不苟的站着，目不斜视。
　　沈存中说：“这些天启人应该是宫殿主人的侍从侍卫，他们守卫主人安全，但不知道什么缘故，致使在某个瞬间，所有人被同时泯灭，从肉体到心灵上的泯灭，紧接着，这些侍从便被瞬间封印，所以脸色没有丝毫变化，依然保持生前的站岗放哨模样。”
　　苏晟脸色微肃，点头，“咱们继续前行，我总觉得，在宫殿深处，我们能得到一些意想不到的收获。”
　　来到前殿，类似一种玄而又玄的建筑殿堂，前后被十八根下尖上粗的未知金属支撑，装修方式称得上极尽豪奢、金碧辉煌，每个细节都没有瑕疵，宝石金玉镶嵌点缀的窗台、地板，神秘符号、纹路以及奇珍异兽被雕刻在建筑横梁、立柱之上。
　　“此间主人身份地位特别高，生活极尽豪奢，前殿类似接人待物的客厅，能在科技文明世界拥有如此一份家业，想必绝非普通天启人族，搞不好是天启人类的首领级别人物。”张衡吸引一口气，说道。
　　苏晟深以为然。
　　就在此时，安杰拉突然检测到一组特殊信号，“先生，主座下有东西，有细微低密度频率波段传来，似乎有大量能源贮存，十分危险！”
　　唰！
　　麒麟刃上前，护卫所有科学家和苏晟，苏晟摆摆手，“不要紧张，危险和机遇相对，咱们既然离开地球的“河蟹”故土，踏上茫茫未知且神秘的宇宙以及他人文明的土地上，咱们就要拿出敢打敢拼的精神，既然有未知隐藏在地下，那么咱们就一探究竟。”
　　苏晟上前准备掀开王座，任丰恺阻拦，“苏总，我来吧。”
　　在地球未曾踏上宇宙时代前，任丰恺身体素质就是地球最强的一批人里的佼佼者，如今宇宙时代来临，基因科技发展迅猛，而每当有特殊力量型和体质型等能增强自身战力的基因药剂，任丰恺必然第一个主动接受人体实验。
　　数次徘徊在生死边缘，造就如今的“超人”任丰恺，说句不客气的，就任丰恺一人，在地球扶桑不使用核武情况下，一个可灭一国！
　　苏晟固然服用大量特殊基因药剂，战斗力不弱，但跟任丰恺相比，仍然要差一些，好在苏晟不仅服用战力药剂，还注射其他类型的基因药剂，比如特殊天赋型药剂、寿命药剂、大脑开发药剂等，苏晟亦会选择性一些注射或服用，以增强自身。
　　任丰恺上前，一把抓住主座，准备掀开，然而却纹丝不动、难以掀开，“有机关控制，我单手十万斤，竟然难以撼动丝毫！”
　　说着，任丰恺双手按在主座上，张嘴一吼。
　　“啊！！！”
　　“给我起！”
　　“起！”
　　轰隆隆，主座被搬开，同时，被主座牵连出数条钢铁链条，应该就是被机关给牵引的，难以搬挪。
　　有阶梯和入口蓦然出现，苏晟上前拍拍任丰恺肩膀，“这膀子力气可以啊。”
　　任丰恺笑了笑，没说话。
　　苏晟等人顺着阶梯入口鱼贯而入，地下，有一座更为雄伟壮观的宫殿以及流水假山，舞榭歌台，亭台楼阁，别有一番诗情画意，但全场所有人都愣住懵逼，久久不能张嘴说话。
　　“这是……天朝明代风格的建筑？”
　　沈存中和宋长庚都愣住了，他们前世生活的年代，满大街都是眼前宫殿的建筑风格。
　　“天启文明应该和地球文明有所关联。”
　　“而且，天启、明朝，两个词应该有所关联，如果我没有记错的话，明朝某皇帝的年号就是天启！而且，有一个被人津津乐道的轶事遗闻，天启大爆炸，或许跟天启文明有关系。”
　　下来阶梯，来到宫殿前，推门而入，众人眼睛皆亮，是一间主控室！内有高等量子计算机和其他运算主控设备。
　　冯依曼上前查看，半晌，吐出一口气说，“地下宫殿本身，就是一艘宇宙飞船，而其计算机内有海量高新技术资料，并且，从中我得到一个有趣的故事，就在天朝明代天启年间。”
　　啪啪啪！
　　安杰拉在一旁调用地球天朝历史资料，“明熹宗天启帝朱由校在位，于天启六年，即1626年5月末，于王恭厂发生不明大爆炸，该爆炸现象奇特、范围较广、灾祸较大，且原因不明，一时间在民间野史留下无数猜疑猜测。”
　　冯依曼接过话题，“根据天启主控计算机的留存信息来看，天启文明曾经到访地球，而天启两字本身就有受上天启示的含义，天启更偏于对“神性”的依赖，尽管古代王朝封建，但统治者都极其聪明，他们以君权天授，肆意将神捧高，来巩固自己集权地位。
　　所以说天启两字来历，不仅集权意义，更有想表达和暗示的含义，即天启文明的到来，“神”的到来，赋予他朱由校无上君权，至于天启大爆炸的产生，估计跟天启帝和天启文明交涉合作有关，双方或许谈崩，或者产生摩擦，又或者天启帝不想受控于天启文明而反抗，都有可能，但且不管大爆炸缘由是什么，可以确定的是，天启文明曾经到访过地球，并和地球文明有过接触，而眼前咱们所在的建筑物和布局风格就能证明一切。”
　　苏晟静静听着他们所言，历史神秘面纱被掀开一角，十分有趣。
　　稍后问道：“冯依曼教授说咱们所在的地下宫殿群，是一座宇宙飞船？”
　　“是的先生，被伪装的宇宙飞船，天启文明飞行器！”
　　“能控制吗？”
　　“可以，给我一个小时，我需要先将主控高等量子计算机的控制权掌握到手。”
　　“需要安杰拉教授帮助我翻译天启文明语言和文字系统！”
　　苏晟点头，安排安杰拉协助冯依曼教授完成接纳工作。
　　高等量子计算机内含有大量天启文明的高新科学技术资料，对苏晟来说，无疑是一个天大的好消息，他们刚出银河系，就拿到一个二级初等文明的科技资料，而且不费吹灰之力，简直就是天上掉馅饼。
　　就在此时，陈六前来回报，“先生，我们的探索队找到一个冰封人坑和特殊的冷兵器库，以及……一个功法图书馆！”
　　苏晟：“？？？功法？什么鬼？”
　　……

第三百零五章神秘武流科技侧的天启科技（下）
　　功法什么鬼？
　　苏晟疑惑，压根不可能啊？！唯物主义科技文明，应当以科学发展为重，科技昌明，可实现一切“玄幻”想象的神奇，如增寿长生、穿梭时空、空间传送等等，哪怕要毁天灭地，只要科技够强，问题都不大，皆能做到。
　　苏晟等人跟着陈六来到所谓的功法储存室，即“天启功法藏经阁”，众科学家都感到一阵好奇，纷纷前去查看，其中，孙思邈看完两本所谓“心法”功法以后，颇有感慨，他说：“人体好比容器，而能源来自宇宙，而功法则如媒介和运输路线，将宇宙能量按照特殊路线和汲取方式灌输搬运到身体内，慢慢的，潜移默化的滋养和改变身体物质结构情况，说到这，倒和我们古医学的吐息纳气方式极为相似，不过这些所谓“功法”，是具有较为科学系统归纳，成熟的讲述各种练气导引的法门和注意事项，修炼时，按照其上指导即可，简单方便，容易入门。”
　　“真能修炼？”
　　孙思邈点头，“和基因之道有一曲同功之妙，基因科技改变、修复、增删人体内的基因，从基础物质更改，在短时间得到较大改变，而修炼功法则是一个极其缓慢的过程，需要有坚持之功，持之以恒。”
　　“全部打包带走！”
　　不管以后能不能用上，这样的“明珠”放在廖无人烟的天启文明内等于蒙尘。
　　功法一事且放一旁，需要探索的地方，尚未结束，来到某小队探索到的“天启冰封人坑”，是位于宫殿西南，有通往地下深渊的通道，这里冰封一具又一具身体，全部都是天启文明人类，密密麻麻，一眼望不到头。
　　陈六说：“我们用探测仪深入查看，在十万米的深渊下，豁然开朗，其下更有无数冰封天启人，粗略计算后，得到一个触目惊心的数字，四千亿！”
　　苏晟等人都被惊吓到，四千亿？什么概念啊！整个天启文明所有人类加在一块的总和。
　　“先生，我查到一些有用的东西。”冯依曼从高等量子计算机里翻出大量关于天启文明的记载。
　　“大概距今1.56万亿年前，天启文明繁荣昌盛，文明突破到二级初等，掌握基因科技、人体生命科技，开始以另类方式改变基因和身体状况，让生命更长久、让身体更强大，而后三千万年的某一天，天外降临一枚红色冰晶，冰晶绽放最耀眼的光芒，能辐射整个天启文明行星组，整个天启文明在一日之间染红，凡能睁眼看到的，皆会悄无声息被杀死，死亡原因不明。
　　而剩下那些没有睁眼看的天启人族，可能机缘巧合在睡觉、天生眼瞎等原因，都侥幸逃过一劫，红色弥漫天地大概持续十五六个小时，之后冰晶消失无影无踪，就像从来没有出现过，而侥幸活下来的天启人则简单整合重要资源，将天启人类全部埋到祖坟以后，便离开大象座，驶向中央星域，重新发展天启遗星。”
　　冯依曼看着资料，突然抬头说，“而咱们所在的地方，叫启明宫，是天启文明的祖地，相当于地球天朝文化里的祖祠！”
　　离开“万人坑”又去所谓冷兵器库查看，说到冷兵器，苏晟感到一股子笑意和惊疑，二级文明来到能武科技阶段，冷兵器一般是零级文明的主要武器产物物品，冷兵器在这个时代能发挥出什么作用？
　　但联想到“功法”的出现，或许冷兵器有所考究。
　　果然，来到冷兵器库，看到琳琅满目的冷兵器，形态各异，皆卓尔不凡，颇有神兵造化。
　　苏晟没有轻视，而是随手挑了一把剑，瞬间剑光寒绽，冷色凝稠，他十分错愕，前有功法科学可行性，后有“飞剑”轻触绽光华？
　　修仙的节奏啊！？不科学！
　　托尼和特撕拉以及布洛克、宋长庚四位科学大佬上前检查，很快发现这些武器的特殊之初。
　　“用材特殊，这些冷兵器的制备工艺和用材都极为特殊，使用的材质有轻碳、轻镍、梓桐和秘银等其他物质位置金属、非金属物质，其传导性极高，而且柔软性和坚固性都达到中性点，用来做传导媒介，极其合适。”
　　宋长庚说完，布洛克说：“能源储备和驱动装置放在炳端和杆面上，一个细微袖珍型的极微聚能源推动仪，能最大程度汲取恒星光能和磁能，一枚小极为聚能源装置，堪比一个大型核电站。”
　　托尼和特撕拉点头，“能源供应装置和制备工艺、用材上都极为考究，是这些冷兵器的优点特点，这些冷兵器用来近战，效用将十分强大，搭配那些引导功法和技击技巧使用，能将个人单兵作战能力翻数倍。”
　　苏晟听他们说完，开玩笑的说：“如此说来，这个天启文明倒十分好武，以武和科技相结合，文明武痴啊，属于武流科技侧！”
　　……
　　接下来，苏晟将八百万智能机器人全部派遣出去，将其余23座行星都给探索摸一遍。
　　主星，即最大行星，有大量科技文明产物，而其他副星，更像文明的居住所在，苏晟看着完好无损的大象座行星群，可以接着利用，不然如此庞大的科技基建，岂不就等同于浪费？
　　苏晟和一众科学家商量，“我准备在大象座天启文明建设新的地球文明分部，或者当做荣光集团的“大型实验基地”，你们意下如何？”
　　“天启文明由24颗行星群组建，其上有无数现成的基础架构，而且比地球文明更先进，咱们拿来直接利用，能节省咱们大量时间和资源、人力以及物力等，所以，我赞成！”张衡说。
　　其他科学家们纷纷附和、表示赞同苏晟提议。
　　苏晟摆摆手，“文明脚步不会停止征伐，我需要大部分科学家留下来，替我发展重启天启文明的任务，转化为咱们的荣光科技集团一部分！”
　　苏晟话音刚落，全场默然，说实话，大部分科学家都属于苏晟个人眷属，按理说要唯苏晟马首是瞻，但他们都有各自的思想和意识，且加上苏晟又尊重他们个人意愿，但凡有事和决定都会跟他们商量，让他们感受到尊重和敬仰，而说谁想自愿留下来，没有！真没有人愿意主动的留下来，都想跟着苏晟前往更广袤的宇宙去见识更精彩的宇宙各大文明。
　　见大家都不说话，苏晟说不感动是假的，“诸位，你们应该理解我，我没有抛弃之类的想法，仅仅想将荣光科技的旗帜，插满全宇宙，如今来到第一站，大象座天启文明，希望你们支持我！”
　　唰唰！
　　话说到这个份上，哪有不应答的道理，众科学家都表示，愿意留下来重启天启文明，同时，返回地球和凯普勒星系，接原地心文明和荣光集团的有志之士迁移来，将一个新文明养活，将一个旧文明重启。
　　最终，苏晟准备带安杰拉、张维文以及特撕拉和爱茵撕坦四位科学家离开，继续踏上星际之路。
　　不过在此之前。
　　苏晟看向星峡湾，那是白矮星群的聚集地，是通往东方银河系的唯一路线，若不从此处前往银河系则需要绕弯，这个“弯”可就太大了！

第三百零六章得到武科流能量刃——弑天，上下丹田能量球，可吸收！
　　苏晟派遣一部分智能武装机器人去部署将要埋伏的星峡湾星域，同时在天启文明行星组系各个基地行星之间瞎逛游。
　　天启文明24颗基地行星各具特点，除最大的主星以外，其他行星都类似于居民星球，而剩下23颗居民行星中，最特殊的，莫过于最小的行星，其表面积只有地球的六分之一，陆地面积大概有两个亚细亚洲大小，物产丰富，绿化程度高达80%以上，而这颗星球，不规则的分散着大大小小的庄园，最大的，差不多和前世一个中原大行省的面积相等，而最小的，也有半个东南沿海小县城的大小相同，苏晟打眼一看，顿时就明白，恐怕这颗生态环境最好的基地行星，就是天启文明统治者等上层上流所居住的地方。
　　既然对方全部被域外劳什子红水晶之光杀死，而剩余残星子民逃离，那么理所当然的“废物利用”，所有一切归他所有！
　　按照惯例，苏晟需要派遣探索队和智能武装机器人探测一番，苏晟等他们探测完，确认无误后，便落住在天启行星组最小行星上的最大庄园。
　　庄园核心区域，一座类似明代风格的建筑群，其面积堪比地球上的明皇宫，甚至不止，要更大、更恢宏、更辽阔、更壮观、瑰丽，建筑风格是一方面，他对天启文明曾到访天朝明中后期的事情，已然知晓，自然不会奇怪“中式建筑风”，但这个宫殿中央，却绽放这一道奇怪的光束，一条上百米高的光柱，在茫茫宇宙、偌大天启行星组，甚至在降临这颗行星后，来到这座地域辽阔的庄园时，都没有发现这到淡蓝色光柱，直到来到宫殿群附近。
　　在最高建筑高度不到三十米的宫殿群里，百米高的淡蓝色光柱十分引人注目、鹤立鸡群。
　　苏晟来到光柱附近，入眼便是一柄战刀，和唐刀类似，但比唐刀略微宽泛一些，阔约三指，长约一米二，纤长的剑身，倒十分好看，插在一块特殊的石槽内，巍然不动，而古朴的模样显现它的古老和历史沧桑，冲天的百米光束就好像古剑不屈的呐喊，最后的彷徨和韵味急于绽放！安杰拉等人开始分析这柄能量刃的性能参数。
　　片刻后，“经检测，其内蕴藏的能量堪比一座大型恒星源，不可思议，不过眼下，这柄剑的能量供应装置正在衰老，于衰减状态，需要及时补充能量。”布洛克说。
　　宋长庚凝眉半天，最终缓缓摇头，“除一些“秘金秘银”以外，含有大量未知金属元素和一些无机非金属物质，我看不透。”
　　屠灵大佬说：“这柄刀有中枢控制计算机，属于初等光子型光脑，能自主分析和躲避等功能，此外，更有意思的是，刀内含有一段未曾激活的智能程序段，看编程程度，和天启文字符深度和阔度，没准比贾维斯要更智慧！”
　　托尼点头，“确实比贾维斯要智慧，且更具有攻击性，只是我不明白，如此一系列高端的科技配置，竟然放在一柄古刀内，实属浪费资源啊！”
　　苏晟却笑了笑，“不算浪费，刚好我喜欢刀，而此刀又是一柄能量武器，用来防身倒极为合适，以后，这把刀就陪着我吧！”
　　说着，苏晟上前一把将能量刃拔下来。
　　锵！
　　剑鸣如龙，声如渊，十分洪亮。
　　“不错，好刀！”苏晟望着被抽出来的“明唐刀”，很是喜爱，爱不释手，而剑柄端，有两个复杂的天启文字符号，安杰拉将翻译好的天启文字系统交给苏晟，苏晟接来翻译仪器一照，微液晶显示屏立即出现“弑天”两个字，呵！弑天？！霸气侧漏啊！
　　安杰拉捏着下巴说：“等我学会天启文明的文字系统，学会他们本土编程概念和逻辑，我帮您将智能程序激活唤醒。”
　　“好，辛苦你了，安吉拉。”
　　苏晟收下“弑天”以后，便和一众科学家们在此住下，一方面，方便科学家们继续探索和实验，另一方面，大象座的星峡湾需要进行武器防御部署，天马座此行的第二巡逻队，根据探索者卫星的探测，大概八百艘的宇宙飞船，而探得人数更是高达六亿天马座人类，比玛修带领的天马座先锋队的飞船数量和人员配比都要高无数倍。
　　所以，需要提前做武器部署，未雨绸缪，从而将对方给打个措手不及，甚至全部歼灭，同时，掠夺飞船，掠夺一切可以利用的资源，甚至天马座人类本身的特殊天赋基因以及寿命、体质基因都可以掠夺，从而制备基因药剂。
　　对苏晟来说，天马座文明携带攻略性的意图到来，并非坏事，而是来送人头、送资源来了！好人啊！
　　说到基因药剂，且不提星峡湾部署和天启文明继续探索相关事宜，只说基因科技。
　　首先，天启文明接触到基因科技，并且开始意识到基因对生物身体内环境和强度的改变，但天启文明的基因科技并不发达，甚至可以说相当落后，一般来说，当文明到达一级高等或巅峰时，基因科技就可以从基因序列和图谱层次来到提取、合成和植入、剔除和更改的阶段，但天启文明仅仅是开始做提取阶段，并没有深入探究。
　　究其原因，就不得不说“功法”出现，天启人类好武，而修炼“武流”科技侧，实际上，功法可以缓慢改变人体情况，潜移默化将基因修改，剔除一些垃圾基因，改变一些废物基因，修改成有用的、强大的各类型的特殊基因。
　　至于那些“功法”来由，在天启文明的各大可参考文献里，并没详细记载，只说在天启文明的最初诞生时，功法便存在，只不过当时人类愚昧，科学蒙蔽，没有意识到功法重要性，直到后来的科技昌明时，功法才被重新启用和重视，以至于推广到全民修炼。
　　苏晟在天启星系静心养性的待一个多月，孟德迩等生物医学小组，来找他，说：“我们利用天启人类提取数十种针对地球人类身体的有益基因，且天启人类的松果体和下丹田内收集到两种截然不同的能量池！此外，我们在中丹田收集到一种特殊的光能能量，具有非常强的攻击性和腐蚀性。”
　　“其中，出乎我们的意料，天启人类的身体强度都特别高，最甚至，他们皮肤强度可承受莫氏硬度9以上，其肌肉纤维骨髓化，硬度在8以上，至于骨头，则更硬，大概约等于10，几乎和金刚石不相上下、相媲美，不同年龄阶段，其身体结构强度不同，但强度不同的没有正比或者周期性规律，包括我们在松果体和下丹田发现的能源团，其蕴藏能量大小，都跟年龄没有太大关系，因而，我们猜测应该和功法等级高低有关以及功法修炼时间长短、个人修炼天赋等因素都有关。”
　　苏晟愕然，每每听到如此类汇报内容，总让苏晟有种以科学去解释修仙的奥秘似的。
　　这时，孙思邈叫三个能量水晶球递给苏晟，一青一金一红，一大两小，青小红小金大，内含能量团，或旋转，或飞扬，或飘散，或静止。
　　“松果体？上丹田？泥丸宫！中丹田？下丹田……真气？这三枚能量球就是从四千亿天启人类的上下丹田提炼出来的能量集合？”
　　“没错！”孙思淼点头。
　　“这上下丹田提炼能量……跟道家的上丹田炼神，下丹田练精气有什么区别，好像有点相似啊！”苏晟来了精神，谁曾经不是个少年，仗剑天涯，鲜衣怒马，潇洒天下。
　　“理论上可以这般理解，我们道家一般称上神下气中汇元，上，就是指代上丹田的汇聚的“神”，而下丹田则凝聚“精”，中丹田练“气”，精神气的统一是为最高道的秘境，天人合一！”
　　孙思望着三枚被苏晟把玩的能量水晶球，说：“而恰恰有趣的是，这一青一金两枚能量球所锁的能量是两种迥然不同的特殊能量，属于生物质能能量，能被人体直接吸收！而红的，则非常危险！是我们从中丹田收集到的，其红色能量具有腐蚀性和攻击性，天启人类的五脏六腑被红光全部腐蚀吞噬掉，我们也仅从中丹田得到一部分，其攻击性很强，若非我们的能量罩用材特殊，恐怕，也难以抵挡住红光能量，我们推测，这种红光能量可能是天启文明记载的域外红水晶发散的特殊红色能量。”

第三百零七章被泯灭的天启之光！修仙一定要讲究正确的科学方法！
　　苏晟抓住特殊字眼，令他惊喜若狂，“孙先生说的“神”和“气”两种能量可吸收？当真？”
　　孙思邈点头，“自然属实，金色能量球是从四千亿天启人类下丹内汲取汇聚而来，而青色能量球则是从四千亿天启人类上丹田而来，两者本来就属于生物能量，自然可以被人体吸收。”
　　“若我吸收了这些能量后会怎样？填山倒海、擒星拿月？”苏晟认真的问。
　　孙思邈沉默半晌，缓缓吐出三个字，“不清楚。”
　　“但可以一试，试验前，需要将天启文明的功法修炼好，不然怕您根本承受不住，毕竟汇聚四千亿天启人族的能量。”
　　苏晟抱着两个能量球爱不释手的看着，没准小时候成为“武林高手”的梦想就能实现，但在此之前，需要将“功法”练会，若不然会被撑爆。
　　“安杰拉，帮我从他们功法库里挑出最适合我，且最强大的功法。”
　　安杰拉应声。
　　至于红色能量球，等同于一个定时炸弹，“这种能量很危险？”
　　“极度危险！若不慎释放一丝，方圆百里立即生机泯灭，在天启文明记载中，红光又叫天启泯灭之光，即域外未知的红水晶所发散的神秘红光。”
　　苏晟皱着眉头盯着红色能量球看了又看，“收藏好，等以后再来处置！”
　　“话说，你们在收集红光能源以及探索24座行星时，有没有发现红水晶的下落？”
　　陈六摇头，“探索和排查过程中，没有找到任何与红水晶相关的信息。”
　　“收集能量时，我们几乎将整个天启祖地逛了个遍，除我们从四千余亿天启人类体内汲取的一些红光能量以外，没有得到其他任何有关红水晶的消息。”孟德迩教授说。
　　而冯依曼教授只说：“我仅在控制高等量子计算机时，得到一星半点的有关红水晶的资料，很匮乏，仅有其危害之重、范围之广的相关记载，对其来源和去向等方面，一切都无从查起，记录事件上一片空白。”
　　苏晟敲着桌子思虑半晌，“将八百万智能机器人全部派出去，以地毯式的展开搜查，务必不要放过任何可能性存在的角落，万一……那个诡异红水晶没有离开，咱们可就遭殃了！此外，在天启建设荣光分部，首要建设智能机器人生产工厂，有现成制备材料、生产厂房、工具机器和高等量子计算机，以及你们科学技术的支持，我相信，应该很快，咱们第二批武装智能机器人大军就会组建成功。”
　　苏晟说到这，看向安杰拉，“距离天马座第二巡逻舰队到星峡湾时间大概有多久？”
　　安杰拉远程查看微型探索型卫星，“以他们的航行速度，大概一个月时间。”
　　苏晟点头，看向众科学家，“你们有没有把握在他们来之前，生产出一批更强大的武装智能机器人！”
　　科学大佬们都点头表示问题不大，实际上，一切都是智能自动化控制，就算不能，有现成庞大的各类基础资源和一众科学家们以及八百万智能机器人辅助，快速搭建出一个智能化机器人生产流水线简直不要太简单。
　　宋长庚粗略计数，“半个月能构建出数百条流水线，日均能生产百万级以上武装机器人，而智能系统方面……”
　　屠灵和冯依曼以及安杰拉表示，“我们仅需一套程序，不断镜像复制即可，量产从来都跟程序系统没关系。”
　　前期建设重启天启文明，哦不，建设地球文明分部，需要人手，而就算把地球人类都搬来，依旧远远不能够，既然如此，倒不如先用机器人代替。
　　……
　　六个小时，白夜交替一次，黑夜时，苏晟取出一金一青两枚能量水晶球，同时取出安杰拉给他从数以百万计的“功法”里精心挑选出的两本最强、最匹配他的功法。
　　一本炼神功法经翻译后，叫做神魂经，一本练气功法经翻译后，叫御罡劲，一本炼神，一本练气。
　　首先练气，按照前世小说套路，身体如熔炉、鼎器，是容纳“炁”的容器，若容器不稳，谈何练气？
　　科学修仙！
　　将能量按照科学方法，将能量导入全身细胞以及经络经脉中，产生质变的反应，然后吸纳所有生物质能，就像生物质能的ATP、ACP之类的，而“炁”的能量类似ATP，但又非ATP能量，ATP，又叫腺苷三磷酸，是生物质能分解葡萄糖后得到的物质，溶水分解后释放大量能量，但天启人类依靠功法汲取的能量来之于神秘未知的宇宙能量，是永恒存储在体内，并随时可以调用，炼到高深时，可辟谷。
　　苏晟屏气凝神，开始按照书上所说的操作步骤一步步来，将金色能量球放在怀里，紧贴下丹田。
　　首先，需要请意识排空，大脑保持清明如水，然后慢慢以意去调用能量球里的磅礴能量，将其顺着十二经络导入丹田。
　　重点来了！
　　什么特么叫意念调用？
　　什么又叫做十二经络导入丹田？
　　功法不难练，每个字，苏晟都能看懂，但连在一块，导致他直接放弃，倒头就睡。
　　果然，修仙是不可能修仙的，跟天资没有关系，而是压根就看不懂，他有点怀疑人生，莫非他非主角？
　　等六个小时，他醒来以后，找到布洛克教授，对能量这一块，布洛克教授算得上权威，但布洛克教授对“修仙”一事爱莫能助，要不然，咱们聊聊电容特征和电磁特性。
　　药王孙思淼倒对修仙一事，十分热衷，甚至，孙思淼已然开始练功练气，并且成功练到纳气入体的境界，但当苏晟前去讨经时，孙思淼却说，“我上辈子，修炼百五十年的“炁”，对意念导入的法门自然不会陌生，所以，很容易就感受到“炁”感，即天地宇宙间的神秘能量。”
　　然后，当孙思淼将所有法门和途径告诉苏晟，结果苏晟全部试一遍后，再次放弃……
　　“难道我此生与“武林高手”绝缘？”
　　想半天，苏晟觉得，应该召唤一个科学修仙的大佬，来给他帮助和建议。
　　“系统，我要召唤！”

第三百零六章科技造神，强大如斯，埋伏星峡湾，准备迎敌（上）
　　消耗一亿科技点，开始唤醒。
　　烟雾缭绕，人影凝实。
　　苏晟调出科学家属性面板。
　　姓名：炼琪
　　性别：女
　　年龄：？？？
　　出处：《八级文明卷·科学修仙》
　　成就：无上女帝
　　能力：？？？
　　苏晟：“？？？”
　　真·修仙？
　　还特么无上女帝？
　　苏晟惊呆。
　　看到出处时，更惊讶到说不出话，八级文明？当真可怕如斯啊！
　　看来，和原本猜测推论一致，三级文明以上，有四、五、六、七、八、九等等级别的高级文明，甚至有更高且叫不出由头的神秘文明。
　　宇宙之外的世界……果然神秘，浩渺！
　　苏晟摇摇头，眼下，他的地球文明尚未达到盘古大宇宙最高等级，且又有西方仙女座科技文明虎视眈眈，欲想完成盘古大宇宙大一统，他所在地球文明自然不能幸免。
　　既然如此，苏晟也想争上一争，一统盘古大宇宙，有神秘系统协助，有一众科学大佬压阵，又有三级文明亚特兰蒂斯文明打底，地球文明迟早会到三级文明，以后必然会对上仙女座文明，而对上的结局必然是，你死我活。
　　加上亚特兰蒂斯曾经是仙女座文明一手扶植却又反攻其身的科技文明，仙女座文明对亚特兰蒂斯文明应该十分痛恨、欲除之后快，而地球文明重拾亚特兰蒂斯文明的科技成果，相当于得到衣钵传承，如此，不管怎样，地球文明对上仙女座文明，是难以避免的。
　　此时，烟雾散去，女帝炼琪的身影出现在苏晟眼帘，妙曼身材、五官精致的不像话，美到窒息这个词用的恰到好处，关键炼琪的外貌和人类没什么差别，唯一有的，就是更显得妙曼，令人不可置信的大长腿，傲人小蛮腰和横看竖看都高峰……反正美到不可名状，好像从二次元动漫世界走出来的。
　　炼琪来到苏晟面前，微微行礼，有恭敬，却无畏惧和谄媚，冰山似的脸，勉强挤出一抹微笑，似乎“笑”在女帝炼琪的一生都未曾出现，“先生，您好。”
　　“炼琪，女帝？能给我说说你所在的八级文明吗？”
　　炼琪点头，“我所在八级文明，属于高等文明，通常，低于一级文明的文明称为原始文明，一到三称为低等文明，四到六称之为中等文明，而七到九称为高等文明，一般来说，低等文明，以努力发展技术，完成宇宙探索为主，而到达中等文明时，则以空间、时间、灵魂、轮回、基因等课题展开，而一旦到达七至九级文明，永生则为唯一话题，七级文明人类，以基因科技筑长生，八级文明以科技融神灵，而九级文明，则在整个寰宇界，尚未出现，九级文明脱离人的范畴，拥有不生、不死、不可名状、不知过往，不沾时空规则，他们无处不在，又无处可寻！”
　　苏晟抓住一个重要信息，“八级文明可以科技造神？”
　　女帝炼琪伸手一挽，一道碧绿的光弧出现，如同雷幕炸裂，随手一扔，虚拟实验室内的实验设备瞬间，变成废墟！然而下一秒，又恢复成原状，女帝炼琪眼底闪过惊骇，望着苏晟，“您……”
　　“我？我怎么了？”
　　“您真帅！”
　　苏晟脸色微红，被人如此直白夸赞，有点不好意思啊，“哈哈，谢谢，还好啦！”
　　女帝：“……”
　　然而，女帝眼神迷惑，但心底隐隐有所猜疑，能突破时空和轮回的束缚，将她唤来，莫非苏晟是九级文明的人类？虽说中级文明，即四到六级文明开始探索灵魂、轮回、时空等神秘科技方向，但仅仅是开展探索、尚未登堂入室，而到七级文明，只追求永生，以基因科技为主，而时空科技，尤其时间科技太神秘，就算她所在的八级文明，对灵魂、时空、轮回等方向的科学涉猎较深，能掌握部分，但并不能控制，更别想做到“无所不能”，而想将逝去的人族重新以非人哉状态复活，更是几乎是不可能的事情，除非……九级文明！
　　“你们是否利用科学方法去修仙来强身健体、强大己身？”
　　女帝点头，“我们在强化基因科技深入以后，发现最高基因科技的究极奥秘，只能突破到八级科技，说明基因科技潜力有限，极限可穷的情况下，我们又回头从原始文明探索，最终我们发现一种新的方式可以提高自身以长生，甚至突破到九级文明的希望，即科学修炼侧，以身为容器，源源不断从寰宇中汲取寰宇磅礴生机能量，从而让自身变得强大。”
　　苏晟神秘笑了笑，“跟我来，我有件事情需要你帮忙！”
　　带炼琪来到宫殿主卧榻之所，翻出三枚能量球，不等苏晟介绍，炼琪惊讶的说：“您泯灭一个修炼科技文明得到的？”
　　苏晟摆摆手，“跟我没什么关系……”苏晟把天启文明见闻给女帝炼琪说一遍后。
　　女帝炼琪感慨，“先生，您真幸运。苏晟将两本修炼功法翻出来给女帝炼琪观看，女帝摇头，“功法一般，在低等文明里，算得上“出类拔萃”“难得一见”，但在高等文明的修炼史上，如此功法属于丢在大街上，都没有要。”
　　说着女帝轻抬手指放在苏晟眉心，“我给您一卷八级文明修炼科技最终奥义，您以科技筑修炼之基，必然能进步神速，用以两枚修炼源，定能事半功倍。”
　　苏晟得到女帝传授以后，有大量关于修炼的心得，尤其告诉他，最重要的，修炼心得里，告诉他什么叫意念引导，什么叫纳气归墟，什么叫抱元守一，什么叫修炼顿悟……
　　苏晟安然在一旁打坐修炼，而女帝却把目光放在那颗红色能量球上，根据苏晟所说，天启文明曾经有红色神秘水晶降临，散发红色光芒，将整个天启文明无辜的泯灭。
　　“若我所料不错，那么这个红色水晶应该是灭世水晶，而光……则是灭世之光！一个小小的二级初等文明竟然能引得灭世水晶而来，不可思议啊！女帝炼琪望着红色能量球沉默片刻。
　　然后抬手将红色水晶球压缩成“丸”，“先生，我祝您一臂之力！请您守住心神，千万不要睡着或者疼晕！”
　　苏晟没有回应，但他能清晰的听到女帝所说的每一句话下一秒，女帝身上释放磅礴威压，引得整个星系震动。
　　唰唰！
　　所有人都冲向苏晟居住的宫殿主卧。
　　任丰恺和陈六脸色有些难看，“究竟怎么回事？”
　　“好吓人的气息，摄人心魄！”
　　安杰拉一众科学家却没有半点紧张，反而有些期待，他们和苏晟息息相关，苏晟有事，他们能第一时间感受到。
　　张衡年龄较大，宽慰说：“两位莫要紧张，先生没事，他应该是利用我们收集的生物能量修炼。”
　　陈六和任丰恺才安静下来，静候等待。

第三百零九章科技造神，强大如斯，埋伏星峡湾，准备迎敌（下）
　　现在的苏晟处于一种不可名状的状态，浑身轻飘飘的，舒服极了，脑袋晕沉沉的，想美美哒睡上一觉，但又被炼琪提醒，绝对不能睡觉，所以，苏晟强忍住一波又一波袭来的浓浓困意，咬着舌尖，强迫自己、暗示提醒自己，一定不能睡觉。
　　但紧接着，原本舒适安逸的感觉瞬间跌落到地狱，疼！疼到骨髓里、钻心剜肉的疼痛，苏晟想吼两嗓子，发泄一番，但发现根本难以做到，他嗓子发哑，喉咙干疼，脸色憋的涨红，若再给他一次机会，他坚决不会再吸纳修炼，长生的途径有无数条，何必挑选一条受罪的路呢？
　　说是这般说，宽慰自己，以求得时间过渡，转移注意，只要认为疼痛不是疼痛，身体便不会觉得……嘶！！真特么好疼啊！
　　度日如年，接连三天，他已然麻木，神情冷漠，宛如九天之上、拒人千里之外的神灵。
　　苏晟感到一种玄奥的气息，将他们的五脏六腑重置，击碎、重构，再撕破零碎、杂糅重叠，然后又再次拼接重塑，如此反复无数次，终于到达一种难以撕扯破碎的程度，身体和心灵同时安稳下来，苏晟进入一种“空灵假死”状态，又持续一个星期。
　　苏晟缓缓醒来，感受到体内滂湃且无穷的力量，头脑清明，方圆百里，能以“意念”窥探一切，不由得嘴角弯弯，“我觉得我一拳能爆星！而且，意识海能辐射百公里，甚至更远，而方圆百里之间的万事万物，犹如在我眼前展现，这种感觉，真是妙不可言啊！”
　　女帝炼琪撑着下巴说：“修炼源被我打入您上下两个丹田内各自蕴养，上丹田可以修神，即修炼意识海，我生前，意识海达到巅峰时，一念可以摧毁一个三级文明，而下丹田修炼“炁”，这种特殊能量，我们称之为“源”或者“炁”，一种寰宇各大宇宙诞生最初的纯净能量，它无处不在，不可名状！前世巅峰时，我一拳，可毁掉一个四级文明！”
　　苏晟嘴巴张了张，这流批大发了啊！一念之间，三级文明崩塌离析，一拳之功，四级文明破碎。
　　简直不敢想象的强大！
　　“八级文明对力量如何定级？”
　　“以破坏程度，分一到九级！我生前是八级巅峰，而您，现如今大概一级初等，举手抬足间毁灭一个原始文明，应该问题不大，但您第一次接受如此磅礴伟力，需要您加强控制和适应性的训练，这样吧，我帮你制定一个可行性训练方案，让您尽快适应体内和意识海内两股强大的力量。”
　　苏晟点头含笑，“麻烦你了，炼琪。”
　　女帝炼琪颔首。
　　……
　　苏晟离开我卧室，带着炼琪出现大家面前，任丰恺和陈六眼神怪异，这女子……好生漂亮啊！咦，重点不应该是，对方为何从苏总（先生）房间里出来了？
　　而其他科学家们则习以为常，见怪不怪，很明显，此漂亮过分的贵气女子，是先生召唤而来的，如此贵气，如母仪天下、帝皇重临，她真的是科学家吗？
　　真别说，炼琪虽贵为八级文明的女帝，但真是科学家出身，女帝炼琪本就是八级文明科学工作者，是那个时代惊才艳艳的女科学家，为什么能成为女帝，缘由是她发现功法修炼之道，能帮文明提高等级，让文明子民获得更多的“长生”机会，所以，她的地位开始攀升，加上作为八级文明的“修炼之祖”，以及她本身个人实力强大无比，所以，被文明子民尊称女帝，后被联合官方公举，直接加冠帝冕！
　　“她叫炼琪，你们以后称她炼教授即可。”
　　“她的来历，八级文明！”
　　嘶，全场震惊，而陈六和任丰恺相互对视，除看到对方眼里的惊骇，更多的，是不可置信，这特么，一个大活人哪来的，更关键来自八级文明？
　　对文明等级，任丰恺和陈六自从加入苏晟自己人阵营以后，自然是知道的，而且随着他们知道的，远远要比想象的更多，可越知道的多，就越害怕、恐惧，心里没底，太神秘、太诡异，但他们不敢询问，只能把不可知压藏心底，全然当作不知。
　　炼琪和众人熟络以后，便各自忙去，而苏晟则前去星峡湾去检查部署事宜，星峡湾是白矮星的聚集地。
　　什么叫白矮星？
　　是一种低光度、高密度、高温度的恒星，颜色白，而体积小，所以叫白矮星，以上是一种较为科学的介绍，殊不知，白矮星更像一头“老牛”，没有太大利用价值的恒星，以银河系为例，有恒星1000亿余，其中有无数颗白矮星，白矮星似老年恒星，一颗恒星的年轮应从金黄明亮色，变成体积倍增的红巨星，然后变成白矮星，最后死亡，变成黑洞，黑洞不是洞，是天体，其上有暗物质。
　　太阳系太阳犹如青年到中年转变，从金黄恒星到红巨星发展，一旦到白矮星阶段，将不再适合人类居住，至于黑洞……星球已经死亡，行星只能流浪！
　　在星峡湾有数以百万计的白矮星群，苏晟到来时，看到宇文安乐在指挥智能机器人们部署武器防御，将一切天马座第二巡逻舰队可能要通过的白矮星区域都埋下爆星武器，仅需等第二巡逻队完全进入以后，轻轻按下星爆控制器，然后，就静静地看烟花。
　　宇文安乐说：“先生，整个星峡湾基本都部署了爆星武器装置，就等天马座第二巡逻队来此，咱们来一个瓮中捉鳖，将其一网打尽，全部歼灭。”
　　苏晟笑了笑，点头，“宇文先生辛苦。”
　　宇文安乐微微摇头，“安乐能尽自己绵薄之力，是安乐之幸！”
　　宇文安乐有自知之明，他虽属于科学家阵营，但主要本事是建筑工程类，与研发各类科技新品无关，但仅此一条，便能不可或缺，因为，宇文安乐十分珍惜这个机会。
　　稍后，苏晟问宇文安乐哪里有白矮星群没有部署，宇文安乐看完一遍战略部署图，指着东北方向，“距离这里大概1.5光年的地方，有500颗左右的白矮星群没有被部署。”
　　……
　　苏晟看着紧握的拳头，蠢蠢欲试一番得到的澎湃伟岸的力量！

第三百一十章一拳爆星，威武临世，天马座袭来！
　　来到宇文安乐所说的未部署白矮星星域，苏晟驻足星空，神秘的寰宇力量，让他拥有抵抗引力的能力，具备神奇的飞行本领，同时，能让他在真空环境下，长时间屏息，以及真空高压下，强悍的身躯抵挡住空间的撕扯和蹂躏。
　　如今的苏晟，宛如玄幻小说里飞天遁地的修仙者，当然，如此表现，自然跟修仙者没什么差别，但一则功法玄幻修仙，一个则是科学修仙，说是修仙则不尽然，实际上，更像获得一种玄奥的科学方法，用来汲取宇宙能量，化作自己能够驱动的力量，从而使用……
　　苏晟开始蓄力，眼睛瞄准数万公里外的淡蓝色发白的星球，其体积不算特别大，但颜色十分好看，一颗白色的“光球”，淡淡的亮度扯出微乎其微的光幕，而温度，在距离数万公里情况下，竟没有感受到半点“热度”，反而有些冷，来自宇宙的空寂冷，若这个距离站在类如太阳那般年轻的恒星面前，恐怕，直接变成是渣，哦不对，直接瞬间气化！
　　苏晟调动全身活跃的组织器官细胞，汇聚到下丹田以后，沿着女帝炼琪给他划出的经脉路线，将能量疯狂输出到手臂，然后往前方砸去。
　　轰隆隆！
　　宇宙没有声音？
　　那是因为没有声音传递的介质，但星爆的非常剧烈的，引起的空间震荡直接接触“骨传导”，苏晟耳旁脑海，震耳欲聋！
　　等两分钟烟火星爆形成气散消失以后，苏晟放眼望去，哪里还有什么白矮星，那颗堪比地球大十倍的白矮星，如今变成“渣渣”，化作无数小型天体陨石，肆意飘荡在天空之上。
　　苏晟眯了眯眼，有点强啊！
　　一拳爆星，但一拳消耗不低，几乎用掉他三分之一的丹田能量储备。
　　苏晟没有继续爆星，而是找个小白矮星，在其上肆意发挥，炼琪交给他一套实用格斗术，所有招式都特别简，每一招出招，必然能击杀对方，招招要命的罡猛术。
　　………
　　时间一晃，又过去三天，三天时间里，苏晟经常和炼琪对练对打，苏晟对身体的能量掌控很快就熟络起来。
　　砰砰砰！
　　轰轰轰！
　　嘭嘭嘭！
　　……
　　烟雾缭绕，灰尘纷飞，飞沙走石，整个行星演武场被炼琪和苏晟对打破坏的不成样子。
　　当苏晟筋疲力尽时，微微摆手，“行，今天就到这，改天再战！”
　　然后苏晟便擦汗喝水，而炼琪却像没事人似的，“先生，您需加强训练，彻底融合四千亿份普通天启人类生物能量，没准能在一级初等的基础上，再上一层楼。”
　　“好，那咱们明天再战！”
　　就在此时，安杰拉前来，给苏晟拿来一套换洗的干净衣服，“先生，天马座第二巡逻队将来。”
　　“嗯好，我去洗个澡，待会去部署前线区。”
　　……
　　天马座第二巡逻队和第一先锋队，同属于天马座第三集团军，该文明征伐军属于天马座十大集团军的王牌和宇宙远征军，是一支战斗力强悍，机动性极强的战军。
　　“此次战役，要将八百战舰和六亿战兵，全部留下。”
　　苏晟站在安全区监控着整个星域，以及从西方到星峡湾的宇宙航道。
　　几个小时以后，一队庞大舰队缓缓而来。
　　第二巡逻队主舰，核心控制中枢。
　　“络德阁下，穿过前方的天启文明旧地，就可以到达银河系，再航行三个中子恒星日，便能到达玛修阁下给咱们发送的星际坐标位置。”
　　金角络德，其金角比玛修的金角更深，呈现暗金色，络德是第二巡逻队的大队长，是天马座第三集团军的核心指挥官之一。
　　“玛修老弟恐怕已经遭遇不测，不然以他监军严格程度，绝对能按照要求，完成宇宙征服和殖民任务。”
　　银角幕僚则不以为然，“络德阁下，上峰是否太过于担忧玛修阁下，以玛修阁下舰队战斗力和机动性，一般二级初等中等文明不敢触其缨锋，就算遇到二级高等文明，逃跑也可以轻松做到，至于遇到三级文明，整个盘古大宇宙就那么几个三级文明，各自发展，可没空关心咱能二级文明和一级文明的争端，更别提这劳什子鸟不拉屎的无文明区，我估摸着，可能是玛修阁下率领属下，在某文明星球贪玩，一时间耽误些时间。”
　　络德沉默半晌说：“不管怎样，既然上峰安排前来查看，那就必须要有一个实质性交代，而且，我总觉得不太对劲，玛修并非贪玩之人，更不会违背上峰规定的时间期限。”
　　络德望着白矮星群，感到一丝不安和恐惧，这种“不安”是智慧生物特有的预警天赋。
　　“安排下去，打起精神，不要有任何松懈！”
　　……
　　某白矮星系的某个基地卫星上，临时指挥所，苏晟和一众科学家都在此，监控着第二巡逻队一举一动，包括主舰中枢控制室内发生的一切，跟上次一样，安杰拉轻车熟路的控制探索微型卫星和智能小机器人潜伏到中控室内打探有用消息。
　　看着八百艘飞船鱼贯而入他们故意布置的缺口，苏晟嘴角上扬，“等他们来到白矮星核心地带，立即引爆，同时，等爆星后续的“烟尘雾气”散去以后，从四面八方包抄，投降则罢，否则不需要协商谈判，直接轰杀对方！”
　　众人领命，静待天马座第二巡逻队入瓮。
　　天马座舰队行驶几个小时以后，慢慢靠拢白矮星中心地带
　　“不对劲！”
　　络德心里一咯噔，“咱们似乎越往前行，航道越宽？”
　　银角幕僚说：“嗯……确实有点静谧，而航道越来越宽，而白矮星的分布密集的却在增大……”
　　金角络德和银角幕僚两人面面相觑，“该不会……”
　　络德脸色寒冷下来，十分难看。
　　幕僚连忙翻出资料，有天启文明记札和星际星标图，看完以后，缓缓松口气，“天启文明自上个会元前，便举族搬迁到中央星域，而旧地则被荒废，相比如今，已然文明基建已然崩塌，没有任何可利用价值，加上查看星图资料显示，天启文明旧地的星峡湾构造本就如此，是通往星东方星域以东的蛮荒地区的必经之路，所以，络德阁下没有必要惊慌猜疑。”
　　络德轻“嗯”一声，便看向白矮星深处，在密集的白矮星群里，络德突然看到一抹亮光，十分刺眼，转瞬便来到他所在主舰前的护卫舰上，下一秒。
　　轰隆隆！
　　天旋地晃，飞船受到较大冲击波几乎要被吹跑、掀飞。

第三百一十一章全灭天马座第二巡逻队，获得完整版星标星图，前往混乱区
　　慌乱中，络德看见四艘护卫舰被轰飞，数以万计的护卫被甩出，他目眦尽裂，怒意冲天。
　　“敌袭，敌袭！”
　　“对方引爆白矮星，目的，就是想拦截咱们！”
　　“全体成员注意，分散开来，小心身侧，不要让对方有机可乘，炮火准备，重能武架设。”
　　“我们要抓住对方，给我们的同胞去陪葬！”
　　然而，就在络德话音刚落，他的世界就一片空白，眼前一黑，不省人事，事实上，而第一颗白矮星引爆后，就像多诺米骨牌效应一样，接二连三的发生爆星，加上那些爆星装置的引导，致使整个空间都发生可怕的星群爆炸。
　　别说一个第二巡逻队，就算把整个第三集团远征军都派来，恐怖也得元气大伤。
　　等星爆过后，苏晟下令，派遣飞船前去捞取战利品，很快，整个天马座第二巡逻队全部被擒，而飞船和飞船上的一切都成为战利品，至于一些距离白矮星太近，被摧毁的飞船，则非常可惜的，成为太空垃圾，而苏晟不得不说，天马座飞船的防御机制不错，竟然能护住三成天马座人类不死，而络德乘坐的主舰防御最高，但由于冲击波较大，致使络德在晃动波及中，不慎碰撞昏迷。
　　等醒来，络德已然被五花大绑，囚禁在天启文明的监狱里。
　　络德愤怒的大吼，他感到羞辱、羞耻，竟然一个照面都没有，就被碾压，甚至都没有见到对方一面就被打败，全军覆没，简直是他成为文明远征军生涯最黑暗一天，最关键的，当他醒来时，他竟然被囚禁和看押在一座监狱里。
　　“放掉我们，不然你们将引来天马座文明的怒火！”
　　“魂淡，放开我，不然等我离开，你们都得死。”
　　……
　　看着监控器里，狂暴嘶吼的络德，苏晟摇摇头，怎么说呢！一个白痴？
　　都抓住你，并干掉你们天马座人类数亿，必然止戈熄火，而且，身为阶下囚，竟然没有阶下囚的觉悟，依然保持一种人上人的心态，不得不说，贵族式的可悲啊！
　　苏晟吩咐一旁静候的陈六，“去给他一点颜色瞧瞧，让他明白，阶下囚，应该说什么，不应该说什么。”
　　“是，先生！”
　　陈六刚转身要离去，苏晟一扬手，“等等，把他的暗金色犄角拔下来，我很喜欢，用来做工艺品刚刚好。”
　　……
　　很快，惨兮兮的络德被押解而来，衣衫褴褛，暗金色的犄角被拔掉，蓝色的血液顺着脸颊往下淌，要多惨有多惨。
　　“卑微的低劣智慧种，你们怎敢伏击和逮捕我们？你们知不知道我们是谁？我们是……”
　　苏晟耳朵痒，扣了扣，“给你最后一个闭嘴的机会，不然就去做太空垃圾。”
　　“我……”络德望着苏晟，有些没底，他的名誉犄角就是这个年轻人指名道姓给摘掉的，说要拿去做劳什子工艺品，简直惨无人道，没有人性！
　　苏晟淡淡的说：“你们的来历，我清楚，来自混乱区天马座文明，文明等级属于二级中等，对吧？”
　　“你就不感到好奇，为什么我知道你们天马座语言文字系统吗？”
　　络德眼皮一跳接着眼睛一瞪，“你们把玛修他们给全歼了！？”
　　“不，我并没有将他们全部歼灭，而是他们全部主动的投降，然后全部被我炼制成各类基因药剂，基因药剂你应该懂吧，一些特殊、能增强身体的药剂。”
　　“你、你、你这个恶魔！！竟然以我族人炼药？”
　　苏晟淡然一笑，“恶魔？不，相对你们动辄前往其他文明征伐殖民的行为做法，我简直是个善良的天使。”
　　“而且，不要着急，你们很快就能去陪你的族人！”
　　络德冷汗混着蓝色血液一块流下，“你不能杀我，我是天马座文明远征高级指挥官，你若杀我，你和你的文明都不会有好下场。”
　　苏晟平淡的说：“不想死？行啊，把你自己的告诉我，要毫无保留的将你所知道的全部信息告诉我，如果我满意，我就放过你，不然，你就留下来做太空垃圾！”
　　“我说，我说。”
　　实际上，络德所知信息和玛修大差不差，但可能职级上比玛修高，对天马座文明高层和隐秘的事情的了解更深。
　　等络德说完，苏晟摆摆手，“拉下去。”
　　“你说好的不杀我。”络德害怕且恐惧的吼道。
　　“放心，我不杀你……”
　　络德才缓缓松口气，被押解离开。
　　苏晟双手负后，离开审讯室，“我不杀你，但没有我手下科学家们可没说不拿你做实验！”
　　……
　　全歼天马座第二巡逻队的过程十分顺利，苏晟准备去庆祝一番，然而此时，安杰拉及时出现给他泼一盆冷水。
　　“先生，在咱们爆星伏击时，天马座将求救和遭受伏击的消息传递出去，以量子信息传输速度，恐怕难以追回。”
　　说着，安杰拉表情沮丧，似有所歉意。
　　苏倒无所谓的摆摆手，“没事，他们不来找咱们，咱们都要找他们，咱们宇宙闯荡第一个小目标，就是灭掉天马座文明！”
　　听到苏晟如此说，安杰拉心情好一些，然后拿出一个棱形球体，递给苏晟，并解释说：“这个是星图，记载整个宇宙文明坐标，较为完整，属于80%以上的高级星图，实在络德主控飞船里得到的。”
　　苏晟把玩着星图嘴角上扬，“有更完整的星图在，咱们探索的道路就能避免崎岖和坎坷。”
　　……
　　当天，苏晟回到天启主星，安排接下来事宜，与先前说好的，苏晟仅带安杰拉、爱茵撕坦、特撕拉和张维文四位，如今再加一位女帝炼琪，至于陈六和任丰恺，苏晟依然要带着，万一有事情安排，两人能帮苏晟分担，陈六训练出来的三千人同样带去。
　　“三天后，出发，前往混乱区，四大星域的交汇处，天马星文明所在。”
　　其他科学家则留下来，继续完成苏晟交代，将天启文明重新启用，打造一个“第二地球”！
　　好在半个月来，智能机器人生产量大惊人，竟然高达3KW！按照这个速度，顶天半年，就能将整个天启文明重新启用。

第三百一十二章整装待发，前往混乱区，路遇捕食者——杀戮猎手文明
　　苏晟隐藏八百万智能武装机器人，以及相配套的飞船战舰、物资资料，全部塞到开辟的空间内，和刚出太阳系一模一样，三舰飞船，背离天启文明而奔赴远方。
　　苏晟在亚特兰蒂斯文明的王城内部神秘空间内，得到一艘空天母舰，横卧百万里，这一尊庞然大物，他没准备拿出来使用，一来空天母舰行动迟缓，不利于“长途跋涉”，二来，空天母舰属于战争序列重器，不到顶级文明大战时，绝对不能轻易动用。
　　时空旅行总特别漫长，茫茫寰宇是神秘的、浩瀚无垠的，按照星图显示星标而规划路线，直奔四大星域交汇的混乱区，荣光研发飞船的空间跳跃技术要比天马座文明更快，一次传输距离更广，因此，规划好预设定路线以后，苏晟就回到练功房练功，不再关心路线行驶，他要做的就是等待，毕竟远距离航行比较枯燥、乏味。
　　修炼室内，苏晟问女帝炼琪，“你曾说可以一拳碎四级文明，不知道，如今能否做到？”
　　若炼琪能做到她前世一拳爆星水准，苏晟完全可以带着炼琪前往混乱区，一拳灭掉天马座文明，然后再去西方星域灭掉仙女座文明，之后，在将洪荒文明统治，从而实现奠定盘古大宇宙霸主的地位！接着慢慢侵蚀霸占，直到最后实现大一统。
　　然而，十分可惜的，重塑灵魂的炼琪并没有恢复到以往强大的实力，尽管炼琪科研能力同样不弱，但相对比一拳捏爆一个文明的可怕程度，苏晟更希望炼琪能巅峰状态。
　　炼琪摇头，“我的实力，如今已然百不存一，我和您总体实力相差无几，都属于一级初等，我之所以能每次对垒都能取胜，缘由我丰富的战斗经验和长期宇宙征战留下的不可磨灭的灵魂印记。”
　　苏晟微微一叹，暗叫可惜，八级巅峰强者被唤醒，实力却仅残存一成不到，仅一级初等，算得上科技修仙第一个境界！但哪怕第一个境界，拥有一拳爆星的强度，也比所谓的“网络玄幻小说”的修仙者要强！
　　……
　　与此同时，在遥远的星域上，一艘急速航行的飞船疾驰，好似逃命似的。
　　“哥哥，我们能逃掉吗？”
　　“能，肯定能！”青年语气坚决，但眼角却流露出一丝凝重和深深的担忧。
　　他们兄妹是宇宙冒险者，平常接点堪舆堪矿和寻找宇宙神奇矿石、生物、植物等小任务，赚取一点金钱维持日常花销，但此次接到任务出行却不慎碰上宇宙捕猎文明，也叫杀戮猎手文明，他们文明等级很高，是二级巅峰科技文明，半只脚踏入三级文明行列。
　　他们俩兄妹仅一级巅峰文明出来的，而且，又非精英层级，储备高级能武的武器科技少到可怜，连反击和对抗的实力都没有，只能跑，一味的疯狂跑，只要能跑掉，他们兄妹俩就能活下去！
　　青年望着航天飞行器探测到后方全景，在他们不远的地方，有十几艘疾驰的飞行器，像捕猎的猎手，穷追猛赶。
　　“小果，咱们能源储备有多少？”
　　“六个塔度。”
　　“能巡航六个纬度，抛除他们攻击区间而隐蔽航行的损耗，能跑四个纬度的样子。”
　　青年和妹妹正在检测飞船运行情况，突然感到一阵晃动。
　　“不好，他们又要开始攻击！”
　　轰轰轰！
　　一枚枚能武光束飞梭而过，吓得青年冷汗直冒。
　　“嘶——”
　　“快跑！”
　　“小果，丢下武器埋伏弹。”
　　说着，青年在操控版上一阵操作，脸色发白，冷汗顺着脸颊往下淌，“快快快！”
　　飞船立即螺旋飞行，两人紧紧把自己绑缚在工体椅子上，虽天旋地转，却不敢放松一丝一毫。
　　后方十数艘飞船紧追不放，来回包抄，但每此包抄都被青年熟络的驾驭巧妙躲避过去。
　　轰轰轰……
　　又一轮轰炸，而当捕猎者飞船靠近时，妹妹小果果断放开埋伏弹。
　　嘭！
　　将对方迫开躲避，以此为机会，争取逃生机会。
　　“小果！快！继续放埋伏弹。”
　　“知道了哥哥！”小果脸色煞白，眼泪汪汪，但却有几分刚毅和勇武。
　　此时，在捕猎者舰队内。
　　“哈哈，猎物们，你们是逃不掉的，乖乖被我俘虏，恨我回去，我想应该可以将你们卖个好价钱！”
　　“紫云文明的雄性，最受星际的富婆们追捧，而雌性，更是得天独厚的眉骨天生，任谁看到都心痒痒！”
　　“抓住他们，前面是星标记载的罗什座，有高燃烧气体，不宜久战，否则容易产生星爆，万一连锁星爆，恐怕咱们的飞船都难以地狱，必须在罗什座到达前拦住他们！”
　　“是！”
　　……
　　轰轰轰！
　　新一轮的猫和老鼠大战开始，猫，自然是猎手文明的捕猎者，而老鼠，则没得选，就是来自紫云文明的青年兄妹俩。
　　“小果，坚持一下，咱们马上就到罗什座，罗什座构造特殊，表面附着大量的可然气体，属于易燃易爆，他们不敢轻易的开炮，能武科技最怕引燃，一旦引燃，其后果他们都难以承受，所以，到罗什座是咱们最后求生逃脱的机会！”
　　小果坚毅的点头，“放心吧哥哥，我已然长大，不是小姑娘了！我能坚持住！”
　　说着，将一枚埋伏弹放下，按照特殊瞄准程序，释放出去，迎面给捕猎者们沉痛一击，然而，捕猎者都是老奸巨猾之辈，且战斗经验十分丰富，哪里畏惧这些小把戏，所以不仅轻松躲开埋伏弹的攻击，更向瞄准孤零逃窜的小飞船发射三枚导航追踪炮。
　　“不好，哥哥，他们发射了追踪炮！”
　　嘭！青年一拳砸在面板上。
　　“可恶，这群恶魔、疯子！”
　　怒骂一声，青年立即镇定下来，他知道，这个节骨眼上，愤怒只会让他丧失理智，他需要保持冷静，让理智指挥他如何行动！
　　“小果，我将会极速迫降，快去穿太空服和探索设备！”
　　“好，等我。”
　　……
　　捕猎者舰队。
　　“队长，他们要迫降。”
　　队长冷哼说：“他们想寻求最后的逃生机会，可咱们未必让他如愿，全军出击，加速狙击，同时派遣两支队伍，准备下潜。”
　　“煮熟的鸭子，快到嘴边却想飞？痴心妄想！”
　　……
　　苏晟一波人在广袤无垠的东方星域漂泊行驶，目的地是四大星域交汇的混乱区。
　　打开星图坐标查勘，前方是罗什座，又叫罗什星系，是东方大核星系的代表，其上都是燃烧物质，核源物质，被列为东方最危险星系之一！
　　“先生，前方罗什座有能武波动以及逃生求救信号。”
　　“哦？能查查具体原因吗？”
　　“您稍等！”
　　安杰拉派遣探索者提前去查勘，结果却反馈式的看到一支凶神恶煞的舰队，看样式和上次警告探索者卫星的捕食者相似。
　　“是狩猎者、捕猎者，猎手文明的典型。”张维文说。
　　“他们在驱逐和追赶，以及狩猎猎物！”
　　“先生，咱们要不要绕道而行？”
　　苏晟摆摆手，“尽管说多一事不如少一事，但这杀戮猎手文明曾经威胁和警告过咱们，我倒不介意给他们点颜色看看，而且，咱们距离混乱区越来越近，需要一些文明子民给咱们说些附近的情况！”
　　“所以，将他们全部擒获，询问附近星域区域的文明发展情况。”

第三百一十三章对话紫云文明，了解混乱区，前往混乱大星陆地！
　　罗什座，其整个星系是49颗燃气星构成，其主要成分是氢气、甲烷和1，3丁二烯等可燃烧物质等混合气体，其浓度密集度较高，若一旦引燃，很可能会产生剧烈变化，如爆炸、爆星以及连子星爆！
　　青年兄妹两人迫降飞船以后，立即装着太空服和一些宇宙探险生存设备，作为宇宙冒险者，这些常规探险装备要比普通人准备更充分、更周全。
　　“小果，咱们需要在他们到来之前，找到安全避难所，暂时躲避追杀，至于飞船……”
　　青年转身，将航天飞行器设置隐身防御系统，自动停泊在沟壑内，最大程度保护飞行器不被发现，而若被发现，就算捕猎者不逮捕他们兄妹俩，恐怕在不能离开罗什座的情况下，他和妹妹也难以活下来，毕竟罗什座可没什么人愿意来，就算宇宙拾荒者，都不愿意光临，罗什座没有半点开发价值，他们氧气供应有限，食物更有限，支撑不了太久。
　　小果快速收拾完，背着行囊跟随哥哥一块向深入密石林而去。
　　而在兄妹俩刚离开不久，又三支探险队前来。
　　“抓住他们，速战速决，若遇危险，立即返回，他们俩虽然有些价值，但没有达到值得让咱们自己人牺牲的地步！”
　　“是！”
　　“三支队伍以扇形铺开，随时保持联系，半个中子恒星日以后，必须回到此处。”
　　“是！”
　　“全体所有人，立即记录本地坐标，小心迷失！”
　　“是！”
　　“全体出发！”
　　该派遣捕猎者小队，一共三支小分队，每个分队都有600人以上，他们降落的位置在罗什座边缘地带，不属于核心区域，所以燃烧物质浓度较低，尽管空气里没有氧气，但不会让人感受到心悸头晕的难受触感。
　　在近两千人寻找青年兄妹时，此时，那对兄妹来到一个山坳里。
　　“小果，哥哥对不起你，以后都路，恐怕要你自己去趟，待会哥哥会趁机引开敌人，你就待在原地不动，等他们把我抓走，你再驾驶飞船离开……”
　　“哥哥，别说煽情的话，你我兄妹，同甘苦，共患难，你若死，我活着，何尝不是一种煎熬。”
　　青年嘴唇喏了喏，没说话，青年抚摸着小妹的小脑袋，苦命的兄妹俩。
　　“哥，别想太多，时也、命也，若万一你我被俘，咱们紫云文明在宇宙颇受欢迎，你我没准会被贩卖当做奴隶，但未尝没有逃出生天活命机会。”
　　青年望着妹妹的乐观和阳光的笑容，不由得笑了笑，“小果，我们一定能逃出去！”
　　……
　　时间一分一秒过去，三支队伍的其中一支发现细沙脚印痕迹，“他们就在附近，都注意点，小心翼翼，别打草惊蛇！”
　　这话说完，躲在山坳巨石背后的兄妹俩吓坏了，望着那些面目丑陋、凶神恶煞的捕猎者，兄妹俩都惊怒、有恐惧。
　　“都仔细搜，绝对不能放过任何蛛丝马迹，他们必然在附近，不会逃太远。”这一支队伍的小队长吩咐道。
　　躲在巨石后，兄妹俩屏住呼吸，看着有个捕猎者距离他俩越来越近，兄妹俩心跳开始加速蹦跳。
　　越来越近……
　　……
　　而此时，苏晟等人则绕道捕猎者舰队的身后，“发动攻击，打对方一个措手不及，旨在全部歼灭！”
　　瞬间，在十数艘捕猎者舰队四周，出现数百艘战舰。
　　捕猎者大军面对突如其来的苏晟等人，傻眼了，蒙圈了！
　　“这、这特么……什么情况？”捕猎舰队大队长一脸懵逼。
　　“看他们飞船样式，像二级文明初等，但又有一丝二级高等文明影子，最关键的，他们是如何出现的？数百艘飞船突然到访，咱们不可能一点信息都收不到。”一旁参谋甩出疑惑。
　　“对方将我们围住，看样子似要发动攻击，应当以说清，不然，哪怕咱们文明等级比他们高，以对方几百艘战舰的情况……数量级，咱们根本不是对手。”参谋咽了口唾沫说。
　　“好，传我令，发送信号波，告诉他们，咱们是二级巅峰文明的杀戮猎手文明的捕猎舰队，咱们路经罗什座星系，是来抓两个罪人，跟他们没有敌对关系，希望不要起冲突，而造成不必要的误会，此外，要着重表明咱们的文明等级……”
　　砰砰砰！
　　轰轰轰！
　　嘭嘭嘭！
　　无数炫彩光线纵横翻飞。
　　十数艘飞船都没来得及部署武器系统，就被一顿狂轰乱炸，接着，片刻后，十数艘飞船便如果烟花，绽放绚烂夺目的光彩。
　　……
　　就在小果兄妹俩看着近在咫尺的捕猎者快要忍不住的时候，突然，一阵晃动和冲击波如同秋风扫落叶一般，将众人惊到。
　　“什么情况？”
　　支队长惊疑，转而看向通讯器，“不好，主舰出事了，快撤！”
　　嗖嗖！
　　一群人比来时更快数倍的速度离开，留下巨石后、山坳里，茫然对望的兄妹俩。
　　好巧不巧，三支队伍刚想驾驶飞船支援主舰，迎头就碰到苏晟一行人，直接被擒拿，押解。
　　宇宙之间的战斗，不再是“量”的级别，而是“质”的飞跃，文明和科技等级成正比，文明等级越高，科技越强大，若非苏晟等人给捕猎舰队一个措手不及，恐怕绝对不会如此顺利的拿下对方，其次，不得不说明白一件事，宇宙文明之间的战斗，往往就几分钟就能分开胜负，因为涉及到文明层面，输赢就是一瞬间就能确定下来，毕竟武器科技发达，试想一下，冷兵器对战能武，能有胜算吗？根本就是内能武碾压式的情况，所以，科技将从“量”转化为“质”，除非两大同等级文明对垒，则可能短时间内，难以分出胜负。
　　而兄妹俩也被苏晟发现，请到飞船的客厅接待。
　　“两位，你们好，不用紧张，我叫苏晟，来自地球文明。”
　　苏晟使用的翻译系统是从天马座文明处得到的宇宙通用文字语言交流系统资料绘制而成的，即“盘古语”“盘古宇宙官方语言”。
　　苏晟望着十分警戒警惕且又担心畏惧的兄妹俩，不由得感慨宇宙的森林法则，果然是能者生存，物竞天择，适者生存，弱肉强食。
　　话说回来，这一对兄妹的颜值相当高，女的，明明年龄不大，模样清纯，可偏偏透着一股子的魅惑，好似媚骨天生，加上，兄妹种族特殊缘由，皮肤都特别好，身材特别棒，五官深邃很想地球文明的西方人。
　　而男的，同样长得一副高级脸，一看就特别有贵族气质，就好像从网络小说里走出来的男主。
　　青年把妹妹拦在身后，“我叫巴图，这是我妹妹巴果！”
　　“巴图，巴果，你们来自哪？又为什么被捕猎者追杀？”
　　巴图见苏晟和和气气，平易近人，不像坏人，于是犹豫再三，便说：“我们来自混乱二区、紫云文明，我和妹妹巴果接到一个小任务前来……”
　　听到巴图巴果兄妹俩来自混乱区，苏晟眼睛一亮，“你们来自混乱区？能给我讲讲有关于混乱区吗？”
　　尽管天马座资料里也有关于混乱区份记载，但太过粗略，而不尽详细，所以，苏晟需要一位导游！
　　至于紫云文明，则是来自于混乱二区的一个一级巅峰到二级初等文明过渡的中间文明，科技水准在混乱区不算强大，但其文明最出名的，却是子民颜值，男女皆美，天生丽质难自弃！

第三百一十四章大星陆地，混乱四区，建设星际荣光科技分部，科技天堂
　　混乱区一共有四个，东南西北四大星域与中央星域相接壤的地方，分别有一个混乱区，混乱区又叫星际交接区、自由贸易区。
　　每个混乱区都有一块联星大陆地，是宇宙特殊存在的扁形天体，当然，也有人为故意改造的，方便各个星域文明的交流，而围着混乱一区大陆，有无数颗基地卫星，同样科技繁荣昌盛，是智慧种的生活居住的区域，而再往外，则是混乱区土生土长的一些科技文明，如天马座文明、紫云文明等。
　　从环套环三层分布，每个混乱区布局和组织架构都差不多，但混乱区有强弱之分，其中东方混乱区实力最强，缘由原东方星域一些顶级文明，移居到此，发展、延续科技文明的生命力，所以综合实力较强，其次就是西方混乱区，即混乱二区，紫云文明所在区域，混乱二区依托西方雄厚资源，整个混乱区实现“河蟹”模式，都需要向“宗主”仙女座文明纳贡，并听从仙女座文明的吩咐。
　　至于混乱三区和混乱四区，分别与南方星域和北方星域相接壤，整体实力五五开，大差不差。
　　苏晟说：“我需要到导游，不知道两位能不能帮我带往混乱一区，顺便介绍一番当地风土人情。”
　　继而补充道：“当然，我们不会白让你们当导游，我会支付一笔费用。”
　　说着，苏晟摆摆手，一盘星源石被搬出来，这些星源石，颜色明亮，五颜六色，流光闪烁，其本身是一种能源石，诞生于宇宙边缘地带，用来宇宙文明间交流使用，这些星源石是从天马座文明飞船里得到的，并且从飞船记载资料以及审问天马座人类所知晓的。
　　看到一盘星源石，兄妹俩眼神都很淡然，苏晟对他俩来说是救命恩人，所以谈钱，就俗了，巴图犹豫不决，而一旁巴果心性纯良，加上苏晟刚刚救下他们兄妹俩，自然没有不答应的道理，于是巴果欣然点头，“好啊，我们虽说对混乱一区的了解不算特别多，但数年来往一区接些小任务，对一区别致特色的风土人情和典故民俗，都略知一二，当个导游绰绰有余。”
　　“至于这些星源石，我们不要，更不会接受，您救下我们兄妹俩，已然称得上天恩，我们兄妹又怎会不知好歹。”
　　巴果小姑娘讲话好听，苏晟笑了笑，“那就麻烦两位了！”
　　……
　　宇宙飞船启航，继续航行，星图设定星标，混乱一区。
　　混乱一区核心扁形天体，又叫大星陆地，其面积不能用广泛两个字阐述，简直就是“大”到没边，隔着星系都能看到，这个看，是象形似观看，用高倍星空望远镜，能看到整个大星陆地的样貌。
　　按照资料上的尺寸来说，其面积相当于36亿个地球表面积展开，简直大到难以想象，每个混乱区周围又星罗棋布分布着一些科技文明，混乱一区外围的科技文明无数，其大部分都是东方星域的旧文明后遗，在无数个量会之前，仙女座和亚特兰蒂斯大战，东方星域文明群坍塌，东方星域各大文明四散纷飞逃去，前往其他四大星域搬迁，但有些恋旧文明，则留下来，但也没有继续在东方星域里待着，而是跑到混乱区落叶生根，滋生发芽，再创新文明篇章。
　　等苏晟等人来到混乱区外围，看到的，是波澜壮阔的一幕。
　　飞天遁地的飞船，凌驾虚空的高速公路，高低不同的摩天大厦，最高的建筑物，甚至高达几万公里，一眼望不到边际，所有、所有的一切，和科幻电影一般无二，哦不，比科幻电影更夸张。
　　但令苏晟眉头一皱的是，没有绿化，所有的一切，全部都是金属色的银白色，虽科幻严谨，却带有一丝刻板和了无生机。
　　“为何整个大星陆地没有植被覆盖？而全部被科技产品覆盖？”苏晟疑惑。
　　巴果解释说：“整个大星陆地有自我的空气进化仪器，氧气可由仪器设备供应，根本不需要植物去提供，而且，大星陆地，看似地大物博，实际上，可利用的土地资源特别稀有缺乏，几乎每一寸土地都是昂贵的，能用来搞建设，就用来搞建设，绝对不会用来做绿化场地。”
　　苏晟暗暗咋舌，每一寸土地都昂贵？真可以说寸土寸金，看来大星陆地和地球天朝差别不大，都是面临着“房价贵”的难点展开。
　　房价贵在地球天朝时，是支柱产业，他高任他高，没有办法，但在混乱一区的大星陆地，却是因为地皮使用率特别高，土地资源稀缺，而导致“房价高”。
　　“别看大星陆地面积够大，实际上，真的不够用，在大星陆地几乎看不到居住区，所有能利用的土地，要么用来做星际贸易区，要么用来做科技集团和企业以及科技产品研发和工厂，很少有人用空闲土地居住或者种植，所以没有绿化十分正常，此外，自由贸易区接纳全宇宙文明，有些文明习惯上，并不喜欢绿植，相反有些排斥，但有些文明则极度喜欢绿植文明，迫于土地资源的昂贵，所以只好在有限资源里，栽植一些绿植小盆栽，如办公桌、窗台前等。”
　　苏晟突然想到一个给荣光集团扎根好主意，就是给大星陆地带来一抹绿。
　　但转念一些，一众科学家都没有带来，苏晟又有点泄气，不过，可以先行建设荣光集团，等筹备完毕，让安杰拉给两地建立坐标，直接空间跳跃去接一众科学家前来即可，话说，大星陆地如此广袤，人口如此密集，想必应该可以收获大量的科技点吧？自从将炼琪召唤而来，苏晟的科技点就已然见底，难以支持一次召唤。
　　苏晟问巴果，“整个混乱一区智慧种大概有多少？每族智慧种种族数量总和是多少？”
　　巴果摇头，“我没有确切关于智慧种极其族众数量资料，但应该不少吧。”
　　盘古大宇宙茫茫无穷无尽，智慧种无数，难以计数到准确数字，也没有谁会关心这个问题。
　　巴图接过话茬，“智慧种应该在6亿左右，而总人口，应该在800万亿以上。”
　　八百万亿以上？
　　苏晟惊闻这个数字，心底狂喜，只要荣光科技的技术够强，未来必然能获得大量的科技点！然而将前世科学家和虚拟牛皮哄哄的科学家们都给唤来，实际上，苏晟在心里想，若多召唤出几个“女帝炼琪”，没准盘古大宇宙就能迅速统一。
　　千里之行，始于足下，苏晟望着大星陆地，呢喃细语。
　　“第一步，找到安置的地方，第二步，建设荣光科技集团，第三步，徐徐图之慢慢布局，同时，找到天马座文明，将其灭族，以绝后患。”

第三百一十五章科技排行榜，苏晟小目标，科技称霸一区，修炼依托科学
　　在混乱一区，科技就是王道，科技可以制霸，可以称王称尊，目前统治整个混乱一区，并制定规则秩序的，就是混乱区最高文明，二级巅峰文明，天马座文明！
　　所以，苏晟需要下一个小目标，比如说，做到混乱一区科技第一，将天马座取而代之，成为混乱一区新霸主。
　　如何能做到科技称霸，自然用科技产品说话，因而，荣光集团成立迫在眉睫，至于所谓的文明战争，仅是展现科技的一部分，说到底，谁的科技强大“战争时，指代武器科技”，只要武器科技够强，够猛，就能灭天马座全族，从而达到称霸目的。
　　眼下，按照巴图兄妹说法，苏晟携带地球文明前来，需要做几件必须做的事情，如找到落脚地方，加入混乱区需要注册籍贯，集团企业建设需要拜会山头等等一系列事宜，若要在贸易区行事，更需要有人担保。
　　……
　　巴图兄妹带领苏晟等人来到大星陆地的东方第一大城“巨阙城”
　　说是一城池，但其面积，堪比十余个地球！巨阙城是东方第一城，又叫巨阙天关，曾经有一悲怆文明，叫巨阙文明，在上会量时，有域外四级文明侵略，巨阙文明属于二级巅峰文明，跟随中央星域，唯一四级文明洪荒文明，一同迎敌，最后不慎，整个文明被强敌打爆，族人青壮皆为盘古大宇宙而牺牲，仅留下族老妇孺，苟延残喘，但终究二级巅峰文明的底子，在域外文明战役以后，巨阙文明倒退两个阶级，直接变成二级中等文明，并在大星陆地东方存活下来，其族人虽遍布宇宙，但“根”却在巨阙城。
　　尽管说是二级中等文明，但巨阙文明在混乱一区大星陆地上，也属于响当当存在，列为混乱区科技榜998名！
　　说到科技榜，苏晟问兄妹，“科技榜是什么？排名机制是什么？”
　　巴图解释说：“科技榜是混乱四区一份联合榜单，是综合评价每个文明等级和实力的可信任榜单，据说该榜单是洪荒文明的官方机构谱写排序的，榜上名单只有一千名，其上榜的文明，都特别强大的科技文明，没有低于二级中等的，如混乱一区最强文明，天马座文明，属于二级巅峰，就排在科技榜一百二十七位！”
　　“天马座文明排一百二十七位？前三都是谁？”
　　“第一，自然而然就是洪荒文明，第二是仙女座文明，第三是……一直到前一百，都是三级文明，接下来则是一些二级巅峰和二级高等文明。”
　　苏晟暗暗点头，也就是说，在二级文明里，天马座文明排行二十七，属于盘古宇宙的上游水平。
　　以如今地球文明水平提升到二级巅峰，尚未知需要多久，所以目前，苏晟只能靠自己，强荣光科技打造成荣光文明，让荣光文明等级提上去，非要给荣光排一个文明等级序列，荣光顶天属于二级初等，跟二级巅峰尚有很远一段距离。
　　但他有三级文明亚特兰蒂斯托底，让荣光文明升上去，就是个时间问题，不着急。
　　让陈六、任丰恺等人在巨阙城外等候，而苏晟则带着炼琪、安杰拉、张维文，爱茵撕坦和特撕拉五位科学家大佬以及巴图兄妹前往巨阙城。
　　来到巨阙城，往来智慧种让苏晟大跌眼镜。
　　奇形怪状，有三只眼的，有六条胳膊的，有长翅膀的……总之，苏晟仿佛看到了一本行走的“山海经”。
　　但以文明种族角度来看其他智慧种族丑陋不堪，等于对方看你亦然，所以，苏晟很快调整心绪，改变一副没有见过世面样子，十分自然的步行在巨阙城内，一览星际文明的风景，尽管没有绿植绿化，但科幻感爆棚，依然是很令他欣喜的。
　　苏晟发现，周围各大智慧生灵，各个种族，其身体强度都一般，虽然都比他没有修炼前要强，但以他如今一拳爆星的程度再去看，等同于俯瞰！
　　在科技昌明的世界，“修炼”从来不是主流，甚至被认为剑走偏锋，而有八级文明女帝炼琪在侧，苏晟深知，“修炼”科技没准能成为唯一突破文明九级限制的可能！
　　苏晟扭头问炼琪，“大街上，人来人往，我并没有看到那些智慧种族有修炼痕迹，作为有望突破更高文明限制的科学之道，为什么没有文明前去尝试？”
　　炼琪抬头笑了笑，“科学修炼方式不应该低等文明掌控，就像您得到天启文明的修炼遗产一样，尽管能汲取宇宙能量，但少到可怜，而取得一些成，更是难上加上，而且，迫于文明等级限制，成就十分有限，就算触碰到修炼科技文明天花板，当武器科技产品来临时，依然没有与之对应实力，所以久而久之，低等文明对修炼一事，不屑一顾，而中等文明自恃科技兴隆昌盛，所以偏爱科技文明，那里会看上修炼之道！”
　　“而且，就以目前来看，整个寰宇，以修炼之道促文明突破的，仅我的文明。”
　　苏晟点头，笑着说：“如此说来，我走上一条康庄大道？”
　　炼琪又再次摇头，“修炼之道有科技文明限制，就像您如今有一级初等实力，最多修炼到一级巅峰或者二级初等，想突破，几乎不可能，除非您用科技继续提升整个文明等级。”
　　“毕竟修炼并非兴于您所认知的玄幻，而兴于科学！科学的修炼，就以为修炼收到科学掣肘，修炼有可能突破八级文明壁垒，但就我生前来看，我属于八级文明巅峰强者，就差临门一脚，就能到达神秘的九级序列，然而，我终日徘徊于门外，等待无数个会量，终于到最后，我耗空生命寿元，来到人生尽头，永坠时空长河，那怕时空科技发达的八级文明都难以将我的灵魂从轮回里拉出来，若非您……。”
　　一路逛街一路聊天，终于来到巴图所说的“行星交易所”，类似前世的房屋中介，只不过这里的房屋中介，租赁、售卖的不是房屋，而是星球！

第三百一十六章安居妥善，拜会山头，集团搭建，准备开张（上）
　　苏晟等人刚入大厅，就有专门服务人员向前问候，“恋家行星交易所为您服务，几位好，请问你们办理什么业务？租赁行星？还是售卖、寄卖？”
　　恋家行星交易所，根据巴图兄妹描述，是盘古大宇宙十大基地行星交易机构之一，服务满意度和成交量能排全行业前三。
　　苏晟不着痕迹瞥那服务人员一眼，呵，职业装，猫耳娘，让这种宇宙智慧种来做服务人员，这座行星交易所背后的主人，深谙“人性”大道。
　　“租赁和购买都有意向，需要先看看再做决定。”
　　猫耳娘挂着职业笑容，表示认同，“您大概考虑怎样的价位？”
　　“说说都有什么价位。”
　　“我们对行星综合考虑方面，会划分五等，根据距离远近、风景情况、自然生态、文明建设等等去考究，一级，即最优级，在距离大星陆地10光年以内，售价20万高级星源石，20光年以内，售价10万高级星源石，而30光年以内的，售价3万到5万不等，40光年以内，售价8000－1.2万，而50光年内最低1000高级能源石，至于50光年以外的，价格不固定，便宜的，仅需200低级能源石，而昂贵的，可能需要几十万高级能源石。”
　　能源石分等级，有高低两个等级，兑换率是10倍，一枚高级能源石能兑换10枚低级能源石。
　　而苏晟听到星球五级划分，第一印象就是地球天朝京城的五环房价。
　　“我们能都挨个去看看吗？”
　　“这个当然可以。”
　　猫耳娘带领众人乘坐交易所的飞梭航行器，浅浅一笑，对众人说：“咱们先去一级行星，目前，我司交易所在10光年内的一级品质基地行星有30万余，而成交量高达95%以上，您对一级品质行星有什么特殊要求吗？我可以帮您准确定位。”
　　“我要求条件不高，仅需绿化要好，有山有水，空气清醒，水源没有污染，纯自然，此外，交通要便捷，不能太偏僻，嗯，暂时，就这些。”
　　苏晟租赁和购买行星目的，是作为荣光人的休养生息的风水宝地，纯用来居住，自然开发不要过分，尽量保证原汁原味，只要没什么大型猫科动物或者有毒生物就行，要给荣光人提供一个温馨、安全，且自然环境优美的家！
　　猫耳娘划拉虚拟触控板，根据条件筛选，边问：“您需要安静些，还是热闹些？”
　　“安静和热闹怎么讲？”苏晟疑惑，各自星球居住，又非城市社区，难道隔壁行星有大妈跳广场舞，能影响到他不成？
　　猫耳娘耐心解释说：“星际文明之间，有频繁的交流，所以，在一些居住行星群之间，会共同推出一颗娱乐生活星球，供大家熟络和娱乐交流，若喜欢热闹些，我可以推荐您去一些有娱乐设施的星球附近，若您没特殊要求，又喜欢安静些的，我则给你推荐一些文明属种周围，安静，常日里没人会到访打扰，且自然生态较好。
　　苏晟沉吟两秒说：“安静些，我不喜热闹。”
　　苏晟有自己的秘密，若处于“闹市”，经常有人前来拜访，他打心底一万个不愿意。
　　“好，我已经帮你筛选出十五个生态宜居且适合您需求的基地行星。”猫耳娘眼睛笑弯弯，很可爱，诱惑，“哦对了，您对行星居住面积大小有什么要求？”
　　“嗯，有15万平方公里以上就行。”苏晟沉吟后，说道。
　　猫耳娘查询后，“主要推荐您三个行星，一颗诺雅副地行星，在诺雅星系的边缘地带，雇主是诺雅文明的富商，可租可买，第二颗叫鹿港座151号行星，在鹿港座行政管理协会手里，前阵子，刚交给我们恋家售卖，仅卖不租，第三颗，叫洛神行星，是私人洛神集团的企业原场地，后洛神集团搬迁到大星陆地，洛神集团便将洛神行星放在我们恋爱交易所寄卖，租赁可接受，但价格较高，因为其上有现成的人文建筑，所以，收取一定比例的文明基建费用。”
　　“有三颗星球的三维观测俯瞰图吗？”
　　“有一份三维投影图，供您观看，等您下决定，咱们立即前往。猫耳娘温柔的说。
　　猫耳娘设置飞梭自动驾驶模式，前往区域，就是三颗行星所在的方向。
　　诺雅文明爱好“河蟹”，文明整体节奏较为缓慢，是混乱一区榜上有名的懒散文明大户，其科技滞后严重，人口结构老龄化严重，青壮精英流失率高，年轻人又不愿意生养繁衍子孙后代，所以经济较落后，仅靠“拆迁”和“售星”来换取生活所需，旗下有数以万计的副地行星，都拿来售卖，供有钱人来此度假和养老，而以此换取钱财，养活诺雅本土文明。
　　看到懒散的文明，苏晟打心底不喜，就像天朝看黑洲某些封国，打心底看到懒散的，就不爽！
　　于是把目光放在第二颗行星上，鹿港座151，鹿港座是距离大星陆地10光年的边缘地带，价格较便宜些，但仅售不租，而且，鹿港有产权年限，大概70亿年，苏晟自然不愿意要，地球文明在天朝，就有所谓的产权年限……贼扯淡，既然来到辽阔无垠的宇宙，又何必管土地资源问题，所以，苏晟直接放弃鹿港151，转而看最后一颗。
　　最后一颗，是洛神集团原企业地址，陆地面积16.2万平方公里，水面积是陆地面积的5倍余，其自然生态环境相当不错，而且，最让苏晟欣赏的，就是洛神集团没有对洛神行星大开发。
　　“洛神集团是做哪方面业务的？”
　　猫耳娘咋咋眼睛，“主要经营宇宙环保类产品，监测、处理治理类的环保项目。”
　　“怪不得。”
　　“就去洛神行星。”
　　猫耳娘点头，设置航行路线，前往洛神行星。
　　洛神行星是缘由洛神集团而章起的名字，实际上，洛神行星，应该叫做鸿雁星座下的小鸿鹄星系，中等基地行星，其生行星生态环境和自然生态情况，和地球原始生态环境大差不差，十分吻合，适合地球文明居住。
　　看到中心洛神城建筑，苏晟满意点头，洛神集团在自然和人文面前，协调维护的很好。
　　“就它！多少钱？”
　　“28万高级星源石。”猫儿眼眼睛一亮，职业笑变成真心“爱钱笑”，接着说：“如果您想要，我给你打个九五折！”
　　“好，谢谢。”
　　“那我是陪您继续逛洛神行星，还是咱们回去签署合同？”
　　没有合同说事，猫耳娘显然不放心，眼睛睁得大大的，一副魅惑模样，苏晟不为所动，让安杰拉给陈六任丰恺等人发送消息，让其来此，落脚安营。
　　“咱们回去签合同。”
　　“以后没有洛神行星，只有荣光集团。”
　　苏晟对众人说。
　　“荣光嘛。”一旁的猫耳娘小耳朵一动。

第三百一十七章安居妥善，拜会山头，集团搭建，准备开张（下）
　　这个合同对猫耳娘来说，绝对是从业以来，最大份额单个合同，28万高级星源石成交额，提成1.5%个点，比她两年的工资总和都要高。
　　所以，她对出手阔绰的苏晟，颇有异样感觉，觉得这个智慧种，好帅，因此，回去签合同一路上，对苏晟暗送秋波，频繁献殷勤，然而苏晟却熟视无睹，毕竟家中有未婚妻等咱不是？
　　事实上，苏晟对星源石购买力暗自咋舌，这些星源石都是从天马座文明派遣第一先锋队和第二巡逻队里所掠夺获取的，前后统计大概有两百万颗高级星源石，而低级星源石，则没有细数过，大概有一千万枚以上，根据天马座族人反馈，那些星源石是他们的军饷和餐补以及行军费用。
　　正常来说，一名普通混乱一区大星陆地职工，其一个月工资大概20个低级星源石，即2枚高级星源石，虽然购买不起一座行星居住，但可以用一年积蓄购得一套房产，堪比地球文明的某些豪华庄园、城堡，所以，从此一点，就能看出宇宙文明房产经济极度低迷，是对普通人是最友好的时代。
　　苏晟看到一片“河蟹”之色的混乱区，并没有想象中四不管的脏乱差、邪恶滋生、犯罪横行等情况发生，但看当初天马座文明来地球文明态度，以侵入和殖民为目标，征伐、攻略其他低等文明，就能知道，这些“河蟹”在背地里，绝对是暗流涌动，绝不太平，说句藏污纳垢之地都不夸张。
　　苏晟向混乱区本土文明长大的巴图兄妹询问此事缘由，“混乱区看上去没有任何违法乱纪的事情发生，商业贸易昌盛，各文明之间的经济来往频繁，整体科学环境极好，各类学术生态更称得上一句天上人间，但就我知道的，天马座文明并没有表面上如此的“好”，但其统治下的混乱一区却歌舞升平，各司其道，而你们遭遇的猎手文明亦然凶残却无人问津和管理，可在这……不科学啊！”
　　巴图兄妹和猫耳娘都笑了，巴图解释说：“您可能有所不知，混乱四区，仅名字叫混乱四区，尽管我们不清楚背地里，究竟藏有怎样的脏脏龌龊和腌臜，但明面上，混乱区比中央星域的某些特殊区域都要更河蟹、更安全、更井然有序！”
　　“为什么？”
　　“河蟹公约！”巴图伸出一根手指，“河蟹公约是以洪荒文明为主导，其他三大三级巅峰文明参与理事负责的盘古大宇宙最高秩序公约，公约规定，在四大混乱区和西南北三大星域的核心区域，以及中央星域的九州星图板块内，严禁任何科技文明滋生事端，若谁敢违反公约，就会受到四大文明的共同征伐！”
　　“至于您说混乱一区霸主天马座文明在其他星域所做的事情，恰恰符合公约条例以外的潜规则，即宇宙通用法则，弱肉强食，适者生存，物竞天择，优胜劣汰，哪怕我们兄妹遇到杀戮猎手文明亦然如此。”
　　“如此说来，只要我不离开公约上的安全区域，哪怕我得罪其他强大文明，也根本不用畏惧，因为他们不敢在公约区对我动手？”苏晟疑惑的问道。
　　巴图摇头，“不能说绝对。”
　　“公约条例没有限死某些文明在本土绝对安全区的领空领土区域的霸主地位所被赋予和争取的权柄，比方说在混乱一区，任何文明来此，都不能滋生事端、故意捣乱，不然就会受到天马座文明的打杀和驱逐，因为混乱一区霸主在享受权利的同时，需要承担他所要承担和接受的义务，反过来说，天马座文明所在混乱一区享受权利也极高，任何科技文明想在此落户安家，都需要拜访山头，即获得天马座文明的准许资格证，那么才能落脚安家，去发展自己的组织势力，不然，将在混乱一区寸步难行，甚至，一旦做一些特意隐瞒和偷做的事情，会直接被天马座覆灭碾杀，在混乱一区，天马座就是律法和规矩，就是一方土皇帝。”
　　一旁猫耳娘默默点头，表示认同，事实上，确实如此，在混乱一区，天马座文明就是天，代表一切，不遵循，要么滚，要么死！
　　……
　　签完合同，洛神行星，哦不，荣光行星将归苏晟私人所有，但若想建设荣光集团，发扬荣光科技，那么就需要前去天马座文明设立在巨阙城的行政分部。
　　天马综合事务管理部，巨阙分部。
　　在巨阙城，整个巨阙天关，除巨阙文明一族做本土管理工作，其次便有天马综合事务管理部来管辖，嗯，用一个通俗的比喻，就相当于某民族自治区和天朝官方的关系。
　　而文明落户，自然要拜会两座山头，巨阙文明倒还好，他们主张包容和开阔，接纳新文明落户，促经济发展，促科技文明进步，是巨阙文明十分乐意看到的。
　　所以，来到巨阙城管理站，苏晟很快就拿到巨阙城的入住资格以及文明落后证明和经营资格证，接下来就是去混乱一区绝对的霸主天马座文明在巨阙城的管理部。
　　说实话，苏晟感到有些搞笑，不久前，他刚灭掉对方两个王牌大队，接着就跑到对方势力范围内谋求发展，而且，以覆灭其文明以及取而代之的目标去发展。
　　不得不说，人生处处都是戏剧。
　　来到天马综合事务管理部，苏晟送上落户和经营资格证，负责审批的柜台上，一个金色犄角的天马人懒散的趴在柜台上。
　　“劳烦，给我们开个许可证和准办证明。”
　　那金色犄角眼皮都没抬一下，“放一旁，一年以后来取。”
　　苏晟脸色冷下来，但他没有发飙，不到时候，从怀里掏出几枚高级能源石，“受累，看看能不能加个急？”
　　“嗯？”那金色犄角人眼睛一亮，“有点意思，半年以后来取。”
　　苏晟脸色冷漠的从安杰拉手里拿到一盒能源石，丢在柜台上，“我能不能马上拿到？”
　　那个金色犄角人眼睛里全是盒子里的能源石，喉咙上下一动，“哈哈，当然可以，当然可以！”
　　……
　　等苏晟等人离开后，那个柜台上懒散金色犄角人眼珠子一转，往内堂走去。
　　……
　　苏晟看着一沓文件证明，他说：“咱们荣光集团踏出地球，可以来到宇宙中落地生根，发芽开花了！”
　　“准备筹备筹建荣光集团，同时派遣陈六等人前去接一众科学家前来，天启文明留给宇文先生负责就行，其他科学家若留下天启文明等同蒙尘。”
　　此一时，彼一时，苏晟调整他的计划和策略。

第三百一十八章有钱狗大户，要被宰？宇宙的法则冷酷无情！
　　就在苏晟张罗荣光集团在混乱区建设时，一则消息被捅到天马综合事务管理部的领导层的一位实权管理处。
　　“诺奇副部，我今天接到一个特殊的许可准入的文明申请单子。”
　　“特殊？怎样个特殊法？”
　　“出手阔绰！”说着，金色犄角人从怀里掏出一堆星源石，品质都是高级的。
　　上首的，红色犄角，呈玉状，即红玉犄角中年眼底闪过精光，“倒真是出手阔绰啊！”
　　红玉犄角中年叫诺奇，是天马综合事务管理部巨阙城管理所的副部长。
　　金色犄角人谄媚的将一堆星源石放在诺奇的茶桌上，“不仅如此，我刚出门打听，那伙人来自东方星域的贫瘠之乡，落脚咱们混乱一区，刚购买一级优质行星洛神行星，花费28万高级星源石……”
　　“28万？高级星源石？”
　　诺奇脸色微变，有些动容，贪婪的眸子里满是精光，没错，28万星源石，可不是小数目，更何况是28万高级星源石，他的工资一年也就上万高级星源石，加上灰色收入，顶天有两万余，这伙来自贫瘠之乡的东方星域智慧种，竟然如此这般阔绰、豪奢？！
　　“杰弗森，给我召集第三执法队，备上执法武器，跟我去洛神行星，我……我怀疑他们跟宇宙流浪杀戮者有关！”
　　金色犄角人名字叫杰弗森，而流浪杀戮者，诺奇刚说这个词，杰弗森脖子一缩，流浪杀戮者是宇宙间一批恐怖分子和亡命徒的代名词，他们过着刀口舔血的亡命生涯，对他们来说，“人性”属于奢侈品，所有智慧种都是他们可以猎杀的生灵！
　　像捕猎者，属于猎手文明，他们只敢捕猎宇宙落单的飞船和智慧种，但在混乱区、以及中央星域九州星图等地域，捕猎者和普通文明智慧种没什么区别，一样需要循序河蟹公约，而不遵循河蟹公约的，只有流浪杀戮者，他们都结果只有“404”！
　　而一旦扣上流浪杀戮者的名头，等待的，只有死亡和寂灭以及文明覆灭。
　　……
　　荣光行星，苏晟将八百万智能武装机器人释放出来，“你们将16.2万平方公里，所有自然生态区和海洋防御区等，所有领土，领海以及领空地区，全部布防部署防御和攻击武器科技。”
　　“其次，安杰拉。”
　　听到苏晟叫她，安杰拉抬头应是。
　　“太空卫星部署需要同步执行，荣光行星将成为以后的太空总部，所有高新科技都将出于此。”
　　“好，我会安排并照办的。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　苏晟望着原洛神行星最高建筑物，洛神大厦，其雄伟程度，比地球上的荣光大厦，更雄伟、更瑰丽！
　　整体科技感爆棚，科幻色彩浓郁，“咱们不用重启高楼，直接废物利用，就直接启用这座高楼大厦，装修一番即可使用。”
　　“哦对了，把洛神集团四个大字给我摘掉，然后换上咱们荣光科技的logo字样。”
　　“在集团大厦前广场弄一个大平航飞台，眼下的航飞台面积太小，不够霸气，其次，在荣光集团周围，盖上咱们天朝古典文化建筑，让地球文明璀璨文化在宇宙星际间绽放开花，其样式，就众星捧月就行。”
　　“另外，距离公司五公里以内，布防严控，绝对不能让任何闲杂人等乱入，以免咱们的核心技术被盗失窃！”
　　……
　　就在苏晟一条条，一项项安排的时候，三艘宇宙飞船降临荣光行星，其飞船上，是熟悉的天马座文明logo标志，一匹赤红的飞马，长着一双犹如蝙蝠的翅膀，高昂着头颅，显得十分骄蚩、狂傲。
　　安杰拉看着监控画面，说：“是天马综合事务管理部巨阙分部管理所的飞船。”
　　苏晟眉头一挑，“他们来此做什么？”
　　“不清楚，但肯定不是什么好事。”炼琪冷哼道。
　　对低级文明的纷乱，炼琪很清楚，利益动人心，而天马座文明人类利益熏心，贪婪成性，无利不起早，所以，既然他们前来，必然是看到了利益。
　　诺奇带着杰弗森等人来到集团大厦前，苏晟看到杰弗森以后，眼底精光一闪，看来，对方“沟壑难平”啊！
　　“地球文明？荣光集团？苏晟？”
　　“是。”
　　“地球文明属于一级巅峰文明？”
　　“是。”
　　“需要缴纳10万高级星源石，做集团安全建设费用和文明安全保护费用。”
　　保护费竟然敢收的如此明目张胆，苏晟冷笑，不愧是冷血的“森林法则”啊！
　　“敢问阁下尊姓大名？”
　　杰弗森一脸牛皮哄哄的说：“这是我们诺奇副部，天马综合事务管理部巨阙管理所副部长！”
　　杰弗森介绍身旁红玉犄角中年时，特自傲，好像他多牛皮似的，实际上就是个狗腿子、小跟班。
　　“诺奇部长，请问，我来之前，并没有听说有其他文明落户获得准入资格证后，需要再缴纳什么保护费之类的额外费用？”
　　诺奇听到苏晟说“部长”两字，表情顿时缓和一些，隐隐有些自豪，甚至忘记说“流浪杀戮者”的事情，可见话术的强大作用，转而正色说：“其实，我收文明和集团的保护费用是为了你们好，根据你注册资料的情况来看，地球文明属于一级巅峰文明，而在一堆二级初等文明和中等文明汇聚的巨阙城，却不够看，若冒然开创集团企业以及落地文明家园，搞不好会受到其他文明和集团排斥，而你们缴纳文明和集团保护费用以后，就会受到我们天马综合事务管理部的保护机制管辖，如此一来，其他二级初等和中等文明就不敢排斥以及找你们荣光集团和地球文明的麻烦和事端，所以说，我是为你们好。”
　　苏晟冷峻的脸，却绽放笑容，一脸轻松，好像释然欣然接受似的，心底却一片冰霜，肃杀和杀意顿时涌上心头，好一个巧舌如簧，好一个颠倒黑白，好一个口若悬河，贪婪无厌却能说的如此冠冕堂皇，很好，很天马座！
　　“诺奇部长说的是，既然如此，这笔费用，我们自然要缴纳，此外，还请诺奇部长赏脸，吃过便饭。”
　　说着，苏晟挥挥手，陈六等人抬着十来箱星源石放在诺奇面前，并打开箱子。
　　明亮透着光，流光溢彩的星源石在阳光下闪闪发光，极为耀眼夺目。
　　“嘶——”
　　贪婪！
　　诺奇和杰弗森以及身后那些天马人，都是红着眸子，呼吸都变得重了些，粗了些，咕噜咕噜的咽唾沫。
　　诺奇觉得嗓子发干：“苏晟……你这是……什么意思？”
　　“诺奇部长，这三万高级星源石是给您来此的辛苦费，顺便，咱们交一个朋友，我苏晟最爱交朋友，至于该缴纳的十万星源石，明天一早，我会一枚不少的给您送到管理所。”
　　“哈哈哈，苏晟老弟，你这……让我多么不好意思……”诺奇拍着苏晟肩膀，笑的嘴都合不拢。
　　苏晟却笑着襻杆上蹿，说：“诺奇老哥客气，那晚饭一块？”
　　“好，一块！”
　　“六子，去把我给地球带来的好酒拿来，让我这诺奇老哥尝尝鲜。”
　　“好的，先生。”
　　“诺奇老哥，要说科技水平，我们地球或许不行，但说到美酒，我们地球，这个！”苏晟笑着，伸出大拇指。
　　“是嘛，哈哈，那我得尝尝，可不能错过。”
　　……
　　一顿饭后，诺奇带着杰弗森十分满意的离开，与之一块离开的，还有十来箱子的高级星源石。
　　“先生，要不咱们……”陈六眼底闪过杀意，他本就不是什么好人，所以半途截杀，更不在话下，说做就能做到，仅需苏晟一个指示。
　　苏晟摆摆手，“别人欺负到家门口，我苏晟又怎么可能咽下这口气，但荣光集团开业在即，我需要他们来给我壮威，表示荣光集团和他们天马综合事务管理部关系匪浅，等开业过后，咱们就有怨报怨，有仇报仇！”
　　“再者说，咱们初来乍到，不知道有多少眼睛盯着咱们，别再刚打杀小的，惹得群怒，对付一个二级巅峰的天马座文明倒没什么，万一惹怒一群三级文明，咱们怕要吃不消啊，咱们啊，先摸清楚情况，况且，咱们也没有亏啊，那些星源石本就从他们天马座舰队里掠夺的，如今，只不过归还一部分，换个思路来看，就当喂狗，没什么大不了的，等以后……呵呵，我会连本带利的，都给拿回来的。”

第三百一十九章荣光开业，接科学家归来，确定经营范围和主打产品
　　一切安排妥当以后，荣光集团准备开张营业，但在此之前，有个重要问题，就是荣光科技打算卖什么？主要经营范围是什么？
　　需要市场调研和市场前景分析，需要看客户需求，市场需求什么，如此，才能知道，荣光要做哪方面的生意，与地球发展商业模式一样时，苏晟创办荣光集团，与赚钱没有关系，仅与“科技点”有关。
　　在科技昌泰的星际宇宙，科技灿烂犹如繁星，数不胜数，在宇宙科技兴盛阶段，荣光所能想到的科学技术，其他文明亦然能想到，就看市场紧缺程度以及科技水准高低，来决定谁能够得到并霸占市场，这无疑对荣光算得上一个非常巨大的挑战和艰巨困难，毕竟宇宙星际环境不像地球环境。
　　在地球上，科技水平普遍偏低，而荣光集团每每抛出一项科技产品，都能引得无数人为之癫狂，但在这，呵呵，想以科技出头，太难了！
　　因为，所有科技文明，但凡有点水平的，都在研发武器科技和航天技术以及计算机科技，而至于其他附属领域，如能源技术、动力技术等，也是各大文明研发重头戏。
　　在苏晟目前不想荣光上来就涉及这些“头部”技术，更喜欢“腰部”支柱产业和“尾部”基本科技。
　　就像衣食住行，亿万智慧种族，璀璨繁星文明，谁敢说离得开衣食住行，哪怕原始未开化的文明，也是需要衣食住行。
　　所以，苏晟准备从最初始的阶段发展，而被智慧种族，紧缺的，就是最不便利的，需要便利……那就是私人专属的智能端！
　　个人终端！
　　集合警戒、安全、防御、攻击、扫描、侦查、通讯、医疗以及智能引导、勘测等等为一体的强大个人智能终端，而需要的，主要就是计算机技术、AI智能技术以及其他辅助科学技术。
　　苏晟将他的想法告诉安杰拉，安杰拉说：“实现可以实现，但短时间内，难以实现全能！比如医疗功能，智能扫描，不能治疗，再如防御机制，也很难实现，除非……发展空间技术！”
　　“空间技术……”苏晟摸了摸机械手表，眼睛突然一亮，“亚特兰蒂斯文明留下瑰宝不可不用，他们对空间技术研究较深，咱们若不拾起利用，岂不可惜？”
　　“其次，若空间技术被咱们吃透，在不久的未来，咱们必然能在星际间站稳脚跟，赢得一席之地。”
　　在苏晟的畅想之中，空间技术可利用层次可不仅仅是个人智能终端，而是可以利用其开辟宇宙“高速公路”突破空间壁垒，开辟盘古空间隧道，让全宇宙串联起来，以及空间信息技术，联通全宇宙，信息共享畅通无阻。
　　……
　　既然确定发展目标和计划科技产品，自然要着手研发，但仅靠安杰拉是不够的，需要靠整个研发团队共同致力研制。
　　择日不如撞日，明天荣光集团就开业，科技产品不着急，先把关系稳住，“安杰拉，做一款概念产品宣传，咱们明天一早，就邀请巨阙城内鼎鼎有名的大集团，邀请之前，一定要先去邀请诺奇！然而，要给足诺奇面子！”
　　安杰拉聪颖智慧，一秒就悟到苏晟想做什么。
　　转天。
　　荣光集团将荣光开业，做的极为庞大，而且，更是派遣陈六率领三千先锋队员前去迎接诺奇，诺奇接到请柬，又看到声势浩大的迎接队伍，不由得飘飘然，“好，苏晟老弟的开业典礼，我自然不能缺席，等我换身衣服，我们马上就去。”
　　迎接诺奇的队伍，把声响弄的特别大，按理来说，以巨阙城的面积辽阔，不至于吸引全城沸腾，但苏晟有意派出八百万机器人前去制造动静，如此一来，整个巨阙城都知道天马综合事务管理部巨阙分部管理所的副部长诺奇前去荣光集团参加开业典礼。
　　那么，问题来了！
　　荣光集团是哪路神仙开创的？
　　竟然能让诺奇亲自前去？
　　而且，声势浩大，气势恢宏，绝非一般啊！
　　所有大集团、大财团、大家族，甚至巨阙一族的族老部，都注意到荣光集团，看向荣光行星！
　　而这一路，可以说，是诺奇的人生高光时刻，面子，里子，应有具有，简直等同人生达到了高潮！
　　“苏晟老弟，啧啧，真是个妙人啊！”诺奇想着，美滋滋，这个苏晟，出手阔绰，够意思，够给面子！这个朋友他交定了！
　　等诺奇到前往荣光行星时，在安杰拉吩咐下，所有智能机器人前去各大集团、家族以及巨阙文明族老处送上请帖。
　　众集团、家族、族老部领导一看，诺奇都去了，说明荣光集团来头很大，不去，不合礼仪礼数，所以，纷纷前往荣光行星。
　　这下子，整个巨阙城彻底热闹起来，人声鼎沸，议论纷纷，满大街都在谈论荣光科技，猜测荣光集团背后的强大背景，在混乱一区能被天马官方看重……没准荣光集团来自中央星域的九州！
　　在那个二级中等遍地走，二级高等多如狗的九州星图，三级文明才能勉强称为高等文明。
　　没准，荣光集团就来自某个三级文明，而且代表着某个三级文明的意志。
　　不管外界怎么猜测，但实打实的，荣光集团火了，让整个巨阙城都知道荣光集团所在。
　　此时。
　　荣光行星。
　　原洛神集团大礼堂前，苏晟领队站在门前接待贵宾，这些人，身份各个都不简单，其身后，都代表一个科技文明或者一方大势力的意志。
　　大集团董事前来八百，财团首席到场六百，各文明族老部魁前后五百余，大组织势力领导同样出席二百余，巨阙城自治方巨阙人族少族长亲至，而天马综合事务管理部巨阙管理所则是诺奇，就今天这个席面，足以撼动整个巨阙天关。
　　陈六竖起拇指，“先生，您这招，实在是厉害！”
　　苏晟淡淡一笑：“这样的招等于空手套白狼，不被发现还好，若被发现，可就等于得罪整个巨阙城权贵，不过好在，咱们的这个诺奇部长对我……哦不，对我的星源石感兴趣，不会让咱们一出戏演砸的。”

第三百二十章荣光神秘莫测的背景，众势力恭贺，个人智能终端引发瞎想
　　苏晟出席上台，环视底座一圈，抬胳膊压了压手，示意大礼堂保持安静，苏晟不喜欢拐弯抹角，直接开门见山的说：
　　“各位好，我叫苏晟，目前任职荣光集团执行副总裁。”
　　苏晟更愿意当幕后boss，所以在集团前方，只挂职一个副总即可。
　　“欢迎各位来我们荣光行星参加荣光集团的开业典礼，荣光集团，背靠地球文明，是一方拥有璀璨文化的星际科技文明，我们的荣光集团，和诸位经营品类很相似，都是以各类科技产品为发展企业的经营范围，我们目前的主要经营产品是个人智能终端！”
　　“个人智能终端，功能十分强大，目前具有的功能，如侦查、勘探、扫描、三维全息、医疗、辅助战斗、攻击、防御、通信、空间储备等等全系功能，后续会增加更多实用且必要必备的功能，我们的目标是，向更高、更全面，更有效、更便捷的多元化方向发展私人管家，个人智能终端！”
　　说着，苏晟将一款短片进行播放，这个小短片所表述的内容，并不属实，只是个概念性作品，是安杰拉虚拟制作、特别剪辑出来的。
　　观看完短片以后，底下议论纷纷，说是开业典礼，倒像一场新闻发布会。
　　这些大势力都绝非等闲之辈，皆是心思通透、目光如炬之人，他们透过个人智能终端这款产品，看到一个可怕的事情，那就是空间技术！
　　能涉及到空间技术的，只有三级文明才能！空间技术，属于三级文明初步涉及的领域，尽管不会太精通、研究不会太深彻，但比二级、一级文明等啥也不懂要强上百倍。
　　举个简单例子，宇宙飞船制造制备工业集团，全星际共计不到一百家，其地位和身份，与地球上的汽车制造公司一个意思，而毫无例外，该飞船制造集团幕后依靠抵柱要么三级文明，要么二级巅峰文明！
　　二级巅峰文明开创的宇宙飞船集团企业的航天飞行器产品，要么属于宇宙长距离航行巡回舰，不带有空间跳跃，纯就以某个量光速度航行，要么就是短距离航行，在某些场合区域内航行，如混乱一区的大星陆地和混乱一区直辖内，至于想空间跳跃式的飞行，想都不要想，痴心妄想、白日做梦，除非是三级文明开创的飞船制备集团。
　　三级文明亦有高中低三个档次等级，每个档次对应的飞船的空间跳跃能力不同，有的空间技术研究较深，一个曲率空间跳跃，能航行跳跃几百个量级星系，而有的，秒计时之瞬间，仅能穿梭一个大型星座。
　　而荣光集团能有空间科技，并实现空间跳跃技术，毫无疑问跟亚特兰蒂斯文明所遗留的技术资料和数据有关，更重要的，与爱茵撕坦等一众科学大佬的不懈努力和辛勤研发有关。
　　但不管怎样，能开始研究并涉及到空间技术的，必然是三级文明！
　　起码在场在座的来宾都这般认为的，因而，荣光集团背后的地球文明，必然属于三级文明！
　　如此一来，便能解释，为什么诺奇会如此高调的来参加荣光集团的开业典礼，作为天马座文明在巨阙城的管理二把手，自然会得到他们得不到消息。
　　等小短片播放完，开始开业典礼以及揭幕仪式。
　　苏晟来到诺奇身前，握住诺奇的手，同时一张纸塞到诺奇手里，嘴上说：“感谢诺奇老哥能来我的荣光集团开业典礼，来，劳烦诺奇老哥，和我一块在整个巨阙城权贵名望见证下，惊醒招聘揭幕仪式，在我们地球文明，红盖头遮住招牌，再由重量级人物揭盖头，必然有好彩头、好运气降临！”
　　诺奇偷偷翻开纸条一瞧，嚯，五万高级星源石礼单！苏晟老弟真是个妙人啊！
　　“是嘛，哈哈，那好，这个小忙，老哥帮你！”
　　说着，诺奇就像搂着亲兄弟似的，和苏晟勾肩搭背来到揭幕红盖头引下来的两根红绳下。
　　其他人则有序被请到荣光前广场，但看到苏晟和诺奇勾肩搭背的一幕，都意识到，他们的猜测恐怕是对的，天马座文明知道荣光科技的来历，不然以天马人族的高傲，绝对不会如此的“客气”的对待外族。
　　只能说明诺奇知道些什么，比如荣光科技来自某个三级文明，或者二级巅峰文明，又或者其是某个二级巅峰或者三级文明推出来的官方代表。
　　于是，地球文明四个字被他们记住，回去以后，一定要把这个文明调查清楚。
　　这时，陈六使劲一敲锣，“揭礼！”
　　噹！
　　锣一响，苏晟和诺奇一块把大厦上的红盖头掀飞，“荣光科技”四个大字在阳光下闪闪发光，极其耀眼夺目。
　　啪啪啪，由陈六和三千先锋队员带头鼓掌，渲染整个荣光前广场上所有权望族名流，一块通过鼓掌喝彩。
　　苏晟当众说：“我们地球文明璀璨的文化里，美食绝对是我们的文化精华的重要一部分，所以，我给诸位准备了一顿来自地球文明的美食，请诸位入席。”
　　……
　　饭桌上，杯酒尽酣、交错觥筹，宾主尽欢，他们对荣光背景充满好奇以及猜忌，等酒过三巡，菜过五味，各方宾客留下贺礼，纷纷离去。
　　苏晟瞥了眼醉醺醺、沉沉愈睡的诺奇，“他没有什么利用价值了，将他的小金库洗劫后，除掉！”
　　陈六点头，但转而说：“他刚在咱们这里喝醉……”
　　苏晟双手负后，眯了眯眼，“我听说，宇宙星际间，有一群人，叫流浪杀戮者，他们以杀戮为生、以杀戮为取乐！”
　　陈六眼睛一亮，“六子明白，知道该怎么做。”
　　当天傍晚，荣光集团护送诺奇回去，突然遭受一伙人袭击，诺奇当场死亡，护送诺奇而去的荣光“人”，一同身亡，而且，死无全尸！
　　当天深夜，荣光集团对外宣布，荣光集团受到某一波流浪杀戮者伏击，保留对该伙流浪杀戮者最痛恨的谴责以及声明，俗话放嘴炮，然后，荣光集团副总裁出席诺奇的吊唁会。
　　会上。
　　天马综合事务管理部巨阙管理所部长黄玉犄角索芙特审视的打量苏晟，“你就是苏晟？”
　　“索芙特部长你好，我是苏晟，荣光集团执行副总，对诺奇老哥遭遇表示最沉痛的遗憾和缅怀。”
　　“能不能告诉我，诺奇再你开业典礼以后的所有事情。”
　　“这个自然！”
　　苏晟向来不需要演技，直接陈述事实，而事实上，就是事实，尽管流浪杀戮者是他的武装智能机器人扮演的，但依然是流浪杀戮者，所以，苏晟没有说谎，直接阐述了一个接近真相的事实！
　　等苏晟离开以后，索芙特眼睛一眯，“他是否说谎？”
　　一旁的绿玉犄角女孩摇头，“他没有说谎，也没有隐瞒，但总觉得他所说，有所言意不尽。”
　　索芙特冷哼一声，“只要诺奇的死和他没有关系就行，不然，这个荣光集团就没有必要存在了！”
　　绿玉犄角女孩说：“可他依然有问题，没有表面上表现的人畜无害，热情好客。”
　　索芙特摇摇头，“谁能没有点秘密。”
　　……

第三百二十一章科学家们到来，研发实验室启用，除个人终端以外的科技
　　等一切风平浪静之后，时间来到半个月以后，以荣光飞船启用空间跳跃技术的赶路，长途跋涉，一众科学家终于到来荣光行星，路途上，是有危险的，但以强大防护力量，简单十分轻松的渡过，甚至最危险的一次，遭遇一个小型的流浪杀戮者伏击抢劫，真是一群强盗疯子，看到科学家们的飞船，不管三七二十一，一言不合上来就开炮，结果被强大防御机制给反杀。
　　“各位先生、教授你们终于来了！”苏晟见着大家伙十分高兴，苏晟对之前安排不合理地方表示歉意，同时，为诸多科学家们接风洗尘，饭桌上介绍宇宙星际间的整体情况以及部分他所知道的信息资料，风土人情，见闻俗记。
　　等吃完饭，苏晟将众人带到会议上，开会研讨荣光日后的发展，以及第一步个人智能终端的研发事宜。
　　“宇宙星际之间，科技文明昌泰灿烂，各类高新科技层出不穷，使人应接不暇，咱们想用高新技术称霸市场，很难，极其艰难，对我个人承受能力和你们科研水平来说，都是极大的考验和校衡，好在，星际科学水平较高，学术环境优异，对你们个人的提升有很大的帮助，我相信你们在要求更高的宇宙星际大环境背景下，通过天赋和努力，依然能领衔其他文明科学工作者，成为科技大牛以及某些科学领域的领头人、开创者！”
　　众人沉默，没有回应苏晟，但从众人眼里，苏晟看到一股斗志昂扬的神奇力量，那是一簇不屈不挠的火焰。
　　苏晟暗暗点头接着说：“说到个人终端，你们有什么想法？”
　　“个人智能终端的概念，较为广泛，几乎囊括所有的科技领域以及各个领域尖端技术集合，想杂糅成一个大型内循环，需要特殊材料和各类功能型高新科技以外，最重要的就是空间技术，没有空间技术以及终端服务，随身携带在个人版使用，明显不现实，所以，空间技术必须深入研究，攻克一部分的技术难点。”
　　举个例子，空间技术，用来做后端存储以及通信设备连接使用，比如说，做一款个人便携式智能终端，款式做成手腕装饰样式，手腕触板做作为前端指令控制端，而后端，如服务器和其他科技产品设备，只能放在以手腕前端关联的空间内，且有通讯连接功能和调用功能。
　　当某客户不慎遇到流浪杀戮者攻击时，则需要启用安全防御保护机制，就能调用手腕上的个人终端，把能量防护罩调出，以及逃生或防御武器，而个人在户外，很难做到所有物品随身携带，但一键式服务的智能终端则能替主人解决一切困扰。
　　再比如资料搜索和信息查询，若有后台高性能服务器做支持，前端个人终端又有什么用，众所周知，哪怕宇宙间，通用计算机服务器是量子计算机服务器，但其面积最小，也得0.5个立方，而需功能性更强的大型服务器，其体积更大，而需要运算时，总不能到哪都带着一台笨重大家伙吧？
　　所以，空间技术的使用，就能很好的做空间储备的作用，但空间技术利用不仅仅做空间储备的，若仅做空间储备，就好像一枚“玄幻小说”的空间储物戒指，三级高等文明都能做到开辟小空间存储物品的功能，但此类戒指却做不到通讯。
　　没错，就是跨空间壁垒，实时和前端个人终端保持通讯，以保证可以随时调用其各项功能，荣光未来研发的空间技术能保证突破空间壁垒做通信是首要条件，当然，反过来看，其空间储物功能也是不错的，一石二鸟，一举两得，双用。
　　所有科学家一块组成第一个研发小组，其课题：个人智能终端和空间技术利用。
　　苏晟带领众人前往已经被荒废的洛神实验室。
　　“整个原洛神科研中心被荒废，咱们直接废物利用再次启用，若需要什么软硬件设备，或者材料都可以跟我说，我能满足的尽量满足，不能满足的，我会想办法。”
　　……
　　科学家到来，实验室重新启用，个人智能终端开始研制，且荣光集团被苏晟小施计谋，而致使名声大噪。
　　不管以后个人智能终端能不能趁着一波热火朝天的噱头，从而带火跟风，起码就巨阙城而言，荣光科技的脚跟算得上扎稳，哪怕诺奇身亡，在巨阙城权贵望族名流们眼底，荣光科技是和天马座文明交好的，其背后的地球文明更是深不可测，怀疑是某三级文明。
　　但对地球文明注册信息是一级巅峰文明等级，所有人表示怀疑，不以为真和坚决不相信，毕竟荣光集团对外官宣第一款产品是三级文明才能掌握的空间技术的一种应用。
　　因此，对于荣光集团注册落户资料里填写的的“一级巅峰文明”，他们摆手摇头一笑，没有相信的，不仅缘由空间技术，就天马座文明天马综合事务管理部巨阙管理所的态度就能看出，对方绝对不是一个一级巅峰文明。
　　但奇怪的是，他们并没有找到关于地球文明相关的更多资料，最后只能感叹一句，这个地球文明不仅科技发达，而且还十分低调神秘啊！
　　……
　　时间飞渡，这一天，苏晟带着任丰恺和炼琪前往巨阙城，准备在城内找到一个合适办公地点，租赁或购买下来，设立荣光集团巨阙分公司，因为，初代1.0个人智能终端可以推向市场了！
　　苏晟想快速发展科技，需要大量的科技点，召唤更贴合星际时代的科学家，而看着巨阙城的人口基数，他欣然一笑，这特么哪是外星人啊，这可都是“科技点！”
　　“需要尽快将个人终端推到市场上，趁着巨阙城没有忘记荣光集团，不然前阵子那些事情，白瞎折腾了。”
　　刚到巨阙城，苏晟就遇到上次碰到的绿玉犄角的姑娘。
　　“荣光集团副总苏晟？”
　　“你好，请问你……”
　　“本小姐叫琦玉！”
　　“……好吧~_~”

第三百二十二章办公地点确认，第一个星际员工，荣光产品造势！
　　绿玉犄角女孩叫琦玉，一个名字不错的天马人族女孩。
　　“琦玉小姐巧啊，准备去哪？”
　　“没事瞎晃悠，话说，你们这是？”绿玉摆摆手，反问道。
　　苏晟笑了笑，“我们准备去趟恋家行星交易所，租赁一处办公地点，作为荣光集团在巨阙城的分公司、办事处。”
　　“哦，那行吧，你们忙。”
　　苏晟笑了笑，带领众人离去，前往恋家行星交易所。
　　琦玉望着苏晟等一行人离去背影，陷入沉思，稍后嘴角上扬，“很好的观察对象和实验品。”
　　很奇怪的表现，说话半真不假，似真非假，这个所谓地球文明人类的情绪真和话语真难分析啊，有两个词用来形容他们，真好，叫做言不由衷、虚与委蛇！
　　而之后，炼琪脸色微冷，“那个小姑娘不简单，简短对话不到半分钟，从其眼睛先后盯您微表情两百余次以及微动作一百余次，可以推断出，这个叫琦玉的天马人族懂得分析人性和心理活动情况，用地球文明职业概述来说，属于心理医师或者心理学家，看其模样，对应对“智慧种”独特“人性”有所研究和反复推演，而再看眼下情况，明显对方没有将您摸透，毕竟地球文明人类说话，尤其您所在天朝，其文化性质，确实是只说一半和藏一半，又注重意会大于言表等情况，且加上您确实没有说谎，只不过没有说完等情况，会让琦玉对结果判断产生失误，所以我推测，她日后会缠上您，一来，您对他可能是个很好的观测对象，二来，她依然对你是杀害诺奇的凶手，坚信不移！”
　　苏晟听到炼琪说到这，可没有半点怜香惜玉的做法，对方若真如炼琪所说，继续想以他为蓝版做实验品观察，又想证实诺奇确实被他所杀，那么，这个琦玉就没有必要活着，不然绝逼是个大麻烦。
　　苏晟说：“留着是个祸害，找个机会，覆灭天马综合事务管理部巨阙管理所，不然，他们迟早会查到我头上，与其被动靶向，不如持枪主动出击！”
　　与天马座文明已然不死不休的局面形成，如今荣光集团又在对方地盘发展科技，那么势必会引起关注，若在此之前，将其爪牙统统剁掉，同时，背地里准备端掉其天马座核心军备，双管齐下，而赢得混乱一区霸主权，但此时，有个前提，在文明等级森严的星际今天，荣光需要将文明等级提高到二级巅峰，不然，恐怕混乱一区谁都不会服软，更不会服从荣光科技的管教和安排。
　　说到底，武器科技较量的背后，依然是科技的较量！
　　“我们都是文明人，在科技至上的宇宙星际之间，自然要拿科技水平说话，拿高新科技产品说话，拿冠绝当世的科学技术说话！”
　　事实上，混乱一区被天马座文明统治，不仅缘由天马座文明等级最高，且武器科技战斗力最强，若说武器科技强悍，有专门侧重武器科技的科技文明，岂不更容易统治混乱一区？其文明等级仅二级高等，实际上，像天马座文明统治整个混乱一区，是缘由其庞大的科技集团经营和大量科技产品投放市场，最主要的，科研工具设备和产品制备材料！
　　从小小一枚智能绣花针，到卫生打造、家居服务、交通工具、基础建设、能源安防、动力驱动、工具母机、新型材料……等等，没有天马座文明所不涉及的科技领域，其大部分领域都获得斐然成绩，尽管大部分领域都没有拿到第一和榜首位置，但前三必然有天马科技集团！
　　天马科技集团是天马座文明的官方科技集团代表，总部在天马座行星群内，其混乱一区分总部，在混乱一区中心城内，以下几乎每个大星陆地的城池区域，都有天马科技集团的分公司、办事处，甚至，其他混乱三区都有。
　　天马座文明的科技涉及内容很宽泛，其最大亮点特点，就是材料科技的垄断，在混乱区较为出名，没有材料，一切都是空！所以，天马座看重这一点，从文明起源开始，就将力度倾斜到材料端。
　　苏晟说：“等个人终端推到市场上以后，咱们就从最基础的工具机和材料做起，打破天马座垄断，从而快速抢占整个混乱区市场，同时，打败天马座文明，赢得文明统治权，当然，对自己自身有考验的部分，就是如何将荣光集团背后“地球文明”等级升上去。”
　　尽管，“地球文明”可以当做不存在，文明等级考核，仅需考核荣光集团等级即可，但问题是，文明等级评判和考核，应该是怎样的机制？
　　苏晟又说：“回去后，咱们尽可能搜集到如文明等级考核方式以及途径，同时关注如何快速提高文明等级，比如，需要哪些材料，又需要怎么样的硬考核指标等等一系列情况……”
　　苏晟说着，想着，一众人来到恋家行星交易所，上次的猫耳娘看到苏晟前来，立即笑脸迎上去，刚对接的顾客直接扔给经理，“经理，我的老主顾来了，您帮我接待一会这位顾客。”
　　说完，不等经理是否同意，直接走向苏晟，而那个经理一看是苏晟，当即明白，这不就是那个前阵子热闹非凡，让整个巨阙沸腾的荣光集团副总吗？
　　他对荣光集团、地球文明什么的，根本不感兴趣，他只对能卖出以更好的价格卖出一颗更好的星球而更感兴趣！
　　事实上，苏晟就在不久前，那些“洛神行星”，以28万高级星源石的价格，这个价格对恋家行星交易所巨阙分部来说，绝对是个前所未有的大单子！所以，别说分店的经理，恐怕整个分部所有店员，都会把苏晟等人面孔挂在墙上拜上一拜，希望也能来个类似的大单子！
　　“苏先生，您来了。”猫耳娘踩着惊喜的小碎步来到苏晟面前。
　　“我需要一处分公司办事处！”苏晟直接开门见山的说。
　　“您有什么要求？”猫耳娘神情有些失望，但转而变得激动，又有大单子要来。
　　“位置好，面积大，最好独栋！”
　　猫耳娘抱着一块显示屏一查，“我给你找到一个好地方，希望您能满意。”
　　猫耳娘将三维投影放出来，并介绍道：“鸿运大厦，高6万米，一万八余层，倒立罗格特天使风建筑，其位置在巨阙北宸科技园CBD中心南街上，背靠翔凤湖，前抵北宸大街、二京东展馆区以及天马产业园！是巨阙中央科技CBD区的六大核心板块大厦之一，说来也巧，原来属于洛神集团的行政大厦，但洛神集团不久前就搬到大星陆地的中心城，所以，这座大厦就空置下来，估计再过段时间，就会被租赁或售卖出去，毕竟是巨阙最好、最中心、最繁华的办公行政位置，所以，您要不要去看看？”
　　“不用，就它了！”苏晟看着三维实景图说。
　　“其价格可不便宜……”猫耳娘抱着平板显示器，犹豫的说。
　　“多少钱？”
　　“25万高级星源石……”
　　“买！”
　　猫耳娘：“……”
　　苏晟转而嘴角上扬，“有没有兴趣来荣光上班，做我的秘书？”
　　猫耳娘愣了愣神：“？啊？？”
　　“不愿意，那算……”
　　“不不不，我愿意！”
　　苏晟笑了笑，“明天来报道！”
　　苏晟倒不是一时兴起，而是猫耳娘属于巨阙族本地人，且又属于“房产中介”，对巨阙本地可能大环境和潜规则可能要更熟悉，这些都绝非网络上搜集资料可以得到的！
　　“对了，你叫什么？”
　　“苏菲！”
　　“呵，本家啊！”
　　“？？？”苏菲愣住，咱家两个种族，往上数亿万辈，都不可能是本家！

第三百二十三章安排部署，紫云文明，巴氏兄妹，了解特殊的紫云文明
　　苏菲能入职完全是意外，恋家行星交易巨阙分店怕流失苏晟这样的优质客户，所以对苏菲的放行，很豪爽简单，离职表一填，当天就协议解除生效，并且没有扣除苏菲的提成，反而多给一份奖金补贴，让苏菲高兴的合不拢嘴。
　　同事们对苏菲简直是羡慕嫉妒恨啊！
　　“真羡慕你啊苏菲，你的好运降临了！”
　　“能被神秘的荣光集团高层看上，你发达了！那个苏晟，每次出手必然豪奢至极，啧啧，瞧我身姿也不赖啊怎么就没瞧上我啊！”
　　“就你？算了吧，这年头，风骚走位不如青春卖萌……”
　　“苏菲，你可不能忘记姐妹们啊！俗话说得好，苟富贵，无相忘。”
　　……
　　确立好办公地点后，立即派人去打扫卫生，准备办公用品，同时准备召开产品发布会事宜。
　　苏晟等人回到荣光行星，荣光集团总部，召开会议。
　　“眼下，需要招聘职业经理人和各级各部门紧缺员工，我知道，诸位只醉心科研，但眼下人手较紧缺，希望各位能帮我，尤其是冯依曼教授、佤特教授、张衡先生、沈存中先生、郭先生以及长庚，你们前世要么曾经商，要么曾为官，具有管理经验和管理能力，暂时性需要你们帮我分担，等我招聘到合格的职业经理人以后，你们再专心科研。”
　　“以后你们统统划分到研发中心，我个人会任职荣光集团执行总裁，负责板块只有研发中心，做中心总裁！和地球上一样，在荣光，你们只接受我的命令，其他人的指令，不用在意和理会。”
　　“其二，三天后，召开新品发布会，将荣光个人智能终端推到市场上试水，小市场以巨阙城为主，看看咱们的科技是否受到星际上依然欢迎，若巨阙城试水效果不错，就推向周边，最终推向混乱一区所有区域，甚至混乱四区，不过，在推上市场之前，要造势，造大势，其开始，就从天马综合事务管理部巨阙管理所开始。”
　　说到造势，苏晟把目光瞅向陈六，陈六表示：“所有准备都安排妥当，就等您一句话！”
　　“嗯好，明天晚上行动。”苏晟点头。
　　“第三，针对天马座文明的部署和安排，安杰拉，麻烦你了。”
　　安杰拉点头颔首，打开计算机投屏播放部署事宜：“第一，监控天马座文明的动向，不仅涉及到全部科技产品研发和新科技产品的上线推广。
　　更重要的，咱们需要知道天马座文明在军备上所有的一举一动，观测他们是否要去支援第三集团军的第一先锋队和第二巡逻队，这个监控十分重要，不然遭殃的，就是咱们的老家大本营。
　　关于以上两点，我已经做好防范和监控部署，派出监控型智能机器人潜入军需军备，实时监控对方动向，此外，对市场各类信息收集，尤其对天马座文明的相关的资料收集，我一直没有含糊，所有收集的资料，我保留有关的，都已然整理成册，其次，就是关于混乱四区各方面环境背景人文和文明间的信息资料收集，也一刻没有停止。”
　　“安杰拉，你做的很好。”
　　安杰拉笑了笑，没回应，对她而言，分内之事，仅此而已。
　　苏晟等安杰拉说完，接着说第四点，“此外，安杰拉，需要你关注和调查清楚关于文明等级评判和资格认证以及等级说明是怎样的评判认证机制，其次，需要大家一块讨论和共同努力，让文明等级升级，这以后对咱们统治混乱一区、混乱区，甚至整个盘古大宇宙都有大用！”
　　安杰拉说：“我会尽快调查清楚的。”
　　“有什么需要，任何困难，你们尽管说、尽管提，荣光任何资料都建立在一切情报资料的基础上，因此，荣光情报科需要设立，科长，就由安杰拉兼任。”
　　安杰拉颔首应下，此时，以伏特三兄弟为首的一众理论性科学家站起来，“先生，我们想闯荡星际学术界，增长知识同时，汲取海量宇宙知识反哺荣光研发，顺便，能为荣光科技扬名，我们有信心。”
　　苏晟一拍手，笑着说：“好想法，我支持你们。”
　　学术看似“虚”，实际上，一方面能帮荣光研发团队更快融入星际学术环境和科研背景，其次，更能让荣光名气增长，且又能让科学家们学得更丰富科学知识来反哺荣光科技！一举三得！
　　……
　　等会议结束，任丰恺来到苏晟身侧，“苏总，巴果巴图兄妹想见您，估计是想告辞离去。”
　　苏晟淡淡一笑，“巴果巴图兄妹，心地善良，又勇敢冒险，说实话，在宇宙竞争激烈惨烈的大环境下，能保持这份淡泊名利心思的人，实在不多，不过人各有志，想离开，那便离开就好，咱们救下他们，只不过是一场巧合，一场机缘，他们兄妹给咱们当导游，算一帮一助，扯平了。”
　　苏晟来到客厅见到巴图巴果兄妹，“巴图兄弟，巴果小姐，你们找我？”
　　“苏先生，我们兄妹准备离开，回趟紫云座星系，多谢您的救命之恩。”
　　说着，巴图牵着巴果的手，一块起身给苏晟鞠躬行礼。
　　苏晟摆摆手，起身扶起两兄妹，“不必如此，来，请坐。”
　　“既然你们想回家，自然的好事，我稍后给你们准备一艘飞船，送你们离开。”
　　“谢谢苏先生。”说着，巴图又想拉着妹妹给苏晟弯腰行礼。
　　“别别别！坐下，咱们就简单聊聊天，能介绍一番你们的紫云文明吗？我对宇宙星际间各大文明都很感兴趣。”
　　“这个自然。”
　　巴图说：“紫云文明属于混乱二区靠西方星域的边缘文明，文明等级属于一级巅峰，我们的紫云文明，以紫云石矿产出名，紫云矿，出产一种特殊飞船和武器激光武器材料，是所有飞船和武器科技不可或缺的核心材料之一，所以紫云文明靠着贩卖紫云石营生。”
　　“此外，紫云文明科技不算特别发达，人文情怀和精神文明是紫云文明的主流，我们紫云人族，各个能歌善舞、琴棋书画样样精通，我们注重历史和人文文化杂糅，科技在我们紫云文明是主流，但并非绝对主流，可能缘由人文文化熏陶。
　　加上我们紫云文明人族的容貌附和大部分文明人族的审美，所以，我们在宇宙星际黑市奴隶市上，非常受欢迎，而宇宙各级娱乐星球上，顶级青楼楚馆的头牌也基本上都是我们紫云文明的同胞，然而，可惜，面对如此不公平待遇，我们紫云文明人族首领权柄层，不作为……哎。”

第三百二十四章天马特派员的调查，深夜袭杀，大造势，产品上线（上）
　　听完巴图兄妹对紫云文明的介绍，苏晟兴致勃勃的问：“材料是科学技术的基石，紫云矿我也需要，不知道你们有没有门路，帮我介绍一条？”
　　巴图和巴果兄妹对视一眼说：“我们家就有一块紫云矿田，产量和质量都属于不错的，如果苏先生需要，我可以带您去和父亲谈生意。”
　　苏晟眉头一挑，好家伙，巴氏兄妹家有矿啊，先前他以为，兄妹俩属于无依无靠，只能做宇宙冒险者去勘探矿石、生物等冒险工作，从而赚点小钱维持生活，敢情人家是富二代去民间体验艰苦奋斗的生活？万万没想到啊，人家家里有矿！
　　紫云文明属于一级巅峰文明到二级初等文明之间属于过度文明，所以说其是一级巅峰和二级初等都行，又都不太标准，不过，紫云文明等级虽然不高，但紫云矿却是全星际独一份的，其男女审美又符合星际大部分文明，怪不得当初遇到时，他们兄妹会被捕猎！
　　“好，就麻烦两位了！但需两位再等几天，我的荣光集团即将有一款产品推上市场，所以暂时不能离开，如果两位有急事，我可以马上派遣飞船送你们先行回家。”
　　巴图摆摆手，“苏先生不必麻烦，我们兄妹在此等您。”
　　苏晟笑着说：“哈哈，那好，等我几天，我个人第一款星际产品，对荣光对我都极为重要，我不能马虎对待，嗯，这样吧，晚上咱们一块吃个饭，顺便聊聊宇宙见闻，我们地球文明初出茅庐，对星际大观，知之甚少。”
　　“好。”
　　……
　　荣光第一款科技产品个人智能终端1.0即将举办发布会，而举办发布会前需要造势，而整个巨阙城能引起轩然大波的，只有一个地方，天马综合事务管理部巨阙管理所，所谓坑人，就要抓住一个使劲坑！
　　而且，在星际大背景下，没有人会严格遵守某些群体和个人制定的规则，宇宙永久恒用法则，是弱肉强食，适者生存，物竞天择，优胜劣汰这十六个字！
　　转天深夜，苏晟带领陈六和炼琪以及三千先锋队员悄悄的隐晦离开荣光科技，安杰拉在监控一切，任何可能发现苏晟等人的“监控”都会被安杰拉暂时屏蔽活破坏，但苏晟考虑到做法太过于明显，且容易引得相反效果，从而让对方找到蛛丝马迹、并顺藤摸瓜来到荣光行星，那就不太妙啊，所以提前规划好一条最完美的进攻和逃跑路线。
　　潜行舱内，苏晟对炼琪和陈六以及视频的安杰拉三人说：“今天晚上拿下天马综合事务管理部巨阙管理所，所有人需全部活捉，若不能则就地正法，格杀勿论！”
　　“明天清晨，整个巨阙城就会爆炸，此时，而荣光需要充大，及时主持管理事务，让荣光再次出现大众视野，并以和天马文明的特殊关系相接壤，等天马座文明再次派遣代表人员来到时，咱们第一时间将原天马管理所巨阙权柄交还，如此一来，即能交好天马座文明，又能瞒天过海，掩人耳目，洗脱嫌疑，同时，又能为荣光第一款产品造势！”
　　“但，这个计划实施过程中，不得有纰漏和差错，不然一不小心，就能玩砸！”
　　“所以，安杰拉，一路上的安防监控你都注意到，给我们指明一条最优化路线。”
　　安杰拉颔首，“明白。”
　　“炼琪，我盯住那个绿玉犄角的女孩，她很特殊，能活捉，便活捉，若不能，就地绝杀！不能让她将咱们消息传递出去，我怀疑那个琦玉小姐，身份不一般。”
　　尽管苏晟曾经利用亚特兰蒂斯文明的科技打败天马座文明第三集团军的第一先锋队和第二巡逻队，但苏晟可不会自大到初出茅庐、且勉强算得上一级巅峰，或者二级初等的荣光集团和羸弱的一级初等地球文明，就能对抗二级巅峰的天马座文明，天马座能在众二级巅峰脱颖而出，并掌控混乱一区，真以为吃素的？苏晟自傲，却不自大，做人，一定要有自知之明！
　　“六子，管理所其他人交给你，能活捉就活捉，不能，就干掉，三千先锋队员全部交给你。”
　　“那您呢？”陈六担忧的问。
　　“索芙特交给我，我一拳爆星能力，难道打不过他？再者说，我们是深夜袭杀、暗杀，可不是明目张胆，我们要做到静悄悄的去，静悄悄的离开。”苏晟缓解气氛，开始开玩笑的口吻说。
　　陈六点头，没说话，说到先生能一拳爆星，他是见到过的，若非武器科技强大，非人体能抵挡，恐怕以先生性格，单枪匹马就会冲去天马座，一顿狂锤，覆灭天马座文明，以绝后患。
　　……
　　黑夜降临，星布苍穹，夜幕低垂，人影稀疏。
　　天马综合事务管理部巨阙管理所的位置，在巨阙城不算繁华热景，但绝对不会荒凉偏僻，位于巨阙大街352号，该巨阙街道属于行政大街，数以万计的科技文明再次开设办事处。
　　从大街后而入，三千人潜伏到管理所内，安杰拉破坏掉所有安防监控以及监测报警措施。
　　苏晟和炼琪、陈六打个招呼，便分开行动，作为巨阙管理所的部长，最高管理者，索芙特的住所在管理所家属院的后方主楼。
　　一栋高级庄园别墅内。
　　苏晟潜入，有安杰拉破坏其各类警戒和监控装置，他肆无忌惮直奔主卧。
　　入耳式耳机里突然传来安杰拉声音，“先生，索芙特此人疑心病重，在自己房间内安插特殊防御机制，而其整个防御系统自行成系统，没有外接设备和通道，我进不去，所以需要您将其引出来！”
　　苏晟得到安杰拉消息后，沉默片刻，缓缓退回一楼，这个索芙特属于那种，总有刁民想害朕类型的疑心病重人士。
　　他来到客厅，看着酒柜上名贵却叫不出名字，也未知其产地的美酒，苏晟戴上手套，抓住一瓶，松开！
　　啪！
　　琉璃声碎，在深夜静谧的夜晚，清脆异常。
　　卧室里，索芙特突然睁开眼睛，接着弹起来，从枕边取出一个手电筒状的一按，嗖，一束光剑寒意凛然。
　　悄悄打开房门，向客厅而去。
　　突然。
　　索芙特感到一阵心悸，脖子一凉，甚至疼都没有感受到，就躺在地上，瞪着大眼睛，怒望苏晟，“你……”
　　苏晟揉了揉眉心：“说实话，你是我第一次第一个手刃的敌人！而似乎没有感到恶心和想吐的冲动，但脑袋里总徘徊“滋”的画面，噢，说的废话有些多，呵呵，不要在意，哦对了，你不要震惊，不要害怕，更不需要畏惧，我可以告诉你，诺奇当初离开时，非常安逸。”
　　“为……什么……”
　　苏晟看着手心星辰钢锻造的小匕首，却自哀自怨，他说：“你的声带竟然没事？哎，小匕首用材很好，是一种叫做星辰钢的材料，而我技术却没有到家，一刀切下去，力度不够？还是说你们天马人族的皮肤够厚？”
　　“……”索芙特和诺奇不一样，诺奇走时，十分安逸，而索芙特离开时，却一肚子火和憋屈。
　　苏晟瞥了眼索芙特，转身离去。
　　为什么？
　　呵呵！
　　从天马座文明第三集团军第一先锋队攻击地球，且被苏晟反覆灭开始，双方必然你死我活的结局，没有什么为什么？文明之间，没有对错，只有强弱！

第三百二十五章天马特派员的调查，深夜袭杀，大造势，产品上线（下）
　　在管理所的某个风景优美的临湖别墅内，炼琪释放特殊领域，让整个独栋别墅都给笼罩其内。
　　“你是谁？为何深夜潜入我的住所？”琦玉机警的望着炼琪，手里举着微型核源枪以及信号弹，看似神情紧张，实际却稳而不乱。
　　炼琪没有看琦玉，而是自顾自的来到沙发上落座，然后伸手一握，厨厅的茶饮被炼琪凭空引来。
　　看到这个手段，琦玉皱着眉头，“你究竟想干嘛？”
　　炼琪晃了晃茶杯，闻了闻，淡淡的说说：“琦玉，你很聪明，你很懂人性和人心，你企图拖延时间，让别人发现我，你左手信号弹看似威胁到我，实际就是个摆设，在我入门的第一时间，你就启动你提前准备的警报装置，你认为你右手里的核源能武枪能对我造成致命伤害，所以，你没有半点畏惧我的心理活动，反而，想以游戏和调戏的姿态，询问我，我所知道的一切，比如说，你在苏晟身旁以及荣光集团背后看到我，你会推测，诺奇的死，和苏晟以及荣光集团的关系，甚至，你认为苏晟十分可疑，诺奇的死，就与苏晟有关。”
　　“……”琦玉放下信号弹，抓紧核源枪，一抹冷汗从琦玉脸上留下，她不信，有人能看懂她，尤其面前这个令人讨厌的女人。
　　“现在，你很紧张，你拿捏不住我，你被我的先入为主害怕到了，你开始恐惧我，但你又不服输，因为你一直以来都是一个骄傲的女人，你懂得拿捏一切人的心里，你觉得你能看透一切，我说的对吗，琦玉！”说着，炼琪缓缓转身，以一种居高临下的女帝气息碾压下去。
　　啪嗒，核源枪掉落。
　　“我、我……”
　　“跟我走吧。”
　　“……好。”
　　琦玉当时害怕极了，她长那么大以来，从来没有见过这样的女人，那女人她深击人心，把控一切，仿佛，她所做的任何事情在对方眼里，都是那么的苍白，那么的幼稚，最令人可怖的，那女人身上散发的君临天下的王者气息，让她难以呼吸，难以控制住自己。
　　……
　　半个小时以后，整个天马综合事务管理部巨阙管理所静悄悄的。
　　一个小时后，依然静谧如初，与隔两条街的科技CBD区相差极大，似乎形成一静一动两个世界。
　　从预设好的撤退路线开始，所有人按照既定路线撤离，没有惊动任何人，留下一丝把柄，但苏晟不放心，“安杰拉，帮我烧掉整个管理所。”
　　对安杰拉编程的手段，苏晟相信，狂轰乱炸的信息流致使管理所某硬盘超热，达到熔点，然后boom，最后引发火灾，如此，更不容易引起他人怀疑。
　　然而，炼琪却说：“不用浪费时间，直接让琦玉去一趟抹除所有的痕迹即可！”
　　苏晟：“？？？”
　　陈六：“？？？”
　　琦玉从备舱里出来。
　　苏晟一阵无语，若非炼琪是他召唤出来的，他都以为炼琪背叛了！
　　竟然把对方身份最神秘的女人给带来了，而且，关键是，炼琪想让这个琦玉，去抹除一切可能残存的蛛丝马迹，这特么……有点扯淡啊！
　　“炼琪，这是怎么一回事？”苏晟疑惑的问道。
　　炼琪摆摆手，让琦玉离开，琦玉给炼琪行礼后，离去，炼琪说：“琦玉非常骄傲，这种骄傲是从小养成的，所以，她的心非常高傲、强大，不能改变，加上她本就从小研究人性和心理学，心灵接受强大度要比普通人更坚强、更坚韧，甚至可以说无懈可击，但往往这种无懈可击又存在一个致命漏洞，就是遇到更高傲的人，同类人！”
　　“我的压制对她来说，是一座搬不开大山，所以，她会听从我的，言听计从，起码在她没有超过我之前，我都是她的主人。”
　　苏晟摇头，有点茫然：“我不是很明白！”
　　“八级文明，针对时间、空间、灵魂、寿命、基因、轮回都研究颇深，针对心灵和精神意识亦然，所以，您可以简单理解为，我对琦玉“催眠”，一种心灵上的束缚。”
　　苏晟似懂非懂点头，“行吧，只要她不坏事就行。”
　　炼琪又接着说：“琦玉身份有点特殊，她是天马座文明官方安防七处的核心成员，是这次下访调查的特派员，专门针对诺奇之死一事，而且，据她说，她早就怀疑过您。”
　　“她为什么怀疑我？难道我哪里漏出破绽？”
　　“没有，据她说，就因为您没有破绽，她反而怀疑您。”
　　苏晟无语道：“不说这个，今天收工，任务圆满成功，明天一早，我会前去巨阙城主持天马综合事务管理部巨阙管理所的后续工作事宜，同时，让琦玉去通知天马管理部高层，让其派遣人员下来，一旦我将权柄交还，立即召开产品发布会！”
　　……
　　清晨，琦玉回到管理所，从前厅开始，一路将火燃烧到后院，大火燃烧很旺盛，火势借风势，一发而不可收拾。
　　作为消防安全科技十分发达的巨阙城，在天马管理所大火刚燃烧时，就有灭火喷淋装置启动。
　　但奇怪的是，这火，竟然扑不灭，反而随着喷淋越烧越旺，于是，大火冲天，整个巨阙城在太阳没升起来时，就开始沸腾，一家家、一户户，尤其是左邻右舍，各个文明办事处的工作人员最先被惊醒。
　　“着火了！着火了！”
　　“天马管理所起火了！”
　　“快救人，灭火啊！”
　　“喷淋塔呢？快快开启啊！”
　　“不好，空气中有碳化物助燃剂，用水喷淋没有用，快用干粉和绝缘幕网！”
　　“天马管理所也太诡异了啊，大清早的，就发生火灾，关键是，竟然没有人呼喊救命，该不会都被烧死了吧？！”
　　……
　　东方吐白，大火依然烧个不停。
　　苏晟等人来到时，混迹在人群聚集地，望着大火，啧啧一个劲叹息，面积广，物甚丰，大火燃烧三个小时，在数十种消防灭火装置共同作用下，火势终于有所减小的趋势。
　　而后，看到一具具被搬运出来的焦黑天马人族。
　　苏晟上前，看到指挥救援行动的领导，那是巨阙城族老一位德高望重的老人，曾经前去荣光集团恭贺开业典礼。
　　“杜鲁族老，您好，晚辈苏晟，请问索芙特先生他们如今怎么样了？又为何突然起火？”
　　杜鲁摇头，他见过苏晟，知道苏晟身份和来历不简单，且又和天马管理所领导有所交际，便直言不讳说：“清晨时起火，大火常规手段难以扑灭，怀疑有人故意纵火，而大量工作人员都被烧死，索芙特部长亦然，恐怕这事要闹大了！”
　　苏晟沉声道：“看来此事不简单啊！竟然有人蓄意防火，对了杜鲁族老，整个天马管理所里有没有生还？”
　　“有一位琦玉小姐得以逃生，但情绪不是很稳定，正在被安抚，做心理疏导。”杜鲁族老说。
　　苏晟心道：心理疏导？谁疏导谁可不好说。
　　接着他又说：“晚辈与诺奇和索芙特两位部长交好，如今他们出事，我会派立即上报，同时需要暂时主持管理所日常工作事宜，希望杜鲁族老协助。”
　　杜鲁族老一拍苏晟肩膀，“好啊，太好了，我正愁这个事呢！如今天马管理所失火，大量工作人员丧生，各项管理事宜都没有人负责，恐怕会出乱子，既然你愿意暂时接管，我们巨阙城族老部会协助你，只希望等天马综合事务管理部的人来时，可别怪罪到我们身上。”
　　杜鲁族老有些担忧。
　　苏晟笑了笑，“杜鲁族老请放心，天马综合事务管理部的人并非青红皂白不分之人，他们应该不仅不会怪罪，还应该感谢我们。”
　　“但愿如此。”
　　……
　　苏晟临危受命，自愿暂时接管天马巨阙管理所的各项工作事宜，事实上，苏晟是瞄准了天马巨阙管理所的金库。
　　琦玉带着苏晟等人来到隐蔽的地下室，“天马管理部巨阙城管理所有积累和财富都在此。”
　　苏晟让陈六等人快些搬，“在天马管理部派人来到接管前，给我搬空整个藏宝室。”
　　……
　　在苏晟的安抚下，以及巨阙族帮助下，管理所各项事宜安稳不乱，没有出现岔子，要知道，天马综合事务管理部巨阙管理所相当于地球天朝的官府，若一方官府突然没了，可想而知会惹出多大乱子，所以苏晟的及时出现，不仅稳定局面，更赢得民心！
　　转天上午。
　　天马综合事务管理部派下来一队管理人员前来，从苏晟手里接受各项管理事宜。
　　领队的，叫里克，也就是未来的巨阙管理所部长。
　　“谢谢你苏晟先生，若非有你，恐怕巨阙城可能会出现一些不好事情。”
　　“里克部长客气，我和诺奇、索芙特都是很好的朋友，能替他们分忧、暂时稳定局面，是我唯一能做的事情，但可惜的，两位朋友先后离开……”
　　里克拍拍苏晟肩膀，“苏晟先生已经做的很好了！接下来交给我们就行。”
　　“嗯好。”苏晟勉强挤出一抹笑容，“那我就回集团了，今天是荣光集团预先定下的产品发布会，身为副总，我不能不出席。”
　　“苏晟先生尽管去忙，若有事，咱们再联系。”
　　“嗯好，里克部长先把眼前事情处理完，咱们再坐一块，喝个酒吃顿饭，好好熟络一番。”
　　……

第三百二十六章荣光产品火爆，个人智能终端的强大，向其他地区扩展
　　这一天，天马综合事务管理部巨阙管理所被新派来的克里部长接管，重新整顿巨阙管理所，并恢复各项业务，同时，天马管理部高层即将派遣调查组来调查“失火”原因，旨在揪出凶手，严惩不贷，树立天马文明的隆威。
　　天马文明在混乱一区执掌大权数十万载，从来没有人敢触虎须，蓄意谋害族人和组织，而且，其主动搞事情，制造混乱，本身就触碰到“河蟹”公约，更应该是坚决惩处，所以，天马综合事务管理部的高层十分震怒，要求调查组务必找出背后对天马管理部巨阙管理所图谋不轨的组织或者个人。
　　且不管克里接手后的安排和调整以及归置，亦不闻特遣调查组的调查进展，此时，苏晟来到荣光集团在星际间召开的首次科技产品发布会现场，荣光科技第一款主打产品个人智能终端，即将亮相！
　　邀请出席的，有巨阙城数百家顶级大集团和文明代表团，而新闻媒体则尽数邀请而来，此次发布会规模之宏大，堪比巨阙城一年以来，规模最大的第一次科技产品发布会。
　　荣光集团之所以有那么大排面，其缘由说到底，归功此次苏晟临危受命，主动出来替好友诺奇、索芙特承担责任，一来，体现个人气魄和大局观，二来，彰显个人的义气和义薄云天！
　　做人，够朋友、够哥们义气，想必做生意交往同样不差，是很好的生意合作伙伴，而且，一天之内将天马管理所打理的井井有条，没有出现乱子，就这一点，就能看出苏晟是个能成事的人，所以各大集团愿意来捧场，和苏晟打好关系，至于那些各大文明代表团和各个族老部愿意来，更多的，是看重苏晟和荣光科技背后与天马文明间的匪浅联系。
　　苏晟上台，打开介绍屏个人智能终端：“各位来宾，各位媒体界朋友，你们好，我是荣光集团副总苏晟，今天给大家伙带来第一款科技产品，个人智能终端，该个人终端涉及技术领域十分广泛，有雷达侦查、信息扫描、医疗救护、武器攻击、安全防御、存储预备……等等数百项必备功能，堪称强大无比，以后，随着科技发展，个人智能终端会更新迭代，让其功能更完善强大，丰富且高效实用，本款产品属于智能终端1.0版本，其最主要支持技术，就是空间技术！”
　　苏晟话音刚落，不等介绍产品具体功能和使用方式以及各项参数，底下就开始嘈乱，空间技术？！
　　好家伙，竟然真应用到空间技术，这下子，荣光集团背后的文明是三级文明确信无异，这样说来，巨阙城第一家三级文明驻扎企业出现——荣光集团。
　　“看来，巨阙城的科技经济格局要变天了啊！”
　　“牌面被打乱，需要重新洗牌，巨阙城老牌巨阙文明一族，天马科技一方，以及众文明中小企一方，如今再加上荣光科技……从三足鼎立到四方分家，要知道三角形结构最稳定，如今突然闯进来不稳定因素，看来巨阙城的科技界和经济商业界不会太平喽！”
　　“大新闻啊，荣光集团强势入驻，若个人智能终端的各功能项实用且强大，一上市必然会受到普通民众欢迎，如此一来，科技板块被咬下一块肥肉，恐怕，其余三方都会肉疼吧。”
　　“肉疼又能如何？个人终端涉及到空间技术，而空间技术又非三级文明不能涉及，所以，来自科技层次的碾压，其他文明又能有什么话说？”
　　“以个人智能终端，加上荣光集团神秘背景和苏晟个人在巨阙城的良好风评，荣光集团和苏晟算是在巨阙城站稳脚跟了！”
　　“今天傍晚第一条新闻就留给荣光集团和个人智能终端以及苏晟副总裁。”
　　……
　　等下方稍微安静些，苏晟接着介绍个人智能终端的各项强大功能，同时，表示：“荣光集团初创，希望在此，借助诸位媒体朋友的大新闻平台，向大星陆地以及其他各个文明之间招聘有志之士和合作伙伴。”
　　荣光集团各部分空虚，难以正常运转，哪怕技术产品发布会已然召开，但后续市场推广和营销方面，都需要专业人士去做，苏晟作为管理者，不可能事事亲为，而且，苏晟需要做的事情，有很多，不可能仅限于市场投入。
　　科技点的收割迫在眉睫，苏晟需要召唤能抵挡当下星际洪流的、与之等级相匹配的科学家！
　　“希望各位媒体朋友帮忙。”苏晟双手合十，表示感谢。
　　媒体们对苏晟个人为人都十分看好和尊重，毕竟人设很好，非常正义正面。
　　“苏总放心，我们巨阙城晚间新闻社有专门刊登招贤报的，能替您解忧，但如果您想找职业经理人，则需要找专门的牙刽帮忙。”
　　牙刽？应当类似地球文明的中介猎头。
　　苏晟笑着点头，“多谢媒体朋友们提醒，顶尖管理人才，我会找牙刽帮忙，但各个部分的精英骨干和中流砥柱则需要各位媒体朋友们协助。”
　　“好说好说。”
　　“这个小忙不算什么。”
　　“苏总为人义薄云天，这点小忙，我们大星陆地南方报承担了！”
　　“算我们天河报一份。”
　　……
　　人设好，确实棒，办事都有大批人帮忙。
　　时间一晃，就是一个月过去，这一个月内，苏晟找到三位不错的职业经理人以及大量的精英骨干的员工，至于其中是否有摸鱼混水的，不从得知，但苏晟尽量按照自己的标准寻找需要的人，若真有，时间会检验一切，届时，及时剔除即可。
　　三位职业经理人，分别叫罗素，来自南方星域地元座文明，一个二级中等文明，罗素原本在其文明内曾担任数十家集团总裁和执行副总，作为地元文明顶尖职业经理人，罗素感受到文明等级的限制！
　　所以，出来寻找更好的主顾，恰逢来到混乱一区，遇到荣光集团招聘，罗素看上“空间技术”为核心的个人智能终端，更看上荣光集团背景所代表的潜力，因而来面试总裁职位，并顺利得到总裁的位置。
　　自上任以来，将公司框架整理的井井有条，各项规则秩序都被安排的明明白白，最让苏晟欣慰的是，罗素事事亲为却不较真，但凡有重要事，就会找苏晟聊天，说荣光未来构想和以后发展的路子，罗素的目标清晰，就是将荣光打造成盘古大宇宙第一集团，前提，苏晟这里的科技支持能跟上。
　　罗能来荣光并留下，源于苏晟的承诺：“三级科技以上，不抄底，不限高，第一个小目标混乱区打败天马科技，第二目标，称霸混乱一区、混乱区，第三目标，其他星域，最后的目标是科技霸权全盘古宇宙。”
　　罗素被苏晟的构想给激动的热血沸腾，但嘴上说，没有用，罗素不信！因此，苏晟及时展现一些除空间技术以外技术资料，即亚特兰蒂斯文明的一些最新研究成果，大部分都是半成品，但忽悠罗素，足矣！
　　灵魂、长生、时间、空间、基因、轮回等科技领域的研究资料，看到这些，罗素知道，荣光背后，可不仅仅是一个三级文明那么简单。
　　接着，第二位经理人，任职荣光集团副总，叫帝恒，来自天盛文明，天盛文明属于中央星域的二级高等文明，具体位于九州星图的青州。
　　帝恒经济管理经验丰富，本来是青州公职人员，后被同僚排挤，仕途不如意，便离开青州，自己打拼，率领金融操作团队曾经在各个区域搞风搞雨，是一位十分了不起的职业经理人，和黄一帆经历很像，一次操盘事件，不慎得罪大背景，结果面临赔偿，最后来到混乱区，准备带领团队大干一场，企图东山再起，结果遇到苏晟，苏晟以重金许诺，终于将其拿下！得罪的大背景不是别人，而是仙女座文明旗下十大集团之一艾瑞克集团。
　　第三位职业经理人，叫杰西，是一位顶级猎头，和地球郑秋雨一般，业务能力很强，人脉很广泛，杰西是混乱一区本土人士，老家在中心城，其负责业务区域，就在巨阙城以及周边，杰西能一位女性，能来荣光任职，是苏晟死缠烂打，根据郑秋雨任职的经验，苏晟知道，一位好的猎头，能对集团的帮助是事半功倍的，好在杰西忍受不住苏晟的死缠烂打，最终答应下来，入职荣光集团，担任集团人资部总监。
　　……
　　所有部门集结准备工作完毕，开始向市场推广产品个人智能终端1.0版本，门店体验店第一策划书来到巨阙城，开设100家体验门店。
　　效果不错。
　　巨阙城某体验门店。
　　“咔咔！”
　　一枚能量手环戴在手腕上，智能语音控制。
　　“检测我身体健康情况？”青年说。
　　“先生您好，需要为您建立健康档案吗？”智能语音助手问。
　　“嗯，建吧。”
　　“姓名：隆科，种族巨阙，年龄28，性别男，身高2.01，体重95kg，血压……综合测评健康状态，您患有耳鸣、盗汗、虚汗、梦遗等情况，初步确诊是肾虚，请服用六味地黄丸！”
　　青年：“……”
　　青年女友：“……”
　　巨阙城另一家门店体验店。
　　“防御系统启动！”一个女汉子吩咐道。
　　噌！
　　唰！
　　一道光幕出来。
　　“碧池，攻击我！”
　　闺蜜抓起激光剑斩在光幕上，下一秒，激光剑直接消散，能源被消耗吞噬一空。
　　“雷碧，这款个人智能终端的防御机制好强啊！”
　　“买了！以后外出做任务就靠它保命了！”
　　……
　　几乎不到一个星期，所有门店的终端产品就卖断货告罄，于是集团开始加大规模生产，同时罗素等管理层决定，向大星陆地其他区域市场扩销开拓渠道。

第三百二十七章天马调查组，苏晟狂收一波科技点，召唤人物……陆洲！
　　星际荣光集团最近一段时间十分忙碌，从罗素到帝恒再到杰西，再到普通职工，几乎每个人都忙到抽不开身，各部门结合协作更像一部精密仪器，互相搭配、开始运转，替苏晟收割庞大基数的市场，赚取大量的星源石，对于星源石，即是一种星际通用货币，又是一种蕴含磅礴能量的特殊矿石，但对苏晟而言，他却不看重，他眼里，只有不断跳动的科技点，才属于真爱，至于“金钱”到达某个数字以后，就是一种可利用的资源，这一点至始至终都没有更变。
　　此外，研发中心的科学家们也都没闲着，反而比研发1.0版本终端时要更忙碌，科技产品迭代速度较快，毫不夸张的说，日新月异！
　　所以，个人智能终端1.0版本上线以后，2.0版本就要着手研发，甚至3.0版本都需要提上议程，科技的发展从来不会等谁，只有快一步和慢一拍的区别。
　　眼睁睁看着科技点突破一亿大关，苏晟嘴角上扬，星际文明多如繁星，智慧种族犹如过江之鲫，那么更为庞大的人口基数呢！那将是一个天文数字，没有人真正统计过，哪怕强如洪荒文明，恐怕都不清楚星际之间，各个文明总基数人口具体的数目和总和数量，不说其他的，就一个“弹丸之地”巨阙城，在短短一个月内，就给苏晟贡献一亿科技点，而且，要知道，整个巨阙城人口基础堪比地球，其面积又比地球辽阔……所以，对科技点收集来说，星际，就是天堂。
　　“系统，我要虚拟召唤！”
　　要知道，历史上的科学家们固然好，但对星际科技文明层次来说，真实科学家能发挥的作用实在有限，所以，只有虚拟召唤能满足苏晟接下来布局和统筹需要，尽管虚拟召唤容易出现不确定性因素。
　　系统没有直接回应，但依然遵守苏晟的吩咐，直接烟雾缭绕，人影凝实，连轮盘选择这一步骤都直接省略掉，接引台上，慢慢形成一个精瘦苗条、平平无奇的青年。
　　“调出科学家简介面板。”
　　【陆洲，拥有学霸系统的学霸，善于用学术学问装逼！】
　　苏晟：“……卧槽，有系统的科学家？”
　　“系统，你会不会玩的太大？竟然把有系统的男主给召唤出来了？”
　　关于陆洲，苏晟记得是前世一本巅峰科技学霸网文小说的男主角，其人善于不经意间的装逼，最喜欢用科技和学术装逼，携带的学霸系统，貌似全系达到LV10级别以后，陆洲可以带领团队杀出太阳系，向更远距离出发，按照文明评判标准，陆洲所能致使地球达到的文明等级，大概二级初等到二级中等，看似不高，但对苏晟来说，刚刚好。
　　在混乱区，二级初等和二级中等科技文明是主流，有陆洲在，苏晟相信，能尽快将荣光集团真实的实力提升到二级初等、中等，而不至于靠着亚特兰蒂斯文明三级科技和产品忽悠众人。
　　要知道亚特兰蒂斯文明大部分科学技术，被他召唤的科学家们都难以直接利用这些技术知识点，需要大量时间去研究和学历，没办法，一级文明的科学家接触三级文明的科学技术，步子跨太大，容易扯到淡。
　　但是召唤出一位二级文明科学家，那么意义就全然不同，一来，能帮荣光集团完成过度阶段，又能给其他一级文明的科学家们，学习新知识、新科学的适应时间，将文明限制的天花板突破击碎。
　　苏晟知道，一直以来，像特撕拉、爱茵撕坦他们，都在强忍着文明跨度大的重任，铆足劲学习新知识，可苏晟于心不忍啊，虽然说都是他召唤的科学家，对他的命令指示可以说唯命是从，但苏晟可不会太苟，拿召唤科学家们不当人看。
　　所以，苏晟十分急迫，需要有二级文明出来的科学家暂时替代他们，缓解研发任务和压力，尽管说，在他的研发团队里，有张维文和炼琪，一个来自三级文明，一个来自八级文明，都是一等一科学家，但都有局限性，张维文，属于航天科技领域科学家，而炼琪直接把科技树折歪，踏上修炼的路子，所以，对荣光研发的贡献，杯水车薪且有时局局限性。
　　现在好了，有了全能型二级科学家陆洲逼王，科学家们肩膀上的研发压力顿时一减大半，不过如此，倒要辛苦陆学霸一段时间了！
　　系统召唤出来的陆洲学霸属于陆洲学术水准最巅峰的时刻，即学霸系统判定的各项科学都是LV10！
　　冷漠的科技荣光系统一如既往的冷漠，从来不怎么样搭理苏晟。
　　青年平平无奇，但十分精神，俗称，精神小伙，来到苏晟面前，“先生您好，我，陆洲，感谢您的唤醒。”
　　苏晟拍拍陆洲肩膀，“你的学霸系统在吗？”
　　陆洲摇头，“自从我全系门类升到LV10以后，学霸系统就崩坏了。”
　　“你生前，将地球文明等级提高到哪一等级？”
　　“二级中等！我在反物质上，取得重大突破，而尝试突破黑洞！一旦尝试成功，我将控制反物质和暗物质，一举突破三级文明，着手研究空间技术！”陆洲逼味满满的说。
　　“陆洲，我准备将研发中心副总的职责和职位交给你，你意下如何？”
　　“研发中心各位科学工作者的研发水准如何？”陆洲比较关心研发中心的总体和平均水平。
　　“他们科研能力没话说，只不过受到文明的局限性，只要给他们时间，他们将会成为这个星际时代，最耀眼的存在！”苏晟迷之自信。
　　陆洲眉头一挑，星际时代最耀眼的存在？
　　他保持怀疑，但当他看到那群科学书上才能出现的一群科学家时，惊讶的说：“卧槽，一群活单位？”
　　苏晟拍拍陆洲肩膀，“要淡然、淡定。”
　　……
　　荣光科技的研发危机暂时接触，然而，就在当天下午，琦玉来找他，“调查组怀疑你，所以，你做好准备。”
　　苏晟淡淡笑了笑，“若我将调查组留下，你说天马综合事务管理部高层们会不会勃然大怒，疯狂报复？”
　　“会！”琦玉说：“我们文明族人本就天性暴躁，被拔虎须一次、两次，尚且能忍住，若再有第三次，恐怕他们高层会不择手段反击！”
　　苏晟点头，“好，我知道了，届时，需要你帮衬我。”
　　“嗯。”

第三百二十八章瞒天过海，调查组只能怀疑流浪杀戮者，基因药剂序列启航
　　两天后，天马综合事务管理部派遣而来的特遣调查组来找苏晟。
　　库森，领头的调查组组长，一位中等身材、偏矮的中年男性，发型多少有点地中海。
　　库森和苏晟轻握手，表示礼节性的礼貌问好，“苏晟先生，首先我代表天马综合事务管理部对您此次临危不惧、挺身而出去接管行政大任的行为表示感谢，特此，我部长老会批准，给您以嘉奖。”
　　说着库森给苏晟一张嘉奖奖状，是天马座文明官方出示最具代表性的“个人英雄奖”。
　　“凭借此嘉奖，可以在混乱一区所有天马综合事务管理部的管辖范围内获得准许和准入资格，能方便贵司办理各项集团企业事宜。”
　　苏晟接过嘉奖，笑了笑，“应该的，我和诺奇、索芙特都是很好的朋友，而这嘉奖，苏晟受之有愧。”
　　不等库森说些什么，苏晟转而将话音一转，唉叹一声，“可惜两位好友不慎英年早逝，实属可惜啊！本来他们可以大展宏图的……”
　　库森见苏晟即将把话题扯到诺奇和索芙特身上，他就开门见山直接问：“我们此行，一来是找苏晟先生表示感谢和颁发嘉奖，二来，就是调查诺奇和索芙特之死，接下来，我们需要按照流程走，希望苏晟先生配合。”
　　苏晟沉默的点点头。
　　“请苏晟先生跟我们来。”
　　库森等人带着苏晟离开，陈六和任丰恺想拦住，却被炼琪拦下，“放心，有琦玉在，先生无恙，然而再者说，以先生如今的实力，哪怕撕破脸皮，谁也没那个能力拦住他。”
　　一拳爆星，可不是吹着玩的。
　　……
　　在管理所密室，苏晟带上各种特殊设备，如测谎仪、血流计以及其他测谎分析的科学仪器。
　　“得罪了苏晟先生。”
　　苏晟摆摆手，“无妨，我全力支持你们的工作。”
　　“谢谢你苏晟先生。”库森给苏晟敬一个天马文明官方礼仪。
　　仅苏晟极度配合的态度这一点，在库森没测试前，对苏晟好感便颇高，心底暗叹，此人，够义气、又谦虚，的确值得一交。
　　“准备开始。”
　　“好。”
　　“三天前的夜晚，苏晟先生在哪？”
　　“我在荣光行星，处理各项集团事宜以及安排会议？”
　　“谁能给你作证？”
　　“所有荣光行星内的人，都可以帮我作证。”
　　“客观性证据有吗？”库森皱眉。
　　“有，有不同角落、路段、房间的抓拍视频和照片。”苏晟如实道。
　　库森点头，“稍后我们会去荣光取证和验证。”
　　“好。”
　　“接下来，我想问苏晟先生，您如诺奇和索芙特是如何认识的。”
　　“这……需要说实话吗？”
　　“请您说实话，不然测谎仪会警报，这台测谎仪是三级文明的产品，精准度很高，可以根据呼吸、血液、脑电波变化等等一系列情况综合考虑测评，来判定被测试人是否说谎。”
　　苏晟低眉垂眼，似回忆的说：“我和诺奇认识，其实缘由诺奇见我初来混乱一区时，在荣光行星，即原洛神行星购置产业，花费28万高级能源石，诺奇其人较为贪念，来我荣光行星勒索，说要缴纳什么保护费，我苏晟身上倒是不差钱，于是不仅缴纳保护费，更多给诺奇一份贿赂费。
　　俗话说，有钱能使鬼推磨，有钱江湖皆朋友，所以，诺奇老哥见我出手豪绰，便有心结交，而我亦然，结果这一交往发现，诺奇老哥除人贪点，做人品信上却没啥毛病，于是我便认真结交。
　　所以，上个月初，我荣光集团开业，诺奇老哥第一个来恭贺，这都是整个巨阙城有目共睹的，至于索芙特老哥，则是通过诺奇相识的，这一点琦玉小姐应该清楚。”
　　说着，苏晟看向琦玉，而库森也往向琦玉。
　　琦玉点头，说：“这一点我可以作证，苏晟先生和索芙特部长一见如故，至于背后是否有金钱交易，我并不清楚。”
　　库森轻咳，他们天马人族较贪婪，属于本性，尤其如诺奇、索芙特等“封疆大吏”，更是如此这般，一些偏远偏僻地方管理所管理者更严重，俨然如同“一方土皇帝”。
　　“苏晟先生，请问您在诺奇出事当天……”
　　……
　　库森各种试问和试探都被苏晟巧妙的隐瞒过去，半真半假，似真非假，至于说为何三级文明科技产品为何没有测到苏晟说谎的警报，实际上，缘由一件事情，苏晟精准入微的可怕自控力！
　　他自从踏上修炼之路以后，对身体各部分掌控精准的令人发指，因而，其自控保证血压血流、脑电波、心率心宿甚至内分泌都会保持稳定不变，所以，来自三级文明的测谎监测设备才会失效，便成一堆废铜烂铁。
　　其实以苏晟身份，完全可以当场将库森等人“人间蒸发”，但他没有这样做，不然会让天马管理部一次又一次下访调查，烦不厌烦，与其这样，倒不如让库森直接在苏晟这里调查中断，转而去调查其他可疑人群，比如流浪杀戮者！
　　终于，在数个小时的盘问和取证，证实苏晟根本没有任何嫌疑，直接排除所有犯罪可能。
　　“辛苦了苏晟先生，给您添麻烦了。”库森再次给苏晟敬礼。
　　苏晟摆摆手，“都是应该的，只希望库森组长能早些将凶手绳之以法！”
　　“嗯，我会尽力的。”
　　……
　　天马特遣调查组将苏晟安然无恙送回，并告辞，苏晟望着库森等人离去背影，眯了眯眼睛。
　　“先生，要不要我去……咔！！”陈六说着，比划一个抹脖的动作。
　　苏晟摇头，“不用，自今天以后，他们不会再将嫌疑盯在咱们身上，咱们只管发展集团科技即可。”
　　苏晟转身来到研发中心，“陆洲，下一步科技安排，有没有什么想法？”
　　陆洲双手交叉托着下巴，沉思默想半刻，“有点想法。”
　　“哦？说说看。”
　　苏晟坐在陆洲对面，有些期待。
　　“我准备顺应低级文明的科技潮流，主力推动基因科技，研制基因药剂和基因衍生产品。”
　　“生物学和医学方面，需要药王孙先生、巴撕德教授他们帮我。”
　　“这个没问题，事实上，他们组成的生物医学小组曾经研制过一些基因药剂，大部分致力于身体和寿命有关，有些许科研经验，绝对可以帮你。”
　　接着苏晟问：“你准备研制哪方面的基因药剂？要知道，基因科技作为时下最热、最火话题，几乎大部分有点科研能力的科技文明都在探索研制，市场上，基因药剂五花八门、良莠不齐，哪怕三级文明都为其乐此不疲，想在基因药剂市场啃下一块肥肉，可不大容易啊。”
　　陆洲却说：“基因科学属于生物学和医学的一大分支，基因是构成人体最重要的基础物质之一，其上蕴含无数的信息，所以，我准备从基因信息库开始，建立一个大基因数据库，从中取出一些可用基因序列，编制成药！”
　　“没有特别想做的药剂方向？”
　　“有！”
　　“什么？”
　　“脑域开发基因药剂！”
　　“你这一上来就开大啊！”
　　陆洲笑了笑，猥琐的说：“脑域开发基因药剂在我构想中，在此之前，我想做一款强根药剂……”
　　苏晟：“……祝你大卖”

第三百二十九章准备在基因药剂市场啃块肥肉！前往紫云文明谈生意
　　玩闹后，陆洲正色说：“各类功能的基因药剂都可以着手开发，但之前，我们需要做基因序列的收集和整理、归纳等工作，基因数据库必须尽快建立。”
　　“脑域开发，强身健体，修补缺陷，增强实力，延年益寿等方面，都是我们要研发的神秘基因领域，其实我个人更向往做修补缺陷类的基因药剂，一来，我们可以做定制化研发，二来，我们趁机收集星际各种族的基因，健全完善咱们的基因信息数据库。”
　　“详细说说你的构想和计划。”苏晟对陆洲的建议，来了兴趣。
　　陆洲将一份资料文件递到苏晟面前，“先生，您看，这是一份我拜托安杰拉小姐收集的混乱四区的医疗院骨科和义肢体库排号的病患资料。”
　　“以上数字不全，但基数绝对要比这份资料所述更大。”
　　陆洲顿了顿，喝口水接着说：“整个混乱四区，包括各大科技文明行星和星系以及四块大星陆地，共计6KW家以上的医疗院，其所有的骨科诊室和义肢排号库，仅需一年光景，其迫切紧需上万亿单位的义肢需求量，实际上，供远远不能应求。
　　以上只说义肢，没说其他组织和器官，比如说需更换的肾源、肝源等脏器，再比如耳朵、眼睛等官器，就算机缘巧合能找到配型的，尚且需排斥免疫反应，或者用本体基因培育出新器官、肢体，尽管培育新器没有免疫排斥，但终究不如原生的更适应身体。
　　倘若我们研发一种补全身体缺陷的基因药剂，不管先天缺陷，又或者后天外部因素造成身体缺陷，我们都能给以补全，身体不健全、四肢折断、缺胳膊少腿、瞎眼缺耳朵、肾不行、肝废掉、心脏病……等等只要服用我们特殊定制的基因药剂，便能重新生长、重新塑造，如此这般，难道不能让咱们基因药剂在基因市场上咬下一块肥肉？”
　　苏晟眼睛闪着光亮，望着陆洲平平无奇的脸，说：“当然可以，而且能咬下大大的一块肥肉，像你说的，定制化研制，一方面能让咱们的基因药剂迎合市场，满足大众需求，更能从中获取星际万族的基因序列，建立基因信息库，从而让咱们获得一项隐性的宝贵财富。”
　　陆洲赞许的说：“没错！您所说，便是我的意图，一则是阳谋，谁都不能拒绝，二来，谁知道我们真正目的？而且，我拜托安杰拉小姐调查过，各类基因药剂没有药效强如斯的，只有部分修补药剂可简单的修补，没有彻底和准确的能修补健全的基因药剂。
　　再者，如今市场上，器官库和义肢库都来自民间，且民间捐赠意识薄弱，且要考虑免疫排斥问题，至于利用本身细胞重造的途径，效果终究不能尽如人意，这样推算，咱们修补基因药剂有着良好的市场前景。”
　　“既然确立好下一步计划，那就do、it！”
　　苏晟来到陆洲身旁，拍了拍陆洲肩膀，“加油啊，我看好你，陆大逼王！”
　　陆洲：“……”
　　没想到你是这样的苏先生。
　　老不正经了！
　　偶尔的恶趣味和开玩笑是苏晟调节生活的调味料。
　　……
　　苏晟将集团业务管理方面交给罗素三人，而研发中心则交给陆洲，此时，苏晟准备和巴氏兄妹去一趟混乱二区紫云文明，谈一笔关于紫云矿的生意，顺便去趟混乱二区看看不同的星际文明风景线。
　　事关紫云矿，苏晟曾经找到宋长庚询问，关于紫云矿，宋长庚并不清楚，但得到一些紫云矿资料和样品以后，宋长庚直呼：“荣光航天事业需要它！紫云矿、紫云秘金，宇宙星际之间，竟然有如此完美的自然属性金属材料……实在不可思议，若用在航天科技、武器科技上，则能大大的增强科技产品属性性能。”
　　既然宋长庚说，紫云矿出产紫云秘金对航天技术和武器科技的帮助很大，那么，苏晟就更得去一趟紫云星系，和巴氏兄妹的家族谈一笔矿产交易。
　　混乱二区在东方星域的对侧，两地相距较远，航程以荣光飞船的巡航性能，大概需要一个月的时间左右，在西方星域和中央星域的交汇的混乱二区，紫云文明就在混乱二区边缘位置，背靠西方星域版图地界，名义上属于混乱二区管辖，受到混乱二区唯一一个二级巅峰文明梅林文明辖制，实际上，紫云文明却需要听从仙女座文明的吩咐，不仅因为地理位置原因，更源于……梅林文明以仙女座文明马首是瞻！
　　由此可见，仙女座文明以科技制霸的霸道姿态和西方星域霸主的威仪权柄至高，仙女座号称仅洪荒文明之下，最强三级巅峰文明，绝对不是浪得虚名，是经历战火和悲歌洗礼，一点点树立起来的。
　　穿过星际航道，一路上没有任何遇到危险，更没有流浪杀戮者或者星际匪盗拦截抢劫，他们行驶在官方航线上，人来人往，车水马龙，时不时就有飞船从身侧穿梭而过，有星际警戒警舰来回巡航，几乎没什么匪盗来袭，流浪杀戮者更不会自讨没趣。
　　主控室，巴图望着航线两侧，神情紧张，“咱们该不会遇到流浪杀戮者或者星际匪盗吧？”
　　巴果无语的说：“哥哥，咱们行驶的航道是中央星域九州星图联手开辟的，有星际官方警戒的警舰来回巡逻，流浪杀戮者和星际匪盗难道会脑残到在官道航线上拦截咱们？莫不是嫌命太长。”
　　“可万一……”
　　“没有万一，诶诶？我发现哥哥你貌似有迫害妄想症？”
　　“我没有，我不是，我只不过有点莫名心悸，好似会有什么不好的事情发生。”
　　“哥哥！”巴果瞪巴图一眼，“咱们乘坐苏先生的飞船，你能不能不说太丧的话，很扫大家的兴致啊。”
　　巴图举手投降，“好好好，我闭嘴，行了吧……”
　　话音未吐完，飞船突然一阵晃动。
　　“咋了，遇到飙风强磁乱流了？”巴图紧张的问。
　　任丰恺眼神一凝，望着探测器显示屏的映像实景，那是三艘印刷双角骷颅头标志的战舰，战舰外壳坑坑洼洼、像饱经风霜的老者，但那坑坑洼洼之间，沟壑纵横，有深有浅，显而易见，那是战火留下的炮弹痕迹以及激光高温、磁弹冲击后留下的印记，沟壑加上坑洼，给三艘战舰凭添一份狠厉和抹血！
　　苏晟双目微凝，揉了揉指骨，蠢蠢欲试，一拳爆星的欲望快要压制不住了啊！
　　任丰恺汇报说：“应该是星际匪盗，专门从事拦截打劫活动，看咱们形单影只，便来勒索敲诈。”
　　苏晟淡淡一笑，“若求财，给他们一些，打发就行，若贪得无厌，我想试试我最近功力有没有进步。”
　　苏晟望着战舰，眯了眯眼，机会给你们了，能不能把握住，看你们的命！
　　任丰恺点头，暗暗咽了口唾沫，一拳爆星的画面至今记在脑海，不能忘却，于是他准备尝试和对方接触谈判，心道：希望你们莫要作死、找死！
　　而此时，一旁的巴果怒斥巴图，“臭哥哥，瞧你的乌鸦嘴。”
　　巴图张着嘴巴，不知道该说些什么。

第三百三十章路遇劫匪，一拳爆之，犹如鬼神！抵达混乱二区，紫云文明
　　任丰恺立即发出警告：“拦路战舰请速离去，不然后果自负！”
　　“前方拦路的战舰，请速速离去，不然，后果自负！”
　　“前方战舰……”
　　重要事情说三遍。
　　然而，对面三艘战舰丝毫不为所动，犹如巨山横卧的拦路虎，拦住荣光飞船的必经之路！
　　此时，对面战舰飞船的主控室内。
　　“鲲哥，对方莫非是一群憨憨？没看到我等是拦路打劫的？”一个爆炸头，绿发，浓浓黑眼圈，看着跟个仙人球和熊猫结合体似的。
　　被叫鲲哥的男人，满脸横肉，从额头到鼻翼，斜着划经过眼睛，是一条深肉色的伤疤，凭添三分狠厉，而这伤疤犹如一条肉黑色蜈蚣爬伏在鲲哥脸上，随着鲲哥嘴角和眼角以及鼻翼的抽动而扭曲蠕动，令人作呕。
　　“小猪，以后晚上早点睡觉，黑夜锻炼身体对肾不太好。”
　　“知道了鲲哥，谢鲲哥关心。”
　　鲲哥拍了拍小猪肩膀，“去，回应他们，将财宝和女人留下，咱就绕他们一命，放他们过去。”
　　小猪犹豫两秒，接着说：“财宝留下就行，而要那女人又有何用？”
　　啪！
　　鲲哥一个篮球板栗扣在小猪脑袋上，“前天晚上，你小子可不是这样说的。”
　　“呃……我、我，我戒了！”
　　啪！
　　鲲哥又一记三分扣篮，“少特么废话，快去，咱们在官道上拦人，万一被警戒警舰给碰到，你我都难以逃生，给老子抓紧时间。”
　　“哦哦好。”小猪被吓的脖子一缩，犹如灵活的绿壳巴西龟。
　　“给我打开引力波通讯仪，我要发话警告。”
　　“好的猪哥！”副驾驶小弟说。
　　说着，小弟将引力波麦开启，同时，将话筒模样的东西递给小猪。
　　“咳咳。”
　　小猪清了清嗓子，说出星际通用官方语言，同时语言信号转变成引力波频段，传递出去。
　　“对面的小羔羊，乖乖交出所有财宝和女人，不然，你们今天都得留下，一个都活不成。”
　　……
　　苏晟眉头一挑，“对面的喊话有点狠啊，给他三千星源石，算交个朋友，若不识好歹……”
　　任丰恺接到指示，直接喊话：“我们愿意缴纳三千星源石，希望阁下让路，让我等安全通过。”
　　……
　　“啥？三千？”
　　“跟我俩闹呢？！”
　　“当我们是星际拾荒者啊？”
　　鲲哥冷眼望着真空玻璃外的荣光飞船，形单影只，难道真遇到个穷逼？竟然只有三千星源石？
　　不，不对，就仅此一艘飞船价格，都需要在三千后加一个零，所以，对方存心欺瞒他！
　　鲲哥一怒，说道：“真当打发叫花子呢！让他们靠边停，咱们上他们的飞船，直接搜刮抢劫！”
　　“哼，给脸不要脸！”鲲哥冷哼一声。
　　小猪得到鲲哥指示直接喊话让荣光飞船靠边停泊，老实等待，不然，结局就是机毁人亡！
　　荣光飞船上，苏晟一听，呦呵，对方要蹬鼻子上脸啊。
　　“丰恺，替我打开舱门。”
　　“好。”任丰恺望着三艘星际匪盗战舰，偷偷默哀半秒钟，喏，给你们机会了，是你们不爱惜的。
　　巴氏兄妹一脸懵逼，“苏先生，您这是要做什么？”
　　苏晟瞥了巴图一眼，漫不经心的说：“给他们送一份惊喜又意外的小礼物，希望他们会喜欢。”
　　“礼物？”巴氏兄妹一愣。
　　说着，苏晟离开主控室。
　　穿着太空服，苏晟离开驾驶舱。
　　对面匪盗战舰上的鲲哥和小猪等人一脸懵逼，什么情况？怎么就下来一人？
　　苏晟控制身体直接来到主战舰前真空玻璃前，对鲲哥和小猪树立一个星际通用指法——灵官印！
　　“鲲哥，他鄙视你！”
　　啪！
　　“老子看得到，不需要你提醒。”
　　鲲哥皱着眉头，表示不解，这货想干嘛，穿着太空服飘到战舰前，就为了竖个中指？
　　而荣光飞船上，巴氏兄妹直接石化，“任、任、任大哥，苏先生他……”
　　他也太嚣张了吧！
　　任丰恺摆摆手，“莫要着急，往下看，先生向来做事有分寸，静心待着就行。”
　　……
　　此时，苏晟抬手准备摘掉面罩、拔掉氧气罐，以及脱掉太空服。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧……”
　　“……”
　　“这货疯了吧！”
　　“真空强压，瞬间能将他挤爆化成肉糜。”
　　“完了，遇到一群神经病！真特么晦气！”
　　……
　　鲲哥和小猪等人懵逼、震惊、茫然以及有点小担忧等等，极度复杂的情况。
　　鲲哥最后忍不住，来了句：“泥煤，神经病啊！”
　　而巴氏兄妹更是紧张的捂住嘴巴，苏先生要干嘛，他在拔掉氧气罐、摘掉面罩以及脱掉太空服……他疯了吗？甚至像巴果这般女孩子，都闭上双眼，唯恐看到太空真压导致的“爆浆”画面，那冲击……太恐怖美，不敢看。
　　然而，当苏晟摘掉面罩，氧气瓶丢掉，太空服脱下，依然屹立星空，宛如一柄绝世神剑。
　　“这……”
　　巴图瞪大眼睛，不敢相信，犹如见到鬼神一般，“这……不可思议！”
　　而鲲哥和小猪等匪盗更是被震惊到瞠目结舌，不敢置信。
　　“怎么可能？”
　　“卧槽，真的假的，不可能吧？！”
　　“机械生命？硅基？”
　　……
　　苏晟嘴角上扬。
　　说送给你们惊喜的小礼物，他还没开始送，你们怎么就“惊”了呢？！
　　苏晟缓缓抬起胳膊，拳头抡圆了往前一锤👊，就是那么轻轻一下，无影无形的波痕冲击而去。
　　下一秒，鲲哥和小猪就感到浑身发麻，犹如面对洪荒猛兽一般。
　　“不好，快逃！”
　　话音未落，一阵火光烛天，飞船被轰成渣，齑粉碎片四散崩溅。
　　惊不惊喜？
　　意不意外？
　　这份小礼物可满意？
　　通过鲲哥和小猪的教训事件，可以明白一个大道理，人啊，不要太贪婪，多人群体拦截打劫活动时，注意分寸，见好就收，别得寸进尺。
　　苏晟恶趣味的想着，返回荣光飞船。
　　而巴图和巴果兄妹则呆滞的望着苏晟，久久不能言语。
　　苏晟淡淡的说：“继续前行。”
　　……
　　经由此事，巴氏兄妹都陌生的望着苏晟，那个男人，宛如神灵，智慧物种，怎么可能如此强大，实在不可想象，不可思议，不可估量，难以置信。
　　荣光飞船全力航行一个月，终于来到中央星域和混乱二区接壤的地带，经过拦截打劫的小插曲，一路上，都很安逸，没有再遇到任何“打劫”事件，事实上，一般情况下，那些宵小之徒的小蟊贼们不敢在官方航线上打劫，他们只能凑巧看到苏晟一行人只有一艘飞船驾驶，形单影只，所以觉得好欺负，哪里得知，却如同遇到洪荒猛兽般若末世降临，一命呜呼，哀哉！

第三百三十一章混乱二区见闻，星际数学辩论大赛，梅林数学塔，最高殿堂
　　来到混乱二区，入眼便是一块磨盘似的大星陆地，比东方星域混乱一区的大星陆地面积要小些，但显得更有条理性和规整。
　　“混乱二区共计12万府、960万州，18亿城，县镇以下不能计数！”巴图介绍道。
　　“数字倒极为规整。”苏晟调笑的说。
　　“何止啊，面积分化更规整，井然有序，据说，所有同等级府州城县镇的面积都是均等的，且呈现不同代数的几何反应图形相排列，几乎在整个混乱二区的大星陆地上，到处充斥着与数学有关的东西。”
　　“为什么？莫非梅林统治者高层有严重的强迫症？”
　　巴果摇头，解释说：“梅林文明官方是个数字迷，他们在数学研究领域取得的数学体系十分完善健全。”
　　巴果指着数学塔方向，接着，顿了顿，“数学塔，亦被称为梅林塔、星际数学塔，梅林塔被学星际数学家们共尊，被誉为数学最高的殿堂，最顶尖的数学大师们都会在此汇聚，讨论学术。”
　　“数学……”苏晟笑了笑，这种纯粹数学学术的环境，阿贝教授、高斯教授以及阿基米德教授等科学家们，应该非常喜欢。
　　“你们紫云文明呢？被数学给精神统治了？”
　　巴果笑嘻嘻的说：“我们的文明人族，天生丽质难自弃，沉溺在精神文明享受层次，可不太喜欢晦涩难懂的数学世界，而且，我们位于混乱二区边缘地带，和西方星域领空交接，所以，没什么特殊情况，梅林文明一般不会主动找上门，毕竟我们紫云文明是仙女座文明官方特指的特殊矿产文明，我们紫云文明产出的百分之八十的紫云秘金，都会被仙女座文明拿去。”
　　“那就好，万一跟你们家族谈生意，突然他们跟我“算账”，我又没有带数学家前来，恐怕要吃大亏啊。”
　　苏晟开个轻松玩笑，巴图兄妹都笑了笑。
　　继而，苏晟话音一转，“咱们星际航行近一月时间，不如今天先行歇歇，整理调整一番，明天再行前往紫云文明？”
　　苏晟建议，基本就是决议，巴氏兄妹更不会说些什么，直接点头同意。
　　巴果建议说：“咱们去梅林塔附近找个酒店落住，没准这个季节时间点，能赶上星际数学辩论大赛。”
　　“星际数学辩论大赛？”
　　巴果用向往的神情解释说：“所谓星际数学辩论大赛，是梅林塔的数学大师们共同提倡，并在梅林文明官方的支持下举办的，三年一次，每一届都会抛出三个数学问题，若谁能解开一个，便能获得梅林塔入塔的资格，若谁能解开两道题，就可以获得梅林官方和星际数学家联盟颁发的星际数学之星的勋章，若谁能解开三道题，并辩论解答过关，则直接入驻梅林塔，享受数学界共尊的席位之一，获得“星际数学大师”的荣誉称号。”
　　“以往有能同时解开三道题的数学家吗？”
　　巴果摇头，“我没有听说过，哥哥，你听说过吗？”
　　巴图想了想，“其实，梅林塔建造历史上，就曾经有一位数学大佬，解开三道题，可惜后来，无缘无故的失踪，所以，这样的事没有被大肆报道，只存在星际未解之谜里，最后不了了之，我也是偶然一个机会看到的，不过有人猜测，那位数学大佬要么被数学界一些暗存嫉妒之心的人给谋害了，要么就是被梅林文明官方特招而去，被送到某个特殊数学研究所从事数学事业研究。”
　　苏晟眯了眯眼睛，相对于巴图第一个说法，他更相信第二个说法，在任何世界和社会形态存在，科学的价值首先要服务于人，而众所周知，数学的重要性，数学是百科之基、百科之王，没有数学，其他一切学科都难以取得什么太大的进展，所以，一位星际顶级数学科学家对文明的促进是难以估量的，且不可或缺、至关重要的。
　　“行，咱们就去梅林塔去看看星际数学辩论大赛。”
　　苏晟吩咐任丰恺前去梅林塔，在附近找个环境优雅的酒店落脚。
　　……
　　梅林塔附近，酒店星罗棋布，没有什么企业集团存在，更没有，什么文明的官方代表驻扎，只有学术馆、酒店、饭店以及图书馆和书店以及文具店等生活和数学的相关产业。
　　找到合适的酒店住下，一行人整理完毕便前往梅林塔，梅林塔，高耸入云，在太空眺望时，倒没什么感觉，但若在陆地去看，那将是伟大、宏大，一眼难以望到顶的高！
　　每一块建筑使用的玻璃和砖块以及钢材上，都充满“数学”的独特韵味，为什么苏晟这般说呢？
　　缘由其每一块砖、每一块玻璃、每一寸能看到的缝隙，全部都是密密麻麻的数学公式以及几何图形的验算，有些，苏晟能看懂，但更多的，苏晟根本看不懂，这个看不懂，不是各个文明间文字字符表示的不同而看不懂，有星际语言翻译仪，星际各文明文字，基本都能翻译个七七八八，其实，苏晟看不懂的是那些一串串字符，一副副几何图形所表达的含义。
　　巴图站在苏晟身后，他说：“梅林塔，塔高19万米，共计667层，每一层都有特殊的含义，而根据等级，入住不同的梅林塔层。”
　　苏晟感叹说：“数学的疯狂啊！”
　　记得大一时期，学得高等数学时，什么泰勒公式、欧拉公式、拉格朗日公式、布莱尼兹公式……等等，把苏晟弄的头大，尽管最后，苏晟在高数的期末考试上，取得99分，咳咳，这成绩还行，但话说回来，若让苏晟去钻研数学，倒不如吃屎来的香甜可口。
　　数学，会的人，是真的会！而不会的，是真的不会，苏晟体会且懂得这种感觉。
　　突然，苏晟背后传来两声叫喊。
　　“先生，您来了！”
　　“嗯？”
　　众人回首。
　　是数学小王子高斯和数学鬼才阿贝！
　　苏晟疑惑道：“你们怎么在这？”
　　高斯笑着说：“我们一个半月以前，就来到梅林塔下，和星际各大文明数学家进行友好的学术交流，此行，我们受益颇多啊！”
　　苏晟恍然，两个月前，他们荣光集体会议，众理论性科学家提出去全星际各个科学殿堂汲取知识，而作为数学领域的两尊数学大佬，自然来数学的殿堂，星际梅林塔。
　　“你们要参加星际数学辩论大赛？”
　　“是的先生，我和阿贝都受到数学领域的瓶颈桎梏，而梅林塔里蕴含的整个盘古宇宙的数学海量知识，是我们所向往的，所以，我和阿贝，志在必得，最低答对一道题，获得入塔资格。”
