本书名称: 我在仙界种田苦
本书作者: yx鱼鱼
本书简介: 本文无CP！！！
（首发起点女生网，希望大家能支持正版）
元界本土少女柳忆香某天刚和大黄挖完红薯，脑海中突然传来“滴”的一声。
……
“滴——检测完毕，宿主柳忆香是否绑定仙界种田系统？”
柳忆香:“？？？”
“叮——系统已激活，恭喜宿主柳忆香，获得奖励玄原草×1，灵雾花×1……”
【玄原草】
特征:不入阶凡草，成熟周期短，促进肠胃蠕动。
【灵雾花】
特征:不入阶凡草，成熟周期短，促进五谷轮回。
玄原草+灵雾花=不停的五谷轮回。
柳忆香:“……？”
本文非种田加经验就升级修为，而是女主一步步脚踏实地追寻长生大道的故事。
女主修为全靠自己一点点修炼、积累突破，女主所有事情都不太能想得面面俱到，随着在修真界遇见的一些事情，对于自身的不足还有一些漏洞会有所察觉，然后改正，逐渐成长为参天大树。
俺也一样，文笔会慢慢磨炼出来的。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021837717

【初露锋芒】-分卷-开始
【初露锋芒】-分卷-开始

第1章 仙界种田系统？？？？
　　临水村
　　柳忆香收拾好自己少得可怜的家当——云梦山地契，两套换洗的衣物，一两银子，一口大锅，俩红薯，以及她的大黄狗。
　　她低头看了看大狗，轻唤：“大黄，走了。”
　　浑身黄的大狗似是知道自己主人难过，狗头蹭了蹭她的腿，低低呜咽一声。
　　柳忆香被临水村的人“请”到了她爷爷还在时买下的那片山头——云梦山住下。
　　说来也不怪临水村人，村里人就没一个不怕她的，一出生她娘便难产而死，她爹郁郁而终，只剩她爷爷柳辰兴白发人送黑发人，只好担负起养孙女儿的重任来。
　　柳辰兴除了对着孙女儿柳忆香的时候还能有个笑脸，整日便是阴沉沉的，谁看了心里都得打怵。
　　哪曾想他孙女儿柳忆香十岁生辰刚过月余，他也跟着柳忆香死去的爹去了，在睡梦中便走了，走的那天他躺在床上嘴角带笑，和平日睡着了没甚区别。
　　这丧事一办，村里人就开始嘀咕了：
　　这女娃是不是命里带煞？出生便克死亲娘亲爹，这还不够，自己爷爷好好的睡觉都被克死了？光是丧酒便来吃了三回了！那不行那不行，继续让这娃娃在村里住万一克到自家了怎么办？
　　这一传十，十传百，渐渐的就闹到村长吴宝光跟前，不让这煞星在村里住了。
　　村长再是可怜柳忆香也架不住这么多人三天两头来闹，取了个折中的法子，她家的那茅草屋还是她的，她便搬到她爷爷买的那片山头去。
　　吴宝光也可怜这女娃子，小小年纪没了亲人，孤身一人，还要被赶到山头去住，虽说是外围，但是山上那么多野兽，万一哪头畜生不开眼……这可怎么办？
　　吴宝光是没办法让这么多人改变主意，万一再有那偏激的，家里出了啥事，提刀把忆香娃子砍了可咋整？他摆出强硬的态度：
　　“要让十岁的女娃儿搬去山头住？那也成，给她盖两间茅草屋，打一口井，围墙弄得高高的，围墙外边挖上深深的陷阱，否则？免谈！”
　　这村民哪里肯呀？纷纷推脱起来。
　　吴宝光恨恨：“你们真就狠心让这么小一个女娃娃去住山里？万一被狼叼走了可怎么办？我可是知道你们都指望着自家儿女拜入仙门的对吧？修仙之人可是最重因果的，若是忆香被狼叼走了，那你们便是杀人凶手！身上便背了因果！”
　　闹得最厉害的那俩兄弟讪讪：“村长，那不能吧？”
　　“哼！”
　　他长袖一拂，转身便走。
　　吴宝光气狠了，心里止不住的臭骂这些黑心肝烂心肠的，他回家就在小本本一个不落的记上，让自家人少和这些人家相处。
　　剩下的人面面相觑，这？就走了？
　　史南飞眼神掠过小弟史南平，微不可见的点点头。
　　两兄弟忙上前拉住吴宝光，赔了个笑脸：“村长，那就这么定了，也不是怕因果不因果什么的，我们两兄弟主要是怕忆香娃子一个人住山头不安全。”
　　“是极是极！”史南平也点点头。
　　“对对对……是这样……”一起来闹事的甲乙丙丁也附和。
　　吴宝光努力克制住想给姓史的两兄弟当头一棒的手，拉下脸沉声道：“我说的条件一个都不能少！”
　　史南飞笑着打圆场：“那是那是……”
　　为了儿子能顺利拜入仙门，他可谓是用尽手段才把这克亲的煞星弄出村，说什么也得把事情给办好喽！
　　史南飞大手一挥，“兄弟们，跟我来……”
　　百十来号人便跟着姓史的两兄弟走了。
　　吴宝光：“……”
　　这两兄弟真不是个好东西，别以为他不知道那姓史的打什么小算盘呢。
　　我呸!狠心让十岁小姑娘去山上独住，这不是杀人是什么！就你这般黑心肠的教出来的娃子能有什么好东西？上梁不正下梁歪！还想拜入仙门，做梦呢！
　　吴宝光迁怒了。
　　不行，他得赶快回家让他那傻白甜媳妇儿少和这群人的婆娘相处，吴宝光摸了摸胡子，嗯……还有这做了好事藏着不说，那可不是他的行事作风……
　　史南飞史南平两兄弟速度很快，四天时间便把这些安排妥当了。
　　毕竟这仙门收徒时间快到了，他不把这煞星请出村，万一妨碍到他宝贝儿子不能顺利拜入仙门怎么办？
　　……
　　“走吧，大黄。”
　　柳忆香一时半会儿也没能力抗衡这么多人，发白的手指紧紧篡着铁锅，锅里放着衣物、银子、红薯，脚边还有一只大黄狗，这是她仅有的家当了……
　　哦，还有那片山头。
　　爷爷也走了，今后只有她一个人了，她告诫自己：柳忆香，别哭。
　　爷爷出殡那天你已经哭了很久了，别哭，乖，你可以的。
　　爷爷，你知道吗？
　　就连吴爷爷也告诉我今后要强硬一点呢，吴爷爷一家还帮了我好多好多呢，吴爷爷让坏人在山上帮我盖了房子呢，可是香香不想住，香香想和爷爷住一起，对了，香香也想吃您做的鱼饼了，可是再也吃不到了……
　　“汪？”
　　大狗担心地看了看自己的小主人。
　　“大黄，没事。还好有你，我定会让他们也尝尝这滋味……”
　　“汪汪！”
　　大黄湿漉漉的眼睛一亮，大叫一声，像是真的听懂了在回应她。
　　……
　　柳忆香晚饭煮了两个红薯，她和大黄一人一狗分了，木柴是吴爷爷送来的，吴爷爷帮她把床运上山，还从自己家拿了一袋子粗面来，她估摸着够她和大黄吃些时日。
　　用干草给大黄做好窝，柳忆香踩上凳子跨坐在浴桶里泡了个澡。
　　至于浴桶？那两个像狗屎一样的人做给她的，她自然不会赌气不用。
　　她曾问过爷爷，若是她没被生下来，爷爷会不会开心一点？
　　爷爷是怎么说的，爷爷温柔的摸了她的头，叫她不要听那些嘴碎的乱说，他感谢上天给了他香香这个小宝贝还来不及，怎会怨她呢，是他有心结……
　　天煞孤星，命里克亲？她不信。
　　爷爷整日阴沉沉的，对着她还能笑一笑，她知道爷爷死志已存，不管她再怎么哄爷爷开心，爷爷还是过不去那个坎。
　　若不是有吴爷爷帮她，说不得她现在连骨头都不剩了，她和大黄被赶到深山，连个住的地方也没有，独自一人的小姑娘在山里过夜会遭遇什么，她不信他们不知。
　　这仇自然也要报，不强硬，谁都会欺到她的头上来，这短短的几天，她看清了人情冷暖，不是人人都像吴爷爷那般好，只是——人不犯我我不犯人，人若犯我……
　　不好意思，她很记仇。
　　“咕噜~”
　　柳忆香看了看不争气的肚子一眼，报仇这事还是先填饱肚子再说吧，明天辛苦点，和大黄一起把这片山头的红薯收了，嗯……还好她之前和爷爷在这片山头上种了些红薯，不至于饿死。
　　随即利落的穿好衣服上床睡觉，看着床下蜷缩着身子的大黄，不由心头一定，大黄在，她也没那么怕了。
　　她本以为会睡不着，哪想一沾到枕头就进入了梦乡。
　　“汪汪……汪……”
　　柳忆香被大黄的叫声吵醒，坐起来揉了揉自己那睡成鸡毛一样的头发，习惯性的想多躺会儿，但是不行，光靠那袋粗面粉并不能解决她和大黄的温饱，得先填饱肚子才能报仇。
　　“大黄，起来了，别叫了。”
　　大黄闻言果真不叫了，它摇着尾巴，黑亮的眼睛炯炯有神，眼中倒映着小小的人儿。
　　柳忆香打量大黄，它看起来倒是精壮有力，就是不知道大狗子挖地怎么样？
　　大黄与别家养的狗子不同，会捕猎，能听懂她说话，肯定也会挖地……吧？
　　不用说，想来挖地也应是极好的!
　　柳忆香就着粗面做了个面疙瘩汤，分了一半给大黄，大黄倒是不挑食，小主人给啥它吃啥，一人一狗吃得喷香。
　　吃饱喝足，柳忆香这才打量了一番这个院子。
　　院子建在山顶，两间茅草屋，一间她睡觉用，一间是厨房，院子里一口井，四周是竹篾围成的院墙，竹篾四周挖了陷阱。
　　她感到了深深的无力感，有陷阱又如何，三俩只野兽还好，那一群呢？她手无寸铁，大黄一只狗也应付不过来，该怎么办怎么办？
　　有了！先去挖红薯，挖了带着大黄四处转转能不能找到药材，卖到银子去镇上买结实的砖来砌院墙。
　　柳忆香带着大黄去了那片红薯地里，商量般的摸了大黄的头：
　　“大黄，我的好大黄，这样吧，你挖红薯，我收集怎么样？”
　　大黄瞪大了狗眼，眼中带着三分迷茫，七分不可置信：“？？？”
　　它不是只狗子吗？挖地这事不应该人来吗？？
　　“汪！”
　　大黄龇牙，撅着屁股，背对柳忆香，胖胖的身影气鼓鼓的。
　　它是那么没有原则的狗吗？它不挖地！汪！
　　柳忆香不慌不忙，胖乎乎的小手摸着大黄的头。
　　感受着头顶传来舒服的触感。
　　好吧……它大黄就是这么没有原则的狗子。
　　“汪！汪汪~”大黄尾巴疯狂摆动，舒服得舌头都伸出来在吐气。
　　她轻轻拍了大狗的头，“憨狗，快点干活，挖了我们去找药材。”
　　“汪！”
　　大黄屁股撅起，身子前倾，狗爪一顿乱刨，红薯不一会儿就都挖出来了。
　　柳忆香欣喜万分，许诺大黄：“大黄真厉害，等会儿午饭奖励你三个红薯！”
　　“汪汪汪！”要三个！
　　它要怎么吃呢？
　　那就蒸一个，煎一个，炸一个！
　　“汪！”大黄又兴奋的叫了一声。
　　“大黄咱把红薯拿回去，”柳忆香脱下外衫，系好结，把红薯捡来装在外衫里。
　　她提起衣衫，把装着红薯的衣衫放到大黄背上，重量大部分都靠在大黄身上，她现在力气太小了提不动，只能先委屈委屈大黄了。
　　“汪！”
　　大黄感受着背上的红薯懵了，不是只挖地就行了吗？怎么还要背红薯？香香简直是欺负狗！
　　柳忆香眼看着大黄要发作了，赶紧腾出一只手摸摸大黄的狗头，许诺大黄：“四个红薯怎么样？”
　　大黄：“……”
　　那还有一个红烧……
　　一人一狗跑了三趟，总算把红薯运完了，最后一个红薯摆放好，眼前便响起“滴”的一声。
　　“滴——检测完毕，宿主柳忆香是否绑定仙界种田系统？是/否。”
　　冷漠的声音响起，伴随着的是一张方方正正像桌面一样的东西，闪着蓝色的荧光，浮现在一人一狗面前。
　　突然出现的荧光板吓得大黄汗毛倒数，犬吠不停，一个跳跃便到了柳忆香怀里。
　　柳忆香这身板儿哪能抱得动大黄，结果那当然是一人一狗摔了个四脚朝天。
　　不幸的是，摔下去的时候，柳忆香按到了“是”这一选项。
　　“滴——滴——滴，绑定成功，恭喜宿主柳忆香成功激活仙界种田系统，奖励玄原草籽×10，灵雾花×10，百宝探囊×3，冰灵泉×1。”
　　柳忆香：？？？
　　她决定把蠢狗的伙食降到一个红薯，不，半个！
　　这都是啥呀!
　　柳忆香目光扫过蓝色荧光桌板，上面的字变了，是她能看得懂的元界字体。
　　【人物】：柳忆香
　　【地图】：元界
　　【农场等级】：1
　　【经验值】：0/50
　　【冰灵泉】：1
　　【百宝探囊】：3/3可使用
　　【商城】：未解锁
　　【背包】：可展开
　　大黄蠢蠢欲动，狗爪子在背包上戳了一下。
　　【玄原草籽×10，灵雾花×10】
　　柳忆香大喝，恨恨的拍了大黄狗头，“你这蠢狗乱戳什么，都是你害我绑定的什么鬼系统！”
　　都怪这蠢大黄，这个种田系统还不知道会不会对自己有害呢！不过已经绑定了，纵使千般万般悔也没办法……
　　大黄悻悻，讨好般舔舔她的手，脑袋也在她腿上蹭个不停，狗头狗脑的。
　　冷漠的声音又响起：“宿主请尽快使用百宝探囊，勘测属性后请尽快种田。”
　　怎么用？
　　蓝色荧光面板中浮现一颗浑圆的石头，呈青色状。
　　咦？这就是探囊吗？
　　柳忆香心念一动，玄原草和灵雾花便静静的出现在她手上。
　　柳忆香尝试般把石头对准玄原草和灵雾花。
　　【玄原草】
　　特征：不入阶凡草，成熟周期短，促进肠胃蠕动。
　　【灵雾花】
　　特征：不入阶凡草，成熟周期短，促进五谷轮回。
　　玄原草+灵雾花=不停的五谷轮回。
　　“滴——宿主柳忆香是/否绑定云梦山？绑定后云梦山纳入系统保护范围，宿主可在云梦山种植，长久种植可让云梦山升级……”
　　柳忆香：？？？
　　她这是捡了个修仙系统？只是这系统好像不太正经的样子……
　　柳忆香打算挖了红薯在山上看看能不能挖到药材的，只是这突然绑定的系统也不知是好是坏，她先研究看看吧……

第2章 混元神功，引气入体
　　柳忆香犹豫不决，绑定了云梦山后她便不用担心野兽了吗？云梦山也能升级？
　　“那野兽是不是就不能来攻击我？”
　　系统只道：“……可安心种田。”
　　“汪！”
　　大黄似催促的叫了一声。
　　柳忆香在面板上摁下“是”这一选项。
　　柳忆香放在枕头下的地契顿时飞进系统里面，“叮，恭喜宿主柳忆香绑定成功，冰灵泉已激活，获得奖励【练气法诀×1】。”
　　院子里的那口井漫出稀薄的白气，看起来仙气飘飘。
　　她走到井边细细打量，井水清澈不见一丝杂质，透过水面，一张圆圆的带着婴儿肥的小脸浮现其中，眉眼稚嫩，看起来倒是可爱得紧。
　　她敛眸，睫毛在眼底投出一层阴影，好半晌才大笑出声，真真是福祸相依，什么天煞孤星，像她这么乖巧可爱的小孩子应当是福娃娃才对！
　　柳忆香被这天大的馅饼儿砸得晕乎乎，不拜入宗门就能得到修炼法诀？
　　齐乐郡常有仙人来收徒，修炼一事她是知道的，哪曾想她直接就得到了练气诀，啧，坏蛋打的井也变成了灵泉，他们知道的话肯定要气死了！
　　她还得好好“感谢”史家两兄弟呢，若不是他们她怎会有这等机缘。
　　柳忆香按捺住心头的激动，把青色石头对准冰灵泉，果然，眼前又浮现出一串字——
　　【冰灵泉】
　　特征：凡品，可升级。浇灌植物可使生长周期变短，长期饮用可强身健体。
　　她鞠了一把灵泉，喝下去体内感觉到一股微弱的气，仔细一感受却又没了，冰冰凉凉的灵泉很是甘甜，入口只觉得神清气爽。
　　柳忆香的感觉没错，冰灵泉含有微弱的灵力，刚才喝的那一瞬间灵气已经在滋润她的体魄了，只是她还是个凡人，尚未踏入练气境，无法感知这一切，她当然不知。
　　大黄狗忙叼了水桶过来，眼神示意柳忆香。
　　汪汪汪，喝一桶！
　　柳忆香哭笑不得，给大黄打了一桶水，她养的狗子就是聪明！
　　大黄也学着柳忆香有模有样的舔了一口，顿时狗眼一亮，它再多喝几桶灵泉水就能从凡兽晋升为练气期灵兽了。
　　灵兽？对了！
　　元界修炼等级人和灵兽一样，可划分为练气、筑基、金丹、元婴、化神、渡劫、飞升，元界修真界的人修炼需要看有无灵根，灵根是接触、吸收灵气的媒介。
　　而灵兽并不需要灵根修炼，灵兽大多吸收天地日月之精华修炼，以及吸收天地间存在的灵气，但凡开启了灵海的凡兽，便能踏入修真界修炼。
　　至于大黄是如何开辟的灵海，大黄自己并不知道，仿佛它天生就有灵海。
　　灵兽以血脉为尊，元界已知的便分为凡兽、灵兽、神兽，没有踏足炼气期的妖兽统称为凡兽，修为达到练气了便是灵兽，而大黄就处于这么个阶段；至于血脉的提升，那便看个人机缘了。
　　咦？它是怎么知道这些的，大黄疑惑的晃了晃脑袋……
　　……
　　一人一狗喝了灵泉后没敢耽搁，忙吩咐大黄在院子里犁地，她就负责种植，然后再浇上灵泉水，就这么一小会儿的时间，肉眼可见玄原草和灵雾花已经发芽了。
　　约莫一个时辰后，“叮——玄原草已成熟，灵雾花已成熟，请宿主尽快采摘。”
　　玄原草、灵雾花各十株，玄原草约手掌大小，翠绿色，倒是比普通的草粗壮一些；灵雾花根茎没有任何叶子，一朵洁白的花长在根茎上头。
　　柳忆香用大黄的爪子把草和花挖起来，惹得大黄用湿漉漉的眼神看着她。
　　……
　　“叮——经验值+1，经验值+1……经验值+1。”
　　“恭喜宿主，获得五谷轮回丹丹方，奖励紫参×2，请宿主尽快种田升级农场等级，奖励多多哟！”
　　柳忆香：“……”
　　她看向了人物面板。
　　【人物】：柳忆香
　　【地图】：元界
　　【农场等级】：1
　　【经验值】：20/50
　　【冰灵泉】：1
　　【百宝探囊】：0/3不可使用
　　【商城】：未解锁
　　【背包】：玄原草×10，灵雾花×10，紫参×2，五谷轮回丹丹方×1，练气法诀×1。
　　经验值如果她没猜错的话应该是到50农场就升级了，咦？玄原草和灵雾花探囊鉴定过，在背包里点到右边会有一个小方框简单介绍品种，而奖励的紫参则是没有。
　　百宝探囊次数用光了，她只得作罢，不知是不是一天能探三次，等到明天就能知道了，可千万别一辈子只能探三次啊！柳忆香心中祈祷……
　　柳忆香打开背包，点到练气法诀，确认使用。
　　“叮——恭喜宿主激活功法混元神功，下面即将进入名师一对一传授，请宿主做好准备。”
　　柳忆香：？？？
　　一阵蓝光后，柳忆香不见了。
　　“汪汪汪！”
　　大黄眼里盛满了疑惑，香香呢？我我我……就再喝一口灵泉就去找香香……
　　“汪~”
　　半晌，大黄砸吧着狗嘴，真香啊，再喝最后一口，嗯，最后一口。
　　……
　　柳忆香被带到了种田系统里，封闭的屋子没有门没有窗，只有一束光，以及屋子中间的一块蒲团，眼前一个脑袋，脑袋下没有身体，眼睛宛如死鱼眼般直楞楞看着她。
　　“啊！什么鬼东西啊!!!!”
　　大眼对小眼，柳忆香冷汗涔涔，饶是她做足了准备也被吓得尖叫出声，她什么时候经历过这种阵仗，没晕过去已经是她努力撑着的结果了。
　　“叮——欢迎宿主来到吞星空间，系统扫描中，检测到宿主为火木双灵根，根植满值，乃极好的炼丹灵根。”
　　火木双灵根满值吗……
　　系统又补充道：“元界灵根可大致分为金木水火土，而极少数人的灵根机缘巧合下会变异成雷灵根、风灵根、冰灵根，灵根根植一到十成，十成为满值灵根，对修炼大有裨益……”
　　系统说完这话后，那颗脑袋眼珠子转了转，口中断断续续：“吞……星……启动……
　　万物之始，大道至简，衍化至繁，鸿蒙破碎，混沌初生，有一道隐于混沌，无相无形，称之混元……
　　身心虚静，内感丹田，达到物我两忘无极之境，引气上行，自上而下，经百会入两眼眉间祖窍，经天突、华盖，打通任督二脉，最后汇入丹田，此法滋养五脏，固本培元，灵力可生生不息。”
　　“去。”
　　脑袋嘴里哈了口气，从柳忆香的百会穴进入，带着她运气了一番。
　　她来不及阻止，眼睁睁看着脑袋嘴里吐出的气进入了她的经脉，她真的很想问问那头脑袋：
　　“你不会有口臭吧？”
　　脑袋偏头看向柳忆香，咧开血盆大口，白亮的牙齿闪着寒光。
　　柳忆香：“……”
　　怕了怕了……
　　柳忆香不敢放肆，乖乖打坐好，静心静气，达到物我两忘无极之境，细细感受着“气”，运行混元神功，周围白茫茫的光点向她汇聚来，这便是灵气吗？
　　仔细回想刚才脑袋哈气经过的穴窍，生涩的带着灵气经百会到丹田运行了一个周天，不知是不是脑袋的原因，灵气进入穴窍后很轻松就运行过去了，完全没有阻碍感。
　　运行三个周天后，体内传来“啵——”的一声，仿佛有什么被打破了，丹田中笼罩着一股朦胧的气，这就是炼气期吗？
　　“叮——恭喜宿主成功引气入体，进入练气初期，洗经伐髓，农场经验值+10。”
　　练气初期，她可真厉害，否则也不会一次便成功引气入体了。
　　她的视力仿佛也增强了，能清楚看见脑袋的牙齿光亮洁白，并不像是有口臭的模样，柳忆香松了口气，她也能感知到四周的灵气光点。
　　双手握成拳，她感觉她的力量增强了，应该能打碎一块石头，只是这一看拳头，才发现她浑身漆黑还带着腥臭味，不由惊了，她洗经伐髓后身体里真有这么脏吗？忙道：“我要出去。”
　　上下眼皮一碰的时间柳忆香便回到了竹篾院子内，大黄正美滋滋的酌着灵泉呢，突然出现的“黑人”吓它一跳。
　　“汪汪！”大黄龇牙咧嘴就想去咬她。
　　柳忆香脸黑了，沉声喊道：“大黄。“
　　大黄听出她的声音一个鲤鱼打挺蹦起来，想蹭蹭它的小主人，但是看着柳忆香浑身黑漆漆的，不由止住脚步，眼神迷离，似是疑惑她怎会这么黑……
　　柳忆香咬牙切齿，大黄竟然没认出她！她决定大黄的红薯半个也没有了！
　　大黄心里委屈屈，这不怪它呀，香香乌漆嘛黑的，还有腥臭味，不然它早认出来了……
　　柳忆香用灵泉水洗澡洗完衣服后，这才后知后觉发现大黄的肚皮都快比水桶大了，这大黄！不知喝了多少灵泉水，万一被灵力撑爆肚皮怎么办，一点都不担心她去哪儿了，没良心的死狗！
　　“大黄，不许喝灵泉水了。”
　　她有心想吓唬一下大黄，一拳便把脚旁的石头锤成粉末。
　　“汪呜，”大黄目瞪狗呆，咽了咽口水，夹着尾巴蹭过来，把狗头放到柳忆香的鞋上，一副乖巧求摸摸狗头的模样。
　　柳忆香：“……求生欲很强嘛？”
　　“呜，”它少喝点还不行吗，不要吓唬它，它还是只狗宝宝。
　　……
　　在吞星的时候还不觉得，想不到就那么一会儿的功夫都下午了，她打了灵泉水煮了一锅红薯。
　　冰灵泉煮的红薯和普通的水煮的红薯煮出来就是不一样，红薯松软可口带着灵泉的甘甜，还有淡淡的灵力。
　　她说到做到，果真一个红薯都没给大黄留，煮好的十来个红薯全装到了包袱里，她提着红薯去了吴宝光家。
　　“吴爷爷，奶奶，叔叔，婶婶好，这是侄女儿在云梦山挖的红薯，给大家带一些来尝尝鲜，”她笑着和吴家人打招呼。
　　吴宝光却是脸一拉，拒绝道：“爷爷不缺你这点儿红薯，赶紧拿回去。”
　　王韵芳笑得满脸褶子，悄悄拧了一把吴宝光腰后的软肉，“瞧瞧你话都不会说，别吓着我们香香，香香啊，爷爷不会说话，别怪他啊，你把这红薯带回去，留在家吃个饭吧，你一个人在山上日子也不好过，这些红薯你带回去吃得饱点，听话，啊？”
　　没给柳忆香说话的机会就唤来儿媳妇陈琴琴，“琴琴，勇明，快去把腊鱼炖上，多做几个菜，看把这孩子瘦的。”
　　“哎，”陈琴琴夫妻俩去厨房张罗做晚饭了。
　　老爷子吴宝光揉着腰，她媳妇儿还真是动手都没个轻重的，痛死他了，“嘶……忆香坐啊，爷爷去拿些甜果子给你。”
　　“快去快去，香香就留在奶奶家吃饭啊，别客气。”
　　王韵芳笑得一脸真诚，这孩子，真真是可怜，天煞孤星——这话她是不信的，她看着柳忆香长大，乖巧懂事，她家才不信那些牛鬼蛇神！
　　她看着王奶奶真诚的笑不由眼睛一酸，吴爷爷一家人真好。
　　“那我就不客气了，您也别客气，我挖了很多红薯，还有得剩的，这山上种的红薯又大又甜，您等会儿尝尝鲜。”
　　“好，奶奶不跟你客气。”心头决定等会给小丫头提一篮子鸡蛋，再掐一把自家种的菜给她带回去。
　　估摸着快到饭点的时候，吴宝光家的乖孙吴安回来了。
　　“奶奶，做了什么好吃的这么香。”
　　吴安在门外就闻到香气了，蹦进门发现了柳忆香，好奇的看着她，“香香姐，你怎么在我家，听爷爷说你搬到山上去住了，你……”
　　“去去去，你这皮猴，赶紧去洗手吃饭，你娘做了腊鱼。”
　　王韵芳带着俩小朋友洗了手，然后吃饭。
　　“别客气啊香香，尝尝婶子的手艺，”陈琴琴笑着道。
　　她夹起鱼肉尝了尝，又喝了碗奶白的鱼汤，咸甜鲜铺满了整个口腔，柳忆香叹道：“婶子炖的腊鱼真好吃，又香又鲜。”
　　陈氏笑着看向王氏，“娘，瞧这孩子，嘴真甜。”
　　柳忆香夹过鱼吃后没有再夹，一直在吃青菜，她扒着米粒，发现碗里多了一块鱼，抬头只看见吴安的筷子刚从这里伸回去。
　　吴安扭扭捏捏，小脸憋的通红，“姐姐吃鱼。”
　　这是他第一次给别人夹菜，好害羞，不过姐姐好可怜哦，这么小就没了亲人，也不能吃到自己娘做的鱼，他把他的那份鱼肉让给姐姐吃。
　　“谢谢安安。”
　　吴宝光伸手摸了摸孙子的头，夸道：“乖孩子。”
　　……
　　真好，如果爹娘和爷爷都在世，那家里也应是这样的吧……她记事起，记忆里只有爷爷和大黄陪着她……
　　吃完饭，吴宝光和吴安把柳忆香送回了山顶，这万一蹿出野兽伤到忆香娃子可咋整？
　　吴宝光把鸡蛋、青菜和一包绑得严严实实油纸递给她，“收下吧，别和爷爷客气，爷爷就只能帮你这么多了，这包是驱蛇蚊虫兽的药，你等会而撒在院子四周，普通野兽不会来，也别太伤心，人总是得向前看的。”
　　造孽啊，这孩子今后他还是多照拂一些吧，吴宝光千言万语哽在心头，最后只化作一声叹息，“唉……爷爷走了，下次来爷爷家玩。”
　　“姐姐再见。”
　　她挥挥手，“爷爷您和安安小心些，一定要和奶奶尝尝我给您们的红薯。”
　　可能那包驱兽药没用处了，但柳忆香心里暖暖的，她会努力向前看的……
　　……
　　她好像忘了什么……

第3章 种植失败
　　她好像忘了什么……
　　“汪，”大狗刚才没有打扰她说话，这会儿倒是有气无力叫了一声。
　　糟了，忘记给大黄做饭了！
　　柳忆香赶紧升起火用灵泉水给大黄煮了两个红薯和鸡蛋。
　　“大黄，吃饭了。”
　　大黄身体蜷缩在厨房门前，闻言转头看了她一眼，鼻尖发出轻微的“哼哧”声，脑袋扭到一边，耳朵却竖得高高的。
　　哼，自己吃香的喝辣的就忘了它大黄！它可是闻到鱼味儿了！
　　“我的黄祖宗，两个红薯怎么样，可好吃啦！对，还有鸡蛋。”
　　柳忆香把红薯放到鼻尖下闻了闻，作出一副真的很好吃的模样来。
　　“汪！”好吧好吧，原谅你了。
　　大黄狗摇着尾巴吃得欢，一人一狗一夜好眠。
　　……
　　而吴宝光家，一家人刚分完红薯。
　　“宝光，别说这红薯好像是比咱家的好吃，又甜又糯。”
　　“爷爷，也不知是不是错觉，吃了红薯感觉这一天的疲惫都消失了。”
　　吴勇明敲了敲吴安的额头，叱道：“小孩子家家的哪里来的疲惫！”
　　婆媳两人都这样应道：“好像身子是舒服许多……”
　　……
　　一家人你看我我看你，面面相觑……
　　一夜无话，柳忆香和狗子天蒙蒙亮时便起来了，灵泉水和面，醒面，切面条，水开下面，烫小青菜，煎蛋，她有条不紊的进行着。
　　厨艺比不得陈氏，但是架不住她有灵泉水呀，随便做点啥都香得不行。
　　大黄吃面条吃到一半突然叫起来，一个起身来到冰灵泉旁。
　　“大黄，怎么不吃了？”
　　柳忆香担忧不已，毕竟大黄吃得胖些强壮些才好帮她种田，她的这个种田系统，瞧着不是很正经的样子，万一每天都要种田就自己她一个人种岂不是要累死……
　　大黄深吸了一口灵泉上的雾气，狗脸上一副陶醉的模样，灵泉旁的灵气虽也稀薄，但却比空气中的灵气更加浓郁些，有助于它突破。
　　她看见大黄早饭都没吃完便呆到灵泉旁，大黄可不像是弃美食而去的狗，心中有个猜想，她和大黄多年的默契倒是没有打扰它，默默搬了个小板凳来看着。
　　不多时，柳忆香察觉到大黄周身的灵气躁动了些，与此同时，气息也变强了，肉眼可见大黄的皮毛变得更加水嫩光滑，大黄这是……炼气期了？！！
　　她惊呼，为大黄感到高兴，看来这下种田是没问题了！
　　大黄高兴得转了个圈，它炼气期啦！它也是灵兽啦！
　　“汪，”大黄摇着尾巴，跃跃欲试。
　　它心念一动，控制着厨房独属于它的碗，用灵气拖了出来。
　　只是大碗摇摇欲坠，没吃完的面条也洒得到处都是。
　　柳忆香脸黑如锅底，吼道：“大黄！”
　　咦——御物术，它怎么会御物术？脑海中晃动着模糊的身影，大黄使劲晃了晃脑袋，想把脑海中模糊的身影晃出去……
　　柳忆香心念一动，也如大黄那般尝试御物，只是半天也不得要领，只好放弃，她竟然连大黄都比不上（╯‵□′）╯︵┴─┴
　　只是大黄平白无故就有了这技能……想了半天也想不出个所以然来，只好作罢。
　　打开系统面板一看，探囊果然变成了3/3，看来她没猜错，一天只能用三次。
　　拿出青色小石头对准大黄，只是这小石头偏生取个叫百宝探囊的名字……
　　【大黄狗】
　　特征:大黄狗（？？？？血脉），吞噬天材地宝淬炼血脉，可觉醒？？？？血脉，吞噬太**气修炼，血脉觉醒后的幼年期可？？？？？
　　注:宿主农场等级太低，请尽快升级查看内容。
　　这大黄真有什么来头不成？她捡到大黄那年是她五岁的时候，那天她心一直慌慌的，冥冥之中有个声音告诉她一直向东走……
　　她在河边遇见一只浑身金黄，眼神湿漉漉的小狗，奇怪的是她一碰见这小狗心便不慌了，这只小狗莫名的让人想要亲近它，甚至——偷回家……
　　她鬼使神差便把大黄带回了家，和她相依相伴多年。
　　现在想来，说不得她当时就是被大黄使了什么妖法迷住了！
　　大黄：你这偷狗贼见色起意还怪它使妖法！！呸！
　　柳忆香：我不是，我没有，你听我狡辩。
　　……
　　“大黄，把你弄脏的地扫了，我要去种田了。”
　　大黄顿时焉了，天呐！它一只狗还要扫地，它的饭也倒地上去了，虐狗啦(╥_╥)
　　不过这可难不倒它大黄！
　　大黄叼着狗盆，贼兮兮的偷了两个红薯，不甚熟练的御物术运了一盆灵泉水，红薯泡灵泉水，真是机智如它，不过后来灵泉水也洒了一地就是了……
　　柳忆香提了一桶灵泉水和锄头，打算去院子外头种植紫参。
　　她打开系统面板:
　　【人物】：柳忆香
　　【地图】：元界
　　【农场等级】：1
　　【经验值】：30/50
　　【冰灵泉】：1
　　【百宝探囊】：2/3可使用
　　【商城】：未解锁
　　【背包】：可展开
　　百宝探囊对准紫参一扫。
　　【紫参】
　　特征:一品灵植，服用后可增长灵识……
　　灵识？看来她需要学的东西还很多，修炼等级她还是听村里妇人讲的呢，练气之上有筑基，她暂且只知道这么多。
　　只是，她需要从哪里了解修仙界的知识呢？
　　系统听见她的心声，提示道：“叮——请宿主尽快升级，2级便可解锁系统商城，使用金币购买元界修仙常识……”
　　系统能知道她心里想什么？
　　柳忆香愤愤，“喂，那啥……系统你能不能不要窃取我的内心想法！”
　　系统却不吱声了。
　　……
　　这破系统！！
　　能怎么办，她还是认命种田吧。
　　从背包拿出紫参种子，两粒晶莹剔透的种子躺在她手心，种子周身泛着白气。
　　种田嘛，她会，锄头把地犁好，倒上灵泉水，放入紫参种子，掩土，一气呵成。
　　“滴——滴——滴——种植失败，请宿主尽快取出紫参，否则将跌入凡品……”
　　？？？
　　柳忆香小心翼翼的扒开土囊，拿出紫参种子放到背包里，看着种子周身还带着白气，不由松口气。
　　“滴——种植紫参需冰灵泉和吞食五谷轮回丹的人拉的一桶粪便。”
　　柳忆香：“……整我玩儿呢是吧！探囊扫到的时候怎么不提示她！”
　　也就是说——她得炼丹？？怎么炼？放锅里煮？
　　这破系统可真是一套又一套的，怪不得奖励丹方呢……还得要一桶粪？！难道她和大黄年纪轻轻就要……
　　咦，有了！
　　柳忆香眼睛一亮，迫不及待打开背包……

第4章 五谷轮回丹
　　柳忆香打开背包，五谷轮回丹点击使用，眼前一黑，再睁眼时已经到了吞星。
　　还是那颗熟悉的脑袋，脑袋死鱼眼提溜一转，一板一眼道：
　　“何谓丹？地火为根，手决为辅，淬炼天地灵材，糅合萃取，天、地、人三合一方可成丹。你且取出玄原草灵雾花……”
　　柳忆香一点背包，十株玄原草和十株灵雾花便浮现在空中。
　　“你且看罢。”
　　脑袋灵气凝聚成一尊透明的鼎，随即大喝一声，口里竟喷出火来。
　　“去，”浮在空中的一株玄原草不受控制飞向鼎中，脑袋周身气息绵长，玄原草不一会儿就化为翠绿色的汁液。
　　脑袋招来灵雾花扔进去，因着是不入品阶的凡品丹药，他便没有打手决。
　　“嗤……”脑袋喷出的火熄灭，而鼎中也飞出两颗浑圆的翠绿色丹药。
　　柳忆香接过丹药轻轻一闻之后，她立马觉得肚子一痛，肚子咕噜作响。
　　不是吧！药效竟然这么好！
　　她心念一动，迫不及待便出去解决五谷轮回之事了……
　　……
　　排完浊气的柳忆香神清气爽，她真真是没料到五谷轮回丹药效那么好，闻一下立马便发作了，早知如此她便不作死了。
　　仙人也有三急吗？
　　那倒不是，柳忆香虽说已是炼气期修为，耐不住她天天吃凡食，再加上她修为尚低，不能用灵气排掉凡食中的浊气，所以她才会有三急。
　　她得赶快把五谷轮回丹练出来，光是闻一下效果便这么好了，那？吃下去呢？
　　柳忆香笑得阴测测的，既然是不入阶凡草，那用大锅练药也没问题吧……嗯，肯定没有！有没有问题都是要练的，反正也不是她吃。
　　她叫来大狗，“大黄，帮我生火。”
　　正香喷喷吃着红薯拌灵泉的大黄一顿，动了动耳朵，啥？它别是听错了吧？烧火？
　　不，它不干，红薯拌灵泉多香啊。
　　大狗装作听不见的样子继续吃着红薯拌灵泉水……
　　“大、黄！”
　　“汪！”好吧，谁让香香是它的小祖宗呢。
　　……
　　大黄叼来打火石，轻轻一擦，扔到易燃的干木柴里，火势就起来了，突然蹿起的火势吓了大黄一跳，爪子上的毛也被烤得有些卷曲。
　　“汪呜！”大黄惊叫一声，它秃了呀┬─┬ノ('-'ノ)
　　“大黄你今天不是学会御物术了吗，蠢狗。”
　　这蠢狗……
　　大黄人性化的点点头，对哦，他可真真是蠢极了。
　　柳忆香提醒大黄后它便运着御物术时不时往锅里丢几块柴火，御物术也用得越来越纯熟。
　　只是柳忆香却遇到了难题，五谷轮回丹她已经炼废三份材料了，明明看着脑袋炼丹挺简单挺轻松呀！
　　她？她不是玄原草炼不成汁液就是汁液炼成乌漆嘛黑的了。
　　柳忆香仔细回想脑袋炼药的细节，好像她投药的时机不对，重来重来。
　　……
　　这回，时机是对了，只是……火候却不太对。
　　“大黄，小些……火大些……对对对……保持住就是这样……”
　　只见茅草屋里，胖乎乎的小女孩嘴里发出娇喝正指挥着——一只大黄狗烧火……
　　“成了！”她惊喜不已，但是看着锅中拳头那么大的丹药，一人一狗沉默了……
　　为什么她炼的丹药大如拳？
　　“叮——恭喜柳忆香炼丹成功，五谷轮回丹+1，经验值+10。”
　　来了来了！听见系统这美妙的声音，柳忆香不由催促大狗，“大黄，快继续烧火，火候把握好和刚才一样。”
　　……
　　“叮——农场经验值+10，经验值加10，经验值+10。”
　　柳忆香炼的丹，全都不出意外的如拳头那么大，九份材料被她炼废五份，出单率也低得可怜，炼一锅只有一颗。
　　大黄紧紧盯着锅中乌黑的拳头那么大的丹药，怯怯的看了柳忆香一眼。
　　“汪！”大黄四肢前倾蓄势待发，打算一有不对便跑，谁炼丹是让大黄狗来烧火的？
　　它哪里得罪香香了嘛！一言不合就要炼丹给它吃，还一炼炼四颗，看起来和毒药没什么区别，这是想毒死狗哇！
　　“叮——恭喜宿主仙界种田系统农场等级升级，商城已解锁，奖励灵穗×10”
　　大黄竖得尖尖的耳朵一动，灵穗？光是听着它的口水就止不住往下流了，天天吃红薯狗嘴都淡出个鸟了。
　　【人物】：柳忆香
　　【地图】：元界
　　【农场等级】：2
　　【经验值】：0/50
　　【冰灵泉】：1
　　【百宝探囊】：2/3可使用
　　【商城】:已解锁（可展开）
　　【背包】：可展开——灵穗×10，紫参×2，五谷轮回丹×4。
　　她的经验值应当是52才对，怎么升级就变成0了？难道升级会清空经验值？
　　柳忆香心念一动，小青石对着背包里的灵穗一扫。
　　【灵穗】
　　特征:一品灵植，食用后可增强体魄。
　　探囊这时变成了0/3的状态……
　　柳忆香连忙拿来锄头，在竹篾围墙外松土，小心翼翼放入灵穗种子，再弄上土盖着，打来一桶灵泉水浇得透透的。
　　种好灵穗后，她便不管了，她迫切想要了解修仙界的知识。
　　打开商城，一座神秘的大门向她徐徐展开。
　　位于首位的便是元界知识大全，之所以位于首位是因为商城里除了元界知识大全再无其他，柳忆香看了看要一个金币才能买，她也没金币呀！
　　略一沉思，她的五谷轮回丹能不能卖掉呢。
　　她心中的想法仿若触发了关键字一般，眼前跳出一个荧光界面：【出售五谷轮回丹，单价1，是/否？】
　　柳忆香选择出售了一颗五谷轮回丹，剩的三颗她有大用。
　　购买了元界知识大全，一枚玉简浮现在眼前，玉简化作一丝清气进入她的额间。
　　纷杂的神识涨得她脑袋发疼，若不是她天天喝灵泉水，修为也达到炼气期，脑中识海拓宽，否则她定会命丧当场！
　　柳忆香后怕不已，玉简详细的描述了元界的修炼等级，灵植、灵丹、灵兽品级。
　　玉简不仅能储存神识神念，甚至还能储存灵气，修真者利用玉简储存神念传承知识。
　　而神识亦是灵识，她晋升炼气期后内感丹田，那就是神识了，只不过没人教导她，她不知道罢了。
　　元界修为不拘人和灵兽都分为练气期，筑基期，金丹期，元婴期，化神期，渡劫期，大乘期等等……
　　而每个阶段分前期，中期，后期。
　　元界灵兽以血脉为尊，凡兽，灵兽，神兽，未曾踏入修炼界的兽类统称凡兽，炼气期以上为灵兽。
　　灵兽若想晋升神兽，很难很难，天才地宝、血脉淬炼缺一不可，而有的兽一出生便带有神兽血脉……
　　灵植、灵丹品阶分一到九品，九品为最佳灵丹，灵器亦如此。
　　……
　　她还担心这种田系统对她会不会有害，暂时看来是没有的，现在的一切都是在对她朝好的那方面发展。
　　消化完修仙界的知识，柳忆香唤来大黄，附在它耳边轻语，“这样……你快去快回，我做好饭等你回来……”
　　这个仇，是时候要报了。
　　那就只惩罚带头的两个人好了。
　　柳忆香打算让大黄把史南飞史南平撸回来……这样既满足了紫参的种植条件，顺带也能惩罚他们两个。
　　如此这般惩治了他们之后，这个仇，便算了结了吧。
　　大黄听完，狗脸上出现一个很人性化的表情，它大黄最是喜欢惩恶扬善了！
　　……

第5章 劫人种菜（二合一大章）
　　……
　　临水村
　　大黄狗眼微微眯起，放轻脚步来到史南飞两兄弟家的院墙外，两兄弟没分家倒是住一个院子里。
　　“大哥，你好没有，快点快点……”
　　史南平捂着肚子站在茅厕外，不停的催促他大哥史南飞。
　　茅厕接近土砖围墙，大黄站在围墙下竖起耳朵，仔细听着两兄弟讲话的声音。
　　它大概知道史家两兄弟的方位了，大黄心知他的机会来了，身体前倾后肢蓄力，轻轻一跃跳过了土砖墙。
　　——呔，看它大黄压顶！
　　史南飞拉起裤头，拉开茅厕前的布帘子，喝道：“催什么！着急……”
　　话没说完，便被从天而降的一坨圆滚滚黄叽叽的东西砸得头晕眼花，晕了过去。
　　“大哥！”
　　史南平眼疾手快，伸手扶了他大哥一把，若不是他，他大哥指定栽粪坑里去了。
　　史南平回过神，看着眼前的黄毛狗，好像是柳忆香家的？
　　史南平指着大黄骂骂咧咧：“你这黄毛狗怎么回事！无缘无故跑到爷家来撒野，皮紧实了?也好，狗肉汤挺好喝的。”
　　大黄汗毛竖起，眼前这人真不是人，竟想把他拿去炖汤？！
　　大黄前蹄一辉运起御物术，粪坑旁又臭又黑的踏脚石飞到史南平眼前。
　　史南平看见大黄狗蹄一挥臭石头便凭空飞到他眼前，不由惊骇万分，他这是遇见仙狗了？那他刚才还对仙狗大人口出狂言……
　　史南平扇了自己一巴掌，“呸呸呸，狗大仙，您大人不计小人过，是小的不长眼得罪了您……”
　　他也不是什么傻子，临水村隶属齐乐郡，齐乐郡下不知多少和临水村一般的村子，齐乐郡经常有修仙界之人来收徒。
　　何况他大哥也想让侄儿史云拜入仙门，总有人能从拜入仙门的人家打听出什么。
　　这一传十十传百他也知道了只要拜入仙门便可一人得道鸡犬升天，修仙之人喜怒无常，甚至一个念头就能无声无息杀死人……
　　他怎么就鬼迷心窍想要喝狗肉汤呢，他错了，大仙！
　　“汪！”迟了！
　　“嘣——”
　　运转御物术，停在史南平眼前的石头朝着他脑袋狠狠敲下去。
　　史南平被敲晕之前只觉得脑瓜子嗡嗡的……
　　大黄御物术运转，把两兄弟扔到墙外，身体一跃跳到外面，运起御物术压着两兄弟回山，途中不知道在哪儿找了根野草来叼着……
　　而这头史南飞的宝贝儿子史云刚睡醒，他好像听见二伯在骂狗？应是睡迷糊听错了，哪儿来的狗呢。
　　史云吃了饭也没看见他爹和他二伯，想来是去干活了吧……
　　……
　　万幸，大黄拖着两兄弟回家的时候没碰见村里人。
　　“汪汪！”
　　煮好红薯的柳忆香听见大黄的叫声心中一喜，大黄真真是打家劫舍的好能手，如此大黄负责打家劫舍，她负责种田持家，妙极！
　　柳忆香拖起史家两兄弟放到厨房里，虽说她家除了吴爷爷一家不可能会有人来，但小心些总没错的。
　　柳忆香把人藏好后，她连忙端出早已准备好的红薯招待大黄。
　　“汪！”
　　大黄看见红薯眼睛冒出绿光，大嘴一张，一口一个红薯，吃得倒是心满意足。
　　柳忆香胖乎乎的小手摸着大黄的头，大黄那吃饭的模简直像是好几天都没吃过饭了，小可怜一定是累坏了。
　　柳忆香伸出脚踢了踢史南飞，用水泼她可舍不得，这两个坏蛋不值得她浪费她的灵泉。
　　大黄心中一动，整只狗跳到史南平身上，却因为肚子上的弹力控制不住向上蹦。
　　咦……好玩儿！
　　大黄在史南平肚子上蹦下来，又弹上天，玩的不亦乐乎。
　　“你……”
　　史南平在大黄蹿到他肚子上的时候就醒了，但是看着眼前这只狗在他肚子上上蹿下跳，他觉得他的肚皮要被这只狗跳破了，他还是晕一晕得好……
　　“汪，”大黄看着醒过来又晕过去的人，低哼一声，这两脚兽不好玩。
　　大黄走向史南飞，他得替香香出一口气，只是竹篾外传来的声音打断了它的动作。
　　“香娃子，快出来。”
　　吴宝光站在竹篾外提着鱼另一只手还拿了把砍柴刀。
　　打开门的柳忆香冷不丁被吓得够呛，吴宝光面无表情看起来就很凶，手里又拿了把刀，那条鱼还在滴血，怎么看怎么恐怖。
　　吴宝光察觉到柳忆香的目光，不由把柴刀往背后藏了藏，不自然道：“你吴叔捕了鱼，你奶奶叫我给你拿来。”
　　“楞着干什么，接着。”
　　吴宝光把清理好的鱼塞给柳忆香。
　　“料想你也不会杀鱼，你吴叔给你处理好了，你奶奶叫我给你带了包青菜种子，”说完从怀里摸出一个油纸包一并塞给她。
　　柳忆香觉得鼻子酸酸的，吴爷爷家里的情况她那天看到了，家里不常见荤腥，捕了鱼也记得给她送一条……
　　柳忆香努力忍住鼻尖、眼睛的异样，甜笑道：“谢谢吴爷爷。”
　　吴宝光沉默不语，憋了会儿才开口向她讨要红薯：“香娃子，就是……你家那个……那个红薯挺甜的，你王奶奶挺喜欢吃的，能不能给吴爷爷两个……”
　　吴宝光觉得他的脸烧得不行，让他向小辈讨要东西，他觉得老脸都丢地下去了。
　　刚开口还结结巴巴，不过反正都要丢脸，也就豁出去了，谁叫他家老婆子喜欢吃。
　　很少听她说什么东西好吃，便是肉也不见得她那般夸，博美人一笑自是值得他丢脸的……
　　柳忆香揶揄笑道：“吴爷爷对奶奶真好。”
　　吴宝光的脸渐渐变红，老婆子是挺好的。
　　早上煮给大黄吃的红薯还有剩，她便拿了五个给吴宝光。
　　吴宝光低头看着到他腰间的小女孩，圆嘟嘟的小脸，看着是个有福气的。
　　大手摸了摸柳忆香头顶的两个小揪揪，道：“乖孩子，有困难就找爷爷，爷爷好歹也是一村之长。”
　　柳忆香想了想，回到厨房拿了个碗出来，打了一碗灵泉水给他。
　　“爷爷，尝尝这个山泉水，甜得很呢！”
　　“诶，爷爷尝尝这山泉水到底有多甜。”
　　吴宝光接过碗，心里不太在意，山泉水不都是一个味道。
　　哪知却不是印象中的那般，入口冰凉，感觉浑身的暑气也消了，回味甘甜无比，不知是不是错觉，喝下去仿佛连身子也轻快许多。
　　吴宝光从未喝过这么好喝的山泉水，一小口一小口的酌着。
　　柳忆香笑着给吴宝光打了一碗灵泉水，“吴爷爷，您拿回去给奶奶，叔叔婶子还有安安尝尝，可甜啦！”
　　吴宝光双眼一亮，“那就谢谢香娃子了，怎地你家山泉水这么好喝？”
　　柳忆香但笑不语。
　　吴宝光喝完手中的泉水，迫不及待放下碗，道：“那爷爷就先回去给你奶奶尝了，你记得把青菜种上，好歹有绿叶子菜吃，爷爷下回还你碗啊。”
　　世上唯有老婆子与美食不可辜负，他得快些回家让老婆子尝尝这么好喝的山泉水。
　　柳忆香看着吴宝光慌慌忙忙的背影失笑，别看吴爷爷跑得快，但是碗中的灵泉水却是一滴都没洒。
　　吴爷爷拿给她的鱼价值远比不上灵泉，但她看中的也不是物品的贵重与否，这份有肉吃不忘记她的心意，还在她困难时愿意帮她一把，她心甘情愿。
　　柳忆香收起唇边的笑意，双目一眯，眼中透出凌厉的目光。
　　……
　　她踢醒两人，史南飞看着眼前的一人一狗，想不起来自己为什么会在这里。
　　他脸上带着不屑，“小煞星，我们两兄弟为什么会在这儿？”
　　大黄跳起来就给了他的脸一爪子，三条血痕整齐的出现在他脸上。
　　“汪！”你才煞星！看爪！
　　柳忆香心中郁气散了不少，摸摸大黄的头以示奖励。
　　史南平来不及阻止他的猪大哥胡言乱语，他早已见识过大黄狗大仙的厉害，哪儿敢放肆。
　　史南平低声求饶：“大仙，请饶了小的吧，是小的嘴贱。”
　　仿佛是触发了什么开关，史南平眼睛一亮，双手就向自己脸上重重扇去，不一会儿双颊便变得通红。
　　仙人，不，仙狗哪儿是他能招惹得起的，大丈夫就是得能屈能伸，认错求饶也没什么，活着才是最重要的。
　　“你……小弟，你这是在做什么！她一个小女娃，我们怕这小煞星作甚！”史南飞恨铁不成钢看着他弟弟。
　　天杀的！大哥是猪脑子吧，你想死别带上我呀，仙狗的主人那是好惹的吗？！呜呜呜他年纪轻轻还未娶妻便要命丧于此了……
　　小煞星小煞星，柳忆香的眼神变得冰寒，她看大黄打人心中郁气便散了些，她亲自动手呢？岂不是更爽！
　　柳忆香沉着脸打了史南飞一顿，当然，她没用灵气，灵泉水不停的滋养着她的体魄，身体吸收灵气，云梦山的灵气虽然微薄但却也在滋养着她，没用灵气都有得他好受的了，更别提用了灵气了，他怕是要命丧当场。
　　“汪汪汪！”柳忆香打人的时候大黄就在一旁大叫为她助威。
　　还好他机灵有眼色，否则他岂不是也要和大哥一样被揍一顿，小女娃小小年纪揍人就这么狠，简直可怕！
　　柳忆香拿出青菜种子，捏了捏拳头，“你们把青菜种上，浇上井里的水，不要想着偷懒。”
　　柳忆香看了大黄一眼，大黄福至心灵，香香这是想让它监督他们吧？
　　汪！没问题！
　　史南飞左眼青黑，反对道：“我不！我为什么要给你种菜！”
　　史南平语重心长的嘱咐自家大哥：“大哥，你听我的，好好干，柳小姐的话就是圣旨。”
　　说罢脚底抹油，拿过柳忆香手里的青菜种子就去种菜了。
　　反对柳忆香的史南飞当然是又被大黄打了一顿，这下右眼也变成青黑色的了。
　　挺对称的。
　　大黄盯着他欣赏着自己的杰作。
　　史南飞对上大黄的眼神，心里发毛，这狗成精了？怎么一言不合就打人呢！
　　史南飞转身就跑，也管不了他会不会再被揍一顿了。
　　大黄愤怒了，还敢跑！追着他出去，发现他并没有跑，而是在种菜，看来他误会两脚兽了，叼了个红薯躺到灵泉旁监督两人。
　　史南平：听我的没错吧？还不信！
　　史南飞:怕了……
　　柳忆香看大黄监督得挺好的，就去做鱼了，他们想跑也不怕，打一顿就是了。
　　史南平认真的扯着草，他只求种好青菜后仙狗能放了他……
　　“小弟，咱们跑呀！料想那只狗也追不上我们。”
　　“我劝你还是别作死……”
　　史南平扯完杂草，也不敢问大黄有没有锄头，竟是直接用手松土。
　　史南飞目瞪口呆，他好像不认识他小弟了……
　　史南平尽心尽力松好土，撒好青菜种子，掩土。
　　史南飞啥也没做成，心惊胆战去井边打了桶水，大黄狗在一旁盯着，能不怕吗。
　　史南平两兄弟种完菜也没敢走，史南飞想走但是看小弟那个怂样站着不动，他也不敢动，绝对不是因为大黄一直盯着他……
　　厨房。
　　柳忆香正在做午饭，她往锅里倒了些油，鱼两面都煎上色，然后加入灵泉水，鱼汤咕嘟咕嘟慢慢变成奶白色，趁着这熬鱼汤时间和面做成粗面条，下到鱼汤里……
　　鱼汤再次咕嘟咕嘟的时候柳忆香在里面烫了把青菜，加些盐，鱼面便也就做好了，她和大黄一人一碗，碗里撒上细碎的小葱，喷香！
　　柳忆香唤大黄，“大黄，吃饭了。”
　　“汪！”
　　大黄一个鲤鱼打挺，来了来了。
　　面条入口筋道，简单的调味料与鱼肉、灵泉水碰撞出完美的火花，奶白色的鱼汤又香又甜，还有淡淡的灵气，让人口舌生津。
　　大黄连碗里的汤也喝完了，这是它这一生以来吃过最好吃的饭了，它不禁发出舒服的哼唧声。
　　站在院子里的两人口水直流，香！太香了！若不是史南飞今日挨过打他已经上手去抢了。
　　史南平极力忍住想要吞口水的欲望，狗仙的午饭还是别肖想了，怕不是想挨打！
　　吃完饭，柳忆香吩咐大黄洗碗，去了一趟房里，假装是在自己房间里拿出的轮回丹。
　　从背包拿出五谷轮回丹，走到两兄弟面前，指指竹篾外的地，又指指拳头那么大的丹药，意简言赅：“挖大坑，吃。”
　　史南飞：？？？？这是啥？看起来好像要吃死人的模样。
　　史南平虽然也不懂柳忆香葫芦里卖的什么药，还是认命在竹篾外挖起大坑。
　　史南飞只好照做，用双手刨起大坑来。
　　三人丝毫不知远处一双泛着绿光的眼睛看着他们……

第6章 食鲜猪
　　两兄弟挖好坑，互相看了彼此一眼。
　　史南飞：小弟，真要吃？会不会毒死人？
　　史南平：吃吧吃吧，早吃早解脱。
　　他豁出去了，希望吃了眼前这坨拳头大的不知道是什么东西的东西，狗大仙就能饶了他……
　　史南平抓过柳忆香手中的丹药，闭上眼，带着一股视死如归的勇气就要往口中塞去。
　　“等等，我劝你站到那个坑上，脱掉裤子……”
　　史南平：？？？
　　柳忆香却是不管他，拿来一块一人高长长的木板竖在大坑前，她可没有看别人拉屎的癖好。
　　她闻一口就那啥了，不知道吃下去是什么效果，又道：“一颗分二十次吃，那个坑满了你们就可以走。”
　　史南平怀疑他听错了，坑满了他就可以回家？怎么个满法？还要脱掉裤子……不是他想的那样吧……
　　史南平纠结半天还是僵硬的脱掉裤子，内心突然感激柳忆香，还好顾全了他的颜面弄了个木板来挡着，幸好她住在深山没有人会来。
　　等等——深山？
　　史南平福至心灵，该不会是因为他和他大哥怂恿村民，合力把她赶到这儿……
　　史南平：“……”
　　这下史南平真切的体会到了什么叫——自作孽不可活。
　　狗仙的主人他招惹不起，认命脱掉裤子，蹲到坑上，拿起五谷轮回丹尝试性的咬了一小口。
　　史南平顿时觉得他的下身奔腾如泉涌，仿佛像便秘了许久，*像是打通了任督二脉。
　　哦，他想起来了，今早就是催大哥快点解决三急，然后他还没有进茅房就被打晕了。
　　“噗……噗嗤……噗噗噗噗嗤……”
　　柳忆香嫌弃的退到院子里，这是有味道的声音。
　　一旁的史南飞惊恐的看着自家小弟先是听话的脱了裤子，光着个屁股蹲在坑上，啃了一点点那个乌漆嘛黑的东西，就……就一泄千里……
　　“我不要！！！”
　　史南飞转身就往山下跑，鞋甚至都跑掉一只。
　　柳忆香朱唇轻启，“大黄。”
　　大黄眼睛亮晶晶，眼中闪着不可描述的光芒，不听话就打嘛！它知道！
　　“汪汪！”
　　史南飞当然没逃掉，被大狗胖揍了一顿，又被大黄咬着他后颈的衣领拖回来。
　　史南平轻叹：“何必呢？反正都跑不掉的。”
　　史南飞：“……”
　　后背隐隐作痛，他生无可恋的趴在地上，企图逃避要拉一坑屎的命运。
　　大黄兴奋的呜咽一声，又想上前打他一顿。
　　史南飞用一生从未有过的速度爬起来，脱裤子，蹲坑上，吃丹药，身下气血翻腾一气呵成。
　　……
　　两兄弟不知道拉了多久，脚下的坑就似无底洞一般怎么也填不满，两兄弟万分后悔，挖坑的时候为什么要挖这么大这么深！
　　史南平感觉屁股火辣辣的，肚子已经拉空了，再拉连内脏都要拉出来了的时候，他们俩种下的青菜长好了。
　　也不知是不是灵泉水浇灌过的原因，青菜巨大无比，一颗青菜就能吃三天的那种。
　　柳忆香叫来大黄把青菜挖起来，又给大黄生火，大黄站在大锅前御物术运起铲子就开始炒青菜。
　　史南飞史南平有幸，这一辈子第一次吃到了一只狗做的菜，当然，如果不是在一边吃一边拉的状态下的话，那就更好了。
　　史南飞甚至还在炒青菜里吃到了一根狗毛，哦——大黄正处于换毛期，炼气期的时候会换一次毛，所以掉毛了……
　　黄大厨不停的运着御物术——煮青菜、炒青菜、蒸青菜、焖青菜、炸青菜、红烧青菜，做了个遍。
　　史南飞觉得美中不足的一点，就是时不时的会在青菜里面吃到狗毛，可以的话他还是想对大黄说一句：来一碗青菜，少毛，谢谢。
　　大黄做菜的技术在蒸炒煎炸焖中变得越来越纯熟，御物术也到了随心而动的境界。
　　史南飞吃青菜吃得脸都绿了，凡是他能想到青菜的烹饪方式，都被大狗做出来让他都尝了个遍。
　　他这一辈子可能再也不想吃青菜了，*仿佛也不是他的，腿麻得不行却不敢说一个不字，说了被打一顿后还是逃脱不了要拉够脚下这个坑的事实。
　　许是柳忆香觉得他们可怜，让大黄给他们一人端了碗灵泉水，喝过灵泉水的两兄弟这才觉得是活了过来。
　　毕竟——
　　保持着体力，才能更好的促进五谷轮回不是？
　　两兄弟喝了灵泉水，也没尝出什么东西来，只觉得比平常的水要甘甜一些罢了。
　　史南平甚至有空打趣他大哥，“大哥！你快看，我坑里变成绿色了！！”
　　史南飞低头掩住眉间的恨意，佯装激动道：“我也是我也是！！”
　　柳忆香：“？？？”
　　柳忆香选择去厨房看黄大厨做菜，免得这声音污了她的耳朵。
　　“小弟，我窜稀了？！还是绿色的？？”
　　“……求你，闭嘴！”史南平生无可恋。
　　……
　　天色渐渐黑下来，兄弟俩手里的丹药还剩三分之一，而脚下的大坑还是没有填满。
　　临水村。
　　史云和他娘李凤梅等了一天也没等到她相公和小叔子，午饭晚饭竟都没回来吃，不由慌了，带着史云哭哭啼啼找到吴宝光那儿。
　　吴宝光得知消息后差点抑制不住嘴角的笑意，轻咳一声，摸了摸自己的胡子，报应来了吧！
　　咳，这样子幸灾乐祸史家两兄弟不太好，忙召集村民帮忙找人。
　　李凤梅打着火把，和村民一起找人，村民分了两波人，一波在田里找人，一波在后山山脚下找人。
　　“相公，史南飞，史南平，你们在哪儿！”
　　“史南飞，史南平！”吴宝光也象征性喊了两声。
　　月色皎洁，回荡他们的只有虫鸣声，隐隐约约还能听到狼嚎声。
　　吴宝光腿忽的抖了抖，叫来李凤梅，“晚上帮你找人也不安全，你听听，狼嚎声！要是狼下山叼走帮你找相公的人可咋整？听我的，明早天一亮我们就拿上家伙什去山上找找看……”
　　举着火把的汉子沉默了，他也怕狼……
　　要是别家的他吴宝光还能仗着村民人多势众帮他找找，史家的？算了吧，他真犯不上，这两位又是个混不吝的，对柳忆香都能做出那样的事来。
　　史云听见村长爷爷的话，大眼蓄满泪水，他爹会不会被狼吃了啊？
　　不会的不会的，等他回去睡一觉爹爹肯定就回来了，史云天真的想着。
　　李凤梅看着眼前村民一双双漆黑的眼睛，黝黑的面庞被火把映照得通红，大家也是有老有小……
　　“谢谢村长，谢谢各位父老乡亲帮我找人，麻烦大家明早帮我找一下……”
　　在山上的柳忆香自是不知道山下的人仰马翻。
　　柳忆香晚饭吃了大黄用灵泉水烧的青菜，味道很好，青菜水灵灵的，口感脆嫩。
　　史家两兄弟还在坑上进行蹲坑大业，若要问史南平现在有什么想法。
　　想法？那是万万不敢有的，真是怕了这小祖宗，一言不合就开打，瞅瞅他哥，脸上那淤青是开玩笑的吗？！
　　……
　　柳忆香看史家两兄弟还算安分，便吩咐大黄看着他俩。
　　天越来越黑，夜色凉如水，冒着绿光的眼睛出现了，它饿了许久，它很久未曾闻见过这么鲜的味道了……
　　眼中带着些许疑惑，这鲜香中怎么带着一丝不可描述的味道？不管了，它等不及了。
　　……
　　夜色是它最好的帮手，一步两步，踏入云梦山，它停下脚步，鼻子在地面上拱了拱，细小的眼睛闪过一丝睿智的光芒，确认没有危险，迈开腿向山上狂奔。
　　【滴——警报警报，对宿主怀有敌意的不明练气中期灵兽闯入，根据宿主的修为，可定住同期修为生物六个时辰。】
　　它的四肢顿时一僵，无论它怎么运用灵气也逃不开，挣不脱，眼中闪过迷惑，它怎会动不了？
　　明明，没有危险的……
　　柳忆香刚回到房间里打坐好准备修炼，系统的提示音吓她一跳，练气中期灵兽？定住了？
　　“大黄？”
　　她别了把菜刀唤上大黄，准备去把闯进来的生物处理了，来的可是练气中期，谁也不知道系统的话靠不靠谱，是不是真能定住那么长时间，她和大黄也不知打不打得过……
　　“汪！”
　　柳忆香和大黄对视了一下眼神，一人一狗多年来的默契，不要怂，淦！
　　史家两兄弟不明所以然，看着一人一狗别了把菜刀急匆匆往山下走。
　　史南平看向他大哥，声音平静甚至还带着一丝看好戏的意味，询问道：“大哥，你还逃吗？”
　　史南飞身体一僵，他怎么会有个这么糟心的弟弟！尽揭他短！
　　他并不想回答，跑不跑得掉还两说，没跑得成那他岂不是还要挨毒打？
　　说来实在丢脸至极，他竟然被一只狗打得还不了手，他脸现在还痛呢！这胖狗，委实可恶得很！打人专打脸，打得又痛，这是什么人间疾苦！
　　虽然……那只狗煮的青菜还挺好吃……
　　云梦山山腰。
　　被定住的不明生物，看起来和凡俗间的猪并无多大区别，只不过眼前的猪鼻子是绿色的罢了。
　　她的眼睛自从她修为练气前期后，便能夜视了，晚上看东西也看得清清楚楚。
　　柳忆香顾不得用百宝探囊看看眼前的生物到底是不是猪了，就算是猪那也是练气中期啊！练气中期的猪，她连猪都不如。
　　呸呸！
　　也不知系统的话是真是假，两手准备总没错。
　　柳忆香挥舞着菜刀对着野猪一顿乱砍。
　　“嗤。”
　　菜刀碎成两半，野猪毫发无损。
　　大黄眼中闪过轻蔑，香香好蠢。
　　亮出锋利的爪子，灌注灵气在其中，对着猪脸就是两爪子，野猪脸上出现三条淡淡的血痕。
　　大黄怒了，它一爪子都能划碎石头，野猪却只能划破它的皮，它好没用哦。
　　柳忆香不禁拍了拍大黄的头，她和大黄都蠢极了，怪不得都说什么样的宠物跟什么样的主人。
　　只不过大黄对她来说不是宠物，是伙伴，是与她相依为命的亲人，她们心念相通。
　　人虽蠢，但却有笨方法，柳忆香运转混元神功，拳头灌注灵气，对准大黄挖出的血痕就是一拳。
　　野猪脸上丝毫不变，她并不气垒，一拳不行，那就十拳百拳千拳，总能打死对她怀有敌意的猪。
　　柳忆香干劲满满，修仙界的灵猪她还没吃过呢，嘿嘿嘿。
　　她运转体内灵气全力挥出五拳后，体内一丁点灵气都没有了，灵气真真是少得可怜。
　　她在消耗灵气的同时，发现运转混元功法便能为她恢复灵气，恢复的速度比不上消耗的速度。
　　待她修为更高时，功法的作用才能算是完整体现出来，混元神功能让她灵力生生不息，和人打架的话别人灵气用完了还需要时间吞服恢复灵气的灵丹妙药，而她只需要打架的同时运行混元灵气就能缓慢恢复。
　　“大黄，你盯着我打过野猪的地方打。”
　　“汪！”
　　柳忆香没管大黄，在一旁寻了个空地打坐。
　　混元神功运转，渐渐忘却四周的一切，天地间仿佛只剩她一人和那些白茫茫的光点。
　　光点很稀薄，她略微感知了一下，云梦山山顶的光点比之四周最多，山脚比较稀薄，附近的群山也有微弱的光点，而村庄里却是一点光点也无山顶光点那么浓郁，是冰灵泉的缘故吗？
　　……
　　光点慢慢向她身体钻来，她运转功法，灵气便顺着经脉运行了一个周天。
　　一刻钟的时间，她体内灵气便充盈了，柳忆香甚至觉得灵气仿佛涨了那么一丝。
　　正好大黄也筋疲力尽了，柳忆香替掉大黄，一试便知，灵气真的涨了一丝，打完五拳还有余力。
　　柳忆香狂喜，这么好的靶子站着不动让她练拳增加气海内的灵气，何况把这猪打死了她和大黄还能吃一顿全猪宴！妙极！！
　　大黄自是不知她的想法，它用完灵气累极了，浑身软绵绵再无半点力气，只想寻个柔软的窝瘫一会儿。
　　柳忆香看着大黄那浑身骨头仿佛都酥软了的模样，恨铁不成钢道：“大黄你不努力到时这只猪我可一个人吃！”
　　说着说着眼珠子灵动的一转，小眼睛眨啊眨的。
　　“红烧肉！酱排骨！炖猪蹄！回锅肉！肉包子！水煮肉片！烤猪肉！腊肠！腊猪肉！清蒸水煮油炸红烧咱全来一遍！”
　　啊不行，不能再说了！柳忆香擦擦嘴角，嘴边留下可疑的痕迹。
　　可恨！它还没死呢！就商量着要怎么吃它！
　　野猪眼中闪过凶光，小眼睛里满是气愤，若不是它不能动，否则怎会被炼气初期的弱鸡羞辱，待它能动了定一头撞她个稀巴烂！
　　“汪！”
　　大黄咽咽口水，它大黄是这样的狗吗，为了区区一点肉……
　　清蒸还是红烧什么的无所谓，主要是它是一只惩恶扬善的好狗！
　　大黄飞奔回了院子里，喝完灵泉水的它又是一只强大的狗子呢！
　　柳忆香看着去而复返的狗子失笑，大黄可真是随她呢。
　　一人一狗轮番对着这只野猪这样那样这样……
　　“嗷——”
　　野猪含恨而终，这只猪最后死在了大黄的嘴上，大黄锋利的牙齿把野猪脸咬了个对穿。
　　院子外的两兄弟吓得一哆嗦，这一晚上又是狗叫又是野兽叫，怪可怕的。

第7章 不对劲就杀了
　　柳忆香心头美滋滋，全猪宴！她来了。
　　正准备拖着猪往山上走，却发现大黄还是咬着野猪的脸不放，大黄嘴边满是血。
　　“大黄！”
　　柳忆香吓坏了，搂着大黄，强行掰开大黄的嘴仔细检查。
　　“汪~”这只猪的血好好喝，喝完再回家嘛香香~
　　柳忆香对这蠢狗无语了，亏得她担心它，她只得耐心等大黄喝完血。
　　喝完血的大黄摇了摇脑袋，它当时咬破猪的皮，内心一个声音催促它一定要多喝灵兽的血，喝了对它身体有益，再说了那猪血香甜无比，它便遵从本心喝了。
　　多想无益，还是回家做全猪宴给小祖宗吃吧，它青菜炒得挺好吃的，那猪肉想必也不在话下，嘿嘿嘿，大黄欢快的摇了摇尾巴追上拖着猪的柳忆香。
　　“快，大黄，咱俩一人拖一截路，我已经拖着这头猪走那么远了，到你了，”柳忆香比划了两下。
　　大黄：？？？
　　小小的眼睛闪烁着大大的迷惑，你就抗了十来步的距离，这叫很远……吗？
　　“大黄，辛苦了，”柳忆香笑眯眯拍了拍大黄的头，一蹦一跳的走在前头，大黄不用白不用。
　　前方不高的小女孩，光是看着她脑袋上随着走路一点一点的小揪揪，大黄就能感觉出她很高兴，它许久没见香香这么高兴了。
　　为了香香，它再苦再累也是值得的。
　　大狗咬住野猪的头，使出浑身的力气咬着野猪回家。
　　月色迷人，少女踏月而归，身后跟着一只憨憨的大黄狗，大狗拖着猪，少女向前走。
　　这可看呆了史家两兄弟，史南飞与弟弟对视一眼，冷汗浸湿了他的衣服，“这？我？”
　　随之而来的是庆幸，他哪儿抵得上这一头三百斤的野猪，幸好没逃，否则挨上这主仆俩一拳他不是就归西了？
　　史南飞缩成一团尽量减少自己的存在感，不就是填满这个坑，那也总比丢了命好，想着想着又抓了把大黄放在他们眼前的青菜来吃。
　　太可怕了，他以后再也不瞎信什么风水迷信八字克亲了，瞧瞧他惹的这都是什么，一不小心小命就不保了。
　　大黄放下猪，冲两兄弟叫了一声，史南飞竟从中听出一种督促的意味来，成精的狗不好惹呀！
　　只是柳忆香看着野猪犯起了难，她的菜刀碎了，手也劈不动这猪，空有宝山却不能动。
　　也不知死后的野猪菜刀能不能砍得动，柳忆香摸了摸自己浑圆的肚子，小声道：“只好先委屈你了。”
　　“汪汪！”用我的。
　　大黄伸出爪子，眼神示意柳忆香用它的爪子来杀猪，它有预感，喝了血的它能划开野猪。
　　柳忆香握着大黄的爪子，尝试性的在野猪头上一划，猪头便轻而易举与身子分离。
　　柳忆香瞪圆了眼，不可置信看向大黄，她刚才打了那么多拳都没打破野猪的皮，大黄就这么划一下，头就掉了？
　　“汪！”
　　大狗得意洋洋，扬起脑袋看向她：我厉害吧？
　　柳忆香摸摸大黄那快翘到天上的头，眉梢眼角都是笑意：“我的大黄真厉害！”
　　若是有人在这里，便可看见这怪异的一幕：
　　圆脸的小女孩手里握着一只毛茸茸的黄色爪子在切猪肉，爪子一划过，猪肉便分开来，整整齐齐的摆放着猪蹄，猪内脏，猪肉。
　　整整用了一个时辰才把猪规整好放到背包里，柳忆香累极了，扛不住席卷而来的睡意，回到房里沉沉睡去。
　　她修为尚低，还没到不需要睡觉的地步。
　　至于院子外的两人，他们就是跑了也不怕，大不了逮回来再打一顿就是了。
　　大黄守在床边，耳朵紧紧贴在地上，这样它便能掌握外面的动静。
　　大狗眼睛眨啊眨的，也撑不住席卷而来的困意睡着了，睡过去的大黄却是不知耳朵尖那里有黑色污物渐渐流出来。
　　……
　　……
　　“叮——灵穗已成熟，请尽快采摘。”
　　睡梦中的柳忆香一激灵，遭了！她昨日忙着惩罚两兄弟竟忘记竹篾外栽了灵穗。
　　柳忆香急急忙忙趿拉着鞋跑出去，她的系统要被人发现了？
　　灵穗枝干有她拳头那么粗，金黄的灵穗上结满了灵米，压得禾苗都变弯了些，逸散着淡淡的灵气。
　　她来不及细细看灵穗，她现在需要担心的是史家两兄弟。
　　史家两兄弟弟昨天努力了一晚上总算把坑“填”满了，忍着臭味毕恭毕敬站在一旁，大黄坐在一边，嘴里叼了个红薯。
　　柳忆香剥下一颗灵穗放在手心，走到两兄弟前，细细打量他们的神色，不放过一丝一毫。
　　史南飞盯着柳忆香白胖的手看了又看，似是想看出朵花儿来。
　　史南平：这又是想了什么法子来捉弄他？
　　柳忆香看他们神色不似作伪，扭头看了大黄一眼，大黄绕到两兄弟前神色严肃盯着他们。
　　轻轻一拔，没使多大力气灵穗的根便暴露在空气中。
　　手一挥，灵穗连着苗便一起进了背包。
　　“叮——经验值+20，经验值+20……经验值+20。”
　　系统美妙的声音足足响了10次才停下，如果忽略一旁的两人，声音会更美妙的。
　　大黄按照香香的吩咐，瞪大狗眼看着两人，眼睛眨也不眨。
　　史南飞被大黄看得心中发毛，他他他，没做错啥吧？怎么看这恶狗一言不合又要打人的模样。
　　史南平倒是注意到她的动作，但是眼前除了杂草什么也没有啊？她在拔什么？拔一阵子手里连根杂草也无。
　　忍不住出声问一句：“你在那儿拔什么呢？拔半天手里连根草都没有。”
　　柳忆香眉梢一挑，看不见？也不见得，万一是装的呢。
　　“与你无关。”
　　在死亡边缘徘徊的史南平却在心里叹息：多可爱的女娃娃，可惜了，是个脑子不清醒的。
　　被怀疑脑子有问题的柳忆香想了想，转而又用不容置否的语气道：“你们俩下山，一个尝试对我怀有敌意上山，一个不怀有敌意上山。”
　　怕拒绝不成反被打的两兄弟只好照做。
　　史南飞这回学乖了，语重心长拍了拍史南平的肩：“小弟，你抱着敌意上山吧，这个重任便交付与你。”
　　史南平：“我……”
　　回应他的只有史南飞撒丫子狂奔的背影。
　　“你……”
　　他这大哥什么时候学聪明了？
　　嘁，就不许人家吃一堑长一智？史南飞心中窃喜，还好他抢得快，否则真对这小煞星怀着敌意上山那不是还得被打一顿，对不住了小弟。
　　一盏茶的时间，史南飞便跑了个来回，中途没有被定住。
　　“滴——警报！对宿主怀有敌意的凡人闯入。”
　　柳忆香挑眉，没定住？看来是系统不屑定住一个凡人，也是，凡人怎会打得过修仙者。
　　略一思衬，柳忆香便放了两人回去。
　　史南平喜笑颜开，嘴边的笑容怎么都抑制不住。
　　史南飞眸光明明暗暗不定，也下了山。
　　“大黄，你去盯着，若是……”
　　柳忆香顿了顿，轻声喃喃道：“若是……若是不对劲便杀了……”
　　别怪她狠心，匹夫无罪怀璧其罪，她激活的这个系统可见其有多逆天，留个心眼总没错的。
　　“汪！”好哒！
　　兄弟俩高高兴兴下山，自是不知身后跟着的那抹黄色的身影。
　　李凤梅眼底青黑，昨夜整日未眠，她相公和小叔子都不见了叫她如何睡得着，心里止不住担忧。
　　早饭只匆忙对付了口稀粥，便急忙出门找村长带着村民们寻人，趁着现在是白日野兽都龟缩了，她打算带着村民去山上找找。
　　村民们手中拿着趁手的家伙什，万一有野兽他们这么多人一人砍他一刀，有得它好受的！
　　其中大半部分的村民都不太想帮忙，这两兄弟就不是个好相与的，买肉分明是四十五文却只给四十文，哪有这样的理儿，全村都传遍了，不是这家占些小便宜就是那家占些小便宜，你说有来有往便也罢了，只有来，没有往……
　　吴宝光实在是挨不住李凤梅苦苦哀求，表情稍微犹豫了一下，她她她就跪下了，这谁遭得住啊，再加上又是一个村的，不去帮忙找找于情于理也说不过去，万一再有那嘴碎的婆娘嚼舌根……光想想就受不了，他这才不情不愿的在村上喊了些人来帮忙找找，搞不好帮了忙还讨不着好！
　　“相公，史南飞史南平——”
　　——————
　　史南平依稀听到有人在喊他，不确定道：“大哥，你听听是不是有人叫我们？”
　　史南飞正烦着呢，受了一肚子气，哪里想搭理他小弟，拂拂衣袖道：“去去去，哪里来的人喊我们！”
　　史南平讨了个没趣儿，摸摸鼻子也不说话了。
　　快下山的时候看见山下乌压压一群人，村长也在其中，他们手里不是拿着柴刀便是棍子，史南平兴奋得跑过去。
　　“村长，怎么了怎么了？这是出什么事了？”
　　吴宝光看着两兄弟从云梦山下来，心里一咯噔，厉声质问：“你们俩昨天去哪儿了？怎会从云梦山下来？！”
　　史南平一窒，支支吾吾说不出话来。
　　“你说！”吴宝光看向他身后的史南飞。
　　史南飞也罕见的沉默了，若是可以，他再也不想提起昨晚的事，实在是丢脸至极！
　　“你！你们俩！若是香娃子出了什么事我立马就报官！”
　　史南平撇撇嘴，“谁欺负谁还不一定呢！”
　　史南平觉得自己委屈极了，他哪里敢对那小姑奶奶做什么，找死嘛不是！怎地大家都一副不赞同的目光看着他。
　　吴宝光听了这话气极，要不是担心香娃子他现在便甩他们俩一人一耳光，喊了旁边的一个汉子就跟他往山上跑。
　　他也不蠢，万一他们两兄弟真对人做了什么，他喊的这个人也能做个见证，总不至于他们俩兄弟污蔑是他做的。
　　李凤梅看自家相公乌发乱糟糟，脸上好像还有淤青，心疼得眼泪在眼圈打转，哭哭啼啼上前喊了声“相公~”
　　史南飞被这么多人看见他狼狈的样子，他们的目光让他想起昨晚那副屈辱的模样，以及不得不低头装孙子的模样，不由朝着村民大吼：“看什么看！还不快滚！”
　　“嗤——就说帮忙人家不一定领情吧！反正他们家以后再出什么事老子铁定不帮！”
　　说话的是吴勇明，李凤梅既然求到他家他帮帮忙也行，哪想人家根本不领情连句感谢的话也懒得说，泥人尚有三分火气，吴勇明把话撂在这转身便走。
　　“算我一个！吴哥等等我……”陈永强附和。
　　村民们窃窃私语，“就是就是，就说这一家人小家子气吧……”
　　“相公究竟是怎么了？”李凤梅又连忙喊吴勇明打算给他道个歉，“吴哥……”
　　“啪！”
　　李凤梅楞住了，这是成为夫妻这么多年来史南飞第一次打她，她不敢置信，但脸颊传来的痛意提醒着她这是真的。
　　史南飞眼神阴鸷，死死盯着李凤梅，仿佛透过她在看着谁，咬
　　牙切齿吐出两个字：“贱、人！”
　　村民被这变故惊到了，李凤梅多心疼他相公啊，人不见立马就求爷爷告奶奶的找他，史南飞呢？就是这么对她的？！
　　村民们还想看热闹，但却被史南飞阴沉的脸色吓住，顿时鸟雀云散。
　　史南平凑上前嬉皮笑脸道：“大哥，别装了，险些连我都骗了。”
　　史南飞浑身气息低沉，并不搭话。
　　史南平拉拉他的衣袖，压低声音劝阻，“大哥，那小姑奶奶是咱能惹得起的吗？听我的，忘了此事当做什么都没发生过……”
　　史南飞心中无名火一阵一阵的烧，他偏不。
　　一把拉过李凤梅，撕烂她的下裙，脱掉身下的亵裤，一只手擒住她的双手，另一只手摁住她的腰旁若无人便扶在她身后进进出出。
　　李凤梅惊呼，随即而来的是屈辱感，为什么要如此对她，小叔子还在一旁，她以后要如何自处。
　　眼泪一颗颗串连成线，挣脱不开，低声哀求：“别……别在这里……”
　　至少，留给她一丝尊严……
　　史南平惊呆了，耳根通红，转身欲走，又顿住，往远处走了些，直至听不见断断续续的声音才停下。
　　一刻钟，史南飞停下了，打整好自身头也不回的走了，徒留下屈辱的李凤梅。
　　史南飞经过他身边，史南平拉住他，欲言又止，“大哥……”
　　史南飞挣开，神色冷淡道：“我意已决。”
　　“大哥，咱就当没发生过不行吗？”
　　无人应他……
　　史南平往回走，看着用力攥紧下裙的大嫂，顿了顿，脱下外袍披在她身上。
　　李凤梅呆呆的看着他远去的背影，这一瞬间心中却在想：心中温柔的人好像会发光……
　　树林中，一抹黄色一闪而过……

第8章 后患
　　云梦山。
　　柳忆香忍着臭味以及恶心把那两个大坑用土掩上，失策了，竟忘了让他们自己掩，她得让大黄教教她御物术了。
　　打开系统面板:
　　【人物】：柳忆香
　　【地图】：元界
　　【农场等级】：2
　　【经验值】：200/500
　　【冰灵泉】：1
　　【百宝探囊】：3/3可使用
　　【商城】:已解锁（可展开）
　　【背包】：可展开——五谷轮回丹×2，未去壳灵穗苗×100斤，食鲜猪×1。
　　食鲜猪？野猪是食鲜猪？
　　灵穗收回背包倒是没仔细看，竟有一百斤，就是得自己去壳。
　　柳忆香从系统面板中拿出青色小石头，又取了切好的一块猪肉出来，对准猪肉一扫。
　　【食鲜猪】
　　修为：练气中期。
　　特征：寻鲜而动，以鲜味为食，肉质滑嫩，煮熟后芳香四溢，乃极佳的烹饪材料，可做一品灵食，血液有极小的可能可淬炼血脉【注：只对灵兽有效。】
　　哇！这只猪有这么长一串字来描述它是有多么的好吃！心中不停的浮现出猪的一百种吃法。
　　……怪不得昨天大黄要喝血，原来是能淬炼血脉，柳忆香仔细回想大黄喝了也无甚变化，想来是几率太小，待大黄回来她好好安慰安慰它。
　　灵食灵食，有灵气的食物便叫灵食吗？元界知识大全应当叫元界知识不全才是，上面只有修炼品级，灵丹品级，灵器品级，灵植品级，还有灵兽的血脉说明……
　　柳忆香沉思，她要不要加入修仙门派呢，那要如何解释她自己引气入体修炼到练气初期呢？
　　加入宗门比她自己磕磕绊绊摸索要好很多吧……若是能掩盖修为契机便好了……
　　算了，先不想有的没的，种田，然后等大黄回家做全猪宴才是正经的。
　　取出紫参栽到那两个大坑上，每株紫参浇了两桶灵泉水，说她矫情也好做作也罢，反正这紫参她是不打算吃了，谁爱吃谁吃吧，这系统简直了，一言难尽。
　　刚种好紫参的柳忆香便被急急忙忙冲过来的吴宝光拉住，细细打量她：“香娃子，你没事吧？史家那两个不是个东西的怎会从云梦山下来？”
　　小脸白白胖胖的，看着倒是喜人得紧，眼神清明，应是无大碍。
　　柳忆香被他吓一跳，一副人畜无害的模样，甜甜笑道：“吴爷爷，你怎么来了？黄叔叔，你也来啦。”
　　临水村的人她基本都认识，所以能叫上名儿来。
　　“爷爷问你啊，你有没有事，实话和爷爷说，史家那两个坏蛋若是欺负你，爷爷替你出气！”
　　柳忆香心中一暖，应是下山的时候吴爷爷碰巧遇上的。
　　歪着小脑袋向上看：“吴爷爷，他们没来过我这儿呀，怎么会欺负我。”
　　人是大黄劫来的，他们也没欺负她，是她和大黄欺负的他们，嗯……所以这话没毛病。
　　吴宝光也没多想，摸摸她的头，蹲下身子与她平视，笑眯眯道：“爷爷下回再来看你。”
　　“爷爷山上路滑，回家小心些，黄叔叔再见。”
　　“诶，乖孩子。”
　　姓黄的汉子不知怎么与小孩子相处，木讷的摸摸自己后脑勺，“诶诶诶”的应着。
　　吴宝光路过那两个大坑的时候，吸了吸鼻子，来的时候担心小孩没注意，现在倒是闻到了，疑惑的看向柳忆香，“这儿怎这么臭？”
　　柳忆香也想试试看吴爷爷能不能看见紫参，“许是大黄拉的臭臭埋这儿了，爷爷看看那里可有大黄的臭臭？”
　　吴宝光看了看地面，不由失笑，指着大坑道：“这里什么都没有，大黄倒是通灵性，当是它自己埋了。”
　　柳忆香看他眼神清明，完全没有作假的感觉，那是大家都看不见还是只有凡人看不见？
　　柳忆香百思不得其解，大黄如何能看见系统？
　　“汪！”
　　“大黄，刚说你呢就回来啦？！”吴宝光伸手想去摸大黄，这狗倒是有趣得紧。
　　“汪！”它的头只给香香摸，哼qnq！
　　大黄偏头躲开伸向它的手，并不理会他，不紧不慢往院子里走去。
　　吴宝光尴尬的摸了摸自个的胡子，他也有，大家都有，别嘚瑟，哼！
　　“那爷爷先走啦？别送。”
　　“爷爷下回再来玩。”
　　送别吴宝光，对上的是大黄幽怨的眼睛。
　　它啥时候拉的能这么臭了？它不在家就和别人瞎编排它！它大黄生气了！哼！
　　大黄背对着柳忆香。
　　柳忆香偷笑，气鼓鼓的大黄太可爱了，想摸。
　　柳忆香清了清喉咙，“走啦，做全猪宴给你吃。”
　　大黄闻言狗腿的蹭蹭她的脚，汪，主要是它大黄拉臭臭真的很臭，什么全不全猪宴的，是啥？它不知道！
　　柳忆香下山去了镇上一趟，仅剩的一两银子买齐调料等，还有一把刀和锄头后，便没了。
　　刚才有外人在，她也不好解释这猪哪儿来的，她便没有给吴爷爷食鲜猪，她也怕凡人承受不住练气中期的灵食。
　　大黄这回心甘情愿烧起了火，乖巧的坐在灶台边，御物术运着木头往灶膛里扔。
　　柳忆香打算做水煮肉片，爷爷还在时她看爷爷做过，步骤材料记清楚了，只是做出来是不是那个味道她不能保证。
　　她对自己有信心，好吃！一定好吃！不好吃也必须好吃！
　　青菜洗净，锅中倒入油，炒到不是生的便可。
　　另炒料，姜、蒜、辣椒、泡辣椒、辣椒酱，全都剁成小碎块，锅里油热便一气儿倒进去翻炒，不一会儿又香又辣的味道弥漫着整个厨房，大黄陶醉的吸了吸鼻子，它能想象出一定很好吃！
　　香味炒出来后柳忆香往里加了半桶灵泉水，大黄可是个饭桶，她得多做些才行。
　　柳忆香这才想起来肉还没片，拿出刚买的菜刀却切不动。
　　她只好把这个重任交给大黄，打了灵泉水把大黄的爪子洗干净，吩咐它：“把肉片薄些好吃。”
　　厨房里出现搞笑的一幕，大黄坐在凳子上，右爪运着御物术“嗤嗤嗤”片肉，爪子下放了个桶装肉片，而左爪时不时往灶膛里丢个柴火，柳忆香叹为观止。
　　待大黄片好肉，锅中的水也开了，又用灵泉水冲洗了肉片，下锅，绕是柳忆香做足了肉会煮很久的准备，也没想到足足煮了一个时辰肉才煮好，煮好的那一瞬间真的如系统所说奇香无比。
　　等肉煮熟的期间她和大黄合力剥了两斤灵米出来，就等肉好了焖灵米。
　　煮好的食鲜猪肉片和汤汁淋到青菜上，加入辣椒面和花椒面，浇上一勺热油，撒上细碎的葱花，那滋味，别提啦！
　　大黄等不及灵米了，便先吃了满满两大碗，呜~小祖宗做饭真好吃！
　　柳忆香尝了一片猪肉，猪肉晶莹上面带着红红的辣椒油，辣椒的香味混合着猪肉本身的香味，让人口水生津，猪肉入口，爽滑脆嫩的口感且含着充盈的灵气，嘴里回荡着麻、辣、脆、嫩，配上清脆带有一丝甘甜的青菜，怎一个爽字了得……
　　在一人一狗的期盼中，灵米也煮好了，灵米颗颗圆润如珍珠，晶莹剔透，散发着清香，闻了让人有一种浑身充满力量的感觉。
　　灵米软硬适中，灵气充盈，柳忆香一口肉一口菜一口灵米，光是就着汤就吃了一碗灵米，她的肚子变得圆滚滚的，里面塞了两碗灵米和食鲜猪肉。
　　“啊！”
　　柳忆香突的大叫一声，满脸通红，体内灵气乱窜，周身气息紊乱急需突破口。
　　大黄此时也好不到哪儿去……
　　她和大黄对了个眼神，同时跑到院子外打了起来，混元神功功法运转，往外逸的灵气便止住了，她努力压制着体内快涨到爆炸的灵气往拳头而去，你给我一拳，我给你一爪子，大黄注意着把锋利的尖爪收了进去，伤到小祖宗它可是要心疼哒。
　　……
　　待觉得不涨得时候她停下来，内感丹田，发现体内灵气精纯了一丝，柳忆香眼睛晶亮，这是个修炼的好法子！她打架是不太行，若是全力把灵气往双腿上逼呢？
　　休息一刻钟，柳忆香与大黄又吃得肚皮圆滚滚，周身灵气四溢，有些事总要试试，昨天是练气中期的猪，明天指不定就是更强的灵兽闯进云梦山，打不过她可以跑。
　　灵兽跑到凡人界作甚？若是伤了凡人……
　　不敢想，她现在有股迫切的危机感，迫切想要提升自己，提高修为。
　　强忍着体内快爆炸的灵气，又塞了几片猪肉，好吃是好吃，要命也是真要命。
　　不敢耽搁，忍住喷发的灵气，混元神功在体内穴脉运转一个周天，逼着灵气往双足汇去，柳忆香脚一轻，绕着院子狂奔起来。
　　柳忆香如何做，大黄也跟着做，本来是大黄落在后边追着她跑，现在变成了柳忆香追着大黄屁股跑，四只脚比两只脚脚程快……
　　灵气汇向双足奔跑的速度是没有灵气的两倍之多，只是她体内的灵气实在是太少了，根本支撑不了她跑多久。
　　还是太弱了，她每天这么练也不是个事，系统对她来说应当只是个种灵植的辅助而已，她总不可能吞一颗紫参立马就练气中期吧？
　　修炼得靠自己，吞星空间很好用，但是没有需要学的她根本进不去，这个是指望不上了……
　　柳忆香敛住眉间神色，心里呼叫系统：系统，有没有办法遮掩我已是练气初期的修为？
　　“宿主将仙界种田系统提升到十级，尽快提升到十级。”
　　仙界种田系统等级提升到十级？系统只是反复重复这句话，是不是十级便有遮掩之法……
　　经验值……有了！
　　柳忆香从背包里取出灵穗，扒出二十颗圆润饱满的灵穗，挖了二十个坑，一一种下。
　　“滴——警告！灵穗一次只能种十颗，念宿主是初犯，已种下的灵穗等级跌为凡品……”
　　柳忆香：“这破系统总是种下去了才说……”
　　从土里挖出种子，灵穗变得瘪干黯淡无光。
　　她想了想，又从背包拿出十颗灵穗，跑到半山腰种植。
　　“滴——超范围种植！超范围，种植失败。”
　　果然。
　　柳忆香浪费了五十颗灵穗种子才确定灵植只能种在她的院子附近，青菜只是凡品不受限，种哪儿都行。
　　可惜了，一次只能种十颗，不然今天种下灵穗，明日种田系统便升到十级。
　　“汪！”
　　大黄似是想起什么扑到柳忆香怀里，她险些没抱住，大黄好像又胖了？
　　大黄狗头在柳忆香怀里蹭个不停，连光滑的皮毛上蹭了泥也不在意。
　　香香要它办的事儿差点忘了，汪汪汪！史南飞怎么可以那么坏，香香都大人不记小人过把他放了，他还记恨香香！别以为它是狗就看不见他眼里的恨意了！
　　“汪汪汪！”大黄把它跟下山看到的场面说与香香听。
　　柳忆香使劲捏了一把大黄的狗脸，记恨就记恨吧，总归是无关紧要，或许是不该存在世上的人……
　　柳忆香有一搭没一搭摸着大黄的头，轻声道：“今晚我们一起去看看吧。”
　　“汪！”大黄陪着你，不怕！
　　……
　　临水村，史家。
　　李凤梅因着心疼儿子，早上就没叫醒他一起出去找人。
　　史云一醒来就看见自家爹爹了，他就说嘛，爹爹和二伯睡一觉就不见了，那他再睡一觉爹爹就回来啦！
　　“爹！”史云冲出去抱着史南飞的腿，小脸上满是孺慕之情。
　　史南飞阴沉着脸，一脚踢开史云。
　　史云被他吓住了，胸口又疼又麻，嗫嚅着想叫声爹撒娇，却被他阴沉的脸吓得开不了口，他从未见过爹如此。
　　史南飞浑身的戾气止不住，他从未受过这奇耻大辱，他急需什么东西来泄愤。
　　踢了一脚史云，仿佛打开了他心中的什么开关，大步走向史云。
　　史云抽抽搭搭喊道：“爹，嗝……”
　　爹现在的模样好可怕……
　　史南飞冷笑，抓起史云的衣领给了他一巴掌，“贱人！”
　　史云白皙的小脸顿时红肿不堪。
　　“呜呜……呜呜……”史云哭得伤心，不知为什么打他。
　　史南平进来看着的便是这个模样，侄子高肿的脸庞可以看出他是用了多么大的劲打的。
　　“大哥！你疯魔了不成！不是我说你拿小云出气干什么！受气了就非得把气出在关心你的家人身上？来啊你来打我啊！打小孩子算什么本事！”
　　史南平也是气极了，他大哥当真是猪油蒙了心，大嫂对他的好丁点是看不见，在外面受辱回来就要打孩子？
　　史南飞冷冷的看向他，“我的娃，想打就打，与你何干？”
　　“你！”史南平气了个倒仰，抱起史云就回了他房间。
　　小孩的哭声令史南飞烦躁不已，回到房间摔了好些东西，才觉得心中郁气散了些。
　　……

第9章 天道规则不允许
　　李凤梅心如死灰，不禁怀疑起她的眼光来，她怎偏生选了老大？这就是她以为的良人！
　　哈哈，她是怎么对他的？人不见了她连觉都睡不好，她求爷爷告奶奶都是为了谁？他就是那般不顾全她的脸面在人前……
　　踩着月色回家的李凤梅听见儿子的哭声，不由慌了。
　　声音传来的地方是小叔子的房间，她也顾不得丢脸了，推开门闯进去。
　　眼前的一幕叫她心都碎了，儿子右脸高高肿起，衣服也脏兮兮的，李凤梅压下鼻尖的涩意。
　　从史南平怀中接过史云，手轻柔的抹去他的泪珠，轻轻拍他的后背，哄道：“喔喔……乖宝不哭，不哭，娘在这里。”
　　泪眼朦胧的史云被娘亲抱在怀里温柔以待，再对比他爹，不由哭的更大声了。
　　“呜呜……娘……爹打我……呜呜呜……嗝……呜呜……我好痛……”
　　李凤梅恨不得现在就冲出去把史南飞打个半死，打她她忍了，骂她贱人她也忍了，甚至当着小叔子的面……她也忍了，小云一直都很乖能做错什么事？这是要她的命啊！儿子便是她的逆鳞。
　　“大嫂……对不住……”史南平急得抓耳挠腮也不知怎么安慰人，最后只干巴巴的道歉。
　　“你道什么歉！”
　　李凤梅放下怀中的儿子冷笑，眼底带着决然，今日若不能和离，不对。他配不上，应是她休夫。
　　执笔：
　　休书。
　　今史南飞，不配为夫、为父，李凤梅休之。不带有丝毫留恋签下自己大名。
　　史南平看见大嫂写出这凶悍的休书，不由急了，他大嫂是多好的一个女人啊！大哥伤透了她的心，若是真失去了大嫂，他替他大哥感到痛心。
　　只是他也说不出让大嫂原谅大哥这冠冕堂皇的话来，他没受人家受到的委屈，怎能知道她心中的苦呢？
　　“大嫂，当真没有挽回余地了？”
　　李凤梅挺直胸板走出房门，她不要过日后那种天天挨打的生活。
　　“史南飞，你我夫妻缘尽于此，”休书被她啪的一声扔在地上。
　　史南飞漫不经心捡起地上的纸，女人嘛，不就是想闹闹寻些好处，不外乎是头面胭脂。
　　史南飞嗤笑，看见纸上的内容笑意一凝，眼中充满暴虐之色，大手撕了休书，她竟然敢！
　　“贱、人！”
　　史南飞一个耳光朝她甩去，李凤梅早有防备，躲过他的手，向他腰间拧去，夫妻二人瞬间扭打在一起。
　　不放心跟着来的史南平看见眼前的景象，一时不知要劝谁，想帮忙把扭打中的两人拉开却如何都拉不开。
　　李凤梅恨极了他，自己的亲骨肉啊？怎么下得去那么重的手！
　　脚照着他身下弱点踢去，嘴也不甘示弱使劲咬着他的肩，她恨不得吃他的血挖他的肉！
　　李凤梅也好不到哪儿去，披头散发，头发都被史南飞扯落了一坨，额间血淋淋的。
　　最终是史南飞力气大占了上风，狞笑着抓着她的头往地上锤去。
　　这是要出人命啊！史南平连忙拉开他大哥，只是大嫂人已经昏迷了，一脸血看起来恐怖极了。
　　“大哥！”史南平实在是忍不住给了他一拳。
　　“你也要打我？呵。”
　　史南飞冷笑：“那小贱人给我们受的屈辱你忘了？她和那只贱狗怎会变成仙人的？定是身上有不得了的宝物！咱们杀了她夺来自己修炼追求长生大道不行吗！哈哈哈哈哈哈！”
　　史南平被他大哥吓得魂都快掉了，惊慌道：“你想找死别拉上我，你也不瞅瞅你那模样，就不许人家是修炼天才，什么小贱人！那是小姑奶奶和仙狗！我看你是失心疯了，一个凡人如何打得过仙人！”
　　随即抱起晕过去的李凤梅，也不敢多留就回了他房间。
　　中途又顿住，怕侄子看到担心，抱到厨房烧热水给她擦净了血污。
　　寻来家里剩的止血药草给她抹上，眼里是止不住的心疼，你说好好一个女人怎摊上他这大哥，他处理妥当后才把大嫂抱到自己房里。
　　……
　　史南平把孩子锁在了屋里，小孩子家家的少知道这糟心事才是。
　　“娘！娘怎么了？”史云看着娘被二伯抱进来，担忧不已。
　　“乖，你娘没事的啊，她只是睡着了，明日便醒了……你也累了吧？和你娘在二伯这里睡一觉。”
　　放下李凤梅，史南平转身就出了房间，坐在房门外守着，他可不敢把大嫂送回大哥房里，那大哥还不得杀了她啊！
　　哼！大哥要作死随他去，他自认该劝的也劝过了，别人还不领情，也罢，正好他没有媳妇，大哥不稀罕不心疼，他来稀罕。
　　三人不知，发生的这一切柳忆香与大黄都看在眼里。
　　心软么？她不该有的。
　　月黑风高杀人夜……
　　听到史南飞轻微的鼾声，她和大黄摸进了他的房间。
　　柳忆香神色晦暗，死仇已经结下，无可化解，那么犹豫和心软应放下……
　　运了十成灵力在拳头上，抱着一击必杀的决心向床上没有防备的人轰去。
　　柳忆香闷哼一声，唇边溢出一丝血迹，受伤的不是床上的人而是她。
　　“汪！”香香！
　　柳忆香懵了，她的拳头是朝着史南飞轰去的，她怎么会受伤？
　　出了这变故，柳忆香也顾不得要杀人了，她只觉得五脏六腑痛得仿佛移位了，连忙让大黄驮着她回云梦山。
　　睡得香甜的史南平被大黄的狗叫惊醒，心中发毛，大黄总不至于他下山了还追着他打到家里来吧？想来是做梦梦见大黄了，他又沉沉睡去……
　　史南飞却是惊疑不定看着床边的一丝黄毛，起身到厨房拿来一把菜刀放到枕头底下……
　　大黄驮着柳忆香跑得飞快，湿漉漉的眼睛里盛满担忧。
　　回到云梦山柳忆香再也压不住喉间的腥甜咳了口血，喝下灵泉水，混元神功运转缓慢为她恢复伤势。
　　大黄帮不上忙，只能坐在一旁看着她，也不敢动，怕它一打岔香香练功便走火入魔了。
　　柳忆香打坐了一个时辰后才觉得自己好些了。
　　顾不得系统会不会为她解惑，发出惊呼声：“怎会如此？”
　　破天荒，系统声线冰冷，还带了几分调笑之意，道：
　　“此间天道规则不允许修士向凡人动手，使了几成力便会全部加之己身，趁年少多吃些苦才是上上策……”

第10章 阴差阳错
　　破天荒，系统冰冷的回答：
　　“此间天道规则不允许修士向凡人动手，使了几成力便会全部加之己身，还望宿主趁斜年少多吃些苦，才是上上策……”
　　柳忆香：“？？？”
　　相当于她全力打了自己一拳，怪不得她会吐血。
　　若真是因为天地规则的话，想来那灵兽的话也不能伤害凡人吧……
　　她忽地想到了什么，若是天地规则不允，那修士打斗时岂不是可以随即抓凡人来做挡箭牌？
　　系统似是知道她在想什么，“总的来说，修真界大多数修士不会用凡人做挡箭牌，只有个别心术不正的修士，才会抓来凡人做挡箭牌。”
　　顿了顿，冷然道：“不过这些修士一般下场都好不到哪儿去。可能他们日后与道之一途再也无缘。”
　　柳忆香若有所思。
　　只是这系统好像又不太正经了，当务之急她得尽快想个法子解决后患才是。
　　幸好她修为弱，不然一拳把自己打死了怎么办？
　　系统低低道：“元界天地规则有损，它坏了……”
　　柳忆香只觉得耳朵像是被什么给捂住了一般，听不真切。
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　她没听见系统的话，也就没太在意系统刚才那含糊不清的说辞。
　　把农场等级提上去的事迫在眉睫，元界知识大全只是简单描述了修炼品级，若想完完整整的了解修仙界的法则应当加入大宗门才是。
　　宗门有正统的修炼功法，有修为出众的天才，好过她一个人摸索，她现在也只会打拳，逃跑，以及练不入流的丹药……
　　待感觉伤势好点了，柳忆香给大黄准备了许多红薯，吩咐大黄时时刻刻都盯着史南飞。
　　这人……杀心已起，大言不惭的说出要杀她夺宝的话，她觉得还是先下手为强比较好，万一他也能变成修士了呢？趁你弱要你命。
　　成为修士的那一刻，柳忆香便做好手上会沾满鲜血的准备了，修真界，应当会更残酷才是。
　　准确说来，她才十岁但心智成熟，知道如何取舍，有多幅脸孔，人前人畜无害，对招惹她欺负她的人，能力不够时她会忍，能力足够便睚眦必报。
　　只有和大黄相处时，她才是那个爱吃，有些调皮，又不失天真的小女孩。
　　天道规则不允许修士动手，那凡人向凡人动手呢，或许有漏洞可钻……
　　柳忆香鞠了把灵泉水来喝，眉眼低敛，暗自思衬着灵泉要达到什么条件才能升级。
　　凡品灵泉里含的灵气微弱，长期喝才能增强体魄，凡品灵泉便这么逆天，能加快灵植生长。
　　要知道这可是灵植，而不是普通的植物，若是一品灵泉，不知效果是何等逆天？
　　甩掉杂念，柳忆香在灵泉旁打坐，混元神功运转，缓慢增强着体内的灵气。
　　趁着月色，大黄自己来回搬了好几趟红薯藏到史家院子外的草丛里，它得好久都不能见到香香了。
　　呜……它好想香香呀，当然才不是因为食鲜猪在香香手上。
　　嘿嘿。
　　史南飞这时睡着了，它也得趁着它睡着的时间赶紧睡觉才是，这样才有精力盯着他。
　　大黄在他们院子外寻了个草垛子便呼呼大睡起来，只是为何这几次睡觉都没有那天喝了猪血睡觉舒服。
　　喝了猪血那天感觉浑身暖洋洋的，特别是耳朵那里。
　　大黄摇摇脑袋，算了，不想了，还是睡觉要紧。
　　……
　　清晨，李凤梅伴随着虫鸣醒过来，额头隐隐作痛，懵了一瞬间，才发现她不知躺在谁的房间里。
　　她记得她昨日要休了那杀千刀的，他殴打妻儿简直太不是人！
　　她昨日被打晕过去竟然还能活着？
　　对了，史云呢？！
　　李凤梅急急忙忙起身，因为她侧躺着，所以没看见躺在里侧的史云。
　　坐起来才看见儿子乖乖躺在里侧睡觉，史云稚嫩的小脸红肿，李凤梅很心疼。
　　伸出手，想碰碰他的脸，又怕会弄痛儿子，还是将手缩了回来。
　　小小年纪就遭这么大的罪，同时也更加坚定了她要休了史南飞的决心。
　　她把史云教得很好，知书懂礼，若是放任不管还是这么凑合将就过下去，照史南飞当着外人昨天对她做的那恶心事，还有什么是做不出来的？
　　这不，自己在外面遇到不顺心的事回家就拿妻儿撒气。
　　李凤梅回过神，打量着屋子，这是史南平的房间，这是她第二次进来，昨天担心儿子后来又气昏了头没注细看。
　　房间简陋，除了她身下躺着的这张床，屋中间摆放着一张木桌，墙角的那个柜子，别无他物。
　　李凤梅决定等到史南飞不再家中时，把她藏在床间的银子带走。
　　凭什么要便宜了他！她也是个憨的，竟不知枕边人内里是这么个玩意儿。
　　等她回了娘家寻到哥哥为她撑腰，她便上书官府——休夫!
　　她大哥自小就疼她，她成亲了大哥也经常来她家做客，怕的就是她嫁人后过得不如意，曾明里暗里警告过史南飞多次，若是待她不好就打折他的腿。
　　有一个疼她的大哥，这就是她的底气所在！
　　李凤梅冷笑，多年来两人相处倒是甜蜜，现在史南飞竟不把他哥的警告放心上，她大哥可是个脾气暴躁的。
　　史南平一整夜都守在房门外，李凤梅醒了的动静他怎会不知。
　　转身便到厨房煮了个鸡蛋，犹豫半晌还是问道：“大嫂你醒了？那我进来了。”
　　李凤梅看着走进来的汉子逆着光，身形高大，内心很是复杂。
　　“是你救了我。”
　　若不是他，世上说不定早已没有李凤梅这个人。
　　一方面对他是史南飞弟弟而迁怒，一方面又对他感激，理智告诉她不该迁怒眼前这个人，但就是忍不住觉得愤怒又委屈。
　　史南平摸摸后脑勺，把鸡蛋放到桌子上，道：“你给史云揉揉，孩子也是无辜。”
　　李凤梅看着他已经走出去的背影发呆，平静的内心泛起一丝复杂的感觉。
　　压下那一丝异样，李凤梅支起耳朵听了听动静，院子里静悄悄的，她放轻动作下了床。
　　回到她和史南飞的房里，掀开被褥，拿开床上垫的干草，揭开一层木板，里面放着一个黑色的布袋子。
　　史南飞平常自然是不屑来铺被褥这些的，所以他一直不知道床下放了银子，她这些年共攒了五两又六百钱。
　　李凤梅小心翼翼把布袋子揣到怀中，转过身，却被眼前阴沉着脸的史南飞吓了一跳。
　　李凤梅欲逃，史南飞这个样子，看起来就不是很正常，她也懒得和他掰扯，反正想要的已经拿到手了。
　　却不料被他掐住脖子，李凤梅本来就站在床边，霎时重心不稳向床上倒去。
　　史南飞狞笑：“你早就想与我合离是不是，贱、人！你连银钱都藏好了！”
　　他摸出李凤梅藏在怀中的银子，歇斯底里吼道：“说！你是不是在外面勾搭了野男人？嗯？吴哥？叫得多亲密啊，我告诉你，你休想……”
　　史南飞眼里带着疯狂，手上使的力气更大了，嘴角上扬，“你休想！”
　　李凤梅快要窒息，整个脸由通红便得紫红，双手挣扎着想要使劲推开他的手，发现根本推不动。
　　被掐住的喉咙出现呕吐感，大脑开始发晕，眼前出现史南飞的重影。
　　李凤梅绝望了，她有预感，若是再不能推开这杀千刀的，她马上就要死了……
　　既然推不开扼住她喉咙的双手，她也就没有再做无谓的挣扎，尽量保留着力气，企图能找到漏洞，攒足力气，一举挣脱桎皓。
　　史云稚嫩的脸在她脑海中浮现。
　　不！她不能死……她死了史云可怎么活。
　　柔嫩的双手在床上乱摸，企图能摸到救她命的东西，只是摸啊摸的，却什么都没摸到。
　　在窗外看着这一场戏的大黄，眼睛滴溜溜转了转。
　　脑海中灵光乍现，用御物术把因为他们扭打而露出一节的菜刀，往李凤梅手边能够到的地方挪去。
　　李凤梅摸到了一个圆圆的棍子，来不及想为什么会有棍子在床上，用尽浑身力气向史南飞挥去。
　　“哧——”
　　她被溅了一身血。
　　史南飞眼带迷茫，他不是正掐着贱人吗，怎么感觉自己的头越来越重。
　　他看见了自己没有头的身体，身体没了支撑往地上倒去，还有躺在床上一脸庆幸的李凤梅。
　　意识彻底消失前他瞪圆了双眼，他不甘心，也未曾想过他会死。
　　劫后余生的李凤梅贪婪的喘息着，若不是最后关头她摸到了菜刀，那么现在死的人就是她。
　　李凤梅一点也不后悔她杀了人，她很庆幸，若不是史南飞好死不死在床上放了把菜刀……
　　“哈哈哈哈——”
　　李凤梅大笑出声，天意啊！史南飞无缘无故在床上放菜刀干什么？
　　用脑子想都知道他想杀她！只是尝到苦果的却是他自己，哈哈！
　　如果史南飞还活着，一定会说：想多了，杀你哪里用得着菜刀。
　　“吱呀——”
　　关着的院门被推开，李凤梅此时很是平静，她一瞬间便想好了对策——有钱能使鬼推磨。
　　史南平本来想着大嫂铁了心要休大哥，他也是有小心思的，正好今早煮了鸡蛋给史云揉脸便去了吴宝光家请了他还有几个村民来做个见证。
　　哪曾想，推开门看见的就是要钱这骇然的一幕，他大哥的头和身体分离，她大嫂手里拿着菜刀一身血。
　　就一转眼的功夫，他大哥就没了？！
　　还不是他想象中的人杀的，而且他想要娶的大嫂杀的？！
　　他内心一时复杂至极，不知要如何表达心中想法……
　　胆小的村民头一次看见如此血腥的场景，脸色苍白吓得跌坐在地上，缓了一会儿脸上又出现红晕，心中带着一丝隐秘的兴奋，想要看热闹的情绪战胜了害怕，恨不得奔走相告，大声惊叫：
　　“啊！！！！杀人啦！！！”
　　“杀人啦！！！！”
　　史云被惊醒，寻着骚动的源头来到这里，看到眼前的一切惊呆了，不敢置信中带着一丝害怕，他的娘……为了给他出气把爹给杀了？
　　若是李凤梅知道他的想法，铁定会气笑。
　　此时，本来在田里劳作的村民被那杀人了“嗷”的一嗓子吸引过来。
　　看热闹是人的天性。
　　不怕事的村民门围着案发现场指指点点：
　　“唉你瞅这小娃脸肿得这么高，是不是李凤梅打的？”
　　“嘁——指不定是史家老大打的呢？你看看凤梅脖子上的掐痕，我说啊，就是那史家的疯魔了拿孩子婆娘出气，李凤梅昨天还求人找他呢！今天就想杀人家，简直不是人！”
　　众人跟着这人指的方向看过去，脖子上果真有青紫的掐痕，心中了然，能不杀人吗？别人都要掐死你了，换作是自己说不定也得杀人。
　　甚至有好事的村民已经自愿去隔壁村请李家人了。
　　吴宝光这时发话了，“史南平，把你侄子带到房间里去……大人的事别牵扯到小孩。”
　　史南平心中复杂极了，但还是知道这不是小孩子多待的地方，带着他回了自己房里。
　　吴宝光转头又拜托身旁的人：“老林，麻烦你跑一趟县里，把衙役和仵作请来。
　　大家静一静，衙役来之前谁也别进这个房门，大家都看好了李凤梅，别让她跑了。”
　　…………
　　村民们放低声量，三五成堆小声讨论着，眼底闪烁着八卦的光芒。
　　县衙离临水村至少一个时辰的脚程，老林不敢耽搁，借了村子里的牛车就奔去县衙。
　　李家人听说自家女人杀了人，杀的还是自己相公，马不停蹄赶来。
　　不能进那个屋子，李王氏只能在外哭诉，本来内心还有责怪之意，看见闺女头发掉了一坨，浑身是血还有脖子上那醒目的掐痕，心中便只剩下心疼：
　　“我苦命的闺女哦，嫁了个黑心肝的，瞧瞧那脖子上的掐痕，怎么舍得怎么舍得啊……”
　　李家长子李仕勇抿了抿唇，二话不说转身便回家取银子。
　　李家媳妇待李凤梅也是极好的，没有阻止她相公，而是问村民史云在哪儿，得知他在哪儿后就去安慰史云了。
　　李均身形有些佝偻的站在那儿，安慰的看了李凤梅一眼，似乎是在说：爹在这儿，不怕。
　　李凤梅刚才快死了时没哭，杀人时也没哭，看见哥哥嫂子娘亲，还有老父亲那佝偻的身影，不由流下一行热泪，“爹！”
　　……
　　“快快快让让，让让，衙役和仵作来了。”
　　衙役来后就压着李凤梅去了县上，仵作身旁跟了一名衙役在此地看案发当场，并且验尸。
　　李家人齐齐整整跟着去了县上，因为李仕勇银子带得足，给县太爷也给的足，最后县太爷判李凤梅属于防卫自身，死罪可免活罪难逃，流放边疆一千里，并补偿史南平五十两。
　　得知这个结果的史南平说不出心中的感觉，他与他大哥狼狈为奸，感情也是极好的。
　　只是他大哥一时想岔了，把气出在李凤梅和史云身上，最后疯魔了竟然还想杀人，杀人不成反被杀。
　　李凤梅心中说不感动是不可能的，这就是她的家人，流放边疆已是最好的结果了，她下半生会努力挣银子给她的爹爹大哥以及一大家人子用。
　　深藏功与名的大黄，事后甩尾而去，徒留下几根狗毛。
　　想了想，随后就去嚯嚯了一些村民的鸡和鸭。这些人家，都听信了姓史的谗言，它自是要为香香报仇的！
　　回到家后，大黄便告诉了香香给她出了口恶气。
　　柳忆香连忙询问，得知大黄的所作所为，不禁笑开了花儿，随后打消了心中的想法。
　　一报还一报。
　　大黄此举倒算是为她报仇了。
　　……

第11章 犁地使她变强？！
　　李凤梅后续的事柳忆香没怎么管，她看的是结果，她最终还是心软了，史南平还算听话，就放了他……
　　她的大黄可真机灵，借刀杀人，煮菜挖地松土样样都会，一对比，忽然觉得自己有些蠢是怎么回事……
　　……
　　临水村，乃至是齐乐郡发生一件大事。
　　仙界一月后要来凡间界收徒啦！！
　　错过这次，就得等到五年后了。
　　凡是在八岁至十五岁的孩童都可去郡上测灵根，八到十五岁乃最好的修炼年龄，体内浊气不多，是最好的洗经伐髓的年龄。
　　若真是拜入仙家那一家人可都是鸡犬升天了，皇室一年会给修士家人发放一石粮食，每年补贴五两银子。
　　有的是自己有手有脚懒得去做工的人家，把孩子往死里生，就指望着孩儿拜入仙门拿着这银钱过活……
　　元界凡俗由皇室管辖，分为皇都，郡，县，而皇室受宗门约束。
　　皇室代宗门向修士家人发放好处，宗门少不得要给些好处的，比如说什么延长寿命的灵丹妙药之类的……
　　凡俗界的郡数以万计，一时间凡俗界中都带着骚动，恨不得自家才五岁的娃儿一夜之间就能长到八岁。
　　万一是个有仙缘的，早日拜入仙门，那自家也能早些领粮食补贴家用不是。
　　这下就连临水村村民也知道了仙家收徒之事。
　　就连柳忆香也是吴宝光来告知的她她才知道，吴宝光把拜入仙门的条件一一和她掰扯清楚了。
　　他是觉得香娃子现在年龄合适，正巧他家安安年龄也够了，香娃子有意去的话，到时他们可以一起走。
　　柳忆香眉眼低垂，敛住眸子里的神色，“这么急吗……”
　　“你说什么？我家安安也要去测测有没有灵根，你要是想去到时和吴爷爷一起。”
　　他是觉得小孩子就算不能拜入仙门，多出去涨涨眼界也行啊。
　　吴宝光鼓励的眼神看着她，“怎么样？要不要和安安一起去看看。”
　　柳忆香坚定道：“吴爷爷，我去。”
　　想了想，打了碗灵泉水给他。
　　眉眼娇俏，“吴爷爷，你回家把这碗山泉水给安安，说不定他喝了就能得山神保佑拜入仙门呢！”
　　这孩子，吴宝光失笑，“那爷爷就先替吴安谢过啦。”
　　……
　　吴宝光走了有一会儿，耳边回响起系统美妙的声音。
　　“叮——灵穗已成熟，请宿主尽快采摘。”
　　柳忆香连忙把灵穗拔起来。
　　“叮——经验值+20，经验值+20……经验值+20。”
　　上次连着灵穗苗一起放到了背包里，柳忆香又把背包里的灵穗拿出来，寻了匹粗布放地上，拿着灵穗苗轻轻抖动，灵米与禾苗分离开，分好放进背包里，她现在也是有198斤一品灵米的人啦！
　　迟来的收获的喜悦围绕着她，好事真是一茬接一茬，紫参也长势喜人——成熟啦！
　　“叮——紫参已成熟，请宿主尽快采摘。”
　　“叮——经验值+50，经验值+50，种田系统已升级。”
　　柳忆香有些嫌弃的把紫参从土里扒出来，紫参只有小小的一坨，形状似鹿角，颜色是黑紫色，虽然是增加灵识的好东西，但是吧……
　　她偏不吃！
　　只是她不小心把紫参的的皮划破了……
　　“滴——滴——警告，紫参已损坏，请尽快食用。”
　　柳忆香：“？？？”
　　扔了又怪可惜的，柳忆香眼睛一亮。
　　好兄弟就是我有一口肉吃不忘记你，她吃的可是比肉还珍贵的一品灵植。
　　把两颗紫参那一层黑紫的皮轻轻剥下来，又用灵泉水冲洗一遍。
　　蹑手蹑脚走到晒太阳的大黄身旁，趁它不注意掰开它的嘴，喂了一颗紫参给大黄。
　　大黄：“？？？”
　　大黄一脸懵，甚至还咀嚼了两下。
　　柳忆香拍拍大黄的背：好兄弟！
　　然后吃掉属于自己的那颗，剥出来的紫参晶莹剔透，罩着一层宝光，完全看不出是生长于粪土之上。
　　若说有什么口感，只是嫩滑，一入喉便有种冰雪消融之感。
　　最直观的感受就是她脑袋仿佛被针刺了一下，然后坐在她的房间里闭上眼，她原来的灵识只能看见院子里的景象，现在却能看到竹篾围墙那儿。
　　打死也不想吃这玩意儿的柳忆香：“……对不起，她脏了。”
　　吃完紫参她却纳闷了，怎么这回农场升到3级没有奖励？
　　升到4级要800经验，算了，还是种田要紧。
　　从背包里拿出一小把灵米，在竹篾围墙外寻了地方栽下，浇上灵泉水，她试过一次还是只能种十颗种子。
　　闲来无事，柳忆香拿出锄头，打算把杂草挖一下，这样子更方便她种灵植。
　　这一锄头下去仿佛打开了什么开关，系统“叮”的一声。
　　“叮——经验值+1。”
　　挖地也能增加经验值？！
　　柳忆香眼眸晶亮，那她岂不是可以叫大黄帮帮她！
　　“大黄~”她奶声奶气叫它。
　　“汪！”
　　虽然大黄知道香香叫它铁定没什么好事，但是它耐不住香香撒娇呀，呜……听得它骨头都酥了。
　　大黄屁颠屁颠跑过去，脑袋亲昵的往她身上蹭，它最最喜欢的就是香香了！
　　柳忆香冷漠的拍开大黄狗头，“干活。”
　　大黄委屈巴巴的看着她，香香这个没良心的，大黄呜咽一声，眼里蓄满泪水要掉不掉的。
　　最终还是戏精·香败下阵来，大黄比她还能演，到最后她还要哄它。
　　被顺了毛的大黄开开心心的用爪子松起土来，只是柳忆香等了半天也没听见系统的提示音。
　　不应该啊，她不信邪自己拿起锄头挖了两下。
　　“叮——经验值+1，经验值+1。”
　　柳忆香又让大黄试了试，系统毫无反应。
　　柳忆香：“……”
　　所以系统只认定她用锄头松的土才能增加经验值？
　　偷不成懒了，柳忆香心中一凛，她何时有的这个事事都想要大黄来帮她，她好偷懒的想法的。
　　柳忆香这回没让大黄接手，亲自挖地松土，听着系统那一串串美妙动听的——经验值+1，柳忆香内心满足了。
　　她就算是练气初期也挖了一整天，有灵气而不得其法，只能老老实实用笨方法，那变得蓬松的土全是她一锄一锄挖出来的。
　　大黄看它的小祖宗香香这么辛苦，可把它给心疼坏了，示意柳忆香把食鲜猪给它，它炖猪蹄给柳忆香吃。
　　她用灵气滋润着酸痛的双手、腰与小腿，闻着厨房传来的香味，心情好极了。
　　柳忆香觉得大黄真是个做饭小天才，猪蹄炖得软烂，口感绵密，大口吃肉很是痛快，让她连一天辛苦挖地的疲惫仿佛也消了。
　　饭后，柳忆香打开面板看了看，还差五十多点经验值就能升级，又拿起锄头哼哧哼哧松土。
　　柳忆香擦了擦额间的汗水，挖地也不是没有好处，她一直运转着混元神功，灵气滋润着她疲惫的身躯时在在不断增长着体内灵气。
　　“叮——经验值+1，农场已升级。”
　　不出意外，还是没有奖励，她当初真是信了系统的邪，不是说升级农场奖励多多……
　　而农场升5级要1200点经验值，柳忆香给自己算了算，灵穗成熟了十颗能+200点经验值，那就是明天她得挖地挖1000锄？！
　　柳忆香：“……”
　　呵呵，挖地使她变强。
　　翌日。
　　柳忆香收完灵穗，得到200点经验值，又拿出十颗灵穗种子种下。
　　她昨日围着竹篾围墙外挖了一圈，今天再挖已经不增加经验值了。
　　只能挖别处没松过的地方，柳忆香有预感，她怕不是要翻遍这整座云梦山？！
　　……
　　“叮——经验值+20……恭喜宿主等级升到5级。”
　　柳忆香又拿出灵穗种子想要种下，只是这回却种不了了。
　　“滴——警告！检测到宿主刷经验值，灵穗种植失败！”
　　柳忆香：“？？？？？？！”
　　哦？
　　她看是这破系统一心想让她挖地，她猜中了，松完整个云梦山的土，她等级或许就能升到十级了。
　　柳忆香苦中作乐，不断安慰自己：
　　种田使她变强，犁地使她变强。
　　日子行云流水般逝去，柳忆香犁地，大黄一边修炼一边抽空给柳忆香做饭。
　　她此时靠着犁地，等级已经升到了九级，距离一月后的拜师日期，也已经过了半月有余。
　　柳忆香整日犁地不仅没瘦，被大黄变着花样儿的做食鲜猪给她吃，小脸又胖了一圈。
　　大黄对自己的成果很是满意，香香小脸胖嘟嘟的可爱极了，待香香拜入仙门它要不要去考核个灵厨证呢？
　　嗯！灵厨证是什么？大黄甩开脑中奇奇怪怪的想法，最近脑子里老是出现奇怪的想法……
　　加把劲，今天犁完地，明日就能和吴安提前去齐乐郡。
　　柳忆香吃了三碗萦绕着灵气的灵米，干劲满满犁起地来，毕竟这是最后的一万锄，挖完系统应当就有法子掩盖她修为了。
　　与她所料不差，她把云梦山翻个遍就能升到十级了，她都不知道这些天是怎么坚持下来的，有种恍惚不真实之感。
　　“叮——经验值+1，恭喜宿主柳忆香成功升级，冰灵泉已升级，吞星已取出，可隐藏宿主修为，是否绑定？是/否。云梦山可收到系统内，是否收回？是/否。”
　　柳忆香最关心的事就是隐藏她修为的事，听到吞星可以隐藏修为，迫不及待选了“是”这一选项。
　　吞星那颗脑袋如何能隐藏修为，宗门里肯定有修为高的人，能保证他不能看出吗？
　　她这回升到十级仿佛激活了系统的语言功能，只听系统叭叭个没完……
　　“宿主是把吞星串起来挂到脖子上好呢还是做成簪子簪在头上呢？”
　　柳忆香：“……”
　　她可没有把一颗脑袋挂在脖子上或者是做成簪子簪在头上的欲望，想想就可怕，哪个正经人没事把脑袋串成链子挂脖子上？！
　　柳忆香想了想，问：“吞星是人吗？”
　　系统答道：“吞星只是一颗用于储存知识的脑袋，隐藏修为的物什，年久失修，储存的知识不太齐全……”
　　柳忆香：“？？？？那我学的混元神功学全了吗？不会修炼到最后爆体而亡吧！还有五谷轮回丹丹方呢？”
　　“很幸运，混元神功被宿主掌握，是齐全的，而那个五谷轮回丹丹方责有些偏颇，若是玄原草多了那么一丝丝，吃下他的人便会躁郁不堪，宿主很幸运，当时练的丹只一颗含这躁郁属性……”
　　所以，这一切都解释得通了，史南飞会想杀她夺宝，就是因为他吃了那颗有一丝躁郁属性的五谷轮回丹……
　　那后来发生的一切事情，仿佛与她还有那么一丝关联……
　　“那你当时怎么不提醒我？”
　　系统选择性遗忘她这个问题，“那把吞星做成手串串在宿主手上吧。”
　　柳忆香同意了，戴在手腕上总比脖子上挂了个骷髅头好，怪渗人的……
　　吞星从系统荧光面板中飞出，只是一出来接触到外界，脑袋上的皮肉顿时消融，变成一颗骷髅头。
　　柳忆香：“这骷髅头不会坏了吧？”
　　她若不是已经修炼了，接触到了这些奇奇怪怪的事，否则她指不定哪天就被系统吓死了……
　　“宿主放心，任他有通天修为也绝看不出你的修为，吞星储存的知识已消失，只是遮掩身体契机的宝物而已，除非宿主想让别人知道你的修为别人才能知道。”
　　“那我若是把修为气息调整到元界最高呢？可以吗？”
　　“宿主至多只能向别人展示你当前的最高修为。”
　　是她想岔了，若不然这吞星得是有多逆天。
　　柳忆香选择把云梦山收回系统面板里放着，毕竟是她辛辛苦苦犁了半个月的地……
　　顿时，柳忆香感觉一阵风从云梦山的整个地面吹起，四周风沙散去后，她觉得云梦山仿佛还是那个云梦山，却又不是原来那个云梦山……
　　趁着天色尚早，柳忆香回到山顶收拾包袱。
　　本来也没什么好收拾的，她的家当也不多，全放系统背包里便是。
　　柳忆香想了想，又拿出几个红薯和自己的换洗衣物放到包袱里，谁家出远门是两手空空的呢，那指定是有问题……
　　即将踏入真正修真界的她，还是谨慎一些为好。
　　整理好衣服后，柳忆香拿出青色小石对准井那里一扫：
　　【井水】
　　特征:甘甜……
　　柳忆香拍了拍自己的额头，真是犁地犁傻了，整个云梦山都被收进系统中了，那灵泉想来肯定也在系统中啊！

第12章 双双突破，前往齐乐郡
　　柳忆香心念一动，打开系统面板：
　　【人物】：柳忆香
　　【地图】：元界
　　【农场等级】：10
　　【经验值（灵气值）】：0/20
　　【灵泉】：1
　　【契约】:云梦山（可放置）
　　【百宝探囊】：3/3可使用
　　【商城】:已解锁（可展开）
　　【背包】：10格，可展开——五谷轮回丹×2，未去壳灵穗苗×459斤，食鲜猪×1。
　　嗯？经验值变成了灵气值？
　　食鲜猪这些时日大黄日日做来吃，由原来满满的一格变成半格了，背包仿佛自带了时间停滞功能，食鲜猪一直保持原样就没腐烂过。
　　云梦山可放置的意思是指她到了一个地方安定下来，然后又能与她在临水村时的云梦山一样吗？
　　柳忆香从系统中看见了缩小后的云梦山，那口灵泉也在里面，只在系统里看见了秃秃的云梦山与一口灵泉。
　　背包10格，也就是说只能在背包里放置十样东西。
　　嗯？是多少级就有多少个背包？
　　“宿主所料分毫不差，这灵气值……”
　　柳忆香不高兴了，这系统老是窥探她内心是怎么回事？
　　她沉着个脸，厉声道：“你能不能别窥探我的想法？若是我没想错的话，你既然指望着我种田升级系统的话那你就管好自己。”
　　从她把等级提升到十，系统的话就变多了，她倒是猜出一二来。
　　系统连忙出声安慰：“本系统保证，再也不窥探宿主内心想法了，咱们是双赢好吧，宿主种田提升等级，我就能解锁更多功能。”
　　系统也是怕她落梁子不种田了，只得约束自己不再去窥探她内心想法……
　　柳忆香不可置否，心中默念：系统是猪。
　　系统毫无反应。
　　系统要吃屎。
　　系统也毫无反应。
　　柳忆香这才放下心来，青色小石头对准云梦山内的灵泉一扫：
　　【冰灵泉】
　　特征:四品灵泉，浇灌灵植生长周期变短，激活的时候产生变异，同时激活了药灵泉，一泉双属性，可医治元婴期伤势。
　　柳忆香瞪圆了眼，可以治元婴期的伤势？这么厉害？还是四品的！她这是绑定了什么金手指！
　　她双手在系统面板上点了点灵泉，发现灵泉由极小的一点变成她拳头那么大。
　　好奇的问系统：“灵泉水能取出来吗？”
　　“可以。”
　　柳忆香取出四品灵泉，取出来的灵泉是缩小状，只有巴掌大，她想了，往井里倒了一滴，别看只是一滴，但这是缩小数倍的样子，能抵得上她家的那个木桶好几桶了。
　　柳忆香打来滴上一滴药冰灵泉的井水尝了尝，且叫它药冰灵泉吧。
　　尝起来还是甘甜，与之前并无区别，除了有一丝微薄的灵气外，看起来普通无比。
　　又拿来菜刀割伤手腕，喝了一口药冰灵泉后，伤口并没有立马愈合，等了一盏茶的时间伤口还是在滴血没有要愈合的样子。
　　柳忆香疑惑不已，能治元婴期的伤势竟然医不了她小小一个练气期？
　　这可把大黄心疼坏了，衔来布条给她包上。
　　柳忆香迎来的是大黄那看傻子般又心疼又气的眼神。
　　柳忆香：“……”
　　“系统，既然这药冰灵泉能治元婴怎么连我一个练气期的都治不了？”
　　“这只能医治元婴期元婴破碎，或是元婴出问题了的大能。”
　　柳忆香：“……”
　　亏得她还以为这眼灵泉水，只要是练气期与元婴期之内，不管中了什么伤势，喝下这个灵泉水立马变得生龙活虎的那种。
　　柳忆香本想试试四品灵泉究竟有多厉害，能缩短灵植多久的生长周期，奈何背包里的灵穗根本用不了。
　　柳忆香把水井用石头盖上，唤上大黄，离开云梦山，往山下走时心中闪过一丝不舍，此去经年不知何时归……
　　四周天地灵气汇聚，柳忆香水到渠成就突破了练气中期，灵气与灵识变得更强。
　　柳忆香没想到她就是感叹了一下就突破了……
　　其实不然，她这些天整日都运转着混元神功犁地，大黄顿顿都做灵食给她吃，吃了她就消耗灵气犁地。
　　灵食中蕴含的灵气随着她犁地时不停运转的混元神功，便圆满的吸收了灵气，混元神功把灵气送到体内各处莽实着自身，柳忆香每天用灵气犁地，灵气用完就打坐恢复，然后吃灵食……
　　而她用灵气犁地，灵气消耗一空的时间也变得越来越久，灵气一开始只能坚持一小会儿，而现在却能坚持很久。
　　简单说来，就是她一开始运转混元神功犁地，在消耗灵气的途中，混元神功亦在为她恢复灵气。她本身体内的灵气加上中间混元神功为她恢复的灵气，她挥一百下锄头便消耗完了体内的灵气，现在挥三百下锄头才能消耗完体内的灵气。
　　长久下去，她能坚持得更久……
　　如此周而复始，体内灵气已经足够了，只是缺少心境罢，下山的时候刚好有感而发便突破了。
　　只见柳忆香神色平静，周身气息绵长不见虚浮，完全不自得，因为她知道，在修真这一条路上，她还有很长的路要走。
　　值得一提的是大黄在她突破不久后也突破了，突破到练气中期的大黄虎虎生风，在换狗毛的它，也已经换完了狗毛停止了脱发……
　　柳忆香考虑到大黄，让系统把骷髅头一分为二，一半她戴在手上，另一半系上绳子，挂在大黄脖子上，藏于黄色的狗毛中间。
　　只是被切成两半的骷髅头却有了被看穿的风险，化神大能一眼就能察觉出骷髅头掩盖的真相。
　　不过也无事了，你见过哪家化神大能亲自来主张收徒事宜？
　　临水村，吴家。
　　柳忆香敲响了村长家的大门……
　　吴宝光和他孙子吴安早早就准备好了一切事宜，马车也雇好了，他家老婆子为孙子准备了许多吃食。
　　柳忆香今天不来，他都是要上山跑一趟问问的。
　　一大两小一拍板，决定今天就走。
　　吴勇明，王韵芳，陈琴琴把他们送到了村口去往小镇的路上。
　　王韵芳与陈琴琴眼泪婆裟，儿行千里母担忧啊……一方面是期盼着吴安有仙缘，另一方面却又担心他有了仙缘却与亲人再也见不到了，又盼他做一个普通人也是极好的，两人心中复杂的情绪与不舍交织在一起。
　　只有吴勇明气愤不已，本来这次是他想带着柳忆香和吴安去齐乐郡的，修仙界招徒盛世，谁不想去一饱眼福啊？
　　哪儿曾想他爹怎么说？
　　他爹说：“想去啊？想去等以后带着你孙子去，我带我孙子与你何干。”
　　那不也是他儿子吗！哪里有他这样做爹的呀！吴勇明气极了却找不到话来反驳他爹……
　　在落日的余晖中，一辆承载着吴家人殷切期望的马车驶出临水村……
　　柳忆香初时坐马车还新奇得紧，只是久了也就觉得无聊了。
　　吴安在车厢里，她也不能打坐修炼，只能干是运转混元神功提升功法。
　　吴安也是个好动的性子，让他一直在马车里坐着怎么可能坐得住，看着柳忆香身边的大黄狗，指着大黄询问道：“香香姐姐，我可以摸摸它吗？”
　　柳忆香笑笑，“你可以摸摸看，但是大黄给不给摸我就不知道了。”
　　吴安顿时发现了什么新奇玩意儿的模样，凑上前来看着她的眼睛，眼里带着笑意，“呀？它叫大黄呀？”
　　“姐姐是不是因为大黄的毛发是黄色的，才给它取名叫大黄呀？”
　　柳忆香突然觉得吴安有些讨打，才不是因为他戳破了她给大黄取名字的时候，真的是和他说的一样的。
　　她嘴上不认输，不知是否太过无聊的缘故，竟与他斗起嘴来。
　　“那你叫吴安是不是因为你性子太‘安静’了，所以才叫吴安的啊？”
　　“我不是我不是！”
　　“你就是你就是！”
　　“哼！那你一定是因为身上有香味才叫柳忆香的呀？”
　　吴安后知后觉，发现他说的话好像是在夸柳忆香香，又急急忙忙否认：
　　“不是不是，我说错了，重新来……嗯，嗯……你……”
　　只是想了半天也想不出来她名字里有什么字是可以拿来反驳的，不由泄气了。
　　在外面赶车的吴宝光听着两人的吵闹声，心中发笑：果真是小孩子心性，斗嘴都这么幼稚。
　　大黄看这小子顺眼了，香香都没有朋友，更别提与人斗嘴了，小孩子就是要活泼点嘛，不要一天死气沉沉的，它决定，勉为其难给这臭小子摸摸腿吧，它的身子只有香香能摸。
　　怎么有点不对劲呢？好像怪怪的……
　　大黄压下心中的想法，把强劲有力的爪子伸到吴安面前。
　　吴安冷不丁眼前出现一只毛茸茸的爪子，不可置信的看向柳忆香：“大黄这是让我摸它？香香姐姐你的大黄怎地如此聪明？！”
　　吴安顺势摸了下去，蠢蠢欲动的手欲往大黄头上摸去，只是大黄一直躲，他怎么也摸不到。
　　试探的问大黄：“我不能摸你的头吗？”
　　大黄人性化的点点头，随即想到香香对它的吩咐又摇摇头，遭了，香香让他不要太出格看起来过分聪慧，它现在是不是要装下蠢呢……
　　“哇！好酷哦！大黄好厉害哇！它怎么会听得懂我说话？”
　　大黄的思绪被吴安打断，听到他的夸奖又飘飘然起来，若不是香香不允许，它甚至想吃颗红薯庆祝一下。
　　忍无可忍的柳忆香，黑着脸道：“闭嘴！”
　　吴安吐了吐舌头，调皮道“我就不就不！”
　　柳忆香突然觉得她的手有些痒……
　　吴宝光乐呵呵的掀开马车的帘子，听小孩子斗嘴真好玩，感觉他都年轻了几岁。
　　“快别吵吵了，咱们到镇上了，晚上在这儿歇息一宿，吃饱喝足，我们明早就走……”
　　吴宝光点了一桌子热乎菜，也就今晚吃顿好的了，过了镇上这个酒楼，可就得一直啃饼子喽……
　　为了吴安，他们家就剩了二两银子应急用了，二十两有一半就花在了雇马车上，一来一回都得要一个月。
　　吴宝光本来打算是要两间厢房的，但想想柳忆香一个人出门在外不安全，所以只要了一间厢房，柳忆香睡床，他和吴安在外间的软榻上挤挤。
　　一夜好眠，三人一狗喝了热粥，吴宝光把水囊装满水，就启程前往齐乐郡了……
　　镇子过了当真了无人烟，只有一条小道，沿着小道一直走一直走，小道过了翻过一片群山，齐乐郡就到了。
　　齐乐郡身处与齐灵山中，若想进齐乐郡只有翻山越岭才得以进城。
　　路上倒是可以看见一些马车，吴宝光估计是齐乐郡附近村子周边的人，应该去齐乐郡撞仙缘的人。
　　马车两旁的帘子被掀开，一左一右探了个小脑袋出去，小脑袋旁边还有个狗脑袋，狗脑袋旁又有个小脑袋，看起来搞笑极了。
　　三颗小脑袋分别是柳忆香、大黄、吴安。
　　小道两旁是高矮参差不齐的大树，四周青苔密布，小道弯弯扭扭看不见前路，沿途只能听见呼呼的风声，马蹄声，虫鸣声……
　　……
　　吴安耐不住性子，坐了好几天马车还是在小道上行走，四周的风景除了树还是树，不停问他：“爷爷，我们要到了吗？”
　　吴宝光每次都慢悠悠地回答，“快到了……”
　　马车上的两人一狗神情都恹恹的，柳忆香下定决心，她以后一定要买个飞行灵器，坐马车屁股痛不说，还无聊乏味至极！
　　小道前出现山时，吴安开心得大叫，“看见山啦！马上要到齐乐郡了！”
　　只是看起来山就在眼前，马车还是又行驶了一个时辰才到山脚下。
　　山脚下人声鼎沸，乌泱泱聚集了好多人，此处镖师众多，无人敢孤身一人越过群山，就怕遇到野兽，大家全都是准备与镖师结伴，走那条因为人多而踏出来的道路。
　　柳忆香一行人不出意外，也交了一两银子与众人结伴而行。
　　她和大黄还有吴安都下了马车，马车由吴宝光牵引着向前走。
　　……
　　据说——山有灵。
　　有一人神色笃定的说道……
　　而此山，被齐乐郡的人称之为齐灵山。
　　柳忆香置身于山中，看万峰藏云，听百鸟鸣厉，不禁感慨，岁月流年，行走如云……
　　她借着马车的遮掩，青色小石放在袖中扫了扫：
　　【齐灵山】
　　特征：树多野兽也多……
　　柳忆香：“……”
　　她看那人神神秘秘说山有灵，她还以为是真的呢……

第13章 测试灵根
　　众人一路有惊无险，翻过齐灵山，齐乐郡出现在眼前。
　　入眼是威武雄壮的城门，然后是一道长长的城墙，一眼看不到边。
　　城门四周有摊贩，摆摊的人卖的大都是从齐灵山打下的野味，齐乐郡位置处于齐灵山中，郡中人若无必要，轻易不会出城，出城要越过齐灵山，齐灵山野兽众多，出城办事的人都是随着镖师队伍一起出发。
　　齐乐郡大无边界，一人缴纳十文进城后发现她们只是处于最外围，她们进的这个门是边城西门。
　　四周村庄密布，柳忆香好奇的打量着。
　　吴宝光摸摸胡子，笑呵呵为她俩解惑道：“这些是齐乐郡管辖的村庄，这儿离齐乐郡还远着呢。”
　　吴安瞪大了眼，惊呼：“爷爷，齐乐郡究竟有多大呀？”
　　他去过最远的地方就是他们镇上了，第一次感受到世界如此广阔的吴安脸上出现向往的神色。
　　“你爷爷我年轻的时候可是来齐乐郡闯荡过的，齐乐郡约有数千里那么大，臭小子，咱们从边城西门到边城东门坐马车就得花一天多时间，你说有多大。走吧，咱们在附近找个村庄借宿一晚，明日去城中心。”
　　吴安开心得眼角都笑出了褶子，他坐马车骨头都要坐断了，终于能在床上躺着休息了。
　　吴宝光付了五百文，要了些热水，吃食，痛痛快快洗了个澡，他这把老骨头，以后怕是再也出不了远门喽。
　　柳忆香也给大黄洗了个热水澡，她可不喜欢大黄浑身脏就来蹭她……
　　翌日。
　　途中能看见三三俩俩的马车，走的都是同一个方向，吴安掀开了帘子，新奇的看向四周。
　　柳忆香数不清她们走过了多少村庄，待看到眼前又一城门的时候，她们到了。
　　“爷爷，齐乐郡怎么有两个城门呀？”
　　“外面那个是边城西门，用来防齐灵山野兽的，这个门进去才是齐乐郡的都城。”
　　西门外排起了长长的队伍，吴宝光驾驶着马车排在后边。
　　西门共有三个门，三门大开着，一队排着马车，一队排的是行人。
　　吴宝光心中了然，看来今年撞仙缘的人很多呀，在此处排着的基本上都是一个约莫十岁左右的小孩然后还有一个大人陪着。
　　人群吵吵闹闹，一个小女孩牵着自己爹爹的手，问她爹爹：“那边都没有人，我们怎么不走那里啊？”
　　她爹还没说话，另一个人就道：“那边啊，那条道是世家贵胄走的，不用排队……”
　　不多时，柳忆香一行人进了城。
　　离一月之期尚早，还有五天，郡中客栈酒楼就快住满了，幸好柳忆香他们赶在客栈住满前抢到一间厢房。
　　酒楼掌柜看着柳忆香带了一只大黄狗进厢房，感叹道：“这年头，带着宠物去撞仙缘的还真不少，他昨日还看见一少年带了只蛙呢……”
　　安排好客栈事宜后，吴宝光带着她俩熟悉了下测自己有没有仙缘的地方，其实也只是在外面认个门，府门外站着两排凶神恶煞的官兵，人家根本不让进。
　　宗门收徒不允许小孩子有大人陪同，只得待在校场外等候。
　　齐乐郡为了方便修真界收徒，特地修建了校场。
　　吴宝光带着柳忆香和吴安在齐乐郡四处逛了逛，吃了他想了许久的阳春面，碍于大黄水汪汪的眼睛，他也给大黄点了一碗。
　　……
　　时间转眼就到了修真界收弟子这日。
　　校场外有修士拿着个玉牌，将进入其中的小孩子的骨龄一一都测了，骨龄符合的才会将人放进去。
　　……
　　校场内早早的便排好多人，队伍从校场里面排到外面，长长看不见尽头，绕是柳忆香起了个大清早，和吴安也排在后面去了。
　　柳忆香因为已有修为的缘故，耳朵比普通人更灵敏些，倒是能听见前方传来的声音，她不敢动用神识，怕被他们发现。
　　吴安很兴奋，与他前面排着队的男孩肖白闲聊，“喂，你说仙人是不是会飞？”
　　肖白翻了个白眼，“仙人肯定会飞呀，还会法术呢！不知道我有没有机会做仙人呢？”
　　“嘿嘿……”吴安摸摸后脑勺傻笑。
　　肖白奇怪的看了看柳忆香的大黄，指着大黄道：“这只狗是你的吗？它也要撞仙缘？”
　　这话惹得附近的孩子都纷纷看向他。
　　吴安连忙摇头否认，“这是我姐姐的大黄，不是我的，我跟你说大黄可聪……”
　　“吴安，”柳忆香打断他，她并不想让别人知道大黄的特别。
　　吴安悻悻，只好岔开话题，找到与他同龄的小孩子聊天了，他便不觉得无聊了，叽叽喳喳聊个不停。
　　排在后面迟迟测不到灵根的个别小孩有些烦躁，脸上也带着不耐烦的神色……
　　在场的小孩们自是不知校场被布了阵法，他们的一言一行都被房间里的众人看得清清楚楚。
　　校场里他们八大宗门一合计，只放了一个测灵盘，当然，不是拿不出更多的测灵盘，他们此举为的就是看看这些孩子能不能耐得住性子。
　　修真之人天赋、资质、心性以及后天自身的努力，这些缺一不可，若是有再好的资质，后期不努力，那在修真界是注定要被淘汰的。
　　校场内，忽的传来惊呼，屋内众人把目光放过去。
　　剑阁的金丹真人傅洪站起身来，连呼吸都粗重了几分，语气是不容置否的霸道，“此人归我剑阁，九成金灵根走我们剑阁剑修之道最为合适。”
　　体宗的金丹真人雷兴武完全不怕他，冷笑道：“金灵根也不是必须要修剑对不对，他走体修挺不错的。”
　　傅洪冷哼一声：“到时各凭本事。”
　　在座的七人分别是剑阁傅洪，体宗雷兴武，缥缈宗程笑，玄天宗顾词，无极宗林尘，神道宗轩辕泽，忘情谷女修洛冰琳。
　　众人修为竟都是金丹期，剑阁主修剑道，体宗以锻体证道，缥缈宗混合了修各式各样道的修士，玄天宗以丹证道，无极宗修阵，神道宗修御兽之道，忘情谷修太上无情道。
　　元界三千大道，大道条条亦可证道，曾有大能练出十品丹药飞升仙界，道千万条，所求不过长生罢了。
　　他们七大宗门乃元界最强宗门，其他小宗门顶破天了也就一个元婴坐镇宗门，招新弟子全是宗门子弟出门历练带回来的，自然是比不上他们七大宗门正式。
　　……
　　校场内有条不紊进行着灵根测试，负责测试的乃缥缈宗的两个筑基期修士。
　　每次七大宗门下界收弟子时，七大宗门都要出许多筑基期弟子来负责，只不过一个郡分配两位筑基弟子便可，他们缥缈宗的子弟刚好被分到齐乐郡。
　　金丹真人则是测试灵根后，要奔波于各个郡县之间，把其他郡来执行任务，筑基弟子分配好的有灵根之人护送回宗门。
　　他们为了赚宗门荣誉点所以跟着顾词真人来的，这帮忙测灵根一事就有二十荣誉点之多呢！
　　幸好他们手快，否则就轮不到他俩了，而荣誉点可以换灵器灵植等许多修炼物资等。
　　一位负责测试灵根，另一位负责安排有灵根的人集中到一起。
　　测灵盘上刻有金木水火土以及变异灵根冰雷风的图案，图案下方有个一到十的刻度。
　　这时一个女娃娃上前，小手放到测灵盘上，测灵盘上的水和木图案顿时亮起来，刻度显示为五。
　　“水木双灵根，根植五成。”
　　小女娃开心得跳起来，“哇！我有灵根啦！”
　　另一位筑基弟子带着测出有灵根的人，站在校场的另一边登记灵根根植并且记录孩子们的姓名。
　　筑基期弟子笑眯眯的看着她，毕竟在场众人都有可能成为他的师妹或是师弟呢。
　　而有人有灵根，有的人自然是没有。
　　很不幸，排在小女娃身后的人并没有灵根，晶亮的眸子顿时暗下来，他以为他也会有灵根，只能转身黯然离开……
　　“火木灵根，根植六成。”
　　“水火土三灵根，根植四成。”
　　“抱歉，你没有灵根……”
　　下一瞬，筑基弟子惊呼：“变异冰灵根，根植九成！”
　　天呐，这个女弟子简直是为忘情谷量身准备的呀！
　　房间内的洛冰琳冰冷的脸上罕见的带了一丝笑意，此人，她志在必得。
　　根植九成变异冰灵根的少女温荷站到旁边测出灵根的队伍里，三灵根的温如珠心中苦涩，大家同是姓温，怎么她就是天才呢……
　　……
　　“火灵根，根植七成。”
　　火灵根虽然厉害，但是比上变异的冰灵根且还是九成，就有些不够看了。
　　“水灵根，根植六成……金土双灵根，根植四成成……土灵根，根植三成……火木双灵根，根植八成……”
　　玄天宗顾词也放松了紧绷着的脸，终于出现个好苗子了。
　　被客栈掌柜吐槽的少年，抱着一只蛙上前，筑基期弟子已经见怪不怪了，凡间动物中也会有一两只开了灵智的动物，眼前这只青蛙并无特别，若是少年有灵根，带一只蛙回宗门修炼也无关痛痒。
　　少年把手放到测灵盘上，变异雷灵根那格亮起来，刻度八成！
　　“变异雷灵根，八成……”
　　筑基弟子惊讶了，齐乐郡还真是一个福地，今年连变异灵根都出了两个！
　　资质如此好的少年，别说带只蛙了，就是带一只猪拜入宗门也要得啊！
　　少年身后的小孩子露出羡慕的眼光，感觉听起来好厉害的样子呢……
　　抱着蛙的少年谢非玄宠辱不惊，登记好后站到队伍里。
　　只是，少年测完灵根之后，身后排着的百十人检测出都没有灵根，筑基弟子无语了，刚才还感叹是福地呢，这会儿又一百个人中都没有检测出灵根。
　　……
　　待轮到柳忆香和吴安的时候，时间已经到了下午。
　　肖白走上前，把手放到测灵盘上，土灵根与木灵根的图案亮起来。
　　“土木双灵根，根植六成。”
　　吴安为自己刚认识的小伙伴开心，但是又担心自己没有灵根。
　　走上前，把手放到测灵盘上，很幸运，灯亮了。
　　“水灵根，七成。”
　　柳忆香不知道灵泉水对灵根有没有用，或许有用也或许没用，但结果是好的，臭弟弟有灵根。
　　吴安站到队列中，他现在还有种不真实感，他，也有灵根可以修炼了！他出息了！
　　队列中的肖白笑眯眯拍了他的脑袋：可以呀小子。
　　吴安并没理会他，而是惆怅的望向柳忆香，香香姐姐也有灵根的话就好了……
　　柳忆香和大黄慢吞吞上前，虽说系统说化神之下无人能发现她与大黄是练气中期，但还是有些担忧。
　　不过她忧虑的事并没有发生……
　　柳忆香缓缓把手放到测灵盘上，火木图案亮起，而根植——满值！
　　筑基弟子倒吸一口凉气，这怕是修真界这么多年来第一次出现灵根满值的变态！
　　灵根满值意味着什么？
　　意味着大家吸收一样的灵气，根植九成的灵根只能吸收九成灵气，而她能吸收十成十！
　　别小看了这一成，生死暗杀时，这吸收的小小一成灵气或许便能让你处于不败之地，是救命的呀！
　　筑基弟子惊了半天，才找回自己的声音，“火木双灵根，根植——十成。”
　　众人哗然，就连雷灵根少年与冰灵根少女也看向她，眼中充满着战意。
　　有机会，定要比一场！
　　顾词惊了，顾不得会在众人面前失态了，冲出来让柳忆香重新把手放在测灵盘上，他没眼花，测灵盘也没变，火木双灵根十成！
　　哈哈！想不到还有如此大的惊喜等着他玄天宗！他仿佛能想象得到他们玄天宗的盛况，程笑手装作不经意间点了点腰间的玉牌……
　　屋内的众人揭点了点自己腰间挂着的玉牌，火木双灵根，可是炼丹的极佳灵根，而且是十成！自家宗门有炼丹师，凭什么要便宜玄天宗，自然是要抢一抢的……
　　筑基弟子尽量让自己的笑容显得和蔼可亲一些，眼前这位不出意外的话可是元界的炼丹大师，可万万不能得罪，殷切的把她请到队伍里。
　　柳忆香本来就没想过要扮猪吃老虎，隐藏灵根根植的事情，世上有没有能隐藏灵根根植的逆天宝物还两说。
　　猪，扮多了自然也就变成了真的猪。
　　柳忆香仔细思考过，她体现出自己的价值所在，宗门也能把资源全力倾向她，至于能不能护住她在成长起来之前不夭折，她有足够的价值，宗门没理由不护住她。
　　元界或许有人能炼制九品丹药，但她年纪小，潜力足够，或许她能练更高品级的丹药呢？
　　何况谁会闲得没事得罪未来一位炼丹宗师？她相信宗门会选择她，她有这个底气，毕竟她练的五谷轮回丹就说明了一切。
　　吃了五谷轮回丹间接死掉的史南飞：你莫不是对炼丹有什么误解？
　　……
　　大黄看着眼睛冒出绿光的顾词与筑基弟子，眉眼深沉，看来他要努力修炼保护香香了……

第14章 我选择缥缈宗（求推荐票，卑微作者，在线求票）
　　吴安眼珠子转得溜圆，香香姐仿佛很厉害的样子，嗯……他决定跟着她混了，她去哪儿他就去哪儿。
　　…………
　　待校场内所有人测完灵根已是傍晚了，筑基弟子便给了在场众人一纸契约：
　　若养之子甚是好，将欲起修真界，凭此契约，一年可得官领五两银与米一石。
　　筑基弟子道：“你们快些回去去亲人告别，此去修真界不到筑基不得踏出宗门一步，明日午时待大家选了门派后出发。”
　　末了，筑基弟子又留下柳忆香，多给她一张契约，于他也不是什么大事，多结交未来的炼丹宗师定是极好的。
　　筑基弟子又笑呵呵的告诉她：“快去和亲人道别吧。”
　　柳忆香怔住，她原来已经没有亲人了……
　　“汪！”大黄恶狠狠的冲着他大叫。
　　筑基弟子不明所以，摸摸鼻子露出尴尬而不失礼貌的笑容。
　　大黄担忧的看着柳忆香，这人一点眼力见都没有，又要引起香香的伤心往事了。
　　“大黄，无事，”柳忆香拍拍大黄的头。
　　她已经不会为这件事伤心了，她答应过要向前看的，她还有她的贴心小宝贝大黄呀。
　　吴安小手摸着她的背安慰她：“姐姐，难过，我的亲人以后也是你的亲人啦……”
　　大不了，大不了……他以后不与她斗嘴就是了，他让着柳忆香。
　　筑基弟子恍然，随即又有些不安，怎么办？他示好不成好像反而得罪了未来的炼丹大师，在线等，急！
　　柳忆香反正也没有去处，就陪着吴安去和他爷爷告别。
　　客栈。
　　“爷爷，爷爷，我有灵根！香香姐姐也有！我们都可以修炼啦！这个契约，爷爷可以拿回去每年领粮食，孙儿出息了！”
　　吴安开心得抱住爷爷撒娇，随即不舍的情绪漫上心头。
　　也是小孩子心性，说哭就哭，“呜呜……我好久都要见不到爷爷了。”
　　吴宝光心疼得擦掉他的金豆子，内心其实清楚他这一去，他这辈子或许再也见不到他了，他回家就把补身子的药给他和老婆子安排上，他一定要撑到孙儿回来。
　　“既然你们俩都有仙缘，那安安你以后多照顾下你姐姐，这仙界的事情，爷爷是帮不上你们喽……”
　　吴宝光慈祥的摸了摸孙子的头。
　　“爷爷，我是七成水灵根，姐姐更厉害，她是十成呢，”吴安破涕为笑，忍不住炫耀起来，希望爷爷能夸夸他厉害。
　　吴宝光却是一反常态，严厉叮嘱他们俩：
　　“爷爷自是不知灵根这些，爷爷希望你们俩在修仙界谨慎一些，修炼再努力些，这可比不得我们家，动不动可就是要出人命的，爷爷只希望你们俩能好好活着……是龙是虫，就看你们闯了……”
　　吴安跪着给吴宝光行了大礼，又“蹦蹦蹦”磕了三个响头。
　　“孙儿谨记……”
　　一旁的柳忆香心头一暖，有人叮嘱惦记的感觉真好。
　　她拿出两张纸，“爷爷你替我收下吧。”
　　“这……？”
　　“爷爷你收下，反正我也不知道给谁，就当作是你送我来齐乐郡的路费好了……”
　　吴宝光本想拒绝的话卡在喉间说不出口，“那你成为仙人了可还要常回来看看爷爷，爷爷做好好吃的等你……”
　　清晨，吴宝光把俩人送到校场，目送着他们进去，“此去，保重……”
　　按耐住内心不舍的情感，他想孙儿做那遨游天际的雄鹰，而不是折了翅膀被困于家中的小鸟。
　　吴安一步三回头，对即将踏入修真界的喜悦之情散去，心中只剩下不舍。
　　看着爷爷不知什么时候就已经变弯的背，心中暗暗下决心，他一定好好修炼不辜负了他的资质，争取早日筑基回家见爷爷。
　　校场外还有许多送小孩子的大人，有的大人则是喜笑颜开笑得合不了嘴，有的大人则是愁容密布……
　　柳忆香踏入校场，眼前景色一变，青草白云绿树，本该在她身边的大黄和吴安消失不见，有七人一字排开，也不讲话，就只是仔细打量她，仿佛还有讨厌的神识在她周身游荡。
　　也不知是谁对她用了神识，感觉让人厌恶。
　　七人完全看不出修为，气息沉稳，气血澎湃，柳忆香就只是看了一眼体内血液顿时不受控制沸腾起来。
　　柳忆香心中隐隐有个猜测，这七人气血强大，她也没感受出敌意，或许是她的灵根资质十成惊动了他们。
　　他们不讲话，柳忆香也不开口，只是定定的看着他们。
　　柳忆香没猜错，昨日测出灵根根植时，惊动了各大掌门，连夜乘坐传送阵过来抢人，元界还是第一次出现十成根植的灵根。
　　她又是火木双灵根，谁家也去得，哪个宗门没炼丹师？且资质这么好，肯定要抢了。
　　玄天宗掌门摸摸胡子，大笑道：“小娃娃，可愿入我玄天宗？”
　　他对柳忆香很是满意，他玄天宗丹之一道有望了。
　　体宗也不甘示弱，“小女娃，可要入我体宗走炼体之道，我们宗门的炼丹师将会全力培养你。”
　　剑阁冷笑，“人家好好的走什么炼体，你们体宗尽是些五大三粗的，再说了，你们宗门能有什么修炼资源，整个宗门穷得叮当响，还得日日在祁连山脉与灵兽搏斗。”
　　“你们剑阁又好得到哪儿去？宗门资源全用在铸造剑上，不也是穷得叮当响！”
　　“你……”
　　忘情谷的掌门是个极美的女人，着一身白衣，腰间束黑色腰带，上系羊脂白玉。双目犹似一滩寒冰，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人不敢亵渎。
　　轻睥一眼，柳忆香竟看呆了去，她从未见过如此好看的人……
　　她轻笑，柳忆香只觉得颇有种冰山消融之感。
　　神道宗掌门冷哼一声，声音中带了些许元婴期的威压，柳忆香顿时唇边溢血。
　　“我看你不是带了一只狗？加入我们神道宗修驭兽之道挺合适的。”
　　“哼！”
　　缥缈宗掌门与玄天宗掌门身形同时一动，瞬移到她面前，分别调动灵气，替她抵御灵气威压。
　　柳忆香这才觉得翻涌的气血好受了些，这神道宗……
　　她是不可能去的，她看他是在想屁吃。
　　“多谢两位前辈……”柳忆香神色晦暗，但也只是一瞬间就恢复如常。
　　且不知为何，她在神道宗的掌门身上感觉到一股令人厌恶的气息。
　　缥缈宗掌门是打心底里看不起神道宗掌门，哪有威逼别人加入神道宗的，虽说同为元界七大宗门，他是真真瞧不上神道宗行事做派。
　　堂堂元婴，对没有修为的凡人使用灵气威压，竟是脸皮都不要了。
　　玄天宗掌门看向她，又道：“你的火木双灵根是最为适合炼丹的……”
　　争取还是要争一下的，缥缈宗掌门一咬牙道：“缥缈宗功法包罗万象，元界最厉害的炼丹师亦在我们宗门，入门修炼资源可提升至与内门子弟一样，灵植你可以随意用，端看你自己如何选……”
　　七人看向她，又向她坦言他们宗门主修什么。
　　柳忆香得知在场七人乃元界七大最强宗门，剑阁主修剑道，体宗以锻体证道，缥缈宗包罗万象，玄天宗以丹证道，无极宗修阵，神道宗修御兽之道，忘情谷修太上无情道。
　　她沉吟半响，看向玄天宗掌门：“前辈，我只问一个问题，玄天宗炼丹能否让自身变得更强？”
　　“这……只要你加入玄天宗，玄天宗灵植也可以任你用，你潜心炼丹，只要放出话去，多得是修士愿意保护你……”
　　柳忆香失望，玄天宗竟然是这样修炼的，核心主要是炼丹，然后以丹药作为报酬请强者保护自己。
　　别人的保护再厉害，也总有疏忽的时候，外物再强也不如自己强，她想要变强，她想追求长生大道……
　　剑阁与体宗她不考虑，其实主要是宗门太穷，从神道宗掌门所作所为，就能看出神道宗宗风韵如何……
　　修阵且不说她有没有那个天赋，驭兽她也不喜欢，她有大黄就够了，而神道宗给她的感觉很是阴郁……
　　忘情谷修无情道，虽不知无情道是不是她想象的那般，需要舍弃七情六欲，她想，她做不到……
　　思来想去也就只有缥缈宗最合她心意，元界最厉害的炼丹宗师也在缥缈宗，她何不拜入缥缈宗，炼丹、修炼两不误。
　　缥缈宗掌门语气温和询问她：“可想好了？”
　　柳忆香神色坚定，“前辈，我选择缥缈宗。”
　　玄天宗掌门没曾想柳忆香不选玄天宗竟选了缥缈宗，很是失望。
　　“为何不选我玄天宗？”
　　“道不同……”她要做强者，而不是被强者保护。
　　忘情谷掌门不可置否，只是元界第一次出现灵根根植十成的人物，能入她忘情谷也好，不能她忘情谷还有个冰灵根可选。
　　神道宗掌门嗤笑，“大家失望个什么劲，天才也得不半路夭折才行啊，”说完拂袖而去。
　　剑阁与体宗虽然可惜，但他们还有个雷灵根可选，随后又互相防备的看了彼此一眼，这回雷灵根那小子说什么也不能让剑阁（体宗）抢了去。
　　玄天宗掌门则是心痛万分，这么好的一个炼丹苗子偏生不选择玄天宗，还在他眼皮子底下错过了，就连一开始觉得还不错的八成水木双灵根也普通了起来……
　　见过最好的，当然也想要最好的弟子。
　　……
　　校场。
　　吴安丝毫没有察觉柳忆香不见了，吴安还笑着与“她”说话。
　　只不过与他说话是里面元婴大能幻化出的幻影罢了。
　　大黄则是惊疑不定的看着“柳忆香”，它自小与柳忆香生活在一起，心意相通，她有什么不对它是能察觉到的，瞒得过别人却瞒不过它大黄。
　　大黄眨眨眼，眼一花后，柳忆香又变成了原来的柳忆香。
　　大黄歪着脑袋，“汪？”
　　刚才那个你不是你，你去哪儿了？
　　吴安却还在与她说话，“姐姐你说我什么时候才能筑基，回家和家人团聚呀？我想爷爷了……”
　　柳忆香抿着唇不语，吴安这模样，完全没有发现她刚才不见了，而是在与她说话。
　　那想必是刚才那七人制造出的幻影，七大宗门到底有多强……
　　同时，也更加坚定了柳忆香想要变强的决心，不然她真怕哪天无声无息消失在世界上……
　　炼丹她完全不用担心灵植的事，她的冰灵泉可以加快灵植生长，而升级农场系统时不时会奖励些灵植。
　　她只需要安心提升炼丹术，除了炼丹的时间，其余时间全用在修炼上。
　　……
　　校场上，稀稀落落站了些人。
　　阮玲玉拉着刚认识的小姐妹周竹窃窃私语：“就是她就是她，灵根根植十成呢！”
　　周竹懵懵懂懂，杏眼里满是迷惑：“十成根植的灵根很厉害吗？”
　　她稀里糊涂就有了五成根植的火灵根，稀里糊涂认识了小姐妹，整个人呆呆的，测出有灵根时，她都惊呆了呢？
　　阮玲玉附在她耳边神神秘秘，“听说这是齐乐郡第一个满灵根呢！可厉害了！”
　　……
　　柳忆香预想过测出灵根后的情形，此刻半点不见慌乱，大方的对她们笑了笑。
　　周竹拉着小姐妹激动了，“哇，她笑起来好可爱呀！”
　　的确，柳忆香笑起来很可爱，不然大黄也不会沉迷于她的可爱无法自拔，柳忆香一撒娇，大黄那是丁点办法也没有。
　　坐马车来齐乐郡的途中脸上的肉消减了些，但小脸还是珠圆玉润，白色的肌肤透出健康的粉红色，笑起来右脸有浅浅的梨涡，让人一看见她的笑容仿佛觉得心都化了。
　　大黄突然有些酸，“汪！”
　　香香都没有对它这么笑过呢！
　　大黄板着狗脸，老父亲似的目光看向柳忆香：以后不许对别人这样子笑。
　　柳忆香：“？？？”
　　柳忆香勉为其难答应了，谁让大黄是她的小祖宗小宝贝呢。
　　柳忆香在校场站了一会儿后，抱着蛙的灵根少年与冰灵根少女也来了。
　　他们眼里俱都带着战意看向她。
　　雷灵根少年走向她身边，“希望修炼以后，我们能有一战。”
　　“好呀。”
　　她很期待，与强者酣畅淋漓的战斗，希望他别太弱……
　　她也得努力了，修真界，她来了。

关于新书投资
　　合同已经寄出去了，然后阅文集团也收到了，应该过不了几天就会把书的状态调整为签约，如果有小可爱读者想赚点币的话抓紧投资哦。现在只有19个人投资，应该还是可以赚100多点币的嘿嘿|ω･)

第15章 前往修真界（求推荐票，二合一大章）
　　“雷灵根，谢非玄，”抱着蛙的少年轻笑。
　　少年身形挺拔欣长，眸光清澈带着认真，灵根是罕见的变异雷灵根。由此可以预见少年将来会有多么厉害。
　　“火木双灵根，柳忆香。”
　　对于长得好看的人，她向来宽待一两分。
　　冰灵根少女温荷认真记下柳忆香和谢非玄这两个名字，她并没有上前。
　　他们的灵根很厉害，她的也不差，在修真界总会遇到的，她也一定要与之比试一场，看看究竟是谁比较厉害。
　　……
　　事实上谢非玄和温荷分别都被七大掌门找过，不出意外，温荷选择了忘情谷，冰灵根极为适合修炼忘情谷的太上无情功法。
　　谢非玄只问了七大掌门一句话：
　　“想必你们也找过那个十成根植的双灵根了，她拜了哪个宗门？”
　　缥缈宗掌门不敢置信，他这话的意思是要加入他们缥缈宗？
　　体宗慌了，十成灵根的去缥缈宗也就罢了，怎么这个雷灵根仿佛也有种要去缥缈宗的意思？
　　剑阁掌门纳闷了，怎么这好苗子一个两个全都往缥缈宗跑，他们剑阁不强吗？
　　难道说——是嫌弃宗门太穷？
　　不得不说，剑阁掌门猜到了真相。
　　“怎地你们全都去缥缈宗？！就不能看看我体宗吗？！”
　　体宗掌门出声劝阻，雷灵根这么好的一个苗子，他若是带回宗门，那他就可以去宗门秘地进入淬体池淬体一日了呀！少说他元婴初期的灵气也能凝练许多，血肉之躯起码能提升到上层铜。
　　不止是他，来齐乐郡的那个金丹也可以进淬体池一日，体宗身躯强度又分为铜、银、金，三个等级，要知道修为提升容易，但是练体却是不易，除非有强大的天材地宝淬体。
　　他觉得还能挽救一下，“看你随身都带着这只蛙，你若入我体宗，体宗内的开灵丹可以给你用，便是凡兽用了开灵丹也能开辟灵海修炼……”
　　众掌门哗然，开灵丹的用处可不止于此，开灵丹能提升灵兽血脉等级，想不到体宗有如此宝物，为了这雷灵根小子也是豁出去了……
　　虽说雷灵根小子不大可能选择体宗，他还是给出了允诺：
　　“加入缥缈宗，修炼资源同样给你内门子弟的待遇。”
　　要知道，缥缈宗外门子弟一月修炼资源就是一瓶养气丹以及三块下品灵石，而内门子弟需要考核，每月修炼资源是一瓶补气丹以及一块中品灵石，缥缈宗只有修为到了筑基期才能考核内门弟子，考核过了才能晋升为内门弟子。
　　谢非玄拒绝了体宗掌门的好意，道：“前辈，抱歉。”
　　剑阁掌门虽然没抢到人，但他是极为开心的，反正体宗也没抢到人，他们两宗门多年来一直互相争抢修炼的好苗子，反正大家都抢不到，哈哈！
　　他有预感，他的小蛙，不需要开灵丹也能修炼，他也说不清他为什么会有这种玄之又玄的预感……
　　谢非玄拒绝体宗是因为他感觉缥缈宗适合他，他也不知为何，但他向来跟着自己的感觉走。
　　何况，柳忆香也在缥缈宗，他随时都能与她切磋，嗯——做天才的师兄，好像也不赖？
　　可怜的谢非玄并不知道修真界以修为为尊，若是修为高，那别人叫你师叔都是没问题的。
　　他想做柳忆香的师兄，除非他在缥缈宗拜的师傅是柳忆香师傅的师兄……
　　缥缈宗掌门心里美滋滋，他这回可是抢到两个好苗子，回宗门他可以向宗门申请破障丹了，待他渡化神劫的时候，破障丹可保持灵台清明，不受心魔所桎梏。
　　也只有灵根植达到八成，才值得七大掌门征询他的意见，不出意外，灵根根植八成的人会成为宗门的中梁抵住。
　　齐乐郡只他们四人灵根植达到八成，这已经很了不得了，往常最高的也就是七成灵根了。
　　玄天宗掌门只能退而求其次，选择以修炼资源打动了他一开始很满意的那位，灵根根植八成的火木双灵根……
　　而校场内测出灵根等待着的孩子们，并不是他们选宗门，而且宗门挑人，弱者以及灵根资质差者——没有选择权利。
　　其他郡县的则是由筑基弟子负责分配。
　　七大掌门一合计，把在场测出灵根资质的人按照灵根适合各宗门的分了分，很幸运，吴安与他新认识的朋友被缥缈宗掌门选中。
　　缥缈宗掌门与校场内负责的两个筑基弟子传音入密，两个筑基弟子对视一眼，道：
　　“我念到名字的站到第一排，第一排是缥缈宗……柳忆香，谢非玄……吴安，肖白，阮玲玉，周竹，温如珠…………”
　　“第二排忘情谷，温荷，周蓝心，刘锡玉……”
　　冰灵根的天才少女，不出所料拜入了忘情谷，而那个九成金灵根名宴南天，他则是选择了剑阁，火木八成双灵根王一杰选择了玄天宗。
　　“第三排玄天宗，王一杰，李子豪，唐云…………”
　　“第四排剑阁宴南天……”
　　“第五排体宗……”
　　“第六排无极宗……”
　　“第七排神道宗……”
　　待筑基弟子念完，各门派的金丹真人便出来了。
　　只有缥缈宗掌门，忘情谷掌门与玄天宗掌门留下来了，其他四个宗门的掌门因为没抢着人，也不准备护送人，分完弟子便乘坐飞行灵器去其他郡县看看能不能收到一些好苗子。
　　而金丹真人则需要带着齐乐郡测完灵根的众人，去别的郡县接人，能否收得到好苗子便全看个人运气了，为宗门带来优质的新鲜血液，他们也能拿到额外丰盛的修炼资源，七大宗门每个宗门只派了一位金丹真人接应。
　　缥缈宗掌门心想：一个也是护送，一群也是护送，干脆接完齐乐郡的众人就与顾词一道去别的郡接人。
　　顾词恭敬道：“掌门。”
　　两位筑基弟子也恭敬道：“掌门。”
　　“嗯……”
　　两位筑基弟子站在一旁当背景板，若不是掌门在，他们早克制不住自己大笑了，这回回宗门，宗门奖励的修炼资源铁定丰厚！
　　众人瞪大眼睛，竟是一宗掌门！
　　缥缈宗掌门一挥手，一片云朵状的灵器就呈现在大家眼前。
　　吴安露出艳羡的目光，“哇，姐姐，我以后一定要一柄飞剑做飞行灵器，这样我就是惩恶扬善的侠客啦！”
　　一旁的肖白翻了个白眼，心道：土包子。
　　肖白爬到云朵上小心翼翼坐好，又忍不住这里摸摸，那里摸摸。
　　呀！好软呀！
　　……他虽然也土，但是他不说！
　　缥缈阁掌门法决一变，云朵顿时变得和船一样大。
　　这可惊呆了这一群半大小子们，纷纷发出惊叹：“哇！！！”
　　“云朵船！！”
　　柳忆香或许因为灵根的关系，心智早熟，但她亦还是一个刚满十岁的小孩子，也忍不住新奇的摸摸云朵船。
　　“汪！”大黄浮在她耳边轻叫一声。
　　我以后一定挣好多好多灵石给香香买飞行灵器！实在不行的话……实在不行，它就做香香的坐骑，载着她飞！
　　嘿嘿。
　　咦咦？灵石？大黄使劲甩甩脑袋。
　　……
　　柳忆香：大黄你大可不必在我耳边狗叫，反正别人又听不懂你在讲什么。
　　大黄歪着颗头，是哦！只有香香才听得懂狗讲话……
　　柳忆香：“？？？”
　　怎么觉得哪里不对劲？大狗这话怎么听起来像是在骂她？
　　她甚至还隐隐有种想做一个恶毒小女孩，克扣掉大黄饭食的想法……
　　缥缈宗掌门，道号柄清真人。
　　柄清看着这群小娃子们心中隐隐有种自得感，没见识过吧？好好修炼吧小娃子们。
　　脸上却是一副再正经不过的模样。
　　等他们全部爬上云朵船，柄清启动了飞行灵器的防御阵法。
　　柄清有心想让这群半大小子涨涨见识，阵法他只是开了一层最简单的防御阵法，防止他们被吹下去。
　　阵法好似一层透明薄膜，谢非玄也是好奇极了，趁着众人注意力不在他身上，悄咪咪伸手戳了戳。
　　柄清的飞行灵器，有谁摸了阵法他都知道，面上不显，内心却在感叹：今年的苗子不好带呀，怎地都是一副口是心非的傲娇模样……
　　收回手的谢非玄就看着一只黄毛狗瞪大眼睛看着他，湿漉漉的眼睛仿佛在说：我都看到了哦~
　　谢非玄若无其事摸了摸掌心的小蛙，这是柳忆香的狗……
　　他耳朵尖尖却是有些红，他被一只大黄狗抓包了……嗯？他也没做坏事呀！随后又理直气壮瞪了大黄一眼。
　　小蛙似乎也感受到谢非玄的心绪，小眼睛使劲变到最大，腹部鼓起，蓄势待发……
　　“呱！”
　　众人被蛙叫吸引，纷纷转过头看着谢非玄。
　　谢非玄突然觉得有些丢脸，脸上带着一丝窘迫。
　　阮玲玉和小姐妹周竹对视一眼，都偷偷笑起来。
　　温如珠道：“小蛙好可爱呀！我可以摸摸吗？”
　　谢非玄抿紧唇不语，他的态度说明了一切。
　　温如珠一看，什么都懂了，心中又苦涩起来，果然是天赋资质太低了，别人都不愿意和她玩……
　　柄清可是元婴大能，如何感知不到场内众人的心思，跟元婴大能的阅历比起来，温如珠的确比不上。
　　柄清背着双手摇摇头，这孩子，心性不太对呀……
　　但是他却不准备提醒她，既然要入修真界，那应当调整自己的心性才是对的。在修真界，天赋灵根资质并不能代表一切……
　　也没有看得起看不起一说，若一直是这样的心性，那她迟早会被修真界淘汰，别人的看法与自身无关，你只需要变强。
　　修真界信奉——强者为尊。
　　这也是他拼命修炼不敢懈怠的原因，他修为虽说到了元婴，但是还敌不过化神一个手指尖。
　　若是今日她足够厉害，谢非玄会不给她摸小蛙吗，很抱歉，温如珠不够强心性也不行。
　　若是谢非玄知道掌门的想法，定会嗤一句：强者为尊并没有错，他只是不喜欢让别人摸他的小蛙。
　　镜头转到大黄，大黄不是很懂这一人一蛙，瞪他作甚？
　　害得它险些忘了香香的叮嘱就使用御物术了，它本来是想着趁谢非玄不注意，把他的蛙用御物术移除来，然后它在好好看看这只蛙到底是哪里可爱！
　　它不允许别的蛙比它大黄还可爱！
　　汪！
　　与大黄心念相通的柳忆香如何不知道大黄的花花肠子？险些就害苦了她，脸色黑沉，给了大黄脑袋一巴掌，蠢狗！
　　大黄眨巴着眼睛，努力装出无辜的模样，委委屈屈的看着她，“汪……”
　　它都不是香香的小宝贝了，香香打它，呜……狗心好痛……
　　大黄一个倒地倒在云朵船上，一副我好心痛，没有一顿猪肉它起不来了的模样……
　　柳忆香：“……”
　　这大黄好狗啊！它是怎么做到比她还要戏精的？！
　　小蛙对大黄的一系列表演那是叹为观止，它其实也是开了灵智的，心智大约与三四岁的孩童一样，谢非玄它是有点机灵，但并不知道它开了灵智……
　　柄清摸了摸溜长的胡须轻笑，这大狗和小蛙……有点意思。
　　柳忆香看着四周的景色呼啸而过，若不是有灵气阵法，她现在或许连眼睛也睁不开了。
　　“下面的人会看见有云朵船在天上飞吗？”
　　柄清对好苗子宽待几分，慢悠悠出声，道：
　　“只有比我修为还高的修士才能发现，灵器加了隐身阵法别人并不能发现……”
　　末了，又鼓励大家一句，“大家回宗门好生修炼。”
　　飞行灵器速度远超马车速度，一盏茶的时间就去别的郡接好了弟子，云朵船又向下一个郡县而去……
　　恰巧，负责的两位筑基弟子正好是缥缈宗的。
　　两位筑基弟子一上船，与掌门打过招呼，便连忙找到在一旁当背景板的两人。
　　眼神询问，可有收到好苗子？
　　齐乐郡的两名筑基弟子眼底俱带着笑意，他们环视了一番齐乐郡招到的弟子，心中明了，或许这回是真的招到好苗子了。
　　羡慕！
　　不像他们去的这个郡，灵根根植最好的也就是六成……
　　约莫两个时辰的时间，缥缈宗便接齐了此次将要收的弟子。
　　云朵船变得更大了，容纳了约莫千人左右的样子，云朵船内传来孩童小声讨论的声音。
　　柄清看着这群小孩子，很是高兴，这些，都是宗门未来的希望啊……
　　他这回并不打算带着新收的弟子坐传送阵回去，他光是一个人坐元界直达凡俗界的传送阵就需要一块上品灵石，就是不坐直达的也得兜兜转转坐不下于百十来个传送阵，麻烦。
　　这么多人，也没有什么要紧的事，就当是带着孩子们拓宽眼界了……

第16章 无妄海激战
　　柄清打开储物袋，给他们一人发了一颗辟谷丹。
　　“想必大家都饿了，吃下这颗辟谷丹，可保大家一月饱腹。”
　　值得一提的是，大黄与小蛙也得了一粒辟谷丹。
　　辟谷丹浑圆，呈青色状。
　　这辟谷丹虽是修真界的一品丹药，但有灵根的小娃子们吃了并不会被灵气撑破身体。
　　辟谷丹中有灵气不假，这灵气也仅仅是用来饱腹而已。
　　所以柄清才会将这辟谷丹给他们，丝毫不担心云朵船上的小娃子们，会受不住辟谷丹内的灵气。
　　……
　　云朵船中的小娃子们不说还不觉得饿，他一说就觉得肚皮空得很，纷纷吞下辟谷丹。
　　柳忆香拿到辟谷丹并不打算立马吞下，也歇下了想用探囊扫一下的心思。
　　她，不敢冒险。
　　大黄自然是与柳忆香一样，它不急着吃辟谷丹，它不饿，辟谷丹交给了香香保管。
　　她和大黄已经练气中期了，两三天不吃东西也没事。
　　她对凡事抱有戒心，虽说缥缈宗给的辟谷丹可能没有问题……
　　若是大家吃了都没有问题那她再吃也没事。
　　修真界动辄杀人夺宝，她又怀有系统这样逆天的种植灵植的宝物，万事小心为上。
　　柳忆香看向云朵船透明的灵阵外方，不知到了何处，她感觉云朵船仿佛停滞了一瞬，随后“啵”的一声，云朵船又飞速前进。
　　柄清往灵器凹槽里放了颗上品灵石，以便维持灵器前行，还有阵法运转。
　　闲下来的柄清，难得来了兴致，与云朵船中的萝卜头们讲起修真界来。
　　“我们现在已经进入了元界修真界，你们自小生活的地方乃是凡俗界……
　　而修真界呢，有七大宗门与一些小宗门，七大宗门分别为剑阁，体宗，缥缈宗，玄天宗，无极宗，神道宗，忘情谷。
　　大家加入的宗门呢便是七大宗门之一的缥缈宗，元界广阔无边，缥缈宗门派建立于幽山之巅，咱们坐灵器约莫要一个月时间才能到幽山，此回就当是带大家历练心境了。
　　修真界修为逐次排序，由低至高，练气、筑基、金丹……罢了，先讲这么多，待你们修为足够时自然就知道金丹之上还有什么了，若你们修为达到筑基，便有半年之期可以回家探望亲人……
　　元界修真界灵气充足，还望你们莫辜负了这片天地，好生修炼。”
　　吴安迷茫，七大宗门之一的缥缈宗那么厉害，乘坐云朵船都要坐一个月？
　　那他？那他岂不是筑基后自己回家都得要好几年。
　　吴安心中发沉，他何时能筑基暂且不提，赶回家都得用好几年，他的爷爷还能不能等到那个时候。
　　吴安心中慌乱不已，顾不得失礼了，忙问：“前辈，若是我修为筑基了如何回家？像您这么厉害，光是开船都要一个月呢！那我岂不是要好几年去了……”
　　柄清失笑，也怪他，忘了说传送阵一事了。
　　柄清娓娓道来：
　　“缥缈宗设有直通凡俗界的传送阵，只不过坐一次需要一块上品灵石，你若是筑基时能挣到一块上品灵石坐直达的传送阵也行……
　　你也可以选择中转传送阵，只是需要从缥缈宗转很多回阵法，约莫两月有余就能坐到凡俗界。”
　　大黄眸中出现亮光，它脑海中出现过的灵石！
　　吴安与大多数同样关心这个问题的弟子放下心来，只要两个月就能到，还好还好，凡俗界亲人健在，待修为足够了，怎么也是要回去探望一番的。
　　柄清略一沉吟，又道：“既然都说到灵石上了……本掌门就为大家粗粗讲一下。
　　缥缈宗分外门弟子、内门弟子亲传弟子以及真传弟子，缥缈宗一月会发放一次修炼资源，外门弟子一瓶养气丹以及三块下品灵石，而内门子弟需要考核，考核成功后每月修炼资源是一瓶补气丹以及一块中品灵石。
　　至于亲传弟子与真传弟子你们还是不知道的为好，一步一个脚印走，把根基夯实了再说……”
　　柄清不再说话，介时宗门长老会把修真界掰开揉碎了细细讲与他们听，他只是今日心情难得不错，所以给小家伙们讲了个大概。
　　来齐乐郡的那两个筑基弟子乐呵呵为未来的师弟师妹，亦或是师兄师姐介绍到：“你们看，我们接下来要到无妄海了。”
　　柳忆香往外一看，刚才的景色还是黄茫茫一片，现在再看就变成了一黑色的条线。
　　掌门的灵器是几品的？飞这么快……
　　此次招收的弟子都是生活在陆地上或是山上，哪里见过这么漂亮的海，纷纷挤在船边扒拉着透明的灵阵往外看。
　　无妄海一眼望不到边际，夕阳的余晖洒落在海面上，映照出一层金灿灿的光芒。
　　“哇！”
　　“大海好美呀……”
　　柳忆香也眼巴巴的望着大海，她从来没有见过大海，想不到竟如此美丽，若是没有灵阵，那她一定能吹到海风……
　　她的侧脸逆着光，一丝鬓发别在耳边，满天金光仿佛都撒在了她稚嫩的眉眼间，小脸带着笑意，恬美得仿佛能让万物静好，大黄竟看呆了去。
　　“汪。”
　　香香也太可爱了，竟然比它大黄都可爱！！行吧，它勉强允许香香比它可爱，它要挣好多好多好多好多灵石，带香香看遍修真界的风景。
　　大黄把脑袋凑到柳忆香胳膊旁，暗自思衬，只是它想了半天也没想出挣灵石的法子来……
　　大黄狗脸皱成一坨，真是好苦恼啊……
　　咦！大黄眼冒精光，狗脸上带着一抹贱兮兮的笑意，它突然想到打家劫舍仿佛挺挣灵石的，就这个了！它大黄可真真是聪明绝顶呀！
　　大黄又把脑袋往柳忆香脸上凑了凑，眼中带着期盼：快点夸夸我！快点快点！
　　不明所以的柳忆香：“？？”
　　她无情的推开了它的狗头，甚至怀疑大黄是不是有点毛病。
　　“汪！”
　　都不夸我聪明绝顶天下无双机智可爱伶俐。
　　哼！我要生气了┬─┬ノ('-'ノ)
　　……
　　在海上日子就这般过去了十多日，柳忆香在上云朵船的第二日就抗不住饿了，看大家吃了辟谷丹两天都没啥事，她和大黄这才吃下辟谷丹。
　　虽然说大家从未看见过海，可连着十多日，眼前的风景都是波涛汹涌却一成不变的大海，早就看腻味了。
　　柄清突然感觉到一阵心悸，从打坐中醒来。
　　手飞快在腰间玉牌上点了两下，又连忙往灵器凹槽里塞了五颗上品灵石，并把灵器启动到最快的速度飞行。
　　他一向相信他的直觉，正是这敏锐的直觉救了他多次性命，他一人倒是无所谓，打不过就跑，可这一整船的孩子们都是宗门的薪火希望啊！他必须保住他们。
　　金丹真人程笑被掌门惊醒，他神色沉重，能让元婴中期惊慌失措的存在可以想象，至少也得是元婴后期修士，不敢想，程笑忙掏出储物袋里的上品灵石一气儿丢在凹槽里。
　　“程笑，快！你带着孩子们先走，我来阻止它，否则船上的人除了我，大家都活不下去。
　　我已经传讯给宗门了，宗门接到求救信息后，援兵约莫两刻钟就能赶到无妄海，你不可保留，带着筑基弟子全力往灵器阵眼里输送灵气，务必保护好这些小娃娃们。”
　　程笑顾不得许多，传音入密给船上的十六位筑基弟子道：“筑基弟子立即集合随我来。”
　　船上的筑基弟子不明所以，但还是听从金丹真人的吩咐，集中到一起。
　　“你们八人一组，轮流往这个阵眼里输送灵气，不要保留，此时正是生死攸关的紧要关头……”
　　筑基弟子骇然，掌门可是元婴中期，连他都说此时逼近生死关头了？
　　这……究竟是什么东西，让元婴修士如此说？！
　　筑基弟子不好耽搁，分成两组，围着阵眼打坐成一圈，全力往阵眼里输送灵气。
　　现在只有他带着他们跑得越快，掌门才能尽早脱身。
　　他本身是不赞同走无妄海的，奈何掌门怕麻烦，不想带着两千多人坐传送阵，执意要走无妄海……
　　他一个金丹真人也不好为了这无关紧要的小事得罪掌门，心想着反正掌门修为已经到了元婴中期，这无妄海也是走得的，哪曾想……
　　云朵船上的小娃娃不明所以然，看着那些筑基期的师兄忽的就聚集在一起，然后不知道掌门做了什么，他的云朵飞船就开了个小口子。
　　他们被咸咸的海风吹得迷了眼，再睁眼时，船上的掌门就不见了，只能看见云朵船后面的天空上一个墨绿色的小点……
　　柳忆香看着突然加速的云朵船，心中倒是有一些猜测，或许是遇到什么危险了，掌门去断后了，究竟是什么危险，需要掌门出去应付……
　　她其实可以动用灵气的，但是她不敢冒险，怕被发现，她解释不清她是如何引气入体的，也，害怕系统被别人发现。
　　一宗的掌门修为应当很高吧……否则怎么服得了众，究竟是什么东西，强大得连一宗掌门都让他们先逃……
　　那个墨绿色的小点想来就是掌门罢，而现在她连小点也看不见了。
　　纵然她心智成熟，生死关头她还是怕的，蹂躏了一番大黄的头，才稍稍止住内心的焦躁感。
　　柳忆香期望掌门无事，只有他没出事，他们一整船的人才能活下来。
　　内心甚至还希望掌门能抗揍一些，否则那令掌门都心慌的东西两下就把掌门打死了，那肯定要不了多久就能追上云朵船。
　　谢非玄凑到她身旁来，小声询问：“你可知是怎么回事？”
　　柳忆香轻声道：“你都不知道我怎么会知道。”
　　也是。
　　谢非玄摸了摸头，有些窘意，是他犯蠢了。
　　……
　　无妄海。
　　柄清心念一动，孕养在丹田的五品灵剑飞出，灵剑自带金锐之气，握在手中微微嗡鸣，似是为了接下来的对战激动。
　　“桀桀……”
　　蕴含着灵气的声音向柄清元神攻去，柄清心中一凛，连忙用灵气围绕元神，开了个防护罩。
　　幸亏他防护罩开得及时，否则便要受内伤了。
　　待看清攻击他元神的东西，不由心神大骇。
　　怎么会……
　　怎么会是这东西！
　　只见此物似鱼非鱼，鱼首蛇身六足，其目如马耳，鱼嘴细长无比。
　　元婴初期噬灵兽！
　　同阶无敌的存在，而且可以吸食别人的灵根壮大己身。
　　怎么会是噬灵兽？！且怎么会是元婴初期的噬灵兽！
　　噬灵兽在元界当灭绝了才对，数万年前，元界七大宗门乃至小门派许多修士无缘无故就没了灵根。
　　七大宗门震怒，下令彻查，就查出了这么个鱼首蛇身六足的怪物，它不仅同阶无敌，且声音可攻击元神，还能让元神入梦，迷惑对方后无声无息吸食灵根，称之为噬灵兽。
　　七大宗门震惊，万幸的是，只发现了修为最高的噬灵兽是化神期。
　　噬灵兽吸食灵根壮大己身，此法过于恶毒，若是等它成长到渡劫期，那整个元界就完了，元界必定生灵涂炭，再无人可以抗衡，这可触怒了七大宗门。
　　七大宗门底蕴还是在那儿的，七大宗门渡劫期联合把噬灵兽绞杀了个彻底。
　　绞杀完后还不放心，又截取了噬灵兽的血，渡劫大能籍此，用无上秘法感应其子孙所在方位，彻底杀干净了才算是歇下来，柄清想不到世上竟还有这种恶毒的噬灵兽……
　　且倒霉的被他遇见，他不由后悔了。
　　若是坐传送灵阵便不会遭遇这一遭，不过好处也是有的，在噬灵兽没成长起来之前遇见了他，他已给宗门大能传讯，只要他撑到大能赶来便可。
　　柄清握紧了手中的剑，眼神逐渐变得坚决，他若是拖不住，那一船的孩子这辈子就完了。
　　他大喝：“战！”
　　精纯的金灵气往灵剑灌注而去，远看犹如一条蛟龙。
　　他是剑修，之所以不加人剑阁是因为剑阁太穷了，所以他幼时选择宗门时来了法术众多、功法也包罗万象的缥缈宗。
　　只是他如何都进不了噬灵兽的身，任他把剑使得密不透风也无用。
　　他灵剑明明要砍到它了，眼前一花，出现幻境，便又砍偏了。
　　噬灵兽忽的又娇娇俏俏笑起来，声音尖利似婴儿啼哭，蛇身静静停在水面，口中吐出尖利的声音。
　　柄清眼睛一花，噬灵兽不见了，眼前是遍地的高阶灵植，柄清双目通红，呼吸都粗重了几分，然脑海中却有一银白色圆溜溜的石头不停的转着。
　　噬灵兽尖细的嘴巴离他的丹田只有一点远，再差一步，噬灵兽就可吸食美味的灵根了。
　　柄清心中冷笑，万幸他有一件保持灵台清明的灵器，若不是冰石不停地释放一阵凉气，他的元神早已蒙晦。
　　……

第17章 晋阶（今日有推荐票吗？没有。）
　　就是此时，他握着剑柄的手动了，然而只砍下了噬灵兽的半截嘴巴。
　　“嗷——”
　　噬灵兽狡猾无比，虽然内心对灵根觊觎，看着陷入它声音编织而成的梦境的猎物，并不是很心急，分了一丝心神在梦境之外。
　　柄清暗叹一声可惜。
　　噬灵兽吃痛，对于敢伤他的猎物不敢再抱着戏耍的心思，声音这回变得激昂高亢起来。
　　“咿呀——呜——”
　　柄清灵台的冰石旋转变得慢了下来，他只能偶尔恢复神台清明，怪不得，原来刚才噬灵兽根本没出全力。
　　他根本奈它不得，怪不得是同阶无敌的存在，这噬灵兽才元婴前期，声音便能拉他入幻境梦。
　　每当他要攻击噬灵兽时，他总是会被噬灵兽的声音拉到幻境梦中，待冰石给他灵台带来一阵冰凉之感时，他才能从对方编织的梦幻境中找到一丝破晓，这中间的时间攻击能停滞好几息的时间了，噬灵兽轻而易举便躲开了，根本是白费灵气。
　　生死搏杀中，一息的时间便可扭转乾坤，这噬灵兽如果不是抱着戏耍他的心思，他怕是已经死了千百次了。
　　如若不是有冰石此等宝物，他怕是沉沦在噬灵兽编织的梦境里了，清醒的时间已是越来越短，这样下去灵气迟早会消耗一空……
　　柄清使劲咬下舌尖，当机立断，逼出一滴精血，神智暂时清醒，他向着柳忆香他们离去的反方向逃去。
　　灵剑浮在半空中，变得刚好够一人站立，只是灵剑却发出悲鸣，道心也隐隐有种崩裂之兆……
　　噬灵兽却是眼珠提溜一转，根本不去追他，转身就向云朵船离去的方向追过去。
　　那才是真正的美味呢，小鱼小虾，若不是想戏弄一番，它根本不会停下。
　　柄清发现噬灵兽根本不追他，心神俱裂，转过头追噬灵兽。
　　但灵气损失过半，道心有崩裂之感且还消耗了一滴精血的柄清，哪里追得上相当于是全盛时期的噬灵兽……
　　剑修本该一往无前，破除前方重重阻碍，杀出一条道路的，他的道心与灵剑不允许他逃。
　　柄清喃喃着道：他逃了后噬灵兽来追他，那群娃子们才有机会活下来……
　　不！不是的。
　　柄清知道，不是这样的，什么他逃了后他们会活下来，是他无法对抗噬灵兽的幻境梦，他怕了。
　　他怕死，所以这么多年来他的修为毫无寸进。元婴中期灵气溢满，灵气早就达到了晋升元后修士的条件，就是摸不到元婴后期的那层坎，只觉得前路艰难，晦暗不明。
　　他怕死，敌不过便想逃，所以噬灵兽都懒得追他，因为他怕死，所以害得无辜的弟子们是生是死犹不知。且明明他再多坚持一会儿，收到传信玉简信息的宗门就能赶来……
　　是他无能怕死。
　　……
　　他——乃缥缈宗掌门。
　　掌门应当挡在弟子们前面，他既是缥缈宗掌门，那应当担负起责任来，一念之差，险些葬送了弟子们的未来。
　　应当，还来得及。
　　修剑者，剑与人二合一同为一体，道心越强，灵剑与之越是契合。
　　修剑者，当一往无前，修炼者，不应怕死，修剑者，手中剑尚在，他便没有理由逃脱。
　　剑之所指，心之所向也！
　　顿时，他心中一阵灵光闪过，周身生出一股莫名的气势来。
　　他悟了。
　　吾辈修士，何需惧死？
　　战罢，战战战！
　　为宗门的未来杀出一条生路来——死无憾。
　　天地灵气顿生感应。
　　霎时间，风云齐动，四周灵气纷纷向他涌过去。
　　他晋阶元婴后期修士了，颇有种水到渠成之感。
　　之前，是他的道，他的道心他的心境感悟生出了怯意，一味想着逃避，自然站在元后修士的门槛外不得存进。
　　悲鸣的灵剑有所感，发出轻吟，灵剑剑锋直指前方，肃杀之气毕露。
　　眼前这一切看似时间久远，实则不过瞬息。
　　柄清提起气，跃到灵剑上，向前方追去。
　　……
　　云朵船在柳忆香他们眼中的确速度飞快，但是对于元婴期的噬灵兽来说，真的不够看。
　　云朵船阵法又是由金丹期与筑基弟子掌握，噬灵兽不消片刻就追上了云朵船。
　　它冲上了云朵船，趴在云朵船透明的灵阵上方，它并不打算轰开阵法。
　　细长的嘴巴伸出舌头在灵阵周围“吸溜”舔了一圈，大滴的口水砸落在灵阵上海面上，眼神不停的在船上寻找着什么……
　　它享受食物们在被吃掉灵根前惊恐的眼神，这样，灵根会变得更美味呢……
　　程笑面色凝重，心中止不住下沉：掌门呢？
　　且这鱼首蛇身的灵兽，他根本不知道是个什么东西。
　　程笑顾不得安慰云朵船上年幼的弟子了，掌门，怕是凶多吉少。
　　从体内逼出一滴精血，向阵眼而去。
　　程笑逼出一滴精血后脸色苍白，他金丹期体内总共也才修得三滴精血而已，精血若是损失过多，轻则修为下降，重则走火入魔。
　　能解决了元婴期的掌门，可想而知趴在上方的怪物修为是有多么恐怖。
　　筑基弟子忍着心中的惊骇，拼命望阵眼里灌注灵气，程笑早已打开了储物袋，里面的灵石任他们恢复灵气。
　　云朵船上的孩子们哪里见过这等阵仗，他们能清楚的看到趴在灵阵上方的怪物。
　　怪物的嘴巴掉了半截，它的舌头不停的在灵阵上舔，口水混合着血水大滴顺着灵阵四周滑落，他们直面了灵兽的口腔，感觉——很是恶心。
　　而那位缥缈宗的中年修士感觉很厉害的模样，他却并不管上方的怪兽，十多人围城一个圈，圈中心出现了一个漩涡，白蒙蒙的气由他们手中心传往那个漩涡里。
　　掌门不知去向，他们几人面色凝重，却并不管上面的怪物，看起来像是——在逃命？
　　云朵船内尚还算安静的众人顿时惊叫起来，声音嘈杂一片。
　　“掌门呢……掌门去哪里了，怎么不来救救我们，怪物好可怕。”
　　有的小孩还算镇静，没有大喊大叫，但脸上也是有些慌乱害怕之色。
　　有的小孩却偷偷抹起了眼泪，她好怕……
　　柳忆香心中止不住下沉，掌门刚才出去那模样分明是去阻拦灵阵上的那东西了……
　　现在怪物追来，而掌门不见踪影，他怕是……凶多吉少……
　　缥缈宗的修士应当是在为云朵船输送灵气，柳忆香趁着慌乱中无人注意她，一把抱过大黄。
　　借着大黄肚子上的狗毛遮掩，取出了系统里的青色小石，对着灵阵上方的那怪物一扫：
　　【噬灵兽】
　　特征：元婴期噬灵兽。噬灵兽同阶无敌，发出的声音可攻击元神，声音能让元神入幻境梦，迷惑对方后无声无息吸食灵根。
　　元婴期的噬灵兽？！可吸食灵根？！修真界竟然还有可以吸食灵根的怪物！
　　在场众人包括噬灵兽无一人发现柳忆香的小动作。
　　柳忆香失神：她的灵根资质乃云朵船上最好的，火木双灵根十成满根植，那她岂不是第一个就被这噬灵兽盯上了？！
　　倒也不是说雷灵根谢非玄资质不好，相反，他的资质也是极好的。
　　修真界不看灵根数量的多与少，端看根植高低，根植几成，那么你从外界吸收到的灵气就能留住几成。
　　噬灵兽眼眸忽的灿烂无比，找到了！
　　它自幼躲躲藏藏，每日偷偷摸摸掳来一两个修士，吸食修士的灵根后杀掉，不敢让修真界的人发现，今日心中突然迸发出一股强烈的执念，它今天一定要出来觅食，这是它能化神的契机。
　　冒着被整个修真界发现的风险，遵从内心的想法从海里出来了，海里的灵兽没有灵根，它整日整日都吃不饱，实在是饿得不行了才去掳修士来吸食灵根。
　　哈哈，果真！
　　瞧瞧它遇见了什么？
　　十成满根植的灵根！
　　真是上天厚待，它吸食了这一个人的灵根，抵得上它吸食十年的灵根了呢。
　　柳忆香回过神，便对上噬灵兽猩红的眸子，眨也不眨贪婪的盯着她，柳忆香浑身一激灵。
　　“桀桀……找到你了哦~”
　　噬灵兽狞笑，开始用声音编织起梦幻境来。
　　“咿呀——咿呀——”
　　噬灵兽长得不怎么样，嗓音尖细刺耳，但云朵船上的众人听来声音却是轻轻柔柔，似哀鸣，又似新生……
　　云朵船停了下来，船上众人陷于幻境中，挣不开，逃不掉。
　　元婴期的噬灵兽，可怕至极。
　　船上众生百态，或痴、或嗔、或癫、或喜、或怒……
　　不过一样的都是身形呆泄，两眼无神。
　　“爷爷！”柳忆香分辨不清她在哪儿了，她……咦？她怎么会在临水村。
　　“爷爷，”柳忆香跑到柳辰兴的怀中撒娇。
　　“香香好久都没见过爷爷了，好想你。”
　　柳辰兴却是目光复杂的看着她，眼中隐隐带了丝怨恨。
　　柳忆香呆呆的从柳辰兴的怀中退出，脸色苍白。
　　怨恨？不对不对，这不对。
　　爷爷怎么会怨恨她……
　　破旧的茅草屋外突然传来声音，模模糊糊听不真切。
　　“把柳忆香赶出临水村！灾星！”
　　“对！赶出去！克亲的灾星！”
　　柳忆香木然的退到墙边，眼中全然是不可置信，以及伤心。
　　爷爷怎么会怨恨她……父亲和母亲……
　　不对啊，这一切都不对劲……
　　爷爷……这？怎么会用那么冰冷的目光看她，她记忆中的爷爷不是这个模样的啊……
　　她爷爷……不是早就去世了吗……
　　仿佛陷于噩梦中，明知这是梦，却怎么也醒不过来。
　　大黄的幻境又不一样。
　　香香把它带到一个地方后，就在前面跑呀跑呀，它拼劲了浑身力气，怎么都追不上她……
　　大黄很伤心，香香不要它了。
　　豆大的泪珠滑落在毛发间，香香怎么能不要它……
　　大黄心都碎了，它明明什么都可以做，香香别不要大黄好不好？
　　……
　　噬灵兽悄无声息破了云朵船的防御阵法，口中不停低声呢喃，嘴边带着诡异的笑意，它，要先吃谁的灵根呢？
　　那个灵根根植十成的娃娃？
　　不不不，好吃的，当然要留到最后慢慢享用，先吃些难吃的吧……
　　它能看透别人的灵根根植是几成，但却并不知道是什么灵根，柳忆香和大黄隐藏住的修为它也毫无所察。
　　正在往这边赶的柄清真人心头一缩，防御阵法破了……
　　脚尖在灵剑上一跺，灵剑渐渐变得通红，空气中传来音爆声，它快负荷不起这样高强度的飞行了。
　　噬灵兽双手轻轻提起程笑，就他吧，吃了他，才没有人来阻挡他不是。
　　程笑目光还是呆呆的看着前方，陷入幻境里的他没有发现丝毫不对。
　　“竖子，尔敢！！！！！”
　　柄清距离云朵船还有好一阵距离，但是他元婴后期强大的灵识先行看到云朵船上的景象。
　　声音蕴含着浓浓的灵气威压，在噬灵兽耳边炸响。
　　他顾及着船上的小娃娃，这灵气威压只针对于噬灵兽，否则整船上的人都得七窍流血而死。
　　噬灵兽一怔，也就停下了口中尖细的声音，元婴后期？
　　没有他声音的加持，幻境中的程笑感觉到不对劲率先醒来。
　　随后，感觉到他的法衣连同他一起，被人轻轻提在手中。
　　程笑双目骤缩，元婴期！
　　又看着船上的众人目光呆滞，哪里不知道他们分明是处于幻境中，他握紧拳头，不敢轻举妄动。
　　“啧，烦人——你回来了？那就和大家一起永远就在这儿吧？”
　　噬灵兽粗厉的嗓音，漫不经心对着远方道。
　　元婴后期，一样抗衡不了他的声音！
　　程笑心中一颤，会是掌门吗？！
　　目光所及，是……是掌门！
　　墨绿色的小点逐渐变大，他，他还以为掌门回不来了……
　　掌门，好像有什么地方不一样了。
　　噬灵兽把程笑扔在地上。
　　虽然不知这人是如何从元婴中期瞬息晋升到元婴后期的，但这并不足以对抗他。
　　噬灵兽冷笑，程笑觉得元神竟有种刺痛感。
　　这究竟是什么灵兽？！怎么会笑一下，他感觉他的元神都要崩裂了。
　　柄清手一挥，灵气护罩便变得完好无损……
　　给云朵船加持灵气护罩会消耗他的灵气，但没办法，不护住他们的元神，和这噬灵兽打下来，不是被他们的灵气撕成碎片，便是被噬灵兽的嗓音撕裂元神……
　　与之前不同的是，柄清这回是抱着拦不住噬灵兽，他便必死的决心来的……

第18章 试探
　　云朵船上的众人在柄清加持了防护罩后清醒了一瞬，不过又沉沦在幻境里去了。
　　元婴期噬灵兽编织的梦幻境，不是他们能轻易阻挡得了的，就连晋阶元婴后期后期的柄清，也只能是稍稍阻挡一下而已，何况他还分了一部分灵气护着云朵船。
　　噬灵兽铁了心要先解决掉柄清，然后再吸食了船上众人的灵根。
　　它，隐隐有些不安。
　　元婴期强劲的灵气随着它低吟，往柄清的元神攻去。
　　噬灵兽声音婉转哀鸣，似杜鹃啼血……
　　无妄海底的灵兽被元婴期的灵气威压压得不敢冒头。
　　柄清给周身的灵气全部往元神汇集而去，护住元神。
　　噬灵兽只能用声音编织梦幻境，用声音攻击元神，自身的攻击不是多么厉害，只要他能抵挡住噬灵兽的声音攻击与幻境，那么他就立于不败之地。
　　“唔……”
　　柄清抑制不住喉间的腥甜，吐出一口血。
　　眼前又出现隐隐错错的人影……
　　柄清左手在虚空一抓，灵剑骤然出现，打了个手决，灵剑立刻化为一道长虹往噬灵兽脖子而去。
　　他的心神被影响了一瞬间，灵剑剑尖擦着噬灵兽的脖子飞出去，噬灵兽脖子被擦破了血皮，腥臭的血液滴落在无妄海中。
　　“你找死！”
　　噬灵兽暴怒不已，不敢想象，同阶无敌的它竟然被伤了两次。
　　“嗷——嗷——”
　　更加凄厉的声音化为两道音波，一道朝着船上众人攻击而去，另一道朝着柄清。
　　柄清强劲的灵气向云朵船喷涌而去，形成一个更加凝厚的灵气护罩，只给自己的元神留了小部分灵气护住。
　　柄清有预感，他不这样做，他们会死，他也会。
　　柄清闭上眼，封闭五感，灵台中的元神小人一样封闭了五感。
　　封闭了元神的五感，听不到声音，闻不见味道，看不见人影。
　　元神都封闭了，噬灵兽还怎么拉他入幻境，只要他能抗住噬灵兽的元神攻击……
　　“唔……”
　　抗住了！
　　柄清双眼豁然睁开，噬灵兽还在低吟着，但是，噬灵兽编织的幻境已经影响不到他了。
　　噬灵兽阴鸷的双目微微一眯，不知是不是它的错觉，他仿佛已经不受它的声音影响了。
　　不由心中一缩，嘤嘤呜呜哭泣起来。
　　柄清面无表情道：“真难听。”
　　“怎么可能？！你是如何躲开我的幻境的？！化神之下无人能完全挣脱我的幻境！！”
　　噬灵兽不敢置信，竟有人能躲得了他声音营造出的幻境！
　　柄清剑随心念而动，一剑了结了噬灵兽的性命。
　　一道乌光从噬灵兽的脑袋里钻出，它燃烧了元神，只要逃出这里，它便有把握夺舍重生。
　　柄清早有准备，手中酝酿着庞大的灵气向乌光挥去，乌光顿时湮灭……
　　又用体内仅剩的一丁点灵气把噬灵兽的尸身轰成飞灰，洒落在无妄海中。
　　噬灵兽腥臭的血液溅到他的脸上，他仅靠着灵剑本身的灵气带着他在半空飞行。
　　虽说他杀了噬灵兽，但他也好不到哪儿去，元神重伤，识海隐隐作痛，体内灵气所剩无几，此时任意一个筑基期修士都能杀了他。
　　忍着识海的同意，打开储物袋，从里面拿出丹药，凡是对恢复灵气有用的，一气儿往嘴里边丢。
　　……
　　从缥缈宗赶来救援的化神大能看见的就是眼前这幅景象，柄清一剑杀了噬灵兽的元神，然后又轰碎了噬灵兽的尸身。
　　化神大能从静真人不可置信，噬灵兽？！不是万年前就被杀了个干净？怎么还会有噬灵兽在此地？
　　柄清察觉到什么，目光望向远处。
　　白点逐渐变大，待看清来人后，柄清面色严肃道：“从静长老，此事还需向七大宗门禀告……”
　　系统察觉到不对，悄悄收回了大黄脖子间的半截骷髅头，与柳忆香手腕间的骷髅头合二为一。
　　从系统里拿出去的东西，系统当然有权限收回……
　　至于幻境，抱歉，系统并没有能力让柳忆香清醒……
　　当然，系统也是为了宿主柳忆香好，如若不然，她与大黄都要被化神大能察觉，有修为的事好解决，那她们如何解释隐藏修为的秘宝从何而来呢？
　　……
　　云朵船上的筑基弟子与程笑从幻境挣脱，连忙恭谨的站起来，与云朵船外的从静真人问好。
　　虽然不认识是谁，但他们可是看见从静真人腰间挂着的长老牌子了。
　　从静真人仙风道骨，周身气息强大，站立在半空中，眼底有精光闪烁。
　　从静真人略一沉思，招来天地灵气向柄清灌注而去。
　　柄清没有反抗，少许后，身体上的虚弱感才消失了许多。
　　柄清抱拳，道：“多谢从静长老。”
　　从静真人不甚在意，疑惑道：“掌门是如何杀的噬灵兽？噬灵兽不是号称同阶无敌？”
　　柄清把刚才的细节一一道来……
　　从静点点头：“原来如此，此法倒是可行，亏得那噬灵兽是元婴初期，若是噬灵兽到了元婴中期此法便不管用了，那场绞杀噬灵兽之战中有人用过此法，只对元婴初期的噬灵兽有效，噬灵兽元婴中期声音无孔不入，便是封闭元神五感也无用处，算你小子走运……”
　　他虽然没参与那场绞杀大战，但他从宗门密薪中了解过，噬灵兽不管是什么修为的前期，同阶修士封闭五感还能与之对战，到了中期，只能是修为比噬灵兽高了一阶才能杀掉它……
　　“从静长老，噬灵兽不是万年前那场大战中被灭绝了吗？怎地此地还会有噬灵兽……”
　　“待我们回宗，召集七大宗门商量，怕是……有漏网之鱼……”
　　从静似是想起了什么，问道：“今年招收弟子可有什么好苗子？”
　　“有，甚至还招收到一个灵根根植满根植的天才子弟。”
　　“哦？”
　　柄清心中腹诽：哦？这就是让他来说说的意思，行罢。
　　从静不经意的扫了云朵船一眼，“咦？”
　　柄清刚想开口，哪儿想眼前一花，从静便跃到了船上。
　　船上的小娃子们俱都还陷于幻境之中，从静用温柔的灵气把他们从幻境中震醒……
　　众人醒了后，你看我我看你，面面相觑，刚才的怪物呢？
　　又好奇的看着突然出现的一位白胡子老头，抓着一只狗……
　　从静抓着大黄的后脖颈，提起来与之平视，眼中充满兴味，练气中期的——大黄狗？
　　柄清也轻咦了一声。
　　他怎地没发现这小天才的狗是练气中期？按理说不应该呀，这大黄狗呆在船上这么多天，他也没发现丝毫不对。
　　柄清随手布下一个结界，把柳忆香，大黄，从静真人一起笼罩进去，外面的人只能看见，并不能听见他们在说什么……
　　大黄醒来便发现自己的后脖颈被人捏着，它刚刚从幻境中醒来，还沉迷于香香不要它了的悲伤之中，眼角带着湿润……
　　缥缈宗的诸位筑基弟子和程笑这才发现这只大黄狗竟然是练气中期！
　　幸好，这大黄狗并没有做出伤害人的事来……
　　柄清道：“这就是那人的大黄狗……”
　　柳忆香从幻境中悠悠转醒，眸中带着难过之色，懵了一瞬，分不清是现实还是幻境。
　　她看见大黄被一个老头子抓在手中，掌门也站在一旁。
　　她整理好情绪，在船上借了把力，站起来，只是借力的时候却不小心摸到藏于袖中的骷髅头，是一整个！
　　柳忆香心神震动，是系统吗？
　　大黄没这个可能把分割成两半的骷髅头完整的合在一起，会不会眼前这个提着大黄的人是化神期的大能？
　　柳忆香心神一凛，也不是没有可能，或许是系统察觉到了什么，把大黄脖子上挂的半截骷髅头收回来了。
　　理智告诉她不应该责怪系统，感情上却过不去，系统有没有想过，她免去了被发现的风险，那大黄呢？
　　电光火石之间，柳忆香做好了决，账留到日后再算，要紧的是大黄。
　　柳忆香心中闪过许多思绪，面色却是不显。
　　脸上做出一副小孩子才有的天真与娇蛮道：“掌门，那位前辈为什么要抓着我的大黄。”
　　殊不知，刚才她起身的一系列表情，从静全都看在眼中，幸运的是，柳忆香机灵，从静并没有发现不妥。
　　从静道：“你可知？你的大黄狗是练气中期。”
　　掌门之前略微给她们讲了下修真界的修为，所以说此时装不知道极为不妥。
　　柳忆香控制好面部表情，带着三分惊喜和七分不可置信，眼眸灿若星光，道：
　　“哇！那大黄可不可以载着我飞呀？大黄有修为是不是以后可以长长久久的陪着我了！”
　　末了，眨眨眼睛又道：“前辈，你可不可以把大黄放下来呀，你这样抓着它，大黄会痛的。”
　　从静闻言放下大黄，“能说说你是怎么遇见它的吗？”
　　大黄站到柳忆香面前，警惕的目光看着从静。
　　“哦！可以呀。我小时候和爷爷去山上挖红薯，就看见大黄可瘦了，趴在路边，浑身脏兮兮的，可怜极了，我和爷爷就把它捡回去养着了，怎么了？有什么不对吗？”
　　柳忆香偏着个头，疑惑的看着他。
　　“前辈不用担心，大黄很乖哦，跟着我从来没有伤过人，怪不得我说大黄好像比别的狗子聪敏些呢，原来是练气期的大黄呢！”
　　从静不可置否，似笑非笑的看着她，道：“它是如何修炼到练气中期的，还有它是如何隐藏的修为，就连掌门也没发现的呢？”
　　柳忆香用怪异的眼神看了他一眼，不客气的娇嗤道：“前辈好生奇怪，掌门都不知道的事情我怎么会知道呢？我连炼气期都不是呢！
　　何况我又不是什么富家子弟，从小双亲尽失，只有我爷爷和大黄陪着我，我还天天需要跟着我爷爷去地里劳作，拾柴火什么的，我又不是大黄的跟屁虫！我哪里知道它是怎么修炼的！”
　　柄清有些替从静真人羞愧，哪有这样子的，他也仔细观察了柳忆香的神色，还有心跳脉搏，并不像是说谎的模样……
　　绕是大黄也不得不感叹，香香演技真好，若不是它从小跟着香香，他怕不是就要信了她的鬼话了，香香天天带着它掏鸟蛋下河摸鱼，她爷爷压根就不让她种田好不好！什么看它骨瘦如柴，把它捡回去养着，分明是偷！
　　偷狗贼，嘿嘿。其实它还挺感谢香香把它偷回去养着的……
　　偏生香香脸上的表情还拿捏得恰到好处，她天生就应该是吃这碗饭的。
　　大黄也配合着柳忆香，“汪汪！”
　　它站到柳忆香身前，防备的看着从静。
　　从静并没有看出什么破绽，况且这小孩子还是灵根根植十成的天才……
　　从静打心眼里并不觉得这小娃子有本事隐藏一只狗的修为，他也仔细检查过大黄，就是一只普通的灵兽，并无什么区别，许是在快饿死的时候被她救了来报恩的罢。
　　要怪或许只能怪掌门他们对弟子未免太不上心了些……
　　从静稍稍放下心来，但该有的程序还是不该少。
　　柳忆香心想或许还有后招，心中默念：系统。
　　事实上，刚才她在说的时候种田系统已经把她说的场景模拟好了，系统有些可惜，还有好多功能没激活呢，因为她，提前透支了潜能……
　　今后只有种田系统里已经激活的了东西可以用了，其他的功能都处于潜能透支损坏的状态中，没办法，它不得不这样做，它已经和柳忆香绑定，她死了，系统也会被销毁。
　　果不其然，柳忆香觉得眼皮子突然变得很重，脑袋也变得昏昏沉沉的……
　　她感觉她在说话，却又听不清她自己在说什么……
　　从静对柳忆香施展了引梦术，她在睡梦中说出的话，与她刚才说的那番话并无差别……
　　许是他想多了，她不可能抵挡得住他的引梦术……
　　从静真人有些责怪的看着掌门，“这么多天你怎么没发现一只狗的修为？”
　　柄清也纳闷呢，他怎么知道呀，明明之前看大黄就是没有修为的……
　　只能尴尬的摸摸鼻子，或许是他之前因为道心的缘故，所以对周围事事都太不上心了……
　　罢了，一只练气中期的灵兽，任它也翻不出什么花儿来。

第19章 求教
　　柄清清清嗓子：“既然这大黄狗是练气中期，回到缥缈宗你定得好好约束它不得生事，我会向宗门报备，你回缥缈宗记得带大黄登记造册……”
　　柳忆香有些贪心，甜甜笑着道：“掌门，既然我都是天才了，那天才的大黄也应当和我享用一样的修炼资源才是！”
　　柄清险些气笑了，这小娃子还真是……
　　从静想了想道：“允。此事就此翻篇。”
　　虽说灵兽不一定能用得上灵石与养气丹，就当是他对柳忆香的补偿，他刚才的所作所为……的确是有些般配不上化神大能的风度。
　　柄清最终还是同意了，当然并不是因为从静长老答应了他才同意的。
　　毕竟，颜控嘛……也不是只有大黄才是。
　　柄清手中掐决，撤去结界……
　　程笑就看着掌门和门中长老，围着柳忆香在那里叽叽咕咕，能看见他们说话，却听不见声音，心知他们是布了结界。
　　感受到掌门浑厚的灵气波动，这才走上前，他急需知道刚才那是什么灵兽。
　　生死被别人掌握在手中的感觉，可不太好。
　　“长老，掌门，这只狗可有什么问题？奇怪了……连我也是才发现它是练气中期……”
　　从静不甚在意，眼神定定看向柳忆香，“一只报恩的灵兽罢了，许是有什么血脉天赋能隐藏修为吧，谁知道呢。”
　　他可没见过什么狗有天赋血脉，应是这狗机缘巧合开辟了灵海，柄清他们也没注意这只大黄狗，注意力也全放在柳忆香身上去了吧……
　　再说了，等回到宗门，宗门里那么多大能，还怕它小小练气中期的灵兽不成，一只灵兽，他缥缈宗还是养得起的。
　　“哇！和我看过的画本子上一模一样呢！大黄，若是报恩的话你会不会变成很俊俏的公子，对我以身相许啊？！”
　　柳忆香鼓着个圆圆的小脸，眼中满是憧憬。
　　从静：……
　　定是他想多了，这孩子真是天马行空什么都能想得出来。
　　大黄带着嫌弃的目光暼了柳忆香一眼，虽然它长得挺秀色可餐的，但请你不要觊觎它的美色好吗。
　　人狗殊途。本黄不是你能肖想的！
　　柳忆香如何没察觉大黄嫌弃的眼神，这小没良心的，谁稀罕啊？哼！她等会儿就给大黄说道说道新鲜出炉的狗肉汤究竟有多好喝。
　　虽然她并没有喝过，但这不妨碍她吓吓大黄，没狗心的大黄，臭狗。哼。
　　柄清看着柳忆香圆鼓鼓气呼呼的模样，以及那乌黑柔软的发顶，觉得手心有些痒痒。
　　不妥不妥，这成何体统……压抑半天才压下想摸她头的欲望。
　　“程笑还有有一事不明，不知刚才趴在灵阵上的灵兽是什么？竟从未见过……”
　　筑基弟子与一船的小孩子都瞪大眼，等着前辈为他们解惑。
　　从静也并无瞒着的打算，是该让他们了解修真界的残酷了，物竞天择，强者为尊……
　　“刚才你们看到的灵兽，称之为噬灵。噬灵兽似鱼非鱼，鱼首蛇身六足，其目如马耳，鱼嘴细长无比。
　　噬灵兽同阶无敌，以吸食灵根壮大自身，声音不仅能攻击元神，亦能编织梦境迷惑修士，不知不觉中陷入幻境，待清醒时灵根尽失，长生大道就此断绝，运气好还能留下性命，运气不好……此法过于恶毒，本在万年前就应灭绝了的噬灵兽不知怎么出现在无妄海……
　　还望诸位弟子若是遇见比自己修为低的噬灵兽，一定要赶尽杀绝，若是发现封闭元神五感，也抵不住噬灵兽的幻境，应尽早逃脱才是……”
　　程笑与筑基弟子皆是一惊，以吸食灵根壮大己身的灵兽，他们还是第一次听说。
　　随后又感到庆幸，若不是掌门来的及时，他们当时对自己的幻境还有记忆，完全看不出丁点破绽。
　　刚招收的弟子听着他们的对话，听得云里雾里一知半解的，什么是元神？刚才他们竟然在幻境中吗？
　　他们从对话中得知两点：
　　一、柳忆香的大黄狗是练气中期的灵兽。
　　二、噬灵兽是种可怕的灵兽，会吸食灵根，若是他们的灵根被吃掉了，这辈子与长生便再也无缘了。
　　便是再蠢的人也知道噬灵兽的厉害了，看着那位前辈一脸凝重的模样就可以看出。
　　小孩子们被拉入幻境中经历的他们自己也是知道的，死死的把刚才那只噬灵兽可怖的模样记在脑海中。
　　或许是小孩子们心性太过跳脱，眨眼间便偷偷的看向柳忆香的大黄狗。
　　练气中期呢。
　　好厉害！
　　吴安经历了这起起伏伏，真是刺激极了，姐姐的大黄竟然是练气中期！
　　吴安瞪大了眼，可怜巴巴的看着她，一副等着她解答的模样。
　　做戏自然要做全套。
　　柳忆香不好意思的笑笑：“我也没想到我从小捡来养的大黄能有这么厉害。”
　　谢非玄抱着小蛙犹豫了会儿，走到大黄面前，虚心求教的模样盯着它。
　　大黄：别爱我，没结果，除非吃饭比过我。
　　说来，它还真是有点想念吃灵猪肉和灵米的日子呢。
　　大黄不禁耷拉着狗脸，胖胖的身影萦绕着一股忧伤。
　　“大黄，能不能教教我的小蛙如何修炼……”
　　大黄抬起头，楞了。它如何教？它都是靠着脑海里时不时闪过的想法来修炼的……
　　谢非玄知道大黄能听懂他讲话，但是看着顿住的大黄，又有些不确定它愿不愿意了。
　　谢非玄见大黄并无动作，倏然看见大黄圆滚滚的肚皮，脑中想法逐渐清明，许是他太不上道了。
　　压低声线道：“若是你答应教教小蛙，每日修炼完我就做吃食给你吃，不是我吹……我做饭可好吃啦！”
　　小蛙：放过我，它不久后就能开辟识海修炼了，并不是很需要大黄的教导……
　　大黄迷茫的双眼顿时发出精光，整个狗透出一股猥琐之气，教教就教教吧，它又不亏，。
　　大黄重重点头。
　　谢非玄笑得露出了牙齿，内心已经在思量要给大黄做什么好吃的了……
　　这哪里能瞒得住柳忆香，她有些无语，这半吊子大黄真能教小蛙，怕不是误人子弟……
　　大黄看着柳忆香怀疑的眼光，不由坐直了身体，昂首挺胸，可不要小看它大黄！
　　随后又有些心虚的看看小蛙，教不好可不怪它，是你主人谢非玄非要拉着我，许以美食诱惑……
　　反正——到嘴的美食它是不可能吐出来的！
　　……

第20章 分发玉简
　　云朵船随后由从静真人掌握着，一路并无逗留，飞速赶往缥缈宗……
　　无妄海一过，便彻底进入了属于修士的地界，元界七大宗门坐落于各处，缥缈宗便处于幽山之巅。
　　船上的小孩子们可算是开了眼界了，凭空站立在半空中强大的修士，还有各种各样的灵兽。
　　幽山外围长年被白蒙蒙的雾气所笼罩，白蒙蒙的雾气中时不时有修士持身份玉简进出。
　　云朵船因着有柄清和从静的身份玉简做证，所以直接驶进了雾气中。
　　柄清撤掉云朵船的防御阵法，柳忆香感觉到了比凡俗界浓郁了许多倍的灵气向她，向船上的众人喷涌而来。
　　白蒙蒙的雾气中，说不上来品种的参天大树林立，远处，奇山兀立，群山连亘，苍翠峭拔，云遮雾绕，这一切构成了幽山的血脉和骨架。
　　远处的那片山，看似近，实则远。
　　待接近群山后，白玉扑就的阶梯直达幽山山顶，山门庄严肃穆，缥缈宗三个磅礴大气的字跃然其上。
　　柳忆香盯着缥缈宗三个字看了一眼，竟觉得双目刺痛似要流出血来。
　　好些孩子好奇，也看了一眼，双目俱都流出鲜血。
　　柄清呵斥：“别盯着看，此匾蕴含道意，你们修为尚低，多看对你们有害无益。”
　　周身灵气涌动，为这群小娃娃们温养着眼睛。
　　大家这才觉得眼睛舒服了许多……
　　此乃宗门大能亲手雕刻的门匾，蕴含无上道意，毕竟，这也是宗门的门面不是。
　　从静真人到了幽山便急着与宗门诸位长老商量噬灵兽之事去了，柄清也没时间带着这群小娃子们闲逛，他也要去见一见本宗长老，带进宗们后便把他们交给了程笑。
　　程笑又把安排新弟子的事交给了齐乐郡那两个筑基期弟子安顿，并给了他们一人一瓶补气丹作为报酬，此去凡俗界所遭遇的太过于惊骇，他得赶紧找三五好友舒舒心才是。
　　筑基弟子哪有不同意的，只是告知一些琐事，把新弟子住处安排好，他俩还能白得一瓶补气丹。
　　实在是妙极！
　　值得一提的是，两位筑基弟子一胖一瘦，胖的名为半月，瘦的名为安林。
　　而这千多来个孩子本该由外门长老来安排的，但有人接手了，他也乐得清闲，把准备好的外门弟子服装与玉牌交与半月与安林后就去闭关了。
　　胖胖的半月走在前面为新弟子们讲解，而安林走在末尾以防有孩子掉队。
　　半月给每人发放了两套外门弟子的衣物，以及一块身份玉简。
　　“呐，这就是外门了。”半月示意大家停下来。
　　“师弟师妹们，我是半月，大家可以叫我半月师兄，以后有什么不懂的可以找外门长老，或者找我也行。
　　这块玉简呢，是进出宗门的身份玉牌，简单说来，没有这个玉牌你们便不能进出宗门。
　　这法衣乃一品法衣，上面镶嵌有简单的清洁阵法与防御阵法，清洁阵法免去了你们要洗衣物的苦恼，不过大家还是今早学会清洁术为好。”
　　半月带着意味深长的笑意，不会清洁术，那屋子便要亲自动手打扫，学会了只需用一两息的时间，房间便能洁净无尘。
　　柳忆香暗自腹诽，这师兄可真有意思，长得胖胖的名字却叫半月，换一下顺序就是月半，哈哈。
　　半月又道：“这玉简拿到手中，它会自动收集你们的一滴血，不要怕，这样宗门阵法便能认出你们是缥缈宗子弟，不会攻击你们。
　　这玉简用处繁多，至于其他的，你们以后慢慢摸索也不迟。”
　　柳忆香把放到舌尖的手指尴尬的放下，痛死她了，且皮都没破，好蠢……
　　半月给带了宠物的弟子发放了两块玉简，一块自己用，一块给宠物。
　　大黄也分得一块玉简，柳忆香小心的将玉简挂在大黄脖子间。
　　不一会儿，玉简便自动从佩戴的主人身上吸出一滴血，纳入到玉简中，他们以后就是缥缈宗的弟子了。
　　半月又把他们带到了外门弟子居住的地方，替他们分好房间。
　　“每个院子里有四间房间，每个房间设有屏蔽别人窥探的阵法，宗门内任何人都窥探不了，是任何人。且未经主人同意，别人不得擅自闯入。”
　　柳忆香觉得这个阵法简直太合她心意了。
　　柳忆香，阮玲玉，周竹，温如珠被分到了同一座小院里。
　　而吴安，肖白，谢非玄，还有一位他们不认识的弟子分到了一个小院。
　　“你们别乱跑，赶路也累了，好好休息一日，明日辰时到外门集合，外门长老会给你们发放一个月的修炼资源，还有长老会教你们修炼以及修真界的一些学识……”
　　半月似乎是想起来什么，嘴边带了一丝笑意，他有些幸灾乐祸是怎么回事？
　　他刚入门的时候为了满足饱腹之欲可是受尽了苦头，只要吃过灵食堂的东西，便再也不想吃辟谷丹了，灵食堂的灵食对自身修为有益，但是价格也很美丽。
　　灵食经过灵厨的惊心烹制，灵气完美的锁在食物中，美味且能增长灵气，至于能吸收多少端看个人了。
　　“哦，对了，这块玉简也相当于是缥缈宗的地图册，灵食堂玉简可以给你们指路，你们只能去绿色的区域，上面红色的地方你们不能去，若是腹中饥饿想吃饭，念在你们是新弟子，可到缥缈宗灵食堂免费吃一顿没有灵气的饭，至于今后填饱肚皮的事情，就要靠自己双手挣了……”
　　半月转身欲走，他要去任务堂领修炼资源啦，也不知此次宗门奖励的资源够不够他去灵食堂撮一顿的。
　　却被一只到他腰间的小萝卜头拉住。
　　“师兄，掌门说我的大黄要和宗门报备，我要去哪里报备呀？”
　　半月看清是柳忆香后，神色柔和，“明日你和外门长老讲一声便是。”
　　这可是满根植的变态，她说不定哪天就成了他的师姐，自然对她有问必答。
　　“谢谢师兄。”
　　……
　　众人鸟雀云散，纷纷回了自己分到的院子里。
　　院子里有一汪清泉，方便大家平日梳洗，庭院中，摆放着一张四四方方的小木桌。
　　而屋内有两间房间，一间练功室，练功室里放置了蒲团，外间放了一张木床，外间被褥等一应俱全。
　　柳忆香带着大黄回到了分的院子里，院子大小格局都一样，所以对房间她也没什么要求，能住就行，随意挑了间住进去。
　　一进房间，柳忆香发现有淡淡的水波纹与她挂在腰间的玉简，还有大黄挂在脖子间的玉简俱都接触了一下。
　　嗯？像是在录入她和大黄的气息。
　　关上房门，她并不确定别人是不是真的窥探不到她，心中默念：系统。

第21章 灵食堂
　　系统自在云朵船上收回吞星后，便悄咪咪窥视着她的想法，它得及时哄它这个宿主呀。
　　系统的声音回荡在她脑海中，“是的，别人无法窥探，这缥缈宗底蕴挺深的，我以后还是尽量不出来，万一被别人发现端倪就不好了。”
　　系统这话其实只是借口，元界无人能发现得了他，他有些怕柳忆香……
　　柳忆香眉眼含霜，冷笑道：“账是不是也要算算了？”
　　“你未经我的同意，便把大黄置于险地……”
　　大黄舔了舔柳忆香的手，安慰她。
　　“汪。”
　　只要香香没被发现就好。
　　柳忆香被大黄打断，轻轻拍了大黄的狗头，这蠢狗。
　　系统委委屈屈，“我还损失了许多呢，以后其他功能都不能用了，全都损坏了……”
　　“只此一次，大黄，是底线。”
　　系统：你偏心！
　　柳忆香也无法责怪系统，反而她还要感谢系统，如若不然，她和大黄怕是要被缥缈宗抓去研究了。
　　她不喜欢这种——关键时刻，是大黄被推出去护着她的感觉。
　　明知她不应该责怪系统，但她心里确实是怪系统了。
　　如果她一开始忍住等拜了宗门再修炼，系统便不会为了保护她推大黄出去顶锅……
　　但没有如果。
　　忍住的后果或许是她已经葬身于野兽腹中。
　　是她太没用了，以后，由她来保护大黄。
　　柳忆香眉眼低垂，敛住眸中神色，“缥缈宗的阵法别人真的窥视不了？”
　　系统也有些闹情绪了，意简言赅：“是。”
　　“那系统呢？在房间里别人便发现不了？或者说，在元界，我当着别人的面打开系统面板，有人能发现得了吗？”
　　“对，你当着渡劫大能打开系统，他也发现不了。”
　　“这个种田系统究竟怎么回事？究竟是谁创造出来的？你怎会知道渡劫大能也发现不了的事情？
　　还有——那你刚才说的怕被发现端倪怎么回事？”
　　这些系统一个也答不上来，说秃噜嘴的他对柳忆香有些心虚，顿时和个鹌鹑一样，不吱声了。
　　“你——是为了逃避我的责怪才说的怕被发现端倪？”
　　“总之，系统对你不会有害。”
　　柳忆香气笑了，真要这么说，若是对她有害，她一个炼气期的修士如何抵挡？
　　想要变强的绝心更加强烈。
　　也不知这系统，是好是坏……
　　系统的确做得都是对她好的事情，只是她生气系统把大黄置于险地……
　　良久，柳忆香发出一声轻叹：
　　——谢谢。
　　系统有些晕乎乎，宿主总算明白他的良苦用心了。
　　……
　　“笃笃笃……”
　　门外传来敲门声。
　　柳忆香拉开关着的门，三只萝卜头你看我我看你。
　　还是阮玲玉先开的口，“你好，大家都住在一个院子里，认识一下吧。我叫阮玲玉，六成木灵根。”
　　“柳忆香，这是大黄。”
　　两人都互相交换了名字，而周竹脑子里还是有些懵懵的。
　　阮玲玉不禁拍了拍周竹的腰，她这个小姐妹，什么都好，就是有时候整个人呆呆的，有些蠢，还有些可爱。
　　周竹这才回过神，小脑袋上的碎发迎着风飘扬，“啊。哦。我叫周竹……”
　　柳忆香笑笑，这周竹有些方面倒是和大黄一样，呆呆蠢蠢的。
　　阮玲玉不好意思的摸摸肚子，有些惆怅，“我们要不要一起去灵食堂吃饭，听说以后要自己想办法填饱肚子了呢……”
　　柳忆香眯着眼睛，笑咪咪道：“好呀。”
　　虽说她背包里有灵米和食鲜猪肉，但这不能轻易拿出来。
　　她又不蠢。
　　大黄激动得叫了一声了，虽说这些时日有掌门给的辟谷丹，肚子不会觉得饿，但是它也是需要口舌之欲的好吗。
　　大黄不停的用狗头拱柳忆香的小腿，示意她走快点。
　　柳忆香：“……”
　　阮玲玉掩唇偷笑，“大黄肯定也是饿了吧，我们赶紧去灵食堂吃饭吧。”
　　至于温如珠，她们俩问过了，她说等会儿再去，温如珠叫她们先去吃。
　　三人和大黄按着玉简上标明的路线，往灵食堂而去。
　　灵食堂与凡俗界的酒楼并无两样，只不过她们来的不是时候，此时人满为患，刚招收的弟子基本都在这里。
　　灵食堂一楼是给外门弟子用的，二楼仅限于内门弟子才能用，三楼是真传弟子用灵食的地方。
　　柳忆香听得一些外门弟子的谈话，倒是听得七七八八。
　　据说——
　　一楼灵食堂的厨师，也就是灵厨。光是做一顿灵食下来就能挣来好几百块下品灵石呢。
　　“嗨，别提了，这灵厨就不是我们能肖想的，我看，还是安心做宗门任务吧。”
　　大黄登时双眼一亮，它只听见很赚灵石四个字，看来它真的要苦练厨艺了，这样它才养得起香香。
　　另一个外门弟子心痛的肝都要碎了，一边吃灵食一边哀嚎：“呜呜呜，我攒了两年的灵石，就只能吃这一顿灵食呀？！”
　　“去去去，少在那里鬼嚎，这灵食吃了能抵得上你一个月的苦修了，吃过灵食之后你就再也不想吃无甚滋味的辟谷丹了。”
　　两人吃得神情郑重庄严，又带有些享受之感。
　　柳忆香不是很懂，怎么这两人奇奇怪怪的。
　　老老实实带着大黄排在队伍后边。
　　大多数都是今年刚招的弟子，约莫过了一刻钟才轮到她们三人。
　　柳忆香也有模有样跟着前面的弟子，把玉简递给那个打饭的白胡子老头，然后又帮大黄要了一份。
　　看着手中一份瓷白的玉盘，上面盖着一个透明的罩子。
　　柳忆香环顾四周，并没发现有空余的位置，于是便打算端回院子里吃了再把玉盘还过来。
　　打饭的白胡子老头嘴角带着一丝莫名的笑意，“可以呀，不过要趁早吃哦。记得把盘子完好无损的还过来，否则可是要赔灵石的。”
　　又示意柳忆香她们一行人把玉简给他，他用手拨弄了一下便还给了她们。
　　柳忆香未曾注意到他意味不明的笑意，她也是饿狠了，可惜她空有宝山却无法拿出来……
　　柳忆香端着大黄的那份吃食和阮玲玉周竹回到小院里。
　　小院与灵食堂的距离约莫是一盏茶的时间。
　　待三人端坐在小院里的木桌上，取下罩子，柳忆香觉得她仿佛闻到了什么怪味，仔细一闻又没了。
　　只见瓷白的玉盘里装着珠圆玉润的米粒，上面浇了一层肉酱汁，份量很足。
　　柳忆香拿起玉盘里放着的勺子，不确定的尝了一口，肉酱汁入口苦极了，她面不改色的笑笑。
　　她有些明白灵食堂发饭的那个老头子的意思了，就是放久了会变苦，不好吃，她还是太天真了些，这宗门套路可真多啊。
　　大黄腹中早已叫了起来，迫不及待尝了一口。
　　大黄顿住，忽的就明白了香香脸上有些微妙的神色，极力忍住装出一副很好吃的模样。
　　“怎么样怎么样？！是不是很好吃？刚才听那些师兄说灵食堂仿佛很厉害的样子呢……”
　　阮玲玉眼中带着期盼。
　　柳忆香压下喉间的苦涩，面无表情道：“你尝尝不就知道了。”
　　尝了一口淋上了肉酱汁米饭的阮玲玉：“……”
　　连忙跑到井边，一连喝了三碗泉水才压下舌尖的苦意。
　　想不到可可爱爱的小女孩，竟然如此心黑！呜呜呜，苦死她了……
　　“你太……太……你竟然戏弄我！都不和我说是苦的。”
　　柳忆香挑眉，“有什么不对吗？我只是让你自己尝尝呀。”
　　阮玲玉：“……”
　　她是不知道柳忆香和大黄是怎么忍下来这么苦的味道的，阮玲玉突然福至心灵，她和大黄面不改色那模样，该不会是为了坑她吧？
　　天才心都是这么黑的吗？！
　　柳忆香眉梢涌上笑意，“嘿嘿。被我骗到了吧？快吃吧，这吃食对我们身体有好处也说不定，况且你没听见半月师兄说的吗？我们只能吃这一顿，之后就要自己解决温饱了。”
　　阮玲玉这么一想也是，强忍着不适吃完饭，然后又喝了三大碗泉水。
　　周竹一声不吭的吃了饭，小脸都皱成了一团，太苦了。
　　柳忆香有灵米，此时她绝对不可能拿出来吃，距离上次掌门发辟谷丹的日子已过了一月，若是她好久都不用吃饭食，总会留下些蛛丝马迹的。
　　修真界，需万事小心。
　　她吃下的第一口就察觉到吃食中有淡淡的灵气，不过很微薄，倒也是有些温养经脉的作用，所以她才会忍着苦意吃下去。
　　她以前还不会做饭的时候，连炒焦了的菜都吃过，所以并没有什么不能忍的，直至现在，她的厨艺才慢慢好起来，不算那么难吃。
　　……
　　灵食堂。
　　柳忆香三人把玉盘还给了那个老头。
　　那白胡子老头忽的起了作弄的心思，挤眉弄眼道：“小女娃们，那饭菜可好吃？”
　　阮玲玉苦着个脸，“前辈，你怎么不和我们说是苦的呀，这样，这样我也不至于没有一点准备也没有，我足足喝了三碗水呢！”
　　“谁说我没说的，我可提醒了你们‘趁早吃’，你们自己磨蹭可别怪老道我。
　　这饭呀，出了灵食堂，少了灵气护持，所以会变味，不过对你们有用也是真的。”
　　白胡子老头又问：“你们该不会嫌苦就倒了吧？”
　　若真是倒了，那可有得苦头吃喽。
　　阮玲玉哭丧着个脸：“不带您这样捉弄人的呀，前辈……”
　　柳忆香唇边露出得体的笑容，道：“让前辈失望啦，我们可都是吃光光了呢，不然就会饿肚子。”
　　啧，白胡子老头有些失望，看不成热闹了……
　　还有些在排队的弟子一听，本来有想把玉盘带回去吃了再还过来的，顿时就在灵食堂找了个地方蹲起来吃，他们可不喜欢吃苦的。
　　还了玉盘的三人回到小院各自的房间里，静静等待着明日到来。
　　……

第22章 传道（【超大声】想要推荐票）
　　此时，长老殿中聚集了缥缈宗的一干长老，以及掌门，修为最低便是元婴期。
　　柄清神色凝重，把此去凡间界招收弟子所发生的事情娓娓道来。
　　“什么！噬灵兽？”
　　长老不可置信，噬灵兽不是万年年就被绞杀干净了。
　　“我和从静长老亲眼所见，还有那一整船弟子……”
　　柄清仿佛闻出了一丝不同寻常的味道……
　　“此事，怕有蹊跷。掌门，你立即召集七大宗门掌门，共同商议此事。”
　　从静道：“既然此事新弟子已经知晓，那便给门中子弟透露透露吧，有个防范也好……”
　　柄清皱眉，额间竖起两道深深的褶子：“诸位长老，收徒一事暂且搁置，介时内门弟子考核，待他们考核过了再收徒也不迟，现在最要紧的是噬灵兽。”
　　长老语气里满是厌恶，“也是……那掌门召集七大宗门来议，便是把元界翻了天也要把噬灵兽杀得一只不剩。”
　　噬灵兽太过于恶毒，尽走些歪门邪道，他自是恨极了噬灵兽。
　　……
　　翌日。
　　柳忆香换上外门弟子法衣，外门弟子服饰为白色，素白的袍子有暗纹流转其中，许是清洁法阵罢，系好门派分发的玉简，柳忆香检查自身并无不妥后拉开了房门。
　　三人一狗到了外门的授课堂，而她们小院里的另一个人早已到了，在蒲团上端坐。
　　阮玲玉生来就有些自来熟，笑着拍了拍温如珠的肩头，“你怎么不和我们一起呀？”
　　温如珠有些手足无措，她还以为院子里的小伙伴不愿与她一个三灵根的一起呢。
　　许是幼时的经历，让她面对优秀的人时，便带了些自卑。生怕别人看不起她，所以她选择了独来独往。
　　她是水火土三灵根，且根植只有五成，她们……灵根资质都比她好……
　　嗫嚅着道：“我起得早，就没……打扰你们。”
　　阮玲玉咧开嘴角笑笑，“怎么会是打扰呢。”
　　柳忆香不太在意，与大黄就近选了两个蒲团坐好。
　　温如珠看看大黄，敛下眉眼间的自卑。
　　经过上次谢非玄的小蛙那事，她已经不想自取其辱去问柳忆香可不可以摸摸她的大黄了。
　　再说了，那只狗可是练气中期，万一发起狂来咬她怎么办？
　　上次她就觉得窘迫得不行，甚至怪到了自己灵根资质不好身上，所以他才不愿意让她摸小蛙。
　　……
　　一盏茶后，授课堂便稀稀落落坐满了人。
　　这时，一个身着外门道袍的筑基初期修士走进来。
　　修士环顾四周，他看见谢非玄的小蛙时神色还算正常，目光移到大黄身上时眼角抽了抽。
　　还真是怪事年年有啊，一只练气中期的大黄狗来听他授课？？？
　　这大狗，说不定是下面哪位弟子的，既然在这里，想来应是经过掌门同意的。
　　不再管，修士理了理道袍，端坐在蒲团上。
　　“好了，大家像我一样打坐，这三天，我会给大家讲一讲修真界，以及宗门，还有如何引气入体成为一名修士。”
　　堂下响起惊呼声。
　　修士沉声道：“噤声！有不懂的等我讲完再将问题一一问我。”
　　发出惊呼声的那几个孩子闭上嘴。
　　“修真界，也就是此界名元界。元界有七大宗门，想必你们也笼统的了解过，这个我便不必多说。
　　元界修为是从引气入体开始的，引气入体便代表你真正的踏入了修真界，修为又分练气期，筑基期，金丹期，元婴期，化神期等。暂且告诉你们这些，日后自己慢慢摸索……
　　筑基期的修士寿元有一百五十岁，金丹期的寿元是五百岁，元婴期的寿元是一千岁，化神期的寿元乃两千五百岁，所以才会有那么多人对修练趋之若鹜，单单是长生这一条，便叫人迷醉其中无法抗拒……
　　而修真界不看灵根数量的多与少，端看根植高低，根植几成，那么你从外界吸收到的灵气就能留住几成。也期望大家不要妄自菲薄，好好修炼才是……”
　　本就有些自卑的温如珠听到这里，眼睛里有光华流转，虽说她根植只有五成，但这并不代表她三灵根差不是！
　　“修真界百花齐盛，百家争鸣。有炼丹师，灵阵师，炼器师，灵厨等等许多挣灵石的法子，大家若是对这方面感兴趣，引气入体后便有一次进藏经阁的机会，可以自己去藏经阁看。
　　缥缈宗，弟子又分为外门弟子，内门弟子，以及真传弟子。
　　缥缈宗外门子弟一月修炼资源就是一瓶养气丹以及三块下品灵石，而内门子弟需要考核，每月修炼资源是一瓶补气丹以及一块中品灵石，缥缈宗只有修为到了筑基期才能考核内门弟子，考核过了才能晋升为内门弟子，等会儿外门长老会来给大家发放这个月的修炼资源。
　　我们缥缈宗，新入门弟子都会发放外门弟子服饰两套与一块身份玉简，玉简乃宗门弟子的身份证明，若是没有玉简，幽山外面的阵法便会攻击你们。玉简用处很多，可以做地图用，也可以作为传讯玉简，遇到危险可以向宗门求救等。
　　缥缈宗弟子都会学习缥缈决，缥缈决是一本基础的无属性功法，已经给你们刻录进你们昨日发的玉简里了，你们只需要抵在额头间，这功法便存入你们脑海中了。
　　这功法仅仅是练气卷的，若要更换为筑基期的待你们修为足够了去藏经阁取便是。当然，若是想更换其他功法也是可以的，只需要赚够宗门任务点便可去藏经阁复刻功法。”
　　修士顿了顿：“对，宗门任务点呢就是，你们在凡俗界测试灵根时可有看见测灵根的师兄？他们就是接了宗门任务，完成了宗门任务会奖励宗门点，而宗门任务点可以换天材地宝，功法法术灵植灵器灵丹等一应俱全，前提是你们的任务点足够。”
　　“待你们引气入体成为修士后，便可去藏经阁选三门法术或者是别的剑决什么的来学习。”
　　饶是筑基修士也不由得讲得口干舌燥，打开储物袋，端了壶一品灵茶来润润口。
　　又看着这些新弟子们眼巴巴的看着他的储物袋，想问却又不敢问的模样。
　　“喏，这便是储物袋，可以存放东西。储物袋需要灵识打开，才能取物收物自如。”
　　“灵识又称为神识，便是修士的眼睛，神识可以感知得更远更久。等大家成为修士了，便自然而然知道神识是什么东西了。”
　　然后手中的灵茶无声无息消失在他们眼前，修士又用神识把放进去的灵茶拿出来。
　　惹得弟子们皆是双目晶亮。
　　修士看着新弟子们有些蠢的模样，又忍不住一脸严肃的告诫他们：“修真界很残酷，动则杀人夺宝，希望你们能明白材不漏白的道理，万事留个心眼。
　　且本宗宗规，最最重要的一条便是弟子间不允许互相残杀，一经发现，宗门将会废除修为，在座都是缥缈宗的师兄弟们，希望大家能守望互助。”
　　“元界通用的货币为灵石，灵石又分为下品灵石，中品灵石，上品灵石。一颗上品灵石抵十颗中品灵石，一颗中品灵石抵一百颗下品灵石，而一般一百颗下品灵石是换不到一颗中品灵石的。
　　灵石内蕴含的灵气修士可以用来修炼，呐，这颗便是下品灵石，这颗便是中品灵石，至于上品的，不瞒你们说，我还未曾见过……更别提极品灵石了……”
　　修士又从储物袋中拿出两颗灵石给他们看。
　　“好了，你们把玉简贴到额前。下面我便来教大家如何引气入体，成为一名修士。”
　　众多弟子照做。
　　柳忆香虽然已是一名修士了，但还是有模有样的把玉简贴到额间，做戏自然就得把细节也处理好。
　　她只觉得一阵流光“嗤”的一下就进去了脑海中，仿佛深深的刻在脑中，如何都忘不掉，想来这就是缥缈宗的缥缈决了吧。
　　修士看大家都把玉简贴到额间后，轻呷一口灵茶，道：
　　“吾辈修士修炼，但求其明理，凡投机取巧之术，中间必有不稳妥之处，若步步脚踏实地，虽有偏颇，不至动骨伤筋。我希望大家能莽实自身根基，尽量少用一些外物。”
　　“所谓引气入体，则是指将外界的灵气引到我们丹田内储存，待丹田内留存下一丝灵气后，便引气入体成功，成为练气初期的修士了，再慢慢积攒丹田内的灵气，修为便能提升。”
　　“丹田处于下腹三寸处，缥缈决的运行线路便是纳灵气自丹田进入，再经过四肢百骸。
　　你们闭上眼，放空心神，达到物我两忘无极之境，就能感受到周围的光点，那光点便是灵气，你们要做的就是尝试把它纳入体内，然后再运转缥缈决，运行三个周天，就能成功引气入体……
　　成为修士后，能变得耳聪目明，且力气也会变大一些，身体会漫出一层脏且臭的杂质，这便是你们在凡俗界吃的谷物，引气入体后身体上排出秽物的这一过程便叫洗精伐髓……”
　　“好了，大家照我说的做。”
　　大家俱都闭上眼，授课堂安静下来，只能听见呼吸声。
　　柳忆香本来就是练气期的修士，脑海中又回想起修士的叮嘱来，怕她这么快便晋阶练气中期修为有不稳妥之处，连忙闭上眼，仔细感受着四周的灵气光点。
　　灵气光点按照混元神功的运行线路进入，她内感丹田，丹田里的气体凝实厚重，柳忆香并无发现错处，修为也不虚实，不由放下心来。
　　但她却没睁开眼，听得旁边大黄传来轻微的鼾声不由失笑。
　　大黄在一旁睡得昏天黑地，竟打起了鼾声。
　　但凡成了修士，俱都是耳聪目明的，那授课堂上的修士脸黑如锅底，这是谁家的狗，竟然还打起了鼾！
　　可恨！他在这里讲得口干舌燥，那只大黄狗竟然听得睡起了觉！
　　生气！
　　谢非玄此时有种说不清，道不明的感觉。
　　他按照修士所说的方法闭上眼，感受到了四周的光点。
　　灵气光点调皮的钻过他的身体，又钻进来，怎么留不住它却不得要领。
　　他并不气馁，缥缈决的运转路线已经牢牢记在脑海中。
　　回想起修士刚才讲的话，细细斟酌，灵气光点又调皮的钻入他的身体，这回他留下了一丝灵气光点在丹田内。
　　终究是小孩子，有些沉不住气，心神震动间，灵气光点便又跑出去了……
　　谢非玄丧气的睁开眼睛，这才发现授课堂内已经没有多少人了，大家这是去哪儿了？就连授课的那位修士也不见了。
　　神色恍惚的抱着小蛙走出授课堂的大门，不由暗自反思自己是不是太没用了些，那些不见了的人定是引气入体了吧……
　　走出大门，才发现已经日薄西山。
　　而授课堂的门外，一张躺椅上睡了个老头。
　　谢非玄本想询问老者，但老者在睡觉他又不好叨扰。
　　走过老者身边时，老者却是叫住他，“出来了？”
　　老者抛给他一个小袋子，“你这月的修炼资源。”
　　谢非玄惊疑不定，这小袋子有些像刚才那个修士给他们看过的储物袋？
　　“不知前辈是？”
　　“噢。我啊？我是外门长老，你叫我云老便是。”
　　“云老，这个小袋子不会是储物袋吧？”
　　“噢？算是吧，器阁那边炼失败的布袋子袋，拿给你们新弟子装点东西也算是废物利用，这布袋子因着炼制失败了，所以不用灵识就能存取物品，勉强有个储物功能，也仅仅只能放下你们每月的修炼资源而已……”
　　谢非玄：“……”
　　宗门好像是挺财大气粗。
　　打开小袋子，尝试拿出里面的东西，果真如他所说，不用灵识便能拿出东西来。
　　布袋子里面放着一颗中品灵石，和一个瓶子，瓶身上贴着字条，字条上写的是补气丹。
　　谢非玄神情恹恹的，道：“云老，为何授课堂中只有那么些弟子？不在里边的可是已经引气入体了？”
　　“那倒不是，你小子也别太难过，他们那是打坐一次后便静不下心达不到物我两忘无极之境，我就给他们发了修炼资源先让他们回去解决温饱问题了，然后明日再来。”
　　若不是看在这小子天赋极好，乃变异八成雷灵根，他哪儿来那么多废话解释……
　　谢非玄心中凛然，连忙与云老告辞，他竟忘了还要自己解决温饱这事。
　　云老看着他的背影沉思，这八成根植的，待得就是要久些。
　　也不知，那个十成灵根的什么时候出来……
　　他都听掌门说了今年招收的苗子天资极佳，不知她能否一次便引气入体呢……
　　云老有些不确定，她天赋是好，但悟性不一定也好……

第23章 坊市
　　这引气入体嘛，端看个人天资与悟性……
　　有的修士天资好，但悟性却一般，而有的修士悟性极佳，天资却是一般。
　　恰巧，柳忆香便是天资与悟性极佳的那类人。
　　被云老念叨的柳忆香此时在干嘛呢，噢。她和大黄一起睡着了。
　　大黄舒适的撑了个懒腰，它与柳忆香心念相通，所以知道香香实际上是睡着了，狗头四处打量了下，发现无人注意它，才用狗头拱醒柳忆香。
　　柳忆香醒来暼了眼大黄，又看了下授课堂里所剩无几的人，示意大黄跟着她出来。
　　一人一狗迎着夕阳缓缓走出，云老看着她俩不禁感叹，看来他缥缈宗，将要出一位天之娇女喽。
　　云老微微眯起眼睛，目光在大黄与柳忆香身上徘徊，“这灵兽午觉睡得可还好？”
　　柳忆香：“……”
　　大黄睡得应是挺香的，都打起了鼾声。
　　云老朝柳忆香抛过来两个小袋子。
　　“拿去。”
　　大黄一个飞扑，便把布袋子按在了脚下，还朝柳忆香露出了一个求夸夸的表情。
　　柳忆香：“……”
　　突然觉得有些丢脸，大黄真是蠢到家了。
　　“这是？”
　　“你与掌门商量好的两份修炼资源。”
　　柳忆香拂开大黄，捡起被它弄到地上的布袋子，拍拍尘土，小心系于腰间。
　　云老诧异了，这小女娃怎地不好奇这是不是储物袋，坐直了身子，一副等着她问问题的模样。
　　“谢过前辈。”
　　柳忆香欲走。
　　云老叫住她，“你这小女娃当真不好奇？”
　　柳忆香疑惑的看向他，“好奇什么啊？这不就是授课堂师兄讲过的储物袋吗？我现在要去解决温饱问题了。”
　　云老哽住，怎么显得他有些蠢似的？
　　为了挽回外门长老的面子，他摆摆手，装出一副高深莫测的模样。
　　“去罢。以后每月的修炼资源来我这儿领。”
　　大黄：这老头怕不是有病？
　　柳忆香往前走了两步，忽的想起什么，顿住脚步，尝试性打开布袋子，当然，她没用神识。
　　毕竟现在她可是毫无修为。
　　她发出轻咦声：“这布袋子，我没有灵识啊？我怎么就打开了？”
　　云老又重复一遍刚才说给谢非玄听过的话，说给她听。
　　“云老，你有下品灵石吗？我想与你换一颗中品灵石。”
　　“自然是有的，那雷灵根小子都没与我换置灵石，怎地你要和我换？”
　　“反正云老你都有下品灵石，我直接与你换不是还方便些。”
　　诚然，她想快些换了下品灵石，去坊市逛一圈，否则还得绕道去换灵石。
　　若是直接用中品灵石，那她未免也太惹眼了一些。
　　云老自然没有不应的，在储物袋里翻翻找找许久，才找出一百二十八颗下品灵石，他都是高阶修士了，平常都用的中品灵石。
　　“喏，一百二十八颗下品灵石，可接好了，算是便宜你这小丫头了。”
　　柳忆香哪里接得下这么多颗下品灵石，萦绕着灵气的灵石掉得满地都是。
　　云老笑眯眯的看着她。
　　她突然有些后悔。
　　随后又面无表情吞下外门弟子道袍，这老头年纪怕是能当她太太太太太太太太太爷爷了，她又没把衣服脱得精光，里面还有里衣。
　　自然也没什么男女大防之说，况且修真界也不讲究这些。
　　本来想看柳忆香吃瘪的云老目瞪口呆，这当真是未来缥缈宗天之骄女的风范吗？
　　他好像学到了什么，天才——果然有些与众不同。
　　都是这般厚脸皮的吗？
　　柳忆香一颗一颗把灵石捡到法衣里兜着，大黄也用狗嘴衔来散落在地上的灵石放到她法衣里。
　　装好后，柳忆香装作用了很大的劲才提起来的模样，放到大黄背上。
　　她此时还是一个尚无修为的人。
　　工具人大黄扭头看了柳忆香一眼，大眼睛里满是：“？？？”
　　云老若有所思，他又学到了。
　　灵兽，都是用来帮忙背东西的吗……
　　柳忆香笑着与云老道别，“如此便多谢云老了。”
　　她和大黄一道回了小院子里，惹得路上大家纷纷都看着她。
　　大黄：你的良心不会痛吗？
　　香香变了，它不在是她宠爱的小宝贝了。
　　柳忆香：闭嘴，做戏做全套知不知道。
　　大黄的修炼资源并没有与云老置换，所以现在俩人的身家有一颗中品灵石和128颗下品灵石。
　　她只带了十颗灵石揣在怀里，和大黄一道去了缥缈宗的坊市。
　　夜色即将临近，但坊市仍然亮如白昼，挤满了人。
　　因为他们都听掌门通知了，噬灵兽！可以吸食灵根的噬灵兽，恶毒至极。
　　所以大家也怕在宗门外做任务时，自己会遭遇这些，便来坊市看看能不能淘到些保命的宝物。
　　“嘿！千年灵草喽，瞧一瞧看一看啊！”
　　“什么千年灵草？谁会傻得把千年灵草拿到坊市来卖？拿去换宗门任务点不比这强，我看你啊就是想骗骗这届新弟子吧。”
　　“嘿，你这人怎么说话的，我可没有骗，我这灵草名字就叫千年灵草，不行吗！”
　　柳忆香：“……”
　　大黄：“……”
　　坊市内诸多是这种挂羊头卖狗肉的，宝物也不是没有，但是得看个人眼光与机遇。
　　逛了半天的柳忆香发现她身上带的十颗下品灵石，好像啥也买不起的样子。
　　直到快逛完坊市时，才发现一个卖丹药的摊位。
　　花了两颗下品灵石买了两颗辟谷丹，能填饱她和大黄一个月的肚子了。
　　又忍不住问了摊主有没有可以用于饱腹的灵植种子，摊主告诉她并没有。
　　倒是拿了十几个凡俗界已经发芽的土豆出来，柳忆香喜出望外，忙问他要多少钱。
　　摊主没要钱，把这些土豆一起送她了，反正这些他用不上，成为修士后他便极少吃凡俗界的食物，凡俗界的食物吃了体内会积存秽气，经脉运转灵气不通畅，这可是要命的。
　　柳忆香自然有办法，她的灵泉已经升级为四品灵泉，土豆已经发芽了，她切成小块移栽后，再浇上灵泉水，结出来的土豆虽说算不得灵食，但土豆也蕴含着淡淡的灵气，并无秽气一说。
　　想想土豆做成的美食，她的口水都要流出来了，人间烟火气是她心头好。
　　嘿嘿，烤土豆，土豆泥，油炸土豆再撒上油泼辣子，别提有多好吃啦。
　　柳忆香开心极了。
　　带上辟谷丹与土豆回到小院子里，准备一回去就在她的房间外把土豆种上……
　　回到院子里，再三向系统询，得到无人用神识窥视她的结果后，便开始种土豆。
　　她要做的事情，的确见不得人……

第24章 再一次“引气入体”
　　此时工具狗大黄的用处便体现出来了。
　　柳忆香无情的拿来大黄的狗爪，示意它伸出藏在狗掌里的利爪。
　　干脆利落的对这土豆一顿乱划，每个小土豆块上边都有一个小芽孢。
　　她自小便是农家女，种菜的这种看家本领，她记事时便牢牢掌握了。
　　柳忆香在院子里的泉眼里打来一桶水，把手伸到桶里，不到一息时间，她便借着桶的遮掩，往桶里边加入了一点点升级后的四品灵泉水。
　　当然，她已经提前让系统帮她把比例调好了，并不是和在云梦山时的那般，一滴灵泉水便相当于是十几桶，这回是真的只有一点点，约莫手指甲盖那么多吧。
　　杀鸡焉用牛刀，她只需要祛除掉秽气便可。
　　刚种好土豆，阮玲玉便哭丧着个脸走进来。
　　有气无力道，“香啊，你找到法子填饱肚皮了吗，我好饿啊……”
　　“嗯？你没去坊市买辟谷丹？一颗下品灵石买一颗辟谷丹呀。”
　　阮玲玉激动不已，抓住她的胳膊，“坊市吗？我现在就去！”
　　说完风风火火的拉着看起来有些呆的周竹飞奔出去。
　　“那辟谷丹的摊位在坊市的尽头。”
　　“知道了知道了。”
　　一回来就闷在房里的温如珠，听到她们的对话，便也打开房门出去了。
　　她，不太习惯麻烦别人。所以也就没向柳忆香问她有没有想到法子，此时听到了倒也是不用麻烦了。
　　柳忆香垂眸，看着手上因为栽土豆而染上的泥土，有了些想法。
　　问过系统，发现无人盯着她后，便把脚下的泥土取了些，揉成一团，又浇了些院子里的泉水。
　　“大黄，走。”
　　柳忆香关好房间门，把黏黏的泥土分别在手上、脚上、颈间以及脸上，暴露在在的皮肤她全抹了个遍。
　　吓得大黄“汪汪”直叫。
　　它的香香是不是今日睡觉睡太多，睡傻了。
　　“蠢狗别叫。”
　　又悄悄凑近大黄耳朵旁，小声道：“等会儿阮玲玉她们回来，你就…………我相信你做得到的，大黄。”
　　大黄：“？？？？”
　　不是吧？！香香怎么知道它会这个的？！
　　它竟然为了香香，要搭上它大黄的一世英名了。
　　不过香香对它委以重任，嗯，它相信自己做得到。
　　柳忆香抹完泥后，侧着耳朵静静聆听院子外的声音……
　　待听到阮玲玉的声音时，她给了大黄个眼神。
　　“噗……”
　　房间里传来轻微的声音，不仔细听，根本听不见。
　　阮玲玉她们正高兴解决了温饱问题呢，根本没注意。
　　大黄悄悄把门打开了点缝隙。
　　屋内的柳忆香面无表情，此时若是有修士在，细看的话便可以发现，她的鼻尖有两坨特别浓厚的灵气。
　　她刚才就慢了一瞬间，险些被大黄的屁臭晕过去。
　　……
　　大黄有些羞涩，毕竟是它自己放的屁，而且奇臭无比。
　　“嗯？周竹你闻到了吗？什么味儿？？这么臭……”
　　饶是有些呆的周竹也不禁皱着个小脸，默默的退出这个小院。
　　一道回来的温如珠也往外边退了两步，简直是，令人窒息的臭味……
　　“呕。”
　　阮玲玉被臭吐了，扶着墙，但是什么也吐不出来，只是不停的呕着酸水。
　　“我的天，这……究竟是什么，这么臭？！”
　　呕了些酸水的阮玲玉这才觉得自己好了些，由着房间映照出的亮光，便看见大黄叼着个水桶在打水。
　　阮玲玉：“？？？”
　　她怀疑她看错了，使劲搓搓眼睛，发现还是大黄。
　　本来想进去问问的，但是这院子里实在是太臭了，在外面还好些，她年纪轻轻的不想再进去遭遇一遭。
　　她们三人在院外站了好久，只能看见大黄一直叼着个水桶进进出出，不停的在倒脏水、打水。
　　大黄对她们的一举一动都知道，心里很是羞耻，又有些难言的愤怒！
　　怎么能、怎么能说它的屁臭呢？！难道你们放屁是香的吗！
　　放屁这种小事，难不倒它，它前些时日在凡俗界吃的凡食，秽气是肯定有的，然后它再稍作运作一番，这气味自然就变臭了。然后它再用灵气伪装一下油光，根本就看不出破绽。
　　大黄又有些沾沾自喜，它可真是绝顶聪明呀！
　　……
　　从房间里倒出的水，是黑色的，带着臭味，上面仿佛还泛着油光。
　　阮玲玉也不是傻子，结合今天授课堂修士讲的话，她心中隐隐有个猜想。
　　更多的是不可置信，这才一天呀？柳忆香就、就引气入体啦？
　　呜呜呜，她的天资真是让人羡慕。
　　大黄每次叼了桶水进来时，柳忆香就洗洗脸啊手啊什么的。
　　她鼻子前，还是堵着两坨灵气，不敢放松丝毫。
　　做戏，自然就要逼真。
　　阮玲玉她们三人，在院子外足足站了半个时辰，才觉得那臭味随着倒掉的黑水散去了。
　　三人心情复杂的走进院子里，阮玲玉道：“柳忆香，你是不是引气入体洗精伐髓了。”
　　柳忆香把骷髅头调整为练气初期走了出来，眼带笑意，两颊边还带着一丝因“激动”而透出的红。
　　“是啊。”
　　“哇！你好厉害啊！不愧是天才。”
　　“洗精伐髓的味道有些臭，不好意思。”
　　阮玲玉摆摆手，道：“没事没事。”
　　阮玲玉又有些踌躇，想开口问问她有没有什么诀窍。
　　旁边的温如珠快她一步，咬着下唇道：“你能告诉我你是怎么引气入体的吗……有什么诀窍吗……不介意的话可以和我说说吗……”
　　她实在是忍不住引气入体的巨大诱惑，才……
　　柳忆香沉吟半响，她不知道她引气入体的法子对她们有没有用。
　　“我不知道我的法子对你们有无用处，嗯，我那个时候是这样感知灵气的……”
　　柳忆香把当初她引气入体的方法，仔细的掰开揉碎讲给她们听。
　　温如珠以为她会和谢非玄一样不同意，哪知她却真的说了。
　　有些手足无措，又连忙静下心来仔细听她讲。
　　阮玲玉与周竹也认真的听着……
　　听完柳忆香所讲后的三人，倒是觉得心中有些收获，告别了她，回到各自房间中静静体悟……
　　“呼……”
　　柳忆香松口气。
　　引气入体这一关，可算是忽悠过去了。
　　她决定好好犒劳一下大功臣——大黄。
　　胖乎乎的小手给大黄做着按摩，大黄飘飘欲仙，心中想着：以后香香若是每次叫它帮忙后，都有这等美事，那真真是太好了！
　　……

第25章 谢非玄引气入体
　　翌日。
　　外门授课堂。
　　柳忆香没有隐藏修为，那修士一下便察觉到她已引气入体，成为炼气期的修士了。
　　那修士对柳忆香一晚上就能引气入体，不得不感慨一句：果真是天资卓越，不得不服老呀，他是多久引气入体来着的？三天！足足三天，其中差距，不可言语。
　　且这孩子，没有因为已经引气入体便不来授课堂，修士很是满意，嗯——这孩子不骄不躁，懂得虚心求教。
　　……
　　吴安昨日先行醒来后便没有打扰她，此时授课堂人还没到齐，不由挤到她身边。
　　“柳忆香你太厉害了！等会儿前辈授完课，你带我去看看你住哪里好不好呀？这样以后我有修炼上的问题还能来请教请教你。”
　　吴安满脸崇拜，不得不说，他的姐姐真是厉害，此时不抱大腿更待何时？
　　“行。”
　　谢非玄倏然抬头，她，竟然这么快便引气入体了。
　　……
　　那修士看人来齐后，喝了口灵茶，道：“我再补充一些昨日没讲到的，我知道你们许是家中父母的掌上骄，但既然成为了修士，你们就得自己想办法挣灵石，挣宗门任务点，或是成为丹师，灵阵师，炼器师，灵厨等，宗门不养好吃懒做的废物。”
　　“这些也都是需要一定的灵石支撑才可以学的，待你们引气入体成为修士后，便可去藏经阁免费学得三门法术，之后若是还想学，便需要支付宗门任务点了。
　　大家到藏经阁选术法千万要选与自己灵根相契合的，切莫浪费了这三次机会。
　　当然，若是实在没那个天赋的，便做宗门任务积攒任务点，外出做任务时，或许就遇见机缘，拾得灵草什么的，不拘是卖给宗门还是怎么着，宗门会给出一个合理的价钱。”
　　“我再和大家说一说缥缈宗的任务堂，任务堂任务分为天、地、人三级，各式各样的任务都有。
　　你们一定要确定自己能完成才可以接，否则完不成任务将会按照任务等级赔灵石，切记。”
　　修士看着茶杯里所剩无几的灵茶，有些心痛，这是他积攒了好几个月的修炼资源才买到的一两灵茶叶，这就快喝光了……
　　他想起来什么，不禁坐直了身体，指指天，“你们切莫向凡人动用仙家术法，否则，遭殃的便是自己了。”
　　对此，柳忆香深有体会……
　　险些就……
　　修士仔细回想，发现该交代的都交代完了，等这三天过去，他就可以去任务堂交任务了，嘴角不禁往上勾了勾。
　　“好了，你们抓紧时间引气入体，沉心静气……”修士又把昨天讲过的细细讲了一遍。
　　谢非玄压下心中的想法，沉下心神来。
　　他仿佛忘了置身于授课堂，一片白茫茫的光点向他汇聚而来。
　　由刚开始的零星几颗光点，到丹田中布满灵气光点。
　　咦——
　　这灵气波动是？
　　授课的那修士有些惊讶，这么快便又有人引气入体了，柳忆香一天便引气入体已经够他惊讶的了，想不到又有人引气入体了，真是后生可畏……
　　今年宗门招收到的新弟子比往年的弟子质量好了数倍，柳忆香满根植双灵根已经传遍了缥缈宗。
　　他也生不起嫉妒暗害的心思，不止他，包括整个宗门的人也是，反正是很高兴宗门即将诞生一位强者。
　　毕竟宗门对他们是真的没得说，凡是缥缈宗弟子，不管在外遇见了什么危险，只要宗门接收到了你的求救玉简，那么便会组织宗门弟子前来营救。
　　所以宗门子弟对缥缈宗归属感认同感很高，巴不得多招收一些天才子弟。
　　渐渐的，谢非玄体表浮出一层黑黑的东西。
　　本来安静呆在他怀中的小蛙，“呱”的叫了一声，跳开。
　　柳忆香也发现这边的动静了，她从小蛙的眼睛中仿佛看出了一丝嫌弃的情绪。
　　这小蛙，有点意思呀。
　　谢非玄轻轻睁开眼睛，他引气入体了。
　　不过他看了眼自己坐的蒲团，黑漆漆带着油光的污秽之物，他的外门弟子法衣上则是干干净净，一丝脏物也无。
　　干净的法衣衬托出他的手很黑，他甚至还闻到了臭意……
　　本该在他怀中的小蛙，此时离他八丈远……
　　谢非玄很是窘迫，也幸好此时身旁的同门们，沉浸在感悟中，无人受到他的打扰，当然，也无人发现他除了衣服是白的，整个人都黑得发亮。
　　噢，除了柳忆香与大黄。
　　怪不得当初大黄认不得她，她透过谢非玄的身影上就可以想象出，她当时是有多黑多臭。
　　谢非玄站起身来，翩翩少年郎变成了黑黑少年郎。
　　他对授课的修士眼神致歉，他得回去梳洗一番，这气味，着实一言难尽……
　　那修士也不是个傻子，虽说看不懂他的眼神，但也知道他定是着急回房梳洗，笑眯眯的点点头。
　　谢非玄得到应允后，本想抱着小蛙走，奈何小蛙不肯，执意自己跳着走。
　　谢非玄：“……”
　　已经入定的阮玲玉耸耸鼻尖，她好像又闻见昨日的那股子臭味儿了？
　　但感知到的白色光点让她无法顾及这些，她对这光点真是又爱又恨！
　　好不容易留住了吧，一愣神的功夫又跑了……
　　柳忆香也从蒲团上站起身来，修士授完课后，这之后的时间应是给诸位同门引气入体用的，她多呆也无用，不如去藏经阁选选法术。
　　柳忆香给了那修士一个唇形，便出了授课堂。
　　大黄也给了那修士个眼神，摇晃着尾巴，不紧不慢缀在她身后。
　　那修士眉心直突，这大黄狗，怎地就那么狗呢！
　　啊？那是什么眼神？
　　三分讥笑三分薄凉，四分漫不经心。
　　这狗戏未免也太多了。
　　……
　　柳忆香按照玉简上的地图去了藏经阁。
　　藏经阁是一座古朴的庙宇，碧瓦朱檐透出一股厚重的岁月感。
　　朱门后，有一中年修士看守。
　　他接了这个看守藏经阁一年的任务，奖励很是丰厚。
　　……
　　那修士挑眉，“新弟子？把你腰间的宗门身份玉简给我。”
　　柳忆香给他。
　　那修士接过玉简在藏经阁的朱门上虚虚一扫。
　　“可以了，你只有两个时辰的时间，若是没挑好法术，那这三次机会可就作废了……你想学哪本法术带出来我帮你刻录，噢，对了。这只狗不能进去。”
　　……

第26章 藏经阁（求推荐票呀）
　　大黄看着柳忆香那冷酷的背影，丝毫不留情转身便一个人进去了，它有些心痛，香香好无情。
　　嘤……呜……汪！
　　大黄又愤愤的瞪了那修士一眼：还瞧不起狗呢！
　　被瞪的修士莫名其妙的看了它一眼。
　　……
　　走进藏金阁的柳忆香觉得有一股气机锁定了她，只是接触到她腰间的玉牌后，又如潮水般散去。
　　那是什么？阵法？
　　是了，藏经阁是一宗命脉所在，有阵法很正常，或许还有大能在此守护呢。
　　至于用系统查看附近有没有大能守护，系统告诉她了，那次替她模拟场景后，系统便耗损了潜能，并没有那个能力，只能检查到周围有没有人用灵识窥探她。
　　藏经阁分为七层，而以她“练气初期”的修为自然是只能在第一层挑选。
　　柳忆香有些不解，那师兄也没收去她的储物袋，难道就不怕她把里面的典籍盗出去？
　　她不知，她进来后的一举一动便被阵法记录在册，若是真动了不该动的心思，那么等待她的便是废除修为，缥缈宗除名。
　　缥缈宗对藏经阁看守很是严格，藏经阁乃一宗根基所在，这阵法是万古前宗门渡劫大能设下的阵法，若是没而缥缈宗身份玉简，根本就进不来，暗处还有化神长老盯梢。
　　对于胆敢偷到藏经阁典籍的弟子，缥缈宗一向严惩不贷，这不仅说明弟子心性不行，且还是个白眼狼，宗门培育子弟，每月发放修炼资源，弟子不懂感恩也罢，竟还想着偷盗典籍？
　　柳忆香并没有抱着这样的心思。
　　藏经阁里有着众多灵气光团，灵气光团里包裹着的便是功法、剑法、法决、丹方、还有些元界的知识等，基本上囊括了整个修真界的东西。
　　修为与任务点足够的话，想学什么都可以。
　　柳忆香看得眼花缭乱。
　　有些胖乎乎的小手接触到一个灵气光团，前面便形成一行字。
　　厚土决：适合土性灵根，吸纳土灵气作为盾牌。
　　她发现只要手触摸上灵气光团，便会出现一行小字，简单阐述法决的作用。
　　这厚土决不适合她。
　　她不停的用双手触摸灵气光团，大部分法决都与她的灵根不契合。
　　挑来挑去，选了三本适合她灵根修炼的法术。
　　柳忆香挑选的是火球术，火球术侧重于攻击，与她火灵根正好契合。
　　她在无踪步法与清洁术之间纠结了许久。
　　清洁术，如其名，一个法决打过去，满是灰尘的屋子便洁净一新。
　　无踪步法是一本无属性法决，它飘忽不定，踪迹无迹可寻，能瞬间提升移动速度。此法是保命的一大妙术。
　　在偷懒与保命之间，她选择了保命。
　　打扫屋子什么的，她自己忙不过来，那不是还有大黄？
　　嘿嘿。
　　柳忆香努力压下上扬的嘴角，大黄一定会体贴她的。
　　柳忆香还选了一本炼丹师入门级的心得体会手札，她对之前炼丹间接害死史南飞的事情还心有余悸。
　　这真不怪她，只能怪吞星教得不行。
　　这次她一定认真看了手札再尝试炼丹，她这么好的天资也不能浪费了不是。
　　攻击手段与逃命手段都有了，就还差一个防御了，等她攒够任务点了便给自己安排上。
　　柳忆香又有些惆怅，就是不知她的那点身家，什么时候才能买得上像样的飞行灵器呢……
　　柳忆香把三个灵气光团带到了藏经阁大门前。
　　看守的弟子拿出三块白玉牌，然后放到灵气光团里面，不一会儿便也刻录好了。
　　他有些诧异，他这天才师妹看来挺有想法的，先学的便是攻击与逃跑，然后是一本炼丹手札……
　　修士笑眯眯道：“师妹若是学炼丹可是很花灵石的哦，诚惠，一块下品灵石。”
　　柳忆香：“？？？”
　　大黄跑过来不屑的冲他叫了一声。
　　“汪！”
　　咱不差那点灵石！
　　柳忆香气鼓鼓，“不是说免费学三门法术吗！怎么还收灵石。”
　　“汪！”就是就是。
　　看守藏经阁的弟子也不恼，耐心的和她解释：
　　“新弟子学习法术的确不要任务点或者是灵石，但是你刻录功法要白玉牌的呀，你得付白玉牌的钱。”
　　柳忆香：“……”
　　柳忆香心痛的给了他一块灵石，炼丹师如此耗费灵石，她又想买一艘飞行灵器，这灵石，自然还是能省就省一些的好。
　　那修士眉开眼笑，这白玉牌十个也才一块下品灵石，他做些倒卖的生意，赚点灵石也好。
　　这是宗门所认可的，所以收起灵石来，他丝毫不因为对方是个娇滴滴的师妹而心软。
　　大黄若是知晓他的想法定要腹诽：你是不是对娇滴滴有什么误解？
　　她，心和乌鸦一般黑，你究竟是从哪里看出来她娇滴滴的？
　　刻录完玉简的柳忆香又和大黄逛了一趟坊市，凭她可爱的模样，免费得来十只巴掌大的花盆。
　　她小脸带着婴儿肥，就站到人家摊位面前，也不说话，就眼巴巴看着人家的花盆。
　　那摊主哪里受得了，这小娃娃看起来有福气又可爱得禁，再被她眼巴巴的望着，心都软成一滩水了，当即就把花盆送给她了。
　　大黄路过一个卖灵食的摊位，眼珠子骨碌一转，也学着柳忆香刚才的模样，蹲在摊位前眼巴巴的望着他。
　　然而摊主却是面无表情，并不理会大黄。
　　大黄狗脸上充满了迷惑：怎地同样的法子，到它这里就不实用了？
　　柳忆香想装作她不认识大黄的模样。
　　这蠢狗，也不想想，她那几个花盆并不值钱。它一去就眼巴巴看着灵食，那得多贵啊？谁理你，蠢死了。
　　大黄的确是挺蠢的，她要不要回房间里偷偷摸摸做顿灵食给它补补脑子？
　　“走了，蠢狗。”
　　柳忆香把花盆重成一摞，轻唤大黄。
　　“汪！”好嘞。
　　……

第27章 全不归还（求推荐票呀）
　　就连柳忆香也不得不夸赞一句，缥缈宗坊市真的是什么都有卖的，只有你想不到，没有你买不到的。
　　她又在坊市买了些锅碗瓢盆，调料什么的也买了个齐全，总之一应俱全。
　　就连煮饭的小炉子也有，柳忆香大手一挥，通通买下。
　　她们院子里并没有做饭用的厨具，而她和大黄都是个好吃鬼，没有这些物什如何要得呢？
　　统共花了一颗下品灵石，那摊主保证送货上门。
　　回到房间后，大黄贼兮兮的关上房间门。
　　现在这个院子里只有她和大黄，所以说她觉得很有必要做顿好吃的给大黄补补脑子。
　　事先让大黄打了几桶水放到房间，房间里设有法阵，任何人也窥探不得，所以她会在房间里做灵食吃。
　　柳忆香把法衣撸起来，拿出系统背包里的灵米，淘洗了数遍后煮上。
　　上次背包里还剩得有食鲜猪，又拿了两斤出来做红烧肉。
　　她特意选了肥瘦相间的猪肉来做红烧肉，做好的红烧肉有一种说不出来的芬芳，色泽诱人，肉质肥而不腻，诱得大黄直吞口水。
　　满屋子都是饭菜的香味，柳忆香深吸一口气，鼻尖充斥着人间烟火气，光是闻一闻，仿佛都陶醉了。
　　莹润饱满的灵米，淋上一层红烧肉酱汁，柳忆香就着红烧肉吃了两碗灵米。
　　灵米一入肚，便化为精纯的能量涌入四肢百骸。
　　柳忆香舒服得打了个饱嗝，好久没吃过这么撑了，一个月都没有吃过饭食了，总归是有些不习惯的。
　　大黄意犹未尽的舔舔嘴巴，它还想吃。
　　大狗把碗叼到柳忆香面前，眼巴巴的盯着她。
　　少女有心想吓唬吓唬它，“看看你的肚子，吃太胖会被做成狗肉汤的……”
　　“嘭……”
　　大黄吓得碗都掉地上了，突然就觉得灵米都不香了。
　　“汪！”
　　它以后一定少吃些，呜……狗肉汤不好喝的。
　　香香就知道吓唬它，汪！
　　柳忆香并不理会它，现在也不需要大黄帮她种田，还是少吃些好。
　　柳忆香看着腰间的储物袋，以及法衣里兜着的下品灵石，计上心头。
　　她拿出一张白纸，在白纸上写了些字：
　　大黄每月的修炼资源由柳忆香保存，待大黄成年后，全不归还。
　　写好后便给大黄看，大黄拿过来后，眼眸闪过一道宠溺的光芒，若无其事在上面印了个爪印。
　　香香真是蠢，以为它不认识元界的字吗？
　　它怎么可能不认识元界的字，全“不”归还，而不是全部归还，这中间的区别它还是清楚的，不要以为它蠢就好糊弄。
　　大黄又如老父亲般，慈祥的叹了口气。
　　谁让她是香香呢，耍些小心眼也无事，有它大黄宠着！
　　本来它都是要挣灵石给香香买灵器的。
　　收好纸后，她忽的就对上大黄那慈祥又温柔的狗脸。
　　柳忆香：“？？？”
　　伸手在大黄眼前晃了晃，犯什么傻呢？
　　柳忆香把法衣里兜着的下品灵石全都放在了系统背包里，大黄的中品灵石占去一格背包，下品灵石也需要一格背包存放。只留下了三颗下品灵石放在储物袋中，以备不时之需。
　　……
　　时日尚早，柳忆香拿出刻录好的白玉牌研究。
　　现在吴安想必还在感悟中，她趁这个时间学学法术也行。
　　拿出火球术白玉牌，贴于额间，火球术如何修炼的她也就明白了。
　　火球术是修真界的低阶法术，一般火灵根练气弟子都会选择修习火球术。
　　火球术最为简单不过，只需把纳入体内的灵气转化为火灵气，由心而发，火球术便也成了。
　　柳忆香轻捻指尖，一股灵气出现在手上，随后手指尖出现了一撮小火苗。
　　她盯着指甲盖那么大的火苗抽了抽嘴角，屁大点的火苗怕是连人家衣角也没碰到就熄灭了，这火球术拿来生火还行。
　　在一旁看着柳忆香学法术的大黄，看着她指尖的火苗，不由激动得大叫。
　　“汪！”香香真厉害！
　　它就是香香的捧狗，就是香香做什么都捧场的狗，简称为捧狗。
　　不行，它可是要保护香香的，不能再懒下去了。
　　随即把蒲团叼到她身旁，做出个打坐的姿势来，便跟着脑海中时而闪过的景象修炼起来。
　　……
　　指尖的火苗熄灭，柳忆香又轻捻手指。
　　“咦，”她发出惊呼声。
　　火苗比刚才粗、状了一丝。
　　为了证明她不是眼花，熄灭火苗，又重新运起火球术的法决，发现火球术的火苗果真比刚才燃烧得更旺盛。
　　柳忆香沉思，这火球术使用的次数越多，火苗也会越大不成……
　　她升起火苗，然后又让火苗熄灭。
　　重复了一个时辰后，火球术已经变得如心随指，指哪儿打哪儿了。
　　火苗也从指甲盖大小变得鸽子蛋那么大了。
　　柳忆香看着打坐中的大黄，悄声靠近它身旁。
　　大黄感觉到有人靠近，下意识就想发出攻击，从那人身上察觉到熟悉的气息后，也就放下心来，任由她靠近。
　　是香香……
　　柳忆香本来也没想着打扰大黄修炼，她在大黄的屁股下，发现了一撮脱落的狗毛……
　　少女很是担忧，按理来说大黄练气期以后换过一次毛，应该早就没掉毛了才是，难道说——大黄少年早秃？！
　　不成不成，大黄秃了就不好看了，等她试过火球术后，便找些生发的方子来给大黄补补。
　　捡起那撮狗毛，柳忆香心念一动，指尖出现火苗。
　　预想中狗毛被烧成飞灰的场景并没有出现，反而是狗毛根本就点不燃。
　　柳忆香惊了，大黄究竟有什么来头，狗毛都点不燃……
　　忍不住拿出系统面板里的探囊对着大黄扫了扫：
　　【大黄狗】
　　特征:大黄狗（？？？？血脉），吞噬天材地宝淬炼血脉，可觉醒？？？？血脉，吞噬太**气修炼，血脉觉醒后的幼年期可？？？？？
　　注:宿主农场等级太低，请尽快升级查看内容。
　　血脉？大黄究竟有什么隐藏血脉……
　　系统？
　　“宿主尽快升级农场就能查看了，大黄的血脉应是没激活才对。”
　　语气里竟带了一丝幸灾乐祸的意味，“毕竟你的大黄，可不太好养啊……”

第28章 暗伤
　　柳忆香若有所思，农场等级太低，既然看不了也就不再惦记。
　　打开系统面板：
　　【人物】：柳忆香
　　【地图】：元界
　　【农场等级】：10
　　【经验值（灵气值）】：0/20
　　【灵泉】：1
　　【契约】:云梦山（可放置）
　　【百宝探囊】：3/3可使用
　　【商城】:已解锁（可展开）
　　【背包】：10格，可展开——五谷轮回丹×2，未去壳灵穗苗×459斤，食鲜猪×1，下品灵石×121颗，中品灵石×1颗，补气丹×2。
　　背包还有四格空着，至于如何增加灵气值，她现在也没理出个头来……
　　背包里的下品灵石加上储物袋里的三颗，统共还有一百二十四颗，补气丹还未曾研究过。
　　从背包里拿出一瓶补气丹，一个瓶子里只装了两粒补气丹，补气丹小巧浑圆呈暗金色状。她拨开瓶口后，一股丹香扑鼻而来。
　　拿出系统面板里的青色小石一扫：
　　【补气丹】
　　特征：温补身体气血，修补元气，韵养根基。
　　柳忆香吞了一粒补气丹，丹药入口即化，她顿时感觉到温和的能量在她五脏六腑游走，蓦的，一股气血涌上喉头。
　　她抑制不住喉间的腥甜，吐出一口暗黑色的淤血，淤血吐出后她觉得心间仿佛轻快了许多。
　　饶是柳忆香也不得不感叹这补气丹未免太好用了些，她竟然不知道上次遭反噬，五脏肺腑内留下了暗伤，吃下这粒补气丹后倒是大好了，暗伤全部被拔除。
　　补气丹精纯的药力在五脏肺腑间游走，修补暗伤的同时不断温养着她的气血。
　　……
　　大黄入定中，仿佛闻见了血腥味，豁然挣开双眼。
　　目光往柳忆香那里放去，仔细的检查着她有无不妥，接触到她唇边的血迹和地上的淤血后，大黄目光凝住了。
　　连忙跑到她面前，担忧的看着她。
　　狗眼中满是担心。
　　“无事，”柳忆香笑着安慰它。
　　“是上次遭反噬留下的暗伤……”
　　大黄睁大狗眼，满是气愤，心中低低咒骂史南飞：都怪他！它上次应该再狠心点才是。
　　柳忆香想了想，把背包里的那瓶补气丹拿给大黄。
　　“我们一个人一瓶，多亏了这补气丹，否则我都不知身体内还留了暗伤……”
　　它的血脉没激活是真，系统那意思是大黄应当需要许多天材地宝淬炼血脉才是……
　　“大黄，你……对你的爹娘有没有印象？”
　　大狗迷茫了看了她一眼：没有啊？我睁开眼第一个见到的人就是香香你啊。
　　啊，对了。我脑海中时不时闪过些片段，然后睡一觉起来，我就又会了一些术法。
　　柳忆香狭长的双眼微微眯起，大黄……究竟有什么来头。
　　系统忽的没头没脑来了句：“血脉传承……”
　　“你不是说大黄没有激活血脉？”
　　“或许吧，灵兽都是看运气，也不是非得激活了血脉才有血脉传承……”
　　大黄哪儿管什么血脉不血脉的，闻见丹药的香味便走不动路了。天大地大，当然是它大黄的肚子最大了。
　　柳忆香简直没眼看了，这又蠢又贪吃的蠢狗。
　　柳忆香替大黄揭开丹药瓶口塞着的木塞。
　　大黄喜滋滋衔着瓶子走到蒲团那儿去瘫着，牛嚼牡丹吞下了补气丹。
　　大黄咂咂嘴，有些可惜，这丹药太小了，味儿都没尝到了就没了……
　　柳忆香拿出在坊市买的十个花盆，在院子里挖了些土，又从背包里拿了十粒灵穗出来种在花盆里。
　　给花盆灌了些灵泉水，也不知道这灵穗种好了能不能涨灵气值。
　　她也想过和她在临水村，云梦山时一样，把灵植栽到院子里，然而这根本行不通。
　　修为比她高的人会发现她种的灵植，系统没有办法让别人不发现。
　　也幸好，缥缈宗顾及了宗门子弟修炼隐私，每个弟子住所都布置下别人无法窥探其中隐私的阵法，她也能暂时弄个花盆来种灵植。
　　系统上次为了保下她和大黄，透支了系统太多潜能，许多功能都用不了，处于损坏状态，只能保证她的系统荧光面板不被别人发现，而不能保证她种灵植也不被发现。
　　种好灵穗后，外面的土豆也成熟了。
　　她把土豆一一挖起来，假意运到她房间里放着，实际上已经存到了系统背包里，外面倒是留了十来斤来做幌子。
　　她也有些期待，升级后的灵泉，究竟对灵植生长有多逆天……
　　等待中，无事可做，又拿出刻录了无踪步法的白玉牌学习身法。
　　无踪步法是一本无属性法决，打不过就跑，柳忆香觉得这门法术极为适合她。
　　无踪步无踪步，顾名思义，意在一个“步”字上。
　　无踪步诡异无踪，飘忽不定，无踪步法侧重在步决变换上，灵气灌于双腿双足，脚后跟发力，柳忆香“蹭”的一声便飞奔出去。
　　无踪步法不愧是保命妙术，比她平常单独往双腿灌注灵气，奔跑的速度快了三倍之多！
　　且无踪步法不止是速度变快这一特点，瞬息便能提升移动速度。
　　若是一个人的速度和她不相上下，但是因为她修炼了无综步法，瞬息间奔行速度就提升了，一下子蹿出去老远，眼看着就要追上了，结果只能眼睁睁看着她瞬间提升了奔行速度，落下她一大截。
　　你说气不气？好像，是挺气的……
　　柳忆香运转无踪步法，灵气往双足汇去，似风一般，从小院里到授课堂跑了个来回，连半盏茶的时间也没用到。
　　“叮——灵穗已成熟。”
　　柳忆香终于听见了久违的声音，内心忐然，也不知灵穗能不能增加灵气值。
　　不得不说，升级后的灵泉对灵植生长速度的提升就是逆天，一品灵植她之前种在云梦山，成熟的时间需要一天。
　　浇了升级后的灵泉水后，只用了两个时辰，一品灵植就成熟了。
　　柳忆香把灵穗收到背包里放着，有些可惜，这次并没有增加灵气值。任凭她怎么问系统，系统这次跟个鹌鹑似的，也不搭话，只告诉她让她自己发现怎么提升灵气值。
　　她看了看天色，估摸着吴安这时可能已经忙完了，便往授课堂走去……

第29章 炼丹手札
　　不出所料，吴安在授课堂外等她。
　　柳忆香带吴安去了她院子外一趟，让他认认路。
　　吴安一路上叽叽喳喳与她说着授课堂上发生的事情，“今日谢非玄也引气入体了呢，还有好几个人也引气入体了，就是不知道我什么时候才能引气入体……“
　　说着说着，他失落的垂下头。
　　但吴安心性跳脱，只低落了一会儿，又与她分享，“啊！对了，听前辈说，但凡已经引气入体的弟子，按照修为高低，我们要叫师兄或是师姐呢……”
　　柳忆香听到这话停下脚步，偏头看着他，“叫声师姐来听听。”
　　吴安噎了噎，这算不算搬起石头砸自己脚？
　　“……师姐。”
　　“唉，吴安师弟。”
　　柳忆香笑着答应他，端出一股师姐的风范来。
　　她心里美滋滋的，若是按照真实修为来算，她都能做新弟子的大姐头了。
　　柳忆香在她们分到的院子外站定，“我住在这里。”
　　吴安点点头，他记住了，他只是来认个门。
　　吴安后来又带着柳忆香去了他住的院子外，俩人交换了住宅后，她又将说给阮玲玉她们引气入体的心得，给吴安讲了一遍。
　　吴安若有所思，不一会儿就去闭关了。
　　……
　　回到房间中的柳忆香，拿出了刻录在白玉牌上的炼丹手札，贴于额间。
　　大黄趴在一旁吸收天地灵气，一人一狗各自修炼，互不打扰，看起来颇有种岁月静好之感……
　　炼丹分为两种，一种需要炼丹炉与丹火辅助炼丹。另一种便是以天为炉、地为火，二者相辅相成，不过此等无上大神通炼丹之法元界早已失传。
　　炼丹手札里记载了这两种炼丹方法，柳忆香不由庆幸，她还忘了这茬。
　　炼丹要丹火，幸亏她选了火球术，虽说火苗不大，但拿来做丹火足够了。
　　火球术可以作为攻击法术，亦可作为丹火，赚了！
　　难不成她又叫大黄帮她烧锅，她还要在锅里炼丹不成？看了眼系统背包里那两粒五谷轮回丹，如拳头那么大的丹药，她陷入了沉默……
　　炼丹讲究灵植的份量，火候，投进丹炉中的先后顺序，错一丁点都会导致炼丹失败。
　　不得不说，她当时能练成五谷轮回丹都是她走狗屎运了……
　　地火为根，手决为辅，淬炼天地灵材，柔和萃取天地人合一方可成丹。
　　炼丹需要炼丹炉、丹火、灵植、丹方、以及炼丹手决。
　　这五样她只有刚修习的火球术可以拿来作为丹火，其他的那是一样都没有，还有这个炼丹手决，她要在哪里学？
　　也只能等明日去藏经阁找找看了……
　　看着系统背包里的灵石，她撇撇嘴，还没摸热乎就又要花出去了。
　　不知不觉中，夜幕降临，柳忆香本来还想多看看炼丹手札的，奈何觉得脑中晕乎乎的，困极了，很想睡觉……
　　系统冰冷略带着关心的声音回荡在她心间，“你这是灵识过度使用留下的后遗症，睡一觉就好了。”
　　柳忆香迷迷糊糊的爬上床，灵识用过度便会觉得很困吗……
　　不消片刻，她便熟睡过去。
　　……
　　翌日。
　　柳忆香神清气爽的醒来，依旧带着大黄去了授课堂，对于修炼，她很是上心。授课堂授课的师兄，走过的路比她吃过的盐还多，多听听他在修真界的所见所闻也是有用处的。
　　柳忆香来到授课堂，察觉出多了几道浑厚的气息，这几道气息便是昨夜已经引气入体的师弟师妹们，看来，大家都天赋与心性都是极好的。
　　“好！大家都是缥缈宗的好苗子，还望大家刻苦修炼……”
　　授课修士喜出望外，望着堂下已经引气入体的师弟师妹们，脸上不由露出和蔼的微笑来。
　　修士又粗略讲了一下灵厨证，炼丹师，炼器师等的考核，让他们有兴趣可以去藏经阁花灵石了解了解，便又让他们自己感悟四周灵气引气入体来……
　　……
　　吴安受了他们的刺激，不由暗暗反思他的天资是不是太差了，怎么大家都引气入体了，他还豪无进展。
　　“呼……”
　　吴安深吸口气，沉下心来，按照缥缈决功法运行路线运转起来，昨日他听到柳忆香师姐那一番话后，倒是有了些思绪。
　　受了刺激的不止吴安一个人，众人不服输的心思愈加强烈，纷纷静下心感悟四周的灵气来。
　　授课的修士自然也察觉到授课堂众人那充满争强好胜的目光了，他自然是乐于见到这一切的，有良好的竞争也是激励大家努力修炼的动力嘛……
　　众人是被他们已经引气入体的弟子刺激狠了，不一会儿，堂下便传来灵气波动。
　　授课修士早有准备，眼疾手快往传来灵气波动的弟子那里丢了一块阵牌，以防被别人的灵气波动影响，导致引气入体失败。
　　阵牌能阻挡灵气波动，却阻挡不了气味，不一会儿，堂内便奇臭无比。
　　大黄心态终于平衡了些，不屑的看向阮玲玉打坐的方向，鼻子哼出口冷气来：
　　闻到了吧？别人洗精伐髓的味道比它的屁还臭呢！
　　刚引气入体的弟子从打坐中醒来，便被授课修士赶回去清洗自身了，他也怕这些弟子影响了那些还在打坐中的弟子感悟啊。
　　待他们离开蒲团后，连忙用清洁术清洁了一下污秽，授课堂内的气味这才好闻了些。
　　至于他为何不把清洁术给他们用，让这些弟子自己回去清洗也好，断不能让他们生出那种事事靠别人的心思来。
　　柳忆香早就受不住这味儿，出去了，正好她也要去逛逛坊市。
　　谢非玄也抱着小蛙追出来，道：“你要去坊市？咱俩一起吧？”
　　柳忆香点点头，“那走吧。”
　　谢非玄跟上她的脚步，抿抿唇，“等会儿你便让大黄把小蛙带回去，让大黄教小蛙法术吧……”
　　大黄耳朵竖起，眼睛豁然发出亮光，它仿佛看到了许多吃食往它飞奔而来。
　　吞了吞口水，大黄狗头拱了拱柳忆香，示意她赶紧应下，反正它答应教了，那小蛙学不会也不能怪它对不对？定是那小蛙太过愚蠢，不怪它不怪它……
　　“吸溜。”
　　大黄舔舔嘴唇。
　　柳忆香一脸黑的看着大黄，德行！她是没做好吃的给大黄还是怎么了？大黄这幅模样……
　　柳忆香黑着脸应下了。

第30章 炼制辟谷丹
　　“你去藏经阁选法术了吗？”
　　“选了啊。怎么？”
　　谢非玄揉了揉眉心，眸中满是战意，“你我都已引气入体，何时战一场？”
　　柳忆香往前走的身影顿住，转过身，唇边勾起笑意，“师弟，随时奉陪。”
　　谢非玄不乐意了，这小丫头，还挺会占口头便宜的。
　　“什么师弟，大家都是练气初期，我年纪也比你大，你应该叫我师兄才是！”
　　柳忆香带着婴儿肥的小脸鼓起来，“我比你先引气入体，你就应当叫我师姐才是！”
　　谢非玄脸上带着笃定，道：
　　“那咱们打个赌吧，一年后，谁赢了谁就做师兄，我赢了你就得叫我师兄，你赢了我喊你一声师姐也是喊得的。”
　　“好呀，谁耍赖谁是小狗。”
　　她都没在怕的。
　　……
　　两人往坊市走去。
　　坊市随处可见破旧的小摊，上面摆着着残破的剑尖，而摊主却在大声吆喝：“上古大能残剑，买回去后便可得大能传承……”
　　天真的柳忆香看着那剑尖的确是有种古朴之气，看着还挺像那么回事的，她甚至还偷偷拿出了探囊扫了一下。
　　【剑尖】
　　特征:断掉的剑，比较锋利。
　　柳忆香：“……”
　　她真是信了他的邪，不带这么哄骗的！
　　坊市有宝贝也是真的，但顶多是一些低阶弟子使用的，高阶弟子瞧不上眼，否则哪儿会等到他们来捡漏。
　　修士五感敏锐，对宝物的契机很容易就能感受到，基本上轮不到低阶弟子捡漏。
　　不过坊市的东西，大多有夸大之嫌，就刚才那个修士说的是大能的传承，实际上只是再普通不过的短剑罢了。
　　哄骗些不识货的弟子还成，若是禀告执法堂，那可怪不得他，要怪也只能怪买他剑尖的弟子没擦亮眼睛，他可没强买强卖，顶多只是夸大了些作用而已，而这，也是缥缈宗所允许的。
　　柳忆香逛了逛，走到一家卖丹方的摊位前，那卖丹方的是个白发老头，看不出修为。
　　那老头子闭着眼睛，双手枕在脑后躺在一张躺椅上，一摇一摇的。
　　有人来了他连眼睛也不睁一下，柳忆香不甚在意，拿起木桌上的丹方查看。
　　丹方旁都有一个小木牌，上边标注着丹方的价格，她凭直觉感觉出丹方应该是真的，只是，一张最普通的养气丹丹方竟然要一块中品灵石。
　　柳忆香眼神扫过木桌上的丹方，发现她只买得起辟谷丹丹方。
　　就连最便宜的辟谷丹丹方也要五十块下品灵石，柳忆香一咬牙，手伸向法衣怀里，摸出五十块下品灵石来放在桌子上。
　　实际上她是从系统背包里摸出来的下品灵石，只不过借着法衣遮掩，装作是从怀里拿出来的。
　　放下灵石，拿过辟谷丹的丹方就走，辟谷丹一颗下品灵石一颗，只要她多练些辟谷丹，这灵石也就赚回来了。
　　也不知炼丹炉贵不贵……
　　若是很贵的话，她难道又要拿做饭的锅来炼丹？练出来的丹药又是和拳头一般大……
　　……
　　那白发老头睁开眼，看着柳忆香远去的背影，眼中闪过一道精光。
　　柳忆香拿着辟谷丹丹方看了看，辟谷丹属于一品丹药之列，炼制辟谷丹需要乌灵草两钱，茯苓豆五钱，玉竹三钱。
　　若是炼制成功，她便是一品炼丹师了。
　　柳忆香选了个紫砂炼丹炉，丹炉呈暗紫色，三足鼎立，丹炉两侧有铁环，四周镶嵌云纹。
　　她都心疼死了，就这个不是多好的丹炉都花了她一块中品灵石，她与大黄的修炼资源就去了一大半。估摸着买完灵植下来，灵石就一颗都不剩了。
　　缥缈宗坊市倒是齐全，她炼制辟谷丹需要的灵植也买齐了。
　　她买了二十份灵植，总共花了四十颗下品灵石。
　　她万分庆幸，还好她当时秉持着不要脸皮的精神，多讨来了一份炼丹资源，否则就她那月例，是绝对支撑不了她炼丹的。
　　炼丹师很费灵石，但同样的，也很赚灵石，一颗辟谷丹便能卖一颗下品灵石……
　　若是她出丹率高些的话，那这些花出去的灵石，想来用不了多久就能赚回来。
　　谢非玄垂下眸子，他是不是也得考虑一下修个灵阵或是炼器这种技能了。
　　买好灵植与炼丹炉后，柳忆香便与大黄回去准备炼丹。
　　谢非玄临走前，郑重的把小蛙托付给大黄，虽然说这小蛙是自己的长期饭票，但是它也不能坐自己身上，谁都不许。
　　若是香香的话……嗯……香香可以坐在它身上。
　　嘿嘿，只有香香是它的例外。
　　大黄把小蛙扔给柳忆香。
　　柳忆香抽了抽嘴角，大黄还真是……
　　随后又有些嫌弃的看了看小蛙，这小蛙看起来就黏糊糊的，她不喜欢手上有那种黏糊糊的感觉……
　　看着炼丹炉，心中闪过一道灵光，她把灵草与小蛙都放在炼丹炉里，然后便回了院子里。
　　她打开炼丹炉的盖子，拇指与食指夹起了小蛙，“你带着它到院子里教它去……”
　　小蛙“呱”的叫了一声。
　　小蛙很是气愤，它不脏，它每日都会洗澡，为何要这么嫌弃它……
　　那谢非玄，也是个没良心的！竟然让本蛙受这等气。
　　大黄严肃的冲它叫了一声，示意小蛙跟它来。
　　沉着脸的大黄，浑身倒是透露出一股为人师表的气势来，只是被那双略带猥琐的眼睛给破坏了……
　　柳忆香走到练功室内，拿出炼丹炉，洗净后便开始准备灵植。
　　而这些灵植都不能清洗，若是清洗的话会损坏灵植的药性，炼制成的丹药品相与功用都不太好。
　　茯苓豆需要剥皮，用灵气研磨成粉末状，乌灵草与玉竹皆切成一小段一小段的。
　　柳忆香运行混元神功运转了一个周天，内心宁静下来。
　　便按照辟谷丹丹方所说，处理好一份灵植后，指尖蹿出一撮火苗，控制火球在炼丹炉下方燃烧，且不能熄灭。
　　乌灵草与玉竹一起丢进炼丹炉中，瞬间，丹炉中的灵植变得漆黑，本该炼制成灵液的灵植也变成了漆黑的粉末状……
　　嗯？是她哪个步骤弄错了？
　　她检查了丹炉与丹火，并没有出什么问题。
　　既然不是丹炉丹火的问题，那就是灵植出了什么问题。
　　……

第31章 一品上等
　　柳忆香在丹炉中捻了些黑灰出来，指尖轻轻摩擦，哈了口气吹散这些黑色粉末。
　　炼丹手札上记载灵植份量的多少，必须精确到厘……
　　失之毫厘差之千里。
　　即便是多了一点细微的差距，那么两种灵植的药性便会出现偏颇，本来两者药性相吻合，因为这多出来来的一丁点，瞬间就变成相克，随后导致炼药失败。
　　她明白了，一定是她份量放错了。
　　柳忆香把丹炉里的黑灰倒出来，打理干净后，又拿出了一份切好的乌灵草与玉竹，点燃丹火后丢到丹炉里。
　　因为她事先便把这些灵植处理好了，分为二十份，所以这时可以直接拿来用，倒是很方便。
　　本来以为这回应该没什么大问题了，却没想到灵植扔到丹炉里后毫无反应，最后由碧绿色枯萎成了褐色……
　　柳忆香瞪大了双眼，心中满是费解，想不到只是炼制一份简单的辟谷丹便这么难……
　　明明她当初在吞星里看那颗脑袋炼丹挺简单的呀？
　　柳忆香拍拍自己圆润的小脸，打起精神来，她还就不信了，这辟谷丹她必须要炼出来！
　　赶跑心中那些纷杂的思绪，仔细回想了炼丹手札，那手札已经牢牢印在了她的脑海中，刻录了炼丹手札的白玉牌已经没用了，她上次贴于额间，炼丹手札化为一道流光钻入她的脑海后，玉牌就碎裂了，是一次性用品……
　　她昨日因为时间不多，就只粗粗扫了两眼手札，因为她有过一次炼制五谷轮回丹的经验，所以这回就直接上手了。
　　原来——
　　是她把炼丹想得太简单了一些，她炼制的五谷轮回丹只是不入品阶的凡品丹药，所以她上次能侥幸成丹。
　　就是，丹药和拳头一般大小。
　　柳忆香默然……
　　神识在脑海中仔细搜寻着炼丹手札，不错过上面的任何一个字。
　　热炉……
　　是了，原来炼丹还要热炉，热炉后灵植才能在丹火的燃烧下，灵性精华全部淬炼出来，糅合到一起。
　　柳忆香把炼废的灵植倒出来。
　　她在蒲团上又打坐了会儿，将身体状态调整到最好。
　　脸上带着虔诚，认真的清洗丹炉，手中出现火苗，按着炼丹手札上所说，热炉。
　　她的神识一直观察着炼丹炉中的灵植，不敢放松。
　　待紫砂炼丹炉中传出热气，她觉得四周空间仿佛都被这股热气熏得扭曲起来。她知道，热炉便算是热好了。
　　不敢怠慢，连忙往炼丹炉丢进份量刚刚好的乌灵草与玉竹，这次她把份量把握得很好，丝毫不差。
　　“嗤……”
　　炼丹炉中传来灵植被充分炼化的声音，两种灵植慢慢化为绿色的汁液混合在一起。
　　柳忆香松口气。
　　控制着丹火不熄灭，往丹炉中倒入一旁准备好的茯苓豆粉末。
　　丹炉中的灵液瞬间变成一坨一坨的，柳忆香知道，她这炉辟谷丹，又炼废了。
　　……
　　最后检查，发现是她加入的茯苓豆粉末的时机不对，加早了，所以炼废了。
　　“呼……”
　　柳忆香长出口气，再来。
　　……
　　只是这回却加迟了一息时间，辟谷丹炼制又失败了。
　　再来。
　　这回又加早了一息……
　　这次失败后，她心里有数了，知道了什么时候投入茯苓豆粉末是最为合适的时间……
　　柳忆香重新开炉，炼制乌灵草与玉竹灵液很简单，她刚才已经炼制成功了，有了经验后便没有再出差错。
　　她死死盯着炼丹炉下跳动的火苗，就是这刻！
　　柳忆香倒入了茯苓豆粉末，盖上炼丹炉盖子。
　　不消片刻，丹炉便震起来，柳忆香连忙停了对火球术的灵气输出，火苗熄灭下来。
　　满怀期待掀开丹炉盖子，紫砂丹炉中静静躺着七粒青色浑圆的丹药，独属于丹药的幽香在她鼻尖游走。
　　柳忆香知道辟谷丹算是成了，她很高兴。
　　这是她自己摸索炼制出来的辟谷丹，对丹炉中的丹药目光柔和，这辟谷丹是她辛辛苦苦炼制出来的孩子。
　　拿出一粒丹药，放在鼻尖下闻了闻，与她闻过的辟谷丹味道一模一样，放入口中，与她吃过的辟谷丹毫无差别，只是她炼制的丹药灵气却比掌门发放的辟谷丹充盈。
　　“叮——恭喜宿主通过自己的摸索，成功炼制一品上等辟谷丹，灵气值+2。”
　　柳忆香被系统的提示音吓了一跳。
　　一品上等辟谷丹。
　　她没说错吧，她的炼丹天资真真是极好的，第一次便自己练出了一品上等丹药。
　　她有在炼丹手札中了解到，丹药又分为上、中、下三个档次，碍于自己并没有见过上等的丹药，所以还是系统的提示音提醒她，她才知道她炼制出了一品上等辟谷丹。
　　掌门发放的辟谷丹，应当是一品中等丹药才是。其中灵气差别，她尝过后，再对比她此时炼制的辟谷丹，轻而易举就感受出来了。
　　咳……五谷轮回丹的事就不必再提，那只是意外……
　　黑亮的眼睛闪过一道亮光，炼丹便能加灵气值？
　　那还等什么的？赶紧练呀！
　　后来她一气练了九炉辟谷丹，但却不是每炉都有七粒，有的一炉丹药里只炼制出五粒，有的则是六粒，基本就维持在这个左右，炼得最多的一炉就是八粒。
　　一共得了六十九粒辟谷丹，柳忆香炼出来后便存到了背包里，她还得去买些装丹药的瓶子，用特殊的丹瓶放置丹药才不会导致丹药灵性缺失。
　　本来她还打着炼丹增加灵气值的主意，只是她炼了五炉后，系统的提示音是如何都不再响起了，或许……灵气值的获得，只能靠自己摸索炼制别的种类的丹药才行。
　　农场升到了11级，背包也增加了一格，果然是多少级便有多少格背包。
　　升到12级所需的灵气值是50，柳忆香有些头大，五炉才10点灵气值，升12级那她得炼二十五炉丹药？？！
　　一种丹药至多炼五炉便不再增加灵气值，那她就得炼制出五种不同的丹药出来农场才能升级。
　　想到等着她的二十五炉丹药，以及灵植和丹方花费的灵石，她简直是头大如牛……
　　她要不要收点灵植种子来自己种？灵植种子应当……或许不贵才是……
　　柳忆香对于炼丹有一点百思不得其解，那就是为什么炼出来的丹药颗数不稳定……
　　炼丹手札中也没有提到，她在炼丹这条道上，还有很长的路要走……

第32章 想不出章节名字辣（感谢编辑大大给我换的书封，爱您！！）
　　她本来还想着继续炼丹的，奈何太阳穴旁的青筋突突直跳，脑袋晕乎乎的还有些疼。
　　她知道，这是神识使用过度的原因，炼丹有五字真言，分别是火、挑、量、察、成。
　　火就是热丹炉，起丹火；挑指挑选灵气浓郁饱满的灵植，按照丹方所说切成小块；量便是称量灵植的份量，必须做到毫厘不差；察则是全程用神识观察炉中灵植的萃取，神识对火候的观察，还有自身运用灵气对火候的掌控；成便是最后成丹了。
　　炼丹手札里这些都有详细的提到，所以说炼丹不仅耗损灵气，还耗损神识。
　　炼丹时一直柳忆香一直运转火球术，混元神功从外界吸收灵气为她恢复着灵气，周而复始，不过恢复的灵气比不上使用的速度。
　　她也一直在用神识观察着炉中的灵植，所以说她现在真的是累极，而恢复神识的方法便是睡觉。
　　这次炼丹消耗完神识也不见得是坏处，她不仅识海拓宽了一丝，火球术的火苗也变得更加大，炼丹时混元运行，四周的灵气源源不断进入她的四肢百骸，丹田内储存的灵气也涨了一丝。
　　柳忆香忍着不舒适，打开房门，便看见大黄与小蛙大眼睛瞪小眼睛。
　　大黄“汪”一声，小蛙就“呱”一声回复它。
　　柳忆香按了按抽痛的眉心，不禁对大黄无语。
　　有这样误人子弟的吗？它们俩在那儿玩过家家呢……
　　“大黄，你等会儿把小蛙送回去，我去睡会儿，别来吵我。”
　　“汪！”大黄兴奋的叫了一声，眼中闪过一道精光，它巴不得送小蛙回去呢！正好尝尝那小子的厨艺，它大黄可是很挑的，不好吃它可不吃。
　　柳忆香不再管它俩，转身回到房里睡觉。
　　……
　　“呱。”
　　“汪！”
　　睡着前的柳忆香依稀还听到外面传来的声音。
　　大黄端坐着，严肃的盯着小蛙，时不时与它交流，跨物种交流，这可难不倒它大黄。
　　主要是包不包饭的无所谓，它对教导灵兽开辟识海还是挺感兴趣的。
　　大黄点点头，“汪！”
　　今日就到这里，我送你回去。
　　狗脸上端的一本正经……
　　若是忽略大黄两颊旁的口水，看起来倒是有种仙狗的风范来。
　　一蛙一狗往谢非玄的住处而去，夕阳下，大黄狗晃悠着尾巴，身后是一只蹦蹦跳跳的蛙，怎么看怎么诡异……
　　谢非玄这时做好饭正准备出门，他打算去柳忆香的院子接小蛙回来的。今日他与柳忆香交换了住处，所以知道她住哪儿。
　　与柳忆香一同逛坊市的时候，他便在坊市咬牙买了些修真界的灵材，约莫够一月的量，只不过这些能吃的灵材是元界最最普通的灵材，沾染了一些灵气，连一品灵材也不是，就花去了他一半的月例。
　　这些灵材一次性买这么多是问过了的，只要每日用灵气蕴养便不会腐烂。
　　为了小蛙修炼的事，他也算是大出血了。
　　他诧异的看向大黄，“你倒是来的巧，吃饭吧。”
　　拿出一个大碗，给它装到大碗冒尖。
　　大黄吃得心满意足，肚皮溜圆，吃完饭后拍拍屁股便毫无留恋的回去了。
　　谢非玄看着大黄逐渐化成流光的一道身影无语，这狗还真是不客气呢，吃完就走……
　　小蛙吃着嘴边翠绿的灵材，再看着大黄一旁吃香的喝辣的，里面还有肉，两相一对比，它觉得嘴里无味起来。
　　呜……它也想吃肉。
　　不过，大黄教它教的也挺好的，它对开辟识海又有了一些新的认知，应当过不了多久它就能开辟识海了。
　　……
　　柳忆香醒来已是第二日了，睡了一晚上才觉得脑袋不那么痛了。
　　她在屋内看了一圈，没发现大黄。
　　推开房间门，才看见大黄又在那儿与小蛙眼对眼，鼻对鼻。
　　柳忆香无语。
　　她回房整理了下灵植，发现二十份灵植炼废了五份，昨天练了十炉辟谷丹，灵植还剩下五份。
　　只要她把这辟谷丹转手卖出去，那买灵植的灵石就赚回来了。
　　这还仅仅只是修真界的一品丹药，若是她能炼制出更好品阶的丹药那岂不是一本万利！
　　她只觉得浑身充满了干劲，恨不得再去买些灵植回来闷在屋中炼丹。
　　只是，隐隐作痛的头提醒着她，她还得再歇息一两天才能继续炼丹。
　　反正无事做，柳忆香把门关好，不留一丝缝隙，拿出锅碗瓢盆，开始做灵食。
　　她估计她接下来会一直沉浸在炼丹中，做些灵食在存在系统背包里也好，东西放进去什么样子，拿出来还是什么样子。
　　拿出二十斤灵米，用灵气蜕去壳后，洗干净倒在锅中煮。
　　她也懒得做些花里胡哨的，食鲜猪她打算还是做成红烧肉，好吃又下饭。
　　食鲜猪长年以鲜味为食，浑身的肉瓷实得紧，也并无其他野猪的腥膻味，所以说并不需要焯水。
　　用火球术升起火，控制着火在锅下燃烧，柳忆香感叹：这火球术可真是好用，不仅能炼丹，用来煮饭也是一把好手。
　　猪肉切成适合一口吃掉的小方块状，锅中倒上油，加糖炒出糖色，锅中油变成焦糖色后，加入切好的猪肉，煸炒至猪肉表面变得微黄，她往锅里加入了一大勺灵泉水，加入葱段、姜片，再倒入豆油提色。
　　最后盖上盖子闷煮了一刻钟，因为这次她用的是火球术，所以说烹饪时间减短。
　　揭开锅盖，香味混合着灵气扑鼻而来。
　　柳忆香夹起一块猪肉尝了尝，眼睛一亮，猪肉肥而不腻，入口即化，肉质炖得软烂绵密，简单的烹饪方法便做出了极为美味的灵食。
　　柳忆香觉得此刻很幸福，食物带给她的满足感是任何东西都替代不了的。
　　“吱呀——”
　　大黄打开门挤进来，耸耸鼻子，目光亮得惊人，连忙向传来香味的地方飞奔而去。
　　“汪！”
　　柳忆香听到了大黄的叫声，小脸鼓起。
　　哼！这臭大黄，一天就在外面鬼混，她刚做好吃食它就回来了，生气！
　　鬼·大·混·黄装作看不见香香生气的样子，眼睛直直盯着锅中的红烧肉。
　　柳忆香：“……”

第33章 灵师考核
　　眼神扫到大黄圆滚滚的肚皮，柳忆香顿时脸黑如锅底。
　　咬牙切齿道：“你看看你的肚子，你是不是又去谢非玄那里混饭吃了？！你都在他那儿吃得肚皮溜圆了，回来还想吃？嗯？”
　　大黄缩了缩脑袋，低低的“汪”了一声……
　　眼眶中霎时间便蓄满泪水，要落不落的挂在眼睛旁。
　　呜。
　　不要那么凶嘛……
　　大黄怯怯的看了柳忆香一眼。
　　柳忆香：“……”
　　还能怎么办，她当然是给大黄舀了一碗红烧肉。
　　大黄顿时收回眼中的泪水，屁颠颠的给了她个屁股墩，一脸享受的大口吃起肉来。
　　柳忆香简直要气笑了，这狗大黄还跟她演起来了？！
　　她等一下就让它知道什么叫人间险恶以及什么是恶毒少女。
　　“嗝——”
　　大黄打了个饱嗝。
　　柳忆香拿来房间角落里放着的扫把递给大黄，“你把房间打扫了，待明日我去卖掉辟谷丹，给你买些灵材，你自己在家练练，练成了我们便去考核灵厨证。”
　　她对上的是大黄不可置信的眼神，它不是听错了吧？扫地？呜呜呜，它一只大黄狗整日任劳任怨当个工具狗还要扫地。
　　˚‧º·(˚˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅)‧º·˚
　　生无可恋的大黄用御物术运起扫把，颓然的打扫起屋子来，突然就觉得刚才吃下去的红烧肉不香了呢……
　　灵厨证的考核说简单也简单，说难也难。
　　缥缈宗内并无灵厨师考核，若是要考核一品灵厨师，或者是炼丹师炼器师等，这些都需要乘坐缥缈宗的传送阵，传送到位于西南方向的灵师考核联盟去进行考核。
　　她那天听授课堂的修士讲过，到是了解到一些。
　　灵厨师便是看你做出来的灵食，里面灵气能保留几分。
　　一般能保留灵材中的五分灵气，便能成为一名灵厨师。
　　看起来简单，但是想完美保留住灵材中的五分灵气，那可是极为难的。
　　灵材中的灵气，通过刀工以及灵厨的烹饪手法，完美保存灵材中的灵气，这才能算的上是灵厨师。
　　灵厨的刀工很重要，完美的刀工在切割食材时，才不会破坏食材本身的灵气，若是切不好，会导致灵材中蕴含的灵气散去。
　　不仅是刀工，灵厨师还需要了解每一种灵材的功效，要如何搭配它们才不会相克，使灵材中的灵气完美糅合，变成对修为有益的灵食。
　　刀工、了解灵材的功效、火候、以及下菜的时机，这些都缺一不可。
　　她之前做的灵食，也没在意那么多，按照凡俗界做菜的方法来做的，的确好吃，但是灵材中的灵气却被她毫无章法的刀工损耗了些，再加上她又是随着自己心意来的，灵材中的灵气没保留到五分。
　　她瞧着，之前大黄在云梦山炒得一手好青菜，那灵厨肯定也难不倒它。
　　她成为元界的炼丹大师，大黄便成为元界的灵厨大师，双剑合璧，妙极！
　　而且她若是炼丹炼累了，神识损耗过度，叫来大黄为她做一顿滋补神识的灵食，还不用付灵石，岂不美哉？！
　　大黄莫名感受到了一丝凉意。
　　虽然说灵厨师很赚灵石，但是打劫仿佛也挺赚灵石的呀？还不耗费脑子。
　　不过香香希望它做灵厨那它便做吧，整日做些灵食给香香吃，把香香养得白白胖胖的。
　　大黄慈祥的目光看向柳忆香，香香还是太瘦了些，要多吃点才是。
　　随后又低头看了看自己的肚皮，睁眼说瞎话道：嗯……它自己也太瘦了些……也得好好补补！
　　叼着碗到锅边，又给自己打了一碗灵米和红烧肉，虽说谢非玄那小子手艺不怎么样，但是它大黄嘴又不挑，它啥都吃得。
　　虽然它已经在谢非玄那儿吃得肚皮溜圆了，这也不妨碍它回家再吃一顿不是，嗯……它也要多吃些，长得和香香一样白白胖胖的。
　　大黄砸吧砸吧嘴，意犹未尽的舔干净碗里的汤汁。
　　“嗝——嗝——”
　　这是一个混合着红烧肉味道的饱嗝。
　　吃饱喝足后，大黄便坐到蒲团上，打坐修炼起来，灵食中的灵气，它得好好消化消化，然后转化为自身的灵气才是。
　　柳忆香等大黄吃得心满意足后，把灵米与红烧肉都存于背包里，虽然她嘴上嫌弃大黄吃得多，但身体却是诚实的。
　　她也就只有对大黄才是，口嫌体正直了。
　　收拾好后，她自己出门去了藏经阁。
　　今日任务繁重，找新的丹方，买灵植，买专门装丹药的丹瓶，还要给大黄买些灵材来练练手。
　　看着系统背包里为数不多的灵石，柳忆香有些想哭。
　　这内门弟子的月例，也不够花呀……
　　一眨眼的时间就用没了，也不知他们内门子弟是如何用一块中品灵石撑过一个月的，不仅要用灵石修炼增长体内灵气，买丹药买灵器买法衣，她很疑惑，就这么一块中品灵石真的够花吗？
　　柳忆香脑海中忽的闪过一道念头，对！宗门任务……
　　她关好房门，起身往藏经阁的方向走去。
　　一边走，也一边运行着无踪步法，衣诀纷飞，身影飘忽不定，奔行的速度时不时瞬间加快许多……
　　一路上，那些路过的弟子已经见怪不怪了，多得是她们那种在宗门中一边走一边练习功法的子弟。
　　掌管藏经阁的修士远远看见一道身影，待那身影走近，才发现是前几天来藏经阁刻录法决的弟子，修士吸收灵气修炼后，记忆得到提升，记性也好得不行，他对这新弟子还是有印象的。
　　修士眯起眼睛，打量着柳忆香。
　　那……那是她刻录的无踪步法吧，这步法倒是没啥好稀奇的，宗门弟子大部分都会选择这本法决来修行，他惊讶的是——
　　这才几天？！
　　他这小师妹就已经学会了无踪步……
　　修士迎起笑脸，管她呢，这师妹来藏经阁总不可能是来玩的吧？那肯定得是来选法决的呀。
　　刻录法决可不得要灵石吗！这师妹又来给他送灵石了，虽说赚得少，但蚊子再小也是肉不是。
　　“师妹，又来选法决？”
　　柳忆香点点头。
　　啧，看守藏经阁的男修，拍了怕自己脑袋，瞧他，差点忘了这茬。
　　师妹穿的法衣是外门弟子法衣，他神情恹恹，外门弟子一个月的修炼资源才三块下品灵石和一瓶养气丹。
　　而外门弟子只有一次免费进入藏经阁的机会，第二次进去要缴纳二十块下品灵石，这师妹哪儿来的那么多灵石呢？
　　柳忆香天才之名传遍了整个缥缈宗，但也不是谁都知道她长得是圆是是扁。
　　况且，柳忆香上次来藏经阁选择法决，她的身份玉简是藏经阁阵法自动扫描的，修士并不能透过玉简得知少女姓甚名谁。
　　所以说，这修士并不知她就是大名鼎鼎，火木十成满根植的柳忆香。
　　虽说没得灵石可挣了，他还是好声提醒她，道：
　　“师妹不知新弟子第二次进藏经阁，需缴纳二十块下品灵石吗？二十块灵石只能刻录一本法决。”
　　灵石柳忆香自然是还有的，摸出来二十块下品灵石交给他。
　　“我可以进去了吗？”
　　那修士好奇的又看了她两眼，奇怪……她一个新入门的外门弟子，哪儿来的那么多灵石。
　　莫不是——
　　会是此次宗门招收到的那个满根植，天才弟子柳忆香吗……
　　他不禁沉思，说不定还真有可能是她。
　　柳忆香是火木双灵根，再结合眼前这位师妹选的火球术、炼丹手札，以及身上丰厚得不像话的灵石。
　　想来错不了，应该就是她！
　　当时还没多想，现在想来，他也是个蠢的，怎地上次就收了师妹灵石呢，他当时应当卖师妹一个好才是呀！
　　修士悔不当初……
　　她这次来便是来看丹方的，想着刚才缴纳的二十块灵石，觉得心痛万分。
　　在那老头的摊位上买的丹方贵不说，明明二十块灵石就能在藏经阁拓印的养气丹丹方，他竟然卖五十块下品灵石，也是够心黑的……
　　白白浪费了三十块灵石，她定是被那老头子坑了，藏经阁挑选丹方，加上刻录功法的灵石，一张丹方顶多才要二十一块灵石……
　　不过也怪不得那老头子，她买丹方的时候人家全程都没睁过眼，明码标价，你情我愿，也算不得坑她。
　　也……只能怪她自己犯蠢了，她当时怕不是脑子进水了？
　　还是好心痛，心痛到窒息……
　　泼出去的水也收不回来了，柳忆香忍着心痛，用手触摸灵气光团，重新挑选丹方。
　　她选择了养气丹丹方。
　　养气丹是外门子弟每月的修炼资源，应当很行销才是。
　　而她每月能领到两瓶补气丹，她和大黄一人一瓶。
　　练些养气丹来自己来吃也行，卖了挣灵石也成。
　　柳忆香当机立断，拿着养气丹丹方便出去了。
　　看守藏经阁的弟子诧异，“师妹这么快便出来了？选好了？”
　　“嗯。”
　　修士结果灵气光团一看，原来是一张丹方，养气丹丹方。
　　刻录好后，他把白玉牌递给柳忆香。
　　柳忆香接过来，正准备付灵石，却被告知他这次不收灵石。
　　她楞住，眼带疑惑看着他。
　　那修士搓搓手，不好意思道：“师妹介时炼出养气丹，可否便宜些卖与我……”
　　柳忆香了然，这师兄应当猜到她是谁了。
　　不过，便宜些卖与他？不可能！要她灵石就是在要她命呀，为了省下刻录一块白玉牌的灵石，而丢了更多的灵石，这亏本买卖，她可不做。
　　柳忆香笑笑，目光干净又澄澈，仿佛能印照出一些东西，她放下一块下品灵石。
　　“师兄说笑了，介时养气丹在坊市是什么价格，那我便卖什么价，师兄可还要？”
　　修士苦笑，这师妹，可真是鬼灵精。
　　他想占些便宜的小心思，定是被她猜到了。
　　修士只好收起心中那不切实际的想法，强笑着道，“那行，师妹慢走……”

第34章 刀
　　柳忆香接过刻录好的白玉牌，心念一动，白玉牌便从她手中跑到了腰间系的布袋子中。
　　她转过身往坊市走去，这次，她一定吸引之前的教训，吃一堑长一智，讲讲价吧……
　　缥缈宗坊市。
　　坊市内人来人往，柳忆香看见了好些与她一同入门的弟子，他们基本上都引气入体成为修士了，只有少数的一些人还未引气入体。
　　坊市内有不少修士进进出出，摆摊的修士摊位错落有致并连在一起，修士们吆喝买卖，如凡俗集市。
　　柳忆香数了数储物袋子里的灵石，以及系统背包里的灵石，她不由犹豫了。
　　她全身上下仅剩十三颗下品灵石了。
　　柳忆香沿着长长的坊市逛了一圈，俗话说货比三家，最终在一个女修手中买了二十个丹瓶，丹瓶倒也不贵，二十个两块下品灵石。
　　而灵材贵得要死，一斤一品灵米要价十块下品灵石，现在她是买不起了。
　　灵材的事情先不着急，系统背包里有食鲜猪与灵米，拿来给大黄练手也绰绰有余了。
　　对于一斤灵米卖十块灵石，说她不心动那是假的，但若是她真把她自己种出来的灵穗拿来卖，想必她此时就要被掌门请去谈话了……
　　心动是心动，但没有必要。
　　她不准备暴露系统，种出来的灵植她和大黄自己用就行了。
　　而养气丹丹方上需要买的灵植，她还没看，等她明天把辟谷丹的灵植全部炼制完毕后，到坊市卖了，再买养气丹所需要的灵植也不迟。
　　她现在需要的是一把好刀，不仅是一把，灵厨切菜也很苛刻，切荤菜的刀是切荤菜的，而处理素菜的刀又不一样。切过荤腥的刀再拿去切素的灵材，那么灵气便会流失一些，做出来的灵食灵气蕴含不到五成，那么这灵食便不完满，算是废了。
　　大黄既然要成为灵厨，那好刀配好狗，刀是必须要买的，暂且买一把再说，日后挣到了灵石再给大黄买别的刀。
　　也不知她这点灵石，能买到一把什么样的刀。
　　坊市中，卖灵器的也有，大多是一品灵器，少部分摊位有二品灵器卖，然灵器很贵，动辄便是好几块中品灵石，柳忆香歇下心思来。
　　她心心念念的飞行灵器她也在一些摊位上看见了，但是价格让她死心。
　　一品飞行灵器要十块中品灵石，而且飞行的时候还得不停的往阵法里丢灵石，以便维持飞行，她此时根本买不起。
　　也有刀，但此刀非彼刀。
　　她要买的是入了品级的菜刀，不然一些特殊的灵材根本就切不动，就如同她在凡俗时，想用菜刀分割猪肉，肉没切得动，刀却崩坏了……
　　她看见的刀，都是修士用的长刀，而不是灵厨用的菜刀。
　　柳忆香逛了一圈都没看见适用于灵厨的灵刀，不由泄气，她打算先回院子里，看看改日再来。
　　肩膀上多出一只雪白的手，若不是察觉到手的主人没有恶意，柳忆香火球术已经向她攻去了。
　　转身，手的主人是阮玲玉，她带着周竹，她们俩，仿佛时时都黏在一起。
　　阮玲玉笑意盈盈，热情道：
　　“你也来逛坊市？大黄怎么没和你一起呀？嘿嘿，我今天终于引气入体了，要不要和我们一起逛逛？虽然我们没啥灵石，但开开眼界也是行的。”
　　好几个问题砸过来，她一时间不知先回答哪个是好。
　　只得在心中默默吐槽：你不是灵石少，你是灵石都花光了吧？
　　毕竟，三块下品灵石真的干不了什么。
　　柳忆香注意到她们俩都引气入体了，肌肤也比以前变得更雪白嫩滑了些。
　　柳忆香拒绝了她，“不了，你们俩逛吧，我逛完了，准备回去修炼。对了，恭喜你们引气入体，成为了修士。”
　　她已经逛过坊市了，就不想再耽搁时间，时间对她来说，真的挺不够用的。一天也没干点啥，炼几炉丹药，天就黑了。
　　“那好吧……”阮玲玉冲她摆摆手，兴致勃勃与她道别后，便拉着周竹去逛坊市了。
　　……
　　也是巧了，柳忆香在即将踏出坊市时，遇见一位年老的修士正在摆摊。
　　定睛一看，他往外摆的东西，可不就是她想买的刀！
　　柳忆香喜不自胜，真真是想瞌睡了就有人送枕头来。
　　她把菜刀拿起来仔细看，菜刀开了仞，锋利无比。
　　寒光映照着她的脸，脸上的绒毛都能看清楚，这是把好刀。
　　摊主流露出几分不舍，这刀他是真的充满了感情的，刀是一品灵刀，不是什么珍贵的灵器，但它也陪了他许多年，从年少直到年老。
　　柳忆香抬眸，发现这年迈的修士是练气后期，满脸沧桑，盯着菜刀的眼睛流露出不舍的情绪来。
　　“师妹，你是灵厨师吧？这刀啊……陪了我许多年……”
　　被一个大她不知多少对的老修士叫师妹，柳忆香有些一言难尽……
　　年迈修士摸了摸自己的刀，他在一品灵厨师上停留了许多年，丝毫不得寸进。
　　身体也在多年前外出做任务时，身体受了暗伤，修为也停滞在练气后期，若不是他寿元将尽，他真的舍不得卖这些陪伴了他许多年的灵刀。
　　卖掉灵刀换成灵石，只求他所有的积蓄加起来能买一粒筑基丹，他还能趁此搏一把，筑基成功他便能再得五十年寿元，有了寿元后他就还能再往金丹期冲一下。
　　体会过修炼的滋味，谁甘心就这么去世呢。
　　若能长生，谁不希望一直长生呢。
　　筑基倒是有可能，但若是金丹…那就不好说了。
　　其实他自己也知道，想冲击到金丹基本上没有多大可能，不过是给自己留个念想罢了。
　　唉。
　　能多活一段年月是一段年月吧。
　　“不知这灵刀价钱如何？”
　　她对着一个比她大了几十岁修士，喊不出师兄二字。
　　主要是他长得有些磕碜。
　　“一块中品灵石。”
　　柳忆香身子一转，道：“告辞。”
　　“师妹，若是你有丹药与我交换，那我便宜些也是能卖与你的。”
　　丹药他收来也可以顺手卖掉，也吃不了亏。
　　他这么一说，柳忆香脚步霎时顿住。
　　迟疑道，“我有六十多粒辟谷丹，你收吗？”
　　那练气后期修士王明仁，激动得脸上泛起红晕，“收！我收！”
　　辟谷丹虽说是一品丹药，但它也仅仅只能让修士不觉饥饿，所以价格便宜，一块下品灵石一颗，辟谷丹也是行销的，他转手卖掉就是。多卖出一把刀，他便离筑基丹更近一步。
　　“那你把灵刀留着，我回去取辟谷丹……”
　　王明仁哪有不答应的，连应三声好。
　　……

第35章 日复一日
　　但是她的灵石加上辟谷丹也不够买下这把刀，少女与老者又还了一番价。
　　老者犹豫了一番，最终答应八十颗下品灵石卖给她。
　　柳忆香不再迟疑，无踪步法变换，往家中赶去。
　　她很谨慎，云老给她的储物袋空间并不大，根本存不下那么多粒辟谷丹。
　　介时她在众目睽睽之下，凭空拿出六十九粒辟谷丹，她如何解释得清楚？
　　不一会儿，她便回了院子里，打开房门，她出去的时候是什么样子，大黄现在就是什么样子。
　　反正也就一会儿时间，她才舍不得把新买的丹瓶拿来装辟谷丹，毕竟她真的很穷……
　　十三块灵石加六十九粒辟谷丹，辟谷丹换成灵石，那便是八十二块下品灵石。
　　买了刀后，她浑身上下就还有两块灵石。
　　能省则省，柳忆香找来一块布条，包起了辟谷丹。
　　略微寒酸，但是省灵石呀！
　　……
　　一盏茶的时间，柳忆香便跑了个来回。
　　她毫无负担的把辟谷丹放到王明仁摊位上，又从怀中摸出十一块灵石，一并放在了摊子上。
　　“师兄且数数，是不是六十九粒辟谷丹。”
　　王明仁自然也看见装在布条里的辟谷丹了，嘴角抽了抽，他还是第一次见别人用布条包丹药的……
　　神识一扫，是六十九粒辟谷丹没错，他把灵刀递给她。
　　千万思绪化成一声长叹：“还望师妹好生珍惜这刀……”
　　“自然。”
　　柳忆香留给他的是一个后脑勺。
　　回到房间里，大黄还在修炼。
　　她把灵刀放在一边，拿出土豆，准备做一顿土豆宴来吃。
　　土豆可好吃了呢，她也是想念得紧了。
　　土豆经过灵泉的灌溉后，凡食中的秽气便消散了，土豆颗颗饱满晶莹，带着淡淡的灵气。
　　土豆削皮，用特殊的刀，刀是波纹形状的，切出来的土豆如狼牙一般，霎是好看。她又切了些土豆片，泡在灵泉水中。
　　双手一掐，火苗熊熊燃烧……
　　锅中油七成热后，倒进狼牙土豆在里面油炸，她比较爱吃脆脆的，没炸多一会儿，捞起来过油后放于碗中。
　　泼上一勺油泼辣子，调味后再加醋加糖，可惜没有小葱与芫荽，不然撒上一把，那得更香了。
　　油炸狼牙糖醋土豆做好。
　　捞出泡于灵泉水中的土豆片，扔到油锅里。
　　土豆片表皮顿时起了白色的小泡，独属于土豆的香气散发出来。
　　趁着炸土豆片的时间，柳忆香端起狼牙土豆吃起来。
　　酸辣甜酸的味道在口腔中爆开，土豆脆嫩，咬一口便传出“咔哧”的脆响声。
　　不一会儿，一大碗炸土豆她就吃完了。
　　捞出土豆片复炸一遍，不一会儿，焦香味散发于房间中。
　　撒上辣椒面，那滋味儿，别提了！
　　打坐中的大黄嘴边流出一丝口水，倏然睁开眼，它最近不知怎么回事，吃饱了也总是觉得很饿……
　　“汪！”
　　它追寻着香气的源头而去。
　　看到碗中的土豆片后，嘴边流下了不争气的口水。
　　大黄一眼就看见柳忆香嘴边的油渍了，它又有点不开心。
　　香香吃好吃的竟然不叫它！
　　大黄生气气。
　　哼！它要吃许多许多许多碗土豆片。
　　看在土豆片的份上……就勉强原谅香香吧。
　　大黄转瞬间就没骨气的觉得它香香真是好，它修炼醒来后就有土豆片吃，呜——真是太幸福了！
　　……
　　柳忆香给大黄呈了一碗又香又脆的土豆片，一人一狗吃得是满嘴油光，心满意足。
　　吃饱后，柳忆香摸摸肚子，拿出灵刀，“大黄，看我给你买了什么。”
　　大黄：“？？？”
　　莫名有些害怕，它不就是多吃了点吃食，香香不至于吧……
　　柳忆香看着戏精大黄又要开始了，忍不住拍了下它的头。
　　“你一天脑袋瓜里在想什么，这刀给你用，你这些天就用那猪肉来练练手，你什么时候能保留灵材中的五分灵气了，那咱就去考核灵厨师。”
　　大黄若有所思点点头，脸色也变得严肃正经起来。
　　柳忆香又从背包里拿出灵米与食鲜猪，又吩咐大黄在外间好生修习如何保存灵材中的灵气。
　　走到练功室，拿出一旁摆着的灵植，心神沉静下来后便开始炼制辟谷丹。
　　不出差错的话，她还能再炼五炉辟谷丹。
　　辟谷丹的炼制她基本已经掌握于心，她这么快就能炼成辟谷丹的原因，是因为辟谷丹起丹的时候不需要手决。
　　辟谷丹乃修真界炼制手法最为简单的丹药，也幸好辟谷丹不需要打手决，否则，能不能炼得成还是两说。
　　便是元界最简单的辟谷丹，她也炼废了五次……
　　想到炼丹手决，柳忆香储物带子里的三块下品灵石，她再一次感受到了自己的拮据。
　　炼出这五炉辟谷丹卖掉后，她还得再去买些灵植回来继续炼丹。
　　炼丹手决，也得要灵石买的不是。
　　“嗤……”
　　熄灭丹火，她这次炼出了三十六粒辟谷丹，装于四个丹瓶中，一个丹瓶能容纳十粒丹药。
　　炼制出辟谷丹后，她立马就去了坊市卖掉。
　　卖的灵石并不够她买二十份灵植，最后死皮赖脸与那卖灵植的师兄讲了价，三十九块灵石成功买下。
　　那师兄本来不愿意，还是她说她下次还在他那里买灵植，他才勉强同意的。
　　还没揣热乎的灵石又花出去了，不过这辟谷丹还是有得灵石赚。
　　二十份灵植，抛开成本，她净赚六十多块灵石。
　　……
　　七天后。
　　如此这般周而复始，柳忆香炼辟谷丹赚了三百块下品灵石。
　　何况她不是每天都在炼丹，神识用光后，她便不管不顾倒头呼呼大睡，睡到自然醒，所以说赚得并不多。
　　睡醒后再看看大黄做灵食的进度，吃些大黄做出来放于一旁的灵食，然后又投入炼丹当中。
　　炼完二十份灵植后，就又去坊市卖掉，卖掉后又买……
　　最近，坊市里有一则传闻。
　　今年招收的弟子里面，有位师妹炼制辟谷丹很是厉害。
　　大家也不是傻的，看她时不时来坊市卖辟谷丹，卖了后又去买灵植，买的灵植恰巧又是炼制辟谷丹所需的灵植，顿时了然。
　　这一切，她无暇顾及。
　　大黄每日会腾出一段时间教导小蛙如何开辟识海，然后打着送小蛙回家的幌子，去谢非玄那里蹭吃蹭喝。
　　阮玲玉她们初时还好奇得紧，后来看大黄整日与小蛙在那边嘀嘀咕咕，就见怪不怪了。
　　……

上架感言
　　我在仙界种田苦这本书明天十点就要上架了，扑街作者仪式感还是需要的。
　　总的说来，还是感谢每天给我投推荐票的小可爱们，也谢谢给我打赏过的每一个人。
　　怎么说呢……编辑给我网页推荐站短时，真的特别特别开心，虽然也没增加几个收藏，但是第一次上推荐就是很开心！！以前就是和咸鱼一样，没有理想的人不伤心，但是！！收到推荐站短那一刻就觉得我一直浑浑噩噩的然后就仿佛是找到了梦想。
　　写书一个多月来，已经成了习惯，作品数据不是很好，不管怎么样，不管这本书上架后的数据是好是坏，我一定会坚持写下去的。
　　真的特别感谢给我投推荐票的小可爱，每次码字码累了时，然后作家助手提醒我收到了谁谁谁的推荐票，顿时就有了动力，大家投出的每一张推荐票都是我码字的动力源泉，真的很谢谢大家，谢谢大家看我的书。也谢谢我的编辑大大有注意到我，给了我一个上架前的试水推，然后可能编辑是嫌弃我书封太丑，悄悄咪咪给我换了书封，表白我的编辑大大！！！书封真的超可，有那味儿了，我爱编辑大大呜呜呜……鱼鱼文笔或许不太行，但是俺会和大家一起成长的，柳忆香和大黄也会一起成长，变成元界的至强者。
　　厚着脸皮求个首订，据说新书上架首订数据据说还挺重要的，鱼鱼只好厚起脸皮啦(˃᷄˶˶̫˶˂᷅)
　　推荐票还是要求求的，小孩子才做选择，而我首订和推荐票都想要嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
　　我也知道一上架之后可能有的读者就转去看盗版了，有能力的话还是支持正版吧，实在不行投个票票给我也是可以的呀！
　　就碎碎念也不知道说了什么，希望大家不要嫌弃，爱你们，强行么么哒＾3＾
　　以及……
　　希望大家有能力的话，还是多支持一下正版订阅。
　　本书在起点读书，QQ阅读，红袖添香，潇湘书城都是同步更新的，这几个软件都是正版，希望大家能够多多支持正版订阅呀，毕竟作者也要恰饭的┌(。Д。)┐

第36章 灵田
　　柳忆香这些天去坊市时，有一次碰见了吴安。
　　吴安也已引气入体，从吴安口中得知，缥缈宗此次招收的弟子，皆已引气入体。
　　只要测出有灵根，基本都能引气入体，看个人灵根资质与悟性，迟与早而已。
　　真正难以跨入的是筑基到金丹这个坎儿，多少修士穷极一生也窥不到其境。
　　缥缈宗所有弟子都在为长生大道努力着，奔波于藏经阁、练功室、坊市中。
　　一切都慢慢步入正轨。
　　……
　　而临水村。
　　吴宝光也一路路耍耍玩玩吃吃喝喝，慢悠悠的架着马车回了家。
　　这回沿途看到的景色，许是他这老头子最后一次了。
　　陈氏与王氏看着只他一个人回家，就也明白了——柳忆香和吴安有仙缘，都拜入了仙门。
　　两个妇人家哭得眼泪婆裟，吴安她们从小就捧在手心，宠在心里，此次离开家人，踏入不知名的仙界习仙法，不担心是不可能的。
　　吴勇明一方面为自己儿子自豪，另一方面也忍不住担忧他一个人会不会被别人欺负了去。
　　临水村人去撞仙缘的也多，但仙缘哪里是那么好撞的，整个临水村也只柳忆香与吴安两人拜去了修真界。
　　临水村的村民羡慕的也有，妒忌的也有……
　　缥缈宗。
　　整日忙着闭关炼丹的柳忆香终于出来了，温如珠刚引气入体不久，此时正准备去藏经阁挑选功法。
　　若不是亲眼所见柳忆香从她的房间出来，她真的不敢相信，眼前这个头发乱糟糟的人是柳忆香。
　　温如珠轻咬嘴唇，她灵根天赋这么好，却是这么浪费她的资质，一看她的模样就是睡觉睡过头了。
　　真是……白瞎了她的好天资。
　　温如珠恨恨的看了她一眼，跺脚。
　　“你一天就知道睡觉是怎么回事！”
　　“嘭！”
　　留给柳忆香的是她“嘭”一声关掉院子门的背影。
　　柳忆香有些莫名其妙，温如珠那副恨铁不成钢的模样是怎么回事。
　　她是睡觉了啊，但是她睡觉恢复神识有什么不对吗？
　　柳忆香好气又好笑，这姑娘还真的是可爱呢……
　　她看了看背包里放着的三百块灵石，心中充满安心感，有了这些灵石，她就可以做许多事情了。
　　她拿着这些灵石，到坊市买了更大一些的储物袋，云老发的储物袋太小了，根本装不到什么东西，害得她每次出门买什么灵植都要打遮掩，来回跑也挺麻烦的。
　　她在坊市重新换了一块两尺见方大小的储物袋。
　　缥缈宗曾发现了一个空间原石矿，储物袋空间石炼制而成，因为是缥缈宗发现的，而缥缈宗拳头也大。所以说缥缈宗独吞了大头，缥缈宗小到小小的练气弟子都有储物袋用，是以储物袋并不算贵。
　　整个元界只有缥缈宗子弟有这个待遇，其他宗门都是修为到了筑基期，宗门才会发放储物袋。
　　两尺见方的储物袋花去她六十块下品灵石。
　　她又在她平时买灵植炼丹的那里买了些灵植种子，买了一份炼制养气丹所需要的灵植种子。
　　因着她经常在那儿买灵植，倒是得知了灵植师兄名叫李仲。
　　李仲一直做的都是倒卖灵植的生意，他租下了一块灵田，种些一品灵植，也就赚个辛苦钱，所以他有渠道搞到灵植种子。
　　李仲瞥了她一眼，“师妹，这灵田，可不是谁都租得起的。”
　　柳忆香一头雾水，“灵田？”
　　李仲诧异，“你不知道灵田？”
　　“还望师兄解惑……”
　　她是真的不知道缥缈宗还有灵田一说。
　　“接了授课任务的修士没与你们讲清楚？”
　　“也是，指不定他忘了和你们说，而灵田在玉简内是不显示的，你不知道也不奇怪。
　　缥缈宗有灵田，灵田可以买也可以租。不过租金可不便宜，我知道师妹是炼丹师，但你哪里来的那么多时间，不仅要修炼还得炼丹，还要兼顾灵田，灵田得每日悉心照顾，种好灵植后亦如凡俗那般，不仅需要拔草，否则一不留神让那野草吸收了灵植的养分，灵植就算了毁了。还得检查有没有灵虫作祟，不能让灵虫把你的灵植吃了，不然就是白做工了。
　　我整日修炼了后，还得去灵田里犁地、除草、除虫、给灵植浇水，怎一个苦字了得呀！师妹可别看我这灵植赚得多，交了灵田一年的租金后，我这便剩不下什么了，赚个辛苦费而已。我也是看在师妹常在我这儿买灵植才好心提醒你的。”
　　她暗骂当初那授课堂修士不靠谱，竟然忘了和他们说灵田的事情。
　　柳忆香倏的脑海中闪过一道灵光——
　　她当初就给整个云梦山松了一遍土，然后农场就加了经验值，她正愁找不到增加灵气值的方法呢，说不定她也给灵田松松土就能增加灵气值呢！
　　她真的是得谢谢这李师兄告诉她这么一个好消息。
　　“谢谢师兄，不知这灵田在哪里租？”
　　李仲叹了口气，已经有许多人问过他灵田的事情了，这师妹也和他们一样，真是不撞南墙不回头啊……
　　李仲看着她坚定的神色，不再劝阻她，反正他该说的也说了，等到她看到灵田的租金，自然就退却了。
　　“在宗门任务堂，任务堂有个灵田事宜的地方，你去了就知道了……”
　　柳忆香笑意盈盈，乌黑的眼中星光点点。
　　“多谢师兄！”
　　……
　　白皙的手在玉简上一点，神识透过玉简，玉简内清楚的标注了任务堂所在。
　　她又仔细找了找，的确没见着上面有灵田。
　　玉简上还有许多绿点，红点也有许多，红点所在的地方，是她不能去的地方。
　　红点的地方，只有等她成为内门弟子后，方可进入……
　　柳忆香加快步伐往缥缈宗任务堂而去，一路上可以看见许多宗门师兄姐们来去匆匆……
　　古朴大气的阁楼，屹立在景色秀丽的山峰中，远远望去，不禁心生向往，然却可望而不可即，走近一看，那扑面而来的沧桑感，让人心中一震。
　　青砖绿瓦，飞梁画栋，一块青红相接的牌匾正挂在一栋二层小阁楼之上，牌匾上书“缥缈宗任务堂”。
　　……

第37章 等我攒攒就有了（求首订）
　　缥缈宗实在太大，单单是她从坊市走到任务堂，就花去了一个时辰，她运行了无踪步法都花掉一个时辰，可想而知有多大。
　　任务堂处于内门于外门之间，这几天她忙于炼丹，只去过缥缈宗的坊市、灵食堂、授课堂，。
　　她所处的外门，被阁楼环环包围起来。初到缥缈宗，她没有那个闲心，也没有那个时间，整日为了赚些灵石把自己关于屋内，缥缈宗的一些地方，如非必要，她未曾去过。
　　所以说，柳忆香看见去往任务堂的路上看见四周山脉连绵起伏，有许多不知名的灵树、灵草，她一时间有些懵。
　　缥缈宗——
　　与她想象中的宗门不一样。
　　她以为会是那种，宗门中阁楼林立，阁楼参差不齐，如同处于凡俗间的都城那样。
　　她的双眼告诉她，以前是她眼界太小。
　　以为缥缈宗外门是那般，那缥缈宗的格局也是那般。
　　七座山峰高耸于云端，但她总觉得那山峰隐隐约约看不真切，山峰下，簇立着一块木门，牌匾上书“缥缈宗内门。”
　　五个大字字体张狂，入木三分，透露出一股强劲的灵气来。
　　木门后有一通天白玉梯，浓密的白气笼罩着木门后的山峰，以及白玉梯，白玉梯就像是由此到天上云端一般，让人生无端出一种错觉，仿佛踏上去就能飞升成仙。
　　柳忆香哪曾见过这般的壮丽山河，呆呆的向那白玉梯走去。
　　每当她觉得自己越过木门，足尖即将踏上白玉阶梯后，莫名心中一阵恍惚，她又回到了原地……
　　尝试两次后，她便不再试着走上那白玉梯。
　　她也不是什么都不懂的修真小白，外门有阵法，那她应当联想到内门有阵法也是。
　　内门，她是一定要进的。
　　走进缥缈宗任务堂，任务堂内修士众多，炼气期的大部分弟子都在一楼，还有许多她感受不到的修为的弟子踏上了任务堂的二楼。
　　她只能察觉到炼气期修士的修为，修为比炼气期更高的，她丝毫不知。
　　那些修士都穿着与外门弟子不同的法衣，法衣不是白色，内门弟子法衣为玄色，上有云纹流光溢彩。
　　想也不用想，踏上二楼的必定是内门子弟。
　　外门弟子法衣的作用就很厉害了，柳忆香很是眼馋，不知内门弟子的法衣有什么功效……
　　任务堂内众多修士行色匆匆，任务堂分为了两边，右边是宗门弟子接任务、挑选任务，左边为宗门弟子交付任务，换取丰厚灵石与宗门任务点的地方，若是超过双方约定的时日，完不成任务便会扣除灵石。
　　交接任务那边，时不时有人提着些灵兽脑袋，或是带着泥土的灵植便来交付任务……
　　阁楼一层里，放置了三块水镜，水镜不知是由何种灵材锻造而成，只需把宗门玉简贴于水镜上，神识就能浏览水镜里面发放的任务。
　　柳忆香玉简贴于水镜上后，便认真观看着水镜里的内容。
　　宗门任务杂七杂八，五花八门，何种各样的任务都有，有些是门中弟子以个人名义发的任务，有些是宗门发放的的任务。
　　浏览完宗门发放任务与个人发放任务的区别后，她发现：
　　相对来说，宗门发放的任务比较固定、简单。但报酬略低，一般完成宗门任务后，宗门任务点与灵石较少。
　　宗门任务大多些开垦灵田，饲养灵兽，灵田灌溉除草，打扫缥缈宗外门等诸如此类的杂活。
　　比如一些内门弟子想要灵植材料，而自身又忙于修炼腾不开手，便会拿着身份玉简到任务堂，向宗门缴纳一定的灵石来发布任务，报酬许是灵石，许是宗门任务点。
　　这般任务堂的修士便会帮忙存放任务物品，然后通知这些发放任务的修士来领灵植或是灵材等……
　　宗门弟子发放的都是一些，如组队采集灵植，收集灵兽尸身，找寻灵矿等。
　　还有一些外出结队历练，结队狩猎灵兽等。
　　而水镜旁边的任务时不时会消失，也时不时重新蹦出新的任务来，消失则表示这些任务被接走了，突然浮现出来的便是有人有发布了新的任务。
　　柳忆香细细浏览着各类任务，她倒是看中了几个不错的任务，报酬虽然不高，但或许对她的种田系统升级有利。
　　是的，她接了宗门发放的开垦灵田，灌溉灵田以及给灵田锄草的任务。
　　就是……这开垦灵田的任务，报酬足够丰厚，按理说来，宗门任务的报酬应当没这么高才是……
　　……
　　接任务的方法很是简单，只需神识在想接的任务上轻轻一触，再把玉简贴于水镜上，任务就算是接下了。
　　她也是跟着在水镜旁接任务的修士学的……
　　只是她浏览遍了水镜，也没发现王师兄所说的灵田租贷任务在哪儿……
　　换了一块水镜，里面也没有灵田租贷的任务。
　　她站到最后一块水镜面前，然而也没有……
　　柳忆香纳闷了，怎么会没有呢？王师兄明明说就在任务堂呀。
　　她盯着一旁交接任务的地方沉思片刻，踱步向那儿走去。
　　交接任务的地方不似接任务那边，只有三块水镜，想接什么任务自己接就是。
　　如凡俗间典当物什的阁楼一般，有一木台，木台留了块半圆的小窗，方便验收任务物品，以及发放灵石等。
　　完成任务后，拿着任务所需的物什到这边交接，里面的修士会检查是否完成任务，会依照任务上所说，发放灵石或者是宗门任务点到身份玉简里。
　　玉简内积攒的任务点，待自己晋升为内门子弟后，便可直接在玉简里兑换，然后去藏经阁免费拿取修炼物资。
　　宗门任务点不仅可以换灵植，灵丹、灵器、功法等均可换置，前提是你有足够的贡献点，弟子身份为内门弟子。
　　坐在木台后的筑基初期弟子于绍南，检查完任务完成无误，给了那交任务的修士应得的报酬后，便看见木台后露出一颗带着婴儿肥的小脑袋。
　　“师兄，灵田是在这儿租吗？”
　　于绍南诧异的看向柳忆香的头顶，“一品灵田一年的租金便是五块中品灵石，你有吗？”
　　柳忆香看了看背包里的灵石，二百五十块。
　　“师兄等我攒攒就有了……”
　　……

第38章 瑟瑟草
　　说罢，柳忆香转身就走。
　　与其就在这儿耗着，还不如趁这个时间多赚些灵石……
　　于绍南笑了笑，不知该说这师妹是天真好还是无知得好……
　　可知外门弟子攒五块中品灵石需多久？
　　外门弟子一年的修炼资源也才三十六块下品灵石，做些任务零零总总下来能凑得到六十块灵石就是厉害的了。那还不算每月修炼时，花出去的灵石呢？既然选择了长生大道，那么总不可能因小失大，一直做着挣灵石的任务，而忘了自身的修炼吧？
　　修真界，拳头才是硬道理。
　　于绍南摇摇头，不再去想那小师妹说要租灵田的话，也许是好奇罢……
　　她接了任务后，回家告知了大黄一声，就往灵田的方向走去。
　　柳忆香神识探入玉简内，玉简内仔细的描述了她要除的杂草瑟瑟草长什么样子。
　　以及她接的开垦灵田的任务，任务所在地位于幽山山脚下，而缥缈宗处于幽山之巅。
　　玉简内的路线指引着她前进，所接的任务玉简有详细的解释，灵田会处于山脚是因为那里有灵脉的原因。
　　灵田附近还有大能守护，四周有设有强大的迷踪阵以及杀阵，强行闯入其中会身死道消。
　　若是接了给灵田锄草等的任务，需得有缥缈宗玉简作证，若是没有，那阵法就探测不到这些信息，那么便会被迷踪阵关一月。
　　柳忆香想，灵田四周设有如此厉害的法阵，想来是有上品灵田里种植了许多珍惜的灵植吧……
　　她站在法阵外，光是用肉眼观看这法阵，心中就传来一阵心悸之感。
　　灵田旁，有一座大门紧闭的茅草屋，也不知里面有没有人。
　　她走进被杀阵笼罩的灵田中，走在田埂小道上，一个人也没见着，灵田也被笼罩在迷雾中，也不知是不是灵脉的灵气被锁起来了，仅供养灵气给灵田种植灵植使用，四周只有微弱的灵气。
　　那些被迷雾笼罩的灵田，她根本进不去。
　　柳忆香隐隐约约明了，这些进不去的灵田那就不是她的任务地所在。
　　越往里走，迷雾肉眼可见逐渐变薄，也不知是不是眼花，她仿佛看到人影了……
　　走到一块灵田附近的田埂上时，挂于腰间的玉简突然发出一道强烈的灵光，往灵田中飞去。
　　柳忆香连忙去追，根本没注意到灵田旁的迷雾如潮水般褪却。
　　玉简飞进灵田后，柳忆香这才知道她处于何处。
　　这里，便是她的任务地点所在了……
　　她打量四周，原来她在田埂上看见的雾气是浓郁的灵气，那——那些满是迷雾的雾气，便是灵气了？
　　那雾气那么浓郁，灵气怕不是化为实质了，若是在里面修炼，岂不是事半功倍……
　　不过这事，想想也不太可能。
　　灵田的泥土是黑漆漆的，黑色中点缀着翠绿，仔细一瞧，可不就是那会吞食灵植灵气的杂草瑟瑟草吗？
　　“原来接了这开垦灵田任务的是师妹？”
　　柳忆香扭头一看，原来是一位身着外门弟子法衣的练气后期师兄。
　　柳忆香冲他拱拱手。
　　他长出口气，终于有人来接替他了。
　　这瑟瑟草真的是极烦，怎么着也除不净，好不容易扒拉干净了吧，第二日就又长出来了，白耽误时间不说，还拿不到这个任务的任务值。
　　也幸亏宗门对灵田看管很是严格，对每块灵田都设了法阵，不仅有隔绝灵气的绝灵阵，还有防止灵田灵土混淆的太上无极阵，就连地底也是有法阵包围着的，这才让瑟瑟草无法去祸害别的灵田。
　　这块灵田也不知怎么回事就长了瑟瑟草，瑟瑟草见土便生，如何都除不净，它还会吞食灵土附近灵植的灵气，这块一品灵田早些时日都种植的灵植都被它霍霍干净了。
　　就是看守灵田的长老来了，也无计可施。
　　高阶修士用灵气把瑟瑟草湮灭成飞灰也无用，过不了几日，瑟瑟草便又长出来了。
　　缥缈宗掌门连同长老大部分都去了无妄海绞杀噬灵兽，只留守了七八个长老防守宗门。再加上灵田设立了太上无极阵，瑟瑟草只会在这块一品灵田生长，妨碍不了别的高品灵田，这才发布宗门任务，指望门内弟子有人能解决了这瑟瑟草，所以此次开垦灵田任务的报酬有些丰厚。
　　那练气后期修士迫不及待领着柳忆香在灵田内游走了一圈。拿来一把一品灵锄和装杂草的簸箕交给她，又告诉她瑟瑟草拔了后装在簸箕里面，然后用火烧成飞灰，以及灌溉灵田的泉眼在哪儿后，便逃之夭夭……
　　这些天，他可是吃够了这瑟瑟草的苦头，好不容易耗光了全身灵气，拔完了这瑟瑟草，整片灵田内一片乌黑，看着就有满满的成就感。
　　结果第二日这瑟瑟草又长出来了，简直是气煞他了！好不容易等来了个傻师妹，还不赶紧溜留在这儿干嘛？
　　完不成任务需赔付灵石他一咬牙也认下了，他可是再也不想吃这瑟瑟草的苦了！
　　柳忆香微眯着眼睛，那师兄匆忙的背影，看起来像是——落荒而逃？
　　她察觉出一丝不对劲来，此次任务高昂的报酬，还有那师兄匆忙告别的背影，都在向她说着这很不对劲……
　　柳忆香看着这一品灵田里，满地都是瑟瑟草，拿过灵锄给灵田锄草来。
　　灵田里拔出来的瑟瑟草她全都装在了簸箕里，待簸箕满后，她便轻打一个响指，指尖蹿出火苗，火球术把瑟瑟草烧成了飞灰。
　　簸箕能耐得住她火球术的火苗，不知是什么灵材炼成的簸箕……
　　她对火球术的掌控还有待把握，这火球不能随心而动，不能她想烧哪儿就烧哪儿，总会波及旁边的一些东西。
　　……
　　拔瑟瑟草的时候柳忆香侧着耳朵聆听，时刻注意着耳边有没有响起系统的提示音……
　　她拔累了瑟瑟草后便用灵锄锄草，这瑟瑟草根筋深扎根于土里，拔草时不管是用手扒拉还是用灵锄挖，不用上灵气根本就拔不起来。
　　柳忆香消耗完灵气后，她就坐在灵田里打坐恢复灵气，恢复完后又继续拔。
　　夜幕降临时，整片灵田里的瑟瑟草终于被她除干净了。
　　拔完最后一颗瑟瑟草时，耳边终于出现了她期待已久的声音：
　　“叮——恭喜宿主，成功拔完一品灵田的瑟瑟草，奖励灵气值×10。”
　　柳忆香开心过后，坐于灵田里吸收灵气，灵田里的灵气比她所居住的外门，灵气还要浓郁许多，在此修炼一天，抵过她在外门修炼两天。
　　她沉迷于修炼中，丝毫不知整片灵田里，点点翠绿又悄悄露出了头……

第39章 刷灵气值
　　翌日。
　　从打坐中醒来的柳忆香，看着满灵田的绿色瞠目结舌。
　　不禁怀疑她究竟是眼睛出问题了，还是记忆出问题了……
　　她使劲揉揉眼睛，绿色还是那模样的绿色，不曾改变。
　　柳忆香很确定，她眼睛没花，她的记忆也没有出现问题。
　　昨日，她分明是拔完瑟瑟草才打坐修炼的。
　　她想起什么，心念一动，打开系统面板：
　　【人物】：柳忆香
　　【地图】：元界
　　【农场等级】：11
　　【经验值（灵气值）】：10/50
　　【灵泉】：1
　　【契约】:云梦山（可放置）
　　【百宝探囊】：3/3可使用
　　【商城】:已解锁（可展开）
　　【背包】：11格，可展开——五谷轮回丹×2，未去壳灵穗苗×437斤，食鲜猪×1，土豆×50斤，下品灵石×200块，辟谷丹×34粒。
　　又望向她新买的储物袋，储物袋内有五十块下品灵石，里面还有一些她买来炼制辟谷丹的灵植，以及十一粒辟谷丹。
　　再联想到昨日那人落荒而逃的背影，以及丰厚得不像话的报酬，她还有什么不明白的。
　　问题就出在这瑟瑟草上。
　　柳忆香眯起眼，眼中满是笑意。
　　又是她想瞌睡就送枕头来，这瑟瑟草，她拿来刷灵气值当真是美妙至极！
　　也不知那师兄在想些什么，便是这瑟瑟草拔光了又长出来，但是这灵田里的灵气如此浓郁，留在这儿修炼也是极好的呀！
　　若是刚才那修士有柳忆香这样的天赋，他说什么也会留在灵田里修炼，奈何他灵根只有五成，修炼到练气后期已是极为不易了，灵气吸收到体内只能留下五成。
　　他在这灵田多耗一天，那么就要多赔灵石，宗门任务也不是你接了后没有完成，想不做就能不做的，完不成宗门任务必须赔给任务堂一定的灵石。
　　敢不给——
　　那你大可试试，停发每月的修炼资源，以及藏经阁不再对你开放，直到还清任务失败需要赔付的灵石为止。
　　而这次，要赔的就是双倍灵石了。若是宗门人人都那般，接了任务又完不成，想来退任务便退任务，那岂不是宗门都乱套了，耽搁发布任务的修士的时间不说，还造成真正能完成这些任务的修士错失任务……
　　不过缥缈宗也给了宗门子弟宽限时间，接了这个任务发现根本完不成后，去任务堂退掉任务，暂且赔不起灵石，可以想办法在一月内还清……
　　柳忆香蹲在灵田上，借着拔瑟瑟草的由头，从系统背包里拿出青色小石，对着瑟瑟草晃过。
　　【瑟瑟草】
　　特征:一品杂草，又称隔夜见，生命力顽强，见灵土而长，不易消灭，靠吞食长于四周灵植的灵气存活，存于储物空间后瑟瑟草会丧失活性，再也不会见风长。无毒，味酸涩，可食用。
　　这瑟瑟草竟可以食用，也不知能不能作为灵材使用……
　　大黄做灵食也是很费灵材的，这些天她闷在屋中，炼完丹后便要给大黄添置一些她空间的食鲜猪肉，空了还得吃掉大黄做出来的灵食。
　　每日刻苦修炼应当是很累的，按理说她会变瘦但绝对不可能胖，结果她家那丧心病狂的大黄，答应了她要做灵厨后，那是不停歇的做灵食，灵气保留不足五成的……不管是足与不足，最后都进了她和大黄的肚皮里。
　　一人一狗这几天，活生生胖了一圈，她带着婴儿肥的小脸，这下是变成真的圆润了……
　　大黄本就吃得肥膘体重，这些天时时吃它做的灵食，肚皮更是肉眼可见的如球一般圆滚滚。
　　大黄做的灵食是真的挺好吃，她觉得自己做出的吃食都已经算得上是美味了，大黄每日练习做灵食，娴熟的手艺让她欲罢不觉，吃下一口，让人舌头仿佛都吞了去……
　　就是——厨艺不如一条肥狗，好像有些丢脸……
　　柳忆香找回跑远的思绪，掐了一节瑟瑟草翠绿的嫩芽放于舌尖上，咬下去，酸涩的汁液从瑟瑟草的嫩芽上爆开。
　　“呸呸——”
　　酸得牙齿都掉了……
　　探囊勘测出的属性便是瑟瑟草在储物空间放过，再拿出来后就不会见灵土而长，存放过后便不会再长，柳忆香才不想管那么多呢，这瑟瑟草既然可以食用，又不需要花灵石买，她一气儿装满了她身上带着的三个储物袋。
　　一个是前几日在宗门坊市买到的，另外两个是由宗门发放下来的。
　　柳忆香抚了抚额间的碎发，善解人意替大黄着想，灵厨不仅仅是要做些已知的食材，那样就是一直在走前人有过的路。得懂得创新对不对？大黄这样才算是走出自己的道来了嘛！
　　嗯，没错就是这样！
　　她可真真是善解人意、聪明伶俐、勤俭持家啊……
　　拿来簸箕，拔出来的瑟瑟草都放于此。
　　簸箕满后，柳忆香捶捶背，站起身来伸个懒腰，又蹲在簸箕旁，指尖火苗悦动，簸箕里的瑟瑟草便燃烧起来。
　　实际上她刚才蹲着时借着法衣宽大的袖袍，把簸箕里的瑟瑟草用神识藏了一些在系统背包里。
　　不细看根本看不出来一簸箕冒尖的瑟瑟草少了几根，如此许多遍下来，背包里就存下了好些瑟瑟草，嘿嘿，勤俭节约是她的美德嘛。
　　……
　　柳忆香在灵田里待了半月，拔累了草，也不在意，席地打坐，运转混元神功恢复灵气，如此下来，她离练气后期仅仅一步之遥。
　　所有好事都接踵而来，修为即将突破，耳边又一直回响着：
　　“叮——恭喜宿主，灵气值+10，灵气值+10，灵气值……，灵气值+10。”
　　她这半个月来将仙界种田系统的农场等级刷到了18级，背包也变成了18格。
　　“叮——鉴于宿主柳忆香这段时日，辛苦除草，勤勤勉勉，获得了‘除草达人’称号，是/否使用？使用后炼丹时运气值增加百分之一……”
　　柳忆香：“……”
　　她辛辛苦苦在地里拔了半个月草，这系统就奖励她这么个玩意儿……
　　算了，有奖励总比没有的好。
　　她选了是这一选项。
　　“恭喜宿主，获得‘除草达人’称号，炼丹时使用增加百分之一运气值。”
　　……

第40章 攒攒师妹——你怎么才回来呀
　　大黄在房间里运着御物术做灵食，细看，它平时御物术运着的勺子是再平稳不过的了，此时却有些颤抖……
　　黄大灵厨腮边的胡须抖了抖，面上一片恍惚之色。
　　若不是香香告诉它，她接了去灵田里拔草的任务，它早就忍不住去找她了，它已经好多天没见过香香了……
　　见不到香香圆圆又软软的脸，还怪想念的。
　　……
　　幽山山脚。
　　柳忆香拍拍屁股，她打算去任务堂赔灵石了，她可等不到接这个任务的下一个弟子过来。
　　昨天拔完瑟瑟草后，系统就不再响起提示音，她拿出玉简，神识探到里面，找到她接的开垦灵田的任务，后面有个红点，神识触动红点，那么这次宗门任务便算退掉了，介时任务堂的水镜会判定此次任务失败，宗门随后又会在水镜上重新发布这个开垦灵田、锄草的任务来……
　　她已经赚得钵满盆满了，单单是农场升到18级这一点就很值，且不说她靠着灵田里的灵气，差一步就能晋阶练气后期，她还给大黄找到了许多练手的食材。
　　……
　　柳忆香把身份玉简放在木台上，于绍南也没细看，接过她的身份玉牌，玉牌放置于铜镜上，铜镜是检查接了任务的弟子们，完成任务情况如何的工具。
　　铜镜里面顿时冒出一阵红色烟雾，烟雾里显示出“八十下”的小字，红色代表任务失败，小字则表示任务失败后要赔给任务堂的灵石。
　　任务完成时冒出的烟是绿色的，任务堂便会发放任务奖励。
　　于绍南诧异的看着铜镜中的红烟，他来任务堂处理任务事宜这么久，还是第一次见着要赔这么多灵石的任务。
　　不禁用上任务堂的特权，查看玉简里的任务。
　　他发现是那个给灵田除瑟瑟草的任务，顿时了然，也是，谁有那个能耐除得了瑟瑟草，这块灵田，怕是要被宗门废弃了……
　　那接任务者还在灵田了待了半月之久，不由转过头看向玉简的主人。
　　巧了，玉简主人他记得。
　　以及玉简主人所说：师兄等我攒攒就有了……
　　而且她还在那块灵田了呆了半个月，也不知是不是个傻的……
　　这块灵田的除草任务，已经连连续续许多宗门子弟，接了又退掉这个除瑟瑟草的任务。
　　他以为会迎上“攒攒师妹”苦兮兮的小脸，然而他迎上的是柳忆香平静以及略带疑惑的眼睛，似乎是在问：有什么不对吗？
　　于绍南尴尬的朝她露了个笑，道：“攒攒师妹——可攒够灵石租贷灵田了？”
　　柳忆香：“？？？”
　　攒攒师妹是什么鬼？
　　“想必师妹你也知道那瑟瑟草拔了后，第二日又会长出来，怎地还在里边呆了那么久？害得你得赔去八十块下品灵石……”
　　于绍南长叹口气，对这白白浪费的八十块下品灵石感到惋惜，不由感叹，宗门发放的这个任务也不标明除草除的是瑟瑟草，此次可是坑惨了这些弟子们……
　　“师妹可有八十块下品灵石？若是没有可以先想想办法赚灵石，等一月后再给……”
　　也行……
　　他没说完的话，被柳忆香拿出八十块灵石的动作打断。
　　于绍南神识略过灵石，数目没错，看着灵石陷入沉思，这攒攒师妹，真的能租贷下一块灵田也说不定……
　　这边，柳忆香刚赔完灵石后，水镜那边传来闹哄哄的声音。
　　她的眼神在一位弟子身上凝住。
　　可不就是那落荒而逃的身影吗？
　　柳忆香听了一耳朵，原来是他看见有人又想接下那给灵田除草的任务，让他给阻止了……
　　他没见着这任务被人接去也就罢了，但是他既然亲眼看见了，就没有让人再去白白浪费时间和灵石的道理。
　　他是如何如何辛辛苦苦除完瑟瑟草，结果第二日又长了起来，除了长，长了又除，反反复复好几天，怎一个心酸了得呀……
　　他讲得那是唾沫乱飞，神色激动，被他劝阻的那人瞧着他神色不似作伪，脸不红心不跳，只有对那任务的郁闷不平，那人也就信了。
　　……
　　一传十，十传百。
　　那块灵田里长满了瑟瑟草，就是除干净第二日也会长出来的事情，就这样子在缥缈宗传开了。
　　自此后，这块灵田的任务再也无人去接，瑟瑟草也除不掉，虽说告知了掌门柄清以及从静长老等人，但他们哪里顾得了这点小事。
　　反正这灵田有法阵保护，瑟瑟草断不可能长到别的灵田里去，灵田也是无关紧要的一品灵田，他们也就没有再去管，废了也就废了吧……
　　他们噬灵兽的事情还没弄清楚呢，七大宗门一起商议后，派出了各宗长老，游走于元界各地寻找噬灵兽的身影，然后杀掉它。
　　这块灵田渐渐就搁置了下来，便是低价售卖也无人买，这灵田里长有瑟瑟草的事情，整个缥缈宗都传遍了。
　　当然，这是后话。
　　……
　　柳忆香迫不及待，脚步渐渐加快，最后变成一道残影，她带着一储物袋的瑟瑟草，披星戴月奔向大黄。
　　柳忆香走之前，给大黄留了许多灵米、食鲜猪与土豆，这些灵材只要每日用灵气蕴养，便不会降为凡阶或者是腐烂。
　　大黄神思不属做着灵食，盯着一旁放着它做的十五盘灵食，满脑子都是——香香什么时候回来呢？
　　它做了特别好吃的灵食等着香香回来吃，它每日都不敢懈怠，用灵气温养着做好的灵食，就怕香香哪天做完任务回来，这些灵食都变得不好吃了……
　　大黄黄黄的耳尖动了动，是听错了吗？
　　它好像听见属于香香走路的脚步声了……
　　倏然，大黄感觉被一个软乎乎的怀抱包裹着。
　　“汪！”
　　大黄眼中露出惊喜的神色，不是错觉，就是香香！
　　大黄转过头，委屈的看着柳忆香。
　　——你怎么才回来呀。
　　柳忆香被大黄委屈巴巴的眼神看得心中一颤。
　　再看见锅碗旁颜色鲜艳，各式各样，蕴含着灵气的灵食，柳忆香抱大黄抱得更紧了。
　　还是这么些年来，第一次与大黄分别这么久。
　　……

第41章 蹭两家（暗戳戳求个订阅和推荐票）
　　柳忆香侧脸贴于大黄的头上，轻轻摩擦。
　　大黄瞪大眼睛。
　　等等——
　　这触感不太对。
　　大黄推开她的怀抱，严肃的望向柳忆香的小脸。
　　这些天它好不容易把香香养得珠圆玉润，她出去做个任务回来，养起来的肉又瘦下去了。
　　“汪！”
　　香香一点都不爱惜它好不容易才养出来的肉！
　　坐得溜直的身影，冲着柳忆香“汪”了一声，示意她看向木桌上那一盘盘灵气四溢的灵食。
　　柳忆香：“……”
　　面对大黄如老父亲一般，总是想要养胖她的心理，况且她对现在自己的身形挺满意的，大黄如此厚爱她，她承受不来。
　　柳忆香好看的凤眼中闪过一道危险的光芒，厚爱厚爱……应有来有往才是。
　　她笑眯眯的把储物袋中的瑟瑟草倒出来，不一会儿，大黄面前就堆成了一座小山。
　　柳忆香的眼眸灵动又狡黠，眉眼弯弯。
　　来啊，互相伤害啊！
　　大黄神色由一脸正经、严肃，然后变得迷茫。
　　大黄：“？？？”
　　大黄不是很懂，这些草香香给它要做什么，微偏头，疑惑的看着她。
　　柳忆香忍不住双手捧住大黄的狗脸，摇晃着狗脸，激动的对它说道：
　　“开不开心？我给你拔了好多一品食材回来，你拿去练手用！”
　　大黄的耳朵崩耷下来，它生无可恋，它想着养胖香香，可香香却想累死它！
　　“汪……”
　　香香你变了，我不是你的宝贝大黄了，呜……
　　大黄委屈得想落泪。
　　这小山堆一般的瑟瑟草，它什么时候才用得完？
　　“怎么会呢？大黄一直都是我的小宝贝呀！”
　　柳忆香笑眯眯的延伸出神识，把瑟瑟草都收进储物袋里，只留了一些在外面。
　　又点开系统界面，打开背包给大黄看她装在系统背包里的瑟瑟草。
　　待大黄看见背包里放着的瑟瑟草后，更加觉得狗生灰暗，看不见尽头了……
　　大黄瘪瘪嘴，浑身上下透露出我不高兴的气息。
　　晃了会儿神的时间，它在锅中的煮的灵食就传出了焦糊味，大黄也无心理会，因为它太难过了，汪呜……
　　大黄一副有气无力的模样，柳忆香深刻反思自己后，忽然有些心虚，她是不是对大黄太苛刻了……
　　柳忆香白皙的小手摸了摸大黄的耳朵尖，“大黄别生气啦，好生弄弄这个瑟瑟草，看看能不能把它做成灵食，我现在就去吃你给我做的灵食，全部吃光！长胖点也挺好，能吃是福……”
　　说罢端起大黄做的灵食尝起来，她吃的第一盘是土豆食鲜猪焖饭，爆满的米粒颗颗裹满酱汁，入口带着土豆的香味，时不时能咀嚼到猪肉粒，猪肉入口即化。
　　土豆焖饭时时都被大黄用灵气温养着，可见大黄对她的心意。
　　她无以为报，只能拼命给大黄寻找灵材来练手了，嘿嘿嘿。柳忆香的嘴角疯狂上扬，她又连忙埋下头吃零食，以防大黄发现。
　　柳忆香幸福的眯起了眼睛，大胖狗现在的厨艺见长呀，灵食是越做越好了，不仅做出来的灵食好吃，灵食里能保留下来的灵气也越来越多。
　　柳忆香拿出背包里的灵米两两对比，发现大黄做出来的灵食，灵食保留下来的灵气已经无限接近于五成了。
　　或许大黄再加把力，瑟瑟草也能做成灵食，那它便可以去灵师联盟考核灵厨证了。
　　柳忆香给自己接下来需要做的事情做了一个规划。
　　先突破到练气后期，养气丹炼制成功，租贷一块一品灵田，以及买下一粒筑基丹，筑基丹有助于她突破炼气期。
　　……
　　柳忆香吃完土豆焖饭，拿出了花盆种上炼制辟谷丹所需的灵植种子种上，浇上灵泉水后，便没有再管。
　　给大黄留下了足够它用来练手瑟瑟草后，便去了练功室。
　　……
　　大黄满意的点点头，香香总算乖了一回，不用它提醒就吃掉了一大盘土豆焖饭，长胖——指日可待。
　　大黄有些期待圆鼓鼓可可爱爱的柳忆香了。
　　倒掉了锅中糊掉的灵食，这些烹制失败的灵食它都装于一个木桶中，等它们冷掉后，拿来做灵植肥料也是极好的。
　　随后又干劲满满，御物术运转，一旁的瑟瑟草就到了它眼前，大黄似乎是想起了什么，微微顿住，冲着柳忆香的练功室“汪”了一声。
　　大狗的脑袋挤开门缝，露出一颗圆圆且泛着黄的脑袋来，整个身子挤出来后，又轻声关上房门。
　　香香修炼去了，可不能打扰到她。
　　现在是它教导小蛙开辟识海的时间，正好去谢非玄那臭小子那里教了那小蛙，然后蹭个饭再回来修炼也不迟。
　　只是——那蛙好似有些蠢呀？它都教了这么多天，还没有开辟识海……
　　不过这样也好，它也能多去蹭蹭饭，好吃不好吃的，能吃就行了，它又不挑，那些灵食就都留给香香长肉吧……
　　不止谢非玄那儿，它有时候也会在吴安那里蹭蹭饭，这些香香都不知道，它瞒得可紧了。要是香香知道了，说不定就被香香吓唬了，还说把它做成狗肉汤，哼！就不告诉她。
　　大黄轻哼一声，臭香香就知道吓唬它，它才不怕呢！
　　大黄轻车熟路的推开谢非玄院子的门，来到吴安的门前，轻扣了三声，然后又叫了声。
　　这是它与吴安约定的暗号，若是吴安没有在修炼中，那么一定会做吃食给它。
　　虽然吴安刚开始做时，总是磕磕绊绊，吃食时不时还有股焦糊味儿，它不怕凡食中的秽气，也不嫌弃吴安的手艺。
　　今日香香回来了，大黄心情好得不得了，所以它决定今天要蹭两处吃食。
　　也是巧了，吴安刚从入定中醒来，正好听见他和大黄的暗号，起身后推开门，就看见大黄留给它的屁股墩……
　　吴安认命的给大黄准备起吃食来。
　　这些凡间吃食，都是大黄让他做的，向它确定大黄能吃凡食后，他也不知怎地鬼使神差就答应了。
　　他在坊市晃悠了好久才买到一些凡食，成为修士后就不能吃凡食，这些全都是为大黄买的，而且为了让凡食久放不坏，他每天都会用灵气蕴养一遍这些凡食。
　　他觉得大黄仿佛有一种让人无法拒绝的气场，但具体说来，他也说不出来道不明白，不知道那是什么……但就是让人莫名想要亲近……

第42章 自责
　　大黄每次来在他门前敲响暗号，也不在意他听没听见，是不是在修炼，若是他在修炼没听见，大黄也不在意，转身就去了谢非玄那儿蹭饭。
　　若是他恰巧听见了，必然会做吃食给大黄吃，他也不知大黄一开始是如何吃下他做得那难吃的吃食的。
　　而且最无情的是，每次他做好后，大黄吃完吃食拍拍屁股就走了，眼神都不带留给他一个的。
　　……
　　大黄在谢非玄这边教导小蛙，在练功室修炼的柳忆香，炼出一炉辟谷丹后，眼睛盯着辟谷丹陷入了沉思……
　　大黄出去干什么了她倒是能猜到一些，它那性子，无非就是想借着教小蛙的由头，去谢非玄那里蹭饭吃，也不知大黄最近怎么了，这么能吃。
　　还是说……大黄需要天材地宝激活劳什子血脉，因为没有天材地宝，所以这些天它才吃那么多吃食来补充养分吗……
　　大黄老是在谢非玄那里蹭饭也不是个事，柳忆香拿出四粒辟谷丹，分别装于两个丹瓶里。
　　吴安两粒，看在谢非玄做饭给大黄吃的份儿上，也给他两粒辟谷丹吧。
　　……
　　顺便也看看，大黄究竟在他那里吃了多少吃食，肚皮才能变得那么圆润？
　　“笃笃笃……”
　　柳忆香轻叩院门。
　　大黄这时已经完成了对小蛙的教导，正在吴安那儿蹭饭，所以是肖白来给柳忆香开的门。
　　“是……”你。
　　柳忆香食指竖于唇边，轻声道：“嘘………”
　　肖白给她让出半边门。
　　目光隐晦的看了眼吴安房间所处的位置，似是猜到些什么，那大狗这下可惨了。
　　整天来蹭吃蹭喝的，吃了还不让人摸，按理说要想得到什么就得付出什么，但是那大黄狗着实可恶，得到了吃食后竟然连身子也不愿意付出！
　　走进院子里，柳忆香目光环视一圈，院子与她们所在的外门的院子一模一样，皆是一汪清泉，一方木桌。
　　眼神扫过一间大门敞开的屋子时顿住，一只黄色大狗，狗脸埋于脸盆那么大的盆子里，哼哧哼哧的吃着什么，若是不细看，听这声音就仿若是小猪仔在吃猪食一样。
　　神识扫过，发现大黄吃的脸盆里是凡食……
　　柳忆香僵住身子，她也不知是她自己说怎么了，不敢进去，找了个地方隐藏起身形。
　　由于这个地方处于死角，所以吴安和大黄看不见。
　　藏好后，她给站在院子里的吴安做了个口型，示意他别和吴安与大黄乱说，也别告诉他们她来了的消息。
　　大黄从脸盆里抬起狗脸，不解的看了看四周，它怎么感受到香香的气息了？
　　它摇摇头，很是笃定的模样。
　　不可能，香香这会儿正在修炼呢，哪有空来这儿……
　　吴安也跟随着大黄的视线，四处望了望，问道：“怎么了，大黄？”
　　大黄不应，继续埋于脸盆里香喷喷的吃着吃食。
　　吴安看了一圈后，只看见院中傻站着的肖白，连忙问他。
　　道：“刚才是谁在敲门？”
　　肖白含糊不清的应道：“啊？不知道……我去开门时外面没有人啊。”
　　没错啊，人不在外面，在院子里呢。
　　肖白抱着看戏的心思在院子中站了会儿，看着柳忆香藏在角落里，并不打算挪动的身形，他有些不解，柳忆香她难道不是来整治大黄的？
　　本来他还抱着看好戏的心思，见她这般，心知无戏可看，便转身回自己房间里修炼了。
　　柳忆香撤回了神识，眼神呆呆的看向大黄。
　　……
　　谢非玄捂住小蛙将要“呱”出的声音，对小蛙摇摇头，柳忆香找到这里来，却藏在角落里不去见大黄，肯定是有原因的，他和小蛙不好插手。
　　依旧为大黄准备好吃食，这是他一开始就与大黄说好的报酬。
　　……
　　柳忆香眼睁睁看着大黄在吴安那儿吃了饭，然后又去谢非玄那里吃饭……
　　瘪瘪的肚皮逐渐变得圆润。
　　然后吃得心满意足的大黄，踏着夕阳慢悠悠的往回走。
　　柳忆香此时心中很是自责，大黄做的灵食很少才进了它的肚子，大部分都是留给她，只有她得空时，大黄才会和她一起吃它自己做的灵食。
　　除此之外，她竟是不知她在炼丹的时候，大黄做出来的灵食它自己究竟有没有吃，还是全都留给她了。
　　当初系统所说，大黄想要激活血脉，需要大量的天材地宝来淬炼血脉，大黄每天在外面吃了这么多吃食，回到院中还要陪着她一起吃……
　　柳忆香觉得可能是大黄的本能，本能的想要吸收灵材中的灵气，以此来淬炼血脉。本能的克制住本能，灵食大多都留给她，自己在外面却是蹭凡食吃。
　　……
　　柳忆香从角落中走出，也没什么想要叙旧的心情，给了吴安与谢非玄一人一瓶辟谷丹后转身欲走。
　　谢非玄看她神色有些不对，喊住她，“你和大黄没事吧？”
　　“无事。”
　　声音轻且空洞，带着几分沙哑，就如秋日间一场夜雨，清冷又沁人。
　　柳忆香不知她是用什么语气说出这句话的。
　　……
　　吴安大大咧咧揭开丹瓶瓶塞，辟谷丹的清香顿时飘散出来，他先是一喜，喜是替柳忆香高兴，高兴她没辜负自己的资质，成功炼制出辟谷丹。他很是看好柳忆香的天赋，未曾怀疑过这是不是她买来然后再给他的。
　　少年伸出手，手指修长白皙，想拍拍她的肩，最后还是长叹一声，语重心长的告诉她，“姐姐，对大黄好些。大黄虽然性子很狗，做饭给它吃了后都不让我摸……你…别饿着它……”
　　吴安显然误会了什么，柳忆香不想解释，神色恍惚的踏着无踪步往回走。
　　她，怎么会舍得饿着大黄。
　　柳忆香回到练功室时，大黄还没回来。
　　合上练功室的门，但她没有关严实，留了一条小缝，柳忆香也不修炼，神识依靠着门缝边，识海中传来神识在外看到的景象。
　　……
　　大黄慢悠悠走进来，耳尖耸动，听了听，又嗅嗅鼻尖，香香是一直待在屋中修炼没错。
　　嗯，乖香香。
　　大黄踱步走向锅炉旁，小心翼翼的用灵气温养了一遍盘子里盖着的灵食。
　　“滴答——”
　　是口水滴落的声音，大黄极力克制住想吃的谷欠望，把头扭向一边。
　　为了目光不被灵食吸引住，它连忙引燃火苗，御物术运转，取来一旁的灵穗又开始做灵食。
　　大黄不停歇的做着灵食，地上时不时出现几滴口水印，但它没碰过灵食一丝一毫。
　　月半时分，大黄终是停下，看着锅旁边盖上盖子的灵食，咽了咽口水，随后又若无其事打坐修炼起来。
　　它不知，这一切，柳忆香的神识都看在眼中……

第43章 突破练气后期
　　她的蠢大黄。
　　柳忆香扯出个比哭还丑的笑容来，随即若无其事走出来。
　　她笑着招呼大黄过来与她一起吃灵食。
　　柳忆香冲它招招手，道：“大黄快来。”
　　大黄极力抑制住咽口水的动作，但它哪里瞒得住神识一直盯着他的柳忆香。
　　柳忆香的笑容僵住，这蠢狗。
　　大黄抬起头，疑惑的看了她一眼，轻“汪”一声。
　　香香怎么不吃？
　　“多吃些，你也吃得胖胖的才是，那不能我一个人胖啊？要胖我们一起胖。”
　　柳忆香又把灵食往大黄那边推了推，示意它赶紧吃。
　　有些话，不必多说，大黄对她的好她记得，大黄既然不想她知道，她也就不戳破，以后不管她多忙都会腾出时间来陪大黄一起吃饭，或者做灵食给大黄吃……
　　大黄脑海中出现一个画面，胖胖的它和胖胖的香香相伴而行，好像还挺美好？
　　大黄吃得更欢了，大不了……香香修炼时，它再去谢非玄那里多蹭些饭就是。
　　她吃好后，拿出了几颗土豆，打算做个土豆泥为大黄加餐。
　　土豆煮软，撕去皮，按压成泥状，锅中热油，土豆泥稍稍翻炒一下也就好了。
　　她煮土豆的时候用了系统里的灵泉水，所以做出来的土豆泥绵软又细腻，带着灵泉水独有的甘甜。
　　大黄连装土豆泥的盘子都舔干净了。
　　……
　　“叮——恭喜宿主，一品灵植乌灵草，茯苓豆，玉竹已成熟。”
　　柳忆香不曾了解过一品灵植的生长时间，所以说并不知道元界的灵植，在自然生长下，究竟要多久才成熟。
　　她陷入了沉思，好像所有浇上冰灵泉的灵植，成熟期都不超过两天，只有种植紫参时，才麻烦了些。绕是她再不清楚元界的灵植生长周期，也能看出冰灵泉对灵植的生长速度有多逆天。
　　她打算明日去坊市那儿问问李仲，顺带买些炼制养气丹的灵植以及种子。
　　从花盆中收起用于炼制辟谷丹的灵植，月色渐沉，柳忆在练功室内静静打坐，运转混元神法。
　　可以看见，灵气往她四周汇聚而去。
　　神识内感丹田，丹田灵气之上仿佛有一层薄膜，那薄膜便是练气中期与练气后期的桎梏了吧……
　　柳忆香把丹田的灵气化成如一根米且状的针一般，拧成一股，向那层薄膜刺去。
　　“啵——”
　　丹田中传来声响，原本她吸收灵气时，丹田就有种饱胀感，此时晋阶练气后期后，饱胀之感退去，随即而来的是获得力量的的强大感。
　　丹田装得满满的灵气，随着她的晋阶，只有原来的三分之一大小。
　　柳忆香晋阶后不敢自得，连忙稳住心神，稳固修为。
　　三个时辰个时辰后，柳忆香倏然睁开眼，眼神清明，臻首娥眉，几乎可以看得出长大后的那风情。
　　这时，天光已大亮。
　　她仔细感受着属于练气后期的力量，很想试一试练气后期的修为究竟有多强。
　　但是她不能，她只能掩饰自己的修为，顶多只能使出练气中期的能量。
　　在屋子内试试无综步法和火球术还行，但是想试试肉体的力量是不行的。
　　屋内设有防止别人窥视的法阵，所以说她怎么试灵气都行，除了大黄无人可以发现。
　　若是想试试肉体的力量，万一她一拳把屋子锤垮了怎么办……
　　咦——
　　不对，按理说来，房里设有防止神识窥探的阵法，那应该也设有防御阵法……吧？
　　万一宗内的前辈踏着飞剑路过此地，疾速前行传来的风把房子吹垮了可怎么行。
　　柳忆香若有所思，随后以练气初期的灵气灌于手中，向练功室里的墙边锤去。
　　如她所料，墙纹丝不动。
　　柳忆香不再保留，练气后期的灵气灌注于拳头。
　　“嘭——”
　　练功室的石墙有浅淡的纹路亮起来，手上传来巨大的反震力，震得她手发麻。
　　柳忆香揉揉发麻的指尖，这防御阵法比她想象中还要强。
　　“汪汪汪！”
　　打坐中的大黄被惊醒，刚才仿佛有什么光纹从它身体上掠过去，脑海中出现些模糊的景象，它不想管也不想去看，它只担心香香。
　　大黄欲要打开练功室的门，灵气都运于前肢上了，又颓然散去灵气。
　　万一此时香香正在练功的紧要时刻呢？
　　它突然闯进去惊到香香，害得她走火入魔怎么办。
　　大黄心急火燎的在练功室外，来回转了一圈又一圈。
　　……
　　柳忆香试了试火球术，她浑身都有灵气围绕，保护着身子，隔着灵气护罩，身体有些部位还是能感觉到火球术传来的热意。
　　可惜她对灵气的掌控不到家，灵气护罩有的地方很厚，有的地方薄弱，热意就是从薄弱的灵气护罩那里传来的。
　　而且也浪费了许多灵气，浑身上下的灵气并没有很好的利用，等到她什么时候能完美让体内的每一丝灵气都不浪费，完美利用时，对灵气的控制才算是登堂入室了。
　　柳忆香推开门，正准备把灵气灌于双脚，正想看看她进入练气后期后，速度究竟有多快。
　　推开门，眼神的景象让她顿住脚步，指尖发白，紧紧抠着练功室的门。
　　她刚才轰石墙时，或许是屋子内防御法阵启动，那时好像有一道光纹扩散开来。
　　大黄惊喜的叫声唤醒了站在门边发呆的她。
　　柳忆香冲过去一把把大黄抱住，大黄温热带着一丝汗味的身影让她心安。
　　柳忆香眼眶红红，鼻尖趟过热意，她想，她这一生，都离不开大黄了。
　　大黄对她来说，不仅仅是陪伴那么简单，大黄是她的家人，是…她仅剩的温暖。
　　爷爷去世后，是大黄一直陪着她，如果没有大黄，她肯定撑不住那段难挨的时光。
　　柳忆香眼中出现重影，屋中一切变得模糊，她仿佛看到了逝去的爷爷。
　　她听见自己轻声说：爷爷，我过得很好。
　　大黄突然感受到脖颈间出来的湿意，顿时僵住。
　　抬起脑袋，便看见香香哭得鼻子红红。
　　大黄心疼极了，笨拙的伸出爪子，藏起喙里的利爪，轻柔的替柳忆香擦去脸颊边的泪珠。
　　另一只爪子轻轻拍打着柳忆香柳忆香的背，就像哄小孩子一般。
　　轻轻呢喃，“汪”的一声。
　　香香不难过，别哭，有我在。
　　……

第44章 血脉传承
　　香香她……是不是想爷爷了呀。
　　大黄脑海中顿时闪过一丝法术的幻影，它连忙以神识观看，不消片刻便学会了。
　　柳忆香把脸埋于大黄的背上，再睁眼时，由一抹明黄，变成了三个人影。
　　人影是柳辰兴、大黄以及她……
　　他们在临水村那个破旧的茅草屋里，只不过大黄变成了一副中年模样的大胖狗，爷爷还是那般年纪。
　　不同的是，爷爷不再是阴郁的模样，他笑得很是开怀，而她在幻境里面只有三岁，双脚颤颤巍巍的走向大黄，手里还抓着黄泥巴团，淘气的把黄泥抹在大黄身上。大黄不生气反而是无可奈何的模样，最后大黄除了狗头，自然是变成了一只浑身染着黄泥的大狗。
　　她在闹，大黄宠着她，爷爷在笑，真好。
　　……
　　若是忽略大黄那副狗到中年，成熟稳重的模样的话，还挺像那么回事的。
　　虽说是幻境，柳忆香还是觉得很开心，因为她…见到了爷爷。
　　柳忆香修为比大黄高了一阶，轻而易举便从幻境中挣开来。
　　目光柔和的看着大黄，她只觉得心中暖暖的，热热的，涨涨的……
　　丹田瞬间变得轻松，她有种感觉，只要她灵气吸收足够，轻易就能跨过练气期与筑基期的鸿沟。
　　她莫名觉得是因为大黄的缘故，大黄时时担心她，时时想着她，明明自己都馋得不行了，还是把灵食留给了她，为了让她不难过，在幻境里把自己变得傻乎乎的逗她开心。
　　幻境……
　　柳忆香收起眼泪珠，疑惑道：“大黄？”
　　“你怎的会幻术……”
　　咦？
　　大黄也疑惑的看着她，它识海里的重影又教他新的法术了？
　　管他呢，总之能让香香不难过就好了，大黄将脑中幻影全然抛置于脑后。
　　柳忆香眸光变得深邃，大黄究竟是什么血脉，怎么它会莫名奇妙就会了根本没学过的法术……
　　那日，她把大黄拐回家，究竟是巧合还是……
　　她家大黄有时鬼精鬼精，对待别人又冷漠无情，与她相处时，时而蠢得不行，时而又如同知心姐姐一般。
　　她得看好了，可不能让大黄被人拐走了。
　　柳忆香从难过的情绪中退出来，走向大黄做灵食的锅边。
　　从背包里拿出灵米，食鲜猪，给大黄做了份回锅肉，匆忙吃了两口，告知了大黄一声，修为用骷髅头调整为练气中期后，便大步往藏经阁的方向走去。
　　看着外面大亮的景色，她深刻觉得时间不够用起来，明明她感觉突破练气后期只用了一会儿时间，哪儿想一闭眼一睁眼，一晚上就过去了。
　　温如珠正在泉眼边打水，柳忆香冲着她颔首，也算是打过招呼了。
　　温如珠咬着下唇，看着她离去的背影，心中升起一种无力感，她已经引气入体了，还是看不透柳忆香的修为。
　　她，已是练气中期的修士了么？
　　温如珠也不是嫉妒她，就是生出一股子自卑感来，她知道她这样于修炼不利，可是她如何都调整不过来。
　　……
　　柳忆香轻车熟路走进藏经阁，神识认真触摸着光团，细细感受着什么。
　　她也是偶然间发现光团用神识接触，比用手一个一个的摸还要更快一些。
　　——元界灵兽篇。
　　柳忆香正想掠过的神识停下来，伸出指尖慢慢摩挲着灵气光团。
　　柳忆香觉得她想找的东西或许就在这里面，可惜，灵气光团不能用神识查看到里面的典籍，或者是功法，只能拿给看守藏经阁的弟子用白玉牌复刻。刻录好后才能直接贴于额间，白玉牌刻录好的内容，会一条一条死死印在脑海中……
　　柳忆香又挑了两颗关于灵兽的灵气光团，统共花掉一百块下品灵石。
　　看守藏经阁的修士尴尬的摸了摸后脑勺，上次豁出去脸皮……结果这天才师妹拒绝了，再次面对她，心中突然就升起一丝不自在来。
　　他连忙把柳忆香选的灵气光团刻录在白玉牌上，收好灵石目送她离去后，才长松一口气。
　　真的是……太尴尬了。
　　柳忆香捏着白玉牌，恨不得此时就贴于额间仔细查看“元界灵兽篇”，但是路上来来往往的修士终是让她打消了这个念头。
　　心念一动，使出“练气中期”修士应当有的灵气，自丹田灌注于足尖，无踪步法运转，飞快往外门小院赶去。
　　大黄此时还在悠哉悠哉吃着柳忆香特意做给它吃的灵食，大门“嘭”的一声打开，然后它眼睛一花，一阵风自它眼前飘过。
　　若不是它嗅出那阵风带着香香的气息，此时早就狠狠一爪子挠上去，哪儿还能在这儿慢吞吞吃灵食。
　　关上练功室的门，柳忆香把三块玉简贴于额间，关于灵兽的一些消息纷杂涌向她的识海。
　　也幸好她吃过紫参，增强了神识，所以此时才能一起接收三块白玉牌中的消息。
　　一块白玉牌中大部分记录的都是关于灵兽的种类等，柳忆香将这块白玉牌里的消息放置于一边，这些等得空再看也不迟……
　　另一块是修士与灵兽之间契约的契约法阵，有平等契约以及主仆契约两种，平等契约就是灵兽或是修士仙逝，另一方不受影响。主仆契约，主死，仆陪葬，仆死，而主人不受丝毫影响。
　　柳忆香对这些契约有一丝厌恶，灵兽应该是自由自在不应受契约束缚才是，她至今与大黄都没有签订什么契约，她不喜也不愿束缚大黄，这样就很好……
　　神识在灵兽元界篇翻翻找找，里面大部分描述的都是灵兽的修为划分，血脉等级，灵兽品种的高低，以及血脉传承。
　　柳忆香的双眼骤然变得亮晶晶，血脉传承。
　　————
　　灵兽通过繁殖，如此一代一代下来，体内血脉逐渐变得稀薄，甚至是血脉都废掉了，若是想激活这血脉，除非有大机缘，以及不停的吞噬同类的血液，以此来提纯血脉，除此外还需要无数的灵植来淬炼血脉。
　　有些灵兽生下来，虽然没有什么祖上血脉留存，但识海中或多或少留下了血脉传承。
　　……

第45章 发布任务
　　血脉传承保存于识海中，特定的情况下，会莫名其妙学会一些法决、法术等……
　　看到这儿，柳忆香可以确定，大黄时不时就使出一些从未学过的法术，那大黄一定是拥有了血脉传承！
　　以前只是通过系统片面的知道些大黄的情况，此时在藏经阁找过与灵兽相关的典籍，柳忆香终是放下心来。
　　她细小的肩上，又多了一条重担……
　　大黄即将从一只胖狗变成吞金兽，元界灵兽篇上有描述到，若想完整激活血脉，所耗费的天材地宝可不少，天地灵物与机缘缺一不可……
　　自己家的蠢狗还能怎么办，当然是养着了。
　　柳忆香虎虎生风，踏着无踪步向坊市而去。
　　她带着目的性直奔李仲的灵植摊位，微胖白皙的指尖拿起一株灵植，状似不经意套话。
　　她说：“师兄，炼制养气丹的灵植有吗？”
　　李仲的灵植摊前只摆了些茯苓豆，乌灵草之类的灵植，他眼珠子上下一扫，打量了一遍她，“怎么？师妹是要开始炼制养气丹了？”
　　李仲心神转动，从储物袋中拿出一份养气丹的灵植。朱果，天星藤，还差一株三叶莲，炼制养气丹的灵植也就能凑齐了。
　　“师妹介时炼制出养气丹，不如你便宜些卖与我，以后凡是你到我这儿来买灵植，我一律不收你灵石怎么样？”
　　这师兄人长得不美，想得倒是挺美。
　　柳忆香这下子连元界的灵植生长年份也不想问了，转过身就走。
　　“诶——师妹，你别走嘛，咱们好商量……好商量不是……”
　　柳忆香头也不回，她何苦来哉？
　　就为了省下买灵植的灵石，然后她炼制出来的养气丹便宜卖给李仲？让他再拿着养气丹去做倒卖生意吗……
　　况且一品灵植根本值不了几个灵石，若是更高等阶的灵植那她还可以考虑一下便宜卖给他，免费从他那儿拿灵植。
　　她也不是傻的，一品灵植的灵种肯定比较容易买到，她去任务堂发个任务说不定今天就收到了，再说了，灵种又没有灵植贵，买到灵种后她完全可以借着系统面板里的冰灵泉，她何必要做这不划算的买卖。
　　李仲看着柳忆香毫不留恋的背影，想张嘴又不知道要说些什么才能留下人，他傻眼了。他本以为柳忆香只是与他说笑的，是借着假意离开的由头，实际上等着他先开口留人，这凡俗间的铺子讲价不都是这般吗……你来我往，哪儿想她直接走了……
　　李仲彻底傻掉了，这师妹，这，她……怎的不按路数来啊！
　　李仲满是懊恼的拍了拍自己的脑袋，又狠狠在地上跺了几步，他做啥要贪心啊？好好的做灵植生意也是好的啊？错失了一笔不菲的灵石，到嘴边的肥鸭子就这么飞了，他好心痛！！
　　去处购买辟谷丹灵种的花费，再加上师妹也是个大方的，一买灵植都是二十份二十份的买，至少二十块下品灵石与他擦肩而过，心痛ಠ╭╮ಠ
　　……
　　柳忆香走进任务堂，目光在任务堂扫视一圈，大步向那个叫她攒攒师妹的修士走去。
　　于绍南满是笑意的调侃她，说：“攒攒师妹，这次可是攒够灵石了？”
　　柳忆香听见这个“攒攒师妹”的称呼，面无表情甚至还有点想笑。
　　“没有？不行？”
　　柳忆香斜眼看着他。
　　于绍南本来是含蓄的笑，这下子爽朗大笑出声。
　　“哈哈，行行行，怎么不行。师妹可是要交付任务？”
　　柳忆香冷漠道，“我要发布任务。”
　　于绍南敛起笑意，认真看着她，“发布任务需要交付五块灵石，待我们评估过任务的物品的价格后，你还需要缴纳所发布任务的报酬，五块下品灵石则是作为任务堂帮你保管任务物品的费用……”
　　柳忆香先是付了五块下品灵石，发布了收养气丹灵种与养气丹灵植的消息，然后又把任务信息交与他。
　　于绍南熟知各类任务的报酬，这些已经牢牢存于他心中，反射性的就把养气丹灵植与灵种的报酬脱口而出。
　　“朱果，天星藤，三叶莲……师妹是要收二十份灵植与十份种子吧？共一百块下品灵石，加上付给任务堂的灵石统共一百零五块下品灵石。”
　　柳忆香又从系统背包中数了一百块灵石给他。
　　于绍南笑眯眯接过灵石，又让柳忆香把身份玉简给她。
　　柳忆香也不知道他是怎么弄的，一来一回后，又给了她一颗浑圆的白玉珠，白玉珠有着淡淡的灵气。
　　“攒攒师妹，介时有人接了任务白玉珠会亮白光，绿光则表示任务完成，绿光亮起后你就可以来任务堂来拿灵植。红光则表示接了任务后，任务做失败了，师妹就可以来宗门领取别人赔付的灵石，然后再选择是否继续发布任务……”
　　柳忆香接过玉牌，不是很懂其中原理，也不知这萦白的玉珠里刻了什么阵法……
　　阵法什么的，以后空了可以学学，若是实在没有那个天赋，她想她炼丹的钱够买足够多的灵阵了。
　　柳忆香走到水镜前站定，神识探入其中，不一会儿，她就看到了水镜里自己发布的任务。
　　柳忆香放下心来。
　　往外走的她身形一僵，想起了她还要打探元界灵植自然生长状态下，几时能成熟的事情。
　　又向于绍南走过去。
　　于绍南隔着重重叠叠的人群老远就看见她了，不由向她露出一口白牙来。
　　“攒攒师妹可是忘了什么？”
　　攒攒师妹……柳忆香无语了，这人怎地聊正事时是一副人模狗样再正经不过的脸孔，私下里却是这么的……贱兮兮？
　　柳忆香决定不再理他，走向于绍南隔壁的那个木台，木台后是一位女修。
　　于绍南看柳忆香不来他这儿，心中明白了什么，他可能惹恼了这攒攒师妹，悻悻然摸摸鼻子。
　　他看柳忆香走向了那位女修，想开口，但是也不知道应不该该提醒提醒她。
　　瞧着那女修的法衣，就能知道……
　　罢了，一切皆是个人缘法。
　　于绍南长叹口气，小声说：“以后不叫你攒…师妹就是了。”
　　声音再小也瞒不过是修士的柳忆香。
　　她身子往后侧了侧，似笑非笑对他喊道：“兮兮师兄。”
　　于绍南旁边的那位女修，听到这声音，本是一副漫不经心的模样，顿时眼神发亮，抬起头来直直望向她。
　　……
　　于绍南一头雾水，兮兮师兄是谁？他？于绍南指指自己，又看看她。
　　“喂——师妹，我不叫兮兮，我叫于绍南，怎么着你也得喊我一声绍南师兄啊？兮兮？”
　　她在心中默答：贱兮兮师兄。
　　……

第46章 我在内门等你
　　她直起身子，向这边木台后的女修士告知她要发布的任务。
　　女修惊讶，这么小的一条消息也需要发布任务？
　　女修看了看柳忆香水汪汪的大眼睛，终是不忍心看她这么乖的孩子浪费灵石，眨眨眼道：
　　“小师妹，不用发布任务，我知道，我来告诉你。”
　　……
　　柳忆香讶然，她觉得这师姐一定是被她可爱到了。
　　抬扬起头细细打量着女修，只见她身着淡青色纱衣，纱衣不知是何种材料制作而成，在她一举一动间反射出流光溢彩，腰间上系着白色罗带。
　　青丝秀丽，被一支青玉簪束起，肌肤雪白，朱唇玉润，目若清弘，她透露出一丝清浅的微笑，宛若清风徐来。她浅浅回眸，令人身心一颤。
　　第一眼是惊艳，再看她后又觉得她的容貌变得模糊、普通，仿佛浑身的光都暗淡下来。
　　……
　　柳忆香扑闪着睫毛，做出一副乖宝宝好奇的天真模样来。
　　女修士明决看着她乌黑的头顶，突然做下决定。
　　“不过我有一个要求哦小师妹。”
　　明决看向于绍南，柳忆香不明所以然也随着她的目光看过去。
　　“你也要和刚才喊他一样，叫我一声明明师姐……”
　　明决耳根子有些粉红，这话怎么听着就和哄骗小孩子的怪婶婶一样。
　　不过刚才听见她软软糯糯的声线喊兮兮师兄，别提她听到时心中有多软了，小师妹人又圆乎乎的，看起来有福气又可爱得紧。
　　虽然不知道她为什么喊于绍南兮兮师兄，还有那攒攒师妹是什么……
　　她一听到有乖乖巧巧的小师妹或是小师弟喊她师姐，她就觉得浑身的穴位都打开了，路也走不动，软得她心都酥了……
　　明决期待的眼神望着柳忆香，“可以吗可以吗？”
　　柳忆香：……
　　这有什么可以不可以的，还剩下一笔灵石，果然美貌与可爱是可以当饭吃的。
　　柳忆香软软的喊了她一声，“明明师姐。”
　　明决疯狂点头，“嗯嗯嗯！”
　　软软糯糯的小师妹太太乖了！
　　明决不用她说，连忙倒豆子般把她知道的都说出来。
　　柳忆香静静聆听，也不打断她。
　　明决看着她这幅乖乖巧巧站在那儿听她说，也不打断她，不由对这乖巧的小师妹更喜爱了。
　　“小师妹可听明白了？”
　　柳忆香点点头，“嗯嗯。”
　　明决更想伸手摸摸她那乌黑的头顶了，奈何受任务堂木台限制，明决发出一声喟叹息。
　　她的头顶手感必定很好。
　　柳忆香对这个师姐还挺喜欢的，不由从储物袋里摸出一粒辟谷丹，就当做是师姐给她消息的报酬报酬好了。
　　“师姐，吃糖豆。”
　　她打开手掌心，肉嘟嘟而白皙的小手里静静躺着一粒辟谷丹，辟谷丹呈青色，明决周身灵气流转，带着些许汗渍的辟谷丹便到了她手中。
　　明决失笑，这哪儿是什么糖豆，分明是辟谷丹。
　　心中不由更软，软软的小师妹就是可爱。
　　明决想了想，从储物袋中摸出一瓶补气丹，不过里面只剩下一粒丹药了。
　　这师妹她喜欢，以后她就由她罩着了，想不到此次无聊来任务堂玩玩，竟碰见这么一个有趣儿又乖巧的师妹。
　　“小师妹拿着，师姐也给你一颗糖豆甜甜嘴。”
　　明决朱唇轻启，“还有哦——记住了，我叫明决，我在内门等你。”
　　柳忆香笑眯眯接过明决给她的“糖豆”，嗓音轻柔带着些许糯意，喉间发出低低的轻笑声，声音拿捏得恰到好处。
　　“多谢师姐，那师姐也记好了，我叫柳忆香，师姐且在内门等着我。”
　　明决若有所思，柳忆香。
　　——那个十成根植的小天才？她还以为是乖乖巧巧的小师妹，应当是内里黑心外表软糯的黑心小师妹才是。
　　有趣，看来过不了多久，内门就有得好玩的了。
　　明决摸摸下巴，黑心小师妹嘛……声音倒是挺软糯的，黑心就黑心罢，她罩着。
　　她叫她在内门等着她，那是一种属于强者才会有的自信，与她竟有种势均力敌之感。
　　……
　　柳忆香笑着与她告别，一边走一边思考：
　　明决师姐是内门弟子，不得不说，她还挺喜欢这位师姐的，主要是她长得极美。
　　一出手就是适合她用的补气丹，一粒补气丹能卖到五十块下品灵石呢，送灵石给她，她能不喜欢吗，而且这明决，挺对她脾气的。
　　内门吗，师姐且等着吧。
　　她带着笃定与坚信的神色。
　　……
　　也不知她为何没着宗门内门法衣，内门弟子应当也没有时间来任务堂做这个吧。
　　柳忆香细细回想着她的音容笑貌，此时却完全想不起她的模样，但她有预感，若是下次再碰见明决，她一定能认出来。
　　是法术吗？
　　她不再多想。
　　脑海中回荡着明决刚才告诉她的消息：
　　元界灵植年份多种多样，低阶灵植大多数都是十年成熟一次，少数珍惜灵植百年或是千年成熟，还有极为稀罕的灵植万年才成熟一次。
　　辟谷丹是元界最为简单的一品丹药，基本上一年份的灵植就可以拿来炼制辟谷丹，很少会有炼丹师拿十年份的灵植来炼丹。
　　炼制养气丹所需的灵植是为十年份，这个时候灵植才会成熟，此时拿来炼丹才会把灵植的药性发挥到最大。
　　养气丹的灵植与灵种加起来也是很贵的，贵是贵，若是炼制出丹药来，其中利润也是极为可观的。
　　不然都说炼丹师是极为可观的职业，一本万利，一粒养气丹就能卖出十块下品灵石。
　　……
　　炼制辟谷丹所需的灵植，只需一年份就能成熟、使用。浇上冰灵泉后，只需要一天就能成熟，那也就是说一年份的灵植，一天就能长成？！
　　活生生缩短了一年的时间就能成熟，柳忆香心脏蹦蹦直跳，她知道冰灵泉的效用已经很逆天，却不知道竟然这么逆天。
　　若是她的猜想没错，那十年份的灵植，只需种植十天就能成熟？！
　　是与不是，等到有人完成了她发布的任务，拿到灵种后，试试就知道了……
　　恰巧，此时白玉珠上一道亮眼的白光一闪而过。
　　柳忆香按耐住激动的心情，静静等待着。
　　……

第47章 黄大灵厨
　　任务堂。
　　于绍南扭头看了看明决，再对比她对他和对明决的态度，不由郁闷，怎地明决就能有辟谷丹糖豆，他就没有？
　　他好歹也算是帮过她…吧？
　　之前还亲亲热热叫他兮兮师兄，一会儿就翻脸不认人，理都不带理他的，只能说少女心，海底针。
　　他不解的是，那位怎么会对她态度如此之好。
　　凡是缥缈宗内未着素白法衣或是玄色法衣的弟子，皆是大有来头，不是真传弟子就是一些长老。
　　因为有潜力，因为足够强，可以枉顾缥缈宗弟子必须穿宗派法衣的这一条宗归。
　　缥缈宗既然看中你的天赋潜力，自是不会管你想穿什么衣服。
　　他在任务堂做任务交接，平时挣些逐渐资源，一些宗内弟子不知道的消息，他很是清楚。
　　他叹一声，这小妮子还真是个有福气的，有那位罩着，以后横着走是不成问题了。
　　真是让人羡慕不来啊……
　　于绍南陷入幻想中，他什么时候也能有个师姐或是师兄什么的，来对他说——我在内门等你，啊？
　　算了，他还是少做些白日梦的好。
　　……
　　明决眯着眼，双指夹起辟谷丹，眸子中透露出一丝兴味儿，她站起身来，轻拂了衣袖间并不存在的尘土，身子一闪……
　　再一看，任务堂木台后哪儿还有女修，任务堂内的众人，只觉得眼前似有一阵清风吹过……
　　外门。
　　柳忆香此时在耐心等待着她发布的任务完成。
　　从藏经阁得知了灵兽血脉传承后，她放下心来，并为大黄每日要吃的灵食列了张纸出来，贴在练功室的墙里面。
　　灵米每日两斤，食鲜猪肉做两斤，还七七八八买了些做灵食的一品灵材，这下，她又变成了一个穷光蛋了。
　　她不知道大黄究竟要如何淬炼血脉，以她现在的能力，更好的灵植、天材地宝，她也买不起。反正灵米不花灵石，留些灵种就能一直种，成熟后全都拿给大黄补身子。
　　她做灵食好吃是好吃，但只是个半吊子，做好灵食后，灵材中的灵气也没什么了，约莫一两成的模样，有时候运气来了，灵食中的灵气还能多保留一些。
　　花了她这么多灵石买的灵材，她可舍不得糟蹋了，自然是全权交给了大黄，我们的黄大灵厨。
　　这些灵材全都是她买来为大黄淬炼血脉的，当然，有可能吃下去后血脉什么动静也没有。这些灵材长久吃能温养身子，莽实自身根基，便是激活不了血脉也无事，她本来就没对这一品灵材抱有多大希望，暂时买不起专门淬炼灵兽血脉的天材地宝，给大黄多吃些灵食应当也是有用处的。
　　她只需拿不花灵石，且可以无限种植的灵米来练练手就行，除此之外，她每日都得抽出时间来与大黄一起吃饭，否则蠢大黄宁愿盯着灵食留下一地口水，也不愿意吃。
　　……
　　一提到大黄，什么刚认识的在内门等着她师姐，全都抛之于脑后。
　　柳忆香不禁加快步伐，她得快些回家陪大黄吃饭才是。
　　柳忆香回来时，大黄还一脸沉着稳重的模样，御物术运着一株瑟瑟草仔细研究着。
　　旁边的案桌上许多碗一字排开来，瑟瑟草味酸涩，大黄之前就尝过这瑟瑟草的滋味。
　　要想成为极为厉害的灵厨，对灵材的研究必不可少，只有亲口尝过，才能辨别出细微的差距来。
　　瑟瑟草虽然酸涩，但也有着一品灵材的灵气，说它是灵植吧，除了酸涩味再无其他，只有一个隔夜见的名头。
　　让它在灵田里野蛮生长吧，又会吞食灵田里滋养灵植的灵气，不到一天时间就能把灵田里的灵植祸害干净喽。
　　不仅无甚用处，还是个祸害。
　　唯一还行的一点就是——拔出来的瑟瑟草只要在储物空间中存放过，它的活性丧失，便是放在灵田里也不会再次生长。
　　大黄早就察觉到柳忆香的气息，但是它顾不得与香香打招呼，此时已经到了关键时刻。
　　想要让毫无用处，除了自身有点灵气，让一无是处的瑟瑟草成为可口的一品灵食，首先要做的就是压制住，或者说是祛除它本身的酸涩味。
　　忽略瑟瑟草的酸涩味不提，口感还是挺脆嫩的，灵气也完全不输其他一品灵植。
　　看着眼前摆放着的碗，大黄微微沉思它要如何做，放些什么调料，才能彻底压下瑟瑟草的酸涩味，而不破坏瑟瑟草蕴含着的灵气。
　　每次香香出门办事时，总会从那个蓝色方块中倒出一桶灵泉水留给它练手，所以此时它往这一字排开的碗中倒入了灵泉水。
　　柳忆香并没出生打扫大黄，双手交叉抱于月匈前，吊儿郎当倚靠在墙边，她也想看看大黄究竟是如何做。
　　大黄平时略带憨意的脸上，此时满是认真。
　　不得不说，认真的男人……
　　呸！认真的大黄狗，还挺好看，也有一丝丝好笑。
　　大黄严肃的拿了一小戳瑟瑟草来焯水，它这断时间的实践，已经充分确定了焯水的时间，什么时候最为合适。
　　多一息或是少一息都不行，时间超过了那个度，瑟瑟草脆嫩的口感就会变得不怎么好。
　　大黄御物术运转，焯好水的瑟瑟草就静静浸泡在了灵泉水中。
　　若是有人知道她们俩竟是这般浪费四品灵泉水，定会恨得心肝子痛。
　　大黄想了想，在案板那里拿了调料，这还是香香在坊市间时买到的，算不上是入品阶的灵植。
　　它觉得有必要把这些调料更换为修真界的调料，用元界的灵植替换掉，滋味肯定会变得更好，灵气也会很充足……
　　到时不管是拿来烤肉也好，做灵食也好……
　　“吸溜。”
　　大黄光是想想兔子抹上蜜，再抹上香料一起烤的滋味，就不由口水横流。
　　忽然有些吃烤兔子呢。
　　柳忆香不知大黄是又想到了什么好吃的，她刚才又听见大黄吞口水的声音……
　　柳忆香在案板下方拿了个锅出来，指尖跃动，拳头大的火苗就出现在手上。
　　柳忆香鼓励的拍拍大黄的狗头，“好大黄，努力成为灵厨养我吧。”
　　“汪！”那当然。
　　……

第48章 真传弟子
　　柳忆香从背包里拿出了灵米，灵泉水洗净后就倒在了锅里煮着。
　　她一只手用灵气拖着锅，一只手指尖火苗涌动，就是这场景看起来有点搞笑。
　　柳忆香看着这锅已经出现了些裂纹，不由头痛，这坊市买的锅就是不禁用，经过这些时日她不断用火球术煮吃食，这鼎锅的承受已经快到极限了。
　　灵石刚用完还没有赚到呢，这又需要添置东西了。
　　下次她绝对不买便宜货了，多攒些灵石买鼎入品阶的灵器做锅，否则随着她炼丹术的精进，以及随着她炼丹，日渐壮大的火苗，再买便宜锅回来用，那到时岂不是刚买回来锅就被烧烂了？
　　柳忆香心急火燎，顾不得再在这儿看大黄如何用瑟瑟草做灵食，连忙去往练功室炼制辟谷丹。
　　储物袋里的灵石与背包里的灵石一块都不剩了，她不仅要养大黄，还得买灵植回来炼丹，这样才能灵石生灵石。
　　柳忆香心中生出一股紧迫感来，大黄怕真是个无底洞了……
　　她连忙拿来花盆种下辟谷丹的灵种，浇上灵泉水，她估摸着这辟谷丹灵植明日就能成熟。
　　就是不知十年份成熟的灵植，按照这个一年份的辟谷丹灵植，是不是真的能十天就成熟。
　　柳忆香摸出白玉珠，握在手中把玩，是与不是……只等接她任务的修士完成任务，她拿到灵种后一试便知。
　　她稳下心神，不再多想，运转了一遍混元神功，便开始炼制辟谷丹。
　　……
　　内门。
　　明决心情极好，轻哼着不知名的调子，一步步踏上白玉梯。
　　向来清浅的眉间染着一丝笑意，整个人仿佛都笼罩着一层光。
　　跨过白玉梯，此时一位长老笑着打趣她，“什么事让我缥缈宗的明决仙子如此开心？可是得了什么机缘。”
　　明决心想，可不就是机缘吗，黑心小师妹。
　　柳忆香还是第一个敢这般如此自信的让她在内门等着她，说她会来。
　　想必要不了多久她就能在内门见到她了，不愧是满根植的小天才，这才多久？
　　还没有一个月吧，她就已经引气入体，成功晋升练气中期。且她浑身气息稳固而又绵长，丝毫不像是晋阶后修为不稳的模样。
　　看来这黑心小师妹还是懂得分寸，是自身根基稳固了才晋阶的……
　　修炼讲就水到渠成之感，若是想靠外物晋阶，这是最为不可取的，相当于是在断送自身前程。
　　根基都没莽实，就像婴孩连走都没学会就想开始跑，可不是要跌倒？
　　任你是通天修为，根基没打好也是白搭。
　　明决很期待，她究竟能走多远。
　　当然，她绝对不想承认是因为黑心小师妹长得乖巧伶俐，声音软糯可爱才对她青眼有加的。
　　缥缈宗众人不知，真传弟子明决看人顺不顺眼，竟是看的长相与声音。
　　……
　　真传弟子乃缥缈宗各峰培养的中坚力量，其中有的真传弟子会成为缥缈宗的中流砥柱，有的修士则是会成为各峰传承衣钵的弟子。
　　若想成为真传预备弟子，首先第一条修为需是金丹期，宗门各峰内数以万记的金丹期弟子，会有一场比赛。
　　各个峰只取前十名做为真传弟子，成为真传弟子后，宗门内的修炼资源会全权向真传弟子倾斜。
　　明决，则是真传弟子大比当天，以金丹后期越阶挑战元婴初期修士，她竟然还立于不败之地，一举成为了缥缈宗真传弟子。
　　此后，内门便人人皆知这个越阶挑战还胜利了的凶残女人。
　　明决师姐美则美矣，奈何打不过。
　　……
　　外门。
　　大黄紧皱眉头，这些不入品的调料，根本压制不住瑟瑟草的酸涩味。
　　它还得买些灵植回来做成调料一试，但是想了想香香拼命赚灵石的模样，大黄想，它还是再好生试试吧……
　　买灵植，那不是又得花香香的灵石？
　　大黄摇摇头，罢了罢了，它再辛苦一些就是了……
　　随后，大黄又有些窘迫，扭头在屋中寻找了一圈，没发现她，或许应是在练功室里。
　　它长出一口气。
　　明明是说好了，它努力挣灵石给香香买灵器，带她去看遍元界的一草一木，结果它却食言了，一直都在花着香香的灵石。
　　它丝毫不知，它的灵石机柳忆香，浑身上下一块灵石都没有了。
　　……
　　大黄倏然嗅嗅鼻尖，它好像闻到一股焦味儿？
　　低头看看它的瑟瑟草，又在爪子外边裹了成灵气薄膜，伸爪翻找了几下，发现并没有出问题。
　　嘶——
　　奇了怪了。
　　找不到源头也就不再多找，还是尽早做出瑟瑟草要紧。
　　大黄又连忙沉下心神来，专心研究着瑟瑟草。
　　脑子犯迷糊的大黄可能是忘了，在它身后，一鼎锅炉静静旋转着，锅底有火苗未歇，锅中灵米她也忘记用锅铲翻两下，而柳忆香忙着炼制辟谷丹，就忘了这回事。
　　等她猛的一激灵想起来时，已是夜色降临……
　　柳忆香看着裂成八半的锅炉，以及锅中焦黑的灵米，她大为心痛。
　　碎掉的锅，为本就不富裕的家庭带来了噩耗。
　　不仅要重新给大黄做灵米饭团，还得花灵石买锅。
　　储物袋空空的，背包里放灵石的那个背包格子也空空如也，她是真的好穷。
　　柳忆香匆忙从背包里拿出她前些时日准备为闭关而准备的红烧肉，灵米，与大黄一人一大碗。
　　吃完后，柳忆香郑重的从储物袋中，拿出了她在坊市买到的灵材，柳忆香都给了大黄，道：
　　“这些都是给你练手的，老贵了……可不许浪费了，灵食做出来我们俩一起吃。”
　　大黄一脸懵，“汪！”
　　不是！它瑟瑟草都没弄好，你又买了一堆什么灵植来让我练手啊！！臭香香，坏蛋香香。
　　柳忆香忍不住双手捧住大黄的脑袋，狠狠蹂躏了一番，辛苦她家乖乖大黄了。
　　……
　　瞬间，她做成手绳，系于手上的白玉珠顿时冒出一阵强烈的绿光。
　　吓得大黄都往后退了两步。
　　柳忆香心中顿时一喜，想不到她发布的任务这么快就完成了，有些猜想，也可以开始试着动手了。
　　……

第49章 养气丹灵植
　　此时天色已暗，柳忆香叹口气，看来只得明早去拿了。
　　柳忆香看了看堆放在一旁的灵材，眉眼耷拉下来，哭诉着说：
　　“大黄，呜呜呜——咱好穷，你看看我们又得买锅，还要给你配一个储物袋，你自己也好装一些灵石灵材什么的，每次从我这里拿也麻烦……
　　照这般下去，啥时候才买得上一柄飞行灵器啊……”
　　大黄向来憨傻的脸上出现几分窘迫——
　　看吧，它刚才心中想了些什么，香香就说什么……
　　储物袋，花灵石，大黄脑海中不断回响着这两句话，出现过许多次的影像在识海中晃动。
　　大黄灵光一闪，莫名就伸出了右爪，然后堆在眼前小山堆瞬间消失一大半。
　　柳忆香瞪大了眼，大黄这是……？
　　大黄得意洋洋的瞥了一眼柳忆香，狗脸上神色很是微妙。
　　等呀等，大黄等了好半天也不见柳忆香夸它，不由气鼓鼓的瞪了她一眼。
　　夸它，就现在！快点！
　　血脉传承？大黄的血脉传承有点逆天啊，每次都是在讲话时，不经意间就激活了什么东西。
　　所以这次大黄激活的是储物空间？
　　其实不然，大多灵兽都有自己本身的储物空间，有的灵兽一生下来时，储物空间就处于可以用的状态，而有的灵兽是之后慢慢激活的储物空间，这个时间因灵兽而异。
　　“你是怎么做到的？”
　　大黄一脸莫名其妙的看着柳忆香，“汪。”
　　还能怎么做到的，就那样它就有了储物空间了呗，香香真是蠢极了。
　　柳忆香：……
　　大黄说的话真是招恨，不过这样也好，又为不富裕的她省去了一笔灵石。
　　柳忆香把地上的小半堆灵材又收到自己的储物袋里，她发布的任务也已经完成，明日就可以去拿任务物品，然后大黄又有了储物空间。
　　她想给自己放松一下，这几日天天绷着一根筋，炼丹就隐隐有种力不从心之感了，最后还炼废了一炉丹药，今天就偷下懒吧，好好睡一觉。
　　她打了个呵欠，沉沉睡去。
　　大黄细心的给她掩了掩被子，在练功室里打坐，吸收天地灵气修炼。
　　……
　　翌日。
　　柳忆香看着练功室的门紧闭着，就知道大黄在修炼，平常练功室无人修炼时，门是留着缝的不会关严实，她给大黄留了灵食，然后便出了门。
　　想想于绍南指不定又要叫她攒攒师妹，她有些头痛。
　　于绍南看到柳忆香时，知道她是来拿任务物资的，即将脱口的攒攒师妹卡在喉间。
　　“攒……不是，恭喜师妹，如愿得到了想要的灵植。”
　　柳忆香不太想与他多说，示意他把灵植给她。
　　于绍南拿出一块无主的储物袋，任务堂装任务物品的储物袋都是没有与修士神识所绑定的，且这些储物袋根本与人绑定不了，所以谁都能用神识查看储物袋里的东西。
　　而修士所佩戴的储物袋，基本上都是一拿到手中就与修士本身所绑定了的，若是想得到或是想要看到储物袋里的东西，除非修士身死道消。
　　“喏，都在这里了，你看看。”
　　柳忆香接过储物袋，神识查看了一番，发现储物袋黑色且四四方方的，二十份养气丹的灵植摆放得整整齐齐的，一旁是她所要求的养气丹灵种。
　　把任务堂储物袋中放着的任务物品，滕到她自己的储物袋中。
　　“嗯——”
　　柳忆香冷漠的嗯了声，迫不及待就想回家炼丹，以及看看这灵泉水是否真如她心中所想。
　　“师妹……”于绍南欲言又止。
　　柳忆香转过身来，“嗯？”
　　于绍南眼含羡慕，很想叫她也带带师兄，怎么才能得宗门内……青睐有加，但想想自己和她之间的交情也就仅仅陷于那一声“攒攒师妹”，貌似还惹得师妹不快了，又作罢。
　　含糊不清道：“没……没什么……”
　　柳忆香真是搞不懂了，羡慕她什么啊？于绍南眼中的精光都快倾到出来了，简直是莫名其妙。
　　不再多想，足尖灵气运转，运行着无综步法往外门院子中走去。
　　于绍南僵住身形，他可没错过她走之前那一脸嫌弃的眼神。
　　于绍南很委屈，他做什么了就讨人嫌，不就是叫了一声攒攒师妹吗……不至于吧……
　　这些都不是，主要就是他——长得不怎么样，还敢打趣她那时灵石不够的窘迫，以及没个正行儿的模样。
　　柳忆香很是嫌弃。
　　往回走时，她去了一趟坊市，卖掉了辟谷丹，然后又去藏经阁复刻了养气丹丹方。
　　那驻守藏经阁的修士，看着她选的养气丹丹方，从一开始的震惊，到现在的麻木。
　　这才多久，她就已经开始炼制养气丹了？
　　那也就是意味着她，她已经成功炼制好辟谷丹了？！
　　这柳忆香的修炼天赋，以及炼丹天赋真是让人羡慕不来……
　　就是不知，宗门内的那些长老怎地还没有动静，就这么稳得住吗？
　　……
　　一到屋内，柳忆香从储物袋中小心翼翼的拿出朱果，天星藤，三叶莲这三种灵种来。
　　只要等它们种植成功后就能留下灵种，这样就可以无限次的种植，且不花灵石，只花费一些灵泉水罢了。
　　拔开花盆的土，在中间挖了一个坑，然后把朱果、天星藤、三叶莲的灵种分别丢于花盆中。
　　大黄瞧见了，觉得在小盆子里种东西很有趣，也从柳忆香那里要了一个小盆种这些灵种。
　　大黄刚开始刨坑时，还有模有样的，后来就玩心大发，弄得屋子里满是泥土。
　　柳忆香忍了又忍，种是忍不住敲了一下大黄的狗头。
　　“你弄脏的地，等会儿你来打扫干净！”
　　柳忆香脸色很黑，又拿着小盆到屋子外挖了些泥土装在盆里。
　　蠢大黄尽给她捣乱。
　　大黄知道自己好像做错事了，呜咽一声，夹着狗尾巴怯怯的看着她。
　　柳忆香险些气笑了，大黄这模样分明就是装的，她可没从它的眼中看出害怕，只看出来兴奋。
　　真是——
　　演戏不到家还想和她装。
　　“还在那儿装，还不快点把地弄干净。”
　　“汪！”好嘞，嘿嘿。
　　大黄顿时摇晃着身体，快步走到它打翻泥土的地方。
　　体内灵气外卸，运行御物术，肉眼可见，散落在屋子各处的泥土晃悠悠飘散在空中。
　　“汪！”快去把门打开。
　　大黄催促她，眼神不停的看向门那里。
　　柳忆香目瞪口呆，御物术还可以这样用？！
　　又看了看大黄快要力竭的模样，连忙打开房门。
　　漂浮在半空中的尘土顿时飞往门外，然后失去承受它的灵气，掉落在地上。
　　柳忆香嘴角抽了抽，怪不得大黄那么吃力，这下屋中可是一粒尘土也没有了，干净得她都不知用什么词来形容。
　　……

第50章 大黄干坏事
　　最好笑的是，蠢大黄每次做了什么事情，都要眼巴巴凑到她跟前来，做出一副求夸夸的模样来。
　　她从来都不夸它，大黄也乐此不彼。
　　是不能太夸，否则大黄狗尾巴尖都得翘到天上去了。
　　关好门后，柳忆香掌心灵泉流转，待给大黄打翻的那盆泥土浇灵泉水时，不知是不是错觉，她发现另外九盆土与这一盆土不一样。
　　不对，不是错觉。
　　柳忆香细细对比，重新装的泥土颜色要黄润一些，而另外的九个盆子里，土色要显得黑黄一些。
　　之前没有对比，所以说它并没有发现这些泥土的变化。
　　再想到缥缈宗灵田里灵土的模样，她心中有了个不确定的猜想。
　　这些普通的泥土，经过她种植灵植，然后她又每日都往这些土里加灵泉水种灵植，灵植本身也会吸收外界的灵气来反哺自身，这花盆里的土……
　　莫不是要变成一品灵土了？
　　想到刚才被大黄打翻的那个盆，顿时心中一窒，大黄这一调皮又浪费了许多灵石。
　　她只能不停的告诫自己，没事，反正她还要继续种灵植，应该还能再培养出来才是。
　　柳忆香并不知，普通的泥土想要变成灵土，这并不容易。
　　若不是她有逆天的灵泉水，就算这些灵土每日受到灵气滋养，变成一品灵土，也得千千年的时间。
　　由灵泉水对灵植生长周期的缩短，就可以看出她绑定的这个种田系统究竟有多逆天。
　　也幸好，她踏入修真界时小心再小心，谨慎再谨慎，否则现在她是否还存于世上还两说。
　　就算能不花灵石种出来炼制辟谷丹的灵植，她也很是注意，时不时会去坊市里买二十份灵植回来炼丹，卖出去的辟谷丹，她也是按照灵植能炼制出多少粒，然后再卖给坊市里的修士……
　　柳忆香很心痛，脸上强颜欢笑，心中在思考：
　　孩子不听话，究竟要不要打一顿。
　　“汪。”
　　香香……
　　这一声香香，抚平了她想打狗的心情。
　　柳忆香暗暗腹诽：大黄应该庆幸你是我的大胖狗，否则她今天定要它尝尝什么是棒打大黄。
　　……
　　柳忆香给大黄打翻的泥土盆里浇上灵泉水，又陪大黄吃了灵食。然后拿着养气丹的灵植与丹方就去练功室里研究了。
　　吃完灵食的大黄无所事事，想着就去谢非玄那里一趟，当然，这次它去并不是去蹭饭。
　　它再去指点小蛙最后一次，行与不行它是不想再管了，香香给它的任务它还忙不过来呢，一天哪里来的空闲时间教小蛙。
　　何况它都教了这么久了，小蛙还是开辟不了识海，说明是它自己太蠢笨了。
　　而且现在香香每天都陪着它吃饭，这也太幸福了，谢非玄那边的吃食对比香香的陪伴，它当然是选择可可爱爱的香香了！
　　不是人人都如它大黄一样聪明的，大黄不耐烦的想着。
　　大黄带着烦躁之意推开谢非玄的大门，一个黑影向它蹦过来，大黄此时正烦着呢，使了灵气，一爪子就挥开了那黑影。
　　“呱——”
　　嗯？是蠢蛙？
　　大黄定睛一看，刚才被它拍飞的身影可不就是小蛙，感受着小蛙的气息，嗯——想不到它倒是开辟出了识海。
　　真真是孺子可教，它大黄也教得好。
　　大黄满意的抖抖胡须，练气初期灵兽，不赖嘛。
　　大黄看见小蛙嘴角边有一丝血迹，不由大呼倒霉，不是吧？它没用什么灵气啊？称得上是它徒弟的小蛙，就没了？！
　　大黄向前走了走，爪子伸到小蛙鼻尖下，探到还有气息时，才长出了口气。
　　应当就是受到了灵气震荡晕了过去，所以才会有血迹，灵兽自身有强力的恢复机能，要不了几天，这小蛙就又活蹦乱跳的了。
　　大黄四下望去，院子里除了它与小蛙，再无一人。
　　大黄从储物袋中拿了一沓瑟瑟草放在小蛙身边，想了想，又放了几粒辟谷丹在那儿，作为它不小心伤了小蛙的赔偿。
　　这样既解决了它不小心误伤小蛙，又解决了这些仿佛永远也用不完的瑟瑟草，它可真是聪明绝顶。
　　大黄又有些心虚，一步一步往大门外退去，一丝脚步声也无，仿佛和幽灵一般。
　　直到踏出房门，也没发现什么异样，它一溜烟就跑远了。
　　溜之前，还不忘把它打开的门带上。
　　吴安肖白谢非玄，以及另一个人，都在加紧修炼着，他们都被柳忆香练气中期的修为刺激到了。所以无人发现躺在院子中的小蛙。
　　……
　　就这么在院子内躺了大半个时辰的小蛙悠悠醒来，五脏隐隐作痛，身体又时不时传来痒意，这就是灵兽自身的恢复机能在缓慢修复着它受伤的身体。
　　小蛙愣愣的蹲在那儿，先是懵了会儿，才想起它晕过去之前，所发生的景象……
　　它记得它今天开辟出了识海，洗精伐髓后，正准备告诉谢非玄这个好消息。
　　然后——
　　然后它感受到了大黄的气息，一开心，顿时向大黄大狗哥蹦过去，想告诉它这个好消息，让大黄也感受这份喜悦开心开心。
　　结果一只浑身黄，毛茸茸的爪子拍向它幼小的身体，眼前一黑，就晕过去了。
　　等等——
　　黄色、毛茸茸的爪子……
　　除了大黄，还能有谁会来这儿串门？！
　　小蛙看着身前一地绿色的草，还有几粒丹药，陷入沉思。
　　不是大黄还能是谁？
　　竟然打晕了它，连一句交代都没有……留下一地的绿草就跑了！
　　小蛙觉得它很生气，一上来莫名其妙就给了它一爪子，打昏了，它就跑了，就跑了？！
　　虽然大黄对它有开辟识海之恩，但是它还是好气啊。
　　等到它修为比大黄高了，它也一定要给它一爪子，然后也和大黄一样，打晕了它就跑。
　　……
　　柳忆香刚炼废了一炉养气丹，准备出来看看大黄做灵食，平复了思绪，再细细捋捋养气丹。
　　结果就看见大黄就跟身后有狗在追它似的，飞奔进了屋子，使劲关上房门，靠在门上大口出气，狗脸上还是她从来没见过的心虚之色。
　　大黄抬起头，就对上柳忆香狭长的凤眸，眼睛眨也不眨的看着它。
　　大黄：“……”
　　危！

第51章 阴暗过往（一）
　　柳忆香倚靠在门边，目光注视大黄良久，缓缓道：“说说吧？嗯？你在外面做了什么坏事？”
　　大黄僵硬的咧开嘴巴笑了笑，结结巴巴“汪”了一声。
　　没有……没有啊。
　　“嗯？”她尾音上调，不自觉就带了一丝威严感。
　　“汪……汪……”
　　就……不小心，打晕了小蛙，我不是故意的，都怪它突然跳过来吓到我。
　　“那你逃什么？”
　　大黄满是心虚，“汪……”
　　那不是…小蛙吐血了我就跑了，何况我还给小蛙留下了瑟瑟草，以及辟谷丹！这就算是给它的补偿了……
　　柳忆香抚了抚额头，大黄现在都会给她闯祸了。
　　还留下瑟瑟草做补偿？柳忆香嗤笑，她看大黄是想偷懒才是，给了瑟瑟草它就能少做一些零食。
　　柳忆香算了一下全身的家当后，不由提溜着大黄去道歉。
　　这让本就不富裕的她雪上加霜。
　　然而推开吴安所住的院子门，里面静悄悄的，一个人也没有，只有在院子中央鼓着脸的小蛙。
　　它看见大黄后，愤愤的盯着它。
　　“呱！”
　　大黄心虚的别开眼睛，假装这里看看那里看看。
　　柳忆香估计谢非玄他们或许都在修炼，她不敢去敲响他们的房门，若是此时他们修炼正处于关键时刻，那可就是罪过了。
　　她其实不太想摸小蛙，因为要看看它大黄究竟被大黄打成什么模样，就需要把它捧起来看看。
　　自家胖狗惹出来的事，她只得跟在后边替它擦屁股了。
　　怕受伤的小蛙再一次伤上加伤，小心翼翼把小蛙摊在手心，她以为小蛙会是很黏手的手感，小蛙入手温热干燥，能感受到它的脉搏跳动。
　　柳忆香和小蛙大眼对小眼，问题是她也不会给蛙看伤呀！
　　……
　　谢非玄从房间内走出来，看见的就是这幅模样。
　　柳忆香捧着他的小蛙，大黄时而看看这里，时而又看看那里。
　　看到他时，狗脸上顿时露出一种尴尬而不失礼貌的心虚微笑来。
　　谢非玄往前踏两步，疑惑出声，“你们在干什么？”
　　柳忆香连忙放下小蛙，尴尬的在法衣上揩揩手。
　　“那什么……师弟，你知道的吧，我这大黄有些不听话……它今天打晕了小蛙，我来看看……”
　　话说道最后，声音愈来愈小。
　　然，谢非玄听不见她在讲什么，他的眼中只有小蛙。
　　四周一切都在倒退，似是变成了重影，与他幼时的经历重叠到了一起。
　　他，又回到了那个阴暗逼仄，不见天日的小屋子里。
　　从他记事起，就在那间小屋子里吃喝拉撒睡觉，为什么呢？
　　他自嘲的笑了笑，眉眼淬着化不开的寒冰。
　　哦，因为他生父不详，是野种。
　　他娘亲长得极美，他也不知为何，当时娘亲怀着他，孤身一身去往齐乐郡。
　　貌美如花且手无缚鸡之力的女子，孤身一人前往齐乐郡，就可以预见会发生什么。
　　自然是被齐乐郡恶霸——平昌侯曹川给瞧见了，他娘如何是他的对手，就被他撸了回去做第三十四房小妾，连他娘当时已有身孕也不在意。
　　曹川好色，沉迷于闺房之乐，后院里已有正妻、平妻、小妾，加起来三十三位，他还不满意，还要把他娘给撸回去做小妾。
　　后院里的莺莺燕燕为了得他一点子不真实的宠爱，整日不是阴谋诡计就是栽赃哭诉。
　　他娘亲的美貌自然是得了曹川整个后院女人的记恨，整日给她使绊子，她为了护着还在腹中的他，大多数都是能让就让。
　　曹川一时从未见过这个类型的冰山美人，自然也是舍不得就这么办了她，甚至曹川觉得他后院的养着的其他妾室连他娘的脚指甲盖也比不上。
　　他也不着急，每日去他娘亲那小院子里坐坐，陪她说说话，得了冷脸也不介意，倒是从未提过圆房之事。
　　他后院里的妾室以及正妻得知这事，襟帕都快揉烂了。
　　侯爷纳了一个大着肚皮的妇人做妾室时，已经惊掉了一地人的下巴，再看见她娘亲的音容笑貌，又得知侯爷竟然还整日都去她那里坐，竟然都舍不得与她圆房，怎么可能不嫉妒？
　　可惜，她们想动手也无法，她的院子里有侯府重兵把守，就是夫人也进去不得。
　　就这么一拖，渐渐也就拖到了她娘亲生下谢非玄。
　　曹川一高兴，甚至放出话来，让他做嫡次子。
　　曹川正妻、侯府夫人，这下子是彻底端不住侯府夫人的大度了。
　　本以为侯爷就是图个新鲜，待得三五年后，这兴致也就淡了。
　　何况整个侯府只有她生了嫡子，其他妾室所生基本全是女子，有那么几个生了儿子，要么嘛就是生下来先天不足，身子孱弱去了，要么就是被人撸了去，或者是被曹川仇家杀了去，这其中，自然是有她的手笔在里面。
　　然侯爷除了闺房之乐外，也是个糊涂蛋，竟从未想过要深究，整日莽足了劲与妾室造小人。
　　她早早就想好了，反正她也不爱曹川，乐得他去后院里找乐子，曹川除了好色其他一无是处，要娶她过门之时，房里就已有了五房妾室，以及无数通房。
　　曹川，平昌侯好美色，这是郡府都知道的事实，她哪里肯嫁他？
　　闹也闹过了，以上吊威胁，她的好爹爹，好娘亲，好妹妹，一家子人完全不在意她的生死，她是否愿意，竟是欢欢喜喜替她准备嫁妆，真是可笑。
　　还不就是为了攀炎附势？
　　平素最为疼爱她的祖母林氏也这样子说：夫君爱不爱你不重要，你嫁过去后就是正妻，生下的孩子都是嫡子嫡女。那平昌侯还是个不知事的，等嫁过去后，抓紧生下嫡子，那整个平昌侯府还不是全权在你掌控之中？
　　她嗤笑，说得那么好听，怎地你自己不去嫁？
　　她使出的这些招数全都不管用，她后来认命了。
　　她从前也是天真不谙世事的少女，从未想过要做什么侯府夫人，哼，只想与想爱的人白头偕老。
　　哼——她的好血亲，那么想让她做平昌侯府掌权人，那么想推她进火坑。
　　那她不努力往上爬是不是对不起他们？
　　呵。
　　……

第52章 阴暗过往（二）
　　她嫁过来后，还算安分守己，但是看着曹川不停的往府里抬小妾，还有明里暗里她不知道的通房。
　　闹过，哭过，也恨过，但都无用。
　　后来曹川向她承诺，她只要不管他向府里抬小妾一切事宜，那他就将整个侯府全权交与她打理。
　　她早已变得麻木，脑子里突然冒出了疯狂的想法：
　　只许他曹川养通房，养妾室，还不让她管，且往府里抬的小妾也不是一个两个了，他凭什么！
　　行啊，反正她这辈子是毁了，那大家一起腐烂到尘埃里吧，你不仁别怪我不义，大手一挥，养面首？养！养他个十七八个。
　　尝过这种滋味的她，就愈发一发不可收拾起来。
　　就连……
　　就连他唯一的嫡子也是别人的，哈哈，可笑。
　　他与平昌侯只生下一个嫡女，这一切，曹川完全不知情。
　　她自然是乐得他夜夜笙箫，她自己又有面首伺候她，想做甚做甚，真真是舒心极了。
　　还意外得了外人口中的平昌侯府夫人，最为大度不过的美名。
　　直到——
　　谢非玄的娘生下了谢非玄，曹川一高兴，竟是忘了他并非他亲儿，还做出要封他为嫡次子的这种事情来。
　　曹川不停的往府里抬小妾，她可以忍，突然多出一个嫡次子这种事情来，她接受不了，不久的将来后会有人与她分权。
　　尝过权柄的味道，哪里还舍得从云端跌落到地底，主掌别人生死，这种感觉，还挺美妙的。
　　她只需稍稍说一两句那么似是而非的话，自然会有人帮她除去对手。
　　她本来想的是，反正那女人再得侯爷宠爱也没事，等到侯爷对她的宠爱淡了，厌了她，介时她再慢慢收拾那贱女人与野种也不迟。
　　她有这个底气。
　　现在看来她是留不得了，至于那野种嘛，想到了她的绝色，内心起了一些阴暗的想法。
　　她生儿子时，她去随了礼的，小孩子依稀可以看出日后的风情来，肯定是比她养着的面首好看的……
　　留着么？也不错。
　　既然要留着谢非玄，那他的生母就不着急除掉。
　　……
　　平昌侯曹川一开始还觉得她那冰冷的性子有趣，美人有些脾性也是应该的。
　　她生下谢非玄后，他倒是提过几嘴，回回得到的答案都是拒绝。
　　一次两次，次次如此，仿若他是什么洪水野兽一般。
　　渐渐的，他也就不耐烦了，就给她下了迷药强行要了她。
　　男人么，不都是得不到的就越是想要得到，得到后，却又弃之如敝履。
　　美人美则美矣，但却不会如他的软软那般腰肢柔软，乖顺贴巧，也不如媚媚那般会娇口申吟哦，死鱼般躺在床上动也不动，无趣。
　　他渐渐也就厌烦了这种冰冷却寡淡无味的事，又念起他的娇娇软软媚媚起来，各有各的风情，绝不会和她一样。
　　此后，她也就被冷了下来，院子外也不再有重兵把守着。
　　平昌侯正妻对她所生的儿子又有些见不得人的想法，自然还得护着她一些。
　　曹川后院里的人本来还有些想法，想着要不要藉此机会除去这一威胁，看了夫人护着她后，也就齐鼓奄息了。
　　渐渐的，谢非玄平安无事长到了五岁。
　　侯府夫人请了后院的妾室以及他的娘亲，到后花园中赏花。
　　哎呀呀——
　　这不知道怎的，平昌侯的妾室突然就得了失心疯，与谢非玄的母亲一同坠水，窒息而亡。
　　谢非玄不想信，但是也不得不信，对外人冰冷，只有对着他才温柔的娘亲，就这么去了。
　　她冰凉的尸体，静静躺在水塘边，湿发黏在耳鬓间，素菜的衣服染了泥土。
　　他发了疯的冲上前去，想让她醒过来，想再叫一声“娘亲”，可是，他的娘亲再也不能，永远也不能回答他了。
　　他想哭，只是根本哭不出声，他知道，这一切一定不简单。
　　这么多年来都相安无事，怎地偏生突然就有人嫉妒她，一起坠水？
　　谢非玄此时是冷静的，也是可怕的。
　　阴鸷的眼光逐一扫过在场的每一个人，对上平昌侯正妻时，她那垂涎着什么的目光，让人恶心。
　　真是让人想挖掉她的眼珠子呢……
　　谢非玄心中或多或少有了些猜想，这五年来，他的娘亲并没有把他教成一个天真的小娃子，内宅的阴私，以及人心险恶，没少和他讲。
　　只是，他还太小，就算是怀疑也做不了什么。
　　……
　　而平昌侯本来就厌了她，来看了一眼后，不甚在意，连一句过问都没有。
　　都说男人呐——
　　绝情。
　　果真是，好歹和谢非玄的母亲有过露水之缘，怎么也得安排一下谢非玄的去处，他呢？
　　他当日就去了后院，夜夜笙歌。
　　谢非玄于是就这么被侯府夫人带到了跟前养着。
　　因为对她的怀疑，忍着恶心感，与她一起生活。
　　饶是他也没想到，她打的竟然是那个主意。
　　他娘头七未过，她就欲对他一个五岁的孩子下手，想趁他熟睡时，竟然扒掉了他的亵裤。
　　而他娘亲与他讲过，除了自己心爱的人能扒掉这条亵裤以外，除了谁都不行。
　　还好他那日茶水喝多了，并未睡得着。
　　他那时虽然不懂男女之事，但也大致知道这不是什么好事，拼了命的咬着她的手腕，后来竟然撕下一块皮来。
　　平昌侯府夫人怒了，自从她掌权后，从来没有人感如此忤逆她，不过是一个长得好看些的野种，也敢如此对她？
　　当即就把他关到了一个分不清黑天、白日的屋子里，吃喝拉撒全在这一方小小的屋子里。
　　每日来送饭的人，许是听了她的吩咐，从来不与他说话，放下东西或者是收掉东西就走。
　　那日子，怎么可能不叫人发疯。
　　无人与他说话，他仿佛被尘世间遗忘，只存活于一间狭***仄的屋子中。
　　唯一的期盼就是每日来送饭菜，拿恭桶时，透过门缝照射进来的一道光。
　　不是没想过跑，他跑不掉，年幼的他根本不是那两个壮汉的对手。
　　……
　　他已经很确定，凶手就是她。
　　她打着他的主意，肯定是没有了靠山，没有了娘亲的人好拿捏，所以说——
　　所以说，她设计杀了他的娘亲。
　　他想杀人。
　　这是谢非玄心中唯一的信念。
　　若不是坚定着这个信念，否则他一个五岁的小孩，早已在无尽的黑暗与寂静中疯掉。
　　直到——

第53章 我杀过人
　　或许是侯府中下人看菜下碟，恶意捉弄于他，那天的饭食没有送来，反而送来一篮子很臭的东西，屋子根本不见光，他只能用手摸，用手来感知。
　　手上传来黏腻的手感，以及打心底里厌恶的东西，他直觉不是什么好东西。
　　——像是粪便。
　　掌心下有什么东西顶了顶他的手，他怔住，活物？
　　那活物再也忍受不住谢非玄，不停地把屎往他身体上糊的动作，愤愤的叫了一声。
　　“呱！”
　　谢非玄觉得他的世界轰的一声炸开了，这不知是多少年来，他第一次听到声音。
　　虽然青蛙的叫声带着嘶哑，但他仍然觉得那是世上最为好听不过的声音。
　　黑暗中，小蛙被他放在腿上，顾不得满手的粪便，以及小蛙满身的粪便。
　　约莫感受到小蛙的方向，双手小心的捧住它，打开了话匣子，絮絮叨叨与它说着话。
　　他那一阵子，把憋在心里的话都讲给了小蛙听，他仿佛说完了这一辈子的话……
　　可以说，小蛙是他唯一的救赎。
　　小蛙是他的光。
　　有小蛙陪伴的他，渐渐也不再那么阴郁。
　　虽然大多时候都是他在说，小蛙偶尔“呱”一两声来回应他。
　　他们俩就这般在屋子里过了许久，虽身处无边无际的黑暗中，但他不再孤单。
　　以免再发生那样子的无力感，他开始在屋子里练一些简单的拳脚功夫。
　　漆黑的屋子里，只有一张床，一块恭桶，整日除了侯府的下人给他送饭，倒掉恭桶，再无其他，连他想要沐浴也无法。
　　也不是没想过逃，他以前逃过一次，但是被看守的壮汉抓住打了一顿后，谢非玄就学聪明了，他们给什么吃什么，从来没想过迈出房门一步。
　　逃既然逃不掉，那就开始练一些防身的本事，他就是从那时开始练一些拳脚功夫。
　　然并没有人教他一些正规的拳法等，所以说只能算是禁看不禁用的花架子，顶多比一些人身强力壮些。
　　数不清他在屋子中呆了多少年，有一日，忽然有下人打开了房门。
　　他们拿着干净的衣物，皂角，温热的水，低垂着头，道：“夫人请您过去。”
　　谢非玄心想，他的机会来了。
　　死死按耐住心头的激动，努力装出一副麻木的神情来，他心头莫名就有了种预感，他只有这一次机会。
　　谢非玄浑身乱糟糟宛如一个乞丐，衣服发臭，浑身上下可以搓下一层泥来。
　　屏退了服侍他洗漱的下人，他先做的第一件事情就是给小蛙清洗身子，然后慢悠悠擦洗身子，束发。
　　洗净后的谢非玄，成了翩翩少年郎，自有一番风骨。
　　他有多久没见过这么刺眼的光了？抬起手，透过指缝间看着远处的云，他流下两行泪。
　　也不知是被强光刺激的还是……
　　……
　　侯府夫人满意的看了看他，想不到他长大后如此好看。
　　约莫被她关了七八年吧？
　　她撑着下巴，侵略性的眼神一寸一寸扫过他的肌肤，最后目光隐晦的停留在他的两腿之间。
　　她养着的面首，大多是身体不太行的，而她又处于虎狼似的年纪，自然是日日都想那事儿的。
　　想不到谢非玄被关了这么久，倒是完全看不出虚弱感来，她不由期待，他衣服下的光景来。
　　谢非玄觉得她的眼神很是恶心，让人看一眼就想吐。
　　他面上却是不显，做出一副麻木又带着些许天真的神色。
　　侯府夫人端起茶杯，长长的指尖翘起，掩面抿了口茶。
　　带着意味不明，“你与你的母亲像极了……”
　　“楞着作甚？喝茶呀？”
　　谢非玄不动声色端起茶杯，实则杯子里的茶，他借着宽大的衣袖遮掩，倒在玄色衣服上，根本看不出来是丝毫不妥。
　　阴私内宅，娘亲与讲过的还少吗？
　　不一会儿，谢非玄靠着椅子晕了过去。
　　侯府夫人屏退下人，贪婪的看着他的脸，轻声呢喃：我终于等到了，你属于我了，不知是何种滋味呢？
　　细长的指尖慢悠悠滑过他的胸膛，谢非玄汗毛倒竖，一阵一阵的呕吐感从喉间传来，他死死憋住。
　　“嗤——”
　　是衣帛碎裂的声音，她俯下身，正准备下嘴。
　　却不想，冰凉的碎片抵上她的喉，她连反应的时间都没有，喉间顿时流出汩汩鲜血。
　　“嗬嗬……”她瞪大了眼，想说话，但是一张嘴，血就溢到喉间去，只说出两句似是而非的话来。
　　临去前，她看见谢非玄好看的侧脸，棱骨分明，冷漠的看着她，嘴角微微勾起一个好看的弧度。
　　她实在是意料不到，他竟然能做出这种事情来。
　　她垂下头，手重重滑落，一片红色在她身下开出一朵花儿……
　　谢非玄拿起桌上的锦帕，慢条斯理的擦着手。
　　侯府夫人的心腹大都知道她要做什么事，对那如玉少年流出一丝心疼，心疼是心疼，也不能丢了饭碗不是？
　　所以他们早早退去，任是他们弄出再大的动静也无人能听见。
　　谢非玄就这样在她的尸身边坐到了晚上，微微嗤笑，他还得感谢她对他抱有不明的想法，还屏退了下人，慢慢站起身，大步跨过她的尸身，他还有最后一件事……
　　众所周知，平昌侯也是个荒淫的，平日与妾室玩闹时，不喜有下人在场，早早就喝退了下人，与妾室玩到了这时。
　　此时正是他们睡得香的时候，谢非玄一刀了解了他的性命，又砍下了他那玩意儿。
　　若不是他，他的娘亲就不会死。
　　……
　　直到第二日，平昌侯府的下人才发现侯爷与夫人皆死状凄惨，不由状告官府，下令逮捕谢非玄来。
　　见过他的人只寥寥几个，凭几个下人的描述想要在茫茫齐乐郡找到人，谈何容易？
　　谢非玄一直不曾逃，就待在他们眼皮子底下，俗称灯下黑。
　　这些年的时间里，别的没学会，倒是做得一手好菜。
　　他一直在齐乐郡待到了修真界前来收徒，反正他也无处可去，无家可归……
　　天大地大，竟无处是他家，不若去修真界闯一闯。
　　……
　　思绪慢慢回笼，涣散的目光逐渐清明。
　　他轻声呢喃：“我杀过人……”

第54章 破心结，突破
　　谢非玄陷入回忆中，看似时间久远，实则不过一盏茶的时间。
　　柳忆香与大黄都静静等着，没有打扰他。
　　他的眼中时而出现恨意、冷意、喜意，再结合他的呢喃声，他杀过人，柳忆香明了。
　　谢非玄，也是一个有故事的人。
　　谢非玄本来以为那些已经是很久远的事了，久到他都快忘了。
　　本来他以为这些阴暗往事，他已经整理得很好，藏于内心的角落里，想不到看到小蛙，他竟然又陷了进去。
　　看着开辟识海的小蛙，他的眸子渐暖，当初收徒之时，他险些就答应了那令人心动的条件，入了体宗修炼。
　　但他还是选择来了缥缈宗。
　　冥冥之中的预感指引着他，缥缈宗可以让小蛙修炼，他的预感不停的告知他，一定要来缥缈宗。
　　他遵从了内心所想。
　　今日小蛙开辟识海的消息，实在是另他太过于开心，心神震颤下，回忆就突然蹿了出来。
　　选择大黄，自然也是心中所感。
　　听柳忆香讲了大黄打晕小蛙的事后，沉吟片刻，未说出责怪的话来。
　　他轻轻捧起小蛙，检查一番后，道：“大黄的恩情我替感谢还来不及，小蛙也无大碍，罢了吧……”
　　小蛙：“……”
　　倏然，四周的灵气向他涌过去，谢非玄愕然，怎么会有那么浓郁的灵气拥向他，来不及细想，就地打坐吸收起灵气来。
　　大黄脑海中隐隐蹦出个词来，他破了心结……
　　修士都有心结，会在修为晋升时引发心结，一个处理不好就是道毁人亡，心结会在修士不同的修为上出现，渡过了便对修为大有精进，渡不过轻则永生陷于心结中，修为不得存进，重则走火入魔。
　　它瞧谢非玄那小子许是真的有福气，渡过了心结，水到渠成进入练气中期了。
　　大黄忽然有了股危机感，谢非玄都练气中期了，那它还停留在练气中期，岂不是很没面子，很没有大哥风范？
　　……
　　不一会儿，谢非玄浑身气息猛的一涨，气息稳重绵长。
　　谢非玄睁开眼，眸中有精光闪烁，他很确定，那些阴暗的过往再也扰不了他的心绪，当然，他的娘除外。
　　谢非玄探究的看着柳忆香，他很想比一比，究竟是谁比较强。
　　不急，离一年之约还早，说不定这一年的时间里，她能超过柳忆香……
　　柳忆香含笑，“师弟，恭喜。”
　　谢非玄身子僵住，师弟？
　　看来他还得再努力点，做柳忆香的师兄才是，师弟什么的……
　　大黄也极为配合的“汪”了一声，似乎也是在叫他师弟。
　　谢非玄看着大黄贱兮兮的模样，他突然有些后悔，刚才一定是他傻了，怎地不多提些条件？
　　……
　　反正他都说了小蛙的事情罢了，柳忆香就带着大黄回去继续炼丹了。
　　养气丹，她得尽快炼制出来才是。
　　大黄亲眼看见谢非玄突破后，心中有了股紧迫感，暂且把做灵食，研究瑟瑟草的事情放在一边，它还是早日晋升练气后期的好。
　　柳忆香拿出朱果，天星藤，与三叶莲来。
　　养气丹是为温养经脉的丹药，长期服用会使经脉变得更加坚韧。
　　朱果呈椭圆状，只需轻轻撕开朱果的外皮，红色的汁液就流出。
　　按照丹方所说，天星藤取其空心中包覆着的天星，三叶莲熔炼成汁液，三者合为一，最后成丹……
　　柳忆香准备了两份灵植，把灵植处理好，稳固心神，抱守元一。
　　“去！”
　　她急喝一声，指尖的火苗顿时往炼丹炉涌去。
　　热好炉后，倒入一份朱果的汁液，约莫炼制了一盏茶的时间，丹炉里的朱果汁液由一层变成了一滴。
　　正准备往里面加三叶莲时，朱果汁液顿时变成气状消散……
　　柳忆香无语，这朱果不带这么赖皮的。
　　就迟了那么一会儿，朱果汁液就化成烟雾了……
　　她深刻反思了自身，牢牢记住这个教训，毕竟，多浪费一份灵植她就不知道要少赚多少灵石。
　　柳忆香调整好状态，热好炉后继续往里面炼制朱果汁液，她神识不停观察着朱果汁液的进展，这次她学聪明了，另一只手就拿着三叶莲。
　　朱果汁液变成一滴的瞬息，她把三叶莲丢与炼丹炉中，两种红绿的汁液随着丹火的揉炼，渐渐糅合到一起。
　　柳忆香知道时机已到，连忙丢入天星藤里的天星，辅以手决。
　　她前些日子去藏经阁时，顺带也复刻了手决的白玉牌，这手决拿来炼制养气丹倒是错错有余……
　　不一会儿，柳忆香便觉得浑身的灵气加起来，或许支撑不到她炼完丹。
　　她一咬牙，运转混元神功，混元不停的吸收着外界的灵气，然后再转于自身使用。
　　柳忆香鬓角发丝都被汗水浸湿，她不甘心这炉养气丹丹药炼制失败，失败的话，那她就要失去许多灵石。
　　生活的拮据，以及没有灵石的窘迫，让她节约节约再节约起来。
　　强撑着最后一口气，打完了手决，丹炉中隐隐传来丹药的香味。
　　柳忆香揭开丹炉，三粒碧绿的丹药出现在眼前。
　　她有些失望，明明之前炼制辟谷丹时，一炉丹药最少出丹也是五粒啊，怎地这才三粒？
　　她静静沉思，会不会是因为她后来灵气不太充足的原因？
　　或许是了……
　　若是之前她没出错，省下了灵气来炼制养气丹，那么一定不会只有三粒丹药。
　　现在想再次尝试也无法尝试了，她体内灵气已经耗完，她根本不曾想到，炼制一炉养气丹，竟然耗去了她一身的灵气……
　　从系统里拿出青色小石，对着养气丹一扫：
　　【养气丹】
　　特征：一品中等，温补类丹药，养气丹用于经脉的温养，长期服用可提升经脉韧性。
　　柳忆香捻起一粒养气丹，送于嘴中。
　　丹药入口便化为精纯的灵气，向经脉涌去。
　　虽说对经脉的韧性提升只有略微一丝，她还是察觉到了细微的不同处……
　　服下丹药的柳忆香才想起来她还有个“除草达人”的称号未使用。
　　她使劲拍了拍自己的额头，真是炼丹人都给炼蠢了……

第55章 筑基大礼包（想要票票和订阅鸭qwq）
　　久违的系统声响起。
　　“叮——恭喜宿主，成功炼制一品中等养气丹，灵气值+10。”
　　柳忆香暗自思索，系统最近话有些少啊……
　　就连炼丹成功的提示音也是隔了会儿才响起来，以前可都是炼好丹药，立即就有提示音的。
　　柳忆香觉得，可能是系统从帮她在从静面前模拟她说话的景象之后，才变能这样的。
　　或许这是系统为她耗去潜能，陷入了自身的修复机制？
　　“系统？种田系统？”
　　无人应声，柳忆香无法，她也不知道她要做点什么才能够帮到系统。还是安心种灵植、炼丹吧，或许对系统有用也说不定……
　　柳忆香端坐于蒲团上，手里握着所剩无几的灵石，静静恢复着灵气。
　　混元神功运转，四周的灵气源源不断涌向她，每一次运行混元神功功法的路线时，她便有了一次新的体悟。
　　神识内感体内，五脏内府均都气血浑厚，果然，混元神功对五脏的滋养是能看见的。
　　柳忆香觉得刚才用完她浑身灵气的原因，是因为那个炼丹手决。
　　炼丹时需要辅以炼丹手诀，同时需要不停的传送灵气，跟着手诀上灵气运行时的路线所运转，光是有灵气还不够，还得同时拍打炼丹炉，手诀变换，使炼丹炉震荡，炉中灵材完美融合在一起。
　　别看这打手诀看似简单，实则需要耗费的心力太多。
　　她练气后期的灵气也能被这手决消耗一空，可想而知手决对灵气的消耗度有多大。
　　幸好她没自大到修为还是练气中期时，就来炼制养气丹。
　　恢复灵气后，她没有再选择炼制养气丹，她此时状态不好，炼了也会失败，不如先炼制最为简单的辟谷丹。
　　……
　　不管是炼丹还是修炼，她从未忘记过要和大黄一起吃饭。
　　唤来大黄吃过饭后，她又开启了新一轮的闭关。
　　都说修炼无岁月，她这一闭关，也就闭了一月有余。
　　再这段时日里，她把炼制养气丹的事情放置在了一边，不停歇的练着辟谷丹。
　　辟谷丹永远不愁卖不出去，因为元婴之下，皆无法依靠自身辟谷，不吃灵食的话就需要吃辟谷丹来饱腹。
　　元婴之下的修士数不胜数，且不说有的修士会出门历练，或者是一不小心被困于秘境中，所以都会大量购买辟谷丹，以防外出历练时不小心掉入秘境中。
　　秘境基本上能找到的都是些灵器灵植等，吃食很少，万一在里面困个一两年，不是与人战死的，反而是被饿死的，岂不是太憋屈了？
　　辟谷丹是她炼制最为娴熟，也是所耗灵气最少就能炼制出的丹药，这段时日她不停的炼制辟谷丹，神识粗略扫去，竟然有一千多粒辟谷丹。
　　估计是她用了“除草达人”的这个称号，她炼制的辟谷丹竟无一炉是炼制失败的，成单率达到了可怕的十成十。
　　便是最为简单的辟谷丹，修真界也少有人能做到成单率十成十这一点。
　　柳忆香暗暗搓搓手掌，内心窃喜，她仿佛能看见滚滚灵石向她涌来的景象。
　　这下发了，撇开成本不提，单单是炼制辟谷丹她就成赚到一块上品灵石。
　　啧，她的飞行灵器有望了，大黄那个不靠谱的是根本指望不上了，还说要努力赚灵石给她买灵器，结果反倒是她在养着大黄。
　　这段时日它不知道受了什么刺激，每天的日常就是修炼，和她一起吃灵食，修炼，吃灵食……
　　而养气丹丹方上的灵植，朱果、天星藤、三叶莲，果真如她所料，十天就能成熟一次，然后会留下灵种。
　　种出来的灵植，与她在任务堂发布任务时，拿到的十年份的灵植一模一样。
　　柳忆香若有所思，如此这般，她要种百年份，千年份，甚至是万年份的灵植岂不是轻而易举。
　　只要以后她有能力搞到灵种，那么这一切都不是问题。
　　想想别人重金难求的少年灵植万年份灵植，她只需动动手指种下灵种，不到一年时间就能种出来，想想真是——美滋滋！
　　……
　　被大黄打翻的那个泥土盆里种出来的灵植，与别的花盆里种出来的灵植有些差别，灵气也不如其他盆里的灵植充裕。
　　那就是因为泥土的原因，她如是想。
　　……
　　若是要炼制养气丹去卖的话，虽说她自己就能无限次种植这些灵植，但她还是会很谨慎，无论如何也会在坊市买些做幌子用的灵植。
　　好不容易放松下来，她打算做顿灵食犒劳犒劳辛勤的自己。
　　背包中的灵米可劲造就是了，反正永远也吃不完，看了看放置食鲜猪的那个格子，已经快见底了，她有些心痛。
　　想想再过不久，她就吃不到如此美味的灵猪了，碍于条件限制，她还没做过烤乳猪吃呢……
　　本来打算做麻辣又爽口的水煮肉片的，她忍住了，抓了一把灵米，就着猪肉煮了鲜猪肉灵米粥，给大黄留了一半后，大快朵颐起来。
　　饕足后，柳忆香耳边适时响起系统提示音。
　　“叮——恭喜宿主，朱果、天星藤、三叶莲已成熟，请尽快采摘。”
　　柳忆香顿住，看了眼系统面包的灵气值。
　　【农场等级】：19
　　【经验值/灵气值】:450/500
　　距离升到二十级只差五十点灵气值，柳忆香在心中估算了一下，她收完这些灵植，灵气值就能达到升级的条件。
　　她带着一丝丝期待的心情，收取了灵植。
　　不知——
　　这次系统会奖励她什么东西？
　　之前生了那么多级，只单单奖励了她一个“除草达人”的称号，炼丹时使用称号能增加百分之一的幸运值。
　　除了这，什么灵植种子都没有。
　　这次升到二十级，应该会有吧？
　　柳忆香深吸口气，嘴角边甚至已经准备好了笑意。
　　系统一顿一顿的提示音，让她觉得自己仿佛卡了口痰在喉中。
　　“叮——恭喜……宿主，经灵气值……+10，灵…气值…+10，灵气值+10……恭喜宿主……柳忆香农…场等级已……升到20级。”
　　等了半天的柳忆香傻眼了，然后呢？啊？这就没啦？
　　……
　　柳忆香等了许久也没等到声音，不由垂下头，很是丧气的时候，系统的声音又响起来了。
　　“恭喜…宿主柳忆……香，获得筑基大礼包一份，是/否使用？”
　　柳忆香：“……”
　　逗她玩呢这是。
　　系统很是委屈，这根本怪不得它，若不是为了柳忆香，它怎会变成这样？
　　柳忆香眸子一亮，筑基大礼包？！
　　使用！必须现在使用，她现在就想看筑基大礼包里究竟是什么。
　　“叮——使用失败，请宿主……柳忆香尽快…提升修为，筑基后方可查看……”
　　柳忆香：……
　　她好生气，但是她不说。

第56章 残月、飞花
　　满心欢喜落了空，她看着系统背包里放着的筑基大礼包欲哭无泪。
　　扫了一眼系统面板。
　　【人物】：柳忆香
　　【地图】：元界
　　【农场等级】：20
　　【经验值（灵气值）】：0/800
　　【灵泉】：1
　　【契约】:云梦山（可放置）
　　【百宝探囊】：3/3可使用
　　【商城】:已解锁（可展开）
　　【背包】：20格，可展开——筑基大礼包×1（状态:未解锁），五谷轮回丹×2，未去壳灵穗苗×1148斤，食鲜猪×1，土豆×3斤，下品灵石×7块，辟谷丹×1345粒，养气丹×2粒，补气丹×1粒，朱果×29，天星藤27×，三叶莲×27，乌灵草×110，玉竹×96，茯苓豆×60，瑟瑟草×79斤。
　　这些仅仅是她存放于系统背包里的东西，系统背包还剩余四格背包空着。
　　储物袋中她也有放了些掩人耳目的灵植，辟谷丹，灵石等，不怕一万就怕万一。
　　柳忆香拿出补气丹，眼角微眯起。
　　那位明决师姐的样貌在她脑海中已经模糊，记忆像是在她的脸上蒙了一层纱，如何都看不清。
　　慢条斯理拿起补气丹，送到口中，最后化为了精纯的能量。
　　胖乎乎的手瘦了一些，初初露出手的骨感来。
　　内门么。
　　她会亲自揭开她记忆中，明决脸上的那层纱。
　　不再多想，柳忆香带着一千多粒辟谷丹出了门。
　　她站在岔路口想了想，她决定先去问外门长老云老，把这个月的月例领了再说，这也是一笔不菲的收入呢。
　　她跑了许多处地方，才在藏经阁外的十人合抱的大树下找到云老。
　　云老躺在木质摇椅上，随着摇椅晃动，察觉到身边多了一道气息，闭着的眼微微打开一条缝。
　　“哦——是你呀？领月俸的？等着。”
　　云老慢悠悠坐直身子，从储物袋中摸出两块中品灵石，以及两瓶补气丹，一起给她后，冲着柳忆香摆摆手。
　　“拿了就快走罢，莫在这儿碍着我睡觉。”
　　柳忆香也不在意，美滋滋的接过月例，眉眼弯弯，“谢过云老，告辞。”
　　反正都来了藏经阁，且手中有灵石了，也不着急去坊市卖辟谷丹，不如趁此机会好好在藏经阁挑选一门防御法诀，以及一本剑诀。
　　她想好了，飞行灵器选灵剑，介时她站在灵剑上，灵剑一飞，道袍随风而动，别提有多仙气飘飘了。
　　……
　　云老待她走进藏经阁时，倏然挣开眼，懒散的眸子中散过一道精光。
　　心中对她的信息了如指掌，她什么时候修为达到的练气中期，什么时候炼制成的辟谷丹，这一切，他都再清楚不过了。
　　满根植灵根的小女娃，天赋就是逆天。
　　也不知，等她通过内门弟子考核后，究竟会成为哪峰弟子呢？长老会不会为了争夺她大打出手？
　　云老颇有种看好戏的意味。
　　柳忆香天赋那么好，不可能无人关注她，当然，这个关注不是指整日以神识监视她的那种关注。
　　是属于正当光明的关注，关于她在坊市间的传闻，他可是第一时间就知道了，自己看藏经阁的典籍就学会了炼制丹药，也没见着她去听丹峰长老的授课。
　　当然，外门弟子也听不着，只有成为内门弟子后，才会有这个资格听缥缈宗的前辈授课，传授对修炼的心得体悟等。
　　通过自己摸索就炼制成了辟谷丹，且还是一品上等，不得不说，她的炼丹天赋当真是恐怖如斯。
　　云老摸摸下巴，纳闷宗内的长老，就算是再忙着绞杀噬灵兽事宜，也不应该忘了这好苗子的事儿才是。
　　还真是沉得住气呐……
　　其实他并没有猜到缥缈宗七峰的想法，此时，他们大多都将目光放于她的身上，默默关注着她，蠢蠢欲动着，只等她通过内门考核，到时各峰峰主长老都会抢着收她为徒……
　　若是云老知道柳忆香是练气后期，就连养气丹也炼制成了一炉，眼睛说不得都要瞪出来。
　　……
　　柳忆香缓步走过藏经阁长长的走廊，神识触动着光团。
　　她在一块灵气光团前止住脚步，残月剑法。
　　残月剑法是一本无属性剑诀，适合她，残月剑诀如其名，使用剑诀攻击时，会出现一道残月。
　　残月剑诀乃人级中品法诀，法诀分为天、地、人三级，天级最高，人级最低。
　　柳忆香把这个灵气光团拿在手中，看了一圈下来，选了一本木属性防御法诀，也是一本人级中品法诀。
　　名飞花，飞花可攻可守，柳忆香极为满意。
　　飞花修成后，不仅可以化为木属性盾牌，也可以变成带着尖刺的藤鞭，可攻可守。
　　然后又选了一门清洁术，既然决定要选择灵剑作为飞行灵器，那么御剑术是必须要学会的。
　　御剑术与御物术原理一般，都是御物术，只需学会御物术，那么御剑对她来说轻而易举。
　　御物术她没有在藏经阁挑选，反正大黄也会，回去让大黄教她便是，而且还能省下一笔灵石，何必要去花那冤枉钱。
　　柳忆香选好后不再留恋，然后转身向外走去，虽然藏经阁内的诸多灵气光团很是诱人，且她身上带的灵石充足，但是别忘了一个贪多嚼不烂的道理。
　　她不仅要炼丹，还要学习法术，等到她买了灵剑，还得掌握御剑术。
　　这些已经足够她学习一段时间了，哪里还腾得出空来学习别的？
　　等她掌握了这些，再学别的也不迟，不然每一种法诀都不精通，只学到点皮毛，又有何用？
　　柳忆香真的是恨不得一天的时间掰成三天来用……
　　把这些灵气光团递给看守藏经阁的弟子，刻录好后，交了刻录白玉牌的一块下品灵石，然后又付了两本法诀的四十块灵石，拿起白玉牌就走。
　　前方不远的云老其实一直以神识看着这里，虽没有延伸进藏经阁，但他还是远远看见了柳忆香所选的法诀的名字。
　　残月剑诀，飞花法诀，清洁术。
　　嗯……
　　看来这女娃子是个心中有数的，没有一气儿选几十本法诀来学习。
　　……
　　柳忆香收好玉牌，加快脚步走向坊市。
　　辟谷丹即将换置成许多的灵石，能不走快一些吗？
　　……

第57章 移花接木
　　途径坊市时，柳忆香看到了诸多内门弟子、外门弟子来来往往。
　　坊市里常见的东西就是些丹药，灵植，灵阵等。
　　灵器不常见，基本上摊主一售卖，不一会儿就被别人买去了。
　　若是想要购买灵器，还得找到器峰的修士，提前告知他你需要灵器。介时，器峰内门弟子自己炼制出来的灵器，若是想卖，那么他就会留下信物通知你。
　　当然，这得支付一定的灵石作为报酬。
　　因为缥缈宗内弟子很是需要趁手的灵器，外出历练时或多或少会损坏灵器，可不就得重新买一柄灵器？
　　而炼制灵器又不像她炼丹那番简单，要选择灵材，如何锻造才能保留灵器的灵性，如何使灵材融合在一起，不同的灵材会有排斥性，以及自身灵气能不能与灵器上运行的路线交融，通畅感如何云云……
　　且光是烧制一品玄铁就得要十来天半个月，且不说烧好玄铁后还要保证灵器的锋利，以及形状等，少说也得一个月才出一把灵器。
　　这是在器火不好的情况下，器火好的话也得要个十天左右。
　　大多数都是一月才锻造出一柄灵器，极少有人能一月连续锻造出好几把灵器的，且保证质量。
　　不过这灵器锻造可比她炼丹挣灵石多了，基本上一把一品灵器，所需灵石在三至十块中品灵石不等，端看灵器品质如何。
　　……
　　这自然么，也可以向器峰弟子定做想要的灵器样式，对灵器的诸多要求都可以提。也可以自己带好双份灵材，交给器峰弟子帮忙炼制，不管成与不成，都会收取一份灵材作为报酬，然后再意思意思一下，给些灵石算作加工费。
　　但是——
　　前提是你有足够多的灵石。
　　这些都比买他们做的灵器要贵许多。
　　灵器贵也不是没有道理的，有灵器在手的修士，战力是没有灵器在手时的两倍之多！
　　所以说，宗门大部分弟子选择炼器的原因是因为炼器好赚灵石，少部分才是因为真的喜欢才选择这个。
　　……
　　柳忆香既然准备买一柄趁手的灵器，这些她自然是早已了解透彻。
　　只是等她卖辟谷丹的时候却发了愁，饶是她再无知也知道一个月炼制出一千来颗辟谷丹究竟有多惊世骇俗。
　　柳忆香莫名觉得是因为她吃过紫参，增长了神识的原因。
　　……
　　且她怕坊市中也无人能一次性吃得下一千多粒辟谷丹……
　　柳忆香后悔，就是很后悔，她当时在藏经阁怎地没选一门易容术？
　　现在回去岂不是麻烦至极。
　　柳忆香深吸口气，转身去了藏经阁。
　　卖辟谷丹的事情且等等再说。
　　她这不属于扮猪吃老虎，有什么逆天的宝物自然要捂严实。
　　她觉得很有必要，选择一本好一点的易容术，介时她出宗门历练是很有必要用得到的。
　　……
　　云老诧异的睁开眼，看着她又往藏经阁走去。
　　柳忆香选择易容术很是慎重，人级的肯定不太行，很容易就被人看破，至少也得是黄阶的易容术才行。
　　但若是实在是找不到，她也别无他法，只能先选本人阶的易容术用着，以后有机会了再买更高品级的易容术。
　　到时不拘是卖丹药方便，就是月黑风高……杀人夜也很方便。
　　她挑挑选选，所找到的易容术大多都是人阶中下品的，也不是不行，就是若是修为比她高一个大阶，那么一眼就能看穿她的易容术。
　　那她选来用处也不大，筑基修士一眼就能看穿她的伪装，太过于鸡肋。
　　柳忆香心知在藏经阁一层能找到高品易容术的可能性不太大，她咬咬牙，实在选不到就只能随意选一本了。
　　能瞒过一个是一个。
　　柳忆香眼前有一个灵光黯淡的光团，她本想忽略这块黯淡的光团的，但她的神识不知道怎么就接触到了它。
　　“咦……这是？移花接木！”
　　柳忆香眸子中浮现出一抹笑意，还真是意外之喜。
　　神识接触到黯淡的光团，光团传来简单的信息。
　　——移花接木。
　　易容术，无属性人阶上品移花接木，高出修习移花接木修士修为的两个阶段，方可看透此术法。
　　就它了，只有金丹修士能看穿她的面容，足够了。
　　柳忆香拿着移花接木的灵气光团去复刻，这块光团想必很珍贵，竟然花去了她五十块下品灵石。
　　要知道她刻录剑诀和防御法诀飞花才花了四十块灵石，这一本易容术竟然要五十块下品灵石？
　　如此之贵，柳忆香看着易容术的剑诀隐隐有种窃喜感，这易容术这么贵，她……是不是捡到宝了？！
　　就冲着这五十块下品灵石，她也必须得是捡到宝了！
　　柳忆香迫不及待拿着白玉牌，足尖无踪步法运转，片刻就回到了练功室中打坐。
　　吐出一口浊气，白玉牌贴于额间，玉牌中刻录好的移花接木就化为一道流光钻入她的脑海中。
　　移花接木，说简单也简单，说难也难。
　　易者改变，容者容貌。
　　移花接木以移动脸庞骨骼改变自身容貌，或者是将体内的骨骼换位，人还是那个人，但相貌却不一样。
　　只要不怕痛，就连身形也能改变，高矮胖瘦随心所变换，所以说这并不容易被看穿。
　　刚才她在藏经阁内看到的易容术大多都是使脸庞上笼罩一层雾气，或者直接就是幻术。
　　而移花接木难就难在，要忍受骨头移位的蚀骨痛意。
　　天真的柳忆香以为应该不是很痛，移花接木默记于心中，按照移花接木所说，尝试起来。
　　柳忆香尝试动了动脸颊旁的骨骼，冷汗顿时从她鬓角间流下。
　　脸颊两旁传来彻骨的痛意，极痛之间，柳忆香仿佛觉得她的脸已经不是她的脸一样了。
　　伸头是一刀，缩头也是一刀，把骨骼变回原样肯定也会痛，反正痛都痛了，不如狠下心来学会移花接木。
　　柳忆香咬着牙，继续按照移花接木，移动着脸颊旁的骨头，大滴的冷汗滴落在练功室的地面，然后又消散。
　　很痛很痛，她这一生还未曾承受过这种蚀骨痛意。
　　既然入了修真界，这样的痛……应当习以为常才是，现在有宗门保护着她们，她自然能安心修炼，但她不可能永远生活在宗门的羽翼之下，总是想出去闯一闯的。
　　……

第58章 极丑
　　不知过了多久，她的脸终于不痛了。
　　从系统面板里接出一桶灵泉水，映照着脸庞左右看了看，柳忆香点点头，这幅尊容总算是没辜负了她刚才所承受的痛，她很满意。
　　束好男子发髻后，她拿来一顶帷帽放在头顶，这移花接木以她现在的能力，暂时只能变换出一种样貌来，她可不想被院子里的人看了去。
　　到时候就以这个少年郎的身份去卖掉辟谷丹……
　　虽说她在藏经阁刻录白玉牌时，看守藏经阁的修士知道她刻录的是移花接木易容术。
　　但他就那么能确定是她吗？
　　她一天之内就学会了此等易容法术，他能肯定吗？不能的。
　　柳忆香直到快走到坊市时，才揭开帷帽，放到了储物袋中。
　　过往修士匆忙的身影皆因为她停顿了一瞬，为什么呢？因为她太好看了？然而并不是……
　　实在是因为她丑得有些辣眼睛，都说修士引气入体洗精伐髓后，基本上就没有难看的，最不济的长相长得也算是清秀。
　　而“他”，从背影看来倒像是极为挺拔俊俏的少年，由背影不难看出他或许是长得唇红齿白的玉面小生。
　　然看过他的正脸，强烈的冲击下，丑得让人想要吐出隔夜饭。
　　柳忆香不在意，丑就丑些吧，这移花接木还真是实用，谁能把她与如此丑的少年联系在一起？
　　只见这背影极为俊俏的少年，肌肤白皙，脸型如一张方方正正的桌子，眼睛却是一边往上翻，另一只眼往下翻，鼻子不大不小，然鼻孔却是无比大，鼻翼只有薄薄的一层，依稀能透出光来。
　　眉梢中间还少了一坨眉毛，再咧开嘴一笑，那可真是……
　　柳忆香觉得她这么丑的原因，可能是她是第一次用移花接木，操作有些不当才导致她变得这么丑的原因。
　　柳忆香若无其事走过坊市，目光四处打量，寻找着有没有卖灵器的摊子。
　　她这一走动，四周空气仿佛都凝滞住了，好些摊主瞪大了眼睛，吃惊的看着他。
　　正在采买东西的修士不明所以然，纷纷顺着摊主的目光看去，在一个人的身上顿住。
　　众人一窒，他们缥缈宗当真有如此之丑的修士吗？
　　柳忆香回以这些目光的主人一笑，随着她咧开嘴巴一笑，嘴巴里参差不齐的牙齿暴露在外。
　　坊市内的修士浑身一激灵，错开她的目光，心不在焉挑选起灵植来，余光却是一直跟随着“他”。
　　只见他走到一个卖丹药与收丹药的摊位上，豪气的甩出一个储物袋。
　　是粗犷且刺嗓子的嗓音。
　　这少年一脸自得，“爷来卖辟谷丹，吃不吃得下，赶紧的，给个准话！”
　　卖丹药的修士怔住。
　　柳忆香不耐烦的重复了一遍。
　　那修士才一副恍然回过神的模样，道：“啊？哦。”
　　神识想叹进储物袋查看，发现神识根本进去不得。
　　“你这……我神识进不去啊。”
　　柳忆香凑进他耳边，轻声道：“辟谷丹，一千粒……”
　　他说话时的气息在他耳朵旁转悠，那修士浑身一抖，仿佛觉得下面就会有一股腥臭感扑面而来。
　　听见他所说，顾不得什么腥气不腥气的，不由提高音量，惊讶道：“你说什么？！我不是听错了吧？”
　　惊得四周修士纷纷转过头来看着他。
　　他悄然凑上前，小声道：“师弟所说可是真的？”
　　柳忆香不耐烦的扫了他一眼，“不然呢？我在这儿跟师兄说笑不成。”
　　卖丹药的修士双眼顿时一样，连忙把丹药收到自己的储物袋中，哥俩好似的就想搂过他的肩膀。
　　“师弟，走走走，我们换个地方说去，这里人多口杂……”
　　柳忆香不动声色阻挡了他想握上她肩膀的手。
　　“哪儿那么麻烦？你不想买、吃不下我就找别人去，少在这儿浪费爷时间。”
　　卖丹药的修士很想吐槽他一句：究竟是谁给你的自信，长这么丑还在这儿称爷……
　　卖丹药的修士此时面上也带了些冷意，语气里满是质疑。
　　“自然是吃得下，就是不知师弟可拿的出这么多辟谷丹？”
　　柳忆香扬了扬下巴，也不说话，从储物袋中摸出了三百粒辟谷丹。
　　那修士双眼一缩，三百粒……
　　再过不久，正是缥缈宗筑基期及筑基以上弟子大肆出去历练的时间。
　　他们为了历练可不就是得做足准备？
　　丹药、法阵、灵器等。
　　他正愁今年收的辟谷丹太少了，否则还能以辟谷丹小赚一笔。
　　坊市正是缺辟谷丹的时候，他大可以买来再到手卖五块灵石四粒辟谷丹，赚得还不少。
　　修士见着他真有大量辟谷丹，喜不自胜，连忙拿出三百块下品灵石递给柳忆香。
　　她接过来，以神识扫了一遍，发现数目是对的后，又从储物袋中拿出七百粒辟谷丹。
　　那修士乐得嘴都要合不拢了，真是天助我也，连天都想让他小赚一笔了。
　　“唉，小师弟，多谢，以后炼制出辟谷丹了再来找我，然后卖给我啊？”
　　柳忆香不可置否。
　　他们之间的对话也没隐蔽别人，众修士自然是都听见了，也看见了，她拿出一千粒辟谷丹是真，收下一千块下品灵石也是真。
　　甚至有的修士也在考虑，要不要去藏经阁刻录一本炼丹手札回来跟着学……
　　这可是一千块下品灵石啊！
　　有机灵的修士摸着下巴，猜测他是不是柳忆香。
　　但看了看他那奇丑无比的脸庞，摇摇头，连忙把脑海中奇怪的想法赶出去。
　　不可能，柳忆香绝对不可能有那个本事，她才炼气中期，哪里来的本事两个月炼制出这么多粒辟谷丹？何况她自己炼制的辟谷丹肯定都已经卖完了，此时哪里来的存货。
　　他不知自己的猜测已经无限于接近真相了。
　　……
　　柳忆香收好灵石后，继续慢悠悠在坊市逛起来，就连步子也轻快了许多。
　　她终于攒够灵石买灵器了，开心！
　　柳忆香好不容易看到一个卖灵器的摊子，正想过去看看，待走近后，才发现摊子空空荡荡，灵器早就被别人买走。
　　柳忆香只得向他付了些灵石，让他摊子卖飞行灵剑的时候务必告知于她，她一定会来买。
　　那修士接下灵石应了，给了他一块传音法阵，传音法阵也不是什么稀罕物什，在坊市里一块下品灵石就能买到。
　　传音法阵有子阵和母阵，给柳忆香的这块就是子阵，已经事先在法阵里留存了“有灵器，速来”。
　　介时通过母阵连接子阵，拿着子阵的修士就能收到通知。
　　与少年极丑的面庞不相符的是，他有着一双纤细又骨节分明的手。
　　他还是忍不住好奇的看了看少年的脸，又看了看他的手。
　　暗自叹息，真是可惜了这一双手。
　　柳忆香：……
　　虽然她知道她现在的脸很丑，但是每个人见着她都要多盯几眼，没这个必要吧？
　　柳忆香用这个极丑的少年郎身份买到的灵剑，她绝无可能在宗门时就拿出来用。
　　……

第59章 沦落到洗大肠
　　她这是在为自己即将外出历练做准备，回去后就要买上筑基丹以防万一，大黄这段时日是修炼、做灵食两手抓，它对瑟瑟草的烹饪也有了些眉目。
　　原来吃得胖胖的大黄都消瘦了一些，柳忆香有些心疼。
　　介时，她对养气丹的炼制也会更为娴熟，修为达到筑基后，就可以和大黄出缥缈宗历练了，顺便回临水村探望一下吴爷爷。
　　……
　　她这下算是腰间鼓鼓了，不由在坊市买了些做灵食用的食材。
　　慢悠悠走着的柳忆香身子忽的顿了顿，脚步变换，往男修所住的院子那边走过去。
　　心中暗暗庆幸，幸亏她学了易容术。
　　也不是怕宗门内子弟对她不利，毕竟宗规就摆在那儿，谁敢无视宗规，落得一身修为尽废的下场？
　　事实正是如此，跟在她身后的两个练气中期小尾巴，也没想着要对她做些什么。
　　就是想看看这极丑的外门少年住在哪里，若是他自己炼制的辟谷丹那就与他们无关了，若是他有这个买辟谷丹转手来卖的渠道，他们就想跟他打听打听，看看能不能让他们也来挣些辛苦费，所以说这才跟了上来。
　　毕竟，修炼所需的
　　奇怪的是，他们明明也是外门的弟子，却从未见过他。
　　丑得这么清奇，他们不可能没印象才对……
　　其中一个修士忽然与旁边的人对视一眼，吐出几个字：“会不会是易容术……？”
　　那修士一言难尽，这人得是什么品味才能把自己改头换面成那样？
　　不过这么一想也不无可能。
　　柳忆香走过一个拐角时，说时迟那时快，飞快从储物袋中拿出帷帽罩于脸上，无踪步法运转，向来时的路迹行而去。
　　那两位修士只觉一阵清风徐来，再一眨眼，前方哪儿还有那少年郎的背影？
　　只有……往反方向跑去的人影。
　　两人对视一眼，暗道糟糕，想不到他竟然这么机警。
　　只好出口道：“师弟——莫跑，我们没别的意思……就是想问问你是在哪里进的辟谷丹……唉！师弟等等！别跑……呼……”
　　等两人气喘吁吁跑过去时，哪里还有人影儿？
　　只恨自己当初为什么不学一门轻功，本想着是学一门防御法诀，再学两门攻击法诀，失策，实在是失策。
　　至少现在就不会看着那少年踏着身法法诀远去的背影望洋兴叹。
　　学了身法也不一定追得上他，但总能坠在他身后看见他的背影吧？
　　……
　　柳忆香察觉到身后没有那两个人的气息时，才长出一口气。
　　取下罩在头上的帷帽，移花接木变化，脸上传来一阵痛意过后，她又变成了那个小脸圆圆，眉眼稚嫩的小女孩。
　　柳忆香下意识轻抚自己有些圆润的脸庞，她还真的有点怕她修炼移花接木出岔子，介时，她就再也变不回原来的模样了。
　　把帷帽放于储物袋中，她刚才依稀听见那两个修士的话，什么要向她打听她是在哪儿买到的辟谷丹……
　　哪儿买的？当然是她自己炼制出来的辟谷丹，多一事不如少一事柳忆香不想让人知道她一月能炼制出一千多粒辟谷丹，任他们俩猜去吧，反正也没可能知道丑极了的少年郎是柳忆香。
　　再说那两个修士，心中倏然闪过一道灵光。
　　他想起来了！
　　“无踪步法！”
　　另一个修士喜不自胜，“也就是说，我们只要知道谁学了无踪步法，那或许就有机会……”
　　没办法，修炼所迫，都是因为太穷了。
　　但他又垂头丧气起来，恹恹说：“咱们两个练气小修士，哪儿来的权限知道有谁修习了无踪步法？况且宗门有这么多修士，那修习无踪步法的修士肯定也多，要想籍此找人无异于大海捞针……”
　　两名修士只得长叹一口气，罢了，看来这辟谷丹倒卖生意与他们是无缘了。
　　……
　　柳忆香将刚才那那两位修士抛置于脑后，刚才一路走来，也没见着有着内门弟子法袍的修士，所以所无人发现她。
　　她的心情极好，有灵石傍身，蕴含着极佳灵气的食材也买到手了，回家就让大黄做给她吃。
　　想到大黄的手艺，柳忆香不争气的吞了口口水。
　　当然，也不是她自己做的灵食不好吃，只是灵气蕴含量极少。
　　大黄做的则是美味与灵气并存，天生就该吃这碗饭的。
　　“大黄！”
　　大黄刚修炼完一会儿，正准备用瑟瑟草做灵食呢，听见院子外传来香香的声音，撒足奔向她。
　　在练功室修炼时，里面有隔绝声音的法阵，防止修炼被打断，而大黄此时正在外间，所以能听见她的声音。
　　大黄鼻子使劲在柳忆香的法袍上嗅嗅，它闻到了很香的气味。
　　柳忆香忍不住拍了大黄的狗头，“就数你鼻子灵。”
　　她从储物袋中拿出两条巴掌大的银鱼，灵猪大肠，还有黑米鸡的鸡胗。
　　“不是说，瑟瑟草辅以葵司子，不仅能压下瑟瑟草的酸涩，就还能压下灵材中的腥气，呐，你来试试。”
　　柳忆香努努嘴。
　　大黄憨傻的脸庞，嘴角抽了抽。
　　看着灵猪大肠里流出半截很恶心的东西，脸上是不可置信的表情。
　　它——
　　大黄，一只练气中期的灵兽，竟然沦落到洗大肠的地步？
　　“大黄，你难道就不想在临水村时，爷爷做给我们俩吃的爆炒大肠的滋味吗？”
　　说着说着，大黄自己不禁也流下了口水。
　　为了吃，那丁点恶心也算不得什么，反正它也会御物术，又不会真正接触到大肠里的东西，大黄如是想。
　　其实也只是看起来恶心而已，灵猪皆以灵草为食，这些只不过是没有消化完的灵草罢了。
　　这灵猪大肠可是一大美味，在凡俗间处理起来还较为麻烦，想清洗干净就得要几个时辰。
　　而有修为的大黄嘛，自然是一刻钟不到就清洗干净了。
　　御物术与清洁术并用，再灌以灵泉水冲刷干净，一截白白胖胖的大肠就洗干净摆放好了。
　　柳忆香饶有兴趣的看着黄大灵厨做灵食，洗灵材自己切灵材，那可是做得行云流水，自有一股美感。
　　她有些期待……

第60章 板上钉钉
　　大黄凭空拿出了瑟瑟草与葵司子，她丝毫不感到意外。
　　大黄在前些时日就在体内开辟了储物空间，她当初也是惊奇得紧，但想想元界灵兽篇上的内容，又释怀。
　　大黄这也算是为她省下了一笔灵石不是，不然她还得为大黄买一个储物袋。
　　葵司子呈四四方方暗黄色的小木块状，是元界灵厨师们烹饪灵材时所用到的调料。
　　但葵司子极少会有灵厨有用到，加了葵司子的灵食里会有一种难以言说的奇怪味道。
　　因此，葵司子并不是灵厨界的灵厨师们常用的调料。
　　不管是什么灵食，只要加了葵司子，总之味道就会变得很怪。
　　也不是没有厉害的高品灵厨研究葵司子，也顶多只是稍稍压下葵司子那股在舌尖上的怪味罢了。
　　说来大黄也是被坊市内卖调味灵材的给忽悠了。
　　大黄因着激活了储物空间，所以她就给了大黄一些之前卖辟谷丹挣的灵石。
　　这下可了不得了，大黄拿到手中的灵石拿还能有剩？它拿到手中，自然是不到一天就花完了足足一百块下品灵石。
　　……
　　坊市的修士这回算是看了一次新鲜，练气中期的灵兽来缥缈宗逛坊市。
　　他们或多或少知道这只狗，是外门那个灵根根植十成柳忆香的。
　　在坊市中资历老一些的修士，看着这条大黄狗心思就活络起来，来逛坊市是做什么的？
　　那铁定是来买东西啊！
　　这不嘛，修士的灵石不好赚，一只大黄狗的灵石还不好赚吗？
　　于是这大黄就被连哄带骗的买下了许多葵司子，还有一些灵厨界里面比较冷门的调味灵材。
　　坊市里的修士们看着大黄眼睛眨也不眨的就花掉了一百块下品灵石，一时之间心情复杂，不知是羡慕好还是嫉妒好。
　　真真是人比狗，气死人！
　　……
　　柳忆香也是找不到话来形容它的憨狗大黄。
　　本着买都买回来了，也不好浪费，就让大黄试试看，想不到还有意外之喜。
　　瑟瑟草与葵司子组合在一起，瑟瑟草的酸涩味便没有了，葵司子的怪味也消失掉，两种奇怪的灵材碰撞在一起竟然变成了极为美味的滋味儿。
　　柳忆香想看看她在坊市买回来的灵材都有什么效用，不由心念一动，拿出青色小石对着一扫：
　　【银鱼】
　　特征：练气初期银鱼，一品灵材，带有轻微明目之效。肉质紧实，口感绵密，乃极佳的炼制灵食的灵材。
　　【灵猪肠】
　　特征：练气中期云猪大肠，一品灵材。其内蕴含的屎元素充足。
　　柳忆香：“？？？”
　　这个系统，怎么又是不太正经的模样。
　　【黑米鸡胗】
　　特征：练气初期黑米鸡，一品灵材。口感脆嫩，与灵椒一起烹饪，味道为极佳。
　　比如，炼丹用的灵植亦可以用来烹制灵食，这样的灵食称为药食。
　　灵材的品级又按照修为来划分，练气期以内可以食用的灵兽便是一品灵材，筑基则为二品，以此类推。
　　……
　　除了那个大肠，其他的描述都让柳忆香想要流口水。
　　对于系统帮她模拟场景而留下来的后遗症，时不时抽疯，她早就习以为常。
　　大黄有条不紊的处理着银鱼，心中已是想好了要如何做这些灵材。
　　——嗯。
　　银鱼炖汤，它和香香一人一条。
　　然后再用灵椒爆炒一个大肠，再做一个酸辣鸡胗，煮上一锅香喷喷的灵米，妙极。
　　大黄灵气震荡，瑟瑟草与葵司子的粉末就混合在了一起，变成了一种美味的调料，大黄称之为——黄瑟葵。
　　以锋利的灵气化为刀刃割破银鱼肚子，用灵泉水清洗起来。
　　柳忆香认真了起来，大黄虽然有时候有些方面挺憨笨，但她能从大黄身上学到不少东西。
　　就比如这个以灵气为刃，她怎么就没想到呢？！
　　大黄此时达到了一种玄之又玄的境界中，它的眼中不再有其他，只有这些灵材。
　　心中只有要如何把它们完美的融合在一起，美味的同时又不灵气。
　　大黄将黄瑟葵粉末抹在银鱼背身上，不一会儿，银鱼上黄绿的粉末化为点点光影揉入银鱼之中。
　　大黄点点头，转过头看了一眼香香。
　　柳忆香懂了，大黄的神色是在和她说：香香，帮我引一下火。
　　“好。”
　　指尖跃动着火光，“去。”
　　柳忆香喝一声，火苗顿时在锅炉下燃烧起来。
　　大黄往锅里倒油，油热后，放进银鱼，两面煎成焦黄色。
　　这时，鱼本身的香味也就出来了，柳忆香不禁深吸口气，香！太香了！
　　然后往锅中加入灵泉水，柳忆香加大灵气传输，不一会儿，锅里便咕嘟咕嘟起来。
　　鱼汤奶白，洒上一把细细的葱末与大黄秘制的黄瑟葵，鱼汤顿时鲜香扑鼻。
　　柳忆香忍不住拿来勺子舀了一勺来轻抿一口，银鱼的精华都融在这奶白的汤里。
　　与她之前喝过的鱼汤不同，这汤灵气十足，鱼汤的味道仿佛也提升了许多。
　　她莫名觉得是大黄加了那个粉末的原因，这段时日，她尝过的灵食也可以说是很多了，能感受出灵食中蕴含着灵气的细微差别，不由露出喜意。
　　“大黄，恭喜！”
　　大黄呆愣的看了她一眼，喜从何来？
　　她使劲揉了一把大黄的狗脸，“呆猪，你自己在做灵食都感受不出来吗？你已经达到一品灵厨的水准了！只要多加练习，好生把握住对灵气的这个度，待我筑基我们就一同出宗门历练，介时你去灵师考核联盟考核一品灵厨师，我也会考核炼丹师，岂不是双喜临门！”
　　大黄窃喜，内心升起一股自得感，它怕是灵兽之中，第一个这么厉害的灵厨师吧……
　　咳，不行，面子要端住。
　　“汪，”知道了。
　　大黄极力做出一副宠辱不惊，严肃的老父亲模样来，殊不知它的嘴角都要咧到耳朵根后去了。
　　大黄干劲满满，将香香买回来的灵材都做成了灵食，一人一狗吃得喷香。
　　大狗做的灵食就那份爆炒大肠灵气蕴含量没达到五成，另外两份保留的灵气都到了五成，基本上一品灵厨师已是板上钉钉的事了。
　　柳忆香可惜的摸摸肚皮，叹道：“若是大黄会酿酒就好了，如此好事，怎能没有美酒相伴……”
　　她有些想念爷爷小时候酿给她喝的果子酒了，甜甜的，一点也不醉人。
　　“嗝……”

第61章 灵剑消息
　　大黄听到她的话，不由板起脸，拿出老父亲的威严来。
　　“汪。”
　　香香你还小，不许喝酒。
　　柳忆香眨眨眼，圆乎乎的小脸鼓起，反驳它，“小时候爷爷都给我喝过果酒，我可以喝！”
　　大黄最是见不得她这个模样，心都软成了一团，什么还小，不可以喝酒等等的，都抛到了一边。
　　它决定，明日就去买灵果回来酿造果酒。
　　想了想储物空间里除了些灵材，竟是一块灵石也没有。
　　大黄很是不好意思的看了眼柳忆香，“汪……”
　　给我灵石，我明日就去买灵果回来给香香酿灵酒喝。
　　柳忆香：“……”
　　突然这鱼汤就不香了呢，抠门香决定收回她刚才说的话。
　　“喝什么喝，不喝了，灵酒一点也不好喝！”
　　大黄心道不是吧？柳忆香这么抠门……
　　“汪。”
　　行吧，香香不喝那就不喝。
　　柳忆香连忙站起身，“大黄，洗碗的事情就交给你了，我去练功了。”
　　大黄：“？？？”
　　不是，它灵食都做给香香吃了，吃完她拂拂袖就走了？
　　╯^╰
　　臭香香。
　　……
　　灵果可以等到以后买，她现在攒下来的灵石是要置买灵器与她和大黄的筑基丹的。
　　若是想要酿灵酒，那对灵石的消耗可就大了去了。
　　起码都得一百斤果子才出几十来斤酒，灵酒不好喝，对！就是不好喝。
　　实际上还是因为她太穷……
　　呜……
　　柳忆香稳固住心神，全身精气神到达巅峰，又打开系统面板，使用了那个“除草达人”的称号后，才开始炼制养气丹。
　　这一炉养气丹不知是不是因为她用了“除草达人”这个称号的原因，很幸运就炼制成功了。
　　中间也没有出什么差错，灵气刚好够炼制这炉养气丹。
　　柳忆香觉得这个百分之一幸运值加成属性也还是有用的。
　　“叮——恭喜宿主，成功炼制养气丹，灵气值+10。”
　　柳忆香把炼丹炉中的五粒养气丹拿起来，拿出两粒装于丹瓶放置在储物袋里，剩下的都放到了系统背包里。
　　放到背包里就用不着装在丹瓶中，因为系统背包有着永远不变的功能，拿进去是什么样，拿出来还是什么样子。
　　若是放在储物袋中的话，就必须放于丹瓶之内，否则丹药灵性慢慢就会丧失，逐渐跌品，直到没有品阶可以跌时，就会化为一捧土。
　　其实她大可不必这么麻烦，但柳忆香素来谨慎惯了，只要不算是太珍贵的东西，她都会在储物袋里放一份。
　　柳忆香从储物袋中拿出刻录着残月剑诀的白玉牌，以及防御法诀飞花。
　　两道法诀化为流光飞入她的识海中，她闭上眼，静静感悟。
　　少顷，柳忆香睁开眼，眼中光华流转。
　　她没急着上手练，而是回味着脑海中的法诀。
　　“呼……”
　　柳忆香一手握了一块灵石，灵石中的灵气飞快补充着她刚才炼丹消耗掉的灵气，混元运转，约莫一盏茶的时间，手中灵石便湮灭成毫无灵气的碎石。
　　柳忆香：……
　　这灵石竟然这么不禁用？
　　抠门香决定还是由混元自主吸收外界灵气恢复己身灵气算了，她真的是太穷了。
　　若是让那些浑身上下灵石不足十块的修士知道了，定要惊呼：一千多块灵石的身家都算是穷，那他们呢？算什么？要饭的么……
　　残月剑诀讲的是对剑最基础的运用，劈、刺、斩、挑、截……
　　柳忆香尝试用灵气幻化出一把剑来，剑是用灵气幻化出来了，但却不凝实，没一会儿就逸散成灵气，浮在半空中。
　　她也不气垒，灵气幻化出来的虚剑消失后，又重新凝练出一把灵气剑。
　　她没有灵剑，只好试着用灵气幻化出剑来，这还是从大黄身上得到的启发。
　　整整一下午的时间，柳忆香都在用灵气幻化出灵剑。
　　看似简单，但却要考虑自身对灵气的把控性，以及对灵气凝结成剑的稳定性。
　　虽说这一下午的时间做不到如大黄那般刀刃凝念且随心所指，但还是能保持住几息时间不散的。
　　再后来，已经能用灵气幻化出来的灵剑做一些劈和砍的动作来。
　　不过按照她这个速度，凝念出灵剑如臂指使想来也要不了多久。
　　柳忆香这段时日就一直待在练功室修炼残月、飞花，每日也没有忘了陪大黄一起吃灵食，大黄的厨艺也能渐渐让灵食中的灵气稳固在五成。
　　现在她已能用灵气凝结出的灵剑挥出一道残月来，对飞花的掌控也如臂指使，也已经能变化出一个灵气盾牌来防护自身，就是对藤鞭的掌控还不太熟练，打在人身上软趴趴的，也不疼。
　　柳忆香会知道也是因为她拿自己来练过手。
　　……
　　柳忆香左等右等也等不到传音法阵里传来声音，只好先一边炼制着辟谷丹、养气丹，一边加深对残月飞花的练习，一边修为也在缓慢提升着。
　　练功室中，少女正在往一紫砂炼丹炉投放着灵植，不知是怎么了，本来该投掷于炼丹炉中的灵植却是一偏，啪嗒一声掉在地上。
　　炉中的丹液因为这一差池，瞬间变成飞灰，但却不见她脸上有丝毫可惜，只有欢喜。
　　双手连忙在腰间法袍揩了一下白嫩又骨节分明的手，然后一溜烟向外跑去。
　　这名少女，正是柳忆香。
　　只因她收到了传音法阵里传来的消息——速来。
　　抠门香连损失了一炉辟谷丹也不感到可惜呢，因为她马上就要拥有一把灵剑了。
　　柳忆香本来往外跑的身影又走回来，关好房门，双手在脸上揉搓，一阵疼痛后，稚嫩的脸变成了那极丑的少年郎的脸。
　　站到桶前，透过桶的水细细打量自己的脸，然后又使用移花接木调整了一下，检查好并无不妥后就出去了。
　　大黄难得在一旁没有修炼，而是在出神，所以倒是看见了柳忆香那一番动作。
　　大黄对柳忆香眨眼间就变成了一个极丑的少年郎感到惊奇，易容术！
　　它也忍不住惊奇的用爪子捏了捏自己的脸，也渴望自己能和她一样，动动手指就能变成另一个模样。
　　但是大黄失望了，捏了后它还是那个模样。
　　……
　　缥缈宗坊市，那个因卖掉一千粒辟谷丹，而名声大噪的奇丑少年郎，又重出江湖了。
　　“他”一副吊儿郎当的模样，大摇大摆走进坊市。
　　……

第62章 我愿称之为——秋水
　　所过之处，众人避让。
　　只因少年郎丑得实在是让人无法多看一眼，甚至谁与他对视，他就回谁一个大大的笑容。
　　那咧开的血盆大口，牙齿虽白皙，看起来却参差不齐，着实辣眼睛。
　　坊市中有好几个接触过易容术的修士，看着少年郎吊儿郎当的背影却是陷入沉思。
　　极有可能是他用了易容术，他突然一下子拿出一千多粒辟谷丹，这是何等恐怖的数字？
　　别看辟谷丹是修真界最为普通不过的丹药，但若是想在短时间内炼制出这么多绝无可能。
　　修士探究的看着少年郎，也不知他是哪里来的渠道。
　　四处购买？还是……自己炼制的？
　　以他练气中期的修为炼制出这么多辟谷丹，少说也要小半年，且还得昼夜不分，日日炼丹，再说他也不可能为了炼丹而本末倒置，连修炼也顾不上啊……
　　但若是买的话，他实在是不解，也没听见坊市传闻有修士在四处收购辟谷丹啊？
　　不过这也不好说，待他看见坊市四周的修士一副不想看他极丑的脸，但却悄悄用探究的眼神看着他时。
　　他就明白了少年郎使用易容术的目地，也是得遮掩一下，但是少年郎的易容术他是实在是欣赏不来，就没见过这么丑的，肯定是他易容术学得不到家……
　　坊市里这时只有穿着外门法袍的弟子，所以柳忆香并不怕他们暗戳戳打量她眼神。
　　他们打量归打量，并没有用神识在她身上游走，她觉得，缥缈宗的宗风还真是不错。
　　不再理会四周看热闹的修士，大步向灵器摊位走过去。
　　摊位上一共摆了十多把灵器，枪、弓、剑、刀，还有一把翠绿且缀着流苏的扇子。
　　柳忆香脑海中想象着女修拿着扇子打斗的场景，不由浑身一激灵，她实在是想要不出打斗时拿着一把扇子舞来舞去的模样。
　　目光放到她心心念念的灵剑上，就这一眼，她的眼睛就似黏在上面了一般，再也挪不开来。
　　……
　　剑有两把，柳忆香一眼就相中了那把剑长三尺，暗青色的剑身上，清晰的映衬着暗金色的纹路，剑柄上，飘扬着寸余长的青色流苏。
　　灵剑开了刃，剑身闪烁着寒光，她轻摸剑刃，灵剑顿时发出轻吟，而他骨节分明的手也被剑刃划破，露出豆大的血珠。
　　“别！唉！我说你怎么回事……”
　　那摊主又气又急又懊恼，急的是万一他买不起怎么办？不过想想坊市间的传闻，他稍稍安下心来。
　　气的是这丑丑的少年郎怎么回事，开了刃的灵器很是锋利，连这事都不知道。懊恼的是他刚才怎么不阻止他，反而是任由他摸呢……
　　修真界灵器认主方式有两种。
　　一是以神识烙印，二是滴血认主。
　　神识烙印认主不牢固，只要对方神识比你高，轻而易举就能抹掉灵器上的神识，从而占为己有。
　　滴血认主则是与本人之间走了一层血脉羁绊，别人若想夺走灵器，那么就只能先杀掉与灵器有了血脉羁绊的主人。
　　柳忆香的储物袋便是神识烙印认主，只因其间放的不是多重要的东西，她重要的都放在于系统背包里了。
　　柳忆香其实也是被手上的血珠给吓到了，她是从未见识过灵器的土包子，哪里知道只是稍稍摸了一下剑尖，手指就见红了。
　　她以歉意的眼神看了看摊主，依旧是一副吊儿郎当的模样，问道：“这把灵剑要多少灵石，爷买还不成吗？”
　　卖灵器的修士眼睛上下打量了他，虽然说有传闻他卖了一千多粒辟谷丹，但传闻是传闻，谁知道原本的事情是什么样子的呢？
　　柳忆香看不懂他那是什么眼神，怎么的，怕她没有灵石？
　　只要不超过十块中品灵石，她还是买得起的。
　　既然装的是吊儿郎当少年郎，自然得装出个模样来。
　　柳忆香睥睨他一眼，眼底带着不屑的神色，大手在腰间一摸，把储物袋放在他的摊位前。
　　“爷有的是灵石。”
　　隐在人群后的一抹黄色，眼中闪过若有所思。
　　它下次也要这么玩，扔出一储物袋的灵石，然后装作不屑的样子，说一声：爷有的是灵石。
　　此抹黄色自然是大黄，它亲眼所见香香由可可爱爱的模样变成了一副特别丑……
　　不对，香香不丑，就是从超可爱变成可爱的模样而已，当时它就眼珠子骨碌一转，悄悄跟在她身后，来到了这儿。
　　众修士：你是不是对可爱有什么误解？
　　柳忆香一心挂念着灵剑，所以并没有注意到身后缀着一只小尾巴。
　　“这事儿确实是我的错，我把灵剑买下来就是。”
　　那卖灵器的修士神色稍缓，“不二价，八块中品灵石。”
　　柳忆香本来还想与他杀杀价，但想到刚才她干的蠢事，不由歇下心思来，爽快的付了八块中品灵石。
　　那修士阴沉着的脸这才喜笑颜开起来，亏得他还以为这块灵器打水漂了，心中还在思索要让他做点什么才能抵了这把灵器的灵石。
　　不曾想，少年郎竟然有这么多灵石，过程虽然有些不快，但他拿到灵石就很快乐，不由笑得和花儿一般。
　　柳忆香：“……”
　　这前后差距也用不着有这么大吧，她一付了灵石他就立马喜笑颜开……
　　“对了，这把灵剑，有名字吗？”
　　修士笑得乐呵呵，“没有，你看你要不要给起一个？”
　　柳忆香再一次打量了暗青色的剑身，一个名字浮现在她心头。
　　她愿称之为——秋水。
　　“秋水剑吧。”
　　修士赞叹，“好名配好剑，兄台有眼光！”
　　柳忆香看着修士笑得满脸褶子的模样，她莫名觉得，只要有灵石给他，便是一坨屎他也能夸出一朵花来。
　　少年郎不再理会他，握着秋水离开了坊市。
　　隐在人群外的大黄也向坊市外散去，它可没忘了香香现在是易容过后的样子，若是他过去的话，怕是人人都知那少年是柳忆香了。
　　它可算是善解人意吧？
　　柳忆香随着散去的人群向外走，不经意间往人群里瞥了一眼，忽的看见一抹胖胖的身影，顿了顿脚步，又装作没看见的模样，与它擦肩而过。
　　……

第63章 筑基丹
　　大黄原本慢悠悠向外走的身影僵住，眼带着幽怨，隐秘的朝少年郎的方向看了一眼。
　　呜呜呜，香香好无情。
　　无情香趁着四下无人时，移花接木变换，小脸就变回了原样，她又去了一趟任务堂，发布了她想买两粒筑基丹的消息，筑基丹一粒一块中品灵石。
　　她逛坊市时在坊市看了个遍，也没看见有谁在卖筑基丹，大多是辟谷丹与养气丹为主。
　　想来也是，筑基丹珍贵，而坊市中也不是人人都买得起的，而买得起的人修为早已达到筑基期，是以并不需要筑基丹。
　　而等到普通的修士攒到足够的灵石时，修为或许已经到了筑基期，所以说筑基丹对于普通修士来说作用不大。
　　也不是太鸡肋，最最主要的原因是因为筑基丹太贵，而自身灵石身家又太少。
　　筑基丹能提升炼气期修士晋升筑基期两成的几率，当然，若是能自身突破炼气期还是自然而然突破为好，这样根基会更加稳固。
　　筑基丹倒也没什么副作用，只是用了筑基丹后，需要花两个月的时间来稳固筑基期的修为
　　柳忆香买来是为了做两手准备，若是突破不了，那她就吃下一粒筑基丹，剩下的一粒就留给大黄突破时用。
　　炼气与筑基之间是一道分水岭，十个炼气期也打不过一个筑基初期。
　　也是巧了，柳忆香刚发布好任务，于绍南就喊住她。
　　“师妹，先别急着走，我这里恰好有修士要卖筑基丹。”
　　于绍南感觉了一番她的修为，是炼气中期。
　　疑惑道：“师妹，你现在不是才炼气中期，离筑基还早着呢，这么早买筑基丹作甚？”
　　“提前买来放着，怎么？有意见？”
　　于绍南讪讪，连忙摆摆手，这小师妹吃火药桶了？怎地这么暴躁？
　　柳忆香不太想给他好脸色瞧，几次三番叫她“攒攒师妹”，她也是有脾气的。
　　哼╯^╰
　　竟然敢取笑于她。
　　她面带冷漠，心中却是怨念满满。
　　小师妹不会是还介意他那时的打趣吧？
　　于绍南尴尬得冲她笑笑，“小师妹，对不住，我以后一定管好嘴……”
　　有人罩着的小师妹他惹不起呀，能趁早打好关系自然是要趁早啊。
　　柳忆香喉间溢出几声低笑声，“哦——攒攒师妹？”
　　“不不不，我才是攒攒师妹，不不，我是攒攒师弟。”
　　“攒攒？”
　　于绍南简直是要哭了，他以后再也不乱叫别人什么什么师妹了，真是害人不浅。
　　“师妹，真对不住……”
　　柳忆香若有所思，他这么低声下气是为何？
　　是因为存于她心中模糊了面容的明决师姐？
　　她不禁怀疑内门弟子的名号竟然有这么唬人吗？
　　若是于绍南知道她所想，定得哀嚎——
　　哎哟喂，什么内门子弟，那位可是缥缈宗门内真传弟子，比内门弟子还要厉害的存在，她要罩着的小师妹，他哪里敢得罪？
　　想着想着，又露出羡慕的表情来。
　　又来了又来了……
　　她觉得这于绍南，怕不是脑子是个傻的。
　　他总是莫名其妙露出一些很微妙的表情来是怎么回事？
　　借着法袍的遮掩，悄咪咪从系统面板中拿出探囊，打开装着筑基丹的丹瓶口，对准丹瓶里一扫：
　　【筑基丹】
　　特征：一品中等筑基丹，可提升修士从炼气期晋升到筑基期两成的晋升几率。
　　柳忆香放下心来，虽然任务堂没这个可能欺骗她，但她还是要扫过才放心一些，毕竟她又没见过筑基丹，如何能辨别出究竟是不是筑基丹……
　　不再多想，放下灵石，拿上筑基丹就走。
　　走出任务堂的她长叹一口气，这灵石真是不禁用，好不容易攒下来的身家，一下子又花光了。
　　出来时，钱袋子鼓鼓囊囊；归去时，钱袋子干干瘪瘪。
　　……
　　回到屋子内的柳忆香就对上大黄那一副深闺怨妇的小表情，她哭笑不得，这大黄也真的是，戏精狗转世的吧。
　　冷漠的推开大黄想要蹭过来的狗头，走到锅炉旁做了一顿灵食，吃饱喝足，便走到练功室修炼起来。
　　被灵食收买到的大黄，也跟着柳忆香走进了练功室。
　　大黄狗脸上满是自得之色，香香真是笨极了，御物术都不会，还要一只大狗来教她。
　　不过这也间接衬托出了它大黄究竟是有多厉害，嘿嘿。
　　“汪！汪！”
　　香香看好了，看着我对灵气的运用。
　　灵气渐渐从大黄身上散发出来，散乱的灵气逐渐拧成一股粗壮的线。
　　大黄控制着灵气，柳忆香炼丹时，不小心散落在地的乌灵草便被它轻飘飘拖起来，浮在半空中。
　　乌灵草慢慢飞向大黄，最后被大黄衔在嘴边。
　　“汪？”
　　可会了？
　　柳忆香被胖狗比下去了，她怎么能说不会呢，必须会！
　　随后，控制着灵气朝一旁的乌灵草而去。
　　乌灵草渐渐飘起来离地一寸那么高，在她凝结的灵气上颤巍巍，左右摇摆，僵持半天然后落在地上。
　　大黄瞪大了眼，满是不可思议。
　　柳忆香：“……”
　　大黄那眼神好似一把刀插在柳忆香的心间，她好像被大狗嘲笑了？
　　柳忆香开口为自己辩解，“失误，下次一定能御过来……”
　　柳忆香又运行着混元神功，用灵气拖着乌灵草，这次比之前略好些，高度达到了三寸，在空中停留的时间也更久一些。
　　反复练了十多次后，她也就基本掌握了御物术，像御乌灵草这样灵植之类的不再话下。
　　柳忆香逐渐加重了她要御物的重量，由一开始的灵植修炼变成丹瓶，到最后的大石头。
　　大黄欣慰不已，她的香香蠢是蠢了些，但懂得多加练习，勤能补拙不是。
　　它满意的点点头，“汪”了一声。
　　告知过柳忆香后，大黄便跑到外间煮起灵食来，香香修炼这么刻苦，它做些灵食来犒劳她也不算过分。
　　……
　　柳忆香思索着残月剑诀，从背包中拿出带着寒光的秋水剑，细细打量。
　　这柄灵器她觉得是真的很划算，不仅可以作为飞行灵器，还可以做攻击用，虽说飞行速度不是很快，但也能满足柳忆香的飞行梦了。
　　……

第64章 筑基初期
　　柳忆香尝试用御物术运起秋水剑，但是秋水却不如灵植轻盈，别看拿在手中轻巧，若想用灵气拖起秋水剑可不简单。
　　不出所料，秋水“啪嗒”一声掉在地上。
　　一旁的大黄本来不想打击柳忆香的信心的，奈何实在是忍不住，周身灵气波动。
　　掉在地上的秋水剑就到了它手上。
　　柳忆香：“……”
　　大黄理直气壮的看着她，这可不怪它，香香还真是笨得紧。
　　柳忆香忽然觉得手掌心有些痒，大黄最近一点也不乖，那一副她很笨的模样是怎么回事？
　　看在大黄以往对她那么好的份上，这次她忍了。
　　不再理会大黄，一遍又一遍尝试用御物术御剑。
　　练功室内反复传来“啪嗒，啪嗒”的声音。
　　柳忆香丝毫不气垒，脸上带着坚毅之色，灵剑掉到地上，她又运着御物术捡起来，掉下去又捡起来又掉下去……
　　大黄在一旁也没闲着，看着她有哪里不对就上前来指点指点，教柳忆香学个小小的御物术它还是绰绰有余的。
　　一个下午的时间，柳忆香的御物术便运用自如了，运起灵剑时灵剑很是稳当，再也不会掉到地上去。
　　如此，御物术便算初初练成了……
　　大黄一副焉有荣焉的模样，至于香香如此快就掌握了御物术的原因，不用多想，一定是它大黄教得太好。
　　大黄看见柳忆香已经上手了，也就不再打扰她，悄声关上了练功室的门出去了。
　　柳忆香静坐于蒲团之上，混元神功运转，因练习御物术而耗费掉的灵气，不消片刻便恢复回来了。
　　柳忆香也跟着残月剑诀上的法诀，比划了一些基础姿势。
　　比如说要如何出剑，怎样才能让浑身灵气不浪费，全部灌于灵剑内，这都是一门学问。
　　粗粗了解过这些后，运起秋水静静置于半空之中，因为她与秋水有着滴血认主的羁绊在，所以秋水剑能够随着她的心意而动……
　　柳忆香心念一动，巴掌大的灵剑渐渐变大，刚好能站下一个人。
　　御物术使灵剑漂浮在她脚踝旁，刚好是踏一步就能站在剑上的距离。
　　柳忆香憋着气，试探性的将足尖放于秋水之上。
　　秋水除了轻微晃动了一下以外，还是浮在脚踝旁，并无变化，卡在她喉间的那口紧张之气才散下去。
　　当她整个身子都站上去时，柳忆香才知道她这口气松早了，若不是灵剑就飘浮在她脚踝旁，她险些就跌了出去摔个狗吃屎。
　　且当她整个人站上去的那一刻，体内丹田存储着炼气后期的灵气顿时飞快消耗。就那么一息时间，她因丹田内灵气飞快消耗的原因，脸色发白，身体也传来微弱的虚弱感。
　　……
　　若是更高品阶的飞行法器倒可以不用御物术，法器本身就能飞行，可以滞留在半空中。
　　而她的这把秋水剑不行，一品灵器要做到攻击与飞行兼备已是不易，还想让灵器与飞行灵器一般，无需御物术操控灵器就能飞行，那是难上加难。
　　这时，柳忆香才觉得这灵器略微有些坑。
　　秋水剑作为攻击灵器还行，但若是用来逃命时用，极有可能秋水剑就成为了丧命的一大原因……
　　御物术运着秋水剑飞行需要源源不断的灵气支撑，更别提剑上还站了一个人，所消耗的灵气就不仅仅是双倍这么简单。
　　或许还用不着身后的敌人追上你，自身的灵气就因为御物术御着灵剑与人而消耗光了。
　　介时敌人追来，而你运剑时就消耗光了灵气，毫无还手之力……
　　还打什么？
　　罢了，这秋水剑只能是在练功室内，没有外人也没有危险时，多耗费些灵气过一过飞行灵器的瘾了。
　　知道是怎么一回事的柳忆香，身子勉强站在秋水剑上，在练功室内晃悠了一圈。
　　但因为她御物术对站上人的秋水剑时，御物还不太娴熟的她，不是撞到头顶就是撞到臂膀。
　　撞得她头晕眼花，灵气不到一刻钟就消耗完了。
　　柳忆香觉得，她这一辈子可能再也不想再体会，站在一品灵剑上被撞得头晕眼花的滋味儿了……
　　她连忙把秋水剑放到一边，打坐恢复好灵气，然后又开始练习飞花与移花接木来。
　　柳忆香忽然发觉丹田里的灵气海洋仿佛又往上涨了一丝，她也就一直练习着法诀，火球术、无综步法等等，她通通都练习了好几遍，丹田内的灵气也在缓慢上升着。
　　直至夜幕降临时，她才停下修炼，打开练功室的房门，走出去陪大黄吃了一顿灵食。
　　将花盆中，炼制养气丹丹药的灵植收割好，放到系统背包里，又种下了新的一轮灵种。
　　日子就这么一天天过去，大黄经过这么久的修炼、灵食两手抓，成功晋升到了炼气后期。
　　而柳忆香每天都过得很充实，上午炼制丹药，下午修炼法诀，浑身修为气息变得越来越凝实，已经隐隐有了突破之兆。
　　正吃着每日一顿灵食的柳忆香，倏然浑身直冒精，气，连忙把碗中剩的灵食都扒给大黄，留下一句话后就奔向了练功室。
　　坐于蒲团上打坐好，柳忆香便再也抑制不住体内叫嚣着的灵气。
　　她极力稳固住心神，内感丹田。
　　原本被白气笼罩着的丹田，白气已经有些隐隐化为了液体。
　　不再耽搁，她连忙将丹田内的灵气都转换成液体状，只需将这些白气转换为液体状，那么她就能晋升为筑基期了。
　　此时身体四周被浓郁的白气包裹着的柳忆香，打坐中的少女手指突然一颤，旋即，紧闭的双眼睁开，眸中闪过光华之色。
　　少女伸出萦白的手指，她茫然打量着自己的手指，一股前所未有的强大力量，悄然涌现。
　　墨色的眸子晕染开，带着清浅笑意。
　　柳忆香心神一动，体内一根根晶莹剔透，血液流畅没有丝毫堵着的经脉原形毕露。
　　经脉有着莹润光泽，她虽然没有动作，但能感受到体内的经脉与以往相比，不管是坚韧度还是对灵气的容纳度，都大有提升。
　　柳忆香的血肉皮肤，也在以肉眼可见的速度，急剧变强着。
　　浑身血肉精，气变得更加紧密，肉体的力量也增强了许多。
　　刚想一试筑基期的她究竟有多强，系统的声音适时在耳边响起，让她分去心神。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，修为成功晋升为筑基初期，灵气值+50，筑基大礼包已激活，是/否查看？”
　　是。
　　自然而然，她买来做第二手准备的筑基丹无用了。
　　到时候给大黄用，或者是再卖出去罢。
　　柳忆香眼中露出期待的眼神，筑基大礼包里面究竟会有什么……

第65章 填平填方填整齐
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，收进系统内的云梦山已激活，宿主可进入其中种植灵植；恭喜宿主柳忆香，获得灵锄×1，碧海雪莲×1。请宿主赐予田名……”
　　一块方方正正的小框跳到她眼前，她懒得想名字了，就给这块田起的名字是云梦。
　　……
　　柳忆香一头雾水，系统的意思是她可以进入系统里面种田？
　　握紧拳头，手上传来噼里啪啦的脆响声，是比炼气期强了数倍的力量，她的嘴角不禁勾起一丝弧度。
　　……
　　柳忆香轻声念道：“进入云梦山。”
　　随即她便被一阵蓝光所笼罩，蓝光散去后，练功室内哪儿还有她的身影？
　　柳忆香睁大了眼，云梦山，果真是云梦山，与临水村一模一样的云梦山！
　　不怪她激动，云梦山埋葬了太多她与爷爷与大黄的美好回忆。
　　云梦山簇立在一块方方正正的田里，但是不知怎么回事，这块空间里，竟是一丝灵气也无……
　　很快，柳忆香便再也高兴不起来了，因为耳朵旁出现了系统让人又爱又恨的声音。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，激活了存于系统内的云梦山，获得未开垦的荒田×1，请宿主在半年内将云梦山开垦，填补田里空洞，使这块田变得平平整整，四四方方。否则系统将自动销毁冰灵泉！切记切记……”
　　柳忆香：“？！！！”
　　柳忆香此时只想吐出两个字，我*！
　　亏她还在好奇，系统好端端的怎么会奖励她灵锄，原来是在这儿挖好了坑在等她？！
　　半年？？
　　半年内不能将这块田与云梦山合并，变成平整四方的田，冰灵泉就会被销毁？
　　不是吧！
　　柳忆香看着这高耸的云梦山，恨不得揪秃自己的头，早知如此她就不着急晋升筑基期了。
　　早已习惯用灵泉水吃喝洗漱的她，哪里想象得出没有冰灵泉的日子是什么样子的。
　　……
　　“系统？”
　　只有空寂的回音回应她。
　　“系统你别装死，赶紧出来！”
　　“系统！！！”
　　……
　　柳忆香看着云梦山欲哭无泪，这系统怎么越来越坑。她看这系统不应该叫仙界种田系统，应该叫坑人系统才对。
　　柳忆香此时再无晋升后的喜悦，只有无尽的忧愁，愁得让人头秃……
　　站了良久，柳忆香好不容易才接受了这个事实。
　　拿出灵锄，愤愤在山脚下挖了一锄。
　　筑基期的修为应该很是强大才对，按理一锄头下去，怎么着也得挖个百十来斤的泥土下来吧？
　　然而她用筑基期的灵气一锄挖下去，云梦山丝毫不动，一锄头就是真的只有一锄泥土。
　　柳忆香有些恍惚，又有些怀疑自己，她真的筑基了吗？
　　看了眼自己的丹田，气状灵气的确是变成了液状……
　　她面无表情，重复着机械的动作，一锄一锄又一锄挖着云梦山，好似一个没有感情的犁地机器。
　　柳忆香晋升筑基，心中刚刚有种她很强的感觉，系统就给了她一个沉重的打击。
　　筑基期修为的她，连这个山都挖不动，可想而知，系统里的云梦山究竟有多坚韧……
　　柳忆香到最后，干脆破罐子破摔，她回到了练功室，将修为用骷髅头调整至了炼气后期。
　　然后就把大黄做灵食的家伙什，以及她的炼丹炉什么的全都搬到了云梦山里。
　　最后，她把大黄也抱进了云梦田中，毕竟死道友不死贫道嘛。
　　大黄一脸懵，察觉出好像不太对的模样，“汪汪！”
　　这是哪里？让我出去！
　　柳忆香怀揣着不怀好意的笑容，冲着大黄挤挤眼睛，语重心长，道：“大黄，你说咱俩是不是应当有福同享有难同当？”
　　大黄直觉这不是什么好事，头摇得如拨浪鼓。
　　“汪！”
　　享福可以，享难什么的，休想拉上我大黄！
　　哼！｢(ﾟﾍﾟ)
　　“大黄，你最近变了好多……你……是不是在外面有狗了？”
　　柳忆香很是心痛，大黄也太没有义气了，她整日做灵食给大黄吃，大黄现在却是一副不认识她的模样。
　　只能使出必杀技了。
　　泪水快去蓄满眼眶，柳忆香也不讲话，就一副泫然欲泣的模样盯着大黄，金豆子要掉不掉……
　　大黄止不住给柳忆香甩了一个嫌弃的眼神，嗯……虽然它很吃这一套，但是它可不能让香香发现了，不然每次她就得寸进尺，老是用这个招数对付它。
　　大黄才不想承认它是被柳忆香的美色所迷惑，果然，有什么样的主人便有什么样的狗子。
　　“汪，”那好吧。
　　大黄无奈又带着一丝宠溺的眼神看向柳忆香。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香找到帮手，获得帮手大黄狗+1。”
　　系统的声音回荡在整个田野间。
　　大黄：“？？？”
　　什么鬼？香香绑定的这个系统傻了？但想想好像还是因为它才害得香香绑定了这个系统，大黄又有些心虚……
　　“冰灵泉能不能保得住，大黄就看你了！要是半年内我们填不平这块田，系统就要自动销毁冰灵泉了……”
　　大黄：！！！
　　怎么可以！它最是爱柳忆香的冰灵泉了，灵泉甘甜且让人回味，每次它累了时，酌一口灵泉水，让大黄觉得一天的疲惫都消掉了，何况它已经习惯了用灵泉水做灵食，洗浴的这种奢靡生活……
　　这简直是在要它大黄的命啊，不用柳忆香再多说，大黄飞快沉迷于填田中……
　　柳忆香握着拳，抵在唇边掩饰了一下笑意，对于她雇佣兽工犁田这一事，没有丝毫的感受到良心痛。
　　大黄这么能吃，吃掉了她那么多灵石，嗯……就用体力活偿还吧。
　　柳忆香伸了伸腰，一阵炒豆子般的声音接连从身体内传来。
　　盯着她逐渐瘦下来，变得白皙有骨感的双手，双手合握，灵气在手中蓄势待发，她有种一拳能震穿山川河海的感觉来。
　　此时就是给她一块重达千斤的石头，她觉得她也能依靠自身肉体和灵气的力量，将它轻轻举起。
　　晋升筑基期的柳忆香，力量、速度、灵气，都有了很大提升，与原来相比，都不可同日而语。
　　……

第66章 赌局
　　也不知道系统对云梦山做了什么，变得这么坚韧，筑基期的她都锤不动。
　　又试着在拳头上包裹着灵气，往云梦山上砸去，然而云梦山却只是往下掉了些泥土粉层……
　　指尖火球术呼啸向云梦山而去，云梦山丝毫不动。
　　柳忆香将她会的法诀通通都抛了出来，残月剑诀、飞花，就连灵剑她也拿出来，灌足了灵气在山上划了两下。
　　然而云梦山刚才是什么样现在还是什么样子。
　　柳忆香看着眼前高耸的山峰，心中忽的闪过一个想法，这云梦山拿来练习各种法诀，身体的力量，还真是不错。
　　眼神在灵剑与灵锄之间来回扫描，她花了那么多灵石买的灵剑竟然抵不过一把犁地的锄头？
　　心念一动，青色小石出现在她手中，对准高耸的云梦山与灵锄一扫：
　　【云梦山】
　　特征：坚硬，土石可用于填平山下那块田。
　　【灵锄】
　　特征：二品灵器，其中加了乌星石，使得灵锄锋利无比，削铁如泥。
　　乌星石是一种铸造灵器时所加在里面的灵材料，加了乌星石与没加乌星石的灵器，锋利度有极大的不同。
　　含有乌星石在其中的灵器，对灵器的锋利有很大的加成，二品灵器轻而易举就能斩断一品灵器。没有加乌星石的灵器，只能是在一品灵器上留下一道白色的划痕罢了。
　　柳忆香沉默良久，待她出门历练之时，别人都是拿出一些很厉害又很炫酷的灵器，而她的一品灵剑打不过别人时，她拿出来的却是一把锄头？
　　锄头？？？
　　柳忆香：“……”
　　别人都是仙气飘飘，衣决迎风飘扬带着仙气的修士，或御剑而行，或赤足踏于莲花法器上步步生莲，而她不知从哪里掏出一把灵锄，大喝：“看锄！”
　　柳忆香觉得她简直是想象不到那等美好的场景……
　　大黄本专心用爪子刨着云梦山，看见柳忆香手中的锄头，不由双眼冒出亮光。
　　“汪！”
　　香香快给我玩玩！
　　柳忆香哪里没看出大黄是在打什么企图，瞥了它一眼，将灵锄递给大黄。
　　大黄接过灵锄，一本正经的模样叫了一声。
　　“汪……”
　　它的眼珠子提溜转了一圈，这可不怪它，是香香要给它锄头的，呜……终于可以放松一下它的爪子了，为了一口灵泉水，它大黄也是豁出去了，不是填平这块田吗？填！必须填！而且还得在半年之内填好！
　　大黄干劲满满，御物术运转着灵锄一锄一锄挖向云梦山。
　　一旁的柳忆香自然也不可能闲着，脚上运转着无综步法，手中法诀不停变换，一会儿是火球术，一会儿是残月剑诀，一会儿是飞花藤鞭，一会儿是秋水剑，毫无章法向云梦山攻击而去。
　　因为这片田里是没有一丝一毫灵气的，消耗完灵气她就只能默念——出去。
　　只能在外界恢复灵气，她在外界恢复灵气时，大黄就在里面用御物术运起灵锄，一锄一锄犁着地。
　　柳忆香独自一人在云梦时，她单单只用了肉体的力量挥动灵锄，差不多快力竭时，才开始用体内的灵气，修炼她选的这几门法诀。她也注意着省下约莫够炼一炉辟谷丹的灵气，来炼制辟谷丹，可谓是填土、修炼、炼丹三不误。
　　趁着此时大黄正在系统内给云梦填土，柳忆香以炼气后期修士的修为去了一趟坊市，卖掉了这些时日炼制的辟谷丹。
　　买了一些炼制辟谷丹的灵植，还有做灵食的灵材，然后又去云老那儿领了这段时间的修炼资源。
　　在坊市逛了一圈就走的柳忆香，自然是不知道坊市中竟然有人为她设立了赌局。
　　不止是她，此次缥缈宗在凡俗界招收到的弟子，凡是灵根，修炼资质好一些的，皆都上了赌局的盘子里。
　　就赌的是他们在这一年之内，修为究竟能不能到达炼气后期，据说是缥缈宗内门弟子牵的头，宗门内也无人出来阻止或者是干预赌局，可见赌局这一事儿是被缥缈宗认可的。
　　所以说，外门弟子大多都抱着搏一搏，灵石变灵器的心态，买了些比较看好的天才弟子。
　　其中，赌谢非玄与柳忆香的赌资最大，赌谢非玄一年能晋升炼气后期的比例是1：2，柳忆香则是2：5，其他的弟子赔率都比较高，达到了1：10的比例。
　　柳忆香的这个比例，是因为有的修士是亲眼所见，她基本上隔一段时间就会来坊市卖辟谷丹，所以所就在心中暗暗猜测，她一定都忙于炼丹去了，哪里来的时间修炼。
　　一时之间鬼迷心窍，买了她不能，此时看着她远去的背影万分后悔。
　　好多修士很是懊恼，怎地脑子就傻了呢？买柳忆香一年之内能晋升炼气后期，那么灵石就可以赚回两倍之多。怎地脑子傻了要去买她一年之内晋升不了炼气后期呢？
　　他恨啊，辛辛苦苦攒的二十块灵石就这样子打了水漂……他以后再也不赌了！
　　要知道天才并不能以看待常人的目光去看她，柳忆香是谁？她可是火木双灵根十成满灵根的天才少女，他怎么会以为她忙于炼丹，就没有时间修炼的？啊？他脑子是进水了吧？
　　他果然还是太天真，柳忆香丝毫不知自己收获了许多人的怨气，便是知道了她也不在意，只会后悔自己为什么不知道这个赌局的消息。
　　否则，她买自己一年后才晋升炼气后期，然后修为用骷髅头控制在一年之后时，才显露出来，她岂不是赚翻了？怕不是睡觉都要笑醒……
　　说来，也是柳忆香与这无缘，柳忆香整日就在房间内修炼，阮玲玉她们就是想找她人也找不到，又不好打扰柳忆香修炼，倒也就作罢。便是温如珠都知道了这个消息，然而她连一次赌局的正主儿都没见到过，如何告知于她？
　　不仅仅是她们找不到她的人影儿，吴安、谢非玄、小蛙，他们也是许久没有见过柳忆香了，每次来院子时，她都在修炼，要不就是房间内没人。
　　谢非玄也是被柳忆香这股子修炼的刻苦劲给刺激到了，又想到他们之间的一年之约，浑身一激灵，火急火燎回自己的小院修炼去了，他还等着柳忆香的一声“师兄”呢。
　　……

第67章 刻苦（求推荐票票呀）
　　谢非玄回去修炼以后，时不时来找柳忆香的人，不对，是蛙，就变成了小蛙。
　　小蛙还记着大黄把它打飞，打到吐血的事情呢，它来找柳忆香不为别的，就为了与大黄比斗一场，谁输了谁就道歉。
　　但是它却失望了，多日也等不着大黄，浑身生起一股危机感。
　　大黄这段日子肯定是在修炼，它也得回去好生修炼才是，如若不然，等到大黄出关时，它还是练气初期，怎么打得过它？
　　介时，它又被大黄大黄打的鼻青脸肿，岂不是很丢脸？
　　不行不行……
　　小蛙也蹦蹦跳跳，跟紧谢非玄的步伐，回去修炼去了。
　　……
　　吴安找柳忆香自然是为了坊市之中的赌局，但左等右等也等不着柳忆香的人。
　　吴安一咬牙，选择相信了柳忆香的天赋，拿出自己在缥缈宗做宗门任务时攒下的灵石，以及攒下来每月的修炼资源，统共一百块下品灵石，全押在了柳忆香一年之内能晋升炼气后期上面。
　　想不到，他还真的赌对了，他刚刚得知柳忆香师姐今日去了坊市，修为已然是炼气后期。
　　一百块灵石翻了两倍，得了两百块下品灵石，吴安笑得牙不见眼。
　　嗯……以后再有柳忆香师姐的赌局，他全部都拿去押柳忆香能赢算了。
　　嘿嘿，跟着天才师姐走，一定是有肉汤喝的！
　　拿着灵石买了些他眼馋许久的东西，想了想他是靠柳忆香才赚到这么多灵石的……
　　而柳忆香与胖大黄又最是好吃，不由给她们俩一人买了一块牛肉条，放在自己的储物袋中，待下次遇见时作为感谢的礼物。
　　……
　　坊市发生的事情，柳忆香是丝毫不知，系统背包里就只剩下了灵穗，灵材那是一丁点也没有了。
　　所以趁着此次机会，一次性在坊市买了个够，回到屋内，又马不停蹄做着灵食。
　　灵米一煮都是煮的一大锅，因为她时间真的很不够用，今日至少就得做出半年的灵食，放在系统背包里面。
　　她常常恨不得自己有四只手，又要填土，还要兼顾炼丹与修炼，为了补充气血，还要做出大量的灵食，供她和大黄吃半年。
　　柳忆香为了赶时间，就随意做了做，灵米全部倒在锅中煮，灵泉水开时，柳忆香揭开锅盖子，其中的灵气已经化为实质，向她扑来。
　　她暗道一声可惜，若是大黄来煮一定浪费不了这么多灵气，本着物尽其用的原则，柳忆香深深吸了好几口灵米上方的灵气雾气。
　　她然后就再也顾不得许多，手忙脚乱将煮好的灵米都放在系统背包里。
　　神识从储物袋中取出在坊市内买到的灵材，灵泉水稍微冲洗一番，就扔到锅中过了一道水，捞起来装到一个大锅里，放置在背包里。
　　又就着大黄买到的调味品，随意调了些蘸水，柳忆香约莫觉得，这可能是她一辈子中，做得最难吃的一顿饭了吧。
　　……
　　要想在半年之内把田填得四方平整，时间对她来说是真的很紧。
　　幸好有大黄可以帮她，否则那冰灵泉说不定还真的得落下个被强制销毁的命运来。
　　她也不是没钻过系统的篓子，她与大黄都打算的是从山脚开始挖土，这样子说不定挖着挖着，上半部分的山，由于没有支撑就会垮下来，这样他们填田快一些也说不定。
　　但是这破系统，正叫他的时候就没声儿了，想钻个漏洞吧，不消片刻就能发现，然后声音在耳边滴答作响，不停的警告你。
　　真是，烦人。
　　柳忆香和大黄只好作罢，老老实实从山顶开始挖土，她用灵锄挖地时，大黄就负责把泥土运到田里。
　　轮到大黄时，就是她将泥土搬运回田里。
　　饿了就吃她做的灵食，味道果真如她想的那般不尽人意，但灵食中蕴含的灵气与精，气，正好补充了她和大黄因为一直动用肉身力量消耗掉了的气血之力。
　　大黄原本吃得溜圆的肚皮，因为在田里辛苦劳作，又瘪下去了。
　　柳忆香也开始逐渐抽条，原来带着福气的圆圆脸蛋，也瘦了下去，露出了有些尖的下巴。
　　曾经稚嫩的眉眼逐渐长开，基本可以看出长大后的风情来。
　　大黄与柳忆香互相对视了一眼，眼底俱都流露出心疼的目光。
　　不约而同在心里想着，大黄（香香）变得好瘦，等填平这块田，一定要多做些灵食来补一补。
　　整日在云梦这块田中犁地也不是只有坏处的，柳忆香与大黄的修为不停增加着。
　　因为一人一狗每次都是浑身灵气与力量消耗完，然后再打坐恢复灵气，恢复完没有丝毫耽搁，马不停蹄投入挖田当中。
　　柳忆香与大黄不敢放松，因为怕一放松，冰灵泉就被销毁了。
　　他们已经记不清挖了多久的土了，也记不清多久没有睡过一次觉。每一次用完灵气，恢复完灵气后再坚持到系统的田里，犁地、学习法诀、以及炼丹，每一次都是在突破自身的极限。
　　高强度的劳作与修炼之下，获得的成果也是喜人的，云梦山他们已经挖掉了一半。
　　大黄对于御物术，灵气的掌控可以说是随心而动，浑身气血强壮无比。柳忆香对于残月剑诀、飞花、移花接木、火球术、、御物术以及无踪步法等法诀有了更深刻的理解，到现在，她心神转动之间，如木桶大小的火苗瞬息就能向外攻击而去。
　　她甚至学会了一心二用，一边用灵锄挖土，一边运转移花接木变化着自己的容貌，或者是一边踩着无综步法一边犁地。
　　总之，她琢磨出来好几种一边犁地一边修炼法诀的方法。
　　大黄脑海中还是时不时出现一些影子，它又学会了许多新的东西，原来看着有些憨傻的眸子，现在逐渐也能透露出一两分精光来。
　　“呼……”
　　柳忆香看着还剩下一半的云梦山长出一口气，她现在困得是眼皮子都在打架了。
　　三个月不睡觉已经是筑基修士的极限了，再不好好休息一下，恐怕会有损根基。
　　柳忆香“嘭”的一声，扔开手中灵锄，就这么大大咧咧横躺在田间呼呼大睡起来。
　　大黄心疼的看了看香香，走到她的身旁，依偎着她沉沉睡去。
　　……

第68章 一品灵田
　　仙界种田系统中，柳忆香与大黄所处的这片荒田里，昼夜不分，光线一直都是很明亮。
　　大黄不知昏昏沉沉睡了多久，率先醒来。
　　看着一旁横躺着的柳忆香消瘦的脸庞，以及眼下的青黑，大黄眼底露出几分心疼之色。
　　香香真是太辛苦了……
　　大黄悄声爬起来，尽量放轻了动作，也没叫醒柳忆香，御物术运着灵锄，绕到云梦山的背面又开始犁地起来。
　　大黄挖土的同时，神识也一直注意着远处的柳忆香，它挖土的声音稍稍大了一点，见她因此而皱了皱眉心，不由小心小心再小心，尽量不弄出声音来。
　　睡饱了的大黄才觉得它是活了过来，这下子挖土也不觉得累了，浑身都充满了干劲。
　　大黄一直重复着机械性的动作，不过这对它也不是没有好处的，那就是体内血脉变得更活跃，每次用完浑身的灵气挖完土后，四肢百骸总是有总在发热的感觉。
　　很舒服，又带着些许痒意……
　　想到这儿，大黄不禁加快了手中的动作，同时也不忘让自己尽量别弄出很大声响。
　　直到大黄用灵锄挖土，挖得浑身上下的毛发被汗水浸湿，没有一块是干的的时候，柳忆香才悠悠转醒。
　　刚睡醒的柳忆香眼神朦胧，带着一丝恍然之色。
　　脸庞边沾染上了一些泥土，而她毫无所觉，只是呆愣愣的坐在地上。
　　大黄又被柳忆香的这一副刚睡醒的模样戳中了心房，香香怎么可以那么可爱……
　　后果便是，大黄犁地更加卖力了，它可舍不得让香香来做这等体力活，它多挖一锄，柳忆香也就能少挖一锄。
　　山脚下，醒来后呆坐了半天的柳忆香才回过神，连忙拿了两份灵食出来，招呼大黄过来一起吃。
　　若不是肚中的饥饿感提醒着她，柳忆香还能再坐半个时辰。
　　大黄本来是想让柳忆香先吃，它多挖点土的，然而耐不住口水直流，屁颠颠就跑过来了，早把什么它多挖一点，香香就少挖一点的事情抛到云端去了。
　　大黄吃完灵米团子后，小心翼翼的看了柳忆香一眼。
　　它很想提个意见，以后能不能放过这些灵米，大锅饭，让它来做。
　　柳忆香做些量少的灵食其中灵气虽不多但味道还行，若是做大批量的饭食，做出来就不是多好吃的了。
　　更别提在这几个月里，不停歇的吃，那简直是大黄狗生所不能承受之重啊。
　　但看了看柳忆香认真的神色，大黄终究还是把这些话憋回了心里，万一香香恼羞成怒打它怎么办？
　　……
　　吃饱睡足后，一人一狗又投入进了挖山填土的劳作中。
　　时光转瞬即逝，眨眼间，距离系统给柳忆香的半年之期，已然到来。
　　很幸运的是，大黄和柳忆香日夜不停歇的挖云梦山，恰巧在半年之期的前两天完成，将云梦给填得平平整整，四四方方。
　　柳忆香此时心中只有后怕，幸好她和大黄除了每日必要的吃灵食时间，然后还有那次实在撑不住睡过去的那回，并没有偷过懒，否则她的冰灵泉真的就被销毁了。
　　号称永远也不用洗的外门弟子法衣，由素白色变成了黄白之色，这些全都是挖土时不小心沾染上的泥土。
　　她也从一个香香软软的少女变成了邋遢鬼，平素间，筑基期的灵气都用来修习法诀，以及挥舞着灵锄犁地，哪里舍得浪费一丝一毫给自己做个清洁术。
　　反正这片空间中只有她和大黄，又没有其他人，她比这还丑的模样大黄都见识过，所以她也就不在意。
　　累了，直接席地坐在田间，灵食也是坐在田里吃，此时怎能不脏？
　　柳忆香静静等待着系统提示音，按照之前的事情来说，一般完成了什么东西，系统都会有提示音，或者是一些奖励什么的。
　　……
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，成功填满云梦，农场等级+1级，请宿主尽快找到带有灵气的土，作为牵引，此间云梦可从普通的田变成一品灵田……”
　　大黄听到这儿，内心已经在思考：这么大的一块田，嗯……一半给香香种灵植，另一半给它种灵材。这样子它就会有许多美食可吃啦，它忍不住吸溜了一下口水……
　　柳忆香忽然想起来，她放在房间中的花盆，因为她时常在里面种灵植，又尝尝浇灌冰灵泉，甚是普通的土，日积月累慢慢生出了灵气，这可不就是现成的？
　　“让我出去。”
　　……
　　不一会儿，柳忆香就抱着两块花盆，身后还漂浮着八块花盆。
　　不用看，这是她在这半年内，在系统内犁地所得到的成果，不仅仅是御物术，她所学的各种法诀都有增强，比起往日，强的不是一星半点。
　　抱着花盆走进来的柳忆香，看系统又不吱声了，她只好尝试性的将花盆中的灵土混合到一起，然后均匀撒在云梦之中。
　　就像是——凡俗界的人，劳作之时给土施肥时的场景。
　　大黄摇着尾巴，眼睛眨也不眨盯着柳忆香。
　　柳忆香明白大黄的意图是一方面，但她哪儿再敢把灵土给大黄胡闹，这可是关系到她对灵植、灵材的种田大计的……
　　撒完土后，系统的声音就在她耳边响起，“叮——恭喜宿主柳忆香，成功激活一品灵田，还望宿主莫言辜负了这片土地的灵气……”
　　系统的话一说完，原本田间四周没有丝毫灵气的空间内，不知道从哪里冒出来了一些白气，花盆里被她撒在云梦的土，也慢慢融入进去。
　　……
　　柳忆香好奇的打量四周，想看看这些灵气究竟是从何而来，但是凭借她现在眼界、以及修为，根本发现不了丝毫不妥。
　　……
　　柳忆香有些失望，但很快又振作起来，拿出筑基大礼包里开出来的碧海雪莲，准备种在刚刚晋升为一品的灵田中。
　　她并不知碧海雪莲是何物，但是耐不住她有百宝探囊这个金手指呀？
　　不管是认识还是不认识的，百宝探囊对着物品一扫，一下子关于这些东西的详细信息就出来了。
　　对着碧海雪莲一扫：
　　——————

第69章 云白菇粥
　　【碧海雪莲】
　　特征：二品灵植，可提纯血脉，有一定几率淬炼灵兽血脉。
　　柳忆香静静沉思：二品灵植……
　　自她来到缥缈宗后，不说别的，她至少也从缥缈宗了解到一些修真界最基本的东西。
　　二品灵植，且还有几率提升灵兽血脉。
　　有多大几率她不知道，这碧海雪莲简直是为大黄量身准备的。
　　唇边浮现一丝笑意，聊胜于无，有几率淬炼血脉总比没有的好，她会将这灵植留给蠢狗。
　　……
　　挖云梦山来填平一块田，的确是很辛苦，但她也不仅仅是苦，收货也是满满的。
　　一品灵田不说，最为宝贵的是她在挖土时修习法诀，不仅对法诀的运用更上一层楼，还得了如此珍贵的灵植种子。
　　也算是，苦尽甘来罢？
　　柳忆香多日来满是倦容的脸上终于浮现出一丝笑意，小心翼翼的将灵种种在云梦里，浇灌上一桶灵泉水便不再管了。
　　这种灵植一事，，除了那次种植紫参，她还就没有翻车过。
　　她和大黄分到的屋子因为许久都没有在里面生活，已是尘土密布，柳忆香此时一切都不想管，也不想再动。
　　强忍着困意，用灵泉水洗了个澡，换下法衣扔在一旁。
　　这时忍耐力已经到了她的极限，困得连眼皮子都快睁不开了。
　　……
　　沐浴之后的柳忆香觉得浑身都轻快许多，不再管床上是否有尘土什么的，躺上去就睡着了。
　　比柳忆香慢一步的大黄，本来也想沐发梳洗一番，然后好好睡一觉，睡到爽，但是体内传来的躁动却是打断了它想睡觉的欲望。
　　“咚——咚——咚——”
　　心脏之处，传来强劲有力的跳动。
　　大黄波澜不惊的脸色一变，冥冥之中有种预感，此次晋升恐怕有点难。
　　顾不得柳忆香在睡觉，心急火燎用脑袋拱醒她。
　　柳忆香揉了揉眼睛，迷迷糊糊坐起来，看了看屋外的天色，她心里此时只有一个想法。
　　不是吧？她明明才睡下不久啊……
　　这就天亮了？
　　柳忆香怀疑自己是不是睡懵了，不然怎会不知不知今夕是何夕。
　　然而身体传来的酸软感，实实在在提醒着她，她刚睡下就被大黄吵醒的事实。
　　“汪！汪！汪！”
　　大黄满是焦急的叫声传到耳边，以及它周身翻滚的灵气波动，扰乱了她的思绪。
　　柳忆香瞬间睡意全无，手忙脚乱从储物袋里倒出所有的灵植、丹药、以及全身上下所有的灵石，慌乱之中竟是连无用的辟谷丹也一并拿给了大黄。
　　大黄不管是有用的，还是无用的全部都收在了自己的储物空间内，匆忙和柳忆香交代了几句，便向练功室而去。
　　柳忆香一拍脑袋，忙喊住大黄，“等等，筑基丹……对，还有灵泉水！”
　　柳忆香把外面所有空着的桶，都装满了灵泉水，给大黄拿到了练功室中。
　　……
　　大黄此时已经处于了修炼中，紧闭的练功室门外是来回踱步的柳忆香。
　　柳忆香睡意全无，拿了个小马扎守在练功室门外，虽说大黄不可能晋升不到筑基期，但她就是担忧。
　　内心相信自己家的毛孩子很厉害，但总是要亲眼所见后才能放下心来。
　　不对。
　　大黄若是能晋升，刚才也不会不顾她累极了在睡觉的时候吵醒她……
　　而且还让她把储物袋中有灵气的灵植全都给了它，柳忆香这下子坐不住了，蹭的一下站起来。
　　但是站起来她又能做什么呢……她根本帮不上什么忙，修炼突破一事只能靠自己，双手无力的垂下去。
　　不，她能做点什么的。
　　似想到了什么。
　　柳忆香从萎靡中振作起来，不再守在练功室的房门外，而是从系统背包里拿出灵材，准备给大黄做一顿灵食。
　　拿出灵米淘洗，之前在坊市买到的一品云白菇还剩下一些，切成细碎小丁。
　　指尖一动，宛如蹴鞠那么大的火球就出现在她手中，火球随心而动，在锅炉之下熊熊燃烧着。
　　不消片刻，在极高的温度下，锅中的灵米就咕嘟咕嘟的冒起泡泡。
　　柳忆香拿来木勺翻搅，待锅中灵米逐渐变得粘稠时，她往里面加入了云白菇。
　　云白菇只需用滚烫的热水稍稍烫一下就能吃，几息后，柳忆香熄灭火球术。
　　奶白的粥配上鲜嫩的云白菇，浓稠的粥蕴涵淡淡的灵气，看起来晶莹剔透，云白菇上面点缀着云白菇，以及一把切得细细碎碎的小葱，香气四溢，闻起来不由让她觉得食欲大增。
　　柳忆香等不到大黄出关了，腹中空空的，在云梦中时还没多大感觉，此时只觉得腹中传来一股灼热感，让她很是难受。
　　米粒莹润的云白菇粥，恰巧是养胃的，她将粥舀到一个大碗里，抱着碗一口一口喝着粥。
　　“呼……”
　　喝完灵米粥的柳忆香这才觉得腹部舒服一些，五脏传来丝丝暖意，不再是灼烧的感觉。
　　整个人都通体舒泰，她心满意足的摸了摸自己的肚子。
　　云白菇粥虽说灵气不充足，但胜在味鲜，云白菇入口脆嫩爽滑，吃下一口温热的粥，她仿佛连这些天的疲惫都消掉了。
　　柳忆香在锅下留了一小撮火苗，给大黄温着灵米粥，确保大黄一出关就能吃上热的灵食。
　　本来还想装些灵泉水给它放在外面的，这样大黄出来不管是想喝些水，还是用来沐发，都是可以的。然而外面的木桶，刚才已经全部装上了灵泉水给大黄拿到了练功室中，只好作罢。
　　柳忆香时不时在练功室门外的小马扎上坐一会儿，然后又起身四处乱走，最后坐于床边，双手托腮，睁大眼睛看着被屏风隔出来后的——炼丹的家伙什，做灵食的锅碗瓢盆，以及那模糊的练功室，慢慢在她眼前出现重影。
　　她实在是熬不住了，就这样子便睡着了。
　　……
　　练功室内。
　　属于大黄的晋升才刚刚开始。
　　大黄此时将桶里的灵泉水全都到了出来，练功室的地面上淹了浅浅的一层灵泉水，若是被其他修士知道了，定要斥一声：暴殄天物！
　　大黄双眼紧闭，端坐于地面上，灵泉水打湿了它身上浅浅的一层毛发，向来憨傻的脸上是一片严肃之色。
　　若是有修士用神识观察它，便可看见，灵泉水中不停有点点星光涌向大黄的身体。
　　这些光点，就是灵气了。
　　……

第70章 日之华
　　灵泉水上，灵石被大黄层层叠叠的围绕着它摆放成了一圈。
　　柳忆香给它的灵植，全都被大黄胡乱摆在了身边，辟谷丹也是被它扔得地面上到处都是。
　　除了它身旁一块地方是干净的，其他地方都堆上了灵植等。
　　灵兽晋升一个大阶所需的灵气可不少，更何况如系统所说，大黄或许还有什么隐秘的血脉没有激活，那么所需的灵气只会更多，不会更少。
　　“咚——咚——”
　　一声两声，不停传来脉搏跳动的声音。
　　渐渐的，大黄觉得由耳朵尖开始，身体变得越来越烫，特别是耳朵尖那处，也不知道是为何……
　　大黄不自觉的舔了舔干涩的鼻子，它整个脑子都被烧得晕乎乎的，脑海中晃动的身影越大多了起来，想仔细看，然而却根本看不清那些影子，模糊的重影仿佛是罩上了一层迷雾，让人无法看清。
　　“呼哧……呼哧……”
　　大狗喘着粗气，可以看出它浑身金黄色的毛发，其中隐隐竟然透出一些通红之色，不一会儿，有什么漆黑的东西从毛发间脱落下来，渐渐污染了四周的灵泉水。
　　大黄虽然已是快要昏迷过去，但身体还是不自觉的运行着脑海中的身影教给它的功法。
　　不行，不能睡……
　　不能晕……
　　别睡！别睡！别睡！
　　大黄蓦然听到了几声叹息，叹息声很是温柔，像一片羽毛扫过心间，痒痒的……
　　大黄一个激灵，迷迷糊糊的识海清明了一瞬间。
　　也就是这个瞬间，大黄以御物术摄来四周的灵石。
　　“嗤……”
　　灵石一枚接一枚到大黄的手中，灵气被它吸收掉，莹润的灵石然后化为湮粉。
　　不够，还是不够……
　　练功室内那层铺得浅浅的一层灵泉水，瞬间被蒸发干净，连一丝水汽也无。
　　地上只有大黄的毛发间留下来的漆黑水渍。
　　大黄并不知道身体发生了什么变化，它只知道自己要撑住，不能睡过去。
　　身体发烫的地方，极度的高温之后带给它的是很舒服的感觉，还带着些许的痒意。
　　四周铺在地上的灵植，由一开始的灵光四溢，到现在的灵性尽失，逐渐黯淡下来，到最后，竟然也变成了一层毫无用处的粉末。
　　可是这么多灵气，还有从外界吸收到的灵气，大黄仍然觉得不够。
　　发烫的地方叫嚣着，好似一个无底洞，只有灵气能够让它安分下来。
　　辟谷丹里的灵气也被大黄瞬间就吸收得丁点不剩，凭着本能，从储物空间中拿出了两粒筑基丹，牛嚼牡丹咽下去。
　　大黄才觉得叫嚣着要灵气的身体好了些，筑基丹里强劲的灵气在大黄体内经脉各处冲撞，洗刷着经脉，一次性吞下两粒筑基丹的大黄闷哼一声，但它却丝毫不觉得疼，反而有种难以言说的舒服感……
　　若是修士同时吞服了两粒筑基丹，不用说，要么是修士被筑基丹内的灵气冲破了体内经脉导致修为尽失，要么就是爆体而亡。
　　只有肉身强大的修士，才有机会保住自身经脉不破碎，因为平时修士修炼时，就着重于对肉体的修炼，肉身强横的同时也兼顾了经脉坚韧。
　　修士就好比一个装东西的容器，灵气就是容器所装的东西，突然有强劲且是双倍的灵气，横冲直撞闯进体内，那容器受不住，可不就得裂开来？
　　……
　　嗯？它的脑子似乎不那么热了，刚才脑海中的身影比划着的动作，大黄已经深深记在了脑海中。
　　心神一动，一股带着灼热气息的精，华便由天上而来，照耀在了它身上……
　　大黄心中蹦出一个词——日之华。
　　日之华便是日之精华，由天上太阳而来。只有极少数的灵兽才能因机缘巧合，才可以吸收吐纳日、月精华修炼，就连有的神兽也无此等机缘，都是依靠天材地宝以及天地间的灵气修炼、晋升修为等。
　　而大黄能吐纳日之华的原因，自然是因为它识海中的身影。
　　大黄静静体悟着这股精，华之气，身体经脉各出传来痒意，它只觉得浑身暖洋洋的很是舒服。
　　它不知，它已经从一开始的一抹明黄色变成了一只被漆黑的污渍包裹着的大黑狗。
　　且油得发亮……
　　柳忆香所处的屋子上方，隐隐有一束不同于四周的光照在此处，灵气波动也有些不同，然而这一切，缥缈宗内并无人发觉……
　　连带着连柳忆香、温如珠、阮玲玉、周竹都受到了一些好处，不过只有柳忆香受到的好处最多，最为直观，只因她此时处于睡梦之中，察觉不到而已。
　　日、月之精华的作用便是能进一步提纯灵兽的血脉，经过长年累月的吸收才有显著的效果，一时之间也是看不出来，但若是十年、百年、千年，无数个日夜里，每天坚持不懈的吸收着日月精华，便是一只最为普通的灵兽，血脉也能修炼提纯蜕变成祖上之血。
　　日、月精华对于灵兽才有显著效果，对于修士，只有灵兽第一次吸收日月精华淬炼血脉时，附近的修士才能或多或少受到一些好处。但机会仅此一次，只有第一次时才有用处，等到第二次时，这些精华对他们也就无用了。
　　所以说，修士一生只有一次机会，只有第一次吸收到的日月精华才对修士有用处，这次过后，无论如何，任你再是吸收日月精华也无用了。
　　日月之精华可以随机让修士捕捉到存于天地间的神识碎片，这些碎片经过灵气的摩挲，已经不具备有攻击神识的效用，很是温和，但这一切都是随机的，看个人运气，或者是灵兽所学吐纳日月精华法诀的高低。
　　院子内的四人，此时识海中都已经存下了一块神识碎片，或许能从其中学到很厉害的法术，当然，也或许什么都没有。
　　……
　　不知就这般吐纳了多久日之精华的大黄，浑身的热意散去，睁开眼眸。
　　一道凶光自眼内划过，少寝后又恢复成往日憨傻的模样。
　　灵气波动渐渐归于平静，大黄体内传来“啵”的一声，是有什么东西被打破的声音。
　　……

第71章 筑基期大黄
　　大黄悠然站起身，拥有强大力量的感觉浮现在了它心间。
　　随着时间推移，大黄越发觉得浑身上下有种说不来的畅快之感，一股气劲积蓄在它的喉间，不吐不快。
　　“吼——”
　　大黄用带着灵气的声线大叫了一声，声音震耳欲聋，仿若还自带了一种远古凶兽的威压。
　　吐出喉间的那口气后，大黄整个狗都变得轻松了起来，前肢猛然向地面轰去。
　　一层波纹闪过，波纹有种不稳之感，大黄遗憾的收回爪子，它并没有使出全力。
　　脑海中多出了许多陌生的法诀，还有锻体之术，大黄都将它们放置在一边，等有空时再看。
　　……
　　它能这么强，完全是因为它和香香在云梦之中挖了半年的土，那可是整整半年啊！
　　想起来大黄就有些心疼柳忆香和它自己好不容易被灵食养胖的肉，说没就没了……
　　那云梦山不知道是什么东西做的，以他锋利的爪子仅仅是能在上边留下一道白痕。只能用那把灵锄才能挖下来土，这半年来，它与柳忆香换着来用灵锄挖土，灵锄被香香拿去用时，大黄就借用云梦山锻炼着四肢的锋利度等等……
　　半年下来，它不仅肉身力量与日俱增，灵气也日渐增加，今天挖完土时，修为只差一个临界点，然后一举突破为筑基期。
　　不止它如此，柳忆香也如是。
　　大黄此时的修为已经完全不可同往日而比，便是两个香香与它打架它也丝毫不落于下风。
　　原因嘛，自然是它浑身的血液被日之精华淬炼了一遍，血脉提纯了一个度，所以说，它比柳忆香强。
　　不过大黄可舍不得与香香打架，唉，都怪它太宠香香了，完全舍不得下重手。
　　以后，香香就由它大黄来保护……
　　它又恢复了平日里那副有些憨傻还带着自得的模样。
　　“咕叽——”
　　肚子咕咕作响，它已经习惯于每天都要吃一顿灵食了，不吃它的肚子就会如现在一样，响个不停。
　　更何况，在系统云梦中，挖土也是个体力活，不仅耗费灵气，且还消耗气血力量，灵气可以在系统外面恢复，消耗掉的气血、肉身力量，只能靠吃灵食恢复，虽说香香那时候做的大锅饭不太好吃，但为了能恢复气血，大黄还是含着泪每天吃了两大碗。
　　反正都是香香养它，大黄对于自己不要脸面的行为，丝毫不觉得良心痛。
　　现在这个时辰正好到饭点了，大黄觉得它很饿。
　　……
　　鼻尖忽然传来一股很奇怪的油腻臭味儿，大黄使劲嗅了嗅鼻子，才发现这臭味儿竟然出现在自己身上，而且它那一身油光水亮的皮毛也变成了黑漆漆的颜色。
　　大黄不由大惊失色，痛失灵食养出来的肉也就罢了，难道它连皮毛都保不住了也要失去吗？
　　不用照水镜，大黄就知道自己此时是一个什么丑模样。
　　大黄赶紧给自己施了个清洁术，看着重新变成黄色毛发的它，大松一口气。
　　低头，看见由于它晋阶时而弄出的满地狼藉，大黄极为人性化的抽了抽嘴角，然后赶紧对地面施放了一个清洁术，幸好香香没有发现，不然岂不是要爆打它一顿？
　　它又舍不得与香香打架，所以只能默默挨揍。
　　被清洁术扫过的地面洁净无比，大黄甚至能隐隐透过反射出来的光线中，看见自己的脸庞。
　　它这才松了口气……
　　打扫干净，大黄检查好并无不妥后，就关上了练功室的门。
　　从练功室大门走出来的大黄，神识一眼就看到——用火球术煨着的粥，还有柳忆香那一点一点的小脑袋。
　　筑基期的大黄神识能观察到方圆千丈之内的东西，炼气期时只有百丈，整整涨幅了十倍。
　　大黄看着冒着热气的白粥，感觉它的心脏被什么东西击中了，此时变得无比柔软。
　　算它没有白疼香香。
　　忍不住放轻脚步，如幽灵一般走到柳忆香身旁，御物术轻柔的将柳忆香摆放在床上，又给她掩上被褥。
　　柳忆香身为修士，神识不可能不警醒，但察觉到来人身上熟悉的气息，也就放心的睡去。
　　就连紧皱着的眉头也舒缓了下来。
　　大黄的心都软成一团，御物术御着灵气，小心又轻柔的替柳忆香按摩着肩。
　　得狗如此，还有什么不满意的……
　　睡梦中的柳忆香察觉到肩上传来舒服的触感，不由嘤咛一声，然后翻了个身，继续呼呼大睡。
　　大黄嘴角勾了勾，眉目间盛满温柔，香香是它的家人，有家人的感觉……真好。
　　大黄虽然饿极了，恨不得端着灵米粥，一口就嗦完，但它怕吵醒香香，今日已经吵过她一回了……大黄还是压制着本性，放低声音，一小口一小口慢慢喝着粥。
　　大黄觉得，它可能一辈子都忘不了这一碗小小的灵米粥的味道了。比起它的厨艺来，差的不是一星半点，但它仍然觉得，这是它喝过最好喝的粥，因为——这粥，有家人的味道。
　　……
　　大黄看了看自己，虽说用过清洁术清洗了身子，心中还是觉得有些黏腻，不太舒服。
　　它还是决定去院子里打一桶水来，洗个热水澡，好生清洗一番。
　　悄声推开房门，御物术运着木桶，到院子里打水。
　　正巧也碰上出来打水的阮玲玉，她一脸惊讶的看着大黄，道：“你们闭关了这么久，终于舍得出来啦？柳忆香出关了吗？她现在是什么修……为……”
　　阔噪的声音让大黄很是不耐烦，眼神冷冷的瞥向她。
　　很成功让自来熟的阮玲玉收住了声音，嘤嘤嘤，她好像被一只大狗凶了？
　　大黄不高兴了，这人怎么回事，就不知道香香在睡觉？万一吵醒她怎么办……
　　再说了，她那么多问题，它就是回答她，她也听不懂。
　　大黄又一脸骄傲之色，还是它的香香厉害，一眼就能看懂它在说什么。
　　不像眼前的她，连它大黄讲的是什么话都不懂，也……太没用了些……
　　大黄不屑且带着鄙视的眼神看了阮玲玉一眼。
　　阮玲玉：“……”
　　它被一只大狗凶了还不算，还要忍受大狗对她的鄙视？？
　　阮玲玉一头雾水，想不通这大黄究竟是在发什么疯，也回以大黄一个不屑的眼神，打好水就回自己房间去了。
　　……

第72章 暗金色血液
　　大黄也不甘示弱，又瞪了一眼她。
　　鼻息间发出一声轻哼，不再理会连它的叫声都听不懂的阮玲玉，御物术御着木桶向屋中走去。
　　放轻了脚步声，鸟悄走到练功室里面，关上房门，用灵气将水加热，大黄在桶里舒舒服服的泡了个热水澡。
　　大黄闭着眼，神识静静整理着这次晋升筑基期脑海中多出来的东西。
　　日之精华吸收吐纳法、还有一些法诀等等，法诀这些可以先不着急，放在之后慢慢练就是，它现在单单是肉身力量就已经很强了，徒手打穿山石不成问题，更别提用上灵气的它。
　　最要紧的是，它心间那滴暗金色的血液，究竟是什么？
　　大黄很确定，在今日筑基之前，它的心脏里根本就没有这滴暗金色之血……
　　神识探入其中，暗金色血液之中传来一股令它心悸的感觉，大黄周身也渐渐起了一种气场，然而大黄却不自知。
　　浑身散发出一股肃杀之气，也仅仅是一瞬间，肃杀之气就消散了，仿佛从未出现过一样。
　　若是有灵兽在刚才大黄神识探入暗金色血液的瞬间，处于此地的话，定会被压制得匍匐在地……
　　……
　　除了心悸之感，大黄还觉得心脏之中的暗金色血液，给它一种很熟悉很温暖的感觉，任凭它想秃了头也想不出来这究竟是什么。
　　大黄向来大大咧咧，想不通的事情它就不再去想，多想无益，反正船到桥头自然直，神识从血液之中退出来。
　　目光不经意间一扫，它看了眼桶边几根零散的狗毛，大黄突然有些心虚，若是被香香知道了，它会不会就如柳忆香获得奖励那般，它也获得柳忆香的爆打×1……
　　它仔细辨认了一下身下的木桶，大黄觉得也不是没有这个可能，因为这个木桶是平时装灵泉水来饮用的木桶……
　　想来柳忆香也用不下去它拿来泡过澡的木桶，然后又装灵泉水吃喝。虽然它自己是不太在意这些的，但是柳忆香肯定接受不了。
　　香香还在外面睡觉，大黄提在心口的气又放下来，还好还好，香香还在里面睡觉呢，它着急个什么劲儿？
　　大黄突然计上心头，要想不挨爆打，最好的方法就是让罪证消失掉，它根本没用灵气，纯粹是肉身的力量，一爪子便将木桶拍得粉碎。
　　憨傻的面容上，眼中闪过一丝狡黠不失灵动的精光。
　　嘿嘿……
　　反正香香睡着了，是好是坏，还不算全凭它一张嘴说话。
　　到时候做出一副可怜巴巴的模样，无辜的大眼睛眨呀眨的，轻声控诉着说：它不知。
　　大黄不禁在心中脑补：到时香香岂不是连心都要软化了，哪里还记得问它木桶去哪儿了？
　　它可真是聪明绝顶！
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　……
　　由此可见大黄是什么样的性子。
　　——憨傻之中带着精明，精明之中仿佛又带着一丝脑子有病的蠢笨。
　　明明拿掉狗毛，再用清洁术清洗一遍就能解决的事情，偏生要将木桶打坏，也不知是说它痴傻还是蠢笨得好。
　　蠢中带精？精中带憨？
　　对于损坏了柳忆香一个木桶之事，大黄心中还是有些心虚的，这还是它第一次做坏事呢……
　　有点没经验，要不然给香香做顿好吃的灵食弥补弥补？
　　嗯……可行。
　　怕吵到柳忆香睡觉，大黄以御物术将做饭的的物什全都运到练功室之中，“啪嗒”一声，合上练功室的门。
　　用上它秘制的调教“黄瑟葵”，简单的给柳忆香拌了个灵植，然后又做了一份红烧肉，摆在练功室之外的木桌上。
　　又留下了足够多的灵气，蕴养着做好的灵食，这样短时间内，灵食的灵气就不会消散，灵气就能留存其中，还能有淡淡的温热之感。
　　做好这一切后，大黄也在属于自己的窝上，沉沉睡过去。
　　……
　　柳忆香这一睡，就过了两天一夜。
　　躺在床上的少女脚突然抽抽了一下，长睫颤动，瞬间就清醒了。
　　她做梦了，梦见自己正在下悬崖，然后不知怎么回事，她筑基期的修为就好像没有似的，一脚就踏空了，随即而来的是无边的失重感，她一下子就被惊醒了。
　　柳忆香丝毫没发觉，识海中有一块碎片，缓缓散发着光。
　　……
　　醒来看见四周的景色后，她才松了一口气，原来是做梦呀？
　　奇怪，实在是奇怪……
　　她已经许久都不曾做过梦了，怎么会做如此奇怪的梦？
　　“呼……”
　　柳忆香揩掉额间的冷汗，哈出一口凉气，这都是什么稀奇古怪的梦境？而且那梦境……竟然特别真实……
　　对了，也不知大黄修炼如何了。
　　她连忙趿着鞋，“哒哒哒”跑向练功室。
　　墙边，大黄的狗窝中，一坨明黄色的东西蜷缩成一团，定睛一看，那不是大黄是什么？
　　打量了一眼木桌，看见木桌上放着的是她爱吃的红烧肉，有一坨和大黄气息一模一样的灵气光头团包裹着灵食。
　　柳忆香顿住脚步，白嫩的足尖从鞋子中走出来，赤脚踏于地面之上，在床上拿了一块薄布，给大黄搭在了身子上。
　　虽然知道大黄已是灵兽，便是不盖被子睡觉也不会着凉生病，但她还是这么做了，因为她想这样子做。
　　这样，才有家的感觉。
　　不一定是许多人阖家欢乐，其乐融融。
　　或许是大黄为她做的每一顿灵食，或许是清晨的粥，或许又是大黄多年来的陪伴。
　　一桩桩，一件件，全都让她觉得心暖、心安。
　　她将大黄坑到系统里帮她挖地，它虽说表情有些不乐意，但还是帮她了，且毫无怨言。
　　明明自己也很馋灵食，很需要灵食中的灵气淬炼肉身，自己舍不得吃却慷慨的留与她。
　　大黄明明自己晋阶以后就很累，还是不忘记给她做灵食，以灵气温养，确保她一醒来就能吃上美味、灵气充足的灵食。
　　还有许多许多……
　　柳忆香觉得眼睛发酸，鼻子很涨，喉间很堵。
　　真是奇了怪了，最近怎么总是被风沙迷了眼，真是讨厌……
　　柳忆香吸了吸鼻子，轻声对着大黄说：
　　谢谢有你，大黄，谢谢你能一直陪着我。
　　……

第73章 落崖（一）
　　大黄对灵食的灵气包裹逐渐变弱，灵食之中的灵气以及香气慢慢飘散到鼻尖。
　　柳忆香也确实是饿了，这半年来，整日在系统中挖土，不仅气血消耗得快，肚子也饿得很快，她早就习惯了每日吃一顿灵食补充气血之力。此次刚从系统里出来没多久，所以肚子也习惯性的饿了。
　　她煮的云白菇灵米粥还有得剩，就着冷掉的粥，吃着她最爱的红烧肉，搭配着碧绿色的素味灵食吃得喷香。
　　灵食被大黄做得赏心悦目的同时，灵气还充足，且下饭。
　　……
　　吃得心满意足的柳忆香擦擦嘴，打开练功室的房门看了看。
　　练功室内除了地上的一滩粉末状的物体，看起来倒是干净整洁得紧。
　　柳忆香微微眯起眼，大黄这是做了什么？怎会有一地尘土……
　　想偷懒的柳忆香任由尘土静静呆在地面上，既然大黄弄脏的，那就让大黄来打整干净吧。
　　嗯……此法极好。
　　柳忆香丝毫不觉得良心痛，甚至心中还隐隐生出一种庆幸的感觉来。
　　正好外面也有些脏了，让大黄一起就打扫了。
　　(⑅ōᴗō)۶
　　赤足走到大黄身旁，打量着大黄……
　　靠近后，柳忆香仿佛听到大黄经脉内汩汩血液流动、跳跃的声音，很明显，大黄晋升筑基初期成功了，她替大黄觉得很是开心。
　　又想知道大黄究竟有没有激活传说中不可言说的血脉，从系统中摸出青色小石，对准熟睡中的大黄扫过：
　　【大黄狗】
　　特征:大黄狗，筑基初期灵兽，已激活本命血液。（？？？？血脉），吞噬天材地宝淬炼血脉，可觉醒？？？？血脉，吞噬太**气修炼，血脉觉醒后的幼年期可？？？？？
　　——本命血液，是什么？
　　柳忆香看着大狗沉思，来回翻遍了脑海中存下来的元界灵兽篇，也没找到对本命血液的丝毫描写。
　　她轻声呢喃，稚嫩的嗓音带着疑惑，说：“系统？”
　　……
　　“系统？”
　　柳忆香：“……”
　　这比大黄还狗的系统一到关键时刻就没人了，以前时，它对她倒是有问必答，此时却理都不理她，柳忆香觉得她受到了伤害。
　　等不到系统回答的柳忆香神色恍惚，脑海中思索着本命血液究竟是什么。
　　哪儿想，她在想事情时，神情恍惚了一瞬间，她便又进入到了昨天那个坠崖的梦中。
　　她现在正好在悬崖边上踩滑，身体往下坠落，若不是昨天有过一次做这个梦的经历，柳忆香或许还真的会尖叫出声。
　　此时倒是一片波澜不惊的神色，往下掉的同时，眼带冷漠的打量着四周的一切，神识飞快运转，极力找着这个梦境的破绽。
　　毕竟，失重感是真的不好受。
　　但柳忆香所做的这一切都是徒劳，她陷进了无边的梦魇之中，内心明知道这是梦，但怎样都醒不过来。
　　柳忆香甚至怀疑她是不是被宗门内的弟子给暗算了，不然她怎么会一直重复做着这个梦，从崖间坠落，一直坠到底。
　　坠到底后，她便又回到了刚开始时的模样，场景又变成了她正从崖间踩滑，跌落山崖……
　　一直反复重复着，柳忆香不解，这个跌落崖底的梦究竟是怎么回事？她做这个梦的寓意是什么？
　　……
　　柳忆香数不清这样的失重感她经历了几次，不行，她不能再坐以待毙了。
　　找准时机，调整好下坠的姿势，足尖在崖边碎石上一点，踏着碎石上行。
　　原本以为会很轻松的就上去了，但是失重感扯着她的身体往下坠去，头顶之上传来千钧重力，她瞬间就被头顶传来的重力拍落到崖底，。
　　她若是只随着失重感往下掉的话，那么柳忆香就只需要承受着失重感就行，若是她企图与坠崖的失重感抗衡，那么就还需要承受上方传来的强劲重力。
　　柳忆香又拿出灵剑，企图将灵剑插于崖壁间，试图踩着剑间上去。
　　嗯？
　　柳忆香再次心神转动，灵剑毫无动作，她盯着自己的手心看，哪里有灵剑的身影？
　　柳忆香又尝试从系统中拿出灵锄，系统毫无反应，向往常一样泛着蓝光的面板并没有出现在眼前。
　　只有悬崖下，那一抹浓重得化不开的墨色，她仿佛与世间失去了联系，此间天地只剩下她一个人，孤独且寂寞。
　　……
　　柳忆香神色凝重，眉间染着疑惑之色。
　　怎会？她怎会连系统都打不开？这究竟是怎么一回事？！
　　她再一次向崖底跌去，无边际的黑暗与笼罩了她。
　　神识、灵气，能用的方法她都用了，可惜一样都拿不出来，柳忆香很清楚，她现在没有在睡觉，所以不可能是在做梦。
　　她极有可能陷入进了不知名的幻境，究竟是何人……
　　潜进缥缈宗就为了让她落到幻境中，不停的坠崖？
　　按理说缥缈宗大能无数，谁敢在宗门大能内的眼皮子底下潜进来……
　　事实上，柳忆香的猜测有一半是对的。
　　刚才她在崖间时拔剑的契机，瞬间惊醒了大黄，大黄汗毛倒竖，若不是它闪得快，定要血溅三尺，命丧当场。
　　大黄不敢置信，香香竟然要杀它？
　　细细一看，才发现柳忆香的双目没有焦距，呆愣愣的看着一处。
　　手上不停歇，火球术之类的法诀在她手上不停变换着，一会儿又掏了把灵锄出来，对准前方就是狠狠一锄，丝毫不留情。
　　柳忆香在崖间时以为拿不出来的东西，其实她都拿出来了，只不过她此时状态有些特殊，所以她在悬崖中时才感受不到这些东西。
　　若不是大黄晋升了筑基期，脑海中多了一些东西，此时也得冥思苦想许久才能想出来香香究竟是怎么了。
　　大黄稍稍放下心来，心道这是它第一次吸收日之精华，然后离她最近的香香受到了好处，此时正处于特殊的神识感悟之中。
　　就是香香险些就挥舞着灵剑对着它砍下来了，要不是它躲得快，它就……虽说香香如此冷漠无情，但大黄还是舍不得怪她。
　　大黄也不愿叨扰了柳忆香的机缘，退到一旁，双目眨也不眨盯着柳忆香，它相信香香肯定行的！
　　想想大黄又撇撇嘴，这便宜说不定住在这院子中的其他三人也占了些去。
　　大黄很是不高兴，不高兴听不懂它讲话的修士占去了便宜，暗暗思衬它究竟要如何才能占回这个便宜，如何才能让她们三人也等价还回这份机缘……

第74章 落崖（二）
　　如果实在不行的话，那它就勉强出卖它的美色，它长得如此之乖巧，她们怎么着也得请它吃一两顿灵食意思意思一下吧。
　　大黄舔舔嘴唇，想到灵食，嘴里又抑制不住开始分泌口水。
　　……
　　却见这头的柳忆香不动了，不再召唤出什么灵剑、灵锄之类的对着空气就是一顿乱砍，呆滞的目光中偶尔闪过一道光华之色。
　　大黄跑远的思绪回过神，心中不由骄傲无比，它的笨香香就是聪明，看来要不了多久香香就能出来了。
　　不停重复坠崖的柳忆香，想不明白究竟怎么才能打破这个幻境出去，能用到的法子她都想出来了，然而并没有什么用处，索性也就感悟起来这个落崖之术来。
　　当她静心体悟这个落崖之术直至完全学会时，那么这失重感便不会重复撕扯着她往下坠了吧？这千钧重力与她一体同源，总不能还要来压她吧？
　　蛮力既然破不了幻境，那就学会这个落崖的幻境，与之同源，她还就不信她出不去了！
　　柳忆香在一次次重复坠崖中感悟着坠崖的幻术，她不再想着去与失重感亦或是千钧重力抗衡，而是选择与它们融为一体。
　　渐渐的，她也能从急速的坠落感中停留下一瞬间了。
　　数以千次的坠崖之中，柳忆香可以说是完全掌握了这幻术，她也不被撕扯着往崖底坠落，而是随她心意，想停在悬崖中间就能轻飘飘的停留在那儿，似一片羽毛，浑身毫无力量。
　　失重感不再排斥于她，她仿佛就是有人猛然坠落崖底时，撕扯着人往下掉的失重感本身。
　　在这崖间崖底的一切，力量全都为她所掌控。
　　她若是想上悬崖也很轻松，那千钧重力就仿若没有一般，轻飘飘的一跃，就能稳稳站立在悬崖边上。
　　柳忆香的嘴角微微勾起，眼带笑意，灵台清明。
　　这落崖之术，她学会了……
　　对，落崖，她给这幻术的法术起名为——落崖。
　　少女缓缓闭上眼眸，再一睁开时，悬崖下边那抹化不开的墨色就变成了她房间里的景象。
　　柳忆香此时还是站在大黄的窝边，房间内传来一阵一阵的饭香味儿。
　　柳忆香四处打量，果然，锅灶旁是一抹明黄色忙碌的身影。
　　大狗察觉到柳忆香的气息，忙碌的身影顿住，欣喜的冲少女叫了两声。
　　“汪！汪！”
　　香香，你终于出来啦？我可是等了你大半个月呢！
　　柳忆香满是笑意的脸庞怔住，笑意也凝在了嘴角，半个月？
　　她竟然是在悬崖那幻境里面待了半个月？也就是说，她坠崖来来回回坠落了大半个月？
　　当真是修炼无岁月，柳忆香突然担心起来，她以后若是闭关感悟天地法则，万一神识清醒过来，数万年都过去了，而她早就在感悟中化为了一掊黄土……
　　柳忆香摇头笑了笑，随即自己就否认了，什么天地法则她能参悟数万年啊？
　　……
　　“汪汪汪！”
　　你这次感悟，可都是全靠我吸收日之精华时收益得来的呢~
　　大黄兴奋的声音打断了她的思绪，随后柳忆香眼睛中闪过一道危险的光芒。
　　大黄感受到她目光中的历色，不由缩了缩脖子，讪讪合上大嘴，眼观鼻鼻观心，做出一副很是乖巧的模样。
　　柳忆香真的是快气笑了，若不是大黄是她自己捡回来的狗子，她怕是现在就要让大黄尝尝狗肉汤的滋味。
　　合着她在幻境中坠崖坠了大半个月，是大黄吸收日之精华搞出来的？
　　她就说她许久都不做梦了，怎么会突然做坠崖这么奇怪的梦境，原来都是大黄搞出来的，好歹也提前知会她一声啊？
　　大黄对她也太自信了一些，就不怕出什么意外，她被困在里面出不来？
　　柳忆香屈指使劲敲了敲大黄的狗头，臭狗子！
　　哼！
　　“汪唔……”
　　大黄装出一副吃痛的模样，委屈巴巴看着柳忆香。
　　嘤嘤嘤……香香好凶！
　　“汪……汪！”
　　香香你变了！一点都不关心我学得了什么新法术，一点也不关心这日之精华是什么！感悟的时候还险些用秋水剑劈到了我，还想用锄头打我！
　　嘤……你狠心，你无情！
　　柳忆香面无表情，向大黄说了句对不起，然后又似笑非笑瞥了一眼它，大黄顿时噤声，乖乖巧巧端坐在哪里，连胡须都不敢抖动一下。
　　无情香香果真名不虚传，大黄满脸都是委屈的表情……
　　柳忆香看着大黄的表情一时语塞，不知道用什么来形容大黄得好，这臭狗真的是，演起戏来一套一套又一套的。
　　这头柳忆香都端起饭碗，准备吃一顿灵食了，她大半个月没吃过灵食了，还真是想念得紧。
　　转过头却发现大黄还正正经经端坐在那里，一动也不动。
　　柳忆香：“……”
　　“真不过来吃灵食？不吃我吃完了哦？”
　　大黄：！！！！
　　这怎么行，香香未免也太狠心了一些。
　　屁股一扭，一阵疾风略过，大黄便摇晃着尾巴坐到了柳忆香身旁。
　　……
　　大黄知道它这模样看起来着实是蠢得紧，但是它不知道怎么回事，一见着香香，它的尾巴就很痒，总是想摇晃两下，不然就总是觉得不舒服。
　　“汪汪！”
　　大黄吃饱后，嬉皮笑脸想将狗脸放到柳忆香的膝上，与它诉说它这些时日来发生的事情，还有他修炼得到的法术。
　　无情柳忆香却是推开了大黄的狗头，头摇的如拨浪鼓，“哼！谁要听你讲这些，不听不听！”
　　大黄满眼怨念，根本不顾柳忆香的拒绝，狗头不停在她的腿上滚来滚去。
　　“哈哈哈……痒，大黄快停下来，我听你讲就是……”
　　大黄絮絮叨叨将柳忆香进入修炼之后，它每天做了什么事，一一讲与她听。
　　比如它得到了吸收日之精华的法门，若不是这只对灵兽有用，大黄定要将这法诀教给柳忆香。
　　比如它学会了什么法术，献宝似的使出来给柳忆香看。
　　比如它这些时日吃了什么灵食，来看了她几次修炼……
　　柳忆香觉得，世上再没有比听大黄讲它的日常还有更动听的事情了，一股温馨的感觉围绕着柳忆香与大黄狗。

第75章 外挂？
　　大黄讲完后，满是期待的看着柳忆香。
　　她哪会不懂大黄是什么意思，而这事大黄也不是不能知道，况且她还因为大黄受益，学会了一门法术。
　　不由抱着大黄的狗头，吧唧一口印在大黄的脑门上，然后慢慢将她学会的幻术落崖说给大黄听。
　　“大黄可真是我的福星，不过下次若是能提前知会一声就更好啦。”
　　大黄呆呆愣愣，柳忆香讲给它听的落崖之术左耳进右耳出，脑海中只剩下刚才那一抹柔软的触感。
　　大黄哀嚎一声，“汪——”
　　不是吧？它还没有找到小母狗呢，它的第一次就没有了？！
　　嘤……它脏了。
　　柳忆香此时就是生气，很气。
　　她还没嫌弃大黄没洗澡，毛发脏呢，竟然敢嫌弃她的亲亲！
　　再一看大黄的模样，分明是大黄好奇她得了什么机缘，此时却是一副根本不上心以及嫌弃她的模样……
　　生气！
　　柳忆香突然就有点想喝狗肉汤了呢……
　　说好的一辈子不双修一起走，谁先双修谁是狗，虽然大黄本身就是大胖狗。
　　它竟然要去找小母狗？！
　　长生大道与双修并不冲突，但是大黄也不至于如此嫌弃她吧？
　　柳忆香决定从现在开始，七日之内她都不要再搭理大黄了。
　　“啪嗒！”
　　大黄被柳忆香重重放下碗筷的声音，吓得浑身一个激灵。
　　它好像说错话了？
　　大黄小心翼翼将狗头搁上少女的膝盖，得到的回应却是一只白皙的手将它推开。
　　小祖宗生气了，大黄绞尽脑汁想着要怎么样才能哄回小祖宗。
　　柳忆香倒是任大黄哄，但她就是紧抿着嘴唇，不说话。
　　“汪……”
　　它以后再也不瞎嫌弃香香了，汪呜……为什么不和它讲讲话呀。
　　……
　　柳忆香绷着脸，端出一副我高不可攀的模样，走进了练功室。
　　独留大黄对着紧闭着的练功室大门黯然神伤。
　　少女在练功室中托着腮，不得不说，落崖是真的极好，幻术中带着真实感，她用尽了办法也破不了，若不是最后她换了种思路，想着学会落崖，不然她此时说不定还被困在幻术落崖之中呢。
　　介时，她与人搏杀时，利用落崖的失重感与千钧之力，将人拉入幻境，他即便是只失神了一瞬间，这也足够分出胜负了。
　　同阶之中，恐怕没有多少人能抗衡住吧？
　　柳忆香拿出许久未曾用过的紫砂炼丹炉，炼制起丹药来。
　　炼制辟谷丹时，许是太久没炼制过丹药的原因，失手了，炼坏了一炉丹药。
　　不过炼出一炉废丹后，她也就逐渐找回了之前炼丹的感觉，炼制辟谷丹便再没有失败过。
　　炼了三炉养气丹，失败了一炉。
　　柳忆香丝毫不心疼，反正她以后能随时将一块一品灵田带在身边，灵植的事情也算是不愁了。
　　至于遇见危险时就往系统中躲的举动，柳忆香觉得她有必要掐断这种心思，能扛得过就扛，除非实在是扛不住才躲在系统中。
　　总不可能次次遇见危险，试也不试，直接就躲在系统里，那她还追求哪门子的长生大道？连战都不敢战，她的道怕是直接就到尽头了。
　　一次两次还行，万一哪一次系统正巧就进去躲不了呢？
　　坠崖的经历也算是给了她一个教训，她可不就是用尽了方法，却连自己的武器都拿不出来？
　　依靠外物是走不长久的，外物再好也不如自身强来得实在。
　　管他魑魅魍魉，以蛮力一剑破之，只要你足够强，别人的阴谋诡计根本对你无用，一力降十会……
　　柳忆香对自己未来要走的路打算得很清楚，也一直很分得清。
　　系统只是用于她种植灵植，炼制丹药，赚取修炼所用的灵石而已。
　　至于借用系统的灵田空间来规避修真界的危险，还是少用些的好。
　　尽量锻炼己身，快速成长，只有受伤才会成长，才能逐渐蜕变成修真界强者。
　　当然，也不是说明明知道自己打不过，有系统不用还要去送死，打不过可以跑可以躲嘛，她也不是不知变通的蠢蛋……
　　系统虽然逆天，但若是柳忆香心性不好，想不到这层上面，那她便离成为强者越来越远。
　　强者之心，已经初具雏形。
　　……
　　炼制完丹药的柳忆香，朱唇吐出两个字，一转眼她就进入了系统空间里的云梦之中。
　　呈现在眼前的是四四方方，一亩大小的一品灵田。
　　柳忆香凑到碧海雪莲旁看了看，此时它已经长出了嫩芽，三片嫩叶中仿佛包裹着什么，透露出莹莹宝光。
　　青色小石子对着碧海雪莲一扫：
　　【碧海雪莲】
　　特征：二品灵植，可提纯血脉，有一定几率淬炼灵兽血脉。
　　柳忆香虽说不太想理会大黄，但这株碧海雪莲，她想，她还是得替大黄留下来的。
　　说了七日不理大黄就七日不理大黄，她可是一个极有原则的修士。
　　嗯……那就七日后再给大黄好了。
　　柳忆香可不知道，大黄此时已经想好了哄她的法子，那就是——做灵食给香香吃。
　　一顿不行就两顿，两顿不行就天天做日日做，香香总会理它的。
　　大黄美美的在心中夸赞自己：它怎地就这么聪明呢？到时候香香吃了它做的灵食，还不得把生它气的事情丢到天边去。
　　……
　　云梦之中，柳忆香将辟谷丹与养气丹的灵种拿出来，准备栽到灵田里，种下来后，她就只用慢慢等着收获便是。
　　柳忆香想得挺美的，直接以御物术将土给移开，弄出一个小坑，再以御物术将灵种全部种进去，掩上灵土，再灌以灵泉水，御物术一气呵成。
　　然而事实却是——
　　耳边一直响起种田系统的警告声。
　　“滴——滴——滴——”
　　柳忆香心中升起一股不祥的预感，应该……不会吧？
　　“检测到宿主使用外挂，种田系统警告宿主柳忆香一次，记住，灵田必须是自身亲力亲为，用灵锄一锄一锄耕地，种植灵植。”
　　系统冷漠带着一丝凝重的声线，又重复了一遍……
　　柳忆香哀嚎一声，外挂是什么鬼？她根本都不知道外挂是何东西啊？不是，她就只是想图个方便，这就算是外挂了？系统还真的是，总之不让她一锄一锄耕地，对灵田不充满“锄锄爱意”，这种田系统就不乐意了是吧？
　　柳忆香想起不久前，她和大黄被犁地支配的恐惧，她刚才还信誓旦旦说七日之内再不理会大黄，此时再也笑不出来了……
　　她叫来大黄帮忙种田，不香吗？
　　柳忆香觉得，她怕是要打脸了，脸有些疼呢……
　　她只得认命拿来灵锄，一锄一个土坑，然后将灵种种于土坑里。
　　约莫一盏茶的时间，柳忆香还在挖小土坑呢，就感觉到一股强大的排斥力将她推出了云梦。
　　……

第76章 打脸
　　柳忆香：“？？？”
　　她站在练功室内一脸懵，低头看了看，手上还沾染着灵田里的土壤。
　　手上的泥土清楚的让她明白一个事实，她确确实实是在云梦中种灵植啊？她在这儿种田也不是幻觉啊？
　　她也没说要出来啊……怎么莫名其妙一股排斥力推着她就出来了……
　　“系统？系统……”
　　只余空荡的回音在练功室回响，柳忆香知道，这系统又不靠谱了，她感觉也不似是因为帮她模拟幻境而出了问题的模样。
　　纯粹是，不想搭理她？
　　柳忆香站在练功室沉默良久，开口道，“进入云梦。”
　　系统还是毫无反应，她又打开了系统面板看了看，莹莹蓝光折射在她的脸上。
　　柳忆香：“……”
　　既然系统没有坏，那就是她一天中能进入云梦种田的时间或许有限制？
　　她很是纳闷，这系统怎地连个声都没有？
　　一直这么试也不是个办法，恢复好神识后，将养气丹的灵植拿出来，开始炼制丹药。
　　找个时间，将她对外的修为提升至筑基期，她与大黄就能下山历练了。
　　大黄和她，介时去灵师联盟将一品灵厨证与一品炼丹师考核了，再回一次临水村……
　　路途中，一边走一边历练也不迟，柳忆香恰巧还差些实战经验，正正好，此次出宗门历练就趁此机会验收验收她这快一年的修炼成果。
　　养在温室中的花朵，是不能成长为参天大树的。
　　……
　　在修真界历练，止血散，辟谷丹，灵石，这些都是要多准备些的，可不得花灵石吗？
　　柳忆香已经快半年没领过修炼资源了，她打算等会儿就去将她和大黄的修炼资源领回来。
　　加起来都有一千多枚下品灵石了，这可是一笔不菲的收入。
　　缥缈宗内时常有修士闭关，修炼无岁月，一下子闭关入定好几年也是有的，因此忘记去领每月的修炼资源，所以可以等到出关时一起领回来也是可行的。
　　她与谢非玄约定好的，一年之期的比斗，时间也快到了，为了不叫他一声师兄，柳忆香自然也是莽足了力气修炼。
　　炼制好两炉丹药的柳忆香静静打坐于蒲团之上，恢复着灵气。
　　若是想用灵石中蕴涵的灵气，完全恢复满灵气至少也需要一百枚下品灵石。
　　抠门香当然是舍不得了，一百枚下品灵石她得炼制好几炉辟谷丹才能赚回来呢。
　　基本上以她现在筑基初期的灵气，能炼制两养气丹，她当初炼气后期的灵气只能勉强炼制出一炉来。
　　而此时又不是逃命的关键时刻，她自然是选择以打坐恢复体内灵气了。
　　而她现在吸收灵气的速度完全不可与往日而比，以前吸收灵气是涓涓细流，现在就是如滚滚洪流一般。
　　柳忆香不知是她修为晋升到了筑基期的原因，还是因为她修习的混元神功，她对灵气的吸收速度飞快，灵气纳入经脉之中根本没有丝毫堵着、不通畅的感觉。
　　吸收到体内的灵气被混元神功牢牢锁住，按照功法运行路线运行一个周天，然后汇入气海或是经脉中，最后变成她身体中的一部分。
　　混元神功生生不息的特性已经逐步体现出来，每次她耗完灵气时，混元便会自主运转，从外界吸收灵气恢复着己身。
　　……
　　习惯使然，柳忆香停下了手中的修炼，打开练功室的房门，准备出去做灵食给大黄吃。虽然她吃饭还是照常陪着大黄吃，但她并不打算理会嫌弃她的大黄。
　　总之各吃各的，互不打扰。
　　柳忆香还是很生气。
　　气鼓鼓拉开门，鼻尖顿时钻入一股饭菜的香味，还有一丝若有若无的神识不经意间扫过她，神识的源头就是大黄。
　　闻见香味的柳忆香，紧绷着的小脸缓和了许多，但还是紧抿着唇线。
　　一直用神识查看着练功室大门的大黄，香香一出来它就察觉到了。
　　只见香香一开始气鼓鼓的小脸，闻见香味后立马就缓和了许多，大黄眼珠子骨碌一转，唇边隐隐有着一丝笑意。
　　香香这模样它还有什么不明白的……分明就是馋它做的灵食，大黄的厨艺究竟有多好，它自己可是最为清楚不过的。
　　嘿嘿，稳了！
　　也不亏它一整天都没有修炼，想着用什么法子挽回香香的心，哄得她不生气。
　　果然做灵食给香香吃准没错！
　　……
　　得意过后的大黄又有些失落，它真的是堕落了，竟然一整天都没有修炼……
　　都是香香这个小祖宗太折磨人啦！
　　大黄极会察言观色，看见柳忆香神色缓和些许了，便替她呈了一小碗灵米，乖巧的坐在饭桌边。
　　“汪。”
　　香香，快来吃饭了。
　　……
　　最终，柳忆香还是打脸了。
　　说好的七日内不和大黄讲话，奈何它做的灵食着实太好吃，一转眼间就将自己做下的决定抛到云端去了。
　　不怪她。
　　明明都是一样的灵米，一样的灵泉水。
　　大黄煮出来的米饭就是松软可口，吃起来也香极了，单单是吃灵米她一人就可以吃两大碗。
　　灵米一入肚，便化为一股精纯的灵气，滋润着四肢百骸。
　　如此美妙的滋味儿，柳忆香哪里还舍得与大黄置气，大黄天生就该吃灵厨师这一碗饭的。
　　大黄看柳忆香脸上带着笑，也就不再小心翼翼，又与她打闹起来。
　　柳忆香想起来探囊所探到的，跟大黄提了一嘴。
　　还告诉了大黄一个不幸的消息，以后大黄要与她一起进入灵田云梦里，帮她种灵植。
　　大黄：“……”
　　好啊，感情香香原谅它是在这儿等着呢！
　　它果然就是一只没有感情的工具狗吧？
　　嘤……香香真是狠心！
　　行吧，谁让香香是它的小祖宗呢。
　　它再想到柳忆香所提到的本命血液，大黄也不知道本命之血究竟是何物，识海中也没有提示，大黄暗暗思衬着本命血液是什么……
　　……
　　而另一边，处于修炼之中的温如珠，一脸呆愣的看着眼前的景象，。
　　练功室变成了一眼望不到尽头的沙漠，她因大黄修炼而沾了光，属于她的神识碎片，正缓缓传授着她土系法诀——流沙术。
　　她的识海中，一块土黄色的碎片缓缓转动着，她整个人都被一层土光笼罩了进入。
　　算不上是多大的机缘，只是意外习得一门人阶中品法诀，这流沙术至少省去了她去藏经阁挑选法诀的二十来块灵石，也算是意外之喜。
　　阮玲玉与周竹也一人获得了一门法诀，周竹获得了与她灵根相符合的土系人阶中品法诀——厚土决，阮玲玉则是人阶高品法诀——万木有灵。
　　流沙术与厚土诀如其名，一个是将泥土变为泥沙控制修士，另一个则是将泥土变为盾牌保护自身。
　　……

第77章 想不到章节名字了
　　阮玲玉为单灵根木系六成，周竹为单灵根土系七成，温如珠则是三灵根水火土系五成。
　　阮玲玉气运足一些，神识碎片里是万木有灵，此等术法可以与木系灵植心念沟通，只要不是高于她修为的两个阶段，那么都可以和木系灵植沟通。
　　别看这万木有灵看起来鸡肋，但若是她日后与修士组队，一起出门历练或者是做任务，一定会有许多小队抢着要她。
　　因为她能与灵植沟通，修士外出做任务的都是一些险地，祁连山脉杂草密布，毒草丛生，还会时不时窜出一两只灵兽来袭击你。
　　若是队伍中有了她，那么这支小队便能提前预支许多危险，然后避开危险。不说别的，单是她能与灵植沟通，就能让他们少了许多致命的危险，灵兽也能提前知道，提早避开，至少不会因为做任务而危及到自身性命。
　　所以说，宗门内会有许多修士队伍抢着要她，她的以后至少是不愁了。
　　因大黄吸收日之精华，受到最大好处的修士是柳忆香，黄阶下品幻术，能让对手在一瞬间有坠崖的失重感，只有亲身经历过的柳忆香才知道，这幻术究竟是有多真实，多厉害……
　　生死搏杀之中，一息的时间就能决定出很多东西。
　　……
　　温如珠慢慢从那种奇妙的状态中退出来，不由更呆愣了。
　　天上还有这样的好事？她无缘无故就学会了一门土系法诀？
　　她非常不可置信。
　　呆呆愣愣走到院子中，掐了个法诀，地上的一小块土地真的就变成了流沙……
　　恰巧，感悟完厚土决的周竹同样呆愣的走到院子之中。
　　温如珠呆傻的问了她说，“你也是？”
　　周竹茫然的视线看着她，“啊？”
　　两人面面相觑，对上彼此那呆愣的脸庞。
　　还别说，呆呆愣愣的两个少女看起来倒是可爱得紧。
　　最后，满脸懵的阮玲玉也加入其中。
　　三人互相对视一眼，再结合自身这惊奇的遭遇，皆都从对方一脸懵的神情中猜出些什么。
　　温如珠脑子如浆糊，至今还不敢相信她白捡到一门法诀，傻乎乎问，“阮玲玉，你也……？”
　　阮玲玉心中正好憋了事，着急与人倾诉，顿时揽着周竹的手，走到她身前。
　　阮玲玉满脸喜意，止不住点头，“对对对，我也是……不如我们去你房间里坐着讲？”
　　这还是入宗以来，阮玲玉与周竹两人第一次进她的房间，不由四下打量。
　　屋子里除了一张床，一块木桌，竟是什么也没有，简单得可以。
　　不过她倒是没不知趣的去观看温如珠的练功室。
　　温如珠独来独往惯了，刚才也是处于恍惚之间就答应了阮玲玉，此时有些手足无措。
　　敛下眸子，为她们端来两杯温水，这是这么多年来存于她心里为数不多的待客之道。
　　双手不自在的在外门弟子服上擦拭了一下，很是局促的站在一旁，仿佛阮玲玉与周竹才是此间屋子的主人，而她是客人。
　　阮玲玉性子带着自来熟，人又爽朗，诧异道：“你怎么不坐？这是你自己的屋子你拘谨个什么……”
　　随后她又有些苦恼，“诶，你是学的什么法诀？我学了一门木系法术，名为万木有灵，可与灵植沟通从而得到消息……这法诀也太没用了些，不能攻击也不能防御……”
　　但她初入修真界，基本上还是一层白纸，不知道能第一时间从灵植上面得知附近的消息，这一机缘是有多么宝贵。
　　周竹脸上难得露出了羡慕的表情，“与灵植沟通？是能与灵植交流吗？哇！好厉害！”
　　阮玲玉嘟囔两声，“这法诀又没什么用处……”
　　周竹露出否认的表情，摇摇头，“怎么会没用呢？你想啊……若是你去山脉中挖灵植或者是被灵兽追杀，而你的这个万木有灵就能与灵植沟通，从而了解到哪里有追兵，就能提前预知危险对不对？”
　　阮玲玉听完这话若有所思，好像是这么个理儿？
　　想不到周竹平时呆呆愣愣的，却是能透过现象看出本质，这就是大智若愚吧。
　　阮玲玉一把抱住她，“呆竹！你可真是我的开心果，死的都能说成活的！”
　　周竹企图推开她，然而发现根本推不动，呆愣的脸上竟然闪过一丝无奈的表情。
　　她这小姐妹，还真是动不动就爱抱人……
　　阮玲玉还给她起了个外号“呆竹”，自从阮玲玉发现她看起来表情呆呆的，很像是在发愣，便开始叫她呆竹了。
　　她反驳多次无果，只因阮玲玉楞是说她老是发呆，便叫她呆竹了。
　　天知道周竹只是面无表情而已，她真的一点都不呆，就是面无表情的她看起来很是呆愣。
　　阮玲玉不在这上面纠结，反而是抿了口水，满脸好奇的看着温如珠。
　　“你呢？你都还没与我说呢……”
　　温如珠着实是没遇见过像她性子这么跳脱的，嗫嚅着道：“流沙术。”
　　周竹也将她识海中莫名其妙多出来的厚土诀，讲给了她们俩听。
　　惹得阮玲玉惊叹连连，一个是控制类的法诀，另一个是防御类的法诀，她们三人运气怎就如此之好呢？
　　长相各异的少女坐在桌子边，一脸天真的坐在温如珠屋子里细声讨论。
　　修真界中杀人夺宝事件比比皆是，也幸好，她们互相心中都没有存恶意，不然她们早就打得你死我活了。
　　天真嘛，是最不应该存在于修真界之内的东西，残酷的修真界会教会她们，如何将这些致命缺点一一丢掉。
　　……
　　最终她们三人也没得出什么结论，只能将这些归功于她们自身运气好，丝毫没有往大黄身上想。
　　阮玲玉倒是想去问问柳忆香，有没有莫名其妙就学会了一门法术，但是想想大黄那凶煞的眼神，她终是打消了心中的想法。
　　三人许是因为有了同一个秘密，与温如珠的关系倒是同平时更紧密了一些。
　　三人回过神，便互相约定，将这个秘密暗自埋藏于心底。是白来的好处，就她们三人知道就好，没必要大张旗鼓，万一被有心人察觉，她们可如何是好……？

第78章 给自己挖大坑
　　柳忆香此时在思考，她究竟要不要继续隐藏修为，等到修为达到筑基中期时，再将对外的修为用骷髅头调整至筑基初期。
　　这个想法一浮现，首先她自己就否认了。
　　以她现在的心境、阅历、以及眼界，若是想再一次短时间内晋升根本不可能，便是晋升了也会根基不稳，没必要过度消耗她以后的潜力。
　　柳忆香给了自己一个月出宗历练的时间准备。
　　第一件事便是去找云老将她这半年来的修炼资源领了，不过这回她可没有要下品灵石，而是要的中品灵石，下品灵石恢复灵气太过于慢。万一她在外历练之时，不小心耗费完灵气，急需恢复灵气，那么用中品灵石是最好不过的选择了。
　　领完修炼资源后，就告诉了云老她要出宗历练之事。
　　云老自然不无不可。
　　柳忆香又以那极为丑陋的少年郎面容，卖掉了一瓶养气丹。
　　一瓶里面有十粒养气丹，到手一百枚下品灵石。
　　然后又大肆在坊市中买了好些东西，都是她出宗历练能用得上的。
　　一品止血散买了许多，一品防护阵法金石阵也买了两块，对淬炼灵兽血脉的灵植她也买了一些，这些低品灵植的对大黄的效用可能不大，但聊胜于无嘛……统共花去四百四十三枚下品灵石。
　　柳忆香又忍痛花了大价钱买了一份元界的地图册，否则走出宗门，两眼昏黑她连路都认不得，地图册就花去了她一枚中品灵石，心痛的柳忆香决定就不再采买其他东西，直至到了外门弟子住宿的附近，盖上帷帽，移花接木变换，少年郎变回了少女模样……
　　辟谷丹她自己就有许多存货，更别提她还带着一个随身灵田，种出灵米仅仅只需要一天时间，任她和大黄一天吃十碗灵米，她们这一辈子都吃不完。
　　之所以给自己一个月的准备时间，是因为她不想让别人知道她短时间内就从炼气后期晋升到了筑基初期。
　　虽说多一个月也没什么区别，但至少没有她入缥缈宗后，七八个月便晋升筑基初期来得恐怖。
　　修为晋升筑基初期以后，如需回凡俗界探亲，或是出宗门历练，都需要向外门长老云老知会一声。
　　将身份玉牌打上阵法后，才能走出缥缈宗的大门，不然根本就出不去。
　　缥缈宗给了晋升到筑基期的弟子半年回凡俗界看望亲人的时间，乘坐缥缈宗之外的中转传送阵，来回需要四个月的时间。
　　半年看起来久，但若是减去一来一回的时间，也就只有两个月而已。
　　但同时，乘坐传送阵赶路也是一种历练，需要注意自己有没有被别有用心的人跟踪，是不是想杀人夺宝一类的……
　　修真界，可不似缥缈宗修炼氛围这么好，缥缈宗规定了宗内弟子不许互相残杀，而出门在外，其他修士哪里管这些，只要确定你是肥羊，那么便会想尽方法夺去你一身的财物。
　　像这些，大多都是些不入流的小门小派所做之事，因为他们平时修炼资源本身就不多，自然是要盯着肥羊宰。
　　但对上元界七大宗门的修士，还是会收敛许多的，没有那么明目张胆直接就杀人夺宝，多数用哄骗的手段，或是找一个荒无人烟的地方……过程或许委婉，但结局一样。
　　当然，也不是说全然只有小门派之间的修士才会这般，像大宗门也有见不得人的阴私之事。
　　不是不动手，或许只是因为财帛不够动人心，而一动手，便是谨慎再谨慎，有绝对的把握让人看不出丝毫蛛丝马迹才会下死手。
　　表面上与同为七大宗门的弟子笑嘻嘻，背地里却可能为了一把二品灵器，而拔刀相向……
　　柳忆香应该庆幸，选择了缥缈宗这样子的宗门，宗门内弟子不准互相残杀。
　　……
　　离柳忆香被系统云梦排斥出去的时间已经过了许久，口中默念，“进入云梦。”
　　一阵蓝光笼罩了她，她所处的地方便从练功室到了云梦之中。
　　灵田里，还是她被排斥出去的那个模样，整齐的小土坑，以及一旁倒在地里的灵锄。
　　再一次进来后，柳忆香丝毫不敢耽搁，拿出养气丹的灵种就开始种植，最后再浇灌上提升生长周期的灵泉水，如此，灵植便就算是栽好了，不管它也能茁壮成长。
　　自从她和大黄将云梦山给一锄一锄凿为灵土后，灵泉便自动跑到了她的系统背包里，取用都随她心念而动。
　　老是这么用灵泉水也不是个事儿，柳忆香决定，再在这块一品灵田里挖一个大坑出来，介时倒满灵泉水，她想用也方便得紧，不用在从系统里频繁取出这么麻烦。
　　说干就干，柳忆香拿起灵锄，一锄一锄挖着大坑。
　　正如柳忆香所料，没过多久，熟悉的排斥力向她涌来，她便又被推出了一品灵田云梦。
　　她打开系统面板，面板上有一块地方显露出“云梦”二字。
　　柳忆香盯着这两个字心痛不已，一亩大的灵田，她还有许多空着的地方没有种下灵植呢……
　　实在是浪费，下次一定要喊上大黄一起。
　　嘿嘿嘿。
　　想到这儿，柳忆香顿时不心痛了，她的嘴角也浮现出一抹坏笑。
　　……
　　经过这几天的摸索，柳忆香渐渐得出一个结果。
　　云梦之中，一天能进入两次，加起来的时间有一刻钟。
　　之后再进入云梦时，她叫上了大黄一起，她种灵植，大黄负责挖坑，空闲时她也会加入挖坑的队伍中去。
　　没多久，一人一狗就在云梦灵田的中央挖出了一个大坑。
　　……
　　她和大黄也相当于是给自己挖了个大坑，想哭。
　　当她利用种完灵植，将灵植收好后，与大黄一起挤出来的时间挖好的大坑。
　　用灵泉水把大坑灌溉得满满的，柳忆香再想以御物术运起灵泉水灌溉灵种之时……
　　系统冰冷的声音又在耳边回荡——
　　“滴——检测到宿主柳忆香已在灵田中挖出大坑，禁止走捷径、走外挂等途径，需亲力亲为。”
　　柳忆香顿时僵住身形，眼中满是不可置信。
　　不是吧？
　　柳忆香不死心，心念一动，想直接用系统背包里的灵泉水浇灌灵田。
　　取是能取出来，但是停滞在云梦半空之中一会儿后，便向大坑中落去，任她如何想让灵泉水均匀的落在每一寸土地上都不行。
　　然后，她直接就被踢出了云梦。
　　耳边还伴随着系统的警告之声，“滴——禁止使用外挂，已对宿主做出惩罚……”
　　惩罚就是她被系统踢出了灵田云梦。
　　柳忆香此时就是悔恨，悔不当初，她脑子有坑才会想着在里面挖个大坑的吧？
　　(╥_╥)
　　系统再也不是原来那个系统了，未免也太冰冷、冷漠、无情了一些。
　　……

第79章 临走前
　　自己给自己挖下的大坑，柳忆香只好认下了。
　　……
　　等到下次进入灵田云梦之时，她准备了木桶与大瓢进入，用来挑水和浇灌灵田。
　　当然，大黄还是被她叫上一起进入云梦之中辛苦劳作。
　　……
　　碧海雪莲还是那个模样，只不过嫩芽的叶子变得更翠绿了一些。
　　柳忆香看着碧海雪莲还是嫩芽的状态，估摸着碧海雪莲可能要几个月才能成熟，二品灵植，生长时间的确是要比一品灵植久一些。
　　被云梦的排斥力排斥出去之前，她又给碧海雪莲浇了些灵泉水，期盼着它快快成长，好让大黄拿去淬炼血脉。
　　一月时间便这么不知不觉过去了，柳忆香也将自身的修为调整至了筑基初期。
　　惹得缥缈宗众弟子哗然，入宗将近一年时间就由毫无修为晋升为筑基初期？！
　　她的修炼速度未免也太恐怖了一些，还是说——十成满根植的灵根，天赋就那么恐怖？
　　大多数人觉得柳忆香是强行依靠外物而晋升的筑基初期，不赞同的摇摇头，怎能为了出一时的风头就将自己的修炼前程置之不理呢？
　　但是亲眼看见过她修为的修士，终是闭上了嘴。
　　只见她浑身气息凝而不散，灵气充足，修为稳固，哪里像是依靠外物而晋升的模样……
　　这大概便是天才吧，天才的修炼速度他们不懂。
　　抱歉，打扰了……
　　柳忆香筑基的消息不到片刻便传进了内门，时时刻刻关注着她的明决听罢，唇角微扬，黑心小师妹，来赴约了呢。
　　其他内门弟子得知这一消息，神情各异。
　　……
　　而缥缈宗七峰内一些长老，已经隐隐有了坐不动之势，柳忆香不仅修炼速度变态得可以，而且修为稳固得简直不像话，就连炼丹术也不遑多让。
　　要不是掌门警告过他们，等她过了内门弟子的考核，再说收徒一事，不然早就腆着个老脸去抢弟子了。
　　这是什么天才弟子呀，又会炼丹且修炼还不差，众长老恨不得将她藏起来，只做自己一人的徒弟。
　　七峰内有些长老心知自己能收柳忆香为徒的可能性不大，便将目光放到了其他弟子身上。
　　明年年底有希望晋升筑基期的弟子，都是他们的观察目标，能晋升筑基期，还是有很大可能通过内门弟子考核的。
　　往年只要一有新弟子入门，这些资质好一些的弟子，大多都被缥缈宗七峰瓜分完了的，只剩下灵根资质不出众的弟子住于外门苦修，厚积薄发，待修为晋升筑基后，通过内门考核，便能选择进入缥缈宗七峰的哪一峰。
　　今年实在是因为特殊情况，无妄海中发现了噬灵兽的身影，修真界七大宗门为了不让各自宗门断了以后的薪火，各大宗门强者纷纷出动，誓要灭绝噬灵兽。
　　竟然还真的找到几只噬灵兽，这下七大宗门更不可懈怠了，一门心思投入灭绝噬灵兽的队伍中。
　　这不，缥缈七峰今年才没有直接瓜分弟子。
　　当然，也不是说被七峰一收进入的弟子便是内门弟子。
　　而是准内门弟子，资源与外门修士等同，法袍也许外门弟子法袍一样，只不过腰带与外门弟子不同，是为玄色。
　　只有修炼资质特别好，如柳忆香与谢非玄的灵根资质一样，每月的修炼资源才是按照内门弟子的月例来发放的。
　　准内门弟子能进出缥缈宗内门的炼丹房，炼器室，灵气充足的练功室等等……而这一切，都是外门所没有的，只要能付得起灵石，那么便任由他们随意进出，这便是灵根资质好的弟子的特权。
　　准内门弟子每月的修炼资源如外门一般，但比他们多了两个好处。
　　一是内门比外门灵气更充足，二便是每月可以听不同峰的长老授课，听完下来总有那么一丝收获……
　　而准内门弟子自入宗三年之内，必须通过缥缈宗三年一大比的内门考核，只有通过考核，方才成为缥缈宗真正的内门子弟。
　　通不过？那抱歉，只能是收拾包袱滚去外门了……
　　准内门弟子感受过内门充足的天地灵气，哪里还愿意回外门去？为了不被灰溜溜的赶回外门，皆是莽足了劲修炼，不到修炼瓶颈时，誓不出关。
　　此时离明年年底内门弟子考核时间已然不多，大都闷声闭关着。
　　所以柳忆香那段时日，才会没见着一个修士从通天白玉梯上走下来。
　　……
　　吴安得知柳忆香筑基以后，连忙找了过来，“师姐，此次历练可会回临水村？”
　　连带着，谢非玄也找了过来。
　　他修为已然到了炼气后期，眸子中出现灼热的战意，蹲在他手心的小娃，眼神直直的盯着柳忆香身后的大黄。
　　虽然知道他打不过柳忆香，但这一战是早就约好了的，他很想比比看，筑基期究竟有多强。
　　柳忆香一个头两个大，一边回答着吴安说要回临水村一趟，一边看着谢非玄充满战意的眸子，她忽然就觉得给自己招惹了个大麻烦。
　　万一这次比斗了之后，他次次都来与她比试呢？看他那模样，还有他手上那只小蛙，柳忆香觉得也不无可能。
　　一人一蛙俱都战意满满，还真是，有什么样的主人，便有什么样的灵兽伙伴……
　　柳忆香深深为她和大黄以后的日子感到担忧，种田、修炼以及与人比斗？
　　她一窒，连忙摇摇脑袋，企图将这些可怕的想法晃出脑海。
　　……
　　吴安将早已准备好的赌局谢礼牛肉条，以及他后来补上的炼制辟谷丹的灵植，还有他给凡俗界的亲人买到的强身健体的丹药，一并递给柳忆香。
　　告诉了她前段时日，她闭关之时，他靠柳忆香坊市中的赌局赚到了一些灵植的事情。然后恳切嘱咐她一定将这些丹药给他的父亲、爷奶，又让柳忆香帮忙给他爷爷带几句话，让他爷奶一定要撑到他筑基之时……
　　柳忆香应允了，将这些东西小心收好，放在储物袋里。
　　她很是后悔，怎地那段时日只顾着闭关呢？不然她都可以利用赌局来赚一笔不菲的灵石了……
　　柳忆香沉默半晌，拒绝了谢非玄提出的比斗要求。
　　并冷漠说，“你不是我的对手，还是乖乖做我的师弟吧。”
　　……

第80章 比试
　　谢非玄根本不管，若是任柳忆香出宗门历练，等她回来那都得什么时候去了？
　　他让吴安退远了一些。
　　并对柳忆香大喝一声，“对不住了。”
　　大黄被他突然来的声音吓了一跳，周身灵气运转，正想向他攻去，它可容忍不了有人当着它的面欺负香香。
　　柳忆香察觉到大黄的灵气波动，按捺住它躁动的身子，眼神示意它别冲动。
　　她一个侧身，躲开谢非玄的攻击。
　　足尖变幻，指尖火苗跳动，踩着无踪步法向他攻击而去。
　　谢非玄只觉得一股灼人热浪扑面而来，面色一变，调动周身灵气在身体前形成护盾。
　　柳忆香现在已经能很好的控制住灵气了，火球术大半部分都涌向了谢非玄，只有零星火光才洒向吴安那面。
　　吴安身子不由又往后退了几步，炼气中期的他，尚还不能承受这股浓郁的火灵气。
　　刚才有一点火光落到他的乌发上面，头发顿时变得卷曲，若不是他反应还算快，以他水系灵根里所蕴涵的水系灵气，疯狂向头顶运行而去的话，他头顶上说不定就被火苗烧秃噜皮了……
　　目光打量了一下激战之中的两人，一退再退，直至够安全时才停下往后退的脚步。
　　吴安心有余悸，他差点就少年早秃了！别人都是少年白发，就他才是英年早秃……
　　打斗中的两人再一次刺激到了炼气中期的吴安，更加让他清楚的认识到自己与同一村、同时入宗的柳忆香差距有多大。
　　他想尽早筑基，回到临水村探望至亲。
　　但吴安还是留了下来，眼睛眨也不眨的盯着这场战斗，两人之间的比试对他来说或多或少能起到一些作用。
　　这是他入缥缈宗这么久以来，第一次看见如此精彩的战斗，柳忆香与谢非玄，你来我往，他看的津津有味。
　　吴安恍然大悟，原来灵气还能这般使用？
　　只见柳忆香将火球术一分为二，一半向谢非玄背面攻去，另一半向他后背成合围之势攻去。
　　这也是柳忆香在战斗之时，突发奇想，将火球术一分为二，但是由于是第一次尝试，并不能控制得很好。火球一半大，而向他后背攻去的火球就很微弱。
　　柳忆香与谢非玄的打斗混乱，毫无章法，虽然从来没有过什么打斗经验，但以她筑基初期的修为拿来应付谢非玄还是错错有余……
　　谢非玄神识感应到火球一前一后向他攻击而来，攻向他后背的火球术，火光很是微弱……
　　谢非玄略一沉吟，老这么防御也不是办法。
　　他将灵气灌于双脚，奔雷步用到极致，双脚间似有一道电光闪过，终是赶在将被攻击到的那一刻前，脱离出了火球术的攻击轨迹。
　　柳忆香的火球术攻击轨迹，这是她预判好谢非玄将要走到的地方而攻击去的，想不到他霎时间便加快了速度，躲了过去。
　　这是柳忆香所没预料到的，微一怔松，也对……不应该只有她才会步法才是。
　　谢非玄刚才脱离火球术攻击轨道的那一瞬间，她的神识清楚的看到他脚下那一闪而过的雷光。
　　雷……那就应该是与他灵根相关的步法了。
　　柳忆香心神一凛，是她轻敌了。
　　电光火石之间，柳忆香瞬间调整好心态，全力以赴对战谢非玄。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　她也应不外如是……
　　不过谢非玄与她是同门，不是生死仇敌，她也就没有拿出自己的灵器。
　　本来她还想着要不要将修为压制到炼气后期，想想还是作罢。
　　谢非玄应该不希望与她战斗时没她没用尽全力吧……没必要，她只管用力全力一搏。若是谢非玄能打得过筑基初期的她，只能怪她自己技不如人，修行不刻苦，那她叫他一声师兄倒也无不可……
　　柳忆香又以火球术向谢非玄攻去，惹得谢非玄轻笑，一字一句道，“柳、忆、香、师、姐，只会火球术吗？”
　　她不搭话，只是笑而不语。
　　……
　　两人打得如火如荼，小蛙不知是何时从他手上跳下来的。
　　“呱”的大叫一声，向大黄的脸上蹭过去。
　　正目不转睛看着自家小祖宗战斗的大黄，时不时嚎一嗓子为柳忆香助兴。
　　哪里注意得到一只小蛙，因为太过于专注，而平时它与柳忆香在房间里时不会开启自身的灵气护罩，冷不丁的就被小蛙挠了一爪子，狗脸有着自身筑基修为的保护，很是坚韧，脑门间虽没出血，但脑门上的毛发却被小蛙扒拉了些许下来。
　　大黄又气又怒，溜圆的眼睛狠狠瞪向它：好你个恩将仇报的小蛙，竟然让它脑门上的毛发都没了，知不知道脸是一只狗的门面所在？啊？
　　大黄想不到那火苗都落到吴安头顶了，它还暗暗嘲笑他将要少年秃发了，反倒是吴安没有秃，他秃了！
　　小蛙丝毫不害怕，也瞪了大黄一眼。
　　“呱！”
　　那你将我打吐血，打晕过去怎么说？
　　大黄不想回答它，只恨不得将小蛙全身的毛发都给扒下来，让它成为一只秃蛙。
　　转念一想，小蛙并没有毛发，本身就是一只秃蛙，再看了看自己身上旺盛、浓密的毛发，气急的情绪稍稍好了些。
　　哼——
　　想让它变得和小蛙一样光秃秃的，那是想都别想！
　　这一身毛发可是自它生下来就有的，小蛙没有，大黄心中窃喜，对小蛙露出同情的目光，止不住摇头，暗道：可惜了……
　　小蛙看傻子似的眼神看了大黄一眼，“呱——”
　　看爪。
　　但小蛙哪里是筑基初期灵兽大黄的对手，被大黄用爪子摁住，搓揉摁扁。
　　“呱……”
　　黄师傅，你无情！对不起，打扰了，放过我……
　　吃了亏的小蛙终于记起大黄教过它开辟识海，是它授业恩狗的事情来，不由低声讨饶。
　　大黄听得一乐，并不打算就这么轻易放过这只可恨的小蛙，将它摁住玩得不亦乐乎。
　　有小蛙供大黄玩乐，连它自己脑门上秃了一块的事情，都显得微不足道起来。
　　……
　　打斗中的谢非玄听见小蛙的惨叫，分出神识看了一下，却是看见小蛙被柳忆香的大胖狗摁在地上胖揍。
　　谢非玄：“……”
　　他为小蛙感到窒息，很是哭笑不得。
　　可以看出来，大黄的“胖揍”也不是真的胖揍，并没有下狠手，反而是小蛙凄厉的叫声随着大黄的动作，一声一声响彻云霄。
　　……

第81章 胜负
　　事实如此，大黄的确是没有狠下心肠来对小蛙下重手，它存心想吓唬吓唬小蛙，所以看起来像是它在把小蛙往死里揍一样。
　　反而这蠢蛙惨叫声一声比一声大，这让大黄很是窒息，它打人……呸！打蛙…
　　根本就不痛的好不好？这小蛙简直是比它都会演戏。
　　……
　　这头，打斗之中哪容得谢非玄分心，柳忆香的火球术向他攻来，因为他分出心神看小蛙去了，也就没躲开。
　　火球术撞向了他的月匈膛，谢非玄发出一声闷哼，只觉得月匈中一股滚滚血流涌向他的喉间，压制不住喉间的痒意，唇角流下一丝血迹……
　　大黄压着小蛙打的同时，还有空看着柳忆香这边的打斗，待看见谢非玄吐血后，得意的敲了敲小蛙的头。
　　语气中带着幸灾乐祸。
　　“汪？”
　　看吧看吧，都是你这蠢蛙害得谢非玄吐血？嗯？
　　小蛙只觉得它小小的脑瓜子嗡嗡作响，稳下心神一看，可不是。
　　连忙闭上嘴，愤愤瞪了大黄一眼，示意放开它。
　　“呱？！”
　　你是不是想敲破我的头盖骨，啊？！
　　“汪！”
　　我偏不放！就不就不就不就不放！
　　……
　　柳忆香院子中传来的强劲灵气波动，引来了好些在外面行走，没有在打坐中的修士前来观看。
　　奈何此院子没有主人允许，他们进不去……也很知趣，没用神识直接探进院子里，而是将这院子围了个里三层外三层，好奇的讨论起来。
　　一时之间，院子外就如凡俗间的集市般，闹哄哄的。
　　里面传来打斗的声音，而外面则是闹哄哄的，但这一切丝毫影响不了阮玲玉她们三人，因为她们此时闭关了，并且开启了隔音阵法，任他外界混乱，都无她们无关。
　　……
　　众修士眼中还隐隐露出一种微妙的神色，啧……是谁这么大胆，竟然敢直接在这里打斗？怕是有一顿好果子等着他们受的。
　　留在外门好几年，迟迟不能晋升筑基期通过内门考核的弟子，双手抱于月匈前，表情很是戏谑。
　　“你们说，会是谁这么大胆？不知道缥缈宗规定了弟子居住住处内不能打斗吗？”
　　“还能是谁，肯定是今年刚入宗的愣头青弟子，就是不知道是谁，啧……”
　　少不得要被罚打扫灵食堂一个月了，他们拜入缥缈宗宗竟是连宗规都不仔细看一下的吗？
　　缥缈宗内任何弟子不得打斗，需要切磋或是比试，宗内有专门用于比试切磋所用的比武台，同门师兄姐之间比试，都是点到为止，不允许下死手。
　　灵食堂那可不是轻易一个清洁术就能打扫干净的，比如灵厨师刀功入木三分，切食材时深陷入菜板里的肉末、灵兽的骨头碎渣等等……
　　清洁术根本就弄不干净，需要将灵气变成针那么细，控制着灵气所化为的针清洗菜板，怎一个累字了得。
　　为了不让菜板里陷进去的东西影响灵食材的口感以及灵气，灵厨师们通常是备了几十块菜板的。
　　若只是一两个灵厨师那还能应付得过来，可别忘了，灵食堂的灵厨人数可不少，真是被罚了，那可就基本上一个月都在洗切菜的案板了。
　　灵厨师们可就指望着能有哪个愣头青不在比武台切磋，等宗门内的惩罚下来，好让他们去帮忙洗菜板，洗盘子，打扫灵食堂什么的……
　　这不就是等到了吗？灵食堂的灵厨们得知这消息后，恐怕嘴都要笑得合不拢了。
　　当初可不就是太愣头青，然后被云老罚去了灵食堂，他们深谙其中心酸。
　　……
　　远在藏经阁外，躺于摇椅上的云老，神识何等强横，一下子就被弟子居住处所传来的灵气波动惊动。沉下脸庞，随即又想到了什么，唇角微扬。
　　他倒要看看，究竟是哪个愣头青弟子不顾宗规，看来是不想修炼想去灵食堂呆一个月了？
　　一个飞身，瞬息便来到了柳忆香的院子外，收敛气息，悄声踏于阮玲玉的屋顶，根本没让院子里打斗的两人两兽发现他。
　　围在院子外的修士本来就仔细注目着这个院子，就算云老收敛了气息也能清楚的看见他，嘈杂的气氛一凝，四周交谈的声音修炼变小，然后消失……
　　大家闭起了嘴，站在原地安静等待着。修士也是八卦的，由于大家已许久没有热闹可瞧，便站在此地，怎么也不肯走。
　　也的确是抱着看好戏的心思，想瞧一瞧究竟是谁这么愣头青，也想看看他们得知要去打扫灵食堂的消息时，脸上会有什么表情。
　　……
　　待云老看清打斗中的两人，严肃的神情顿时一松，原来是这两个小家伙。
　　眸子中闪过一道精光，仔细观察着他们俩人的切磋。
　　咦……看来柳忆香这娃子一直使火球术是别有用意啊？
　　云老摸着胡子，严肃的脸上露出一丝笑意，这谢非玄的雷灵根还真是不赖。
　　嗯——
　　云老突然就觉得，罚他们打扫灵食堂着实是没有这个必要，耽误这两个小家伙修炼不说，还让他们俩切磋的不尽兴。
　　罢了，那就罚他们俩打扫藏经阁一个月罢，云老将手负于背后，悠哉的看着柳忆香与谢非玄你来我往，看得好不惬意。
　　再扫过被大黄压着蹂躏的小蛙，他的面上出现几分古怪之色，看来不仅仅是谢非玄打不过柳忆香，他的小蛙也打不过大黄啊。
　　还有这大黄狗，竟然也筑基了，有点意思，他倒是不用担心柳忆香出宗历练了。
　　两位筑基期，联手便是打不过，逃跑倒是可行的。
　　对于资质好的弟子，咳……他也不是说偏心，就是…就是宽待几分罢了。
　　等柳忆香出门历练归来再罚她去打扫藏经阁吧，云老如是想着。
　　对于资质好的弟子，宽待几分也无不可。
　　一个已然筑基且靠自己摸索就炼制出了丹药，另一个已是炼气后期修为，瞧着那模样，至多半年就能晋升。
　　云老对此次招收到的两个好苗子还是很满意的，天赋、悟性无一让他感到不满，唯一的一点便是，不知他们俩人心性如何。
　　心性不行，有再好的天赋也是枉然，但经过长久的相处下来，总能看出心性如何。
　　火光四溅间，两人瞬息便分出了胜负。
　　柳忆香轻扬下巴，俏然道：“你输了——”
　　“这下总该心甘情愿叫我一声师姐了吧。嗯？你说呢？师弟……”
　　愿赌服输，少年纤长的身影挺得笔直，喉间溢出笑声，向她行了个礼，拱手道：“师姐。”
　　长睫的阴影垂在他的脸庞之上，好看的眼眸之中战意不减分毫。
　　希望以后可别嫌他以后烦人呐，师姐。

第82章 惩罚
　　云老心中有数，院子中留有残余的木灵气波动，便也明了柳忆香一直使用火球术的意图了。
　　这两人打斗起来，法诀衔接刚开始时还略显生涩，渐渐也就熟练了许多，知晓接下来该用什么法诀应对。
　　他们只需稍加磨炼，便是一块璞玉。
　　……
　　柳忆香一直对谢非玄使着火球术，实则是因为火球术虽好，但却不能锁定他的身影，只能靠她预判。
　　预判他的行动身影不一定百分百准确，所以她一直借着火球术的遮掩，寻找着谢非玄的破绽，飞花一直捻在手中准备着。
　　谢非玄被柳忆香一直用着的的火球术所迷惑住了，他自己也有一定的轻敌成份所在。
　　每当他踩着奔雷步向她攻去时，但柳忆香筑基期的修为摆在那里，总是滑不溜秋，轻而易举就躲过了他的攻击。
　　长久处于火球术围攻之下，他的心中难免带上一些不耐之色，而他根本就摸不到柳忆香的衣角，几番消耗下来灵气所剩无几。
　　柳忆香故意卖了个破绽给他，装作被他攻击到的模样，行动顿时变得迟缓许多。
　　谢非玄浑身所剩的灵气无几，瞬息就抓住了这丝破绽，孤注一掷挥拳向她而去。
　　柳忆香此时也还是以火球术攻向他，火球术与他攻向她的法诀两相抵消。
　　火球术消散之时，谢非玄隐约看到一抹绿色，心中徒然升起一股危机感。
　　颈脖间传来丝丝凉意，微微偏头一看，带着倒刺的藤编与他脖子之间只差了寸尺。
　　原来她还有后招！
　　他输了……
　　哪儿想，不是他抓住了破绽，而是柳忆香故意卖出的破绽。
　　若是在生死搏杀之间，刚才已经够他已经死无数次了。
　　愿赌服输，叫完师姐的谢非玄冲着她笑了笑，眼中带着炙热的光芒。
　　他眸子中炙热的神色烧得柳忆香心慌慌，心中有股不祥的预感，她仿佛被战斗狂人盯上了……？
　　云老看两人已经分出胜负，满脸漆黑之色顿消。
　　但他还是努力端出一副长老应该有的样子，双脚踩着法诀，缓缓从空中降下。
　　在外看好戏的修士们皆怀疑自己是不是眼花了？不然云老那如锅底一般黑的脸色怎么转变得如此快？
　　云老眼神柔和，此时虽然面无表情，但他们莫名就觉得云老此时很开心。
　　不由面面相觑……
　　柳忆香与谢非玄看着从天而降的云老，很是迷惑。
　　云老来这儿作甚？
　　云老大手一挥，设下灵气护罩，抖抖胡须。
　　“你们不知若是要切磋比武，是要去比武台切磋的吗？玉简上没有地图吗？宗规是摆设不成！”
　　柳忆香与谢非玄懵了。
　　她成天就将自己关在练功室内修炼，还有种田这等必须亲力亲为的苦活等着她去做，一天的时间恨不得掰成两天用，哪里还顾得上别的？
　　柳忆香又不是爱与修士凑热闹的，除了必要的购买灵植，基本上就是在修炼，哪里知道切磋还要去比武台。
　　听云老这么讲，两人赶紧从腰间扯下玉简，神识探入其中。
　　果不其然，比武台在玉简上有标注，就位于灵食堂不远处，她怎地就只注意藏经阁与任务堂去了呢？
　　谢非玄情况基本上与她一样，因为一年之约，因为迫切想要变强，也是一门心思都投入进了修炼之中。
　　两人恍然大悟，还真是有，但——那又如何呢？
　　云老眼角微不可见的抽了抽，怎地一副如此理直气壮的模样……
　　声线不由变得低沉，“随意在宗门内切磋者，是有惩罚的。”
　　柳忆香一听，那还了得？苦着个脸，丝毫没有胜利之后的喜悦。下意识捂紧了自己的储物袋，可千万别罚她灵石了，她就是穷鬼一个。
　　云老注意到她的动作，险些就破功笑了出来。
　　她捂储物袋是什么意思，还怕他抢不成？
　　终是忍不住，脸皮抖动了几下，恢复正常，一本正经的说，“违背此条宗规者，将被罚打扫一个月的藏经阁。”
　　什么？！
　　藏经阁……？
　　两人对视一眼，犹豫着等这一次从藏经阁里出来以后，下回要不要再打一架……
　　然后就会他们又被罚打扫藏经阁，趁着打扫的空隙时间，倒是能在藏经阁多记下几本法术的吧？
　　云老看着两人挤眉弄眼，一眼就看穿了两人的意图，他忽然就觉得心好累，这届弟子不好带啊……
　　历喝一声，“想都别想！再有下次就罚你们俩打扫灵食堂！柳忆香待你出宗历练归来后，再去说打扫藏经阁的事情。罢了，望你安全归来……”
　　云老最终还是忍不住，手一挥，一道灵气法印便钻到了柳忆香的手腕之上。
　　柳忆香不明所以然，疑惑的目光看向云老。
　　云老并不理会她的眼神，鼻息间发出一声微不可闻的轻哼声。
　　说罢，拂袖而去。
　　走出院子时，冷哼一声，围在四周的修士顿时散开，不一会儿，便一个人影也没有了。
　　……
　　柳忆香暗道可惜，毕竟能在藏经阁里待的时间久一些，那么自己就能不花灵石多学一些法诀……
　　藏经阁里不允许修士长时间逗留，只有一会儿时间，管你找没找到合心意的典籍，通通都是要出去的。
　　而柳忆香与谢非玄则是被罚了一个月，他们能在藏经阁里呆一个月。
　　只有经过看守藏经阁修士，他刻录过的白玉牌，法诀之中的内容才能化为一道流光存入识海之中。
　　这都是要花灵石的，若是不想花灵石，单纯靠自己记住那驳杂的法诀，记住还是能记住的，但一次只有半个时辰，根本没记到什么时间就过去了。
　　然而下回再进入藏经阁还是得缴纳灵石，以换取进入藏经阁的时间，还不如直接给了灵石，让看守藏经阁的修士一次性将法诀刻录进白玉牌之中。
　　……
　　一个月的时间，少说也够他们两人细心体悟一本法诀了。
　　这哪里是惩罚啊，分明是奖赏才对！
　　若不是刚才云老那副模样带着认真之色，不似作假，否则她还真想再试试。
　　柳忆香将她抠门的本质发挥得淋漓尽致。
　　……
　　“呱——”
　　小蛙有气无力的叫声传过来，将两人的思绪拉过去。
　　谢非玄眉眼不禁抽了抽，只因小蛙着实太过丢脸，竟然被大黄一只爪子按在掌下蹂躏。
　　谢非玄将它解救出来，小蛙打不过大黄也就罢了，他也打不过柳忆香，他和小蛙还真是同步至极……
　　谢非玄经此比试，心中有了些模糊的想法，将小蛙解救出来后，就打算回去了。
　　临走前，小蛙不服输的瞪着大黄：别得意，等我修炼一段时间之后，一定能打得过你。
　　大黄却是扬着个高傲的狗头，根本不理会它，“汪汪”直夸着柳忆香。
　　柳忆香摸了摸它的头。
　　“跟我来，我们去看看，你与缥缈宗内的灵厨，究竟有没有差距……”
　　大黄双眼顿时焕发出惊人的亮光，口水在嘴中打转，香香要请它吃灵食！
　　不过，柳忆香又语重心长的讲了一句话。
　　“算是我借给你的，等你考核成功后，抓紧挣灵石，要还的。”
　　大黄：“？？？”
　　它胖乎乎的身影一窒，浑身气息都低沉下来，满脸的不可置信。
　　还能这样？不是……香香你请吗？
　　心好痛！

第83章 修真界，她想去闯一闯
　　大黄突然觉得心好痛，莫名就觉得还没吃到口中的灵食，就已然变得不香起来……
　　大黄崩耷着个耳朵，心不在焉跟在柳忆香的屁股后面。
　　想它一只狗，小小年纪就背负上了至少几百块灵石的巨款，然后再想到它脑门上被小蛙挠掉的毛发，大黄就怎么也高兴不起来。
　　柳忆香则是相反，她甚至哼起了不知名的调子，大黄请客，她如何能不开心。
　　嘿嘿……
　　灵食堂内。
　　柳忆香带着大黄走到木台前，木制的长台上摆放着各式灵食，整个木质长台上都被带着丝丝冰凉之气的灵气护罩所包裹住。
　　看的柳忆香惊奇不已。
　　长台里面站着售卖灵食的修士，且他们还会细心讲解哪道灵食好吃。
　　大黄还处于心痛之中，自然没有心情挑选，柳忆香便按照自己喜好选了三道灵食，两小碗灵米。
　　虽说她系统背包里的灵米存货多得是，但别的灵厨做的灵米，滋味或许不一样呢，反正是大黄请客，她又不心疼。
　　三道灵食分别是幽芋泥，玄冰牛血，云之巅。
　　三道灵食都是一品灵食，这三道灵食加上灵米，一共就花出去四百块灵石。
　　惹得大黄一副快要哭出来的模样。
　　直到吃上灵食时，大黄才开心起来。
　　灵食贵有贵的道理，只有尝过之后，大黄才知道它与别的灵厨之间的差距。
　　大黄一直都没有与别的灵厨所切磋过，只有知道别人所做出来的灵食是什么模样，两张对比，比出自己的不足，才能提升自在灵食一道上的技艺。
　　她嘛，她当然只是借着让大黄提升灵厨技艺的借口，蹭灵食来的。
　　咳——
　　这事情可万万不能让大黄知道了，否则肯定得和她急。
　　她舀了一小勺幽芋泥，粉嫩的唇微张。
　　幽芋泥绵密，灵气充足。带着甘甜，入口即化，化为精纯的能量涌入四肢百骸，舒服得柳忆香眯起了眼睛，满脸享受之色。
　　四周吃着最为普通的食材的修士，看着她桌子上的灵食，止不住咽了口口水。
　　这些吃食虽不是灵食，但早被灵厨师以特殊手法处理掉了其中的秽气，变成了对修炼无害的吃食，也算了一饱修士们的口腹之欲了。
　　这些所花费的灵石，也比之真正灵食，要便宜得多。
　　他突然就觉得还算尚可的吃食，变得索然无味了起来呢……
　　“啊呜——”
　　大黄愤愤咬了一口柳忆香替它夹到碗里玄天冰牛血，只有多吃一口，它的心才不会那么痛。
　　柳忆香被大黄的模样取悦到了，忍不住想摸摸它的头。
　　大黄一个偏头，躲开了。
　　“汪……”
　　呜呜呜……好心痛！
　　————
　　最后，大黄满脸心痛的表情变成了心满意足。
　　真好吃。
　　灵米是煎过的，碗底有着焦褐色的锅巴，吃起来又脆又香。
　　灵米上点缀着张扬的红色，清爽的绿色，其中灵气充盈，吃上一口，直叫她肚子都舒坦了下来。
　　大黄倒是没有这么做过，它觉得下次可以尝试一下。
　　玄冰牛血经过灵厨的处理后，方正的褐色血块，口感爽滑，带着冰冰凉凉。
　　大黄满足的喟叹一声，迫不及待将瓷白玉盘中的两小块云之巅端到身前。
　　纠结半晌，忍痛分出一块给柳忆香。
　　嘤……竟然才这么点，它一口就能吞下，这灵厨未免也太奸了！
　　介时它考核一品灵厨后，也这么做灵食！
　　柳忆香好笑的看着大黄，大黄它那丁点小心思都被她摸中了。
　　云之巅洁白，形状就如那天上的云朵一般，怪不得会叫云之巅。
　　柳忆香想不出来这道灵食是用什么做的，只能用一个词，好吃来形容它。
　　内感自身，经脉被灵食的灵气冲刷着，变得更加坚韧。
　　与大黄做的灵食相比，其中差距不大，灵食材中灵气俱都是达到了五成。
　　只不过大黄没有接触过这些种类的食材，所以说一时之间也做不出来，只能慢慢上手，熟练后，才能做出这样的美味来……
　　大黄吃完灵食下来，摸了摸瘪瘪的肚皮，这灵食的分量也太少了吧……它连三分饱都没有呢！
　　不过也不是没有用处，大黄有了些新的思绪，它得好好捋捋……
　　柳忆香尝过灵食堂的灵食后，心中再一次肯定了大黄的厨艺，她其实就是想宰大黄一顿，也不知把这事实告诉大黄，它会不会气得不理她。
　　不能吧？
　　……
　　吃完灵食，柳忆香慢步走在回院子的路上。
　　宗门身份玉简她已经拿给云老打上手诀了，今日她就能带着大黄出宗门了。
　　她走了许久，发现大黄并没有跟上她的脚步，转身一看，大黄隐在人群中，它那脚步似灌了铅一样重，狗脸上的表情也不怎么美妙。
　　实际上大黄一出来就后悔了，灵食好吃是好吃，它又不是做不出来……
　　香香怎地就非要吃那分量只有一点点的灵食？
　　“大黄，赶紧走。”
　　“汪。”
　　来了，大黄声音很是有气无力。
　　……
　　院子中，柳忆香腰间别了一块储物袋，储物袋上的带子坚韧，除非她的腰带断掉，或是修为比她高出许多的修士想拿走她的储物袋，不然还真没人能拿得走。
　　大黄还是垂头丧气的模样。
　　柳忆香扫了一眼这个住了快一年的房屋还有小院子，房间内她收拾得干干净净，就像从来没有人在这里住过一般。锅碗瓢盆、炼丹炉、灵植等全被她放在了系统背包里。
　　本来还想与阮玲玉，周竹，还有那有点别扭的温如珠道个别，却发现她们都在修炼之中……
　　罢了。
　　……
　　等她们三人出关时，发现柳忆香已是早她们许多步，踏上了外出历练的道路。
　　……
　　柳忆香关好她房间的门，若无意外，这房门只有等她归来之时才会打开了。
　　临行前，检查了一遍腰间的储物袋。
　　里面放着一瓶约莫二十粒的辟谷丹，十块下品灵石，一粒养气丹，两套衣物。
　　她一向谨慎，自然不会傻得将所有东西都放在系统背包里，该打遮掩的还是要有……
　　衣物一青一黑，都是按着移花接木那少年郎的身量所买。
　　这布料不似法衣耐用，也不似法衣有简单的防御功效，只是最为普通的衣料。
　　行走在外，她决定还是就穿缥缈宗外门弟子法衣。
　　便是有修士想对她不利也得打量打量，能否承受得住缥缈宗的怒火，缥缈宗最是护短。若是没有绝对的把握，肯定是要估量估量的。
　　有不方便之事时，再将这青衣换上，以少年郎面容在外行走办事。
　　“呼——”
　　柳忆香长出一口气，与大黄迎着夕阳，走出缥缈宗大门，走出缥缈宗所处的幽山，夕阳的余光将一人一狗的身影拉得很长很长。
　　修真界，她想去闯闯，有大黄作陪，她不孤独。
　　……

第84章 中转传送阵
　　出宗时，柳忆香还碰见了许多进出宗门历练的修士，甚至还有师姐问她要不要一起去历练。
　　她婉拒了师姐的好意，道不同，所走的方向也不同，她选择独自上路。
　　柳忆香摸出花了大价钱买的元届地图册，地图册如一块小方块一般，元界地图册成银白之色。
　　别看它拿在手中是小小的一块，以神识探入地图册之中，里面的空间便宽广许多。
　　地图册中的山川河流、城池，看起来很是逼真，就是山川河流的缩小版。
　　地图册中简单标明了元界七大宗门所处的位置，以及修真界一些险地的位置，就连无妄海所处的方位也在这上边标注清楚了……
　　除了这些，地图册之中还有一些大型的传送阵所处方位，以及她最为关心的一点，那就是回凡俗界的路线。
　　柳忆香有必须回去的理由，出来这么久，她也是时候回去让爷爷看一下她这半年来修炼的成果。
　　至于她的父母，也不是说柳忆香无情，她脑海根本就没什么父母亲的印象，就连父母面容也是模糊的……
　　若要说感情，还真比不上她和她爷爷的感情来得厚重。
　　此次回凡俗界，一为祭拜血亲，二为替吴安传话。
　　剩下的时间，便用来历练，她会到祁连山脉外围，拿灵兽来练手。
　　若是有那么不长眼的修士，正好她缺灵石，抢劫倒也还不错。打不打得过什么的，打不过就跑呗，她又不傻。
　　……
　　走出幽山，山脚下不远处便有一处中转传送阵，柳忆香在有地图册的情况下，用了一天时间才找到传送阵的位置。
　　中转传送阵内，有缥缈宗内修士负责收灵石、开启阵法。
　　传送阵是双向传送阵，传送出去与传送回来的通道又不一样。
　　传送阵时不时有穿着外门弟子法袍，与穿着内门弟子法袍的修士进出。
　　但不知为何，从传送阵走出来的修士，脸色大都不太好看……
　　柳忆香带着大黄走上前，询问需要多少灵石。
　　那修士笑眯眯的冲着她比出四根手指头。
　　她付好灵石后，便带着大黄在一边等着，因为这传送阵需满二十人才能开启传送阵，多一人或是少一人都不行。
　　约莫半个时辰后，算上柳忆香和大黄一起，终是凑齐二十位修士。
　　柳忆香与众多修士一起踏上传送阵，足尖下是一块散发着灵气的玉台。
　　她感觉到脚下一重，四周传来狂暴的风声，使得柳忆香下意识闭紧了眼，搂紧大黄。
　　再睁开眼时，他们二十位修士便处于一处黑漆漆的通道之中，只有脚下的白玉台与众位修士灵气护罩的宝光。
　　柳忆香来不及细想，本想给她和大黄也套上一个灵气护盾的。
　　柳忆香随即天旋地转，她的身体在白玉台中横冲直撞，一时之间没有防备，撞得生疼。
　　她还感觉到自己的额头与大黄的头碰到了一起……大黄眼冒金星，它可算是体会一次脑瓜子嗡嗡的感觉了……
　　顿时，一股强烈的眩晕感传来，柳忆香很想吐……
　　她强忍着不适，为自己和大黄开了个灵气护盾。
　　有灵气护盾罩着时，柳忆香才感觉身体四处，因碰到修士而传来的冲撞之力，才好受了一些。
　　她就说，怎么宗门师兄师姐们从传送阵走出来脸色难看得紧，原来如此……
　　她果然还是有些蠢啊，若是她一进来便给自己罩上灵气护盾，那么就不会如此难受。
　　再看看四周的同门们，一进来就给自己开了灵气护盾，师兄姐们走过的路就是比她吃过的盐还多！
　　“小师妹，可还受得住？”
　　柳忆香闻言，抬头看向声音传来的方向，是一位眉眼温柔，身着缥缈宗外门弟子法袍的女修。
　　柳忆香冲师姐点点头，瓮声瓮气，“谢师姐关心，我无事。”
　　另一位男修大着嗓门，“两位师妹，快别说话了，还是留点力气应付接下来的路程吧……”
　　柳忆香身子一僵，惊恐的和大黄对视一眼，一人一狗心中均有了不祥的预感。
　　她怎么不太懂呢……
　　白玉台中的修士皆以带着同情的目光，隐秘的看了柳忆香与大黄一眼。
　　看这师妹是第一次乘坐传送阵吧？想来他们第一次也都是这般，不懂得给自己套一个灵气护盾，手忙脚乱，自己也不好受……
　　唉——
　　修士鼻息之间发出一声微不可闻的叹息声。
　　……
　　五个时辰后，柳忆香看着四周这一成不变的漆黑之色，顿时明白了什么。
　　混元神功汲取着通道内的灵气，但入不敷出，恢复根本赶不上消耗的，面色有些苍白。
　　这白玉台时不时就颠簸一下，她整个人都是晕乎乎的，肚中酸水险些就抑制不住涌上喉间。
　　大黄很是心疼，大手一挥，撑起了灵气护罩，柳忆香这才松了口气。
　　大嗓门修士很是诧异，又带上丝丝羡慕之色。
　　有只灵兽替换还真是好啊，不然灵气耗光，只能硬生生一边承受撞击，一边恢复灵气，更别提这传送阵乘坐的时间可不算久。
　　逐渐有人灵气耗光，生生承受着撞击之力缓慢恢复着灵气，但效果并不是多好，这人…怕是要一直扛到坐完传送阵了。
　　渐渐的，有好几个修士扛不住，护盾破裂开来，硬生生承受着。
　　柳忆香自然不可能为他们撑起灵气护盾，她是恢复了一点灵气没错。
　　但出了传送阵还不知道有没有危险呢，到时她和大黄的灵气都耗光，遇到突发事件不就是任人宰割？
　　在场这么多同门师兄姐，你替别人撑了护盾，那其他的修士要如何？也为他们都撑上灵气盾？她又不是吃饱了撑的，何况她与他们又不熟。
　　柳忆香想了想，和大黄撑着护盾往一开始时关心她的师姐那儿移了移。
　　师姐脸色也不好看，灵气盾隐隐有破裂之势。
　　苏元咬咬牙，打算散去灵气护盾，生生受着接下来的路程之时，忽然感觉后背多了什么。
　　扭头一看，竟然是她……
　　苏元的灵气护盾碎掉了，后背有大黄的护盾抵着，她至少没那么难受，后背至少还是被护住了的，她还能分出一丝心神恢复灵气。
　　苏元对柳忆香比了个嘴型，“谢谢师妹……”
　　大嗓门男修也注意到这儿了，不动声色慢慢靠过来，也将自己的臂膀挨着大黄撑起的护盾。
　　柳忆香顿了顿，终是没阻止他的动作，任由他靠在大黄的护盾旁。
　　刚才那么多修士，不知是什么心理，也无人提醒她用上灵气护盾保护自身什么的，只这两人关心了一下她，所以她并不抗拒。
　　也别怪她没有同门师兄情谊，毕竟自己都顾不上来了，谁还能去帮衬别人呢……
　　她这人，向来好坏分明，甚至可以说是冷漠自私也不为过。
　　虽说是同门师兄姐，他们既没有好心提醒她，那她也不会自作多情。
　　……

第85章 被盯的大黄
　　又是五个时辰过去，漆黑的通道里传出一束光芒，光芒逐渐变大，柳忆香心道这是要出去了吧？
　　她浑身的灵气基本已经恢复好，快步走到大黄身前，给大黄套上灵气护盾，浑身灵气蓄势待发。
　　吃过传送阵的亏后，柳忆香已然学会吃一堑长一智。
　　刺目的白光打在柳忆香脸上，长时间处于黑暗之中，猛然见到这么强烈的光线，她是真的不适应。
　　伸出白皙的手指遮挡住白光，眼睛微微眯起，同时，也没忘了对四周的防备。
　　逐渐适应这强烈的光线后，柳忆香发现前方不远处是一处城池，其中修士来往，好不热闹。
　　从传送阵下来的缥缈宗修士没着急走，抱于一团，打坐恢复着灵气。
　　柳忆香此时灵气充足，碍于同门师兄姐的面子上，何况苏元和那大嗓门男修也在。
　　大黄也需要恢复灵气，她也不好做得太难看，就在一旁替他们警惕着四周。
　　缥缈宗内有几位修士率先恢复完灵气，看着一旁柳忆香那防备的模样，不由摸摸鼻子，很是尴尬。
　　刚才师妹乘坐传送阵之时，他以为她坐过传送阵，肯定知道其中厉害，也就没出声提点她。
　　哪儿想，她是一点都不知道。
　　所以后来看着她将灵气护盾借给苏元与大嗓门，保护身体的一些地方时，他也就没吭声。
　　现在师妹为了让他们恢复灵气，不计前嫌为他们护法，他心中是又尴尬又感动，两种情绪交织在一起。
　　摸摸后脑勺，不太好意思，为了不打扰到一旁恢复灵气的同门，悄声走到她身边。
　　轻声说，“谢过师妹，师妹还真是良善，如此为我等护法。刚开始我都没提醒你，坐传送阵要给自己套个灵气护盾……”
　　柳忆香：“……”
　　柳忆香：“？？？”
　　她很想说：师兄，你不要自作多情，她纯粹是为了她的大黄，还有苏元和大嗓门师兄，你们只是顺带的，谁稀得为你们护法！
　　那修士裴浩看她有口难言的模样，心中不由更加歉疚了，师妹如此良善，他却没有做到身为师兄的责任……
　　“师妹，这样吧，我给你一块软甲，反正是我炼制的瑕疵品，就当是你的护法费。”
　　裴浩说罢，借着宽大的法袍，拉过柳忆香，将一块软甲给她。
　　再一次被误会为良善之人的柳忆香能怎么办？自然是眉眼弯弯且不动声色，将软甲滴血认主，软甲瞬息便化成一道透明光甲，隐入她的法袍之下。
　　反正这师兄都这么说，柳忆香秉持着极为不要脸的精神，眼神变得纯良又无辜，眨了眨眼，抬头忘着她，看起来就如无害的小白兔一般。
　　她欲言又止。
　　裴浩看着她无辜的大眼，内心莫名就觉得师妹一个人出来历练也不容易，略微犹豫，问她：
　　“不知师妹可是有什么难处？”
　　柳忆香并不搭话，只是朝着大黄的方向看了一眼。
　　裴浩随着她的目光看过去，瞬息之间便明白了。
　　敲了敲自己的头，“瞧我……正好，我这儿还有一副瑕疵品，你拿去给你的灵宠穿吧。只不过这瑕疵品至多能抗下三次筑基中期的攻击，还是太无用了一些……”
　　柳忆香嘴上说着这“怎么好意思”，一边笑眯眯的从他手中接过软甲。
　　“多谢师兄慷慨……”
　　柳忆香看起来娇软无害，笑容又甜，大黄看起来也是一副憨憨的模样，被表象所蒙蔽的裴浩，选择性的忽视了一人一狗筑基期的修为。
　　柳忆香嘟囔，“大黄才不是灵宠！”
　　裴浩暗暗感叹，软软糯糯的小师妹就是可爱啊，不像师弟，都太过调皮。
　　他再一次被柳忆香的表象所迷惑，内心竟还觉得她可爱。
　　……
　　不一会儿，大黄从打坐中恢复好灵气，站到柳忆香身边。
　　缥缈宗同门们也先后醒来，经过裴浩提点，得知是柳忆香在为他们护法后，他们纷纷走上前来出声感谢。
　　苏元很感激小师妹，走到柳忆香身旁。
　　压低声线嘱咐着她说，“师妹，自己出门在外，可小心点！记住，除了自己，别轻易相信别人。”
　　苏元想了想，她对这同门师妹着实是有好感，便将储物袋中的一品解毒丹分了她两粒。
　　“囊中羞涩，师妹万万不要嫌弃。”
　　柳忆香弯弯眉，“怎会嫌弃，多谢师姐。”
　　大嗓门师兄看着苏元给了她两粒解毒丹，摸摸后脑勺，很是尴尬的看了她两眼。
　　苏元都给了师妹解毒丹，他不给点什么好像也说不过去……
　　他与柳忆香大眼对小眼。
　　大嗓门师兄想想自己不充盈的储物袋，终究是厚下脸皮从中掏出两粒辟谷丹。
　　闷闷扔下一句，“你饿了便吃这个……”
　　他着实是太过拮据，也没什么拿得出手的，咬牙将辟谷丹弹向她，转身就走。
　　柳忆香眼中只留下他仓惶的背影，不明所以，他跑什么？
　　这有什么好丢脸的，她又不嫌弃，那蚊子再小也是肉啊！
　　不过对于自己平白无故得了软甲、解毒丹、辟谷丹这事，她还是很开心的。反正她都不嫌弃，给她就照单全收。
　　缥缈宗众修士要去的地方并不一致，道别后，柳忆香与大黄独自上路。
　　前方城镇里有许多通往不同地方的中转传送阵，她与大黄想进城门需得一人缴纳一枚下品灵石，柳忆香缴纳了两枚灵石进城。
　　城名为归元，归元城中修士来来往往，好不热闹。
　　来往的修士大多是筑基期，还有少数她察觉不到修为的修士。
　　柳忆香心神一凛，本来她还打算带着大黄去灵食酒楼吃一顿最便宜的灵食，但想一想，还是财不露白得好。
　　她大步往归元城，中转传送阵的方向走去。
　　归元城北，有一中转传送阵，所以此城来往修士很多，大多数都是来乘坐传送阵的。
　　不远处，两个少年模样的修士盯上了她们，准确的说，是盯上了大黄。
　　眼神贪婪且令人厌恶。
　　另一名筑基中期修士仗着修为比柳忆香高，她没多大可能察觉，神识依附在柳忆香身后。
　　……

第86章 打大黄主意
　　大黄顿时察觉到那抹不善的神识，与柳忆香并排而行。
　　偏头，眼中带着询问之色。
　　柳忆香往前走的脚步顿了一下，随即又若无其事与大黄往前走，若是细看，便能看出她的步伐加快了许多。
　　身后那趋之若鹜的神识，带着一股阴冷之气，让她很是厌恶。
　　柳忆香在街道两边，一处摊位之前停了下来。
　　拿起摊位上摆放着的一块琉璃瓦片，对着阳光瞧了瞧，实则她借着往视线往天上看的时候，眼神飞快在四周扫了一圈，并无不妥。
　　放下琉璃瓦，她依稀记得有几位同门师兄是往传送阵那边走的，也就是城北的方向……
　　她带着大黄加快了脚步，渐渐飞奔了起来，无踪步法在她脚下一闪而过。
　　若是能找到同门师兄最好，找不到她就带大黄乘坐中转传送阵先走一步。
　　虽说归元城中不允许修士斗法，呆在归元城中很是安全，但柳忆香不可能一辈子都呆在此处。
　　她突然加快速度，也是那两名修士没有预料到的。
　　两人互相对视一眼，眼神之中都带了些阴沉之色，不知她是察觉到了什么还是怎么的……
　　他们足尖亦是光华流转，速度陡然变快许多，借着人群遮掩，紧紧缀在柳忆香身后。
　　然而柳忆香失望了，直至她到中转传送阵那里，也没见着一个缥缈宗的同门师兄师姐们。
　　选择了乘坐传送阵要去的下一个地方，开启传送阵的修士收了四十枚下品灵石。
　　柳忆香缴纳完她与大黄乘坐中转传送阵的灵石，低声催促着修士赶紧开启传送阵。
　　那修士只一副公事公办的模样，一脸冷漠道：“人还没齐，不能走……”
　　柳忆香没有办法，只得耐心等待着人来齐。
　　过了一会儿，稀稀落落来了些修士，柳忆香怕以神识跟踪她的修士也在其中，状似不经意的扫了几眼这些修士。
　　只有两名男修，丝毫不避讳她的打量，眼神发直，贪婪的盯着大黄。
　　柳忆香双眼骤然一缩，一个筑基初期，一个筑基中期。
　　果真是冲着她和大黄来的。
　　大黄向来憨憨的眼神，逐渐变得严肃起来。
　　那两人那贪婪的目光，让它觉得很是厌恶，周身仿佛弥漫着一股令它很作呕的气味，味道不浓，但它一下子就闻出来了。
　　再想想之前香香天天说狗肉汤有多么好喝，他们怕是眼馋它的狗肉？
　　这怎么行！必须把他们扼杀在摇篮之中，让他们再也无法眼馋狗肉汤！
　　它拱拱一旁的柳忆香，她一下子就明白了大黄的意思。
　　恰巧这个传送阵出去后的四方是山脉，等这些修士散开后，便将这两人引到偏僻的地方，让他们永远留在此处罢……
　　有传送阵四周设有法阵，以便保护开启传送阵的修士，而有的传送阵周围没有法阵，所以需要修士自身时刻警惕着。
　　柳忆香不知道归元城传送阵，传送到的下一个地方是否有防御法阵，从系统背包里取出一些灵石，握在手中。
　　白玉台之中人挤人，柳忆香怕他们做什么手脚，带着大黄离那两名修士站得远了一些，中间隔着十来个人的距离。
　　神道宗修士林虎自以为隐秘的看了一眼他的师兄——赵华武。
　　实则柳忆香早就注意着他们了，将他们一举一动皆看在眼中。
　　赵华武根本没将林虎的提醒放在心中，他一个筑基中期，林虎也是筑基初期。
　　到时他们俩一人对付一个还不算手到擒来？
　　再说了，那女修才筑基初期，怕她作甚？林虎只需要拖到他腾出手就行。
　　本来此行就是两人准备出来游历一番，且看看有没有合适的灵兽，捉两只来强迫它签订奴仆契约。
　　就是灵兽身死与他毫无影响，休整一段时日后，便又能再去抓灵兽来契约了，他们神道宗一向深谙此道。
　　想不到这只狗竟没与那缥缈宗的少女进行契约，它既然跟着那缥缈宗的少女，那便与她是一路的。
　　不过没契约也好，倒也便宜了他。
　　等出了这个传送阵，就让林虎那蠢小子去跟这狗打吧，他感觉到这狗的气息比缥缈宗那女修还要强横一丝。
　　反正以他的修为，拖住女修轻而易举，等林虎快不行了，他再杀掉女修夺宝。
　　介时收拾完她，林虎和那狗肯定两败俱伤，他便在身后捡漏，宝物与灵宠尽得。
　　不不不……不止是宝物与灵宠，说不定还有他最最渴望的修为呢……
　　他眼中闪过一丝精光，满眼算计。
　　只是这女修是缥缈宗修士，缥缈宗最为护短，定要将事情做得不露蛛丝马迹，他得好好合计一番……
　　赵华武嘴边带着一丝诡异的笑意，看向大黄的目光中透露着势在必得。
　　再想想宗门之中再过不久就有一场比试，想到那场比试前百名所能获得的功法，他连呼吸都重了几分。
　　随后又在林虎没注意到的地方，带着一丝冷意瞥了他一眼，处理掉他，他在比试上便少了一名竞争对手。虽然他的修为对他造不成威胁，不过这和他杀不杀林虎又有什么关系呢？谁叫林虎比他若，只能是任他宰割了……
　　赵华武敛起眸子中的那丝冷意，漫不经心把玩着手上的扳指，为了变强，他可以无所不用其极。
　　不急，利用完了再扔也不迟。
　　诚然，如神道宗这样的大宗门之中，也有柳忆香无法想象得到的阴暗之事。
　　……
　　眼前的景象逐渐变成柳忆香所熟悉的漆黑之色，她知道传送阵法启动了。
　　因为早有准备，在阵法启动的瞬息她便用了灵气护盾，此时倒是不见狼狈。
　　十丈大小的白玉台，四周有着一层透明的膜，防止乘坐传送阵的修士掉出玉台。
　　白玉台之上的修士都相对无言，只有“砰砰”的撞击之声回荡在漆黑的通道之中。
　　柳忆香想了想，还是觉得不保险，将系统背包里，丹瓶之中已经放好的辟谷丹倒出来，灌注了二十多瓶灵泉水。
　　她再一次感叹缥缈宗法袍的好用，借着袖袍遮掩，将灵泉水分了十瓶给大黄。
　　大黄不动声色，将这些丹瓶一一放到自身的储物空间之中。
　　做完这这一切后，她才安心许多。

第87章 演技香上线
　　柳忆香必须确保她和大黄能保持着巅峰状态，只要灵气有消耗，她便一直喝灵泉水恢复灵气。
　　四品灵泉水中蕴涵着的灵气充足，再加上她的混元神功，以及早就握在手中的灵石，做到这一切，并不难。
　　只怕接下来有一场恶战等着她，这应当算她真正意义上的一战，当然马虎不得。
　　不然她小命都要交待在这里了，谁替她回去祭拜爷爷？她要好好活着。
　　大黄与柳忆香心念相通，一人一狗不断在心中以心念交流，此时是它与香香第一次正正经经的使用心念相通。
　　平时因为只要大黄想表达什么，柳忆香只需一看大黄的眼睛就能明白，玩的性质居多，这么正经是第一次。
　　一人一狗面色都是少有的正经之色，不以眼前交流，是因为柳忆香怕她和大黄频繁对视，那修士察觉出什么。
　　柳忆香打的主意与赵华武基本一样。
　　————
　　大黄：香香，我来对付那个筑基中期修士，你尽量赶紧解决完那个筑基初期，我们就合力围攻他！竟然敢肖想本黄的肉、体！我是他们能肖想得起的吗！
　　嗯……？
　　肖想你的肉体？
　　绕是柳忆香都懵了，大黄究竟是从哪里看出那两个修士肖想它的肉、体的？
　　大黄咬牙切齿，心念与柳忆香沟通道：
　　他们的眼神就和香香你平时看见好吃的一模一样！不是想喝我的狗肉做成的狗肉汤是什么！休想！
　　柳忆香：……
　　这怎么还扯上她了？
　　柳忆香本来是打算由她来缠住筑基中期，大黄对付筑基初期，大黄不论是修为还是肉体，比她略强一丝。
　　毋庸置疑，大黄肯定能快速解决掉筑基初期修士。
　　但她能否拖得住，还是两说，若是让大黄单独对上筑基中期修士，她又不放心。
　　柳忆香略微一思索，便同意了大黄的决定。
　　大黄比她强，能拖住的时间也一定比她久，若是她高估了自己，根本拖不到大黄解决筑基初期修士，那对她和大黄都不亚于灭顶之灾。
　　柳忆香很有自知之明，永远不要高估自己，永远也别低估别人。
　　那两人……既然敢打大黄主意，不管是想做什么，她都不允许。
　　踏入修真界的那一刻，她便做好了血染双手的准备。
　　何况这也不是她主动招惹的，他们若是不动手还好，若是敢，那么她也没必要婆婆妈妈，直接杀了便是。
　　……
　　白玉台之中的修士各有心思，有几位在修真界历练了许久的老牌修士，一眼就认出了柳忆香身上的缥缈宗外门弟子法衣，也认出了林虎与赵华武所穿的神道宗道袍。
　　神道宗的那两名修士毫不遮掩目光中的贪婪之色，再看看那只筑基初期的狗，在场诸位都是人精，哪有不明白的？
　　这神道宗的修士怕是想着杀掉那女修，再抢过她的狗然后再来作自己的灵宠……
　　倒也是奇了怪了，难道那女修与那大狗的契约是平等契约？
　　这倒是能说得通了，神道宗有一观望之术，能观出灵兽与主人之间究竟是什么契约。
　　平等契约便是签订契约的任意一方身死道消，另外一方都不受影响。
　　难怪他们面露贪婪之色……
　　不过多一事不如少一事，关他们什么事？
　　多年来的历练，一次次的生死危机，早已让他们炼就出一颗冷硬的心。
　　也不是没心软过，可换来的是什么？是他所救的人与攻击他所救之人，一起演的一场戏，就为了杀他夺宝。要不是他修为强，也足够谨慎，早就死在自己的心软之下了。
　　从此，他就再也不心软了，也能狠下心肠淡然看别的修士生死搏杀，是生是死与他何干？修真界每天那么多人死去，他哪里能个个都管得了。
　　白玉牌之上的修士，俱都打算着走出传送阵就立马离开此地。
　　……
　　柳忆香觉得，她有必要演一场戏，能降低那两人的防备也好，降低不了她也损失不了什么，就当做是磨炼她的演技也成。
　　约莫过了四个时辰后，柳忆香开始减少她对灵气护盾的灵气输出。
　　灵气护盾由厚厚的一层，逐渐变成薄薄的一圈，直至消失。
　　柳忆香顿时控制不住撞向旁边那修士的灵气护盾，她顿时惊呼，“哎哟！我好痛！”
　　声音带着女子独有的尖细，然后大声斥责大黄。
　　“都怪你这笨狗，看不出我没有灵气了？都不给我续上护盾，一点眼力见都没有！”
　　众位修士听得直皱眉，没灵气了还敢大声嚷嚷？怕是不知道当你只要在修真界，没有足够的灵气自保时，四周的修士会将你撕得丝毫不剩……
　　还敢大吼大叫说出来，怕是连死之一字怎么写的都不知道吧……
　　四周的修士摇摇头，这女修活不久了，简直没见过这么蠢的，更别提旁边还有人虎视眈眈。
　　林虎听得这话心中一喜，那他介时收拾她岂不是不费力气。
　　赵华武眯眯眼，阴鸷的看着柳忆香的一举一动，管她装的也好，真的也罢……修为不行，这一切都是枉然。
　　……
　　柳忆香又被四周的灵气护盾碰撞了几下，脑门上出现一个大包。
　　当然，为了逼真，这是她撞向别人灵气护盾的一瞬间，使用了移花接木的效果。
　　她装作疼得直尖叫，“笨狗！笨狗！都怪你，蠢死了！”
　　大黄的演技也中规中矩，它随着柳忆香的碰撞，也撞向了别人的灵气护盾。
　　此时正满脸茫然，听得柳忆香的臭骂，才像是回过神，为她和自己用上灵气护盾。
　　实则心念与柳忆香交流的它，满口幽怨的语气：你凶我！香香竟然凶我！要赔我好多顿灵食我才能开心。
　　柳忆香根本不想搭理大黄，反而是是不是骂大黄一句，“你挤到我了！笨狗！”
　　……
　　四周的修士更加厌恶她了，也不知这灵兽是如何忍得住她的。
　　不过也是，主人都这么蠢了，那狗……能不蠢吗？
　　他们甚至在心中恶意猜测，一人一狗究竟能不能活着见到明天的太阳？
　　柳忆香自然是注意到他们厌恶的神色了，但她要的就是这种效果。
　　之后的时间里，她时不时就要演一会儿，逮着大黄直骂它是笨狗。
　　……

第88章 追上
　　她时不时还要“揪”一两下大黄。
　　柳忆香并没有揪它，只是用手揪了下大黄的毛发，稍触及离，以别人的角度看来就像是她在打大黄。
　　这时，她的法袍便会拂过大黄的头顶，同样演技在线的大黄也会惨叫两声，大黄所操持着的灵气护盾也变得不稳定，摇摇欲坠似要崩裂。
　　实际上，大黄在惨叫的时候，借着香香的法衣拂过它的头顶，它就将丹瓶之中的灵泉水吞到腹中，灵气基本上一直保持在巅峰状态。
　　因为是大黄撑着灵气护盾，柳忆香又不需要耗费灵气，混元神功自动在体内运转，她也处于巅峰状态。
　　一人一狗还时不时演上一场，仿佛演上瘾了似的，柳忆香将蠢与骄横演得可谓是淋漓尽致。
　　比如说已经有好几位修士受不了她这般吵闹，眼神瞪了她好几次了。
　　她就像是瞎了似的，全然看不见，只我行我素“打骂”着大黄。
　　大黄演技也丝毫不输柳忆香，那惨叫声，婉转又带着丝丝凄厉。
　　眼神中流露出恰到好处的哀怨之色，简直让人闻者伤心，听者流泪。
　　柳忆香表面一副蠢样，心念相通里却是表扬着大黄：好家伙，比我演技都厉害了，以后给你加餐！
　　大黄：加什么加什么？
　　大黄听见要加餐，险些就绷不住自己的惨叫声，本该是惨叫声的，差点就变成了惊喜的叫声。
　　柳忆香：……
　　还真是夸不得，一夸大黄就飘了。
　　她冷漠的在心中与大黄说：加餐？你做梦呢？
　　……
　　四周的修士忍了又忍，不仅要一直保持着护盾不破，还要忍受这女修刺耳的尖叫声，实在是忍不住。
　　大声吼她：“能不能消停一会儿！”
　　柳忆香瑟缩了一下，只是声音小了些，并没有消停下来。
　　直至整个白玉台的修士都一脸阴沉，狠狠瞪着她，她不闭上嘴就不移开眼神之时。
　　柳忆香才像是知道怕了一样，闭上嘴。
　　脑门上鼓着一颗大包，嘴上还嘟囔了一句，“瞧吧笨狗，连他们都欺负我，柿子只知道挑软的捏……”
　　白玉台上的修士简直是气笑了，怎么会有这么蠢的人还活在修真界？
　　真是恨不得神道宗的修士，现在就让她永远的闭上嘴。
　　见她消停下来，又看着神道宗那两名修士的神色，想想还是作罢，反正是活不了多久的人，也就懒得与她计较。
　　此时，白玉台之之上的修士，灵气护盾基本都破裂了，只有神道宗的筑基中期修士灵气护盾还是好好的。
　　柳忆香与大黄自然也是撤去了灵气护盾，肉身一直与白玉牌上的修士碰撞着。
　　她和大黄有裴浩给的软甲，是以撞得并不是很疼，又时不时偷偷摸摸喝口灵泉水，手里还握灵石吸收着灵石里面的灵气。
　　白玉台之上的修士灵气护盾一个接一个破裂，自身都无暇顾及，哪会有人注意到柳忆香与大黄身上传来的灵气波动……
　　长久以往，大黄消耗掉的灵气也逐渐恢复，状态慢慢达到巅峰。
　　一人一狗也注意着自身的灵气波动，压制着修为，装出一副灵气尽失的模样。
　　或许瞒不了别人，但瞒过白玉台上的修士足够了。
　　柳忆香好不惬意的躺在白玉台上，身体时不时左右碰撞，或者是上下翻转，有贴身软甲护体，撞击并不痛。
　　她甚至有空观察那个筑基中期的修士，倒是让她发现一件有趣的事情。
　　两人同穿着不知是哪个宗门的弟子法衣，筑基中期修士明明灵气充足，按理说护住那个筑基初期的修士错错有余……
　　但不知他们俩怎么回事，她都听见那修为低的修士压着嗓音问，“师兄，能否让我进你的灵气护盾？这样才能节省下灵气不是……”
　　说这句话的时候，他朝柳忆香这边望了一眼。
　　他的好师兄倒好，宛如没事人一样，紧闭着的眼皮连睁都不睁一下。
　　筑基初期修士只得无奈笑笑，只是笑意不达眼底，她可没错过那修士眼里的愤恨之色。
　　这两师兄弟还真是有趣，柳忆香眼角染上一抹笑意，眼里闪过一丝兴味。
　　……
　　亮光逐渐照射在白玉台上修士的脸庞上，柳忆香稳了稳心神，刺眼的光芒便是即将出传送阵的征兆。
　　脸上装作一副虚弱的模样，内心很是警惕。
　　出了传送阵的一瞬间，柳忆香只一头盯着丛林多的地方，做出一副强忍着虚弱的模样，向山林之中奔去。
　　大黄察觉到它身上传来一股甜腻之气，脚步一顿，罢了…
　　此举正合它意，它还愁他们万一追不上它和香香怎么办……
　　大黄可容忍不了有人惦记着，拿它的肉、体去炖狗肉汤，必须得将他们解决掉，否则它连觉也睡不好，饭也吃不香了呢！
　　从白玉台之中出来的修士也不敢多停留，朝着自己要去的地方，奔行而去。
　　虽说很想跟在神道宗修士身后，去瞧一瞧热闹，但以自身灵气的状态，瞧完热闹怕是自己也成了热闹中的一员，也就打消了念头。
　　林虎看着跑远的一人一狗，有点着急，道：“师兄！”
　　赵华武打开手掌，竖立在他面前，示意他停下，慢条斯理说：
　　“不急，我在那灵兽身上撒了追踪粉，她们逃不掉的。”
　　林虎顿时不再言语，从储物袋中摸了粒养气丹送于口中。
　　内心暗恨，若不是赵华武不愿意让他灵气护盾，他说不定就不用浪费养气丹来恢复灵气了。
　　为了万无一失，还是将灵气恢复充足比较稳妥一些。
　　赵华武落于他半步，意味不明看了一眼林虎，将要拿起的手掌又放下。
　　“走罢……”
　　总归是活不长久的人，他用不着担心。
　　赵华武身法一动，神识沿着追踪粉传来甜腻的气味追去。
　　林虎本还想着赵华武会等他恢复了灵气再去追人的，可他现在就踩着步法走了，心中暗恨。
　　他咬咬牙，心痛得又抓去一把灵石，握在手中，也追了上去。
　　……
　　奔行之中的柳忆香让系统帮她看了看，关键时刻系统还是很给力的，没有再出幺蛾子，探测出四周只有身后那两名修士的神识追着她。
　　她放下心来，脚步修炼慢下来，她是一个“全身虚弱，灵气不足”的修士，怎么能跑得很快呢？
　　计算着身后两人追来的大概时间，待余光瞥到两人后，左脚似乎是绊到了什么。
　　因为她现在是浑身“灵气不足”的状态。
　　所以她顿时“哎哟”一声，即将向地上跌去，在即将摔在地面之时，双手在地上虚虚撑了一下，才没有跌倒。
　　大黄也是楞在了那儿，将憨憨傻傻的模样演得惟妙惟肖。
　　柳忆香转过头，就看见两位身形消瘦的修士走向她。
　　……

第89章 （求推荐票）
　　她看着逼近的两人，一脸惊恐。
　　柳忆香周身气息虚弱至极，脑门上的大包红肿，脸色苍白，鬓发之间还有一丝因奔跑而留下的汗迹。
　　她忍不住往后缩了缩，手在地上摸了一根木棍，似乎是因为摸到了武器，心中底气足了一些，才没往后退。
　　将木棍横在月匈前，厉声道：“你们是谁？为何要跟踪我？”
　　又骂骂咧咧道：“大黄，你这死狗！楞在那儿作甚，还不快快来护驾！”
　　声音仓惶，目光紧紧盯着两人。
　　大黄像是才回过神，走过来挡在她身前，面露警惕。
　　林虎在她身前不远处停下，眼露同情。
　　“呵——是谁？念在你命将逝，告诉你也无妨……吾乃神道宗修士，取你命的人！”
　　林虎自认为柳忆香不足为惧，以她现在的状态，哪里像是有还手之力？所以也就与她多费了几句口舌，让她死个明白也成。
　　“等等——神道宗？修御兽之道的神道宗？你是想要我的大狗？给你就是，接着！别杀我……”
　　说罢，将挡在她身前的大狗扔向那两人。
　　大黄完全没有准备，一脸茫然就被柳忆香甩了出去，但它仍然谨记着与香香约定好的暗号。
　　……
　　林虎看着她一脸贪生怕死的模样，为了活命竟是连灵兽都不要了。
　　不由转身看向大黄，“我知道你开了灵智，你看你的靠山都不要你了……不若以后跟着我二人修炼，怎样？”
　　柳忆香眼珠子骨碌一转，挑拨离间道：“可是你们有两人啊？”
　　林虎的确是打着独占筑基初期灵兽的想法，但想想也不可能，连忙出声反驳。
　　“少在这儿胡言乱语，这灵兽自然是给我师兄契约……”
　　又看了眼赵华武的神色，他这才掐了个金之剑诀向柳忆香攻击而去。
　　三柄小剑凭空出现，全都往柳忆香的面门飞去。
　　林虎离柳忆香不过数丈距离，眼看着他的攻击就要到达柳忆香的脖颈，而她却还不闪躲，仿佛是真的失去了灵气。
　　林虎放下心，更加自得，心中确定她必死无疑，竟是连看都不看一眼结果，伸手拍了拍肩头不存在的尘土。
　　“喝——”
　　大黄离赵华武不远，听见香香的大喝之声，顿时攻向他。
　　赵华武察觉到什么，一边躲开大黄的攻击，一边厉声喝道：“蠢货！快闪开！”
　　……
　　他的提醒已然迟了。
　　只不过一息时间，柳忆香的剑便刺破了他的喉。
　　林虎低头看了看从他喉间穿过的剑尖，以及紧随在剑尖之后带着倒刺的藤鞭。
　　他觉得喉头冰凉仿佛又带着丝丝痒意，滚烫的血浇不热那抹冰凉……
　　颤抖着伸出手，想去挠挠喉咙，期望能止住那股从身体中传来的那抹痒意。
　　双手往上伸出一点，却怎么也没有力气往上拿，双手无力垂下，滚烫的热血一滴一滴，滴落在地面之上。
　　高大的人影倒在地上，此时还是一副想用双手摸摸喉咙的模样。
　　他此时还没有死去，想说些什么，然而喉间的鲜血不停往上冒，只能发出一些“嚇嚇”的声音……
　　林虎视线逐渐模糊，他看到的最后一抹景象便是——好看的少女软软坐在地面上，唇角含着冷笑，冷漠的看着他死去。
　　看起来时间过了很久，实则才过了一息时间……
　　柳忆香从地上坐起来，心念一动，秋水剑便握于手中。
　　她还真得感谢他，若不是他自大，她也不可能这么轻松就解决了他。
　　蠢货，死于话多、自大。
　　赵华武又惊又怒，想不到林虎竟然这么蠢，这么不禁用，连她灵气都没有消耗掉几分就死去了。
　　他眼神阴鸷，“当真是好演技，好算计！”
　　柳忆香嗤笑，眉眼带着几分冷意，道：“敢打大黄主意，那……就永远留在这儿陪你同门吧？”
　　虽是询问，但语气中带着肯定。
　　若说他们是两人，她肯定不会大放厥词。但既然他的同门已死，她有自信，和大黄将此人永远留在这里。
　　赵华武不屑，嗤笑，“你以为两个筑基初期就能打得过我吗，嗤——你大可试试，看看究竟是你死还是我亡。”
　　他直直的看着柳忆香的灵剑，露出一抹嗜血的笑容，这灵器，很快就是他的了。
　　“桀桀……”
　　柳忆香不再理会他，要紧的事是把他解决掉才行，不然大黄整天被神道宗惦记着也不是事儿。
　　既然秋水剑已经暴露，柳忆香也就不再躲躲藏藏，运起残月剑诀攻向他。
　　残月剑诀最基础的劈、砍，被柳忆香使得行云流水，挥动灵剑之时，剑身后隐隐能看到一抹残月的影子，自有一股美感在其中。
　　用上一品灵剑的柳忆香与没用灵器的她，修为是两个极端。
　　手握秋水剑的她，战斗力起码涨幅了三成。
　　……
　　赵华武暗叹一声可惜，林虎若是不死，他还能轻松一些，不过死了也好，省得脏了他的手。
　　赵华武左手和右手合轰了一拳，半空之中顿时形成了两道巨大的拳影，其形似虎，阵阵虎啸声随着拳影分别攻向柳忆香与大黄。
　　他的虎啸拳可是少有人能敌得过，能扰乱敌手心神的同时，还兼备百斤重力。
　　大黄听到这声音，喉间不知怎么回事，自然而然涌上一股气浪，忍不住张开大嘴，露出泛着光的牙齿。
　　“吼——”
　　强烈的灵气光波四散开来，赵华武的虎啸拳顿时被大黄的叫声震碎，四周山林间的鸟兽虫鸣仿佛都寂静了一瞬。
　　大黄不知，刚才的它，浑身竟有一股无上神威的感觉，双目之中有暗金之色流转，柳忆香看得清清楚楚。
　　但现在不是纠结这个的时候，大黄的吼声能震碎他的拳影，还真是意外之喜……
　　赵华武舔舔嘴唇，他对大黄更满意了，一吼竟能震散他的拳影？这还是他第一次遇见，若是他拥有此等强大的灵兽，介时宗门大比，他定能如虎添翼。
　　震散了虎啸拳又如何？他可不仅仅只会这一门法术……
　　他，最强的乃是肉体之力。
　　一个闪身，他无声无息便出现在柳忆香身边，轻挑的笑了笑，呵出一口气，手上却丝毫不留情，轰想柳忆香的腰间。
　　柳忆香因为传送阵的事情，她早早就做了准备，一直开着灵气护盾，更别提她还穿了软甲。
　　然而她还是受伤了……
　　喉间溢上腥甜，她不想放过如此好的机会，落崖瞬息笼罩了他，赵华武双眼微微透出迷茫之色。
　　柳忆香抓住机会，火球术与藤鞭，疯狂向他砸去。
　　大黄的攻击此时也到了，锋利的尖爪，破开他的灵气防护，在他脖颈间留下血痕。
　　一息，两息。
　　赵华武挣脱了落崖，手在喉间一摸，带了丝丝红色血迹，他脸色一沉，狞笑着反手就抓住柳忆香的臂膀。
　　眼看着就要扭断……

第90章 身死
　　柳忆香哪儿能如他的意，他这一扭，恐怕她半条命都交待在这里了。
　　再次施展落崖，但他已经吃过一次亏，哪里会不防备着她。
　　只见赵华武神色，依然带着势在必得的疯狂，哪有茫然之色？
　　早有防备的他完全没受落崖影响。
　　并非这落崖之术不厉害，只能说是柳忆香练习时日太过于短，粗粗学会了皮毛，能将落崖之术施展出来，让筑基中期修士都恍然了两息时间，可见这落崖术的厉害。
　　假以时日，定会大放异彩。
　　大黄见他竟然没被香香的落崖所干扰，波澜不惊的脸上早已被担忧所取代，但它没有选择上前救她，而是更加疯狂的用灵气攻击着赵华武的要害。
　　只要它攻势变猛，他才顾及不到香香，必须要腾出手来对付它，或者是防御己身。
　　“畜生！”
　　赵华武本来还想着先杀了这女修，再来对付大黄的。
　　但这狗太没眼力见，一直以肉身之力携带着灵气挥向他，饶是他修为再比大黄高一小阶，也根本扛不住。
　　更别提刚才他的背上还传来了灼热的烫意，他都闻到了自己背后的皮肉焦香味。
　　大黄将这些时日吸收到的日之精华，全都招呼在了他背上，只有小小的一滴，瞬间便融掉了他的防御，皮肉也被烫焦了。
　　“畜生！”
　　赵华武着实太生气，不再管柳忆香，还没人敢伤他至此。
　　猛然转身，狠狠捏着大黄的头，抓着它的头，摔向一旁的大石头。
　　一个闪身，瞬息就到了大黄面前，又以天犀腿法，一脚接一脚，踢在大黄肚子上。
　　柳忆香心中只觉得有股无名火在燃烧，她还是太弱，否则一剑就能杀了他，哪儿能让他如此对待大黄。
　　幸好大黄穿上了软甲，这痛意能够承受，并不及骨皮表里。
　　大黄愤怒大叫一声，碍于它的身子被抓住了，挣脱不了那股巨力。
　　拼着一股狠劲，长开大嘴，一下子咬住他的腿。
　　“狗畜生……”
　　赵华武甩动着脚，大黄一时不查，被摔了出去。
　　柳忆香心抽了一下，她冷静下来，神识在系统里取了粒五谷轮回丹出来，以神识碾压成粉末。
　　掐出飞花，飞花藤鞭逐渐在她手中成型，变成一根长满倒刺的长鞭。
　　鞭子看似毫无章法，但每一鞭都裹上了五谷轮回丹的粉末，刚才与大黄交流了个眼神的她，一人一狗早早就以灵气将鼻子堵了个严实。
　　赵华武背对着柳忆香，但神识一直观察着她，看着长鞭向他袭来，脚上动作一停，侧身躲开攻击。
　　她见攻击被躲掉了也不气垒，她要的不是长鞭能打到他，重要的
　　是长鞭上所裹的五谷轮回丹粉末。
　　赵华武大手一握，以蛮力扯掉了她手中的长鞭，冷笑道：“我看你拿什么与我斗。”
　　柳忆香看他的眼神如在看一个死人，指尖掐诀，双手携着火球轰向他的面门。
　　他轻而易举就躲过了火拳，正想开口嘲讽她几句。
　　却发现刚才与他擦身而过的柳忆香，步伐顿时变快，就连身影也变得缥缈起来。
　　浓浓的危机感笼罩了他，他有种直觉，他躲不过，就是死。
　　就是这股直觉，在他历练之时救了他很多次。
　　柳忆香突然变快的速度是他所没预料到的，急速的破空之声在他耳边响起，刺目的白光几乎是擦着他的臂膀飞过去的，他的臂膀顿时被削下来一截。
　　神道宗宗门法衣被灵剑剑气撕裂，肩头血痕深可见骨。
　　赵华武被灵剑的剑气带到一旁，顿时发出惨叫，他要是没相信他的直觉，身子往一旁挪了挪，此时，这把灵剑穿过的就是他的心脏了。
　　秋水剑饮血，剑身不停抖动，发出愉快的轻吟声。
　　这一剑，用光了她浑身上下的灵气，混元神功运转，体内传来消耗完灵气的虚弱之感。
　　柳忆香紧握着秋水剑，站得笔直，根本没让他看出丝毫不妥。
　　赵华武后槽牙都要咬碎了，若不是她有灵器，若不是林虎那小子蠢得很，他怎会陷入如此境地？
　　失去一只手臂的他，战力骤减，浑身灵气也不充盈，再看了看柳忆香的状态，丝毫不见虚弱感。
　　一双眸子如淬了毒，死死看了一眼柳忆香……
　　从储物袋中摸出一粒补气丹，吞下后，捂着断臂，再顾不得抢灵兽与灵器之事，飞快向山林深处逃去。
　　柳忆香哪会让他如愿，吞下两粒养气丹，汩汩喝了一大碗灵泉水，体内灵气稍稍恢复了一些。
　　便与大黄紧紧缀在赵华武的身后，她有身法无踪步，没用多久时间，很快便追上了他。
　　赵华武急速奔行的身影颤了颤，莫名觉得腹痛难忍，竟有了一种想要拍浊气的感觉。
　　这是五谷轮回丹粉末发挥作用了，所以，他才会很快被柳忆香追上……
　　柳忆香远远就看见他时不时停顿一下，捂着肚子，她心知是五谷轮回丹起了作用。
　　要是没有五谷轮回丹，她肯定不会这么轻易就追上他。
　　柳忆香从系统灵田里拿出了二品灵锄，挥出一片绚烂的灵气光幕。
　　赵华武毛骨悚然，是什么气息这么强，比灵剑还要强。
　　他忍不住转过头，迎面而来的是——一把锄头？
　　他的世界安静下来，这一生发生的事情在他脑海中走马观花般晃过，不甘心闭上眼。
　　终日打雁，临到头却被雀啄了眼。
　　……
　　锄落，人头也随着锄头落下而掉落在地。
　　……
　　“汪！”
　　香香快来！
　　大黄从无头尸体中拨下两个储物袋，笑得咧开嘴唤她。
　　主人已死，储物袋之上的血契也消失不见，神识可以直接探入其中查看。
　　“过来。”
　　大黄疑惑的转头看了一眼她，香香怎么……一点都不在意里面有什么宝贝？
　　大黄乖巧的走过去。
　　柳忆香心疼的摸了摸它的肚子，轻声问，“可还疼？”
　　大黄摇摇脑袋，有香香给它的软甲，倒也不是多疼。
　　她拿出养气丹，又将灵泉水倒了许多出来给大黄服下，盯着它吃完。
　　……
　　扒拉完尸体，再没有发现有什么值钱的物什，柳忆香以火球术将他的尸体烧为了飞灰，一切痕迹都被焦黑所掩盖。
　　转过身，找到另一个筑基初期修士的尸身，拿走储物袋。她如法炮制，也往他的尸体上丢了一个火球术。
　　她盯着脚底的焦黑，四周是一股尸体被烧焦而变成飞灰的难闻气味，她冷冷笑了笑，敢打大黄主意，简直不知死活！
　　临走前，也不忘记将她与大黄留下的气息清理干净。
　　……
　　柳忆香与大黄找了一个还算干净的石洞，吸收着四周的灵气，快速恢复自身状态。
　　吞下灵泉水，丹田里缓缓恢复着灵气，伤势也在逐渐恢复着。

第91章 收获颇丰
　　约莫三个时辰后，柳忆香缓缓睁开眼……
　　打开那两个修士的储物袋查看，神识粗粗扫了扫，在里面发现两块玉牌，一块上刻着武字，另一块刻了虎。
　　这是他们神道宗的修士身份玉牌？
　　柳忆香想了想，拿出灵锄，将玉牌拍了个稀烂，扔到了山洞外。
　　也幸好，她将神道宗修士的玉牌毁去了，让她免去一场灾难。
　　大黄溜圆的眼珠子转动，发出灵动的光芒，从它的眉梢眼角此时都能感觉出它很是高兴。
　　“汪！”
　　我们一人分一半！
　　……
　　大黄只要一想到灵石，顿时变得生龙活虎起来。
　　直接以御物术从柳忆香怀中摄了一个储物袋过来，神识探入其中。
　　大黄又觉得这样子数灵石不过瘾，大嘴一张，衔住储物袋下方的一个尖角，将储物袋里的东西弄得满山洞里都是。
　　柳忆香：“……”
　　大黄心虚的看了一眼她，缩了缩脖子，努力将身体缩成一团，试图减少自己的存在感。
　　它、它就是想尝尝一枚一枚数灵石的快乐，也没料到会弄得满山洞都是……
　　反正储物袋里的东西已经洒得满地都是了，柳忆香也就由大黄去。
　　她看大黄一枚一枚数灵石，数得欢乐，她甚至也加入了其中。
　　柳忆香数了一会儿后，突然就明白了大黄的感觉，那一枚枚莹润的灵石，经过手的触摸，那感觉——真是比什么都要来得满足。
　　将大黄倒出来的东西数了数，统共有四百零六枚下品灵石，而储物袋中竟然还有其他宗门的法衣。
　　不用想，从他们想将大黄抓去做灵宠的事情来看，这法衣铁定是哪个宗门弟子着了他们的道……
　　不知道他们是什么出于什么心里，竟然还收集死去的弟子法衣。
　　怎么？是纪念自己杀了多少人吗？
　　柳忆香心中忽然泛起一阵恶心，指尖出现一串火苗，很是嫌恶的将这些法衣烧了个干净。
　　神道宗宗门弟子行事做派，还真是恶心至极，杀人夺宝后还留着对方的衣物做留念……
　　不止是宗门弟子，就连神道宗里的那人也是，柳忆香猜测或许是神道宗哪位长老。
　　那次在幻境之中，他们七大宗门抢着招她入宗，只有神道宗的人才是不管不顾对她使用灵气威压，幸好缥缈宗掌门替她挡了一下。
　　再加上这次，神道宗的修士想要撸走大黄，她对神道宗的感官更是厌烦。
　　将灵石规整好，与大黄一人分了二百零三枚灵石。
　　大黄演戏也辛苦了，更别提它肚子还挨了几脚，柳忆香总算是大方一回。
　　平分了灵石让大黄开心不已，在四周走来走去，企图还想再找出一些灵石或是宝物。
　　它神识认真的在山洞里扫过好几次，只发现一瓶补气丹，一瓶养气丹。
　　自然而然，被柳忆香收到了储物袋之中，她打算寻个时间卖掉。
　　大黄：“汪？”
　　不是说好了平分吗？怎就全进了你的储物袋……
　　柳忆香动作熟练，丝毫不为大黄的指责而感到内疚，只轻轻抚摸了大黄的头。
　　大黄瞬间便被安慰到了，整个狗都晕乎乎的，哪里还会计较要平分储物袋的事情。
　　她将神识探进另外两个储物袋之中，有一个是筑基初期修士的储物袋。
　　筑基初期修士的那个储物袋也不大，约莫五尺大小。
　　其中灵石只有一百多枚，乱七八糟的摆放了一些丹瓶，她将瓶口拨开看了看，发现都是些修真界常见的丹药，辟谷丹和养气丹。
　　还有一套神道宗弟子法衣以及一本泛黄的典籍，她拿出来扫了几眼，脸色顿时变得铁青。
　　只因这典籍是一本与灵兽契约的秘法，秘法中讲述了如何抽去灵兽的神智，使之变得如傀儡一般。没有自身的思想，主人让它如何，它便如何，便是让它去死也感受不到痛意。
　　她无法想象，若是大黄变成了这样，她会如何。
　　柳忆香恨不得将神道宗修士的尸体拖出来再鞭尸，如此干净利落的死法都太过于便宜他们。
　　竟然打的是将大黄撸去，毁掉它的神识，成为一具傀儡的主意。
　　柳忆香不知道神道宗究竟是只有这两人才是如此，还是连同宗门都烂到了骨子里……
　　她对神道宗不抱有多大希望，恐怕神道宗修士大半都是如此。
　　她盯着大黄沉思良久，万一日后大黄再一次被神道宗修士打主意……
　　但她一时也想不出什么好的方法来，出声问系统，“系统，你在吗？”
　　……
　　依旧是到半路就掉链子的系统，山洞只余她的回音，柳忆香很是无语。
　　实在没法了，只好问大黄，“大黄，你可有办法让神道宗对你不那么垂涎？”
　　大黄扒着储物袋的爪子顿了顿，啥？
　　还有人惦记它的肉，体？
　　想想狗肉汤，大黄浑身一哆嗦，神识仔细在识海之中搜寻着。
　　找到了！
　　大黄眼睛猛然一亮，心神沉浸其中。
　　一刻钟的时间，大黄便学到了点皮毛。
　　以肉眼看去，明明柳忆香与大黄都在山洞之中，眼神第一个注意到的却是柳忆香，而不是大黄。
　　大黄的存在感突然之间就变低了，浑身的光芒都黯淡下来。
　　它若是与香香一起，那么别人第一眼注意到的便是香香，反而会下意识的忽略大黄。
　　柳忆香细细打量大黄，若是不留神，根本就不太能注意到它，虽说神道宗修士还是有可能发现大黄，但这已经足够了。
　　……
　　大黄又开开心心的与她分了储物袋之中的灵石，满心期待的看着最后一个储物袋，幻想着里面还有许多的灵石。
　　(㊖ˍ㊖)
　　柳忆香看着大黄那一副财迷的模样失笑，连忙将另一个储物袋之中的东西拿出来。
　　这个储物袋里的东西，其中灵石很少，只有几枚灵石，其他的便全是一些瓷白的玉瓶，玉瓶中有猩红的液体流动。
　　大黄呼吸加重，眼中只剩下了这些瓷白玉瓶，双眼赤红，浑身血液躁动，爪子难耐的在地面上挠了挠。
　　柳忆香一惊，“大黄你怎么了？”
　　“汪——”
　　香香把玉瓶给我……
　　不知为何，它对这些瓶罐里所装的液体，很是渴望。
　　她连忙将这些瓶瓶罐罐一气儿放到大黄面前，一副任它挑选的样子。
　　大狗迫不及待将玉瓶瓶口堵着的灵气，以秘术挪开，这是它一看到这些玉瓶，还有玉瓶里的液体，识海之中一瞬间涌上来的东西。
　　识海中的人影告诉它，需拔开玉瓶之上所堵着的灵气团。
　　顿时，一股浓厚的血腥之气在山洞中飘荡。
　　柳忆香暗道不好，快速给大黄和那些玉瓶套上灵气护盾，她动作虽快，但其中的血腥之气还是流露了一丝出去……

第92章 谨慎
　　大黄就跟被定在了原地似的，死死看着玉瓶一动不动。
　　它神情越来越激动，御物术将玉瓶全部御上半空，浓厚的血腥之气飘散开来，充满了整个灵气护盾，血腥之气由气状逐渐变得宛如实质。
　　心念一动，玉瓶全部被它以灵气崩碎，猩红的液体相互吸引，汇集到一起，化为一道水流涌向大黄嘴中。
　　柳忆香被大黄花里胡哨的操作惊呆了，她的胖狗何时这么厉害了？
　　……
　　流进口中的猩红液体，先是经过浑身经脉，汇向丹田，最后再流入心脏之中。
　　“嗝——”
　　大黄满足的打了个饱嗝，只觉得腹中暖洋洋，浑身都冒着热气，心脏之处多了一些什么……
　　它将神识探入其中，发现又有一滴暗金色的血液在缓慢成型，大黄察觉出这血液的不凡之处，神识环绕在心脏四周，想看看暗金色血液究竟是怎么一回事。
　　心脏有点痒痒又暖洋洋的感觉，鲜红的血液围绕在心脏之中的那滴暗金色血液四周，大黄只觉得四周的血，仿佛有什么不同，但好像又没多大区别。
　　鲜红血液缓慢转变着的暗金色之血，渐渐停下了波动，鲜红色之中只多了那么一丝暗金色。
　　说来赵华武费大力气找来的灵兽精血，最后倒是便宜了大黄。
　　他本来是打算着撸来一只灵兽，与灵兽签订主仆契约，然后再将这灵兽精血给他的灵宠服用，能够短时间提升修为。
　　至于会不会损耗灵宠的潜能，那就不是他管得了的，反正都是要死的不是吗？
　　只等灵兽喝了这个血，提升了修为，日后他通过宗内大比，获得了秘法……
　　再杀了灵宠，反正是主仆契约，灵宠的死活根本影响不了他。
　　介时再以秘法，吸掉灵兽修为，壮大己身。
　　不然以他心狠手辣的性格，储物袋之中怎么会才几百枚下品灵石，他那么些年来在暗处烧杀抢夺攒下来的灵石，怎么也不止那么点，都是因为他拿去准备灵兽精血了的原因。
　　但谁知道，他终日打雁，终是被啄了眼……
　　大黄之所以能完美吸收，根基不受影响，自然是因为它脑海中时不时闪过的那些模糊景象。
　　……
　　大黄将神识退出体外，才发现柳忆香替它罩上了灵气护盾，护盾之中血腥气浓重，还混合着臭味。
　　臭味传来的源头——好像是它自己身上？
　　大黄低头看了看，原本金黄色的毛发染上了一层黑灰色，黑灰色的液体正随着毛发“滴答滴答”往下流着。
　　黑灰色物体正是那玉瓶之中，所装精血，经过吸收后，排出的有损根基的杂质。
　　……
　　“快走，大黄！”
　　柳忆香声音焦急，刚才那散出去的血腥之气已经是隐隐让她感到不安了，大黄还耽搁了那么多时间，再不走此处山林之中的灵兽，怕是要被血腥气引过来了。
　　一只两只倒也不怕，怕就怕一下来了十来只，她就是长了十只手也应付不过来。
　　大黄闻见连忙给自己用了个清洁术，黑灰的毛发顿时恢复如常，顺带也清理掉了赵华武撒在它身上的追踪粉。
　　柳忆香撤去灵气护盾，护盾中本来已经被灵气护盾阻碍住的血腥气又飘散了出来。
　　这也是没有办法的事情，只要她打算和大黄离开这个山洞，便不可能一直留在这儿，自然是要将灵气护盾撤去。
　　将大黄弄碎的玉瓶碎片用火球术焚烧了一道，又将她和大狗留在山洞中的气息处理干净。
　　她心中的危机感越来越重，一人一狗再不敢耽搁，飞快出了山洞，临走前，柳忆香又使出了火球术，粗粗将整个山洞焚烧了一遍。
　　不怪她如此谨慎，万一有鼻子特别厉害的灵兽，寻着她和大黄留下的气息追踪她们怎么办？
　　那才是因自己粗心大意而受到的无妄之灾，柳忆香宁愿麻烦一点，谨慎一点，到时候就不会留下后患之忧。
　　柳忆香足尖无踪步法运转，大黄紧紧跟在她身后，疾速向下一个传送阵的方向飞奔而去，远离着山洞这个是非之地。
　　一边走，还不忘了让大黄用清洁术扫去他们的气息。
　　……
　　就在柳忆香与大黄离开不到一炷香的时间，一群闪烁着绿光的眸子出现在这个山洞外。
　　“嗷——”
　　竟然是一群炼气后期的疾火狼！
　　头狼修为赫然是筑基中期！
　　头狼嚎了一嗓子后，队列中顿时走出两只健硕的炼气后期疾火狼，如幽灵般悄无声息走进柳忆香待过的山洞。
　　许久，那两只狼嗷了一嗓子，头狼走进去。
　　山洞中被一股焦味所掩盖，头狼鼻尖在地面、墙壁上触了触，眼中闪过一丝迷惑之色。
　　怎么会？不应该啊？明明那股很诱人的血腥味就是从这里传出来的……
　　“嗷——”
　　疾火狼头狼召唤族人们在四周找了找，最后也没发现什么，狼群们悻悻离开山洞。
　　柳忆香似乎听到身后传来了此起彼伏的狼嚎声，而方向恰是她待过的山洞那处。
　　柳忆香听见这声音心有余悸，这嚎叫声听起来恐怕有十多头？
　　还好她跑得快，否则她和大黄必死无疑，现在说不定只留下了一滩血。
　　随即又暗暗庆幸，还好她谨慎，不然被狼群闻到气息追过来，那可就惨了。
　　……
　　跑出老远，柳忆香的步伐才逐渐慢下来，从她自己的储物袋里拿出了帷帽，盖在头顶。
　　白皙的手伸进帷帽之中，对着她的脸蛋就是一阵乱摸。
　　怕移花接木不能很好的变成那个极丑的少年郎模样，她才伸手自己调整了一下。
　　确定调整好面容后，将帷帽取下，一张极为丑陋的面容就猛然出现在大黄眼中。
　　大黄冷不丁看见柳忆香的这幅面容，被吓了一跳，险些就惊叫了起来。
　　碍于香香那眼神，它将声音吞回了肚子里。
　　真是辣眼睛……
　　大黄只得在心中暗暗腹诽，香香那可怖的眼神，它甚至还得昧着良心夸上一句——可爱！
　　嘤……这看眼色简直不是狗应该过的日子。
　　要它说，它就应该每天吃吃喝喝，然后再修炼。
　　唉——
　　它大黄竟然都沦落到拍马屁的地步了，真是堕落了。
　　……
　　柳忆香盯着大狗金黄色的毛发看了又看，大黄突然有种预感，它独自美丽、可爱的模样，恐怕是遭了香香的妒忌！
　　果不其然。
　　柳忆香大嘴一咧，嘴里是七歪八扭的牙齿，冲着它盈盈一笑，“大黄，不如你去泥土里滚上一圈，这样好歹也起了个易容的作用。”
　　大黄：“……”
　　它实在是被香香的这副尊容丑到了，忍不住别开头，眼神不知盯到了何处，点点头，同意了柳忆香无理的要求。
　　那……就一起丑吧。

第93章 美滋滋
　　大黄终究还是为了小祖宗妥协了。
　　随意寻了一处，以灵气震散地面的泥土，跑到里面打了个滚儿。
　　结果发现它的毛发还是油光水滑的金黄色，问她要了点灵泉水，将泥土浸湿，屁颠颠在泥土里滚了一圈。
　　浑身毛发被泥浆黏在一起，看起来活似一个要饭的。
　　柳忆香：“……”
　　行吧，是她犯蠢了。
　　大黄这模样变得更引人注目了，筑基期灵兽将自己打扮得像要饭的一般，这怎么看都不对劲。
　　她只好让大黄用清洁术，将毛发清洗干净。
　　大黄：“？？？”
　　大黄很是不高兴，香香真的是，一会儿要它那样，一会儿又要它这样。
　　真是太烦人了！
　　生气！
　　必须要一顿灵食才能哄回来，不然香香即将失去它的小心肝大黄狗。
　　失策，实在是失策。
　　柳忆香对上大黄怀疑的目光有些心虚，咳——
　　她正正色，“要不就算了吧，咱们继续赶路？”
　　见大黄不为所动，不由将吴安给她的牛肉条拿出来，在大黄眼前慌了晃。
　　大黄喉咙滚动两下，口中分泌出口水，它终究是没抵得过又香又辣的牛肉条的诱惑。
　　啊呜——
　　大黄一口咬住牛肉条。
　　真好吃！
　　大黄眸子晶亮晶亮的，随即想到什么，佯装瞪了一眼她。
　　“汪！”
　　有这么好吃的牛肉条都不早些拿出来，臭香香。
　　柳忆香只催促大黄赶紧吃，吃了好赶路去坐传送阵。
　　趁着大黄吃牛肉条的时间，她将外门弟子法袍脱了下来，只留一层里衣。
　　换上储物袋中她准备好的寻常衣物，一袭青色长袍就套上了，嗓音也变成了粗狂的男声。
　　远远看去，还真是公子人如玉，当然，如果是忽略她的脸的话。
　　……
　　不一会儿，山林之中，无修士看守着的传送阵旁，走过来一位少年郎，少年郎身旁跟着存在感极低的一只狗。
　　柳忆香，不，她现在是少年郎黄一凡。
　　“他”向传送阵的白玉台上扔了四十枚下品灵石，不一会儿，白玉台之上的灵石便不见了。
　　这时他一个跨步，大步走进了传送阵。
　　这少年郎光看身形倒是风光霁月，唯一的一点便是看不得脸。
　　他不知道这传送阵究竟怎么回事，他和大狗一踏入其中便启动了，根本没有等到集齐修士才开始启动中转传送阵。
　　少年郎有条不紊给他和大黄开了个灵气护盾，反正传送阵之上只有他和大黄狗，他便招呼了大狗一声。
　　再一看，漆黑的通道中，白玉台传送阵之上哪儿还有人影？
　　……
　　云梦。
　　一少年郎和大狗分工明确，你挖坑来我种地……
　　这少年郎，正是使用了移花接木之术的柳忆香。
　　她此时正用木桶挑着灵泉水来灌溉灵植，心中闷闷，都怪她作死，不然哪儿用得着她一桶一桶挑来灵泉水来灌溉？
　　还不是心念一动，就那么一会儿的事。
　　她非得嫌麻烦，此时好了吧，给自己挖了个大坑。
　　吐槽自己是吐槽，她也不忘了将灵泉水撒在灵田之中。
　　又看了看碧海雪莲，发现雪莲只是比之前大了一丝，柳忆香暗暗猜测着，这二品灵植要成熟究竟需要多久。
　　不得不说，她现在和大黄已经将时间掐得刚刚好，她刚浇灌灵田，歇了口气，然后她和大黄就被系统给踢了出去。
　　柳忆香叹了口气，摸摸肚子，她本来还想着试试看，能不能在灵田里做些灵食来吃的。
　　大黄已经将她的嘴养刁了，这才几天？她就觉得想得紧了。
　　……
　　少年郎端坐在白玉台之上，垂头丧气良久，似是想起什么，猛然抬起头，眼神晶亮。
　　只见他又转头和大狗说了些什么，大狗的眼睛也变得亮晶晶的。
　　一人一狗那模样……还真是如出一辙。
　　左右四处无人，柳忆香从系统背包里摸了一把带壳的灵穗，也没去壳，直接就在手中掐了个火球术。
　　再以御物术运转着灵穗，不停在空中翻转，确保灵穗每一面都能被火烤到。
　　不一会儿，白玉台之内就弥漫出了焦香味。
　　大黄伸吸一口香气，狗脸上满是陶醉的表情，一副快要原地升仙的模样。
　　柳忆香：“……”
　　熄灭火球术，她屈指敲敲大黄，“快来干活了。”
　　大狗激动的“汪”了一声。
　　好嘞！
　　只要有吃食，那它辛苦点也不算什么。
　　大黄微扬起狗头，示意柳忆香看好了。
　　“快点，少整些假把式。”
　　大黄不服气的看了一看她，鼻尖狠狠吐出两口气息，“汪！”
　　才不是假把式！
　　大黄用御物术将这些灵穗控制在半空，将灵气织成网状，不一会儿，这些灵穗便被灵气震颤着。
　　因为被火烤过而变得有些焦黑的灵穗壳，此时被大黄以灵气震颤着，黑色的外壳渐渐脱落，只留下其中莹润且带着一丝黄褐色的灵米。
　　柳忆香给大黄分了一小把，将属于自己的那份烤灵米全部吃下去，腮帮子鼓鼓囊囊的，就像一只可爱的仓鼠。
　　经过火球术炙烤后的灵穗，仿佛带着一股独有的柴禾香，吃起来又脆又香。
　　……
　　大黄呆了呆，它一定是疯魔了吧？
　　它竟然觉得这个模样的香香可爱？！大黄疯狂摇脑袋，想将那些奇怪的想法甩出去。
　　柳忆香不知道大黄又发什么疯，怒目瞪了瞪它，“不吃就给我！”
　　“汪！”
　　大黄疯狂摇头，然后又疯狂点头。
　　不不不……要吃要吃……
　　大黄生怕灵米被她抢了，囫囵将这些灵米吞下，它舔舔鼻尖，满脸期待的看着少女。
　　灵米太少，它一口就吞下去了，什么味儿都没尝出来呢，还想吃。
　　柳忆香也想再吃一点，便又从系统背包里拿了些灵米出来炙烤。
　　……
　　这一路上，只有她与大黄，一人一狗吃烤灵穗倒是吃了个爽。
　　大黄最后连灵气护盾也不想撑了，瘫在白玉台之上，看了看自己溜圆的肚皮发愁，它是不是吃得太多了一些？
　　柳忆香也好不到哪儿去，如大黄一般躺在白玉台上，随着冲撞力滚来滚去，反正她穿了软甲，也不痛，就任由着身子在白玉台之上横冲直撞。
　　……

第94章 赤月牛
　　因为好几天没吃过灵食了，再加上白玉台之上只有她和大黄，她便敞开了肚皮，就连最为普通的灵米柳忆香也觉得好吃极了。
　　这一下子没控制得住，她也吃多了，本来平时她只吃个八分饱的。
　　不怪她不怪她，都怪大黄吃得太香了，害得她也想吃。
　　……
　　下这个传送阵之前，大黄用清洁术，将白玉台上残留的灵穗的气息都清理干净了。
　　不知不觉间，柳忆香和大黄坐中转传送阵也坐了一月有余了。
　　……
　　一人一狗一路上也增长了许多见闻，当然么，手上也沾染了许多鲜血，但回报同样是丰盛的。
　　……
　　总有那么几个不开眼的，觉得他细皮嫩肉。
　　大黄：你对细皮嫩肉是不是有什么误解？
　　也可能觉得他人傻好哄骗，竟然有一个修士贼眉鼠眼的，直接就跟他说：
　　“小兄弟，我在附近发现一处秘境，你我二人联手，不若随我去探一探。”
　　柳忆香问他秘境在哪儿，是如何发现的秘境，如此天大的好事怎么就独独叫上他？
　　那修士却支支吾吾，神色闪躲说不出话来。
　　柳忆香也不是傻的，怎么可能跟他走，直接就拒绝了。
　　却不想那男修直接爆起杀人，他早有防备，怎会上当？当然最后是他的命连同储物袋一起，一并落入了他的手中。
　　到现在，他的储物袋之中已经有七百枚下品灵石了，折合成中品灵石便是七块中品灵石。
　　这简直是比他炼丹还要赚灵石，但同时，高收入的同时伴随着高风险。
　　最严重的一次，他的肋骨被一把弯刀斜着滑过，骨头都裸露在外，最后还是他趁其不备，将二品灵锄拿出来才杀掉那男修。
　　惹得大黄心疼得直掉眼泪珠，暗自发奋要努力修炼。
　　少年郎将伤势修复好后，便带着大狗又赶去了下一个中转传送阵，一路上被灵兽追什么的都经历了个遍。
　　在这一月的时间里，柳忆香与大黄的打斗技巧提升的可不是一星半点，完全不可同往日而语。
　　若此时再让他与神道宗修士战一场，他有把握能让自己不受伤，便了结了他。
　　这一月柳忆香和大狗倒是过得惊心动魄，稍有不慎便落得身死道消之境。
　　他很是注意，每次都将修士尸身处理得干干净净，丝毫没留下痕迹，一路来倒也算是有惊无险。
　　数次生气搏杀的他，浑身自然而然就带了一股杀伐之气，后来再遇上的修士，打量着他浑身肃杀之气，都不太敢来自找苦头。
　　……
　　在剩下的去往临水村的时间里，倒是过得轻松许多，因为快要接近凡俗界了，乘坐传送阵的时间变得更加久远，一坐便要乘坐好几天的传送阵。
　　在这些时间里，人和大狗都没瘦，反而是胖了一圈。
　　大黄盯着柳忆香身上的肉，觉得很是满足，香香终是被它养胖了。
　　但想一想它溜圆的肚皮，就觉得不是很美妙了，万一太过去肥胖，导致以后没有狗能看得上它，与它双修呢？
　　怎么会！
　　大黄赶紧摇了摇脑袋，将这些可怕的想法甩去脑海，怎么可能会有狗看不上它！
　　它长得如此丰神俊朗，风光霁月，玉树临风，闭月羞花……怎会有人看不上，不可能！
　　咦？
　　闭月羞花？
　　好像混进了什么奇怪的东西……
　　罢了，反正它就是很俊郎，肯定有许多大胖狗追着它说喜欢它。
　　……
　　柳忆香这段时日与大黄过得太惬意了，传送阵大多都是在一片荒无人烟的区域，而同时乘坐传送阵去往凡俗界的修士又极少。
　　大多数时间里，白玉台传送阵之上，只有他和大黄。
　　没人的时候，她便与大黄在系统里种田，被系统踢出来了就做一些灵食来吃，吃完了便修炼功法，过得好不惬意。
　　……
　　柳忆香在传送阵里不知道呆了多久，漆黑的通道之中，前方倏然透进一束光，打在柳忆香的脸上。
　　这是乘坐传送阵坐得最久的一次，是快到凡俗界了吗？
　　他站起身来，面容还是那副易容之后的脸孔，身侧静静站着一只大黄狗。
　　白玉台停住，前方是一层泛着灵光的透明护盾，护盾后面是一座山。
　　山中打上了一层金黄色的余晖，此时已然临近夜晚。
　　柳忆香大步踏出白玉台，他深深感受了一下四周的灵气，灵气稀薄，几近于无，他便知道，凡俗界到了。
　　眼前只有这座山，山林之中隐隐有股灵气波动，柳忆香脚步一顿，本着多一事不如少一事，反正天道规则也不允许有修为的修士或是灵兽向凡俗之人动手，他便打算绕过这座山。
　　然而他不想惹事，事却找上了他。
　　山林震动，大树上的叶子都被震落了。
　　柳忆香感觉出，这是一个大家伙。
　　心中那抹直觉没有提示他，他便站在了原地，想看看究竟是什么东西。
　　……
　　“咚——咚——”
　　像是大家伙走路发出的声音。
　　不一会儿，一头炼气后期的牛出现在柳忆香与大黄眼前。
　　炼气后期，柳忆香有把握能对付它，也就没着急，打量着这大块头。
　　只见这牛双眼赤红，看见他和大黄狗，眼中赤红更加浓重，飞快闪过一抹疯狂之色。
　　柳忆香诧异，心中随即升起一股高兴感，这牛——是来送食材来的？
　　从系统之中抹出探囊，对准这大块头一扫：
　　【赤月牛】
　　特征：每一次晋升都会出现狂躁之症，若不能克服，双眼赤红，思想疯魔，更甚者——身死道消。
　　可食用灵材，可用于烹饪灵食。
　　看到这一点，柳忆香再也按捺不住，拿出秋水剑，向赤月牛攻去。
　　这么大一头牛，起码够他和大黄吃一年了！
　　而是这赤月牛才炼气后期，看它那发红的血眸，此时正处于在晋升筑基期的阶段，好像还失败了。
　　也不知这牛怎会出现在修真界与凡俗界之间，柳忆香懒得去想那么多，只满心满眼牛肉有多么好吃云云。
　　可不能浪费，水煮牛肉老香啦，光是想一想，他便口水直流了。
　　大黄也一脸垂涎的看着它，目光细细扫过赤月牛的每一处，它觉得这牛要是做成灵食，一定好吃。
　　它兴奋得大叫，运转灵气攻向赤月牛。
　　许四周传来强劲的灵气，强大的危机感让赤月牛惊醒了一瞬间，也仅仅是瞬间，眸子便被赤红所取代。
　　清醒的瞬间，身子一头撞向柳忆香。
　　但失去神智的它，哪里是柳忆香的对手，她轻轻一闪，轻而易举就躲过了赤月牛的攻击。
　　手中剑芒略过赤月牛的脖颈，银白色的剑顿时变得血红。
　　赤月牛的身子，重重倒在地上，“扑通”一声，惊得四周云鸟雀都散了。

第95章 吓晕
　　大黄一脸自豪，它都还没来得及出手呢，香香就解决了这大块头，不愧是香香！
　　柳忆香将赤月牛装在了系统背包里，用火球术将地面上的血迹烧掉，再让大黄用清洁术扫去气息。
　　脚步飞快，往临水村赶去。
　　此处是哪里他并不知道，看向大黄，“大黄你鼻子灵，闻闻哪里人气足。”
　　大黄也想尽早找个地方，好大显身手一番，将牛肉烧、煎、炸、煮、炖……
　　鼻尖稍稍在四周嗅了嗅，回头看了一眼柳忆香，示意他跟着它来。
　　大黄领着他一直向东边走，翻过一片山，走过一条河，四周已经能隐隐看见人影了。
　　河边的碎石小道上，一个八岁的小女娃，正背了一背猪草，迎面走向一人一狗。
　　小女孩刚才因为离得远，依稀看见个人影，但看得并不真切。
　　走进后，才发现那张骇人又丑陋的面容，她生平从未见过这么丑又这么可怖的面容。
　　小女孩脸色苍白，吓得小腿直哆嗦，双手紧撺着背篓的藤条背带。
　　柳忆香咧嘴冲她笑了笑，小女娃终是忍不住，尖叫一声，两眼一翻晕了过去。
　　大黄看看小女孩，又看看柳忆香，满眼指责的神情。
　　“汪……”
　　香香你看看你自己，把人都吓晕了……
　　柳忆香：“……”
　　四周的空气仿佛都为之凝滞，他突然又有点想喝狗肉汤了呢。
　　他嘴上并不认输，“什么我吓昏过去的，说不定是你太丑，才把她吓晕了！”
　　“汪！”
　　绝无可能，一定是你！
　　不可能！是你！
　　……
　　一人一狗争吵半天，柳忆香看着昏过去的女孩沉默良久，又走到河边看了一下，河里面映照出他的脸，他不得不承认，这小女孩，就是他吓晕的。
　　柳忆香：“……”
　　事实让人难过，为了不吓晕更多像这样子的小娃子，柳忆香周身灵气运转，脸上的骨肉脸皮滚动，少年郎的面容便变成了少女模样。
　　白皙的之间在小女娃的眉头、额间轻点了几下，一股微弱灵气在女孩周身游走，替小女孩缓解着受惊的情绪。
　　做完这些后，少女才带着大狗藏到了一边。
　　而醒过来的小女孩一脸懵，她刚才是不是见着鬼了？这青天白日的……
　　打量着四周，四周荒芜，了无人烟，刚才那鬼也不见了，隐隐还传来一些奇怪的声音，她不由更怕了，心顿时提到嗓子眼。
　　一个挺身，站起来就跑，连鞋掉了一只也顾不上了。
　　小女孩眼泪鼻涕齐流，一边背着猪草，一边抹眼泪花儿，嘴里还喊着：
　　“奶奶……呜呜呜有鬼……呜……真的有鬼……”
　　她再也不敢不听话了，奶奶总是说，她要是不乖乖的，再调皮捣蛋，她就会碰见可怕的鬼魂。
　　小女孩哪里肯信啊，压根就不相信世上有鬼魂一事之说，心中认为都是她奶奶哄骗她的。
　　哪儿想，今天她就遇见了鬼神之事。
　　明明她晕过去之前都看见了一个人，醒来却不见人影，而且晕过去的时候，她仿佛还感觉到脖颈间有丝丝凉意拂过……
　　是那丑鬼在摸她？简直太可怕了！
　　呜呜——她以后再也不调皮了。
　　……
　　藏在一旁的柳忆香，面无表情的看着那小女孩哭嚎着跑远，嘴里还哭着喊着有鬼的话。
　　她又瞥了眼一旁的大黄，眸光晦暗不明。
　　她真有那么丑？
　　丑到吓晕小女孩？
　　还被当成鬼？
　　……
　　一旁的大黄努力憋了又憋，还是没忍住，胡须抖动了两下。
　　柳忆香横眼扫过去，大黄顿时眼观鼻鼻观心。
　　“快走……”
　　语气之中带着恼意。
　　大黄闻言赶紧在前方带路，怕它的小祖宗香香真的恼了。
　　没用多久，柳忆香与大黄就来到了凡俗界的城池里，她也没有在城池里逛，就没有只是买了份地图。
　　乘坐传送阵就已经花去了许多时间，她与大黄还要去灵师联盟考核，时间也浪费不得。
　　而柳忆香自然是没有银子的，只有灵石，最后还是她和大黄盯着几个贼眉鼠眼的偷儿吓唬了一顿，吓得他们直呼——仙人显灵！
　　元界天道规则不允许修士向凡人动手，她自然也不可能违背天道意志。
　　便凭借着肉身力量，将这些偷儿撸到了无人的小巷里。
　　她还没做什么呢，就只是凭空变了一条带着倒刺的藤鞭，这些偷儿就吓得屁股尿流直呼饶命。
　　偷儿们只觉得眼前一阵强劲的风吹过，再一睁眼，腰间的钱袋子和仙人都不见踪影。
　　至于他们是否认为柳忆香和他们是做同一行的，还是真正的仙人，从而导致日后金盆洗手再也不沾染这些东西，那她就不为而知了。
　　她不费吹灰之力得了些银子，反正是抢这些偷儿的，她心中也不内疚。
　　柳忆香想着节省灵气，也就买了一匹上好的黑马，能日行千里的那种。
　　但她发现，这黑马被她和筑基期的大黄吓得根本挪不动脚，更别提她坐上去骑马而行的事情了。
　　柳忆香无法，强行拉扯着马，寻了处野草多的地方，割了些草混合着稀释后的灵泉水，喂给马儿吃。
　　这黑马或许因为吃了加了灵泉水的草料，才算是大胆了一些。
　　她抱着大黄坐上去时，黑马身体一僵，但想了想刚才那草料的美味，还是僵着身体按照柳忆香所说的方向而去。
　　黑马砸吧了两下嘴，有些意犹未尽，毕竟那草真的挺好吃，带着丝丝甜意，说不定它乖乖的，这少女还会请它吃草料呢？
　　它对吃食的渴望超过了对柳忆香的惧意，所以才会忍着俱意驮着柳忆香与大狗前行。
　　她觉得这黑马坐着可真是舒心，只需告诉它一个方向，根本用不得她费心，黑马自然而然就驮着她和大黄往她所说的方向走了。
　　……
　　临水村。
　　吴宝光每日吃了晚饭，总会忍不住在村头来坐一会儿，眼待期盼的看着临水村外面。
　　这不，今日他吃了晚饭又来了。
　　虽说知道孙子没有那么快回来，但他也是习惯了，每天就想来坐一坐，不来就感觉好像少了些什么似的，闹心。
　　此时已是深秋，他远远的看见一道坐在马上的身影，吴宝光脸颊泛起一丝红晕，顿时站起身子。
　　……

第96章 归来
　　“嗒嗒——嗒嗒——”
　　马蹄声近了，更近了。
　　迎面而来的是一匹黑马，上面坐着一位身着青衫的少女，怀中只有一只胖狗。
　　他忍不住看了看柳忆香的身后，只是看了许久，也等不到他心心念念的人影出现。
　　他轻叹一声。
　　……
　　少女似携裹了料峭的寒风而来，浇得他一颗火热的心，也冷了下来。
　　吴宝光眼中的光灭了下来，身影佝偻，两袖间伸出一手精瘦的手，拢了拢外衫。
　　嘴边扯上笑意，搓着手道：“是你啊？香娃子回来啦？这一年……过得可好？”
　　柳忆香怎会没看见吴宝光眼中的失望之色，然后又强打起笑意与她寒暄。
　　她怎么会不明白吴宝光那眼神是在看谁。
　　柳忆香神色俏皮，语气之中带着一丝揶揄，“吴爷爷，不是说欢迎我随时来你家蹭饭吗？怎地你一副不太愿意的模样啊？”
　　吴宝光先是一愣，随后失笑，“你这娃子，一年不见可还真是开朗许多。走罢，去爷爷家吃饭……”
　　大黄听到饭这个字眼，眼神顿时牢牢黏在吴宝光身上。
　　柳忆香本来也就是要去他家的，一个翻身，抱着大黄从马背上跳下来。
　　黑马看着前面走远的人影，有点踌躇不前。
　　灵草很好吃，但是她人也很可怖，浑身自有一股肃杀之气，她的手上，或许沾染过鲜血。
　　但这也是它的机缘，它感觉到那草料之中多了一丝什么，总之吃了后通体舒泰，浑身经脉仿佛都打开了。
　　黑马扬扬头，终究还是跟了上来。
　　柳忆香看着跟来的黑马诧异不已，毕竟这黑马当时怕她都抖成了个什么模样，她以为她下马后，黑马肯定自己就走了，结果却是跟在了她身后。
　　……
　　大黄察觉到香香的神色，转过头，看了一眼黑马。
　　黑马蓦然一哆嗦，再也顾不得草料是有多么好吃，机缘是有多么诱人，它怂了，往柳忆香一行人相反的方向奔去。
　　大黄在心里轻哼一声，怎么着，打香香主意？当它不存在呢？
　　柳忆香不是没感觉到大黄的小动作，指尖轻戳大狗的头，闷闷笑了声。
　　临水村村口离村长吴宝光家并不远，不到多时，王氏就听见自家老头子的声音。
　　“老婆子，快开门。”
　　她家老头子每日吃完饭，总要去村口坐一会儿，都说是去消消食，全家上下谁人不知他的意图是什么？
　　今日却这么早就回来了，难道是？
　　王氏心中一喜，放下手中的布匹，急急忙忙跑去开门。
　　“老头子，是不是……安安回来啦？”
　　王氏想起吴安就总想抹眼泪，那么小的一个娃子，就离开了家，独自一人面对不知险恶的仙界。
　　王氏抹了把脸，一把拉开门，左右望了望，独独只见柳忆香，却不见吴安。
　　她心头一咯噔，嗫嚅着问出了心中的猜测，“安安可是出什么事了？”
　　吴宝光瞪她一眼，“去去去！你这老婆子瞎说什么呢！可别咒我安安！”
　　他面带着凝重，看向柳忆香。
　　“别担心，吴安好着呢，或许过两年就能回来探望你们了。”
　　柳忆香估摸了个大概时间，说出来安慰下老人家也是好的，儿行千里母担忧，看看吴爷爷在村口等着那架势，也不是一天两天了……
　　吴安有家人期盼着他归来，她有大黄，她用不着羡慕任何人。
　　王氏听到这话顿时放下心来，“那就好，那就好……香娃子还没吃饭吧？奶奶给你煮面去。”
　　柳忆香甜甜一笑，“多谢奶奶，对了，可以给大黄也煮一碗吗？”
　　王氏顺着她指着的方向看去，这才看见一只圆润的大狗，“瞧我，这有什么可不可以的，当然可以。”
　　她打量了一下大狗，得知孙子好好的，甚至等两年就能回来探望她，王氏心情极好。
　　笑咪咪道：“你这大狗，被你养得还真是水灵。”
　　水灵的大黄听到夸奖，顿时扬起头颅，心道：那可不！
　　吴勇明和他媳妇陈氏快步走出，看见来人是柳忆香，打了声招呼后，两人均都有些拘谨。
　　看见爹和娘还将她当村里的小娃子看，不由无语。
　　他可明白得很，柳忆香现在是仙人了，身份与他们云泥之别。
　　而是那话本子里不都说了，仙人吹一口仙气儿，你就没了，他娘倒好，完全不拿她当外人看，叫她香娃子，还笑着打趣人家的狗。
　　他战战兢兢许久，真怕她一个不满意，他娘就没了……
　　柳忆香自然看出了他们俩的拘谨，她不太在意。
　　吴宝光将柳忆香请到了堂屋，吴勇明心中提着口气，很是担忧她一个不高兴，万一将他屋子都给掀翻了怎么办……
　　但心中实在是太想知道儿子的讯息，也跟着进去了。
　　她细细与吴宝光说着他在缥缈宗的一些事，比如交到了同龄朋友，又比如做了些什么……
　　不一会儿，王氏就端来了两碗热气腾腾的面。
　　面条四周隐隐有一层油光，上面点缀着碎葱，看起来清汤寡水，但吃到嘴里却是香极了。
　　虽说吃凡俗界的吃食，会将浊气吸收到身体里，但只要她长期饮用灵泉水，便不会有事。
　　一人一狗吃得喷香，唯一不足的一点便是这凡俗界的食物一入肚，便被身体内的灵气消磨掉了。
　　吃了热气腾腾的面后，柳忆香这才将吴安给她的东西拿出来。
　　正正好是四粒适用于凡人吞服的强身健体的丹药，药性不会让凡人承受不住爆体而亡。
　　“吴爷爷，可别每日去村口等啦，得养好身体等吴安回来不是？那村口风那么大，万一得了风寒可怎么办……”
　　吴宝光心中羞愧，本来就说好了回来要好好调养身子的，但实在是控制不住的想吴安。
　　总觉得他不在家，就差了些什么。
　　吴宝光将这丹药服下，“爷爷知道了，一定会爱惜身子的。”
　　不一会儿，感觉身体中有种暖洋洋的感觉，很舒服。
　　众人都将这丹药服下，吴勇明见她神色没有不耐烦，便也就和陈氏、王氏拉着柳忆香询问了许多关于吴安的事情，她耐心解答。
　　直至月色如勾，她才踩着浓重的墨色，回到了云梦山山顶的竹篾小院。

第97章 肚子里全是水啊
　　吴宝光一家人还想留她在他们家休息的，说晚上多有不便，她自己上山不安全。
　　还是吴勇明想着她已经成为仙人了，就阻止了他爹留人的意图。
　　……
　　柳忆香的眸子在黑暗中也能视物，现在竹篾外，看着久违的小院，眼中出现几抹酸涩。
　　小院里的东西还是那样的摆放着，但小院漆黑，没有一盏灯是属于她的。
　　明明才过去了一年时间，但她感觉仿佛已经过了好久好久。
　　大黄察觉到她的低落，难得贴心的用头拱了拱她。
　　“汪！”
　　“没事……”
　　大黄推开竹篾门，走进屋中。
　　屋中许久不住人，满是灰尘，它一个清洁术扫过去，屋子顿时干净如新。
　　柳忆香乘坐了这么久的传送阵下来，人也有些疲惫，看着打扫干净的屋子，一头躺在气息熟悉却又久违了的床上，沉沉睡去。
　　虽说是在凡俗界，不太可能有什么她应对不了的危险。
　　但她睡觉之前，还是记得给自己套上了个灵气护盾，这样，若是有人碰到护盾，她瞬间便能醒过来，该有的谨慎还是要有的。
　　大黄也进入了梦乡，这段时日可把它累坏了，它也得睡一觉恢复一下神识。
　　一夜无话。
　　清晨。
　　柳忆香醒过来的第一件事情就是叫醒大黄，将系统背包里的赤月牛肉拿给它。
　　大黄冷不丁被喊醒，双眼朦胧，嘴边还带着一丝可疑的痕迹——口水。
　　它闻见了生肉的气息，再联想到昨日的赤月牛，迷茫的眸子顿时变得清醒。
　　吃肉！
　　肉！
　　大黄接过牛肉，又将放在自己储物空间里的调料罐子拿了出来。
　　锅碗瓢盆柳忆香早就替大黄准备好了，所以它只需要做灵食就是。
　　将牛肉片成薄薄的一片，片了一大盆后，在里面放了些调料，用御物术抓匀，腌制入味。
　　将柳忆香留给它的火球术火引引燃，这倒也方便，它只需往火球里传送灵气便可，火球只要有灵气就能燃烧。
　　而柳忆香趁着这时间，自然是一头钻进了云梦里，跟往常一样，先是看了一下碧海雪莲的生长进度，她约莫这碧海雪莲成熟怕是还要在云梦里种一月左右的。
　　她已经求证过了，经过灵泉水的浇灌，一年份的灵植成熟时期是一天左右，十年份的灵植成熟期为十天左。
　　依照碧海雪莲这生长进度，到现在已经种下两个多月，那碧海雪莲最低也是百年成熟，如此算来便是三百年份的灵植。
　　给碧海雪莲浇上灵泉水，她将长好的养气丹灵植都收起来。
　　耳边出现一长串“叮——恭喜宿主柳忆香，灵气值+20……”的提示音。
　　她已经听麻木了，看了眼灵气值升级所需的一长串数字，她已经不在乎这点蚊子腿了。
　　柳忆香然后又种下了养气丹灵种，快速挑来灵泉水泼上，她便被排斥之力推出了云梦。
　　被推出去的柳忆香看着系统面板思考，过两天去往修真界的时候，看来她得买些其他的灵种了，单是系统背包里的养气丹灵植与辟谷丹灵植，多到不知凡几。
　　她心念一动，系统面板浮现在眼前：
　　【人物】：柳忆香
　　【地图】：元界
　　【农场等级】：25
　　【经验值（灵气值）】：500/3000
　　【灵泉】：1
　　【契约】:云梦山（可放置）
　　【百宝探囊】：3/3可使用
　　【商城】:已解锁（可展开）
　　【背包】：25格，可展开——五谷轮回丹×1，未去壳灵穗苗×2437斤，辟谷丹×1021，养气丹×30，下品灵石×1468块，赤月牛×1，乌灵草×514，玉竹×315，茯苓豆×601，朱果×269，天星藤×301，三叶莲×198。
　　辟谷丹的存货已是一个很恐怖的数字，她自己吃恐怕得吃上百年才吃得完。
　　灵穗也多到根本吃不完，何况她贪嘴得紧，并不大吃辟谷丹，都是炼制出来拿出去赚灵石的。
　　系统背包的格子也还空了一大半，嗯——她得将格子填得满满的才是。
　　现在农场等级每升一级就越来越难，主要是需要的灵气值又要太多，而她种植的又都是一品灵植，所以说升级很慢。
　　若是有办法搞到二品灵种就好了……
　　还有一点便是，系统在她遇到危机的时候很正经，基本上有问必答。
　　闲来无事问的问题，仙界种田系统那是根本理都不理。
　　……
　　这系统也真是绝了。
　　回过神的柳忆香，只觉得满屋子飘香，她不由咽了咽口水，大黄的厨艺，是真的越来越好了。
　　光是闻到这香味儿，她的魂仿佛都被勾了去。
　　“汪！”
　　等灵米好了就可以吃饭啦！
　　柳忆香将她和大黄的碗洗了出来，满怀期待的看着它做灵食。
　　色香味俱全的麻辣水煮牛肉就出锅了，红通通的汤上面点缀着翠绿的小葱和芫荽。
　　香辣味充满了她的整个鼻腔，待灵米一焖好，柳忆香迫不及待给自己和大黄舀了一大碗灵米。
　　赤月牛入口嫩滑，下面铺了一层炒制断生的绿叶子菜，脆脆甜甜的感觉在舌尖游荡。
　　柳忆香额头两鬓间都出了一层薄薄的汗，水煮赤月牛肉片很辣，她极为嗜辣，辣辣的肉片配上饱满又香甜的灵米，她吃得很是过瘾。
　　而且肉片混合着辣味，入肚便化为一股精纯的灵气涌向丹田，整个五脏都暖洋洋的，柳忆香只觉得通体舒泰。
　　大黄的口味也随她，很是能吃辣，饶是能吃辣的它，鼻尖也有几颗豆大的汗珠。
　　大黄被辣得直吐舌头，但它却不停下自己的嘴巴，大口大口吃着赤月牛肉片，然后再喝一口灵泉水解辣。
　　柳忆香：“……”
　　一人一狗吃了灵食，感觉连路都走不动了，就想瘫着。
　　她强忍着骨子里的惫懒之意，席地而坐，静静炼化着灵食，将其中蕴涵的灵气吸收为己用。
　　大黄实在是走不动路了，也根本无法修炼。
　　因为它吃辣了就喝一口灵泉水，此时走路都能听到肚中传来的声响。
　　它很想在地上躺一会儿，但是没有办法，它怕它一躺下，腹中的灵泉水便涌上来了。
　　大黄很是忧伤，怎么它又没控制住自己，吃了这么多？
　　嘤……

第98章 上路
　　也幸好它是灵兽，无需五谷轮回丹，否则它的屁股非得被辣肿不可。
　　“嗝——”
　　大黄又打了个饱嗝，那吃下去的肉仿佛就抵在了它喉间，差点没吐出来。
　　它现在就是后悔，为什么要吃那么多，害得它坐也不是，躺也不是，只能这般站着。
　　……
　　柳忆香从打坐中醒过来，便看见大黄端端正正站立着，满脸忧伤的看着它自己的肚皮。
　　她险些笑出声，大黄一定是在后悔吃太多了，她都能听见它走路时，肚子中传来的水声。
　　惹得大黄幽怨的看了她一眼，柳忆香憋了又瞥，大笑出声，眼泪都要笑出来了。
　　“噗嗤——哈哈哈……大黄…你……哈哈哈哈，蠢狗！”
　　大黄气鼓鼓的瞪她一眼，没忍住，又打了个嗝。
　　……
　　空气突然寂静下来，随之爆发的是柳忆香更加大声的笑声。
　　大黄感觉它的脸有些热，若不是有毛发遮掩，肯定能看出来它的狗脸通红。
　　它觉得有些丢脸，心中有一股羞意，它气鼓鼓的转过身子，再也不看柳忆香。
　　哼！生气！
　　╯^╰
　　柳忆香却觉得胖胖的大黄更可爱了，忍不住摸了摸它的头。
　　大黄感受着头顶柔软的力量，终究还是忍不住叹了口气，小祖宗还是由它来宠着吧。
　　……
　　饱饱的吃了一顿，她又煮了些灵米，带上好酒好肉，回到了她和她爷爷住过的那间茅草屋。
　　柳忆香静静看着这一方小小的茅草屋。
　　茅草屋简陋，屋顶上有的地方还有洞，她眼中露出一抹怀念的神色。
　　她在这里与大黄与爷爷生活了许多年，从她记事起一直到现在，这儿有许多令她感到快乐的回忆，当然，也不仅仅是只有欢笑……
　　现在想起与她相依为命的爷爷时，她虽然还是会下意识难过，但她不会再哭了。
　　眼泪没有用，人死不能复生，她会向前看，并且也一直在向前看。
　　柳忆香瞅了眼屋顶的洞，上山寻了些长长的草，再用灵气逼干草里的水分，爬上屋顶，将这些洞修补好。
　　大黄自然也不甘示弱，御物术运转，将一坨坨干草送到了屋顶。
　　随着屋顶上的洞一块一块被她修补好，柳忆香仿佛觉得心中空了的那一块，也奇迹般的被填满了。
　　轻巧从屋顶跃下来，双手枕在脑后，她平躺在地上，仰视着宽广的天空。
　　大黄也慢悠悠走过来，躺在柳忆香身边，歪头看了她一眼。
　　“汪？”
　　香香在想什么？
　　柳忆香只絮絮叨叨说了些，她进入修真界里发生的一些事情。
　　当然，她将种田系统这一事隐瞒了，别的都可以说，独独这一件，她无法开口言语。
　　此地虽没有人，但她也不敢冒险。
　　拿出酒，倒在一旁，摆上好酒好肉，以及灵米。
　　捡了些好的事情絮絮叨叨讲了一些，数次经历的危机，她全都憋在了内心里。
　　报喜不报忧。
　　香香讲的事情，大黄基本上都参与其中，她说话的时候，它就在一旁支棱着个耳朵，静悄悄听着。
　　……
　　柳忆香将这些日子来发生的事情都讲完，看了眼身旁的大黄，心中暖洋洋的。
　　不管她做什么，大黄总是陪着她。
　　虽说大黄挺能吃，还常常与她置气、斗嘴……但谁让大黄是她的小心肝呢，只有她多担待一些了。
　　柳忆香在临水村呆了两日，与吴宝光一家人道别之后，便也上路了。
　　临水村村民也有人想来问问她拜入仙门是否有什么诀窍……
　　碍于她那天煞孤星的传言，一些人歇了心思，另有其他的人想到她成了仙人，能不能瞧上他们还两说，也就没有来问她拜入仙门事宜。
　　但这一切也与她无关，她和大黄又踏上了传送阵，开启了历练之旅。
　　……
　　一出临水村，柳忆香立马换上了另一副脸孔。
　　依旧是一副少年脸孔，一眼看去，少年脸庞平平无奇，脸上有些微黄点雀斑。
　　眉眼之间也无甚出奇的地方，拆分来看，眼睛、鼻子、嘴唇，看起来都很有一番韵味，但组合在一起，依然就觉得那脸平凡至极。
　　柳忆香在经过吓晕凡俗界的小女娃一事后，终究还是妥协了……
　　她自己并不觉得丑，事实如此，她只得用移花接木另换了一副面孔。
　　易容术经过她长时间的练习，现在能变换出两种面孔来了，索性就换上了这幅少年的平凡模样。
　　移花接木练到后期，不仅仅是能变换脸的模样，就连身形也能改变，她现在还仅仅只能变换喉间的喉结。
　　喉结不太突出，但能让人一眼看出他是男子。
　　行走在外，她便是少年黄一凡。
　　黄一凡摸出元界地图册，神识在其中扫了一圈，灵师考核联盟位于元界的西南方向，而祁连山脉离灵师考核联盟并不远，乘坐传送阵约莫只要七天左右的时间。
　　少年心中顿时有了思量，先和大狗去灵师考核联盟将炼丹师与灵厨师考核了，然后再一路往祁连山脉而去。
　　他想要考核一品炼丹师，是因为考核成功后，灵师联盟会发放一个证明你是炼丹师的物什。
　　有了这证明，只要不是私人买卖，不拘是在哪里买炼制丹药的灵植，价格至少会便宜一成。
　　炼丹师品阶越高，买灵植时所能得到的优惠便会更高，至多能优惠三成。
　　可别小看了这一成两成，炼丹师所需要的灵植数量也不少，长久积累下来，省下来的灵石买一柄灵器也是能买得下的。
　　而灵厨师、炼器师等，也是同理。
　　……
　　传送通道之中，大多数时间还是只有少年与大狗，待渐渐进入了元界外围，乘坐传送阵的修士才多了起来。
　　有小门派之内的修士，修为还是炼气期便踏上了历练的旅途，散修也有那么些人。
　　这些散修大多是进入小门派之后，踏上修真一路，然后又不想受宗门约束，也不想长久耗在没完没了的宗门任务上，便消耗了一定代价，退了宗门。
　　自然，也有那种完全没与宗门打招呼的修士，直接便成了散修，过上了被当初加入的宗门追杀的路途中。
　　这些人，无一不是硬茬。
　　……

第99章 甜腻香气
　　少年黄一凡亲眼看到了那些散修们不善的眼神，打量了他以及他身边的大黄，又将眼神收回去。
　　散修修炼资源极少，基本上都是靠自身修为比别的修士强，抢夺而来的……
　　他们大多是亡命之徒，为了一点修炼资源，将命都豁出去也是有可能的。
　　但他们也不是傻子，知道什么能惹，什么不能惹。
　　这脸上长着麻子的少年，一看就是个狠茬子。
　　再看看他身边的灵宠。
　　同为筑基期的修士，能降服一只筑基期的灵兽，可想而知，他肯定不简单。
　　再看他身边那犹如实质的煞气，没有一定把握，哪里还敢对他做些什么。
　　他们散修虽多，在场众修士大多不认识，再说他们又不是彼此可以交付后背的道友。
　　各自心中有自己的小心思，不可能联合起来对付那个少年，也就歇下了心思，眼神在白玉台之上来回打量，寻找着容易得手的对象。
　　……
　　这次他乘坐的传送阵里，散修居多，黄一凡察觉到那些隐晦的眼神在他与大黄之间扫了好几眼，或许是察觉到他不好招惹，然后又将眼神收了回去。
　　他眼神在白玉台之内环视一圈，发现有两个修士之间仿佛有点古怪。
　　一位筑基初期散修盯上了炼气后期的散修，炼气后期修士是一位女修。
　　黄一凡说不上来哪里不对劲，但就是感觉他们两人之间不太对劲。
　　白玉台之上有好几位散修都盯上了那位炼气后期女修。
　　那炼气期女修好像察觉出什么，身子向后缩了缩，脸色顿时变得苍白，轻咬嘴唇，脸上带着一丝不安的神色。
　　女修身段妖娆，魅惑的桃花眼却做出这一副宛如纯洁无辜的少女神色出来，黄一凡觉得不应该如此，怎地看起来会如此违和？
　　黄一凡心神一凝。
　　违和不违和的……这全都与他无关，他决定一下传送阵，便带着大黄立马离开，这事情他还是少掺和进去得好。
　　那炼气后期女修，与另一个身着暗黑色长衫的筑基初期修士对视了一眼。
　　筑基初期修士见白玉台之上的修士，将目光都放在了炼气女修身上，嘴边勾起一丝诡异的笑容。
　　这次收获一定很丰厚，他眯了眯眼，隐下唇角边的笑意。
　　通道渐渐传来亮光，而四周的散修看着那女修的目光越来越不对劲，隐隐带了一丝淫光。
　　白玉台之内的气息有些躁动，黄一凡莫名觉得空气有些甜腻，带着齁意，他躁动的扯了扯衣领。
　　大狗拱了拱他，鼻尖传来大黄身上熟悉的气息，毛发上带着些许狗身上才会有的腥味。
　　大黄的味道让黄一凡稍稍安下心。
　　但这不对劲……很不对劲……
　　他又假装“躁动”的扯了扯胸前的衣领，实则借着扯衣领的动作，神识飞快扫了一圈。
　　神识在两人身上停留了一瞬间，便飞快收回来，随即不动声色在指尖掐了个法诀防备着。
　　他知道这不对劲的源头来自哪里了……
　　不对劲的是那个女修。
　　白玉台之上甜腻的气息，四周修士那粗重的呼吸、赤红的眸子，只有那女修与另一个男修神色清明。
　　女修神色清明，但眼眸却是粉红色的，她坐在原地，缓慢向外散发着一圈一圈的灵气波纹……
　　那甜腻的香气，仿佛就是从那波纹之中散发而来的。
　　这一切，都让黄一凡感觉出很不对劲。
　　没有泄露丝毫灵气波动，黄一凡与大黄在鼻尖堵了一坨透明的灵气团。
　　闻不见那甜腻的香气，他才觉得心中的躁动好了些。
　　……
　　双眼也变得与四周的修士一样，露出丝丝红色。
　　演戏嘛？他和大黄狗可是信手拈来。
　　这是他们的拿手项目。
　　黄一凡顿了顿，终究是停下了手中的动作。
　　此时还未到打草惊蛇的时候，他若是在其他修士鼻间堵上灵气团，将那女修惊动了可不好。
　　他也没有必要救这些人，等出了白玉台再说。
　　黄一凡也不打算与这女修交手，她在盘算什么，他心中很明白，无非就是杀人夺宝。
　　他并不打算掺和进去，时间紧急，他要与大黄尽快赶往灵师考核联盟才是。
　　……
　　刺目的光芒近了，许是刺眼的白光，让白玉台之上的修士清醒了一瞬。
　　立马警惕的出了白玉台，黄一凡紧紧缀在他们身后，表情动作与那些散修如出一辙，根本看不出丝毫不妥。
　　散修们出了白玉台，如何察觉不了心中的燥热，顿时就要四散开来。
　　“咯咯——”
　　身段妖娆的女修娇娇笑了声，媚眼含丝。
　　四周的散修往外踏的步子挺下，双目通红，逐步向她走过去。
　　黄一凡鼻尖堵了灵气光团，他隐隐也有受不住的感觉。
　　若不是因为她本身就是女修，此时恐怕也和那些散修一个模样。
　　堵了鼻子竟然没有用处，他一边往女修那儿走，一边尝试封闭五感。
　　眼瞅着他们离那女修越走越近，黄一凡感觉到了一丝不安。
　　他知道此时不能拖，心念与大狗沟通了一下。
　　“吼——”
　　大黄长啸一声。
　　在场散修此时本来处于被美人环绕的香艳场景里，耳朵旁传来一声震耳欲聋的声音，顿时清醒过来。
　　别人的死活与黄一凡无甚关系，但他若是不让大黄这么做，那他说不定就得和这修士拼个你死我活。
　　其他修士都深陷其中，只他一人无事，怎么看都不对劲。
　　大黄将散修震醒后，有这么多修士分散那两名修士的注意力，他离开的话怎么着也会轻松一点。
　　众位男修被大黄的长啸惊醒，以及四周那甜到腻人的香气，顿时防备的看着那女修。
　　运转灵气，却发现浑身软趴趴的，根本使唤不了灵气，不由心中大骇。
　　散修历声道，“妖女！你使了什么法术！”
　　“呵呵……”
　　女修掩唇轻笑，轻抚鬓角碎发，别在耳朵后面。
　　“我只是小小一介炼气修士，哪儿能对你们做什么呢……”
　　女修走上前，捏住他的下巴，细长的指甲抚摸过那开口说话男修的脸，鼻尖，最后停留在他的脖间。
　　男修浑身灵气尽失，哪里是她的对手，女修根本没费多大力气，轻而易举就扭断了他的脖子。
　　在刚才那散修开口之时，黄一凡暗道不好，混在四散逃离此处的修士队伍之中。
　　……

第100章 过于自信
　　妖娆女修与另一位鹰钩鼻男修唇角微勾，一个闪身，飞快就解决了四散逃逸的修士。
　　毕竟，中了她的媚香，浑身骨头都酥软了，哪儿还能跑得掉呢。
　　天媚所散发出的甜腻香气能让修士经脉、丹田之中吸收不了灵气。
　　而随着时间推移，天媚所散发出的香气，让修士变得宛如待宰的羔羊一般，毫无还手之力。
　　别看她修为低，但她所学的那门功法还真不能小瞧。
　　此功法便是——天媚。
　　这天媚也是她机缘巧合之下得来的，当初在散修坊市与人易物之时，她一眼就相中了一块朽木。
　　她就似着了魔非要买那朽木，惹得其他易物的修士都是以一副看冤大头的模样看她。
　　花了十二枚下品灵石，换回去研究了许久，还是她不小心将朽木烧着了才发现其中端倪，朽木烧完以后，其中竟然露出了一块玉珠。
　　玉珠里承载着的便是天媚功法了，她当时看了以后就心动不已，当机立断换了功法。
　　现在看来，这十二块灵石花得不冤。
　　天媚还是一门双修功法，这功法能与男修丹田内的元阳交汇，吸收元阳中和自身元阴，快活不说，而且对修炼大有裨益。
　　天媚功法只要修炼到入门，浑身会散发出一抹勾魂的媚香。
　　媚香会使修士不自觉就中招，修士只要起了欲念，便会浑身无力，根本使不上灵气。
　　传送阵之上，就连筑基期的修士都中招了，可想而知此等功法是何等恐怖。
　　……
　　而她为了确保能得手，她在传送阵之中就动手了，一直运转着媚香，甜腻的香气不停在白玉台之内游荡。
　　她与她的双修道友用这招，屡试不爽，还就没失过手。
　　妖娆女修因灵气消耗过度，脸色有些苍白。
　　一旁的男修满眼关心，“玉娘，可还好？”
　　女修心中稍暖，道侣如此关心她，心中庆幸，还好她没选错双修伴侣。
　　“无事……”
　　男修听到她的话后，随意晃了一眼她，发现她没什么大碍也就放下心来，他的关心倒也是真的关心。
　　至于是何种关心嘛……
　　这些年来，他也全靠玉娘使用媚香，一路截杀修士夺走他们的储物袋，基本上他的修为都是用灵石堆积上来的。
　　自然，他可不能让他的修炼资源钱袋子出事。
　　男修已然习惯了衣来伸手饭来张口的日子，若想再让他回到以前那种，为了一块灵石都要去拼死拼活的苦修日子，他可不愿意。
　　玉娘不仅是他的双修伴侣，还能为他提供修炼资源，他只需等玉娘用了媚香，他再动动手指头，便能获得丰厚的灵石。
　　何乐而不为呢？干嘛要想不开自己潜心苦修，他对玉娘自然也是关心的。
　　甚至，他想那事的时候，还可以与之双修，他这一生都过得惬意顺遂。
　　若要说他对玉娘的感情，自然不可能有多深。
　　玉娘能带给他利，他对她也有那么几分利用的感情在。
　　唯一可惜的一点便是玉娘的修为。
　　他是炼气后期修士时，玉娘便已是炼气后期修士了，现在他已然筑基，而玉娘还在炼气期徘徊。
　　而这一切都源于玉娘的天媚功法，功法不再晋一阶，她对功法的理解不到位，那么她将永远被困于炼气期。
　　所谓有得必有失，天媚好是好，但功法缺陷也让人很头痛。
　　他还就没见过筑基中期之下，有几个人能逃脱得了玉娘的天媚，有他和玉娘配合着，她修为低些也无事。
　　……
　　而男修心中所想这一切，玉娘心中难道是一定点痕迹都没察觉吗？
　　其实不然。
　　情人眼里自然是出西施的……
　　在她眼里，她的情郎千般好万般好，虽说时不时对她有些怠慢，他也一定不是故意的对不对？
　　玉娘被感情冲昏了头脑，迷住了眼睛，满心满眼都是她的双修道侣。
　　至于那一丁点不妥，她自己就给圆上了，基本上抢来的灵石，她全都留给了男修。
　　……
　　男修在尸体上翻捡储物袋的手一顿，脑海中出现一张平平无奇的脸，还有那险些坏了他们好事的臭狗！
　　他立即使劲拍了拍大腿根，急道，“玉娘！坏了！有漏网之鱼……”
　　女修听到道侣的话怔住，她向来对自己的天媚自信，还就没有人从她与她的双修道侣手中逃出去过。
　　此时听见男修的话自然怔住了，神识扫过这些七零八落的尸体，果真没发现那少年和大狗。
　　玉娘露出一抹思索之色，竟能从她手中逃脱？
　　她对那大狗还有些印象，那恶狗着实可恶，险些就坏了她的计谋，幸好她天媚所散发出来的气息，足够让他们动用不了灵气。
　　否则她今天说不定会失手，落得个身死道消的下场。
　　“追！”
　　她将这些散修腰间的储物袋都扒了下来，若不是急着追人，她定得将这些死人扒个精光。
　　玉娘将修士杀死后，一直都秉持着蚊子再小也是肉的道理，而修士身上也不仅仅是储物袋里才有好东西，所以不扒个精光她不可能罢休。
　　之所以放弃这些蚊子腿，是因为那少年和大狗。
　　她的媚香就没失过手，在少年和大狗身上失手了，他们竟然能逃脱媚香的诱惑……
　　不是怀有重宝便是神识强大，在她媚香发作的一瞬间便发现了，用灵气堵住鼻息。
　　但这可能吗？她更倾向于前者。
　　媚香没失过手的她，心中自然是膨胀了，玉娘不信有人在筑基期时，神识就很强大。
　　中招了的修士不也是毫无所觉吗？所以她觉得少年一定是有抵御媚香的重宝。
　　玉娘哪里知道天外有人，一山更比一山高的道理。
　　黄一凡恰巧是第二类修士。
　　他服食过紫参增长神识，同时还是炼丹师，长久炼丹下来对神识的增长可不是一星半点。
　　每炼制一炉丹药，他的神识便能增长一丝，炼制一炉丹药所花费的心神不可谓不大。
　　神识观察着火力大小，不停用灵气调整火力，还要一直观察着灵植在丹炉里的变化，灵液的提纯等……

第101章 （求推荐票呀）
　　他还得把握住时机，什么时候下什么灵植，再以神识观察不同的灵植的融合程度，这是影响丹药药性与品阶的一大关键点。
　　长久以往，所以说他的神识可以媲美筑基中期修士的神识。
　　……
　　玉娘想着少年身上的重宝，或许是什么灵植，也或许是什么灵丹……
　　还有那大狗，吼声竟能让他们从媚香营造的幻境中醒过来，可见也是个不凡的。
　　就是这狗，她眼瞅着和凡俗间的狗并没有什么区别啊？
　　无非就是皮毛油亮了些，肚子圆些。
　　不管是少年身上可能有的重宝，还是少年的灵宠大狗，这都让她垂涎不已。
　　就是不知他们是何种契约，玉娘倒希望是平等契约，无论哪一方身死都互不想干。
　　这样，那只狗就能属于她了。
　　玉娘闻了闻四周的味道，隐隐约约能闻到空气中残留的腻香味。
　　这味儿她日夜接触，她对这气味最为熟悉不过。
　　“这边。”
　　她回头看了一眼双修道侣。
　　两人冲着黄一凡离去的方向追了过去。
　　……
　　而此时柳忆香，也就是黄一凡。
　　在玉娘还未下手杀人的时候，他就带着大狗离开了，距离那段位置有很长一段距离。
　　他知道甜腻香气有诡异，自然是让大黄把气息清理了许多遍。
　　他也并不是惧怕炼气后期女修与另一个筑基男修，以他和大黄筑基期的修为，怎么着也够他杀个七进七出了。
　　要收拾这女修并不难，只要他在诡香散发开之前，封闭五感便可……
　　香气让人心生躁动，脑海中不自觉会出现那种很香艳的场景，长期接触香气，修为仿佛都有种使不出来的感觉。
　　适时，他的脑海中就出现了几抹美人的身影，美人衣服半披半露，浑圆的肩头。
　　他若不是本身就是女的，说不定也会遭了他们的道。
　　黄一凡本以为将香气清理干净了，衣服上没留下香气痕迹。
　　但他却没想到这腻香如此难缠，还残存了些许气味，被玉娘二人闻着味儿，找了过来。
　　他确确实实是闻过他的身上和大黄身上的，没嗅出什么不妥的味道，步子才慢了下来。
　　也就导致了他被玉娘寻着媚香的气味儿，一路追赶追上了他。
　　身后传来娇娇软软的声音——
　　“小兄弟，跑什么呢？”
　　随着声音传到，一阵诡异的香风也到了黄一凡鼻尖之处。
　　……
　　他听见这熟悉的声音诧异，步子顿了顿，微不可见的扫了扫自身。
　　在他看来，那香气应当是清理干净了才是。
　　然这声音却实打实告诉了他，他没将这腻香清理干净，所以说，他又高估了他与大黄的能力。
　　他心神一凛，幸好来人只是炼气后期与筑基初期，这香气处理起来也不难，只需堵住鼻息封闭五感便可……
　　黄一凡在心中再一次警告了自己——
　　永远也别低估敌人，永远也不要高估自己。
　　他对诡香早有防备。
　　瞬息间，黄一凡便以灵气光团堵住鼻子，封闭五感，转过身。
　　他面无表情，“婶子，可别掐着嗓子说话了，跟咯痰了似的，听得我难受。”
　　玉娘听到少年所讲的话，姣好的面容顿时变得扭曲。
　　“谁是你大婶，我方才双十年华！我看你人不仅长得不怎么样，说话还难听……”
　　面前这少年与大狗都是筑基期修为，她虽然是恨少年恨得牙痒痒，为了保险，不得不与他说些废话，拖延到她媚香发作。
　　看了看他身边的大狗，顿时心头又火热起来，这可是筑基期灵宠啊……
　　黄一凡不打算与她多费口舌，女修那炽热的眼神，如同看货物一般看向大黄。
　　怎么？又惦记上他家大狗了？
　　他与大狗同时动了，大黄讨厌极了那女修的眼神，自然，这女修就交给了大黄对付。
　　黄一凡拳头携裹着浓郁的火灵气，攻向与女修一同的那个男修。
　　那男修傻眼了，他何时经历过这种阵仗，全凭着本能闪躲。
　　一向都是玉娘用媚香，将别人变得灵气尽失，他只需动动手指头，根本费不了多大力气就将人杀了。
　　……
　　绕是他再躲闪，也不可能次次都那么好运，他顿时被黄一凡的火球拳击中，滚烫的灵气擦过他的小腹。
　　惹得他惊叫一声——
　　“啊……”
　　幸好他穿了一层防御法衣，此时防御法衣一破，恰巧为他抵御掉了大部分攻击。
　　若不然，他的小腹可就不止是流血这么简单。
　　玉娘听见他的喊声心中一抽，她一直将双修道侣捧在手中怕磕了，含在嘴里怕化了。
　　平常杀人夺宝大多都是她先用媚香，她杀人后他再捡些战利品。
　　说来也是可笑得很，修真界的修士竟然连皮都没有磕破过一块。
　　玉娘心中恨恨，但也无暇顾及他，大狗的攻击已然到了眼前。
　　炼气期的她如何是筑基期的对手，只一个照面，她便被大黄打飞出去。
　　她只觉得一股巨力横踢在她的腹部之上，忍不住呕出一口淤血。
　　玉娘心神震动，厉声大喝道：“不可能！你们怎么可能丝毫都不受影响！”
　　大黄不再给她开口的机会，直接灌注灵气在前肢里，一爪子拍碎了她那张讨厌的脸，连带着她的脑浆都崩裂了出来。
　　大黄嫌恶不已，将爪子在地上擦了好几下，然后又用了好几遍清洁术，才觉得自己的爪子才算是干净了点。
　　男修察觉到玉娘那边没了动静，忍不住看向那边。
　　男修双瞳骤然紧缩，“玉娘！不……”
　　话没说完，黄一凡轻而易举就摘下了他的头颅。
　　捡起两人身上的储物袋，粗粗看去，储物袋竟有十多个。
　　想来这就是他们二人联手截杀了传送阵之中的修士，所获取的储物袋罢……
　　这两人也是个心大的。他们对自己的诡异香气未免也太自信了些？
　　只要神识强大的修士提前察觉了那香气，以灵气堵住鼻息，再封闭五感，这香气便算是废了。
　　他本不欲掺和这事，一心想着赶路。
　　结果他们杀了整个传送阵之上的修士，还敢来打大黄主意。
　　那女修的目光他看得清清楚楚，简直是人心不足蛇吞象！
　　黄一凡冷笑一声，遇见他，算是他们倒霉。
　　……

第102章 奢侈
　　无疑，这两人又是幸运的。
　　这一路走来，竟是没遇见一个神识强大的修士，否则他也不会遇上他们。
　　那男修生涩的战斗，他察觉出来了。
　　活像是有人用灵石、丹药堆出来的筑基期，再结合女修的修为以及那诡异的香气……
　　瞧他们两人这杀人夺宝熟练的模样，也不像是第一次。
　　若是按照他们一路烧杀抢夺的行径来看，那女修有那么多修炼资源不可能现在才炼气后期。
　　他莫名觉得恐怕是因为那诡香的缘故，要么就是因为情爱而冲昏了头脑，将修炼资源全给了那男修……
　　黄一凡觉得他猜中了，被男修叫做玉娘的女修，当时他打伤男修，她眼中愤懑、担忧的神色可不似作假。
　　在白玉台之中，他们俩就在眉目传情了罢？
　　黄一凡想到这儿，才回过神来。
　　而男修虽是筑基期修为却虚浮，在她手中没走三个回合他就不行了，筑基期的修为恐怕都是用外物堆叠出来的。
　　他们俩截杀到的储物袋之中的战利品，或许全拿给男修堆修为去了。
　　将这些储物袋都打开看了看，黄一凡更加肯定了心中的想法。
　　这些储物袋里的灵石加起来数量可怖，还有一个储物袋之中的物品特别丰厚，丹药灵石什么的都堆得满满当当的。
　　就这些修炼资源，任人天资再不好，光吃丹药或是用灵石买些利于修炼的灵植，怎么着也能砸出来一个筑基期了。
　　果然。
　　女修有这么多修炼资源，修为却是炼气后期，应是与她那香气有关。
　　除此外，他实在是想不出究竟是什么能让拥有巨额灵石的修士，连筑基期都达不到。
　　那男修，怕是一个只会靠那个女修的软脚虾，恐怕整日游手好闲，只想着捡现成的，根本没在修炼上下过多大功夫……
　　他灵气都没消耗到两成，便取了他的人头。
　　黄一凡不赞同的摇摇头，随即脸上又浮上一抹笑意。
　　看来杀人夺宝，还真是来灵石最快的法子啊。
　　他不介意今后的日子里，多来一些像这般修为低下，财物丰厚且还不长眼的修士。
　　……
　　黄一凡在心中盘算着，将这些不要的储物袋都卖了，还有一些她用不上的丹药也卖了，能卖出去多少灵石。
　　大黄在一旁看着这么多储物袋，眼睛都瞪圆了。
　　心内忽地就涌上一个想法：它要不要考虑一下副业？
　　打劫？
　　嗯——
　　此法可行。
　　大黄重重点了下头，眼中露出思索之色。
　　少年将储物袋全放到了系统背包里，将两人的尸体痕迹用火球术消除掉。
　　片刻时间，只留下了地上的两抹焦黑。
　　修士身死道消，徒留下身躯，而躯体没有灵气保护，所以她的火球术能将尸体烧成虚无，只留下土地上的焦黑之色。
　　将这里的打斗痕迹全部抹除掉，他又闻了闻自己身上的气息。
　　他没闻出有什么怪异的腻香，但他还是不敢掉以轻心，打算寻个无人看见的地方，进云梦将全身用灵泉水给冲洗一遍。
　　经过女修一事，黄一凡又谨慎了许多。
　　若是他真的将香气清理干净了，就以那炼气女修和另一个软脚虾修士两人，根本不可能察觉出他走的是哪条道，更别提追上他了。
　　用灵泉水清洗己身，这是目前她能想出最好的方法。
　　且在云梦之中，用灵泉水清洗后，还能将洗过澡的灵泉水用来浇灌灵田。
　　此法妙极。
　　地上的焦黑之色无法去除，黄一凡也就不再管它，向传送阵的方向走去，走的同时也不忘了清理掉自身遗留下来的气息。
　　走着走着，又回到了杀了神道宗修士以后，他修炼疗伤的那个山洞不远处。
　　少年所站立的这个地方，离山洞恰巧处于一个安全距离，正好也能瞧见山洞旁的景色。
　　若是有什么，他跑也来得及。
　　一眼望去，山洞黝黑，一丝亮光也无，仿佛其中藏了什么凶兽。
　　他不打算再进去，飞快绕过了这个山洞。
　　之前听到的狼群嚎叫声，此时还让他心有余悸。
　　他不能确定狼群是否离开，还是赶紧离开这儿得好……
　　少年刚离开不久，山洞中渐渐走出一个阴影，绿悠悠的眼珠子看着他离去的方向沉思。
　　眼珠子的主人赫然便是疾火狼！
　　疾火狼在原地踌躇半晌，终究是停下了脚步。
　　他身上传出来混合着血气与肃杀之气的味道，闻起来就让它觉得很有压力。
　　所以说，它怂了。
　　……
　　另一边。
　　绕开了山洞的少年，此时正带着大狗赶往传送阵所处的方向。
　　眼见四处无人，便让系统帮忙看了一下，没发现不妥。
　　他一个闪身，少年与大黄狗顿时消失在了原地。
　　因为进云梦的时间有限，他直接打来一桶灵泉水，泼在大狗身上。
　　灵泉水打湿了大黄的毛发，它委屈巴巴的看着柳忆香。
　　少年无动于衷，只道：“赶紧自己搓两下，洗干净了就出去，我还得洗呢……”
　　大黄：“？？？”
　　你冷漠你无情！
　　嘤……他再也不是那个宠爱它的小香香了。
　　大黄只能先用了一个清洁术，然后再运起御物术，给自己擦洗了一下毛发。
　　灵气拂过它的身体每一处，也没过一会儿，大黄就清理干净了。
　　少年询问过系统后，嘴里轻念：大黄出去。
　　霎时间，大狗的身影便消失不见，外界凭空多了一只狗，他提前问了系统，外面四处无人。所以说他才直接让大黄出去了。
　　将大黄清洗过的灵泉水泼到灵田里，打来一桶灵泉水，褪去衣衫，用灵泉水清洗着躯体。
　　用灵泉水洗澡，也是有够奢侈的。
　　若是让别的修士知晓了，肯定会嫉妒得眼睛都红了，说不得他的洗澡水都会被人抢了去。
　　黄一凡长叹一口气，谁让他灵泉水用之不尽呢，这是别人羡慕不来的。
　　……
　　黄一凡在被灵田排斥出去之前，只来得及将储物袋中的另一件黑袍套上。
　　一头乌发湿哒哒的，往下滴着水。
　　灵气运转，头发所蕴涵的水汽顿时被灵气烘干。
　　他暗暗庆幸，幸好他动作快，将衣服穿上了，否则他直接光着身子就被系统给排斥出来。
　　那可真是……

第103章 玄冥
　　黄一凡想想那场景就令人尴尬。
　　“汪？”
　　烘干毛发的大黄，眼睛晶亮，直直的望着他。
　　香香我们什么时候数灵石？
　　提起灵石，少年也笑得眉眼弯弯。
　　系统背包里放了十多个储物袋，可真真是收获丰盛啊！
　　黄一凡打量了下四周，将系统面板背包那一栏展开。
　　然而他发现只能看见背包里有几个储物袋，查看不了里面究竟有多少灵石。
　　他当时捡起储物袋，神识粗粗在其中扫了一圈，灵石什么的倒也有许多，但储物袋里其他东西，他倒是没注意看。
　　他只注意到了灵石以及丹药，若想看看这次的收获，还是得寻一个安全的地方查看才是。
　　少年安抚的摸了摸大狗的头，“不急，等我们到了灵师考核联盟再说。”
　　大黄失落，狗脸上出现一抹忧愁的神色。
　　看来它现在是体会不到数灵石的快乐了……
　　大黄狗可是他的小心肝，怎会舍得让他不开心，黄一凡摸出一个不知道是谁的储物袋。
　　扔给大黄，意简言赅，“想吃什么，自己买。”
　　倒是有一种暴发户的气质。
　　大狗顿时高兴起来，尾巴都不自觉摇晃着，它接过储物袋，神识在里面扫了两眼。
　　大黄：“……”
　　大狗本是满心欢喜，现在只却一副想不到你是这样子的香香的模样，看着少年。
　　少年到到大狗疑惑且带着一丝愤怒的声音，“汪？”
　　这就是你说的想吃什么自己买？
　　大狗赌气的将储物袋还给他，一个转身，黄一凡从背影看，就能想象出大狗现在气鼓鼓的脸庞。
　　他不明所以，大黄这是怎么了？
　　神识探进储物袋之中，黄一凡一下子便明白了大狗为何生闷气。
　　储物袋里空荡荡的，灵石少得可怜，只有十多枚。
　　其余的东西便是一张泛黄的纸，一把不入品阶的凡刀。
　　凡刀在凡俗界还称得上是削铁如泥，在修真界就不够看了，别说削铁了，这刀根本承受不了灵气，瞬间就会碎掉。
　　……
　　黄一凡看着储物袋里的东西沉默良久……
　　脸庞难得红了红，他是真没细看这储物袋里的东西，随便摸了一个储物袋就拿给了大狗。
　　他也没料到这储物袋里的灵石少得可怜，他还让大黄拿去想买什么买什么……
　　就这十多枚灵石，大黄拿去能买什么。
　　想想那十多个储物袋，黄一凡底气充足，他现在也是身家丰厚的人了，还不至于只给大狗几枚灵石这般小气。
　　少年摸了摸鼻子，重重咳了一声，企图引起胖狗的注意。
　　大黄耳尖动了动，身子还是背对着少年。
　　不行，它可得绷住了！一定不能让香香知道它其实很好哄。
　　“大黄。”
　　大狗又动了动耳朵尖。
　　“你快看看这个储物袋，刚才那个是我没注意，这里面灵石可多啦！”
　　少年将里面的黄纸与凡刀拿出来，又往储物袋里放了些灵石，使储物袋之中堆得满了一些，总算不是那么难看了。
　　大黄憋了又憋，终究是没有忍住，转过头，一副很兴奋但是又要努力端出我很冷漠且高不可攀的表情。
　　这表情直叫他看得发笑。
　　扣扣大狗的头，轻声斥责，“财迷狗。”
　　大黄拿过来储物袋，又高兴起来。
　　神识扫进储物袋之中，发现里面足足放了一百枚灵石，里面除了灵石，再没有其他物品。
　　虽说比之刚才那个储物袋里的灵石，也没多到哪里去，但它还是很高兴，一百枚灵石够它运作买许多东西了。
　　小心翼翼的将这个储物袋里的灵石都倒出来，放在了自己的储物空间里，然后将储物袋还给少年。
　　大黄幽幽叹口气，唉——
　　没办法，谁让它这么容易满足呢，一只狗子的快乐就是这么简单。
　　大狗端坐在地上，极力做出忧愁的模样叹气，黄一凡一眼就看出大黄明明就是很高兴的样子，却要装出忧愁模样。
　　惹得少年又忍不住，狠狠拍了拍大狗的头。
　　“快别装了，上路了。”
　　大黄一个鲤鱼打挺起身，声音听起来精神抖擞，不再是恹恹的，“汪！”
　　好嘞。
　　有了灵石的大黄，变脸极快，任少年说什么它都应下了。
　　……
　　少年与大狗上路了。
　　在黄一凡不知坐了多少个传送阵之后，地图册上的灵师考核联盟终是近了。
　　灵师考核联盟位于元界西南方向，地处于玄冥城，此城比他所见过的任何一个城池都要宏大。
　　黄一凡站在高耸入云的墙角下打量玄冥城。
　　城门正中央，挂着一块巨大的牌匾，牌匾上书三个清隽的大字。
　　——玄冥城。
　　字体金黄，隐隐透出一股冲天气势，直叫他看花了眼。
　　玄冥乃修士聚集的一座大城，漆黑的城墙不知由何种材料铸成，上面透出一股浓厚的血腥气，血气令人心悸。
　　墙门宽广无比，黄一凡粗粗估计，就这城墙门的宽度至少可以同时容纳一百人进出。
　　墙门旁，有筑基期修士看守，来往修士进出需得交付两枚下品灵石。
　　少年不禁感叹，光是这一座城，一天收的入城费都是一笔巨款，这是他羡慕不来的收入了。
　　他甚至见到了许多可以不借助灵器，便滞留在半空之中的修士，这些修士到了玄冥城大门前便没有再停留在半空中。
　　黄一凡心中了然，能停滞在空中的修士修为最低也是元婴期。
　　想到这儿，他清亮的瞳孔骤然紧缩，最低是元婴期，不代表只有元婴期修士……定然还有修为是在元婴之上的修士。
　　他的移花接木，岂不是有可能完完全全暴露在这些修士的眼皮子底下了？！
　　修为高出他两个大阶的修士能看穿他的真正面容，也就是说元婴以及元婴之上的修士，一眼就能看穿他……
　　不对。
　　若是元婴期极其以上的大能，虽能看穿他易容术下的脸，也不可能会觊觎他一个筑基修士的易容法诀才是。
　　怎么着也不可能瞧得上他的法诀吧？
　　黄一凡稍稍安下心来。
　　同时，久违的系统提示音主动响起，回荡在他的耳边。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，碧海雪莲已成熟，请宿主尽快采摘。”
　　……

第104章 飞云阁
　　他觉得这是世上最好听的声音。
　　步子顿了顿，看了眼修士来往的街道，脸上丝毫不显痕迹。
　　走进玄冥城城门，缴纳了四枚下品灵石作为进城费用，正欲去寻一寻酒楼，身旁忽地出现一个炼气中期的修士。
　　这修士看起来年龄明明比他大许多，却一口一个“前辈”。
　　……
　　黄一凡不解的看向这个修士，满头雾水。
　　“前辈，对玄冥城不熟悉对吧？那你要是找我带路，可算是找对人了，就是吧……”
　　白云峰搓搓手，比划了两下，又道：“需要那么点灵石作为引路费，这玄冥城，就没有我不知道的地儿！找我引路，保管你满意！”
　　这修士是玄冥城的引路修士，引路引路，顾名思义。
　　也就是引领不熟悉此城的修士，与他讲解玄冥城的一切，以及修士想去任何地方，引路人都知道那地方，能带着修士前往。
　　他在这儿蹲守半天了，刚看见几个生面孔，白云峰还没来得及做动作呢，这生面孔便被四周的引路修士呼拥着抢过去了。
　　这不，好不容易才等到了这生脸少年。
　　其他引路修士嫌弃他穿得不大体面，身上的衣服连最为普通的一品法衣也不是，自然认为他没甚油水，也就没与白云峰争他。
　　而白云峰也不恼，他靠这一行为生，他的修炼资源自然也就指望着他引路了。
　　有时引得别人一高兴了，恰巧人又是个大方的，手指缝里露些灵石给他，他也能修炼许久了，也是极好的。
　　就是蚊子腿他也不嫌弃，积少成多不是。
　　黄一凡想了想，“不知这灵石？你想要多少？”
　　白云峰不好意思笑笑，“十枚下品灵石，若是前辈觉得贵了，大可让我先带你在玄冥之中走一圈，且看看值不值这灵石……”
　　抠门香应下了，很是理直气壮，“嗯……那行，先逛逛看，不行的话那就没有灵石。”
　　白云峰根本不怕少年不给灵石，毕竟他技术在这里，只要他领着他在玄冥之中逛过，少年体会过了绝对会夸他！
　　他自信的拍了拍胸脯，道：“包前辈满意！”
　　黄一凡示意他带路去酒楼。
　　“不知前辈是否要那种无人窥视，有阵法保护且还有灵脉供修士修炼的那种酒楼小院？”
　　黄一凡急着进入云梦，将碧海雪莲给收了，向引路修士颔首致意。
　　白云峰立马就带着少年和大狗往飞云阁的方向走去，一边走一边说着玄冥城的风土人情，到后来，竟是将她要去居住的那块小院，发生过的趣事儿都一一说了出来。
　　他带黄一凡去的酒楼可不似凡间普通的酒楼，飞云阁之中分灵气、炼丹、炼器这些房间，还有单单是用于修士休息的厢房也有，只不过前者阵法连接了灵脉，而后者厢房之中是没有丝毫灵气的。
　　厢房又分为上、中、下，其中上等厢房灵气最为充足，中等厢房次之，下等厢房灵气比之外界，也还是浓郁上那么一丝的。
　　……
　　飞云阁的一大特点便是：能隔绝修士的神识察看。
　　黄一凡最为满意的便是这点，毕竟他身上见不得人的东西太多。
　　大步走进飞云阁，入目便是大堂里的十多张小木桌，有的桌上坐了些修士在交谈，木桌上大都摆放着一壶灵茶。
　　闻见灵茶味儿香气的黄一凡与大狗，喉头同时滚了滚。
　　大黄：嘤……想喝！
　　柳忆香：有空就在云梦里种上一株灵茶树罢。
　　飞云阁大门正对的前方便是檀木高台，高台后坐着一位女修。
　　再往后，便是修士用于修炼或者是只用来休息的厢房了。
　　同样的，飞云阁厢房所需的灵石可不便宜。
　　白得了十多个储物袋的少年，像是差那点灵石的人吗？
　　——像。
　　所以说少年只拍板，定下了三天的中等灵气厢房。
　　付了灵石，飞云阁的女掌柜给了他一截碧绿的木牌，这木牌也就是厢房的钥匙了。
　　中等厢房一日就是三十枚下品灵石，下等厢房一日是十五枚下品灵石，而上等厢房，一日的灵石花费足足高达一枚中品灵石之多。
　　他将灵石付了后，只觉得心在滴血，什么中等灵气厢房那么贵啊？是镶了金还是镀了银啊？
　　直至他拿着木牌，寻到自己的中等厢房，走进去，感受到那扑面而来的灵气时，才觉得这灵石交得也不算亏。
　　只是这每日花去三十枚灵石，他觉得他不是很负担得起。
　　本来以为打劫了那劳什子玉娘之后，他的灵石库很是充盈。
　　结果飞云阁修炼的厢房却明晃晃告诉他：以为自己灵石有很多吗？想多了！
　　黄一凡觉得，等三天一到，他还是将中等换成下等的算了。
　　他打劫来……呸！他赚来的每一笔灵石都得花到刀刃上去。
　　虽说厢房灵气浓郁有利于他修炼，但他觉得还是先用着次一等的厢房，这些灵石拿去买些护体的灵器或是逃跑的灵器比较好。
　　自己有自保能力，活下来了，才能继续说修炼的事情不是？要是人都没了，还谈何修炼。
　　次一等的厢房不仅能让他修炼、炼丹、种田，省下来的灵石还能拿去买些护体灵器。
　　嗯……他真真是聪明极了！
　　抠门香与自恋香此时同时上线了。
　　黄一凡打量了一下屋子，对一直跟在他身旁的白云峰很是满意。
　　道：“你先在外面等我半个时辰，等我出来了你再带着我到玄冥城里逛逛……”
　　“好嘞前辈！我在飞云阁大堂里等你。”
　　白云峰临走前打量了一下少年的神色，少年满意的神色让他心中大定，此次看来是稳了。
　　一笔灵石即将进账。
　　当然，他也不怕这少年跑了。
　　十多枚灵石，真不至于。
　　而且这飞云阁只有大堂这一处出口，他就在这里守着，少年如何跑得了。
　　等白云峰一出门，黄一凡迫不及待便将厢房的门关好。
　　细细打量了一遍厢房，发现他自己根本看不出来什么端倪，唤了系统出来帮他看了看。
　　发现整个厢房里并无不妥，外人神识也不能窥视，否则便会遭受阵法反噬。
　　……

第105章 淬炼血脉
　　黄一凡对于系统很是相信，放下心来，迫不及待带着大狗一个闪身，进入了云梦之中。
　　大步走到碧海雪莲前，蹲下身子。
　　呈现在他眼前的是碧绿的根茎上连着粉红色的莲花瓣，花瓣共六片，片片晶莹剔透带着粉嫩之色，四周仿佛还蒙了一层宝光。
　　大黄看见这灵植，呼吸顿时粗重了几分，眼神完全黏在了灵植上面。
　　他小心翼翼将碧海雪莲四周的灵土扒开，然后轻轻一拉，碧海雪莲便连根被他罢起。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，成功收取碧海雪莲×1，灵气值+200。”
　　黄一凡诧异，竟然有200点灵气值之多。
　　……
　　至于他为何不用御物术将碧海雪莲拔起来，他是真的怕了这系统了，在云梦里种田，只要不是他“亲力亲为”，便会被系统无情的说他作弊，然后将他排斥出去。
　　亲力亲为必须是云梦之中的任何一样东西，都是他亲手种的，灌溉的泉水也必须得是他亲手挑的水。
　　若是大黄来帮忙，也必须如此，不能使用任何法诀，不然就会被系统无情排斥出去。
　　黄一凡扫了眼系统面板：
　　【人物】：柳忆香
　　【地图】：元界
　　【农场等级】：25
　　【经验值（灵气值）】：780/3000
　　【灵泉】：1
　　【契约】:云梦山（可放置）
　　【百宝探囊】：3/3可使用
　　【商城】:已解锁（可展开）
　　【背包】：25格，可展开——
　　离升级还早得没边，现在他再往云梦里种一品灵植，所增长的灵气值并不多。
　　经过他日夜辛苦种田，总算是将一亩大小的灵田种得满满当当的。
　　由于灵种种下的时间不同，所以说他都是分批次收取，在云梦里待的时间勉强够他将成熟的灵植收好，再种下新的灵植。
　　他现在收取一次灵植，增加的灵气值只有10点，少得可怜。
　　就是整块灵田种满一品灵植，一块田的灵气值才50点，他的确是得找些二品灵种了。
　　一品灵种或许好买，但二品灵种肯定不大容易买到，一品与二品之间有个质的飞跃。
　　等他和大黄考核完炼丹师与灵厨师，回宗门的途中，再去祁连山脉撞撞运气吧。
　　将碧海雪莲小心翼翼的放到专门盛放灵植的玉盒之中，以保灵植灵性精华不会丢失。
　　黄一凡又投入了劳作之中，反正进来也是进来了，一天里能进入云梦里的时间不多，正好把成熟的灵植收了。
　　增加的灵气值虽不多，但也总比没有的好。
　　收好灵植，然后又播上新的一轮灵种。
　　时间掐得刚刚好，他泼完灵泉水，便被系统给排斥了出来。
　　幸好，装着碧海雪莲的玉盒还在他手上拿着。
　　不然要想再进入云梦是进不去的，只能等时辰到了他才能进去，而这中间又会耽搁许多时间。
　　虽说厢房安全无比，少年还是谨慎的支起一个灵气护盾，将大黄拉到了灵气护盾中。
　　黄一凡直接打开了玉盒，玉盒里静静躺着碧海雪莲。
　　大黄舔舔嘴唇，心中很是渴望，但它还是乖乖立在原地。
　　这可是香香辛苦种出来的灵植，虽然它很渴望，但只要香香没开口，那么它就是再想要也会忍住。
　　少年难得没起捉弄大狗的心思，小心翼翼拿起碧海雪莲，对大狗道：“张嘴。”
　　大黄有些激动，香香这模样像是要把这灵植给它的样子，顿时听话得张开嘴。
　　少年柔和的眼神看向大狗，心道：蠢狗。
　　狗蠢是蠢了些，他养的，他宠着便是。
　　纤细的手指将灵植送入大黄口中。
　　“啊呜——”
　　大狗小心避开少年郎的手指尖，一口将灵植吞到腹中。
　　黄一凡见大黄吞了碧海雪莲，连忙退出灵气护盾，他怕打扰到大黄。
　　少年的眼睛却是眨也不眨，紧紧黏在灵气护盾中的大狗身上。
　　……
　　二品灵植不愧为二品灵植，其中灵气和一品灵植根本不在一个档次。
　　碧海雪莲一入口，不到两息时间就化为强大的能量，在它体内游走。
　　刚开始时，四肢百骸内还是有一种暖洋洋，很舒服的感觉，渐渐的，大黄不自觉将眉头都皱了起来。
　　经脉内传来轻微的痛意，痛意逐渐上升，这痛意刚开始时还不大明显，在大黄可以承受的范围之内。
　　但痛意缓慢延生至四肢百骸，大狗紧咬着牙关，不让自己发出丝毫声音，将痛意都憋在了喉间。
　　它……不想让香香担心，不用多想，大黄知道，香香的眸子此时此刻一定是注视着它的。
　　然大狗再是强忍着蚀骨痛意，身体之上还是留下了一丝痕迹，毛发间滴落下大滴大滴的汗水。
　　黄一凡一直注视着它，大狗身上发生的一丝一毫他都知晓，他定睛一看，汗水竟是乌黑之色！
　　他心中难免起了担忧，大黄那忍痛的模样他怎会看不出？
　　黄一凡有些心疼，心疼是一方面，他不可能阻止大黄。
　　痛——
　　是每一位至强者必须得承担的，痛了，才能成长。
　　大黄痛，说明大黄在成长、在蜕变。
　　这是好事，理应高兴才是。
　　少年郎站在原地，脚步也不曾挪动一下，清亮的眼眸定定看向一处。
　　碧海雪莲可提纯灵兽血脉，有一定几率能淬炼血脉。
　　看大黄这模样，应当是碧海雪莲能淬炼血脉的几率被大狗撞上了，此时它应当开始淬炼血脉，痛不痛他不知，看大狗的神色就知道不轻松。
　　心中暗暗替大黄打气。
　　蠢狗，争气点呀。
　　离他与白云峰约定好的半个时辰早已过去，黄一凡哪儿还记得住这些，只满心满眼都是大黄淬炼血脉的进度。
　　大堂中，白云峰还算沉得住气，向掌柜的讨要了一个小木凳，安然坐在上面。
　　迟些也无事，少年说不得是一时修炼有感，耽误了也不一定。
　　……
　　若是少年待在大狗的身边，并且在抚摸大狗，便能察觉出大黄身上的温度高得惊人。
　　这是血脉在淬炼，在提纯，肉身所反馈出来的。
　　大狗咬紧牙关，嘴里出现了腥甜的液体也不肯放任自己大吼出声，一阵又一阵的痛意席卷而来。
　　痛久了，肉身仿佛也变得麻木了，它将神识探入心脏中。
　　……

第106章 不许动
　　大黄神识紧紧盯着心脏处，不放过丝毫变化。
　　果然，蚀骨痛意席卷过经脉之时，只要它承受住了，那么心脏之处便多出了一根细丝般的暗金色血液，游离过四周鲜红的血液，最后汇入心脏里的那一滴本命血液。
　　只可惜，灵气如此充足的碧海雪莲，也仅仅是只让它心脏里的暗金色血液增长了十丝。
　　它若是神识在体内都游走一圈的话，便能发现耳朵尖那里也有一丝丝暗金色的血液。
　　碧海雪莲所蕴涵的灵气消耗完，经脉之中灼热的痛意停下来，心脏四周的鲜红血液进入本命血液，然后又被心脏传输出去，流向经脉的每一处。
　　这些血液每在刺痛的经脉的经脉之中游走一圈，大黄就觉得痛意减轻许多。
　　这些进入过暗金血液，再流向经脉的血，仿佛为它的经脉带来了丝丝清凉之意。
　　心脏处传来强有力的心跳声，大黄感受了一下血脉淬炼后的效果，它现在不仅仅是气血强劲，肉身力量也随着暗金色血液的增多涨幅了一些。
　　本还想尝试一下吸收日之精华的速度的，想了想，这玄冥城强者众多，万一被别人发现端倪，且香香又没和它契约……
　　要是有那不要脸的看上它的美色，强行将它撸了去可怎么好？
　　不行，那不行。
　　大黄内心疯狂摇头，终是作罢。
　　它就是香香的小宝贝！其他人想都别想，它根本不是别人能肖想得起的！
　　大黄缓缓睁开眼，嘴角上扬，心中满是血脉淬炼后的喜悦，它大步走向少年的方向。
　　“汪！”
　　走吧香香，咱们去逛玄冥城。
　　大黄浑然忘记了刚才牙尖都快咬碎了的痛意，此时一张嘴，殷红的血滴落在地面上，血腥味涌上了黄一凡的鼻尖。
　　少年充满笑意的脸逐渐垮下来，眉目间满是心疼。
　　指尖重重戳在大狗的脑门上，“笨死了，痛都不知道！”
　　掌心翻转，一碗灵泉水就出现在他手中。
　　语气硬邦邦，那小脸拉得老长了，“蠢狗，快点喝。”
　　大黄舔舔唇，知道香香现在是处于暴怒的状态中，也不说话，鹌鹑似的缩着个头，一小口一小口喝着灵泉水。
　　冰凉的灵泉水缓和着唇齿间的痛意，大黄发出舒服的喟叹声。
　　待大黄喝完灵泉，他没好气的从储物袋里拿出一品止血散，敷在大黄的嘴巴里。
　　脸很臭，但动作却是轻柔得不能再轻柔。
　　将止血散敷满了大黄的整个口腔，他的脸色才算是好了些。
　　“你就这样张着嘴不动，一刻钟之后才许动。”
　　因为伤在嘴里，而止血散是外敷灵药，不能内服，他怕大黄闭上嘴就将这止血散吞进了肚子里。
　　它就这么张着嘴，一刻钟的时间足够药力渗透进肉里，达到止血的作用了。
　　黄一凡是又气又心疼，气的是臭大黄为了不让他担心，宁愿咬得自己嘴里满是血也不愿意出声。
　　心疼它，淬炼血脉的痛他未曾体会过，大黄竟是将嘴里都咬出了血，可想而知，大黄是有多么痛。
　　……
　　大黄眨了眨眼睛，表示它会听香香的话。
　　黑着脸的香香，它也有些怕呢。
　　大黄乖乖巧巧张着嘴，心中打定主意，只要香香不让它动，那它就不动。
　　嗯……这样香香看见它如此听话乖巧，一定就不会再生气了。
　　大狗眼中闪过一丝亮光，它真是聪明极了！
　　黄一凡看见大黄这蠢模样只觉得心中更来气了，他只是叫它别把嘴合上了，嘴不要动。
　　大黄就跟傻了似的，笔直站在原地，连眼睛都不眨一下。
　　坐着休息不舒服吗？
　　真是个蠢的。
　　黄一凡终是忍不住，坐于地面上，拍拍身旁的木凳，“过来。”
　　大黄有些害怕，眼观鼻鼻观心走到他身旁，全身上下只除了四肢走动，浑身是僵硬着一动不动。
　　黄一凡：“……”
　　呵……呵呵！
　　他简直是气笑了。
　　他可能迟早有一天得被蠢大黄给气死。
　　大狗感受着他周身传来的低气压，心头不由更迷惑了：它不是照着做了吗？怎地香香好像还更生气了？
　　女修士，果真是善变！
　　心中想法纷杂，但大黄表面上却不敢流露半分，香香若知道了，指不定会更生气。
　　黄一凡打算不理这蠢狗了，简直是蠢得没边，它爱怎么怎么的罢。
　　它更是一脸莫名之色，香香这是怎么了？
　　大黄长叹一口气，唉——
　　它承受了许多它这个年龄不该受的气。
　　想是这么想，大狗子还是走到了少年身旁，端端正正坐好，狗脸上满是严肃。
　　在黄一凡看来，它这个模样傻乎乎的，少年翻了个白眼，懒得搭理大黄，一看就知道，它这是又开始演戏了。
　　一刻钟的时间，止血散的药性渗透进嘴巴的软肉里，大狗口中的血腥之气也淡了许多。
　　止血散效用紧紧是止血而已，并不是说一敷上，伤口立马完好如初，血立马止住，这中间需要一个时间。
　　黄一凡眼瞅着大狗嘴中好了些许，伸手将它大张开的嘴给掰来何在一起。
　　从系统面板里拿出一大桶灵泉水，用灵气将泉水变暖和，瞥了眼大黄。
　　“汪……”
　　大狗很是乖觉，它也觉得身体黏糊糊的不舒服。
　　先用清洁术扫了一遍身子，再以御物术运来灵泉水冲洗身子，讲究的大黄本来还想用灵泉水漱口，想想嘴里刚敷过止血散还是作罢。
　　烘干湿哒哒的毛发，浑身变得清爽起来。
　　“等你把屋子打扫了，我们出去转转。”
　　大黄：？？？
　　行罢，这也难不倒它。
　　大狗使了个清洁术，屋子里顿时洁净如新。
　　空气中残留的那丁点血腥气，以及一股子混合着汗味的奇怪味道也消失不见。
　　收拾妥当，黄一凡便带着大狗出门了。
　　少年眼睛扫过飞云阁大堂之中的众多修士，在一男修身上停留了一会儿。
　　心中难免起了一丝不好意思的感觉，他好像让这引路修士等得有些久？
　　看了看坐在一旁的人，嗯——他脸上没有出现一点点不耐烦的神色。
　　这才应该是修士拥有的良好品质嘛！

第107章 冷漠话少且丰神俊朗
　　黄一凡很是厚脸皮，心中自我安慰了一番，便将那点子不好意思抛得远远的。
　　带着大黄，大步往白云峰那里走过去。
　　白云峰目光一直紧紧盯着飞云阁大堂后方的厢房，少年和狗一出来他就发现了。
　　走上前，道：“前辈可算是出来了。”
　　黄一凡面色丝毫不改，冷漠的“嗯”一声。
　　“走罢，你且带我去看看玄冥城。”
　　白云峰能做这引路修士做了这么久，人自然是很圆滑的。
　　没问少年为何说好的半个时辰反而是让他等了这么久，也没有探究少年的隐私问他在这段时间里做了什么。
　　不想要小命啦？
　　知道那么多干什么，他只需要好好引路就成，能赚一点是一点。
　　他带着少年出了飞云阁，先去了他觉得来玄冥城必须要去的地方之一——灵师考核联盟。
　　既然作为引路修士，他自然不会是傻得问前辈：啊？前辈你是想去哪里看看啊？
　　那不是废话吗，是你在做引路修士还是前辈在做引路修士？
　　每一个第一次来到玄冥城的修士，定然是不知玄冥城其中有什么地方值得一去。
　　这自然就需要引路修士来带领了，总不可能前辈问你这城中可有拍卖行，而你只会回不知吧？
　　白云峰边走边说，“前辈，这玄冥城的灵师考核联盟可是一大盛景，灵师考核联盟囊括了修真界所有的炼丹、炼器、灵厨等的灵师考核。”
　　他打量了一下少年与大狗，看起来也不像是会炼器或是炼丹的，他打算把他们带到大门前认认路就成，然后再带他们去玄冥城别的地方。
　　大黄听到灵师考核耳朵微动，眼神望向别处，但细看却是能看出它眼尾的余光放在白云峰的身上。
　　灵师考核，它可得听仔细了，这可关乎它赚灵石的事情呢，可不能大意。
　　……
　　白云峰是土生土长的玄冥城人，他本来是由父母将他引入修炼一途，但随着他父母一次外出寻宝，死在了外边，他也就变成了散修。
　　父母遗留下的修炼资源并不多，很快就消耗一光，这才做了玄冥城的引路修士。
　　带着不是此城的修士去逛逛，认认门，今后修士在玄冥城就能方便许多，不再是和无头苍蝇一般找不着路。
　　所以他对玄冥城很是熟悉，做引路修士不在话下。
　　白云峰又开口道：“考核联盟便是炼丹师、炼器师、灵厨师的考核，只有经过了他们的考核，那么修真界才算是真正认可了你的身份，以后在拍卖行买灵植等都会便宜一些。”
　　“我先带前辈去灵师考核联盟认认路，然后咱们再去逛逛玄冥城的拍卖行，其中珍宝数不胜收，前辈可以看看能否在其中拍卖到一些合心意的修炼物品。”
　　黄一凡不可置否，“嗯”一声，眉眼之间不含好奇，仿佛他见识过白云峰所讲的这些一般。
　　没错，他现在开始演上了。
　　抓住一切机会锻炼自己的演技，之前与神道宗弟子对战那一次可不就是靠他演技取胜吗。
　　他觉得这很有必要，指不定哪天就能用得上，他得将细微之处演好才是。
　　比如语气该是如何，眼角眉梢的表情又应该是如何，多一分显得太刻意，少一分又差一些意味。
　　此时他扮演的是——冷漠话少但丰神俊朗的男修士，他将冷漠拿捏得恰恰好。
　　少年脸上面无表情，声音清冷，眉眼淡漠，并不为白云峰所讲的话而震动，端的是一副见过大世面的样子。
　　大黄若是知道了定要狠狠吐槽少年：我怀疑你对丰神俊朗有误解，但是它不说。
　　因为，它只要敢开口说，等着它的不是狗肉汤恐吓就是一顿毒打。
　　它真是太不容易了！
　　……
　　白云峰也不介意少年话少，将引路修士的本分做得挺好，又与他讲起了拍卖行。
　　也不在意少年究竟有没有灵石，有没有灵石去拍卖行也无他无关，反正他也仅仅是领着少年去看看。
　　没人规定看一眼拍卖行还要出灵石不是？
　　少年所穿衣袍虽不太好，但万一他是哪个宗门大能所收的真传弟子，出来玩的呢？
　　多年来的引路经验告诉他，别小瞧任何修士，衣衫褴褛的修士极有可能是你一辈子也惹不起的存在，穿得华丽的修士也不一定就有灵石。
　　有的修士就好那一口，喜欢将自己打扮得和凡俗界的乞丐一样，就等着别人找茬，然后再跳出去狠狠打脸。
　　这样的事情，他倒是见过两次，深有所感，至此后便调整了自身的心态，再也不小瞧任何人。
　　一有面生的修士进城，管他穿得好与不好，他还是会上前询问一声可需要他引路？
　　总归也损失不了什么，万一他哪日就撞了大运，遇上那一掷千万灵石的修士呢？
　　虽说直到现在，他还没遇见过……
　　白云峰边走边说着玄冥城的灵师考核联盟、拍卖行、易物阁以及暗夜楼这四大有名的地方。
　　少年静静听着，将这一切都记到心中。
　　以他的脚力，他们两人在玄冥城走了足足一个时辰才算是走到灵师考核联盟大门前。
　　玄冥城中禁止飞行，高空之中有禁飞的阵法，所以进入此城的修士大多是步行。
　　其中，也不乏有驭兽而行的修士，仙鹤做坐骑的也不是没有。
　　但这些有灵兽作为坐骑的修士，无一例外，仙鹤只能在地面之上奔走，无法飞行。
　　同时，玄冥城中也禁止修士打斗，否则玄冥城执法修士便会闻风而动，管你是什么原因，直接雷霆镇压。
　　所以说，像白云峰这样的炼气弟子才能在玄冥城活下来。
　　来往修士摩肩接踵，与凡俗界的闹市一般无甚差别。
　　修士多了也有一点不好，一个不注意，身上的东西就不知道被哪个修士给顺走了。
　　顺东西的修士基本上是筑基期，他们专门盯着像筑基期炼气期这类的弟子下手，趁着他们心神被此城震撼间，一下子摸了他们的东西便跑。
　　而玄冥城也不管这个，人家能偷走你的储物袋，是别人的本事所在，自己蠢将储物袋挂在腰间能怪得了谁？
　　再说了，玄冥城如此之大，谁能知道是何人摸走了你的储物袋？

第108章 神道宗邱秋
　　所以说，玄冥城执法修士不管这个，别人能偷走储物袋自然是别人的本事，只能自己认栽。
　　低阶修士的储物袋大多都是用神识烙印认主的方式，并非不能用血脉契约储物袋。
　　而是低阶修士能用血契契约的灵器有限，只契约一个低阶储物袋，未免太不划算。
　　所以才会有玄冥城中修士偷储物袋一事。
　　白云峰一出门就与他讲了这事，他早就将储物袋揣到了怀里。
　　里面放的灵石与灵植不多，但要是被人偷走了他也是会心痛的呀！
　　大黄更不可能让人偷走他的储物袋了，眼神一直警惕着四周，防备着行走的修士们。
　　虽说它并没有储物袋，它的东西全都放在了自身的储物空间之中。
　　白云峰又神神秘秘凑近黄一凡耳边，小声说：“玄冥城据说是大能所建，此城才会这般不允许修士斗法……刚才你在城外看见了那踏空而行的修士了吧？”
　　清冷少年的人设还是要端住的，少年侧过头看向他，薄唇低低吐出一个字。
　　“哦？”
　　白云峰压低声线，“据说玄冥城是化神之上的大能所建，我也是道听途说……前辈就当听个乐子，莫到处传。”
　　黄一凡低垂眉眼，轻笑。
　　道听途说也敢拿出来说？
　　他不搭话，只让他走快些。
　　走得快点，注意力都放在行走上，他也就少听白云峰讲一些道听途说。
　　倏然间，身后传来一阵骚动，一声大喝在来往修士的耳边炸响。
　　“吼——”
　　像是什么巨兽群的大吼，声音此起彼伏。
　　“快让让，对不住了，各位兄台，多有得罪，还请谅解……”
　　黄一凡诧异，转过身，看向骚动的来源处。
　　只见四虎拉着一幽黑的马车行驶过来，准确说来，应当是虎车？
　　那四只虎的修为，他看不透。
　　四周来往修士有识货之人，此时发出惊呼，“金丹期烈焰虎？”
　　烈焰虎毛发通体火红，眸子呈暗金色，随着一呼一吸动静间，鼻息喷发出滚烫热气。
　　车轱辘轴在青石板地面上摩擦，虎车门前坐着一修士，手持长鞭，鞭策着这通体火红的灵兽前行。
　　这四只烈焰虎虽没刻意散发出金丹期灵兽威压，四处修为低的修士皆都感觉到扑面而来的凶兽气息。
　　大黄脑海中又有些模糊景象晃动，控制不住自己，莫名就想大吼出声。
　　因为大黄时不时就会受外界干扰，学得一些新的法术什么的。
　　黄一凡自从虎车出现，他倒是留了一丝神识在大黄身上，瞬息便发现它的异样。
　　瓷白的手迅速捂住大黄的嘴。
　　大黄满脸迷茫，香香捂它干嘛？
　　黄一凡微摇了摇头，示意大狗别轻举妄动。
　　四周的修士注意力都放在烈焰虎身上，他和大狗的眉眼官司倒也无人注意。
　　白云峰艳羡是艳羡，回过神，发现少年站的位置将路挡着了。
　　眼疾手快，顾不得是否合时宜，将少年拉到一旁。
　　作为引路修士的本分还是要有的。
　　“前辈，你看。”
　　白云峰眼神向虎车那里瞟了一眼，又道：“马车车身上的那个图腾，这可是元界七大宗门之一的神道宗！能用金丹期灵兽拉车，可见虎车上也是位极其厉害的。”
　　黄一凡神色莫名，听到他的话，认真打量了一下虎车车身上的神道宗图腾。
　　图腾似龙非龙，又带着一丝鸟的影子在其中。
　　不对，这鸟看起来也不像啊？有没有可能是龙与凤绘制成的图腾？
　　少年若有所思，神道宗用这个图腾有点意思呀。
　　是想将龙凤都契约了吗……
　　四周有稀稀落落的声音谈论虎车，以及车身上的图腾。
　　“这神道宗可真是胆大啊！”
　　“你是说……”
　　“诶！嘘！不想活命啦？”
　　黄一凡从四周听了个一知半解，图腾上不是龙与凤，而是腾蛇与大鹏鸟。
　　他分不清是谁在说话，修士太多了，以他的修为完全察觉不出来。
　　说神道宗的图腾的修士，也说一半留一半的。
　　他约莫能猜出来几分。
　　腾蛇似龙，大鹏鸟似凤。
　　按他所接触过的神道宗修士来看，他们的心思……
　　他所料应当没错。
　　神道宗是倚靠与灵兽契约的宗门，主修御兽之道。
　　驭兽嘛……
　　由这图腾就能看出他们的野心，契约龙凤。
　　也是有够大胆的。
　　难怪……难怪一开始有修士说神道宗大胆。
　　龙凤他还未曾见过，龙存于凡俗界的传说之中，凡俗界没有哪一个子民不崇拜龙的，皆以龙为信仰。
　　凡俗界的皇室也以龙子龙孙自称，据说皇室血脉墓穴建在龙脉之上。
　　而凤就更存于传说之中了，根本无人见过。
　　那么修真界的龙、龙族，凤族，想必是他所想象不出的庞然大物吧。
　　灵兽他所见过的也就那么几种，每一种灵兽都有自己的天赋，这些灵兽，无一不强。
　　只除了食鲜猪与赤月牛，是他捡漏所得。
　　龙、凤的强大，看在场修士那一脸讳莫如深的样子，毋庸置疑，龙和凤一定强大无比。
　　说不定——是神兽。
　　就连元界最为强大的七大宗门之一，也只敢在暗处觊觎，代表宗门的图腾用的是与龙凤相似的蛇鸟，可想而知。
　　车身后坠了铃铛，悠远的铃声随着缥缈的风声传来，刹那间，烈焰虎拉着的马车行驶过黄一凡身前。
　　车身两旁有两道小窗，透过金线锦羽纱，能看见其中少女曼妙的身姿影影绰绰。
　　熏风将羽纱掀起，一抹白皙一闪而过。
　　黄一凡清晰的看到少女的侧脸，肌肤如雪，上挑的眼尾，粉嫩的薄唇，无一不显露出少女的绝色。
　　马车里的景色不止是他一人看见了，一阵阵抽气声传来。
　　“嘶——”
　　“神道宗十大圣子之一，邱秋圣子？”
　　“什么……竟然是邱秋？”
　　“听说邱秋不仅修为强大，容颜也绝色无双……”
　　……
　　虎车中顿时传来轻笑声。
　　轻笑声随着叮叮的车铃声远去，黄一凡抬眼看了看四周，发现四周的修士宛如失了魂。
　　古井无波的眸子中荡开一阵波纹，神道宗圣子——邱秋？

第109章 还挺……软？
　　大黄眯了眯眼，眼中闪过一丝厌恶之色，那难闻的气味儿，它又闻见了。
　　大狗低下头，眉眼低垂，敛起了眸子中的厌恶之色。
　　……
　　黄一凡眉头紧皱，如此好看的少女竟然是神道宗的？
　　她……应当也不会如之前那两个神道宗修士一般，烂到了骨子里吧。
　　刚才那烈焰虎的神色，他也没看出来不对劲啊……
　　也有可能是他修为过低，金丹期的灵兽，他能看出来什么东西？
　　不过那少女烂不烂到骨子里，也与他无关，只要不惹到他的头上来。
　　现在说这话为时尚早，他的修为不足以支撑他有这个能力去对付别人，就是筑基后期的修士，他与大黄联手也打不过。
　　而这少女的修为，他看不透，更别提邱秋还拥有四头金丹期烈焰虎助阵。
　　他筑基初期的修为还是太低，在修真界根本不够看的，黄一凡现在知道为何宗门要让宗门内弟子修为达到筑基期才能出来历练了。
　　炼气期根本没法在这修真界生存，单单是他所遇的数次生死危机，完全都不是炼气期能应付得了的。
　　……
　　通体火红的烈焰虎拉着车身都已经走了许久，四周的修士才猛然回过神。
　　口中喃喃念着，“缥缈宗圣子邱秋，当真名不虚传。”
　　白云峰也刚从那金丹期灵兽，只能用来拉车的震撼中回过神。
　　要知道，那灵兽可是金丹期啊，金丹期！
　　何等恐怖！
　　耳边全是讨论神道宗邱秋的修士。
　　白云峰看着冷漠少年的面上也出现一抹沉思之色，心中暗暗发笑。
　　前辈看似冷淡，其实也不完全是嘛。
　　刚才被风掀起的虎车帘子，他与前辈所站立的位置恰好将少女的侧脸看在眼中。
　　如此绝色的少女，前辈被她美色所吸引也是正常，试问哪位少年不怀春？
　　心中如是想，表面却不透出丝毫，问：“前辈可知神道宗？”
　　黄一凡“嗯”一声。
　　“刚才那四头烈焰虎拉着的车，车中坐着的女修便是神道宗十大圣子之一，邱秋。
　　邱秋容貌无双，修为可是金丹后期，离元婴仅一步之遥。
　　她那一手驭兽之术使得出神入化，瞧见了么？那金丹期灵兽烈焰虎，便是她用神道宗驭兽术所控制的灵兽，不仅仅是如此，幻术也很是了得。
　　要说这邱秋也是怪得很，驭兽术强得变态，修为全然也不若，比神道宗其他弟子不知好到哪儿去了，神道宗很是看中于她呢……”
　　从白云峰言语之中，可以听出他对邱秋很是推崇，也是，少女容貌无双，任谁对她的感觉都会好上那么一两分。
　　就连他自己，也险些被美色所误，还为邱秋处于神道宗那样的宗门感到惋惜。
　　黄一凡扬了扬声，“圣子？”
　　“圣子……圣子就是神道宗门弟子中，天资、悟性最为强的十人，这些人只要能成长起来，不半路夭折，基本上都是宗门未来的中流砥柱，若说接班人也是不错。
　　元界七大宗门都有像神道宗圣子一般的人物，无一不是天才修士，这些修士手中啊，又被各宗门大能给了保命的宝物。
　　元界修士轻易一般不会自找晦气，这些各个宗门的天才们，身上不是有神行万里阵法，便是有能抵挡元婴乃至化神一击的法印，甚至身上怀揣密宝，只要身死，宗内大能能追溯到他们死之前所发生的事情……”
　　黄一凡消化着这些消息，看来这引路修士知道得还真不少，光是得知这些消息他就赚了。
　　那？要不要给他涨涨引路费？
　　这个想法他瞬间便否决了，可不怪他不涨灵石，是白云峰自己所说，十枚灵石就够了的。
　　黄一凡毫无心理负担，并且脸皮也很厚。
　　说不好听了也就是抠门。
　　缥缈宗内，也会有像神道宗圣子一样的存在吗……
　　这消息他倒是完全不知，他不知道，只能说明他修为太低，根本不够格进入那个核心圈。
　　想到这儿，不禁唤上大狗，脚步又加快了一些。
　　白云峰看着脚步加快的少年，为了跟上他的步伐，竟是在他前面跑了起来。
　　前辈看样子好像还挺着急的，为了挣点修炼资源，他也是拼了。
　　倏然，一阵香风拂面而来，黄一凡不知被谁撞了一下。
　　以他前几次经历过那些香气的经验，瞬息间便屏住呼吸，香气只吸进去一点。
　　绕是只有一丝丝微不可闻的香气，脑中也迟钝了一瞬，思想也变得迟缓许多。
　　身子因为向后退了两步，怀中多出了一双柔软的手，手还在他怀中摸了一下。
　　黄一凡脸色铁青，将那只不安分的手紧紧篡住。
　　手摸起来很柔软，顺着手看过去，入眼便是干枯瘦弱的手腕，手上的皮肤有些黑漆漆还泛着黄。
　　女修修为与他一般，筑基初期，但整个人看起来很是瘦弱，头发枯黄，周身隐隐有些臭味传来。
　　这女修的一切，与他刚才摸到的手感完全不同。
　　按理说，若要按女修所展现出的表象来看，她的手应当不可能那么胖乎乎且柔软才是。
　　难不成——
　　也是和他一般，用了易容术？
　　小手的主人正眨着一双眼睛，眼睛里透出好不无辜的神色。
　　要不是黄一凡抓着这只手，并且这只手刚才还伸入了他的怀里，他可能都会怀疑是不是他对这皮肤乌黑泛黄女修做了些什么。
　　对上双眼含霜，眉间的皱纹仿佛能夹死蚊子的少年。
　　瘦弱得又黑又黄的少女，对黄一凡露出一个尴尬而又不失礼貌得体的笑容，皮肤乌黑，牙齿雪白。
　　“小兄弟，胸膛……还挺……软？”
　　“汪！”
　　无耻女贼！手往哪里放呢！
　　回应她的是大黄一口咬上她的小腿，根本就不带松嘴的。
　　女修吃痛，眉头紧皱，双腿间顿时流淌出血迹，两鬓间因疼痛流下冷汗。
　　曲粥心中暗呼倒霉，真是倒霉透顶了。
　　今日出门一定是没有看黄历，怎么她的香完全失去了作用？害得她偷储物袋不成被人当场逮住也就罢了。
　　还被这恶狗咬了一口。
　　且咬着她的腿不松口。
　　曲粥手被人篡着，脚又被狗咬着，因为疼痛，不得不屈服。
　　……

第110章 摸回来就是
　　嘴边强扯出一抹笑，“兄弟……有话好商量，嘶——痛痛痛！哥！哥哥哥！大哥！我错了，能不能让你家的这位大哥松松口……”
　　大黄咬得更深了，若不是香香抓着这女贼的手，它定要把手都给她咬断！
　　女娃子家家的，怎就这般不知羞！
　　登徒子！
　　四周的修士皆都看着这一场闹剧，甚至还有修士逼近曲粥。
　　这玄冥城中的偷儿狡猾无比，平常便是他们偷了东西，也难以逮着人。
　　现下好不容易被这少年修士逮住，自然是恨不得将这偷儿泄愤。
　　若不是碍于玄冥城内不允许修士打斗，否则定然会将这少女大卸八块。
　　之前也不是没有人在玄冥城内口出狂言，不管不顾在城中便开始打斗。
　　二十息时间不到，打斗处立马就出现了玄冥城中的执法修士，将打斗之人带走了。
　　不知他们下场如何，反正长久居住在玄冥城的修士之后是再也没见过他们。
　　向曲粥逼近的修士，皆是一脸愤懑，他们或多或少，都被玄冥城中的偷儿光顾过。
　　城中虽不能打斗，但他们有一张嘴啊！
　　“你这女修，着实可恨！好好的修炼不修，非得去做这丢脸的行径！”
　　“不知廉耻！”
　　“就是……将手放进人家小兄弟的怀里，干嘛啊？饥渴成这个样子啦？”
　　又有一修士语重心长道：“小兄弟，听我说，你可别怜香惜玉。想想啊！你储物袋是放在怀里的吧？真要被她得手了，你辛辛苦苦攒下的修炼资源就没有了啊！听我的，可别轻易放过她！”
　　黄一凡：……
　　这人究竟是从哪儿看出来他会怜香惜玉？
　　就这黑不溜秋的女修，睁大眼看看，她像是怜香惜玉的那玉吗？
　　她可是撞到他的底线上来了，想偷他的储物袋？且还被他当场抓住。
　　那不能。
　　他绝无可能轻饶。
　　要不……
　　让这女修陪上她的全部身家？
　　曲粥听见四周修士那恨不得将她吞了的眼神，以及那恶毒的话语暗恨。
　　修炼真是太过于艰难啊……这些修士怎地一点同情心也无？
　　难道不应该看她如此瘦弱，然后替她说些好话的吗？
　　小腿被锋利的牙齿刺入其中，现在是越来越疼，而手也被人抓住，脸也因失血过多变得无比苍白。
　　曲粥顿时痛哭流涕，眼泪鼻屎齐流，对她来说简直是信手拈来。
　　她怎地就如此倒霉，她发誓，今日要是能逃脱，一定洗心革面，金盆洗手，重新做人，再也不干这一行了！
　　只期盼着这少年，看在她哭得如此真切的份上，饶过她。
　　曲粥不是不想跑，但不知怎么回事，这臭黄毛狗咬住她的腿，她根本无法挪动半分。
　　若是真要走，她也能全身而退。
　　但这法子不到万不得已，轻易不会动用，用了这法子，她浑身灵气全无，宛如一个普通人，身体会虚弱半个月之久。
　　而一个没有灵气的修士，连储物袋都无法打开，她在这接下来的半个月之中怎么活？
　　恐怕会被活活饿死。
　　她曲粥会被活活饿死？这令她无法想象。
　　用了这法子，她根本无法打开储物袋。
　　若要说提前将储物袋之中的辟谷丹拿出来也行，但问题是她现在根本不能分心啊！
　　那少年和黄毛狗委实可恶，她这不是没偷得成吗，也不至于这般吧……
　　四周的修士也同样可恶，竟七嘴八舌商量着要如何对付她，什么挑断手筋脚筋让她做少年的仆人，这种话都说出来了！
　　……
　　黄一凡脸色漆黑如锅底，他还正庆幸没有偷儿会来偷他的储物袋呢，这不，念什么来什么。
　　少年气急了，想偷走他的储物袋还不算，还吃了他豆腐。
　　眉目间透出几分冷意，“我看姑娘这手，还是折了得好。嗯？”
　　曲粥尴尬的笑笑，“别……少侠，咱也算不打不相识，”往他耳旁凑了凑，眼眸狡黠，说了些什么。
　　黑不溜秋，骨瘦如柴的曲粥说的是：她将身上的全部身家都给少年，让少年放过她。
　　“哦？姑娘看我像是那种人？”
　　虽说条件还挺让人心动的……
　　黄一凡加大了手劲，曲粥只感觉下一瞬，她的手仿佛真的就要被折断了。
　　后背的衣服被冷汗浸湿，脸色苍白，嘴边还是扯了一抹笑，“总归你也没损失什么……啊——”
　　大黄简直听不下去了，又加重了嘴上的力道。
　　什么叫香香没损失什么？
　　委实可恨！
　　这人可是吃了香香豆腐！
　　虽说同为女修，但那也不行！它就是这般不讲道理！
　　曲粥再一次暗骂自己今天不宜出门，香气失去作用也罢。
　　这黄毛狗也不知道怎么回事，只要她一开口，咬着她的小腿就愈发重。
　　早知如此，她就不挑这个少年下手了！
　　欺软怕硬，一向是她的行事准则。
　　黄一凡轻笑一声，虽说是在笑，周遭的气息越来越冷。
　　喉间一字一句吐出几个字：“没、损、失？”
　　曲粥尴尬不已。
　　按理来说，这少年也不算是吃亏才是。
　　男修在这方面有什么好吃亏的，说来是她吃亏了还差不多！
　　这么一想，索性她也豁出去了，紧闭着眼，妙语连珠丢出一句震惊了四周修士的话来。
　　“只要你能放了我，你……要不然、要不然你摸回来就是！”
　　街道四周的修士瞪圆了眼，不可置信的看向曲粥。
　　就连白云峰也诧异的看着她，嘴唇张了又张，最终什么也没说出口。
　　世上怎会有如此没皮没脸的女修？
　　“啊……”
　　曲粥再一次痛呼，几欲晕厥。
　　大黄很是生气，后果很严重。
　　曲粥小腿上的皮肉都被大黄恶狠狠的咬了一口下来。
　　大黄眼神幽深，带了一丝凶光。
　　大嘴吐了一口血出来。
　　这自然是那登徒子女修的血，它狠狠咬着她的腿，自然就会有血流出。
　　大黄可是一口都没吞下去，舌头抵着血，此时连带着撕下曲粥皮肉的血一起吐了出来。
　　曲粥小腿被活生生撕下来一块血肉，这因被黄毛狗咬住而无法移动的脚，顿时恢复自如。
　　少女张狂大笑，“此次是我技不如人失手了，你和这黄毛狗且等着！”
　　……

第111章 不见
　　黄一凡听见这黑不溜秋少女的话后，心道不好，猛然加大手上的力气，但已然迟了。
　　在少女逃脱前，他只来得及折了她的手腕。
　　眼前一阵白烟闪过，他恍惚了一息时间。
　　回过神，在一看，眼前哪里还有那少女的人影？
　　只剩手中还残留着少女温热的体温，黄一凡心中留下一丝怅然。
　　可惜了……
　　可惜她所说要给他的全部身家，怎么着也应当很丰厚才是。
　　刚才话他是那般说，他心中其实还是极为心动的。
　　他亏也吃了，怎么着也得假意应承，将那少女的身家骗过来再算账才是。
　　唉——
　　少年叹口气，他还是太心慈手软了一些。
　　只来得及折了她的手，早知刚才就将她浑身的灵石先收下再说。
　　比之那黑不溜秋的少女，他的脸皮还有待锻炼啊。
　　看看人家，能屈能伸，为了能从他和大黄的手中逃脱，连那种‘大不了你摸回来就是’的话都说出来了。
　　黄一凡不禁低头沉思，学到了学到了，脸皮厚，好处还是有的。
　　她不就是说一些浑话，惹怒大黄撕下了她腿上的一块血肉，才得以逃脱的吗……
　　不得不说，她很聪明。
　　否则今日被逮住，能不能走得掉还是两说。
　　……
　　“汪！”
　　一旁的大黄很是懊恼，它怎么就松口了呢。
　　不然它一直咬着，她怎么可能跑得脱。
　　那丑八怪吃了香香豆腐，竟还敢说它是黄毛狗？
　　真是气煞狗也！
　　少女转瞬就不见了人影，滑溜得如泥鳅一般，大黄在四周找了许久，根本不见人影。
　　就连地上那摊血迹也不见了，大黄不信邪，鼻尖在刚才那摊血迹流过的地面闻了闻。
　　任大狗再怎么闻，也闻不出丝毫痕迹来，空气中根本没有那丑八怪的气息。
　　气得大黄又狠狠叫了一声。
　　“汪！”
　　敢骂它是黄毛狗，丑八怪！有本事就别跑啊！
　　骂完狗就跑算什么本事。
　　下次再让它遇见，看它不撕烂那丑八怪的嘴！
　　可见大黄真的是气狠了，大嘴哼哧哼哧喘着粗气。
　　四周修士哗然，想不到竟然让那偷儿女修给跑了。
　　眼神在四周扫荡，想要帮忙把那女修给寻出来，但所做的这一切却是枉然。
　　那女修不知道用了什么法子，一息之间便清除了她所留下来的一切痕迹，就连血迹也没有了。
　　“这人是何人？明明她也是筑基初期，怎么会……人一下子就不见了？”
　　四周站立看好戏的修士，听见这话脑海中灵光乍现，眼中闪过浓重的贪婪之色。
　　……
　　是什么秘术吗？
　　要是……他也拥有了这等秘术，岂不是哪里也去得，打不过不是还能跑吗。
　　那女修一下子就不见了，别说那少年了，就是他一直盯着女修，也丝毫没察觉到她的不妥。
　　除了那阵白光，周围根本没有灵气波动。
　　起了心思的修士不止他一人，好些修士作出一副同仇敌忾的模样。
　　口中嚷嚷着，“这偷儿着实可恶，青天白日朗朗乾坤，竟然偷到了兄台身上！兄台莫怕，我们人多定能将她找出来！再不能让她猖狂下去，日后说不定有哪位兄台的储物袋就让她偷了去，我辛苦一些没事，可万万不能让以后还有修士受这储物袋被偷的酸楚……”
　　黄一凡正巧看见了修士眼中的贪婪，霎时间就明白了他在打什么主意。
　　少年沉默良久，不知如何开口，只因他被这些修士那道貌巍然的样子给恶心到了。
　　明明是自己觊觎那女修的逃跑秘术，嘴上却说着正气凛然为其他修士着想的话。
　　实在恶心得紧。
　　那女修偷储物袋虽是可恨，但她至少是光明正大的坏，偷储物袋就是偷储物袋，没说出一些什么：
　　——我上有老下有小，无力抚养，借少侠储物袋一用。
　　又或是：
　　——观少侠气宇轩昂，衣裳华丽，想必少侠一定很有钱，也不介意施舍一些灵石，就当行行好可怜可怜她。
　　而是见势不对，便立马认错求饶。
　　有希望跑掉之前，留下一句狠话威胁他和大黄。
　　就是她的求饶挺让人生气的，但至少她没说出那种令人作呕的话来。
　　他一定是有病吧？
　　不然怎么会觉得那女修比之这些修士要可爱得多。
　　……
　　白云峰被这一变故惊呆了，不知要如何开口安慰前辈。
　　虽说那女修是有点丑，但前辈他是一个男的，被占了些便宜也没什么。
　　白云峰眼观鼻鼻观心，没有多说，多说多错。
　　他自己可能觉得没什么，万一前辈对这事儿很是膈应呢？
　　罢了罢了……他少管些，只安心做自己的引路人罢。
　　……
　　大黄气愤的哄了哄少年的腿，“汪？”
　　闻不见气息，香香你有没有事？
　　黄一凡摸了摸大狗的头，以示安抚，顺带告诉大狗他没事。
　　他很是诧异，大黄那气急败坏的模样很明显就是没找到痕迹。
　　大黄那血脉传承还挺厉害的，竟然连大黄也没闻到她的气息吗？
　　黄一凡心神顿时一凛，这女修有点诡异啊……
　　有本事让大黄都闻不到她的气息，系统内的百宝探囊，探测到的结果是大黄有什么血脉，若是激活了会变得如何厉害……
　　描述得还挺像那么回事的，再结合大黄的血脉传承，那他的大狗理应很厉害。
　　而那女修竟然有这样的本事，刚开始那香，还有那阵白烟……
　　若不是吞过紫参，他的神识变强了许多，察觉到不对时就屏住呼吸，说不定还真就让那女修得手了。
　　黄一凡再一次见识到了修真界的不凡之处，他以往所见识到的都只是一些皮毛。
　　见识的事情越多，他心中对修真界的敬畏就更深。
　　不仅是那些稀奇古怪的香，元界之中也还有许多他闻所未闻的东西。
　　在往后，他一定要比之前更谨慎，不然哪天小命丢了都不知道是怎么回事！
　　“诶——小兄弟，你家灵宠有没有闻见那女修的气息？”
　　黄一凡面色一沉，灵宠？
　　他理都不想理这人，道貌巍然也就罢了，还说他的大胖狗是灵宠……
　　心中很是气愤，但他也用不着和这无关紧要的人，解释大黄不是灵宠，是他的伙伴，是道友。
　　这人不配。
　　“小兄弟，我说你……”
　　他声音只让黄一凡觉得无比厌烦。
　　反正也找不到刚才那女修，他叫上白云峰转身便走，连眼神都不稀得给那搭话的修士一个。

第112章 入门费
　　那修士脸僵了僵，脸上还是一副和气且在笑着的模样，看着少年远去的背影，眼中划过一丝阴鸷。
　　这人傲气什么呢。
　　活该他储物袋差点被偷，那女修也是，怎地就失手了？
　　……
　　大黄现在很生气，腮边的胡须都气得一直抖。
　　早知道它就不放开那丑八怪了，不然也不会被她逃了去。
　　少年拍拍大黄的狗头，“她不是叫我们等着？”
　　他冷笑一声，“我倒是看看她能整出什么幺蛾子。”
　　若她真的敢回来，一定叫她有来无回。
　　别的不说，至少将她的全部身家都给扒拉走。
　　大黄眼神一亮，香香说得对啊！
　　那丑八怪要是敢来，它一定要让她尝尝它的手段。
　　想到这里，大狗心中的气才算是消了一些。
　　……
　　白云峰和个鹌鹑似的，除了必要的对玄冥城的介绍，他一路上都没怎么开口。
　　想想也是，前辈和那只大狗两位筑基期修士，都让那偷儿跑了，肯定心中是极为羞恼的。
　　他还是少说些得好，少说点也就不至于触了前辈的霉头。
　　不多时，白云峰终是把人带到了灵师考核联盟面前。
　　灵师考核联盟是一座古朴大气的三层木质阁楼，阁楼的木料呈紫金色，自有一种无法言说的道韵流转其中。
　　黄一凡手心动了动，前方出现一道荧光色的面板，这紫金色阁楼的木材详细信息就呈现在他面前。
　　系统说过，这系统面板元界无人能发现，所以他才这般直接。
　　【紫金楠木】
　　特征：四品上等，此木万火不侵，防火防水，乃绝佳炼器灵材。
　　少年微张了张嘴，四品炼器灵材。
　　他踏入修真界这么久，除了他拥有的四品冰灵泉，还是第一次见到其他四品的灵物。
　　少年看着万火不侵这四个字，心中顿时明白了，不拘是炼丹、炼器还是灵厨师，都离不开一个火字。
　　有了这紫金楠木做成的阁楼，那么炼丹或是煮灵食时，也就不用担心窜出的火苗会将这阁楼给烧掉了。
　　他很是好奇，这紫金楠木究竟能受得住什么样的火炙烤。
　　只是这阁楼怎么才三层高……且看起来也不是很大的模样。
　　大黄也歪着个头，看了看荧光面板，又看向少年。
　　心中暗暗道：等我挣到灵石，香香想要什么都给她买。
　　……
　　白云峰极为有眼力见，“前辈可是疑惑这灵师考核联盟的阁楼才这么点大？”
　　“说说看。”
　　他将冷漠少年的一举一动拿捏得刚刚好，与他讲话就没有超过十个字以上的。
　　白云峰并不介意少年话少，他一开口，就像是打开了话匣子。
　　“前辈，你可别看这阁楼外面看起来小，内里可是大有乾坤呢！”
　　目光扫了眼阁楼，“前辈可瞧见了？这整座阁楼用的灵材都是四品紫金楠木呢！
　　这紫金楠木呀，万火不侵，可想而知，这灵师联盟的财力究竟是有多雄厚！”
　　别的他不行，但若要是说对玄冥城中的一切，就没有他不知道的。
　　白云峰一副自豪骄傲的模样。
　　他自幼生长于玄冥城，玄冥城就是他的家乡，而灵师考核联盟又是玄冥的代表性建筑。
　　别的修士一提起玄冥城，就会知道灵师考核联盟就位于玄冥，他自是与有荣焉。
　　黄一凡故作深沉，点点头，又道：“走罢，去别处看看。”
　　白云峰哑然，心中那些话顿时憋在喉间，吐也不是不吐也不是。
　　前辈当真就不好奇吗？他还有好多话没说呢！
　　黄一凡自然是会炼丹的，但他并不打算现在就进去考核，等逛了这拍卖行再说也不迟。
　　再者说，他也没有将自身会炼丹这件事情暴露于这引路修士的眼前。
　　想想大黄，他还真是有些想念大狗做的灵食了。
　　(;´༎ຶٹ༎ຶ`)
　　与少年并排而行的大狗忽的感觉到一股凉意，止不住抖抖身躯，很是疑惑的眼神望向黄一凡。
　　少年脸色丝毫不变，一脸正经道：“怎么了？”
　　大黄摇摇头，应当是它的错觉吧？
　　……
　　一行人走到了拍卖行前。
　　拍卖行的盛景根本不是灵师考核联盟所能比拟的，在外看，拍卖行是一个巨大无比的圆形。
　　高大的城墙也围成一个圆圈一样的形状，围墙顶上边缘闪烁着寒光。
　　寒光正是锋利无比的剑尖，剑尖之上是透明无色的，但隐隐能看见墙的上空有光纹流转。
　　看似无害，只要有修士敢闯进去，黄一凡莫名觉得闯进去的人，下场恐怕不是多好。
　　白云峰领着少年沿着圆形城墙的边缘往前走，不多时，一道巨大的拱门出现在两人一狗的眼前。
　　拱门前分两排站立着修士，少年凝神一看，黝黑的眸子骤然紧缩，神色不由变得沉重下来。
　　拱门前站立着的，修为竟都是他看不透的。
　　他看不透修为的，最低也是金丹期……
　　这是什么拍卖行，竟用金丹修士看门，这么大的手笔。
　　少年眼中出现丝丝震撼的神色，果真，出来见识过修真界的广阔，才知道他以前的眼界究竟是有多小。
　　白云峰适时走上前，开口询问道：“前辈，咱们再去逛逛暗市罢？”
　　黄一凡：“？？？”
　　怎么，是认为他没有灵石吗？
　　白云峰耐心解释，“前辈，不是我不带您进去，主要是我没法儿带您进去啊。”
　　少年正准备说：他那储物袋是开……玩笑的……吗？
　　引路修士又道：“玄冥城的拍卖行非奇珍异宝不卖，其中根本没多少低阶灵植，低阶宝物等。
　　大多都是高阶修士所能用上的天材地宝，就算有低阶灵植也是元界罕见的，价格根本不便宜。
　　而且若是想进入拍卖行，首先入门就得缴纳入门费——十枚中品灵石。
　　相当于是一枚上品灵石了，就单单这入门费就不知吓退了多少人，更别提这入门费还只出不进！
　　不管你进去买没买成灵宝，都是这般，所以我才说带前辈去逛一逛暗市，暗市之中有适用于低阶修士所用灵宝。”
　　白云峰一口气说完这些，长出一口气。
　　黄一凡：“……”
　　大黄：“……”
　　好吧，他捡来的储物袋就是开玩笑的。

第113章 入暗市
　　黄一凡粗粗估计了一下捡漏得来的储物袋中灵石，以及他自己身上本身的灵石。
　　合计下来估摸着也就二十多枚中品灵石，要让他拿出一半去交那个什么入门费。
　　这不是相当于要他命吗……
　　抠门香的称号可不是白叫的。
　　本来以为自己全部身家，再加上一路历尽千辛万苦“捡”来的储物袋，怎么着也算是个小富豪了。
　　结果现实却狠狠打了他一巴掌，他竟然连入门费都差点交不起！
　　贫穷使他变得抠门。
　　……
　　白云峰露出艳羡的神色，又道：“这入门费虽贵，但贵有贵的道理。
　　我自是没那么多灵石交入门费进拍卖行，听别的修士讲，拍卖行中歌舞升平，在台下观看拍卖的灵宝，不仅可以一边吃美味的灵食，甚至还有风情各种，极为水灵的女修陪伴左右，怎一个美字了得啊！
　　当然嘛……这女修也可以选俊俏的男修来作陪，也算是一大趣事儿。”
　　黄一凡不是很明白，有那灵石拿去吃灵食不香吗，点什么貌美的男修女修。
　　眼见着白云峰还有滔滔不绝往下讲之势，顿时开口打断他，“走罢，去暗市。”
　　“汪！”
　　看什么女修，去暗市！
　　大狗翻了个白眼，这小兄弟还有待磨炼啊……
　　不像它，丝毫不为美色所动。
　　瞅瞅他那模样，一提到女修，嘴边的哈喇子似都要流出来了。
　　白云峰嘴张了又张，不知说些什么好。
　　怎地他一想详细说什么，下一瞬间，前辈仿佛就是知道些什么似的，一下子就将他的思绪打断了。
　　没一会儿，他瞬间就调整好了心态，在心中安慰自己：还是灵石来得重要，少费些嘴皮子功夫也成。
　　……
　　行至半路时，白云峰觉得嘴皮子又有些痒痒，“前辈——”
　　往少年跟前凑了凑，手挡住嘴，放低声音，“这暗市倒是值得前辈一去……
　　暗市处于极为隐蔽的地方，没有熟悉玄冥城的修士带领，旁人根本无法寻到暗市。
　　而这暗市便是处理一些见不得光的东西，修士进入暗市时，可在暗市门口租贷一块可以隔绝神识的面具。
　　暗市之中自然也有正常买卖，前辈若是有那见不得光的……不妨也……”
　　少年若有所思，暗市……恰巧，他身上见不得光的东西还不少。
　　白云峰讲到这儿，也就噤声了。
　　之前被前辈嫌弃好几次，他也察觉出来一些，每当他说完正事后再想讲些其他的，前辈就会打断他，此时自然是不好再多说一些废话惹得前辈厌烦。
　　他的灵石，这一天辛苦引路嘴皮子都快磨破了，才十枚下品灵石。
　　毕竟，这灵石还在前辈手中，他定然得注意点，可不好因为话多而惹了前辈厌烦。
　　……
　　夕阳逐渐下沉，一层朦胧的光打在少年的身上。
　　白云峰在一处售卖灵兽肉的摊位旁站定，努了努嘴，“前辈，这块灵食材摊便是进入暗市的入口了。”
　　黄一凡从未见过这种景象，心中难免起了一丝惊奇，围着这个摊位转了两圈，看了又看，也没察觉出丝毫端倪。
　　这卖灵兽肉的摊位竟是暗市入口？
　　且还是一位集凶狠与妖娆一体的女修士。
　　摊位前女修士脸上有一道长长的刀疤，刀疤倒是为她凶煞的脸上添了一道风情，看起来有种莫名的风韵在其中。
　　她静静等少年围着摊位转了两圈后，将菜刀往案板上一扔，红唇轻启，蹦出一个字：“市？”
　　黄一凡满头雾水，回头看了眼白云峰。
　　“ 人法地，地法天，天法道，道法自然。”
　　刀疤女修指尖在菜板上轻扣五下，两人一狗的面前顿时出现一道幽幽的通道。
　　白云峰道：“隐息面具。”
　　刀疤女修抬眸，扫了一眼两人与一狗。
　　“三十枚下品灵石。”
　　引路修士顿时看向少年，前辈若是真要进暗市，这灵石嘛……自然得是前辈来掏。
　　黄一凡迎着少年的目光，将要拿出灵石的手，似想到什么顿了顿。
　　含糊不明说了句，“种田……”
　　“前辈说什么？”
　　一道蓝色荧光面板上顿时浮现在眼前，其上有一行字。
　　“暗市没问题。”
　　这一路来，一直都是他在说，听起来的确很真，但他也不可能完全相信于他。
　　此时听了系统的答复，才算是放下心来。
　　冲刀疤女修说，“只拿我和大狗的隐息面具。”
　　白云峰不明所以，眼带疑惑。
　　少年依旧维持着冷漠，“说好的灵石，吾很满意。”
　　他见不得人的东西太多，而这些储物袋大多都见不得光，他不想让引路修士知道。
　　所以，这引路修士也算是完成任务了，自然得将两人一开始时就谈好的灵石付给他。
　　白云峰不知前辈为何不让他进去，但想来无非也就是需处理些见不得光的东西。
　　他心中跟明镜似的，喜笑颜开接过灵石，与少年道别，“多谢前辈。”
　　“嗯——”
　　又向女修付了二十枚下品灵石，刀疤女修拿了两块青色面具给他。
　　面具青面獠牙，眉目狰狞，这隐息面具不知是由何种灵材铸成，入手冰凉，戴于脸上，面具会随脸的大小调整，刚好变成他的脸一般大小。
　　也不知刀疤女修是怎么做的，抬手间，一道漆黑的小道便呈现在眼前。
　　他与大黄踏入幽幽通道之中，倏然，少年看了看身旁的大狗，有些沉默。
　　大黄的辨识度很高啊，这隐息面具戴了相当于没戴。
　　但凡认识他的修士，透过大狗就能知道他是谁，还隐什么息。
　　就是不认识他的修士，有这大狗在他身边，那还不是费不了多少功夫就能知道他是谁了？
　　……
　　大黄猛的撞上少年的腿，满脸茫然，“汪？”
　　走啊香香？
　　黄一凡看着带着青面獠牙，一身金黄的大狗一言难尽，“大黄，要不然你就在这里等我罢？”
　　大黄瘪了瘪嘴，胡须一抖，作势就要演戏。
　　少年眼疾手快，一只手握住大黄的嘴，眼珠子一瞪，“快别装了，赶紧想想办法，不然你就只能留在这儿等我！”
　　大黄顿时乖巧的眨眨眼，示意少年放开它的嘴。
　　黄一凡松开手。
　　大狗按照脑海中晃动的残影，摇身一变。
　　少年薄唇微张，眼带惊奇，惊奇之中又有那么一丝嫌弃之色。
　　……

第114章 “慧眼”
　　只因大黄狗摇身一变，变成了一只浑身乌黑，身上还长着黑色毛发的猪。
　　因大黄是在通道内变的猪，少年早早就用系统查看过四周，没有窥视修士的法阵什么的。
　　外面那刀疤女修根本无法得知，所以大黄才大胆变成了黑猪。
　　少年凝神一看。
　　猪身子也是缩小了一些，不似原来那么胖。
　　若大黄只是变成了黑猪，他到不会那般嫌弃大狗。
　　瞅瞅大黄那被黑色毛发遮住的双眼，他只觉得辣眼。
　　大狗，不，是黑猪。
　　它自己反而不觉得有什么，神气的将猪脑一扬，斜眼看着黄一凡。
　　他忽然觉得手掌心痒痒，一个巴掌拍到了这黑猪头上。
　　大黄既然会这移形换影易容之术，怎地当时不用？
　　亏得他当初，还蠢兮兮的让大黄在泥里滚一圈。
　　想到这儿，他又拍了一下黑猪的猪头。
　　大黄要是得知少年的想法，定会大呼冤枉，那不是香香自己不说嘛，何况它当时还不会这个。它也是没办法才陪她玩玩泥巴的……
　　黑猪脑袋上莫名就挨了两下，此时很是委屈，按照它在凡俗界听到过的猪叫声，叫了两声。
　　不得不说大黄很有天赋，演什么像什么，口中竟发出了“哼哧哼哧”的猪叫声。
　　少年实在是懒得理会这黑猪，跟着幽幽通道的阶梯往下走。
　　“哼哧——”
　　黑猪很是费力的跟上他的脚步。
　　原来暗市就处于肉贩摊位的下方，外面那刀疤女修看守着的摊位，根本就是幌子。
　　如此说来，引路修士所说也不假。
　　没有熟知玄冥城的修士带领，谁会注意到一处不起眼的灵食材摊子呢？即便是路过此处，谁又能想得到暗市就处于其下。
　　阶梯四周每隔十丈便有一簇火把燃烧，火苗时不时跃动，没有火把照耀着的漆黑处，便有折射出的黑影动了动。
　　“噼啪——”
　　整条通道之中静得可怕，除了火把燃烧的声音，只有他和黑猪下阶梯时，脚步发出来“嗒嗒嗒”的声音。
　　要不是他早就让系统帮忙看过，此时一定转身就走。
　　只因这通道弯弯曲曲，一眼看不见头，又无比寂静，仿佛下一瞬就会有什么东西从暗处跳出来。
　　事实证明他多想了，带着黑猪不知道沿着弯曲的通道走了多久，耳边才出现一些稀稀落落的声音。
　　少年将黑猪一把抱起，他还是怕大狗在暗市里走丢了的。
　　大狗虽以幻术变成了黑猪，重量依旧在那里，但这对筑基初期的他来说，完全不在话下，很是轻巧就抱起了黑猪。
　　但嘴不饶狗，道：“大黄，你又吃了什么长这么胖？”
　　黑猪一听，气得哼哧哼哧的，忍不住用猪头拱拱少年的手，来表示它很生气。
　　于是，灯火通明的暗市入口就走进来这么一对奇怪的搭配。
　　少年……与一只带着面具的黑猪。
　　这黑猪单是看体型就能看出来长得不怎么样，却被少年抱在怀中。
　　黄一凡打量了一下暗市，暗市建于地底，其中的建筑大多都是洞窟，供修士行走的道路旁有发着暖光的明珠。
　　灯火通明的暗市中的光，就是由这些珠子散发出来的。
　　洞窟内有一石台，他没在台上看见有灵植灵丹什么的，全是些稀奇古怪的小玩意儿。
　　来暗市的修士大多都是来处理些见不得光的东西，少部分修士期望能从那些稀奇古怪的玩意中，淘到一些秘宝。
　　说是暗市，万变不离其宗，其实与缥缈宗里的坊市也无多大差别。
　　唯一不同的便是，暗市方便处理见不得人的东西。
　　……
　　少年认真打量了一下众多石台上放着的物品，他见到了破了一角的古鼎，腐烂的黑木，断掉的长枪，裂开的丹炉，看不出是什么材质的石头也不少，他甚至还看见了一方桃红色缕金百蝶穿花肚兜。
　　黄一凡：……
　　果真是有够稀奇古怪的。
　　物品大多都是残破的，不是断了个腿便是少了个桌子脚。
　　这些东西看起来都残破不堪，上面满是尘土，但他不太能下定论说这些都是没甚用处的物品。
　　或许还是有那么几个宝物，但宝物蒙尘，还需要修士有慧眼才行。
　　少年想到这儿，眸子顿时闪过一道精光。
　　他这儿不是有“慧眼”吗。
　　百宝探囊可不就是慧眼！
　　他怎么可能有宝物不用，他又不是傻子。
　　心念一动，青色小石悄声出现在他手中。
　　然慧眼今天还有两次机会了，可不能乱用，得谨慎一些用才是。
　　百宝探囊一天有三次使用机会，三次机会用完，就只能等待明日系统再次重置百宝探囊了。
　　至少也得是扫那些看起来像宝物的东西，不然那机会扫了就没了，可不就浪费了。
　　目光在洞窟内的石台上游移，不知道将青色小石对准哪个好，在他看来，石台上的每一个物品都很像是秘宝。
　　只除了那个看起来很不正经的肚兜。
　　待他凝神再一看，顿又觉得不太像了。
　　这些物品表皮都蒙上了一层厚厚的灰，连一丝灵气波动都没有透露出来。
　　黄一凡很是为难，目光在石台上扫了又扫，终是下定决心。
　　微动了动手的方向，将掌心紧握着的青色小石，对准他看起来很像是秘宝的那块腐烂黑木。
　　眼前出现一块面板，面板上有字，四周的修士毫无所觉。
　　【腐烂的黑木】
　　特征：又名黑腐木，元界特有的一品灵木，黑腐木不会散发灵气波动，一生都处于腐烂之中。腐木虽腐但永远都是这副模样，一成不变。
　　黑腐木将外层腐物刮下，内里会变得奇臭无比，用处鸡肋。
　　黄一凡：“……”
　　他看了半天，这黑腐木的特征特征就是奇臭无比。
　　本以为会是什么不得了的秘宝，结果却是他看走了眼。
　　少年咬了咬银牙，很是不甘心，反正这探囊次数都已经浪费了，还不如将这黑腐木买下来。
　　万一哪次能用上也说不定？
　　奇臭无比——
　　万一他买来在储物袋里放着，哪日就练成了奇臭丹……
　　少年眸光骤亮，此法可行！
　　炼丹炼丹，不能一味按照前人走出来的路前行，这样就永远困于其中。
　　只会走先辈走出来的路，不去摸索，根本就没有自己的想法。
　　任是天赋卓然，自身没有创新，那么炼丹一道对他而言一定会出现瓶颈。
　　少年稳了稳心神，付了五枚下品灵石将这黑腐木收入囊中。

第115章 然然是谁？（求推荐票求订阅）
　　少年怀中的黑猪动了动，寻了一个舒服的位置，调整好姿势，很是不屑的看了一眼那腐木。
　　口中发出似狗叫非狗叫，似猪哼非猪哼的声音。
　　“汪哧——”
　　很神奇的是，黄一凡竟然从大黄这叫声中，听懂了它想表达的意思。
　　在这之前，大黄学的猪叫声，他是一律听不明白。
　　怀中厚重的黑猪在说：怎地好东西不扫，净去扫一些垃圾。
　　少年挑开黑猪眼前的那缕又长又直的毛发，黑猪的眼珠子顿时暴露出来。
　　大黄已然习惯了眼睛被长长的毛发遮住的感觉，冷不丁被香香掀开，很不习惯的眨眨眼。
　　黑猪眸子中盛满疑惑，怎么了吗？
　　少年顿时开启了心念相通。
　　柳忆香：胖大黄，哪些是好东西？
　　大黄：就那个啊。
　　柳忆香：哪个？
　　大黄：桃红色。
　　少年目光又在石台上环视一圈，看来看去，发现只有一样物品是桃红色。
　　那就是那个一开始就被他给否决了的肚兜。
　　黄一凡僵住，与大黄交流道：你确定是这个？
　　就是这个。
　　心念相通之中，少年的声音听起来是那么不可置信。
　　除了这个就没别的秘宝了？
　　我只察觉出这个桃红色的与别的物品有些不同。
　　少年面无表情，微微调整了手掌，手的方向朝着那个肚兜。
　　【缕金百蝶穿花肚兜】
　　特征：三品灵器，瞬间传送灵宝，一次可传送万里，灵器处于破损状态，仅有三次传送机会。
　　少年本来满是嫌弃的眼神怔住，呼吸紊乱了几分，瞬间传送？一次可传送万里？
　　岂不是相当于有了三次保命机会？！
　　瞬息万里啊！
　　按照他现在的修为，全速奔行万里至少需要一天。
　　而且是在灵气充足的情况下。
　　黄一凡心神震动，表面却不透露丝毫，依旧是一副古井无波的样子。
　　四周渐渐围过来许多修士，他就跟没事人一样。
　　一只手拖着大狗，另一只骨节分明的手对石台上的物品翻翻捡捡。
　　一一抚过古鼎，断掉的长枪，裂开的丹炉，不知是何种材质的石头。
　　他做出一副对古鼎极为感兴趣的模样，眼冒精光。
　　手在古鼎上摸了又摸，然后才极为不舍放下鼎。
　　目光恰巧瞥到肚兜，眼角透出一似兴味。
　　像是想到了什么，薄唇微勾，拳头抵在唇间，低低的笑了。
　　眉目间含着丝丝宠溺之色，冷漠的容颜都因笑意而染上一丝温柔之色。
　　葱白的指尖捻起缕金百蝶穿花肚兜，在手中细细摩挲，低语，“然然穿起来一定很好看。”
　　声音虽低，但在场之人都是修士，耳聪目明，都听见了他低喃的话语。
　　因他刚开始呼吸紊乱了几分，四周修士还以为这抱着黑猪的少年是不是发现了什么秘宝，一下子就围了过来。
　　死死看着他，不错过少年脸上表情丝毫变换。
　　此时听到少年说的话后，对视一眼。
　　因隐息面具的遮挡，看不清彼此的脸，但能互相看到大家眼中所流露出心知肚明的笑意。
　　想必是想到他的然然穿上这肚兜时的风景吧？
　　少年人，还真是血气方刚。
　　不过眼神又隐晦的扫了扫他的双腿，心中则暗叹可惜。
　　这少年看起来挺年轻的呀？啧啧啧，瞧他那驾轻就熟的模样怕是那种事情没少做罢。
　　虽看不出来少年元阳还在不在，恐怕早就不在了吧？
　　修士止不住的摇头，小小年纪就破了元阳，也不怕日后修炼根基不稳……
　　石窟后的摊主眯了眯眼，笑得意味深长。
　　这肚兜，的确挺好看。
　　黄一凡正正色，一本正经对这四周的修士拱了个手，道：“众位兄台，可莫要和我家然然抢啊？”
　　有男修笑笑然后凑上前，声音很是猥琐，道：
　　“嘿嘿……懂，小兄弟，我都懂，不与你抢便是。”
　　说着说着，挤眉弄眼，“小兄弟可要与你家然然玩得开心啊！”
　　黄一凡心中难免觉得恶心，但为了灵宝，面上还是得装出一副轻挑的神色来。
　　少年再次拱手，“自然，那我就在此先谢兄台美言了。”
　　他转过身，看向石台后的修士，问道：“不知这肚兜灵石几何？”
　　摊主向少年比了一根手指，“一百下品灵石，绝无二价！”
　　少年眉目间顿时出现些许犹豫，似是嫌贵了，拿着缕金百蝶穿花肚兜的手就要放下。
　　那笑得猥琐的修士看热闹不嫌事大，嘲弄道：“嘁——还以为你多有灵石呢，结果连区区一百枚下品灵石也付不起。依我看啊，你对你那然然也不见得有多真心！”
　　黄一凡长睫微眨，敛去眸子中的笑意。
　　他怎么可能付不起灵石呢。
　　可不就是得演戏嘛。
　　给他们一种他很穷的错觉，虽然他本来就挺穷的。
　　不然他如此轻易就拿出一百枚下品灵石，别的修士会不会就寻思：啊。看你掏一百枚灵石掏得这么爽快，身上灵石挺多的吧？
　　万一心中就起了一些别的心思，这不是惹出一些不必要的麻烦嘛？
　　演场戏就能解决接下来的麻烦，何乐而不为呢？
　　更别提这还是能瞬息移动万里的秘宝，虽是破损状态，但有三次机会，他也很是满足了。
　　为了顺利得到它，花再多心思他也是愿意的。
　　四周的修士大声附和他，“就是呀！买不起还在那里大放厥词，充什么大瓣蒜呢！”
　　黄一凡的脸色霎时变得“一会儿青一会儿白”，似乎是受不得激。
　　愤愤然从怀中掏出早已准备好的储物袋，实则是伸进怀中的瞬间，便从系统背包里摸了一个储物袋出来。
　　将储物袋里的灵石丹药，噼里啪啦一气儿都倒了出来。
　　满脸不忿，“谁说的我没灵石！”
　　众修士神识扫过去数了下灵石，哈哈大笑起来，笑得眼泪都快出来了。
　　“才一百二十枚灵石，这就是你说的有灵石？”
　　少年脸色一阵青一阵白，神识快速数出一百枚灵石，放到石台之上，拿走桃红色的肚兜。
　　又以神识将地上那些乱七八糟的物什捡起来，放到储物袋里。
　　声音沉闷，“灵石我可给你了，一枚不少。”
　　少年将肚兜收入储物袋后，抱着黑猪几欲是落荒而逃。
　　心中实则笑开了花。
　　倏然，心念相通之中，传来一道质问的语气。
　　——然然是谁？

第116章 处理储物袋
　　少年的身影徒然僵住，伸手想摸摸怀中黑猪的猪头。
　　向来好使的招数却不管用了，黑猪偏头，躲开了他的手。
　　黑猪纵身一跃，跳出了少年的怀抱。
　　黄一凡也不知为何，心中有些慌，就像是做什么坏事被家长抓住了一样。
　　但问题是他也没做什么坏事呀？
　　不就是演得像了一些吗？
　　这也有错？
　　声音逐渐由慌乱变得平稳下来，“大黄，你听我解释。”
　　黑猪侧过半张猪脸，心念相通之中与少年交流：
　　你说。
　　顺便也聊聊你刚才那表情怎么回事？好像挺熟练的呀？
　　柳忆香：大黄你就不夸夸我演得好吗？
　　大黄表示不想理他，并且有一点点不开心。
　　少年不顾四周修士看向他和黑猪奇怪的眼光，蹲下，视线与黑猪齐平。
　　很是正经在心念相通之中与它交流道：说起来你可能不信……我也不知然然是谁。
　　黑猪一脸疑惑。
　　香香你还挺会编呀？险些连我都骗了去。
　　你不知道然然是谁？呵。
　　黄一凡理直气壮：本来就不知道然然是谁，这都是我凭空捏造出来的人。
　　为的就是不费心力得到那肚兜。
　　大黄狐疑：你当真不是在外面有人了？
　　少年不假思索，想都没想便在心念相通之中脱口而出：没有别人，没有然然，我只有黄黄。
　　黑猪的脸色稍稍好了些。
　　又顿了一下，斜眼看向他：那你刚才那模样装得还挺像？对男女之事挺懂的嘛？
　　少年蹲下的身子再次一僵，随即想到什么，眼珠子提溜一转。
　　有道是先下手为强。
　　他并不接大狗的话头，反而是噼里啪啦问出一长串话，一句接一句，根本不给大黄丝毫反应的机会。
　　——那你对男女之事为何知道得如此清楚？我对你的心你不明白吗？竟然怀疑我在外面有人？然然的确是我凭空捏造出来忽悠别人的啊。大黄，你变了。
　　地面上，黑猪气鼓鼓的腮帮子渐消。
　　溜黑的眼珠子中出现迷茫的神色，突然砸过来的问题，让它不知如何回答。
　　好像哪里不太对劲的样子？
　　少年晃晃黑猪的头，顿时扰乱了大黄的思绪。
　　想起少年的问题，不由惊慌起来，它也就是看凡间话本子的时候看了一眼啊？
　　香香不至于以为它是那种……色中恶狗吧？
　　大黄中气不足，道：就…话本子上看来的啊。
　　少年忍不住捏了捏黑猪的耳朵。
　　以后少看些话本子。
　　啊？噢。
　　然然这事也就被黄一凡急中生智，反问大黄一波，解决了。
　　少年与黑猪丝毫没注意到四周来往路过的修士，那看傻子一般的目光。
　　……
　　黄一凡与黑猪和好如初，这会儿又将它抱在了怀中。
　　在一成不变的洞窟外行走，洞窟下的石台，无非就是摆放物品不同罢了。
　　看着石台上那些残破的剑尖，以及那些破旧、蒙尘的秘宝碎片，他很是眼馋。
　　只可惜“慧眼”的次数今天已经用完。
　　只能等到明天系统重置了百宝探囊的次数之后，再来暗市一逛。
　　他对于这捡漏捡到的桃红色缕金百蝶穿花肚兜，很是满意。
　　唯一的一点便是，这明明是个瞬间移动的灵宝，样貌却那般不正经。
　　实在是想象不出炼制这肚兜的炼器师，是怀着什么样的恶趣味来炼制的。
　　将传送灵宝炼制成肚兜模样。
　　也不怪他一开始没发现这肚兜有什么不同，这肚兜一丝一毫气息都没透露出来。
　　他也实在是没办法将这肚兜与灵宝联想到一起。
　　他能顺利买下这肚兜，说来还多亏了大黄，才让他得了这传送灵宝，否则他是如何都不会用探囊扫肚兜的。
　　当然，也有他演戏演得好的一定成分在其中。
　　不是他吹，他现在演技是愈发熟练了。
　　黄一凡摸摸下巴，反正现在离半年还有三月之久，他倒是可以多在玄冥城呆几天。
　　每日再来一次暗市，所不得就能扫到什么秘宝。
　　他那探囊次数也不能浪费了呀。
　　嘿嘿。
　　怀中仰躺着的黑猪就直直对着少年的下巴，它能看见香香的鼻孔，还有香香那自得的神情。
　　暗暗翻了个白眼。
　　心中腹诽：香香得意个什么劲呢！明明它演技也不差的好不好。
　　……
　　走了一路，他只看见了买物什的洞窟，根本没见着有像是处理见不得光的东西的地方。
　　不想再多耽搁，他还想回去炼炼丹药呢。
　　便也就随意找了位修士，拱拱手，眼中光亮明暗不定。
　　“这位兄台，可知暗市售卖物什的地儿在哪儿？”
　　修士挑眉，“你跟着这暖明珠一直走，直到走到无光的地方便是了。”
　　“多谢。”
　　“无妨。”
　　黄一凡得知了自己想要的消息，抱着黑猪，加快了脚步沿着两旁的明珠往前走。
　　不多时，便走到了一处黑暗与明亮分明的交界处。
　　巨大的暗影被暖色的明珠映照在地面之上，这点暗色对他来说不算什么，眼睛能清楚的看见处于黑暗中的一切。
　　黑暗里的人影比他在亮处见到的还要多，其中人声沸腾，时不时能听见买大还是买小的吆喝声。
　　他踏入黑影之中，踱步走向声音传来的方向。
　　缓缓推开黑影里的石门，走进去，里面还是一样的黑。
　　只不过四周有幽幽绿火燃烧，绿色火光打在青面獠牙面具之上，凭空让他生出了一种诡异感。
　　这就是暗市了罢。
　　暗市里支了许多小木桌，木桌旁围满了修士，在赌大赌小。
　　他倒是站在一旁看了会儿，至于那些修士有没有用灵气作弊，他就不知道了。
　　暗市之中像这样的赌局居多，只有一处才不似这么闹腾，偶尔有两三个修士过去，与在那儿躺着的女修士交谈着什么。
　　一把藤椅，藤椅上躺了一位女修。
　　除了这，再无他物。
　　藤椅上躺着的女修，与四周的一切形成了两种不同的感觉，泾渭分明。
　　几乎是瞬间，黄一凡便确定了，那里就是处理见不得人……的地方。
　　避开吵闹的人群，走到躺在藤椅上的女修士身前站定。
　　薄唇轻启，声音平淡，“可收储物袋？”
　　女修士霎时睁开眼，喜笑颜开，“收！当然收！”
　　纤纤玉手一拂，少年眼前景象顿时大变。

第117章 两枚（求个订阅呀）
　　四周不再闪烁着绿光。
　　眼前光线大亮，藤椅消失不见。
　　入眼是金碧辉煌的大殿，殿堂由上好的白玉铺造而成，地面闪耀着温润的光芒。
　　大殿四周装饰着倒铃般的花朵，花萼洁白，骨瓷样泛出半透明的光泽，花瓣顶端是一圈深浅不一的粉紫色，似染似天成。
　　这亮眼的光，便是由花瓣透出来的。
　　云白光洁的大殿倒映着泪水般清澈的水晶珠光，空灵虚幻，美景如花隔云端，让人分辨不清何处是实景何处为倒影。
　　可惜了，如此辉煌大气的美景是为虚妄。
　　少年收回目光，瓷白的指尖抚了抚怀中黑猪的头。
　　惹得黑猪发出舒服的哼哧声。
　　同样戴着青面獠牙面具的女修对此见怪不怪，修真界的修士所拥有灵宠稀奇古怪的多了去了。
　　这黑猪算什么。
　　便是鬼面蜈、三足火牛等等，她见过的灵兽数不胜数，对这只黑猪，也没放多少注意力在它身上。
　　站起身子，抬眼扫过少年的喉结，就好似轻柔的羽毛划过心尖一般，声音柔柔。
　　“不知小兄弟除了储物袋，可还有别的……？”
　　他身上除了储物袋，就是丹药了。
　　但自己炼制的丹药他暂且不想卖，不若将这一路“捡”来储物袋里的丹药卖了也好。
　　尤其是神道宗修士的储物袋。
　　那神道宗修士很令他作呕，除了储物袋里的灵石与灵兽精血，别的东西他是不打算再用的。
　　“辟谷丹和养气丹可要？”
　　女修士点点头，“要的，都要的。”
　　少年点头。
　　下一瞬，十多个无主低阶储物袋、十瓶辟谷丹与六瓶养气丹，便静静停在半空之中。
　　女修士看见如此多的储物袋，呼吸一窒，忍不住打量了一下少年。
　　好家伙。
　　这么多储物袋怕是杀了不少人吧？
　　这少年周遭气势看起来温润如玉，想不到竟是这般心狠手辣。
　　人不可貌相呐。
　　少年杀了多少修士与她无关，她只负责与人交易，交易那些处于暗处不能见人的东西。
　　至于她一个小小的金丹期修士，哪儿来的底气去处理这些物什……
　　自然是玄冥城给她的。
　　暗市不拘是什么灵宝，亦或是哪个大宗门的长老、天才子弟的象征性灵器等，照收不误。
　　而暗市行事如此这般不顾及大宗门脸面，至今还屹立不倒，也不是没有道理的。
　　实则是因为建立玄冥城的修士，修为极高，高到元界七大宗门不得不忌惮的地步。
　　这玄冥暗市，亦是由他所掌管。
　　当然么，也不仅仅只是一个玄冥暗市……
　　不过此修士从未在外人面前露过脸，玄冥城里的人，都遵他为城主。
　　女修将神识祭出，在储物袋里游走一圈。
　　然后又在丹瓶之中游走，心中顿时有数了。
　　她轻笑两声，“小兄弟，想好了要多少灵石吗？”
　　黄一凡思衬一番，缥缈宗有空间石矿，所以储物袋在缥缈宗内买很是便宜，这也算是宗内弟子能享受的一大福利了。
　　但在外界想必价格又不同，试探着道：“两枚上品灵石。”
　　女修抽了抽嘴角，“小兄弟还真是狮子大开口呢。最多十六枚中品灵石。”
　　要知道，上品灵石在修真界极为难得。
　　上品灵石与中品灵石的兑换比例是一比十。
　　通常，十枚中品灵石是换不到一枚上品灵石的。
　　只因上品灵石之中灵气充足，足够元婴期修士吸收上品灵石之中的灵气修炼。
　　大多高阶修士都将上品灵石捏在手中，平常交易所用都是中品灵石。
　　她也是因为在负责暗市事宜，才有机会接触到上品灵石。
　　只能眼馋。
　　她之所以有上品灵石用于交易，皆是因玄冥城城主所吩咐下来的。
　　作为下属，她只需做到照做便是，所以她有这个权利来衡量交易之中是否能用到上品灵石。
　　十尺见方储物袋在外面的价格是二百枚下品灵石一个，她刚才神识探进去查看过了。
　　只有五个储物袋稍稍大一些，内里空间有十多尺。
　　其余的储物袋都是些三四尺，五六尺的，这其中价格便会低上许多。
　　加上丹瓶之中的丹药，给他十六枚中品灵石不多不少，正正好。
　　“好姐姐，不如这般。一枚上品灵石，三枚中品灵石如何？这其中差价便让与你赚了，只因小弟我实在是没见识过上品灵石的模样。可能让小弟饱饱眼福？”
　　女修士心中一动，如此这般，少说她也能赚下一枚中品灵石。
　　那些上品灵石她根本不敢起心思，如此这般置换下来倒也不错。
　　心中很是心动，表面上还是得做做样子的。
　　咬着下唇，沉默半晌，才憋出一个“好”字。
　　黄一凡是真心想见识一下上品灵石，这话说得是真得不能再真。
　　何况这些储物袋就是多费了他一点力气，也不算亏。
　　两人一手交货，一手收灵石。
　　银货两讫，双方都很满意。
　　少年带着笑容离去。
　　在外面的修士看来，黄一凡与女修只是在交谈，但若想听清楚他们在说什么，是根本听不见的。
　　只能瞧见两人的嘴张张合合。
　　进了这暗市的修士也不是蠢的，好些修士一眼看过去，自然明白他们二人是在做见不得人的买卖。
　　将目光收回，也不在意，还是眼前的赌局重要一些。
　　……
　　他准备出暗市了，明日待探囊次数重置，和大黄换副容貌再进来。
　　出暗市的路与进来时并不同，出去是免费乘坐传送阵出去。
　　怪不得他从灵兽肉摊子那里进来时，都没看见有修士走那条小道出去。
　　进入单向传送阵之中，只需将隐息面具放到传送阵之上，察觉到面具的气息，修士就会被自动传送出去。
　　同时，也极大兼顾了修士的隐私。
　　传送阵可选择一人还是多人。
　　他选了个两人的传送阵，和黑猪一起刚好算是两个人。
　　修士只要一站上传送阵，传送阵立马就会关上，然后把隐息面具放到传送阵上。
　　暗市内，传送阵之外的修士根本无法看见你是何种模样。
　　和大黄在暗市单向传送阵上站定，眼一眨，光线一黑，再睁眼之时，他就不知处于玄冥城何处的闹市之中。
　　少年诧异，略一思索，心中明朗起来。
　　这暗市还真是极为不错，出来时随机传送，这样就避免了被别人认出来的可能性。
　　同时，也避免了大黄变成黑猪模样，而被刀疤女修所察觉。
　　再抬眼一看，月色黑沉，只剩那抹残月挂在天边。
　　黄一凡神情恍惚，竟已是晚上了？
　　他怎么丝毫不觉得他在暗市里待了如此之久？

第118章 甜汤变馊汤
　　夜色幽深，月明星稀。
　　寻到秘宝的他本来应是很高兴的，但想想他这一天的灵石都相当于是浪费了，他就怎么都开心不起来。
　　少年抠门的本质又发作了。
　　早知会花这么久时间，他就等到晚上再去飞云阁定厢房了。
　　现在可好了，白白浪费了三十枚下品灵石。
　　想想就有些心痛是怎么回事……
　　必须要找个人，呸，是狗来分担一下这份心痛！
　　黄一凡的声音带着一份不可言说的沉痛感，很是深沉的拍了拍怀中黑猪的臂膀。
　　长叹一口气，“大黄，可得抓紧将一品灵厨师给考核出来，成为灵厨，然后进宗门进灵食堂赚灵石呀！”
　　舒舒服服躺在少年怀中的黑色大猪，重重点头。
　　一直以来，都是香香在养它。
　　既然香香都提出来了，那也是时候交换一下，轮到它来养香香了。
　　大黄抬了抬下巴，斜眼打量了他良久，才傲娇的哼哧一声，算是同意了。
　　咳——
　　不能让香香太过得意，它得装装样子。
　　少年嘴角抽了抽，这狗大黄还真行，又和他演上了。
　　那傲娇的模样是为哪般？
　　唇角上扬，手上动作不停，将黑猪放到地面上。
　　顺带的，还将手在黑猪身上揩了揩。
　　不仅动作粗鲁，讲出来的话也冷酷无情。
　　“你下去自己走，爷抱不住你这胖猪了。”
　　黑猪震惊了，一把甩开额间挡住眼睛的黑色毛发，确认香香是不是在同它开玩笑。
　　刚才明明一直抱着它抱那么久都没嫌它重，现在就开始嫌弃它了？
　　黑猪细细回想着刚才所发生的一切，也没惹着香香吧？
　　怎地就会突然抱不动它。
　　一定是香香嫌弃它，它再也不是香香的小宝贝了。
　　豆大的眼中流露出几分委屈，再一看，香香都往前走了两步，还不打算等它。
　　心中更委屈了，但还是“费力”地迈着小短腿。
　　“哼哧哼哧”跟上少年的脚步。
　　大黄是啥都记不住，只记住了柳忆香和它讲的，做戏做全套，吃饭吃到饱。
　　这不。
　　努力装出它费了很大力气才能跟上少年的步子。
　　……
　　黄一凡哪会真的弃大黄不顾，那蠢猪压根就没发现，他的神识在它四周游走。
　　心中暗暗发笑，这肥猪走路迈着的是碎花步，厚实的屁股蹲随着四肢前行扭来扭去的。
　　他这心里忽地就多了几分诡异的自豪感，大黄别的不行，演起戏来，倒是学了个十成十。
　　不愧是他的好道狗，演技丝毫不输他。
　　……
　　传送出来的地方他有印象，白日时，白云峰带他来过这儿，跟着识海之中的记忆走。
　　黑猪就这么一路费力地跟在少年身后，回到了飞云阁。
　　黄一凡回到飞云阁中等厢房内，第一件事情便是将桃红肚兜和上品灵石拿出来。
　　小心翼翼地摸了摸上品灵石，神识直观的感受到上品灵石内的恐怖灵气。
　　又立马将灵石存入了系统背包，不用想，他要是敢不自量力去吸收灵石里的灵气，绝对会被灵气撕成碎片。
　　拿出秋水剑，割破指尖。
　　一滴血珠滴到了肚兜之上。
　　霎时间，这外表看起来极为不正经的肚兜，就与他心神建立起了联系。
　　肚兜可随他心念而动，瞬息就能启动传送阵。
　　血契成，黄一凡很想一试这传送阵的威力。
　　然这肚兜处于损坏状态，只有三次机会。
　　不是这么给他玩的，这是能救命的灵宝，不到万不得已，轻易不会动用。
　　罢了，还是种田去吧。
　　黄一凡歇下蠢蠢欲动的心思。
　　少年吐出一句话，大狗眼前的人影顿时就消失不见。
　　回来时，它被香香抱在怀中，整个身子都被香香用袖袍给遮住了。
　　在玄冥城的街道中，走了一段路，它才由黑猪变回了原来大狗的模样。
　　来往修士多了去了，谁会将注意力放到一个丝毫不起眼的筑基修士上？
　　而大黄这样做，防的就是被飞云阁的掌柜给看出来。
　　出去时是狗，回来之时就变成猪啦？
　　有脑子的人一眼就能猜出些什么。
　　大黄对着空荡的屋子发了会儿呆，心中暗自窃喜，香香竟是忘了叫它去帮忙种田？！
　　不用种田……还真是妙极！
　　大黄开开心心从自身的储物空间里拿出灵材，准备练习一下灵食。
　　一品灵厨考核在即，香香都那么努力去种田了，它也得加把劲才是。
　　大黄储物空间里的灵材也不多了，最多的就是香香在灵田里种出来的灵穗。
　　大狗灵机一动，决定拿灵米做一道甜汤。
　　记得香香爷爷还在时，她爷爷做给香香的甜汤，它嘴馋，偷偷舔了几口。
　　那才是，甜到心里去了！
　　有条不紊的用储物空间里存着的灵泉水淘洗灵米。
　　没错，用四品灵泉水来淘米，它就是这么奢侈，谁叫它拥有一个富豪乡绅香香呢。
　　大狗努力回忆了一下，倒也记起一些模糊的步骤。
　　心神大定，这下稳了，照这样做，准没错！
　　大狗从储物空间里拿出火折子，将传送出去的灵气点燃。
　　锅中掺水，开始煮灵米。
　　不一会儿，热气腾腾，珠圆玉润，粒粒饱满的灵米就出锅了。
　　大黄狗脸上出现了很是隐秘的一抹自得之色。
　　瞧吧，灵米已然煮好。
　　那离做成甜汤也不远了！
　　将煮熟的灵米装在一个海碗中，又把海碗正中心的灵米舀了一勺来吃。
　　大黄砸吧砸吧狗嘴，围着这海碗晃悠了两圈。
　　与脑海中久远的记忆对了对，发现模样丝毫不差，它顿时放下心。
　　寻来个盘子密封着，周身灵气涌动，奔向海碗四周。
　　大黄控制着灵气升温，海碗四周的热度逐渐上升，涨到一个很是可怕的地步。
　　仅仅一刻钟的时间，大黄就收回了灵气。
　　还没掀开盘子呢，大黄就得意的不行。
　　它怎就如此聪明？
　　灵米做成的甜汤，在天热的情况下，灵米需要发酵一至两天的时间，它控制着灵气升温，这样子可不也算是发酵吗？
　　掀开盘子，一股味道扑面而来。
　　大狗喜不自胜，就是这个味儿！
　　迫不及待烧开灵泉水，倒了一半发酵好的灵米在锅中。
　　不一会儿，熊熊燃烧的灵气火焰便使那些灵米漂浮起来。
　　大黄加了糖之后，便给自己舀了一大碗。
　　晾凉后，它舔了一口甜汤。
　　只是这甜汤入口却不是它所想象之中的，那股子甜到心里去的甜味儿。
　　反而是带着酸味，很奇怪。
　　“唔——”
　　大狗将这些带着酸味的甜汤呕出来，眉目间是化不开的疑惑。
　　怎地这甜汤是酸的？一点也不似它记忆中的甜汤那么甜。
　　大黄不想承认是它哪个步骤出了问题，又不信邪的喝了口甜汤。
　　不出意外，依旧是满嘴酸味儿。
　　……

第119章 小馋猪
　　但这说来也怪不得大黄没尝出来，好好的灵米被它用灵气给闷馊了。
　　大黄自从被柳忆香捡到的那天起，就宝贝得不得了。
　　哪儿会舍得给它吃馊掉的吃食，自然是她吃什么大黄就吃什么，家里有什么大黄就吃什么。
　　所以，直至现在，大黄还从未吃过馊的吃食。
　　它当然不知道甜汤变成了馊汤。
　　大黄做贼心虚般四处看了看，将这怪味甜汤都倒在了木桶里。
　　幸好香香不在，不然若是知道一向做灵食好吃的黄大灵厨，竟做出了怪味甜汤，那不得嘲笑它吗。
　　大黄盯着灵米，陷入沉思。
　　难道当真是它许久不曾做过灵食，厨艺退步了？
　　想到这儿，大狗浑身一激灵。
　　不成，那不成，它厨艺不行了，还怎么赚灵石养香香啊？
　　大狗又将储物空间之中的灵材翻了翻，最后全都拿出来放在一边。
　　打算将这两个多月来，落下的煮灵食的厨艺，全都给捡起来。
　　云梦之中。
　　黄一凡变回了少女柳忆香的模样，此时手中正拿着灵锄，一锄一锄挖着灵田里的泥土，准备种下新一轮的灵植。
　　将成熟了的灵植全都给收起来，到现在，再收取一品灵植，灵气值已经不再增加了。
　　买二品灵种的事情迫在眉睫，但二品灵种也不是说买就能买得到的。
　　至少没有她买一品灵种时那么轻松。
　　还有那次和大黄看见别的修士所喝的灵茶，她也挺眼馋的。
　　且看看吧，实在不行，只能买凡俗界的茶树来种了。
　　冰灵泉恰巧能抵消凡俗界吃食中的秽气，想来口感也不错？
　　或许还能种上一些修真界的灵食材，种些水灵灵的青菜也是极好的。
　　想到青菜的甘甜味儿，柳忆香喉间忍不住滚了滚。
　　她加快了手上种田、收灵植的速度，没一会儿，熟悉的排斥力就向她传来。
　　被系统排斥力推出来的柳忆香，一出来就闻见了满屋子的酸味儿。
　　她捂住鼻子，看着那蹑手蹑脚的大黄，“你打翻醋坛子了？怎么又酸又臭。”
　　放下心的大黄，听见声音又将心提起，僵硬的转过身子。
　　“汪……”
　　没…没啊。
　　大黄只觉得脸热极了。
　　幸好有毛发遮挡，无人得见。
　　“汪。”
　　我在研究新灵食呢，香香快去，这中等厢房如此浑厚的灵气可不能浪费了。
　　抓紧修炼、炼丹啥的，等你修炼完，本灵厨的灵食也就做好了。
　　柳忆香一听，抠门本质发作，也就没再追问大黄这酸味的事。
　　把系统背包里所存的赤月牛灵兽肉给了大黄一些。
　　她冲大狗子眨眨眼，“那就期待黄大灵厨的厨艺啦！”
　　临近厢房隔出来的修炼静室时，才提醒大狗道：“胖狗，可别忘了把这酸味儿去了。”
　　“汪。”
　　大黄心中提着的那口气才松快了一些，也不再想着去研究什么甜不甜汤的。
　　而是选了它比较熟悉灵材，做它的拿手灵食——赤月牛肉羹。
　　至于甜汤什么的，还是趁香香不再的时候弄弄看吧，不然等会儿做出来又是酸的。
　　那要是被香香看见了，岂不是很丢它身为大灵厨的脸面？
　　修炼静室内的灵气与外面的灵气一样充足。
　　柳忆香这面，此时正在进行炼丹前热炉的这一步。
　　所炼制的丹药也是她最为熟练，成单率也最高的辟谷丹。
　　储物背包里辟谷丹的灵植已经堆积到一个可怕的数量了，她已然决定，等到这次灵田之中的灵植成熟，就不再种乌灵草，玉竹，茯苓豆这三种灵植了。
　　何况她炼制出来的辟谷丹都没有吃，整日吃的便是大黄做的灵食。
　　灵食的滋味比之辟谷丹，好的可不是一星半点。
　　她也是个极为重口腹之欲的修士，怎会放着色香味俱全的灵食不吃，反而去吃没甚滋味的辟谷丹呢？
　　炼制出来的辟谷丹，她基本上全都拿去卖了。
　　快两个多月没炼制丹药了，她的手还是有点生的。
　　第一炉和第二炉丹药出丹率并不高，仅仅只是一炉五粒，一炉六粒。
　　炼了这两炉辟谷丹后，感觉也就找回来了，之后再炼制丹药是愈发熟练。
　　柳忆香整整一夜都没停下炼丹的手，直至天光渐亮，才将紫砂炼丹炉放到一旁。
　　又将法诀拿出来练了练，在这期间，混元功法一直在体内运转着，灵气达到了生生不息的状态。
　　秋水剑被她紧紧握在手中，没用灵气，仅仅凭借着自身的柔韧，翩舞纷纷。
　　许久未曾练过残月剑诀的她，舞剑有几分生疏感，使得身形看上去略有僵硬。
　　秋水剑在她手中，跟着残月剑诀之中的招数比划。
　　少女回身、跃起、挑剑，由生涩感到熟练。
　　三尺长剑被少女舞得翩若惊鸿，婉若游龙。
　　暗青色的剑身随臂而使，足尖自然而然就运行起了无踪步法。
　　步伐加快，剑气破风，身形随着招式游走于修炼静室中，时轻如燕点剑，而起时骤如雷落叶纷崩。
　　……
　　“哈哈，痛快！”
　　静室中传来一道恣意的大笑声。
　　柳忆香白皙的脸通红，脸颊两边出了一层香汗。
　　只觉得舞了残月剑诀后的她，浑身气血翻涌，通畅感由身体各处传来。
　　褪去衣衫，火球术将灵泉变得温热，就着暖和的灵泉水洗了个热水澡。
　　痛痛快快洗了个热水澡的她，打开系统面板看了看。
　　目光停留在百宝探囊那一行。
　　【百宝探囊】：3/3可使用
　　啧，是时候去暗市了。
　　……
　　“吱呀——”
　　柳忆香推开静室的门，扑鼻的香味传来。
　　“汪！”
　　大黄眼睛一亮。
　　香香！快来喝赤月肉糜灵米粥，我可是足足煲了四个时辰呢！
　　少女瞬间化身为饿虎扑食，一个箭步冲到灵米粥前。
　　急不可耐给自己呈了一碗，压根就没顾得上米粥的滚烫热意，囫囵一口吞入腹中。
　　“呵——呼——”
　　柳忆香喘着热气，嘴巴被烫得生疼也不在意。
　　只因她实在是太久没有吃过灵食了，再加上她炼制丹药后又练习残月剑诀，实在是饿得很了。
　　听到大黄的话，只觉得喉咙间都快伸出一只手来了。
　　哪儿还能顾及她平常所表现出来的乖巧可爱的样子，一下子就吞进了喉中。
　　五脏传来热意，腹中有精纯的灵气游走，柳忆香只觉得舒服极了。
　　大黄眼角跳了跳，“汪！”
　　慢点吃！没人和你抢！笨香香。
　　瞧吧。
　　香香终于隐藏不住她自己的真实面目了。
　　真是小馋猪。

第120章 忘了
　　柳忆香发出舒服的喟叹声。
　　指尖抚过大狗的背，直夸大黄，“厨艺不减呀！”
　　大黄难得出现了羞赧的表情，耳朵尖尖动了动。
　　眼尖的它瞥见地面上的一粒饭粒，又想起了刚才它做的酸汤。
　　心中担忧与庆幸的情绪交加，幸好，它做甜汤不行，但做灵食还是极为在行的。
　　喝完粥的柳忆香唤大狗。
　　“走了胖狗，暗市淘宝去。”
　　“汪！”
　　大黄蓄势待发，四肢一动。
　　却被柳忆香无情推开了，企图跳到她怀里的大黄。
　　大黄很是幽怨，香香变了。
　　柳忆香实在是懒得搭理这胖狗了，移花接木运转，脸庞动了动，还是变回了那黄一凡普通的少年面容。
　　她还是高估了自己，移花接木现在只能变出那丑得将人吓晕的面容，和现在这幅极为普通的容貌。
　　经吓晕凡俗界的小女孩一事，饶是再嘴硬，也不得不承认，那副面容是真的极丑。
　　想到这儿，柳忆香的脸色肉眼可见黑了黑。
　　第一次易容术就以吓晕女孩为结果，失败告终。
　　也不能说是她故意变成丑陋少年郎，她可是个看脸的人，怎么容忍自己变得那么丑。
　　第一次使用移花接木实乃她对这易容法诀不熟练，直接就上手试了，所以才会变得那般丑。
　　变出来以后才发现，移花接木那时只有一次变换面容的机会。
　　变都变了，那还能怎么办？将就着呗。
　　只得硬着头皮夸自己好看，不然怎么着，还承认自己丑啊？
　　……
　　柳忆香又向是想到什么，鼓励的拍了大狗的狗头。
　　“大黄，等会儿能不能再买到像肚兜这样子不正经的灵宝，可全靠你了啊？”
　　大黄鼻子里喷出一口粗气。
　　“汪！”
　　刚才还一副懒得理我的样子呢，现在用得到本大黄，就想起我啦？
　　柳忆香：……
　　“嘿！我说你这胖狗……”
　　大黄吐出舌头，挑衅般冲少女摆摆脑袋。
　　这柳忆香能忍？
　　最后，大黄当然是被少女捉住，进行了一番混合双打兼爱的抚摸——挠痒痒。
　　大狗蜷缩成一坨，肥胖的身子止不住的抽抽。
　　“汪呜……”
　　错了错了！香香快放手，好痒！
　　她看在大狗真诚认错的份上，也就饶了它这一回。
　　殊不知大黄又在心中添了一句：下次还敢。
　　……
　　推开厢房门，柳忆香就变成了那个冷漠话少的少年黄一凡。
　　神识沉入碧绿木牌之中，厢房的大门也就自动合拢了。
　　收好木牌，双手抱于月匈前，慢悠悠往外走。
　　大黄慢吞吞跟在少年的身后。
　　出了飞云阁没多久，便走到了那个熟悉的灵兽肉灵材摊子旁。
　　交了他和大黄隐息面具的灵石，踏入一旁进入暗市的通道之中。
　　少年张张嘴，声音似有似无，很是含糊不清吐了两个字。
　　“系统。”
　　系统到现在已经很清楚它绑定的这个宿主了，基本上一叫它，都是叫它帮忙看四周有无修士窥视她。
　　少年眼前浮现出一个字：无。
　　黄一凡才算是放下心来，捞过大黄，抱在怀中。
　　宽大的袖袍罩于大狗身上，掀开之时，怀中大狗变成了黝黑又痴傻的黑猪。
　　不怪他如此谨慎，万一通道之中哪处隐藏了修士，恰好他又拥有隐藏气息、神识的秘法。
　　大狗变成猪被其他修士看见了可如何是好？
　　那刀疤女修见过大黄的面容，若是大黄在外边就易容，那一定会被她察觉出什么。
　　而飞云阁那女修也是看见，他和大狗是一路的。
　　介时他日日带着黑猪进出，人家恐怕一眼就能猜出黑猪是大黄了。
　　之所以大黄进入暗市变幻身子，是因大狗的辨识度太高了。
　　他怕有修士记住大黄，以后见到他真正的面容时，由他身旁的大狗猜出黄一凡就是柳忆香。
　　黄一凡不想暴露自己的真正身份。
　　而飞云阁女修和灵兽肉摊子的刀疤女修，自然是见到了大黄狗的样子，这也是没有办法的事情。
　　在那之前，大黄只能做到降低自身的存在感，无法变幻模样。
　　而他现在尚且只能变幻两种模样，那丑陋的少年郎的面容又过于惹眼。
　　总是能汇聚四周修士的目光，与他想闷声捡宝的想法不符，所以说暂且只能做到这般。
　　只能是在暗市通道内，大黄先变成黑猪模样。
　　等到出暗市时，在单向传送阵里，由他给大黄打遮掩，黑猪再变成大狗模样。
　　由于昨日他并不知道传送阵是随机传送，所以才冒险让黑猪在他怀中变成狗的模样。
　　随机传送到玄冥城的任意一个地方，这样，他和大狗也用不着与刀疤女修接触。
　　回飞云阁时，大狗也还是大狗，飞云阁中之人也无法怀疑什么。
　　黄一凡目地很明确，带着黑猪直奔暗市里的众多洞窟而去。
　　青色小石也早早就被他捏于手心。
　　只不过这回他没莽撞的直接对准那些残破的灵宝扫。
　　他是先行询问了大黄再扫的。
　　大黄只无辜的瞪瞪眼，说出一句它也看不出来这些残物有什么不同。
　　黄一凡诧异，心念之中问道：昨日那肚兜你是怎么看出来不同的？还说啥……好的不挑尽捡些破烂。
　　黑猪止不住翻了个白眼。
　　那肚兜就是不同啊？其他残物就是破烂啊。
　　咦咦？
　　黑猪又逛了逛猪脑袋，它有些迷瞪了，昨日它是怎么看出来的？
　　大黄又中气不足道：我忘了。
　　黄一凡：……
　　少年哽住，这蠢狗也是个不靠谱的，这么重要的东西，竟也能给忘了？
　　罢了罢了，关键时刻还是得靠自己。
　　大黄忘了是怎么察觉出不同的他也不失望，能扫到那肚兜完全是意外之喜。
　　怎么说也是他赚了。
　　有那看起来不正经的肚兜在前，黄一凡这次专盯着那些，看起来与宝物不可能有关系的残物扫描。
　　什么美人儿的腰带，什么发钗呀，最后一咬牙，甚至连别人穿过的鞋袜也用青色小石子扫了一下。
　　只不过这结果却是让他大为失望。
　　【云锦腰带】
　　特征：凡品腰带，束紧衣衫，防止掉落。
　　【金玉紫蝶发钗】
　　特征：凡品发钗，用于装饰女子容颜。
　　【臭鞋袜】
　　特征：凡品臭鞋袜，保护足尖不被磨破。
　　黄一凡：“……”
　　这些残物的描述，黑猪也瞧见了。
　　它脸上的表情与少年如出一辙。
　　皆都是一副——见鬼般一言难尽的表情。

第121章 考核前的练习
　　若不是有隐息面具遮挡着，一定可以看出黄一凡的脸色如五彩斑斓一样精彩。
　　他盯着系统面板沉默了多久，大黄就用看傻子似的眼神看了他多久。
　　黄一凡抿唇，他真的，他下回再也不扫这些乱七八糟的东西了。
　　手指缩了缩，抱紧怀中的黑猪，转身朝传送阵的方向而去。
　　黑猪将头埋在少年的手腕中，传来几声闷哼，毛发随着身躯抖个不停。
　　黄一凡哪儿不知这黑猪是在笑他，给了黑猪脑袋一巴掌。
　　黑猪僵住身子，抬起头，很是委屈的“哼哧”一声。
　　少年简直是要被这猪给气笑了，委屈个什么劲啊，他根本力气都没使，就是轻轻拍了一下。
　　还挺会演的。
　　探囊次数用光，他丝毫没有想要在暗市中继续逛的心情。
　　出师不利不说，还白白浪费了他几十枚下品灵石。
　　踏上传送阵的瞬间，少年袖袍一下子就笼罩在黑猪头上。
　　再出来时，猪便成了大黄狗。
　　黄一凡又回到了飞云阁之中，面容变换，就成了臻首娥眉的少女。
　　她有条不紊拿出系统背包内的朱果，天星藤，三叶莲。
　　待她再炼制几炉养气丹，状态如果可以的话，便可以和大黄启程去灵师考核联盟了。
　　大黄见香香去炼丹了，也拿出属于自己的小锅，开始做灵食。
　　她拿出了十份灵植放到一旁，拿灵植的动作很是豪放。
　　毕竟她现在也不差这点灵植，炼丹失败也就失败罢，系统背包那炼制养气丹的灵植多到她快数不清。
　　自是不在意浪费这点灵植。
　　她吐了口气，席地而坐，运转混元。
　　稳固心神，抱守元一，将神识与灵气保持在巅峰状态。
　　灵气按着混元运行路线，在体内运行七个周天，浑身精气神达到了最好的状态。
　　柳忆香猛然睁眼，眼中闪过一道精光，双手往地面一拍，借力站起来。
　　心念一动，打开系统面板，将“除草达人”这个称号佩戴好。
　　“除草达人”能增加炼丹时，百分之一的运气值。
　　柳忆香伸出手掌打量，她到希望好运能眷顾她。
　　所有炼丹前的准备已做好，不再犹豫，掌心之中出现硕大的火球，大喝一声。
　　“去！”
　　火球术霎时间往紫砂炼丹炉炉底涌去。
　　丹炉传来“嗤”声。
　　柳忆香听见这声就能知道，丹炉算是热好了。
　　瓷白、修长的手轻轻撕开朱果的外皮，红色的汁液顿时顺着外皮流出。
　　御物术运着这红色汁液向炼丹炉而去。
　　少女神识紧绷着，不敢有丝毫松懈，注意着朱果在炼丹炉中的状态。
　　手上灵气也不停，全都化为了熊熊火焰，炙炼着朱果汁液。
　　一盏茶的时间，柳忆香的神识清楚的看见炼丹炉内朱果的变化。
　　一层殷红色的汁液糅合成一滴，她抓住这个瞬间，御物术运着三叶莲，丢进炼丹炉中。
　　如此简单的动作，却让柳忆香出了一层薄汗。
　　看似简单，其中耗费心神可不小，若是没抓住朱果变成一滴汁液的瞬息，那么她这炉丹药就算是浪费了。
　　三叶莲逐渐被火球的高温融化，变成碧绿的汁液。
　　红与绿交织，逐渐糅合在一起。
　　柳忆香稍稍放松了些的心又提起，接下来还得把握好扔天星藤的时间。
　　不然眼见着快成丹了，结果因为粗心大意，功亏一篑差一步。
　　还是仔细点好。
　　天星藤取其空心中包覆着的天星，柳忆香御物术摄来一份天星藤，掌心翻转，天星便静静躺在她的手中。
　　眼疾手快将天星扔到丹炉之中。
　　现在还不到放松的时候，柳忆香连忙盖上炼丹炉的盖子。
　　辅以炼丹手诀，炼丹手诀蕴涵着强劲的灵气，不停拍打着紫砂炼丹炉四周。
　　只有如此，才能让灵植之中的药力、灵性更好的融合到一起。
　　三者合为一，方可成丹……
　　筑基初期的灵气让她炼制完一炉养气丹，错错有余。
　　不消片刻，丹炉上的盖子开始提溜作响，柳忆香停下了手中的灵气运转。
　　掀开丹炉，一阵带着丹药的幽香之气传来，五粒碧绿的丹药躺在丹炉之中。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香成功炼制一品中等养气丹，灵气值+2。”
　　一炉五粒养气丹，还加了2点灵气值，倒也不错。
　　指尖夹起一粒丹药，送入口中，混元神功自动运转，吸收着养气丹精纯的能量，然后将这能量传向经脉，传向四肢百骸。
　　养气丹有温养经脉，提升经脉韧性之效，一粒养气丹还不太能看出效果。
　　再加上她这一忙起来，哪儿还有时间去服丹药，所以她还就没怎么吃过养气丹。
　　刚才吞下的养气丹，身体还需要时间来吸收其中的灵气。
　　想了想，柳忆香拿出了秋水剑，开始练习残月剑诀。
　　待养气丹丹药药力完全被身体吸收后，她又吞下一粒养气丹。
　　然后便进了系统灵田云梦，重复着每日必做，枯燥且朴实的种田生活。
　　之前刚得到这块灵田的时候，每一次灵植成熟，她总能感受到一种收获的喜悦感。
　　现在，她已经无比麻木了。
　　或许这就是有了大量的灵植之后，便丝毫不懂得珍惜的种田大户罢。
　　柳忆香一整天都在修炼，不是炼丹便是炼剑诀，再不然就是火球术与飞花诀轮番练习。
　　她打量了一下丹田，丹田之内的液体状灵气少得可怜，才刚刚到十分之一处。
　　只要液体灵气能填满至三分之一，她就能晋升筑基中期，二分之一时就是筑基后期。
　　填满的话……应当就是金丹期了罢？
　　吸收进丹田内的灵气，需要将气状压缩、凝视成液体状。
　　如此这般，存于丹田内的灵气才会更多，根基才能更稳，修为也不会是虚浮的随时都有可能掉下来。
　　混元功法已是越来越熟练，达到随心念而动的程度。
　　饶是柳忆香神识比普通筑基初期修士都要强上许多，也受不住如此高强度的炼丹。
　　识海中传来倦怠之意，还伴随着丝丝抽痛感。
　　这是神识损耗过度的表现，她停下手中的修炼，打算出去看看她的好大黄做了什么好吃的灵食。
　　饱餐一顿，然后再睡一觉恢复神识，岂不是美极了。
　　她可真是个机灵鬼！
　　柳忆香脑海之中，浮现大狗胖乎乎的身影。
　　略一沉思，便决定了。
　　——想必大黄整日钻研新的灵食也辛苦，她哪日也得抽出空来，做一顿好吃但灵气不太充足的灵食，来犒劳犒劳大狗。
　　……

第122章 进灵师联盟
　　推开修炼静室大门，不出所料，扑鼻的香气传来。
　　这吃食的香味提醒着她，她的乖乖大黄已经做好了灵食。
　　单是想到大黄做的那灵食的滋味儿，口中不禁分泌出口水。
　　搓搓手，笑得猥琐。
　　“嘿嘿……大黄，让我瞧瞧你做了什么好吃的？”
　　大黄抬起眼皮子，扫了她一眼。
　　脸带嫌弃，它的香香什么时候变得如此这般了？
　　怎地如此油腻？
　　柳忆香选择性的忽视了大狗的眼神，眼睛紧紧盯住锅中的灵食。
　　大黄时而演戏装委屈，时而黏她又黏得不行，时而又眼皮子一番嫌弃她嫌弃得紧。
　　她都习惯大黄时不时就要演上一场的戏码了，实在是想不通大狗为何这般善变。
　　反正她与大狗，一直都处于一种互相嫌弃，但又互相记挂的一种状态中。
　　若大黄知她心中所想，不用说，定会斜眼冷冷一笑：
　　它为啥这么善变？那不都是和你学的。
　　不是有句话是这么说的吗？
　　近朱者赤，近墨者黑。
　　……
　　大黄虽嫌弃柳忆香，但身体却很是诚实。
　　御物术运来一碗灵气充盈的灵米放于她面前，“汪。”
　　尝尝。
　　柳忆香吃得心满意足，肚圆滚滚。
　　记起这中等厢房她只付了三日的灵石，寻到掌柜，又付了十日的灵石。
　　回到厢房之中，强忍着识海的刺痛感，运转混元神功运行了一个周天。
　　她现在的确是需要睡觉，方能补充损耗过度的神识。
　　但同时，此时也是最好的修炼时机。
　　柳忆香闭眼打坐，约莫一个时辰后，黯淡的丹田，逐渐被灵气填满至三分之一处。
　　细看的话，还能看见丹田之中的灵气涨幅了一丝。
　　感受到丹田被灵气填满，柳忆香松了口气，耳边发尾被冷汗打湿。
　　不再强忍着痛意，放松紧绷的神识，身子往后一仰，就那般大刺刺躺在地上沉沉睡去。
　　仅睡了四个时辰，柳忆香从睡梦中猛然惊醒。
　　识海的刺痛感倒是减轻了，几近于无。
　　拿出紫砂炼丹炉，继续炼制着养气丹。
　　在这接下来的七日之中，柳忆香与大黄一直在房间内闭关。
　　闭关后，她又将大黄独自留在了飞云阁，孤身前往玄冥暗市。
　　是的，她对秘宝还是耿耿于怀，每天都会去一次暗市。
　　大黄本来还不同意柳忆香自己一个人去，想同她一路，还是她好说歹说，才让大黄勉强答应待在飞云阁之中好生做灵食。
　　只可以，秘宝仿佛与她无缘了似的。
　　不管她在暗市之中，用探囊扫的什么东西，扫出来的结果皆都是一些很是鸡肋的东西。
　　要么就是凡俗之物。
　　到后来几日，柳忆香约莫觉得气运是真的用光了，她看中的残物，全都是凡俗之物。
　　只是外表被摊主糊了尘土，增加残物的厚重感与岁月感。
　　而她眼力又差一些，自然是被骗了去。
　　柳忆香无法，她的时间不多了，没办法在暗市多耽搁，才算是歇下心思，一心投入于炼丹之中。
　　……
　　柳忆香炼完丹药后，将所学的法术拿出来熟练一遍。
　　混元神功进展飞快，有其表而无其形的幻术落崖，也比之前好了许多。
　　她在静室之中修炼，大黄就在外边做灵食，互不干扰，但每一次她出关之时，大黄总是备好了各式的灵食供她吃。
　　简直是神仙般的日子，快活极了。
　　就是修炼再苦，但只要想着有大黄为她做灵食，便也觉得这些都是值得的。
　　——
　　少女收起炼丹炉中的养气丹，丹药粒粒圆润，灵气饱满，柳忆香约莫觉得，是时候可以去往玄冥城的灵师考核联盟了。
　　推开门，问道：“大黄，可好了？”
　　“汪！”大狗很是激动的叫了声。
　　它早就准备好啦！
　　想想即将能考核成为一品灵厨师，然后就能赚取灵石给香香花了，它就激动得不行。
　　一品灵厨，想想就威风呢。
　　恐怕它是灵兽之中少有的灵厨罢？
　　柳忆香只觉得大黄这模样好笑，看起来憨憨蠢蠢的。
　　拍了拍大黄，“那咱们休整一晚，明日一早就去灵师考核联盟。”
　　大黄狗重重点头，按捺住心中的兴奋，做出沉着稳重的模样来。
　　说罢，也不管大黄是否听进去了，就着月色入眠。
　　她需要确保明日考核一品炼丹师时，浑身精气神，神识、灵气都处于顶峰状态。
　　一夜无话。
　　玄冥城，灵师考核联盟。
　　站于三层阁楼大门外的是一位少女与一只狗。
　　少女皮肤白皙，脸庞依稀还能看出有一些肉嘟嘟的，为她徒增一丝可爱。
　　少女便是柳忆香了。
　　她沉思良久，最终还是决定就用原本的面目去考核一品炼丹师。
　　移花接木只能瞒得过金丹期的修士，修为高出她两个阶段，也就是元婴期的修士，一眼就能看穿她的真面目。
　　柳忆香可不认为灵师联盟之中，没有强大的修士。
　　灵师联盟乃玄冥一景，其中强者一定倍出。
　　所以她没有这个必要易容，还平白无故浪费了她的底牌。
　　柳忆香稳了稳心神，与大黄一道踏入三层紫金楠木阁楼之中。
　　一进入其中，她只觉得一股闷热的感觉传来。
　　这第一层阁楼中，肉眼只看得到一处四四方方的屋子，屋子有帘子遮挡。
　　柳忆香很是诧异，目光在四处看了又看，结果只能看见整个阁楼里面都被紫金楠木给围了起来。
　　只能瞧见这方方正正的房间，而那些用紫金楠木铸成的高墙，丹是看一眼，她都觉得仿佛有巨大无比的压迫感即将向她奔涌而来。
　　这是阵法？
　　柳忆香将神识龟缩于识海之中，丝毫不敢乱动。
　　发现这阁楼里，除了那处房间外，她就再没看见其他的房间，亦或是修士什么的。
　　踌躇一会儿，便也带着大黄走入那方帘子所遮挡着的世界。
　　袖袍之下伸出一双青葱玉指，掀开门帘。
　　其中是一张石桌，石桌旁有一位看起来很是年老的白眉修士在喝灵酒。
　　在外时还不觉得，走进来才闻见这满屋子的灵果酒香。
　　柳忆香肚中的馋虫瞬间被勾动了，喉头微微动了两下。
　　大黄双眼晶亮，不由舔舔嘴唇。
　　白眉白发的年老修士周铭川抬眸，打量了一下少女与狗。

第123章 蠢狗
　　看见这大黄狗，周铭川古井无波的眼中出现几丝兴味。
　　注意力更多的，都放在了这大黄狗身上。
　　“你是来考核炼丹师的？”
　　柳忆香正想答：是。
　　却眼尖的发现身旁的大黄，小脑袋瓜子摇个不停。
　　大狗这是……做什么呢？
　　周铭川又开口道，“那就是炼器师？”
　　大黄摇头。
　　“阵法师？”
　　大黄又摇摇头。
　　“灵符师？”
　　换来的还是大黄狗的摇头。
　　“不然那就是灵厨师？”
　　大狗这才点点头。
　　柳忆香：“……”
　　亏得她一开始还以为这修士是在询问她。
　　行罢……是她自作多情了。
　　周铭川屈指在石桌之上轻敲，下巴上，长长的胡须抖了两下，大笑。
　　“哈哈，你这幼崽倒也是有趣得紧。”
　　修真界什么都有，就是不缺稀奇事。
　　而他也不是第一次见着有修士带着灵宠，来灵师考核联盟考核，早就见怪不怪了。
　　玄冥城这灵师考核，不拘是修士还是灵兽，都可以前来考核。
　　来就是了，他们灵师联盟有这个底气能接得下。
　　相比一旁的少女，他还是对这大黄狗要感兴趣一些。
　　所以一开始，他是直接开口问的这灵兽。
　　……
　　美酒当前，大黄也没从这老头身上觉察出什么令它不喜的气息，也没察觉出这老头对它和香香怀有恶意。
　　自然是任这修士说什么就是什么了。
　　再说了，按它的年纪来算，它还真的是处于幼崽的状态。
　　许是大黄的眼神太过直白与渴望，周铭川眼角抽了抽。
　　“张嘴。”
　　大黄闻言真的就张开了大嘴。
　　柳忆香简直是要被这蠢大黄给气死了，人家叫你张嘴就张嘴，啊？
　　万一给你喂什么毒药，亦或是给你喂一些控制你的药物，你也就毫无防备就吞了下去？
　　她和大黄这一路历练而来，所见识到的与所经历的生死搏杀还少吗？
　　就算这人是灵师考核联盟的，那也不能因为他而放松自己的戒心啊！
　　不怕万一，就怕一万。
　　她也馋这灵果酒，但她能够忍。
　　馋归馋，什么该喝，什么不能喝，她还是能分得很清楚的。
　　她看着蠢狗这模样就来气。
　　半空之中飞来一鼎三足碧玉酒樽，眼瞅着离大黄的嘴边是越来越近，而那蠢狗还是那副模样。
　　柳忆香脸色是越来越黑，表情越来越严肃，周身气息越来越冷。
　　她这下子用了十足的力气，毫不留情，一把捏住大黄的嘴。
　　厉声训斥道：“吃吃吃，一天怎地就这么馋！”
　　大黄吃痛，从柳忆香的语气之中，察觉出她是真的生气了。
　　而且香香还凶它了。
　　这是这么多年以来，香香第一次凶它。
　　大黄委屈得快要掉出金豆子了，对上柳忆香那幽深的瞳孔，大黄莫名缩了缩尾巴，仿佛有一股凉气通过香香的眼睛，直直透入它的心间。
　　大狗低低呜咽一声，满是委屈，又有些怕这样的香香。
　　怕她生气不理它。
　　柳忆香对这老头莫名就带上了一丝情绪，没事在这里喝什么酒，差点带坏她家大黄。
　　连带着，她与这老头讲话，语气之中也含了一丝冷意。
　　“劳烦前辈，炼丹师在何处考核？”
　　周铭川这才正眼打量着少女，深深的看了她一眼，有些意味深长。
　　慢条斯理收回碧玉酒樽，苍老的手在石桌上一拍，一道长梯出现在眼前。
　　柳忆香冷着个脸，踏进长梯之中，道：“多谢。”
　　大黄委屈巴巴跟在她身后。
　　只剩下周铭川看着少女的背影发呆。
　　谨慎，是好事啊，虽说他的确没有害这大黄狗之心。
　　这少女，就冲她这份谨慎只心，一定能在修真界活得好好的，长长久久的。
　　他见过太多修士因粗心大意，而命丧修真界。
　　这少女明明也对他这灵酒也很是感兴趣的，不仅自己有分寸忍得住，还勒令她的灵宠也别喝。
　　倒是令他高看一眼。
　　周铭川一杯接一杯喝着灵果酒，不再去想那少女和大狗。
　　……
　　柳忆香沿着长梯往下行走，越是往下走，四周的气浪便越是热。
　　她是火木双灵根，丝毫没因此感觉到不适，反而有种很舒服的感觉。
　　体内的火灵气也躁动了些许。
　　大黄看着前方大步行走的少女，这下子是真的慌了。
　　香香竟然不等它！
　　“汪呜……”
　　少女顿了顿，选择性忽视了大狗的叫声，脚步不停，直直向下走。
　　“汪。”
　　香香香香，等等我。
　　柳忆香着实是被这蠢狗给气到了，简直是气到肝胆俱裂。
　　并不理会它，只四处打量着长梯下的景色。
　　原来灵师考核联盟与暗市都一样，皆处于地底，这其中……是有什么缘故吗。
　　往下行走没一会儿，迎面走来一帮修士。
　　一位女修被众多男修众星捧月似的，环绕在正中心。
　　目光瞥到这群修士所着法袍，柳忆香双眼骤然紧缩，竟然是神道宗修士。
　　她再是生蠢狗的气，身子不着痕迹往蠢狗身前挡了挡。
　　她听了一耳朵神道宗修士所聊。
　　都是些什么，“小师妹，没关系的，咱们回去多加练习炼丹之术，下次一定能考核成功。”
　　“小师妹别生气，师兄回去就去捉云间兔给你玩。”
　　“小师妹别丧气，师兄们回去就请你吃顿灵食开心开心，众位师兄们说是不是啊？”
　　“是呀是呀，只要小师妹能开心，这点子灵石算什么！”
　　“小师妹，小师妹……”
　　耳边不停回荡着小师妹长，小师妹短，且这一群人还是神道宗的，柳忆香只觉得心间烦躁无比。
　　向下行走的身形，不由往墙边靠了靠。
　　隔得老远，就闻见一股浓厚的脂粉香气，想必是他们口中小师妹身上传来的。
　　少女皱眉，这香气太香，以至于她吸到鼻中时，香气变成了臭气。
　　众星拱月的小师妹，与柳忆香擦肩而过，瞥见她孤身一人，只有身后那只丑陋的黄毛狗跟随。
　　“咯咯咯”笑出声，昂起胸膛，脸上是一副傲然的神色。
　　这女修混得还真是可怜，不似她，走到哪儿都有同门师兄弟环绕她。
　　不屑的看了眼她的背影，轻哼一声，与这些男修走出去了。
　　柳忆香当然瞧见那小师妹傲然的神色了，撇撇嘴。
　　不知道在傲然个什么劲，笑声和鸡叫似的。
　　柳忆香对神道宗感官依旧不好，刚才又碰上那神道宗被众星拱月的小师妹，小师妹那行事做派，让她对神道宗更为不喜了。
　　“咯咯咯咯。”
　　她面无表情学了小师妹的笑声，心中顿时一阵恶寒。
　　只用了自己能听见的声音嘀咕一声：可不就是鸡叫声吗。
　　大黄像是找到机会了，双眼猛然变得亮晶晶的。
　　激动的附和她。
　　“汪！”
　　就是，和鸡叫声一样。香香说什么就是什么！
　　……

第124章 岩浆火海，别有乾坤
　　柳忆香还在气头上呢，眼神也不稀得给大黄一个。
　　独留下唱独角戏的大黄，委屈的吸吸鼻子。
　　“汪？”
　　香香，我下回不张嘴就是了嘛，别不理我呀？
　　柳忆香没好气给了大黄个白眼，错开通往地底的长梯上来往行走的修士。
　　越往下走，遇上的修士便越多。
　　基本上都是来灵师联盟考核灵师的，又或是陪着同门来考核的修士。
　　在她下来之后，身后又有许多修士走上了这条长梯。
　　走下长梯，眼前景色豁然开朗。
　　她不知这考核的地方究竟处于地底多深处，这下面的风景，属实让她震惊不已。
　　地底世界果真如引路修士白云峰所说，整个灵师考核联盟都由紫金楠木铸造而成。
　　“豁！”
　　柳忆香发出感叹。
　　此情此景，乃她生平闻所未闻，见所未见。
　　怪不得在上面时，就感受到一股闷热之感。
　　原来是整个地底世界中，正中心有一处岩浆火海。
　　她呆呆的往前面靠近了些，肉眼望去，一眼看不见边。
　　柳忆香站定的地方，离火海还有很远一段距离，大概得有八百里那么远。
　　便是她站得这么远，也能感受到岩浆火海散发出的滚滚热浪。
　　整个地底世界，上方的正中间部分被凿空，数座用紫金楠木铸成的阁楼围着岩浆火海耸立。
　　阁楼四周隐隐有法阵波动一闪而过。
　　紫金楠木阁楼呈一个圆形，围绕着这岩浆火海。
　　而每一座阁楼之上，都悬挂着匾额，匾额上的字分别是丹、器、阵、符、厨。
　　这些阁楼距离地底世界正中心的熔岩火海，约莫有三百里至五百里之远。
　　只有器阁距离正中的火海最近，达到了三百里。
　　距离岩浆火海往外的三百里，形成了一个真空地带，无一处有建筑物。
　　但她又有些不确定，她仿佛看见了几道扭曲的人影在那真空地带打坐，很模糊，看得不太真切。
　　以她现在的修为，目光和神识根本无法看得清几百里之外的景象。
　　之所以能看清匾额之上的字，是因为那字巨大无比，她一下子就注意到了。
　　这些阁楼巨大，是以她很容易就能看得清楚。
　　这五座紫金楠木阁楼，她粗粗估计了一下，座座占地起码不下于二十里大小。
　　除了这重要的五座阁楼，四周还有一些较小的阁楼拱立着这岩浆火海。
　　原来白云峰所说的，内里别有乾坤是这么个别有乾坤法。
　　她就说，灵师考核联盟怎么可能才那么大。
　　若真是如她在外面看到的，恐怕连用于考核的静室都没有几间吧。
　　原来，玄机竟是藏在地底。
　　柳忆香倏然想起白云之的话。
　　——据说这玄冥城，是由化神之上的大能所建。
　　少女低头沉思。
　　化神之上？
　　化神之上会是什么修为。
　　她现在已知的修真界，修士修为是炼气、筑基、金丹、元婴、化神。
　　化神之上是如何呢？
　　能一拳碎星河吗。
　　若是玄冥城由修为化神之上的大能所建，那这灵师考核联盟与他有没有关系呢。
　　柳忆香不得不多想，这地底世界如此大的手笔，应当多少也有点关系吧。
　　那岩浆火海有多大，她还不清楚。
　　单是四周的这些紫金楠木阁楼，围绕着火海，恐怕就有一千里。
　　……
　　袖袍遮挡着的手微微动了动，一块浑圆的青色小石顿时被她握在手心。
　　对准离她有八百里的火海。
　　【岩浆火海】
　　特征：又名硫炎地心火。地心火乃六品，硫炎地心火很是适合炼丹、炼器等的炼制。
　　此地极为适合火属性灵根修士修炼，硫炎地心火金丹修士沾之必死。
　　备注：修为低下，切记量力而为，莫要贪功。
　　柳忆香心神再一次被狠狠震撼了。
　　六品硫炎地心火，金丹修士沾之必死！
　　她心神微动，可惜她还要前往祁连山脉碰碰运气，不然就留在此地修炼也是极好的。
　　这处对火灵根修士修炼大有裨益，怪不得她丹田之内灵气，一进入灵师考核联盟都活跃了许多。
　　原来是因为六品硫炎地心火的缘故。
　　她在玄冥这段时日，除了每日的修炼，去暗市淘宝。她也有留意二品灵植的灵种，结果却是令人失望，连影子都没见得到。
　　只可惜，上次种的碧海雪莲，并无灵种留下。
　　柳忆香无法想象，究竟是何种修为通天的修士，才有如此大的手笔。
　　不仅没破坏掉地面上的建筑，围绕着这地心火凿出至少一千里的范围。
　　铸造阁楼所用的还是四品灵材，紫金楠木！
　　……
　　真是让她开眼了。
　　此行还真是不虚。
　　果然，只有走出来，历练过，才知道她以前的地方是有多么小。
　　从远处收回目光，柳忆香发现四处有许多修士。
　　坐在小木凳上，身前摆放着一背篓的黑色石头。
　　关键是，生意还挺好，称得上是火爆。
　　一些较为小的阁楼之中，她看见从里面走出来的修士，直奔这里来买这黑色石头。
　　柳忆香不由细细打量了一下这些黑色石头，莫非这石头还真有什么奇特之处不成？
　　仔细看了良久，少女眉头微蹙，这石头也没什么特别的啊？
　　手中探囊对准背篓里的黑色石头一扫：
　　【幽阴石精】
　　特征：一品幽阴石精，炼器灵材，加持灵器之上可使灵气在灵器上运行更加顺畅。
　　同时，亦是抵御硫炎地心火的绝佳灵材，一块可用三日。
　　柳忆香怔愣住，一品幽阴石精，能抵御住硫炎地心火？
　　如此说来，这幽阴石精还是个不可多得的宝物？
　　作为一品灵材，能抵御六品地心火的灼热？
　　“不知这黑色石头如何卖？”
　　坐在小马扎上的修士不紧不慢道，“三十枚下品灵石一块。”
　　内心实则已然笑开了花儿，盘算着这些幽阴石精能为他赚来多少灵石。
　　难得看在询问他的人是一位极为可爱的女修士，耐心道：
　　“我看师妹也是个眼生的，第一次来吧？这是幽阴石精，可抵御那地心火的热气。
　　可别小瞧了这石头，贴身佩戴身上，能保你三天不被地心火的热浪所灼伤呢！”
　　修士叹了口气，“不过呀……这黑石头只能保你进入那最深的器阁那儿，至于其他的，师妹还是莫要多想，根本不是你我可以进入其中探寻的。”

第125章 长生
　　跟在柳忆香身后的大黄有些不高兴了，身子绷得紧紧的，狠狠瞪了这修士一眼。
　　卖幽阴石精的修士很是莫名其妙，这是谁的灵宠，瞪他作甚？
　　他寻思他也没说错啊？
　　“汪！”
　　谁是你的小师妹，啊？再乱叫师妹，信不信嘴都给你撕烂！
　　柳忆香听见大黄的叫声，得知它想表达的意思，眉心忍不住跳了跳。
　　暗道：大黄，你才是这卖石头的师妹行了罢？
　　柳忆香很想得知关于这硫炎地心火的事情，眨眨眼，眼中满是迷惑。
　　乖巧柔弱的模样也就装出来了。
　　柔声细语道，“师兄能否详细说说？”
　　修士顿时耳朵都酥了，倒豆子一般脱口而出。
　　“这地底世界啊，乃灵师考核联盟中大能，花费大力气，围绕着硫炎地心火铸造而成。
　　此地不仅方便考核丹、器、阵、符、厨之一道，对火灵根修士修炼大有益处。
　　总而言之，这灵师考核联盟大有来头，所以地心火如此重宝，才能在这儿安然无恙这么多年。
　　地心火外围三百里处，只有金丹修士才能手持幽阴石精在那儿修炼，而地心火，金丹修士触之必死。
　　这么多年来，打地心火主意的修士不少，没有一个金丹期的修士沾上这地心火能活下来的。”
　　渐渐的，这四周到是围了许多刚从外面进来的修士，听见这话后，一阵哗然，满是不可置信。
　　修士冷笑一声，“嘿，你们可别不信，不然大可以自己去试试。”
　　转身指了指三百里那处因热浪而扭曲的人影，“瞧见了吧？在那处打坐修炼的修士，修为最低也是金丹期。”
　　也有那些偏激的修士，听见一块破黑石头，竟然要三十枚下品灵石。
　　很是自大，“我还就不信了，我就偏不买这什么石精能怎么样？”
　　卖幽阴石精的修士闻言冷冷一笑，也懒得与这人多费口舌。
　　言尽于此，自己自大，不相信，呵，“那就等着被地心火毒侵染吧。”
　　地心火毒？
　　她买了这幽阴石精，应当没事。
　　柳忆香若有所思，元婴修士沾上这地心火，总不至死吧？
　　还有化神修士……化神之上还有修为通天的大能。
　　这六品硫炎地心火能在这儿保留这么久，由此可以猜出很多事情来。
　　灵师考核联盟有来头是一定的。
　　少女买下四块幽阴石精。
　　冷冷瞥了大黄一眼，也不讲话，只向它伸出手，手心躺了两块黑色小石头。
　　大黄狗眼神晶亮，颓丧了半天的脑袋高高扬起，可以看出来它现在很是开心。
　　那可不！
　　香香终于不生它气了，呜呜……香香不理它的这段时间里，它连呼吸都小心翼翼的。
　　就怕哪里再惹了香香不开心。
　　都是那臭老头害它！
　　大黄绝对不可能承认，是因为它嘴馋的原因。
　　嘿嘿。
　　大黄尾巴晃了晃，嘴边弧度上扬。
　　衔来香香掌心的黑色石头，宝贝似的用灵气变了一根线，灵气细线缠绕着黑色石头，最后挂在自己的颈脖间。
　　柳忆香见大黄好生将幽阴石精挂在脖子上，脸色好了些。
　　“走。”
　　“汪！”
　　好嘞！
　　少女将黑色石头贴身放于怀中，有目的性的往丹阁而去。
　　六天时间，够她考核完一品炼丹师，再在这儿修炼一段时间了。
　　“蠢狗，自己去厨阁考核灵厨师去。”
　　柳忆香想到了什么，猛然转身，很是严厉的看了大黄一眼。
　　心念相通之中。
　　柳忆香：你可别瞧见什么都眼馋，别别人叫你做什么你就做什么，可蠢死你得了。
　　语气逐渐软下来，装作若无其事的模样，交待道：
　　等些时日，我们就去祁连山脉外围，给你寻好吃的让你一次吃个够。
　　切记。考核时，不要用我给你的四品灵泉水，嗯？
　　大黄重重点头。
　　它对于刚才的行为很是后悔，都怪那臭老头，害得香香生它气。
　　不过这次它可记住了，将香香的嘱咐记得牢牢的，绝对不会再出错。
　　柳忆香见大黄如此乖巧心中稍安，她也是第一次发现她家大狗如此蠢，如此让人不省心。
　　嘴上是这么说，还是忍不住将这蠢狗送到了厨阁阁楼门前。
　　大黄坚定的踏入厨阁，转头冲少女叫了声。
　　“汪。”
　　香香你也快去丹阁吧，我都记住了，要是谁先出来，就在刚才买石头那儿等着吧。
　　柳忆香点头，心中那股气也消散了。
　　转身，走向丹阁。
　　丹阁两名筑基修士，一男一女，见迎面走来一位很是面嫩的女修。
　　霎时站起身子，面带笑容，丝毫不因她年纪轻，就轻视于她。
　　“可是来考核炼丹师的？”
　　柳忆香点头。
　　“我观修士年纪稚嫩，我叫你一声师妹可还行？”
　　说这话的是女修士，女修笑意盈盈，让人感觉到一股亲近之意。
　　伸手不打笑脸人，柳忆香自是可有可无，“随你。”
　　“那我就不客气啦？师妹？不知师妹可是来考核一品炼丹师的？”
　　“对。”
　　女修又笑了笑，“不知师妹可有道号？”
　　柳忆香拧眉，道号？
　　“没有。”
　　一旁的男修不甘心话头都被女修抢了去，插嘴道：“不若师妹现在想一个？不拘是考核几品炼丹师，都是需要道号的。
　　考核成功后，会发放代表一品炼丹师的象征，以后都是凭道号认人，如此这般也不会暴露了师妹的身份。”
　　道号……柳忆香若有所思。
　　道，她修炼为的是什么？还不就是为的是追寻长生大道。
　　长生，长生。
　　就长生罢。
　　少女唇边扬起一抹清浅笑意，“道号，长生。”
　　女修霎时拿出一块火红色的玉佩，灵气涌动，就在火红玉佩上留下了长生二字。
　　玉佩之上灵气，上面刻着丹炉与一簇火苗的图案，但她将玉佩递给柳忆香后，火玉就仿若活过来了一般。
　　少女仔细打量，发现那火苗的图案有点像硫炎地心火，心中顿时了然。
　　“师妹若是要考核一品炼丹师，必须得在三个时辰内，现场炼制两种不同的一品丹药，如此才算是考核成功。
　　我们丹阁会给你提供灵植，若是炼制丹药不成功，师妹还是需要付所用灵植的灵石的。
　　为了防止修士拿自己本身就有的丹药滥竽充数，在炼制途中，丹阁会有修士一直看着。”
　　女修被男修抢了话也不恼，依旧是笑意盈盈的讲话。
　　柳忆香听到这儿，心中闪过丝侥幸，她正好会炼制辟谷丹和养气丹两种丹药。
　　不然要是只会炼制一种丹药，那此次就无法考核成为一品炼丹师了。
　　她也是心大，竟然了解灵师考核联盟只一知半解的，还好她学了养气丹丹药的炼制。
　　不然还真是麻烦得紧。
　　不过这丹阁还真是不错，还细心替修士准备好了灵植。
　　炼制丹药炼成了，那就不用付灵石。
　　失败了，才用付灵石。
　　不知大黄考核灵厨师的厨阁，是不是也如丹阁一般。
　　柳忆香稳下思绪，语气平缓道：“没问题。”
　　……

第126章 五五分
　　女修闻言，脸上依旧扬着笑，不仅仅是动作，连她话里话外都透出一副尊敬的样子，让人挑不出错来。
　　能留在灵师考核联盟的丹阁中，她这点眼力见还是有的。
　　谁能肯定眼前的少女炼制不出丹药呢，总归又亏不了什么。
　　顶多是耗费点嘴皮子。
　　至于她为何对进丹阁考核的每一位修士应对都如此得体，自然是因为能从中拿一些报酬。
　　前提是柳忆香能成功考核一品炼丹师。
　　不然她为什么会对每位进来的修士有好脸色，怕的就是自己眼皮子浅，万一得罪了什么炼丹大师。
　　刚才那火玉上的纹络乃她所刻，这少女要是真的考核成功，那么报酬就算是她的。
　　这少女若是真能将一品炼丹师考核成功，按照她一炉里面的出丹率所算，她可以抽走一成。
　　丹阁抽走四成，剩余的五成归考核成功的炼丹师所有。
　　也就是说十粒丹药之中，她能从中获得一粒的利润。
　　和丹阁置换灵石也好，直接要丹药也成，怎么都是赚的。
　　积少成多，这也是一笔不菲的收入了。
　　可别小看这几粒丹药，少女成为一品炼丹师以后，日后若是再来考核更高品阶的炼丹师，她也是一样能抽成的。
　　丹阁给修士提供灵植，供炼丹师炼制丹药，丹成、考核成功，不管是何种品阶的丹药，必须与丹阁五五分成。
　　丹阁之中，还有二十多位她这样的修士，都是为了来考核炼丹师的修士所服务的。
　　端看个人眼光如何，万一真遇上了炼丹天才，那可得是嘴都要合不拢了。
　　像这二十多人，都称为是引丹修。
　　值得一提的是，她的排名是二十六，男修排名为二十七。
　　引丹修大多以排名互相称呼。
　　现在丹阁所剩的引丹修，只有她和那男修二人，还不是因为丹阁来了位大人物炼丹师。
　　这二十多人哪儿还管得上别人，纷纷去那位大人物炼丹师那儿了。
　　便是那炼丹师一高兴，随意赏出一瓶丹药，那也是无价之宝。
　　他们两人没靠山修为也不强大，怎么可能轮得到他们上前，也只能留于此。
　　二十六不着痕迹往少女身边靠了靠，顿时就挡住了她的视线，使少女无法看见她身后的男修士。
　　有人的地方就有争抢，而丹阁也不外如是。
　　惹不惹身后的男修的嫉恨，她已是不在意，反正都撕破脸皮了。
　　本来她还不想将事情做得这么绝，可抵不过别人是心思深沉的呀。
　　本来就是两人商量好，来考核炼丹师的修士，他们俩轮流着来，一人一个。
　　结果这男修嘴上答应得好好的，等有修士来考核时，他是恨不得每个修士都归他来引导。
　　他从她手中抢走来考核的修士……也不是一次两次了，她有什么好顾虑的。
　　心中思绪万千，脸上却仍然带着笑。
　　“长生师妹，这丹药若是炼制成功，丹阁虽说不用师妹出灵石，但还是需要留下一半丹药在丹阁。
　　且以后，长生师妹若是再来丹阁考核更高品阶的炼丹师，灵植也都是由丹阁出。
　　师妹将丹药炼制成功，分五成给丹阁就行，便是失败了也没什么，按照灵植的价格赔给丹阁就是了。”
　　柳忆香咋舌，这丹阁打的盘算未免也太过于贪心了，炼制出的丹药要分走一半？
　　灵植的价值自然是比不上将灵植炼制成丹的价值，如此算来，这丹阁出炼制丹药的灵植。
　　亏是不可能亏，必然赚得钵满盆翻。
　　若是有高品炼丹师……
　　嘶——
　　柳忆香倒吸一口冷气，其中利益，简直让人无法想象。
　　她能怎么办，蚍蜉撼大树吗？
　　只能是点头同意。
　　……
　　二十六余光冷冷扫了一眼身后的男修士二十七，看见他那铁青的脸，若不是顾及少女在这儿，她简直是要笑出声来。
　　心中嗤笑一声，领着柳忆香去了丁字房的炼丹室。
　　柳忆香自然是看见这两人的眉眼官司了，不予理会，静静走在女修身后。
　　丹阁炼丹室，按高低分又分为甲等、乙等、丙等、丁等。
　　这等阶不同，炼丹室内的丹火强度也不同，甲等最好，丁等次之。
　　丁等用于她考核一品炼丹师，炼制一品丹药简直错错有余。
　　丹阁阁楼楼层有七层，二十六将柳忆香引到了阁楼的最顶层。
　　越是接近地面，那一层所能引来的地心火会更强，反之火力则是更弱。
　　二十六替柳忆香推开第七层丁等炼丹室的紫金楠木门，问道：
　　“长生师妹可想好了要炼制那两种丹药？”
　　“辟谷丹和养气丹吧。”
　　柳忆香几乎是脱口而出，她也只会炼制这两种丹药。
　　二十六点点头，“丹阁会替师妹准备两份灵植，我马上就将灵植准备好，给你送来。”
　　柳忆香“嗯”一声，便施施然打量起丁等炼丹室来。
　　……
　　不一会儿，二十六便送来了六只用于呈放灵植的玉盒，里面装了两份炼制辟谷丹与养气丹的灵植。
　　“长生师妹可只有两次机会，务必珍惜，把握好时间在三个时辰内炼制出丹药，那二十六就先在此恭贺师妹了。”
　　说完，二十六便拱手告辞。
　　她对炼制丹药的步骤不了解，也不清楚，每个房间中，丹阁都有设立观看修士炼丹过程的法阵。
　　会有炼丹师透过法阵查看，她只需在外面静心等待结果就是。
　　柳忆香打量着这些灵植，没着急上手，拿起灵植，用神识细细查看着。
　　第一件事情便是确认，乌灵草、玉竹、茯苓豆、朱果、天星藤、三叶莲这些灵植的份量有没有错处。
　　正正好是两份，不多不少。
　　这些灵植比之她从系统空间、云梦灵田里刚收起来的灵植，鲜嫩程度只差一丝。
　　灵气充盈，没有灵植是干瘪的。
　　辟谷丹的灵植皆为一年份，炼制养气丹的灵植则是十年份的，有一份乃二十年份的。
　　环顾整个炼丹室内，一方小巧的炼丹炉静静摆放在一处石台上。
　　石台中空，石台中间被凿成了一个圆形，其中隐隐透露出丝丝火光。
　　靠近炼丹炉那处，一阵热意扑面而来。
　　柳忆香丹田内的灵气，顿时活跃了许多。

第127章 一品炼丹师（一）求订阅呀
　　在她进来的瞬间，便有丹阁炼丹师在观看着她炼丹了。
　　对于她进丁等炼丹室，所做的一系列动作很是满意。
　　谨慎一些倒也好，总不至于出差错。
　　他抚了抚胡须，饶有兴致的看着少女接下来的动作。
　　……
　　柳忆香很是好奇这炼丹炉的品阶，想到探囊还剩两次查探次数。
　　没忘记二十六所说，会有修士一直盯着她炼制一品丹药。
　　此处必然有阵法。
　　手心借着宽大的袖袍遮掩，脸上表情不变，依旧是一副很好奇模样，目光左右游离，做出在四处打量的样子。
　　虽说探囊属于系统本身带的功能，除了她和大黄，还没人能看见。
　　她还说不敢就这般大刺刺拿出来，万一就有修士看出什么不妥来呢？
　　探囊对准石台之上的炼丹炉。
　　【乌金炼丹炉】
　　特征：一品炼丹炉，用于炼制一品丹药。
　　柳忆香对这扫出来的结果却是大为失望，就这啊？
　　没点别的介绍啦？
　　罢了。
　　柳忆香忍不住将这乌金炼丹炉拿在手中把玩。
　　一品炼丹炉，若她所料不错，石台中间那个圆形，引的应当是六品硫炎地心火。
　　这硫炎地心火应当是做了特殊处置的吧？
　　不然一品炼丹炉，怎么可能经得起六品硫炎地心火的炙烤。
　　恐怕这乌金炼丹炉一接触到地心火，一息时间都要不了，这丹炉瞬间便会被熔为铁水。
　　既然丹阁将这一品炼丹炉放在这儿，必然有把握让这炼丹炉不受地心火侵染。
　　就是不知道这地心火，丹阁修士是如何引过来的，且还能让六品地心火火力变小。
　　那大黄去的厨阁也是这般吗？
　　或许厨阁、器阁、丹阁都是引了那地心火，因这三种，那一种都不可能缺了灵火的锻造。
　　柳忆香觉得她应该没猜错，放下心来。
　　吐出一口浊气，闭上眼。
　　混元神功运行着灵气在经脉之内游走，运转一个周天后，柳忆香浑身的气息变得浑厚稳重。
　　猛然睁开眼，眼眸之中闪过一道精光。
　　将乌金炼丹炉摆放于石台上的圆形小孔上，指尖掐诀，火球术涌向小孔之中。
　　“轰——”
　　小孔之中的硫炎地心火顿时被火球术引燃，冒出了熊熊火苗。
　　还伴随着一股强烈的热意，直扑她面门而来。
　　丹田内的火属性灵气，顿时更加活跃，血液与灵气竟是不受控制，四处流窜着。
　　瞬间，柳忆香浑身通红，身上出了一层热汗。
　　所着的普通衣物几乎是一下子就被汗渍浸湿，然后又被这滚烫的热气烘干。
　　少女有些稚嫩的曲线，被紧贴着的衣袍塑造得若隐若现。
　　她忍不住向后退了两步，眼看着汗意被烘干，然后又要再出汗，连忙给自己套了个灵气护盾。
　　想不到这被丹阁稀释过后的地心火，竟然还如此霸道。
　　因为她也是第一次遭遇，难免有些手忙脚乱的。
　　而在观看着法阵的修士，顿时摇了摇头，心中暗叹：这女娃子恐怕是成不了一品炼丹炉了。
　　瞧瞧她那模样，想必是体内灵气血液一齐乱窜了吧？
　　还有那灵气护盾，当真是灵气充足，随意用啊？
　　用光了灵气，这接下来的炼丹可怎么办？
　　炼丹费心费神又费灵气，可不简单。
　　他大失所望，一开始还以为这女娃子心中有些章程，一到后来就乱了分寸，什么重要都分不清了。
　　修士叹口气，任那女娃子再是不行，他还是得盯着她炼完这丹药。
　　本以为发现个有趣的，结果是他看走眼了。
　　浪费时间也没办法，这是他的职责所在。
　　……
　　套上灵气护盾后，柳忆香才觉得稍稍好了些。
　　没过一会儿，怀中传来一阵冰凉之意。
　　原来是怀中的幽阴石精紧贴着少女的胸膛，发出阵阵凉意，替她降下了地心火的灼热。
　　柳忆香暗暗庆幸，幸好她买了两块幽阴石精，否则今日就悬了。
　　单单是这稀释过后的地心火，就已是让她血液横流了，不知道那真正的地心火究竟有多恐怖。
　　想必那一开始在外卖黑色石头的修士，讲的地心火毒，便是这个吧？
　　与之接触，灵气与血液都不受控制在经脉之中乱窜。
　　……
　　有了这幽阴石精，柳忆香丹田内的灵气总算是平缓了下来，混元功法运转，为她恢复着灵气。
　　在她刚才抵御热浪，有些手忙脚乱的时候，丹炉已经热好了。
　　稳住心神，动作迅速，将乌灵草与玉竹切成一小段一小段的，再将茯苓豆剥去外壳，研磨成粉末状。
　　动作虽快，但也不乏细致。
　　灵植的准备已做好，瞅准时机，灵植份量抓取得丝毫不差，将乌灵草和玉竹丢入丹炉内。
　　辟谷丹是她炼制得最多，也最为熟悉的丹药，早就练出了凭手抓取灵植份量，就能拿捏得丝毫不差的功夫。
　　不一会儿，炉中灵植化为绿色的汁液融合到一起。
　　一息，两息，三息……十息。
　　柳忆香静静算着时间，十息一到，以迅雷不及掩耳之势，往丹炉中倒入了茯苓豆粉末。
　　盖上丹炉盖子，辟谷丹快要成丹之时，可以不用打手诀。
　　为了省下灵气，她也就没有耗费多余的灵气去打手诀。
　　不一会儿，乌金炼丹炉震颤。
　　柳忆香掀开炼丹炉，丹炉中十粒浑圆莹润的青色丹药，散发出阵阵幽香。
　　辟谷丹已成。
　　柳忆香不敢放松，时间紧迫，依法炮制，又炼制出了一炉辟谷丹。
　　一直观看着的修士撇撇嘴，恨铁不成钢的脸色好看了些。
　　——这才哪到哪儿呢，辟谷丹乃最简单的丹药，极为容易炼制，这女娃子能炼出来，也就勉勉强强吧。还得看她养气丹能不能炼成……
　　而且这女娃子还真是个蠢的，不知道只用炼制一份灵植就行了吗？还炼两份辟谷丹，真是时间多得慌！
　　至于为何？
　　还不是因为丹阁说，考核一品炼丹师成功的话，所炼制出来的丹药，她能拿走五成。
　　对于能不能考核成功，柳忆香很是自信。
　　炼制两份，她至少就能将这十粒辟谷丹带走。
　　拿去卖了还是啥的，那不也是十枚下品灵石嘛！
　　无疑，抠门的本质此时显露出来。
　　嘿嘿嘿……
　　从丹阁内抠了十粒辟谷丹出来，柳忆香此时很是高兴。
　　这脸上，自然就带上了一丝丝猥琐的神色。

第128章 一品炼丹师（二）
　　第二炉辟谷丹成丹恰好也是十粒，丹药一出炉，她面不改色收了十粒辟谷丹起来。
　　另外十粒，就那般随意摆放在一旁。
　　柳忆香将这动作做得行云流水，丝毫不在意如二十六所说，全程会有修士观看。
　　从法阵中观察着她炼丹的修士目瞪口呆，惊讶得连胡须都扯掉了一根。
　　这？
　　这女娃子第二种一品丹药还没炼制成功呢？
　　这就收了一份辟谷丹去了？
　　他透过法阵，看得清清楚楚。
　　两炉辟谷丹，每一炉里皆是十粒丹药。
　　修士嫌恶的看了一眼她的身影，真真是人心不足蛇吞象。
　　丹药能不能成还两说呢，吃相就这么难看。
　　修士冷笑一声，他倒是要看看，这女娃子若是练不成，可就别怪他收取两份灵植的灵石狠心了。
　　柳忆香将丹药收起，心思沉浸下来。
　　用一旁摆放着，普通的水冲洗了乌金炼丹炉。
　　擦洗干净，指尖掐诀。
　　生火，热炉，一气呵成。
　　青葱玉指拿起朱果，撕掉外皮，殷红的汁液顿时流出。
　　御物术运行着这些红色汁液飞向炼丹炉之中。
　　因为丹炉中极致的高温，朱果汁液落进丹炉的瞬间，便被烫得冒起了咕嘟大泡。
　　神识丝毫不敢放松，游离在丹炉之外，注视着朱果的状态。
　　少女丝毫不知，此时进入炼丹状态之中的她，煞是好看。
　　一双星眸专注又认真，注视着丹炉。
　　浑身散发着光，让人的视线不自觉就被她那行云流水的动作，所吸引，视线跟随着她的一举一动。
　　一直观察着的男修，忍不住嘀咕两句。
　　还别说，这女娃子自大是自大了些，炼丹的动作竟还很好看？
　　……
　　殷红的汁液瞬时融合成一滴，柳忆香眼疾手快，丢了一株三叶莲在丹炉中。
　　时间把握得刚好。
　　三叶莲经过地心火的熔烧，修炼变成了液体状态，与朱果汁液混合在一起。
　　在朱果与三叶莲融合的这短暂的时间中，她将天星藤所包裹的天星取了出来。
　　这时扔进去，刚好是时候。
　　合上炼丹炉的盖子，再辅以手诀。
　　地火为引，手诀为辅，天地人三合一方可成丹。
　　手心携裹着强劲的灵气，一掌一掌对乌金丹炉打出手诀。
　　她此时灵气充足，何况混元功法运转着，源源不断为她恢复着灵气，便是再炼制一炉养气丹也没有问题。
　　现下这手诀打出来，对她来说倒也轻松。
　　柳忆香却没放松心神，神识牢牢锁定着丹炉，就这最后成丹之时，因为她一时的放松，而功亏一篑。
　　丹炉被手诀携裹而来的灵气打得震颤不已，发出“嗡……嗡……”的嗡鸣声。
　　乌金炼丹炉被灵气推着快速转动，手诀快要打完，丹炉转动速度也慢了下来，直至停下。
　　柳忆香这时才松下那口气，此时时间还很充足，她再炼制一炉养气丹也错错有余。
　　但她却不想再开炉炼丹了，藏拙，还是有点必要的。
　　打开炼丹炉，养气丹的幽香顿时散发出来。
　　此时本该用专门放置丹药的玉瓶，或者是玉盒来将这些养气丹放好的，以保丹药灵性丧失。
　　柳忆香没这般做，只在一旁打坐，恢复着灵气。
　　她没进入深层次的打坐中，神识有放在外面，这般打坐有利于她能更快恢复灵气。
　　柳忆香不用丹瓶将丹药收起来的原因是：
　　万一她放进丹瓶之中，等会儿灵师考核联盟的人认为这丹药不是她炼制的，不认账可怎么办？
　　可能性很小，她不得不防一手。
　　值得一提的是，养气丹的成丹率由最开始的三粒，变成了四粒。
　　一炉炼制出四粒丹药的机会还是比较少，大多都是三粒。
　　看来，今日她的状态很好，才会炼制出四粒养气丹。
　　……
　　本来一脸不屑的中年修士，脸上出现错愕的表情。
　　目光死死盯住丹炉之中碧绿的丹药，满是不可置信。
　　看了又看，丹药确实外表与养气丹一模一样。
　　再也忍不住，直奔柳忆香所处的七层阁楼而去。
　　他怎么觉得，这女娃子炼丹仿佛很是轻松的模样？
　　咳——
　　中年修士摸摸鼻翼，若那丹药当真是辟谷丹，那他为他自己所做出的言行举止道歉。
　　不一会儿，柳忆香便听见“笃笃笃”的敲门声。
　　她本来就只是盘腿而坐，运行混元功法恢复灵气，所以这敲门声倒也不会干扰倒她修炼，让她走火入魔。
　　暗自猜测着，敲门之人会是谁。
　　此人能来这么快，唯一的可能便是透过法阵，观看她炼丹过程的修士，亦或是炼丹师。
　　徐徐站起身子，将禁制打开，“进来。”
　　这禁制便是为在这房间炼丹的修士所准备，禁制无在炼丹室内修士允许，其他人是无法得以进来的。
　　而这禁制，只得进入炼丹室的修士临时用，无法长久使用。
　　一般来说，不大可能会有修士来打扰。
　　但灵师联盟未雨绸缪，每个炼丹室里都准备了静室。
　　就怕出现什么突发的事情，打扰了炼丹室中考核的修士，以至于炼丹失败。
　　二十六倒是与它提了一嘴，她刚才一进来就开启了禁制。
　　“吱呀——”
　　紫金楠木做成的木门被推开，从外走进了一名面带胡须，浓眉大眼的中年修士。
　　修士处于筑基后期，此时脸庞之上满是怀疑。
　　“师妹，能否让我查看一下你刚才炼制成的辟谷丹与养气丹？”
　　柳忆香内心确定了中年修士的身份，嘴上还是问了一句，“不知师兄是？”
　　中年修士这才像是想起了什么，一拍脑袋，“哦！瞧我都忘记说了，我就是观看你刚才炼丹的一品炼丹师。”
　　柳忆香闻言点头同意了。
　　中年修士拿出炼丹炉内的养气丹，拿出一把木刀，从丹药上刮了些粉末下来。
　　入口，与养气丹并无差别。
　　看到就那般随意摆放在石台上的辟谷丹，眉心不可抑止的抽了抽。
　　这师妹对丹药还真是不爱惜！
　　拿起一粒辟谷丹，也刮了些粉末下来品尝。
　　双眼骤亮，早就将刚才对她的吐槽忘得一干二净。
　　浓眉弯成一道弯月似的弧度，眉眼含笑，爽朗开口，道：“恭喜师妹，成为一品炼丹师！”

第129章 大能
　　柳忆香对这结果并无意外，声调清冽，“多谢。”
　　“师妹可有引丹修给你的火玉？”
　　少女点点头，从储物袋内摸出火红的玉佩。
　　中年修士刘全将玉佩接过来。
　　柳忆香不知道他是怎么做的，好像就是指尖在火玉上点了两下。
　　火玉之上刻了“长生”二字的下方，霎时间便出现了二十六的字样。
　　刘全想到了什么，顿时恍然大悟。
　　若是按照引丹修排序来算，这长生师妹还轮不到二十六来。
　　应当轮到“七”才对。
　　只可惜，今日的引丹修都去那位炼丹大人物那儿了，谁都想进去观看一番，挤破了头都想进去。
　　可不就是想着万一大人物指尖漏出些丹药什么的，被自己撞上这好事，可不就赚了吗？
　　也不想想，这可能吗？
　　明知不可能，但仍然阻止不了他们的妄想。
　　连他不也是吗。
　　所以丹阁只留下了二十六与二十七二人，负责炼丹师来的考核一切事宜。
　　也幸好，今日前来丹阁考核炼丹师的修士并不多，两人尚且忙得过来。
　　本来他也打算去撞撞运气的，但是刚才突然来了，看长生师妹炼丹的任务。
　　这也是没有办法的事情，丹阁对于这任务把控得很是严厉，这任务被丹阁依照次序指派到他，他只能遵从。
　　不然若是完成不了，那被罚去的月俸，那才是让人肝胆剧痛。
　　不过此行也不算亏，本以为这师妹也是个自大的，肯定成不了，没想到还成了。
　　他多多少少也能拿到一些酬劳。
　　也算是意外之喜。
　　同为一品炼丹师，他选择加入了丹阁修炼。
　　不仅灵植一事上有便利，还能观看其他炼丹师的手法。
　　若是能看一回高品阶的炼丹师的炼丹之术，那可才是受益匪浅。
　　不然他身为一位一品炼丹师，为何还要来观看毛头小儿炼丹。
　　为的就是集百家所长，能从中看出一些体悟来也是不错的。
　　有修士来丹阁考核，引丹修接待了修士后，告知丹阁。
　　由修士考核的是几品炼丹师，丹阁才会派发任务下来，决定是由像他一般的哪位炼丹师去观看炼丹的过程。
　　考核几品炼丹师，那么便会有对应的炼丹师前去观看。
　　对应的，报酬也是斐然。
　　只要确定了考核成功的修士没有滥竽充数，那么他便有这个权利认定修士考核一品炼丹师成功。
　　刘全将属于他的火玉拿了出来，不同的是，他的火玉颜色更深一些。
　　仔细看，能看见火玉中有一块深红色的“一”的字样。
　　代表了他是一品炼丹师。
　　刚才长生在这炼丹室内的一切关于炼丹动作，便已是被法阵记录在内，他早已将这法阵内的东西，传给了丹阁内的长老。
　　他有权利是不假，但若要让长生那块火玉的颜色，变得与他所佩戴的火玉颜色一样，还是得让丹阁长老来。
　　两枚火玉重叠在一起，稍触及离，刘全将颜色浅些的玉佩还给了她。
　　他认定柳忆香考核成功的意见，便烙印在了浅色火玉上。
　　丹阁长老可透过火玉之上的阵法查看，这火玉之上的阵法也玄妙得紧。
　　火玉分母玉与子玉，母玉为丹阁阁主所有，子玉等阶分为一至九。
　　等阶越高，权限也就越高。
　　长老所拥有的子玉乃九品，能透过法阵，很方便就能查到一些信息。
　　别多想，仅仅是丹阁之内炼丹师互相联系，查询炼丹师的考核，以及炼丹师等级认定，还有记录下考核之时炼丹的画面而已。
　　这火玉，对修士并无坏处，也不存在说有能通过火玉，而追踪修士的效用。
　　在刚才看到二十六时，他已经联系二十六尽快赶到丁等炼丹室了。
　　他对于那位大人物，心中还是有点想法的。
　　……
　　想到那位大人物，他的心头顿时一阵火热。
　　若是大人物能在丹阁讲授一场炼丹的心得，那该多好啊。
　　万一他再撞大运了，得到那大人物的指点，那不就是直接一步升天啦？
　　刘全粗狂的眉脸之上，难得出现一抹急躁的神色。
　　眼尾余光瞥到二十六之时，顿时高兴起来，大步走过去，与她交待了几句。
　　又匆忙嘱咐少女，“长生师妹，以后便成为一品炼丹师了，还望师妹潜心炼丹，争取早日考核二品炼丹师才是！”
　　说罢，根本没等到柳忆香的回应，匆匆忙忙走了。
　　她张张嘴，将即将要吐出的话咽下去。
　　这师兄，性子也是够急的。
　　二十六得知少女已经考核一品炼丹师成功，对她的称呼由师妹变成了前辈。
　　她没炼丹这个天赋，对于炼丹师，尊称一声前辈还是要得的。
　　万一哪日她会因为什么丹药求到长生头上呢？
　　叫声前辈左右也损失不了什么。
　　“长生前辈，你已然是一品炼丹师，可以选择是否留在这儿，加入丹阁。
　　亦或是做丹阁的挂名炼丹师，前者能享受到的炼丹资源居多，而后者，仅仅是能得到购买灵植上的一些便宜罢了。不知前辈……？”
　　柳忆香本身就是缥缈宗的弟子，自然是不可能留在这儿，加入丹阁。
　　一口回绝掉第一条，选择做了丹阁的挂名炼丹师。
　　二十六也不勉强，点头称是。
　　她带了些疑惑，道：“不知道刚才那师兄可是有急事？”
　　她刚才看见那男修有些激动，且感觉形色匆匆，心中难免升起一丝好奇。
　　二十六苦涩一笑，“长生前辈，刘全前辈是因为急着去观摩炼丹大能呢，万一大能当场炼制丹药，能学到一些皮毛也能受益匪浅了。”
　　又叹了口气，“只可惜我任务在身，否则我也定得去观摩一下的。”
　　二十六很是圆滑，丝毫不提自己去观摩炼丹大能，也是想撞撞运气，能否得到一些修炼上的好处。
　　柳忆香心中一动，“我既然已成为一品炼丹师了，不知是否能前往一看？”
　　二十六有些犹豫，她也不知呀？
　　不过她不好将前辈得罪死了，此时正好没有别的修士来考核炼丹师。
　　语气恭敬，“我可以带前辈去看一看，至于能不能进去得了……这不是二十六能决定的。”
　　柳忆香自然求之不得，炼丹大能……
　　她也还是想去见识一下大能的炼丹之术，若是能学到些什么，那就更好了。
　　推开门，经过丹阁一层大堂之时。
　　二十六可没错过二十七眼里那嫉妒的神色，微不可见勾了勾唇。
　　装作看不见似的，与他擦身而过。
　　二十七眼中嫉色更浓，在心中估算着二十六能抽成多少灵石。
　　……

第130章 问号四连
　　二十七心头霎时更恨了。
　　看着两女远去的背影，眼中闪过一道幽光。
　　二十七冷笑。
　　呵。
　　说得好听，什么只要有修士前来考核，他们两人就轮流着来，结果还不是被二十六霸占了去。
　　他想与来考核的修士说一句话都不成，都能被二十六给抢了去。
　　长生差点就归他了。
　　这样下去可不成。
　　若是他一直甘于现状，修炼资源肯定会逐渐减少。
　　得想个法子才是……
　　他苦想许久，也想不出用什么法子来对付二十六。
　　只因玄冥城内的修士不允许斗法，不然便会被雷霆镇压。
　　二十七悻悻然，只好暂时搁浅这个想法。
　　……
　　他却是从未想过，他入丹阁之时，是二十六提点他，有什么好处，多少也能带着他喝点汤。
　　最后更是与他约定好的，若是其余引丹修不在，有修士前来考核，他们两人就轮着来。
　　刚开始时还好好的，结果轮到二十六时，二十七那眼神就似恨不得吃了她一样。
　　仿佛是被二十六抢了传家至宝，还被她挖了祖坟一样。
　　若仅是如此，二十六也不至于和他计较，顶多以后各凭本事。
　　但二十七不仅眼神不忿，还总是在一旁阴阳怪气的，最为严重的一次是明明那来考核的修士理应归二十六所有。
　　但他却是直接越过了她，二十六性子温和，但也不可能一而再再而三的让他。
　　自此后，便不再与他客气。
　　性子温和，同样的，真正生起气来，可就不是那般好说话了。
　　二十六直接就与他撕破了脸皮，再见到二十七所引的修士，总得上去争抢一番。
　　就这么的，两人矛盾越来越大。
　　……
　　抛开这不提，二十六引着柳忆香去碰运气了，看看是否得以让这新晋的炼丹师前辈，进去观摩一番。
　　也怪刘全太过匆忙，都忘了告诉长生前辈能不能去。
　　按理说来，身为丹阁的炼丹师应当有机会去的吧？
　　二十六自然也是有点小心思的，指望着她带领长生进去，然后她也就能这般跟在前辈身旁混进去，饱饱眼福。
　　……
　　与此同时，厨阁。
　　大黄波澜不惊走入其中。
　　本以为它会受到厨阁修士的热情对待，也不是说要多热情，至少得以礼相待吧？
　　结果却是它被人给轰了出来。
　　“去去去，谁的灵宠跑这儿来了？厨阁可不是你这狗能来的地儿……”
　　年轻的女修士把狗往外赶的动作顿了顿，在大黄的肚皮扫视两圈。
　　心中忽然升起一个想法：这大黄狗，莫不是饿了？
　　别说，还真有可能。
　　这灵兽莫不是闻见此处的香味，不自觉就寻来了？
　　年轻女修士夏馨的脸色柔了些，“你等着，我这就去给你拿根肉骨头来解解馋，但你可记住啊，厨阁可不能再进去了，就在这儿等着。”
　　说完，夏馨直接就去了厨阁这一层的厨房里。
　　讨要一根灵兽骨头她还是能讨来的，若不是它看这狗着实可怜得紧，她也不会动了恻隐之心。
　　大黄看着她头也不回的身影错愕，进行了问号四连。
　　这女修士脑子有点问题吧？
　　她究竟是从何处看出来它是来讨要骨头吃的？
　　它看起来与凡俗界的叫花子很像吗？
　　难道就看不出来，它是未来的灵厨大师吗？
　　大黄心中冷哼，真是没眼力见。
　　不予理会那脑袋有点问题的女修讲的话，大摇大摆，踏进了厨阁之中。
　　心中暗暗思衬，不知道香香那边如何了？
　　它家香香那么厉害，一定不成问题的。
　　大黄很是自信。
　　既然香香没问题，那它也不能扯后腿才是。
　　只是，大狗的脚步，再一次被阻挡住。
　　大黄很是不高兴，这厨阁的人怎地都这般没有眼力见，难道就看不出来它拥有高贵的灵厨师气质吗？
　　大黄脸往下拉了拉。
　　男修士语气不算好，“哪儿来的灵兽，出去出去。”
　　灵气运转，作势就要将大狗用灵气给推出去。
　　这一天天的，怎地老是不知道有是哪位修士契约的灵宠进来呢。
　　至于这黄毛狗是不是来考核灵厨师的，他根本连想都不想就否决了。
　　怎么可能，当这灵厨师真这么好考核呢！
　　若是修士还有可能，真不是他瞧不起这大黄狗。
　　一眼看去，这狗倒像是来讨要吃食的，不像是来考核的。
　　“去去去，赶紧的出去。”
　　“汪！”
　　大狗嘴中发出吼声。
　　一时之间，惹得厨阁来往的修士，目光好奇的看向这边。
　　这男修更加恼了，这大狗怎么回事，好言好语不听，是来砸场子的罢？
　　指尖在腰间的玉佩上摸了一下，唇角扯出一抹意味不明的笑。
　　敢在厨阁闹事的，还就没有全身而退的。
　　这狗还真是胆儿肥了。
　　不一会儿，大黄便被十名筑基修士虎视眈眈，包围在其中。
　　单方面的殴打一触即发。
　　夏馨拿着块一品灵兽烈焰鸡的鸡骨头奔来，嘴上念念有词，“骨头来啦！”
　　大黄暗骂：我&@$￥＃……！
　　它看起来真的像是来讨骨头吃的狗吗？
　　真真是气死它了，全都是没有眼力见的！
　　一行人看着夏馨手里拿着的鸡灵骨面面相觑，严肃的气氛缓了许多。
　　“何事喧哗？”
　　厨阁左侧的木梯上，走下来一位金丹修士。
　　围着大黄狗的众修士退到一旁，让出一条道。
　　很是恭敬的拱拱手，道：“前辈。”
　　夏馨咬咬唇，很想为大狗辩解一两句，她很是为难，大黄狗可怜，但她也不好得罪前辈，终是作罢。
　　大黄狗斜眼看着他。
　　就是它！呸……不是它闹事，都怪这些人没眼力见。
　　大狗幽幽叹口气，不能说话还真是不方便得紧。
　　但以它现在的修为，还不到能开口说话的时候。
　　御物术运转着灵气，灵气在金丹修士面前形成了一行元界修士能看懂的字。
　　“——考核灵厨师。”
　　金丹修士江平讶然，这灵兽当真是来考核灵厨师的？
　　厨阁不乏有灵兽来考核灵厨师，但这还是他第一次遇见。
　　厨阁对于灵厨师的考核，条件放得很是宽松，不拘是修士亦或是灵兽，都可以前来考核。
　　有灵兽来考核，能考核成功的少之又少。
　　直至现在，已经没什么灵兽会来考核灵厨师了。
　　……

第131章 做灵食
　　灵材是一方面，天赋又是一方面。
　　就仅仅是灵材，就吓退了许多灵兽了，根本没有办法找到那么多灵材来练习。
　　所以来厨阁考核的大多是修士。
　　这回竟有一只大狗来考核，倒也有趣得紧。
　　想赶大黄狗出去的男修，厉声开口道：“前辈，这灵兽一定是想糊弄于我们……”
　　江平盯了他一眼，男修士登时不甘心的闭上嘴，愤愤瞪了大狗一眼。
　　大黄可不怕他，当即就瞪了回去。
　　怎么地，比谁眼珠子大吗？
　　江平饶有兴致，“跟我来。”
　　大黄不屑的白了男修和拿着鸡骨头的女修一眼。
　　真是蠢得没边了。
　　哼。
　　竟认为它是来讨要骨头吃的灵兽，以后的它，你们可高攀不起。
　　男修士有些牙痒痒，这灵兽怎地如此可恶，竟然还嘲讽他！
　　……
　　大黄跟在江平身后，打量着厨阁。
　　这底层空间不大，仅仅一里大小，只靠墙的地方摆放了些小凳子，进门那处有一方小小的柜台。
　　能看见许多修士从木墙后边进进出出。
　　走上木梯，上了二层，阵阵喧哗声，伴随着灵食的香气传到大黄的鼻中、耳中。
　　大狗吸了吸鼻子，双眼骤然大亮。
　　这是……
　　鱼片灵米粥、芙蓉玉酥、食鲜猪……等等，还有许多它分辨不出来是什么灵食的味道。
　　放眼望去，整个二层摆放着满满当当的木桌，与凡俗界的酒楼无甚区别。
　　二层几乎座无虚席，修士面前摆放着灵食，一边吃一边大声交谈。
　　它还听见了抱怨声。
　　“唉，这厨阁灵食好吃是好吃，就是等待的时间未免也太长了些。”
　　“得了吧，谁不知厨阁规矩向来如此。若是嫌时间长，”他笑得不怀好意，又道：“那你赶紧的，把点的灵食取消了，也好让我少等些时间。”
　　“想得美！”
　　……
　　江平余光扫到大黄竖起的耳朵，暗暗发笑。
　　难得心情极佳，解释道：
　　“厨阁共九层，不仅仅是用于考核灵厨师，一层乃厨阁存放灵食材的地方。
　　二层和三层，皆为修士吃品尝厨阁灵食的地方。
　　二层如你所见，品尝灵食需等待许久，三层则是一些厢房，修士得提前付灵石预定。
　　更上面的六层，才是用于考核灵厨师的地方。”
　　大黄顿时明白了，它就说，怎么在外边看起来，厨阁占地都有二十多里，怎么进来才一里多点。
　　原来是除了一里多的地方，其余的都被隔出来存放灵材了。
　　江平带着大黄狗直直往第九层而去。
　　厨阁与丹阁一样，越是接近底层，能引到的硫炎地心火便愈发强。
　　厨阁放置于一层的灵材，可是他们花了大价钱建了万年玄冰冰室来存放灵材的。
　　辅以灵脉、阵法，其中灵材能保存的时间无比长久。
　　大体讲过厨阁的分布，江平便没有再带大狗去第三层看厢房。
　　他此时很有兴致，特别想看看这大黄狗，究竟是如何做灵食的。
　　他也不怕它骗他，若真是骗人，他有的是法子让这大狗尝尝苦果。
　　不消片刻，便上了厨阁顶层第九层。
　　第九层的静室多如牛毛，江平随意选了间无人的静室，领着大狗进去了。
　　静室之中，锅、碗、瓢、盆、刀、水，准备得很是齐全。
　　大黄瞪大眼一看，这些东西，无一不是灵器。
　　心中惊叹：我的乖乖！这厨阁究竟是多有钱。
　　脸上却是一副见过大风大浪的模样，丝毫不为之所动。
　　实则内心无比震撼。
　　“煮灵食的器具，厨阁是准备好了的，但灵材与调味品，需要前来考核的修士自己准备。
　　五个时辰之内，只要能做出三道一品灵食，其中食材灵气能保留五成，灵食不难吃便算考核成功。
　　我不打扰你，会透过法阵观看你煮灵食，以防你用别人做的灵食来替代。可有问题？”
　　大黄摇摇头。
　　“如此，那就开始罢。”
　　大黄几乎是瞬间就想好了要做什么。
　　神识打开脖子间挂着的储物袋。
　　不由感叹，还是香香想得周到，早早就将储物袋给了它，里面装了些食材与灵石。
　　它自己做的调味品也在其中。
　　一品灵锅的下方有一坨圆圆的，乌黑的圆眼。
　　它从其中感受到了炙热之意，试探性的往其中送了些灵气。
　　地心火霎时被大黄的灵气引燃，窜出了高高的火苗。
　　大黄顿时被扑面而来的热浪推得往后退了一步，浑身的毛发被地心火烤得卷曲，隐隐散发出一些焦味儿。
　　大黄：！！！
　　草率了，它应当给自己套一层灵气护盾的。
　　这下子恐怕它油光水亮的毛发没有了，英俊矫健也消失了。
　　大黄欲哭无泪，万一它到时候，比香香易容术变化出来的那个方脸少年还要丑可怎么办？
　　身上还有要赚灵石养小祖宗的重任，打起精神来。
　　灵气护盾套于全身，颈脖下有一股幽幽凉意传来，替它抵御这地心火的热意。
　　大黄心知这是香香给它买的幽阴石精。
　　嘿嘿。
　　偷偷笑了笑，香香就是刀子嘴豆腐心。
　　明明都在生气，却还是替它买了幽阴石精。
　　香香把这黑色石头给它的时候，它心都要被软化了。
　　香香面上冷冷淡淡的，做出来的动作却是让它无比心暖。
　　嗯，它可得争气些。
　　大狗沉心静气，将脑海之中纷乱的思绪都甩到了一边。
　　……
　　先用一旁的水把锅给涮了，神识从储物袋里取出了灵米与赤月牛。
　　它的储物袋内本来还有凡俗界之中的青菜，但无法向别人解释，它是怎么消除掉凡食之中的秽气，所以便没拿出来。
　　它打算就用灵米与赤月牛肉做出三种不同的灵食来。
　　灵泉水香香吩咐过了无论如何都不能用，做出来的灵食，味道可能会比它平常做的差上一些。
　　麻辣水煮赤月牛肉、赤月灵米粥、红烧牛肉。
　　江平心头微微一动，一品赤月牛肉？
　　且看这灵兽的模样，是打算用一种灵材做出三种灵食出来呀。
　　灵材还没有处理好，大黄便停下了对圆形小洞的灵气输出。
　　将赤月牛用清水冲洗干净，御物术运着放在一旁的灵器菜刀，行云流水片起赤月牛肉来。
　　水煮肉的肉，精华所在，要的就是一个薄字。
　　薄如蝉翼，光能从肉片里透出来。
　　片成这样，吃起来才会爽滑可口。
　　……

第132章 黄
　　御物术运转着灵刀翩飞起舞，不一会儿，薄薄的肉片、大小匀称的肉丁、肉块，就准备好了。
　　灵食对大黄来说不知道做了多少遍，所有的一切步骤、做法，都被它深深烙印于脑海之中。
　　根本没多加思考，御物术运着水轻柔的洗净灵米，直接引燃地心火，开始煮灵米粥。
　　一旁的江平将浑身气息都收敛了起来，单是以神识探查的话，都不能探查出有人在墙角。
　　他根本就不会打扰到大黄做灵食。
　　身旁有没有人，对大黄不重要。
　　它不知道经历过多少次这种阵仗了，平日里它做灵食时，香香也没少在一旁看呀。
　　大狗专注的眼神注意着锅内的水，动作慢条斯理，时间却又能抓得很准。
　　比如什么时候放灵米，什么时候放赤月牛肉丁。
　　它做灵食做着做着，心神沉静下来，渐渐融入其中，眼中只剩下了眼前的这口大锅，还有一旁的灵食材，浑然忘了旁边还有一位修士在看它做灵食。
　　半个时辰时间，热气腾腾的灵米粥就出锅了，大黄只在米粥里撒了点细碎的盐。
　　灵米粥无需加其他东西，简单才是最好的味道。
　　灵气充盈，浓稠的米粥，只加上一点点盐，喝起来便鲜香无比。
　　把灵米粥放到一旁，然后灵气分布在灵米粥四周，使它一直处于一个热腾腾的状态。
　　灵气既能给灵食升温，又能让灵食变得冰凉爽口，大黄心中可是极有章程的。
　　江平目光移到了一旁的灵米粥之上，他很是好奇，灵食中的灵气是否保留了五成？不知味道又是如何？
　　将灵米粥放好，大狗又开始着手处理起红烧牛肉与水煮牛肉起来。
　　江平越看大黄做灵食，就越是期待等会儿尝到口中的滋味儿。
　　……
　　不一会儿，江平身前就摆放了三道灵食。
　　通红的水煮牛肉、奶白浓稠的灵米粥、色泽诱人的红烧肉。
　　这三道灵食，份量极少。
　　比之缥缈宗灵食堂里的灵食份量，简直是不相上下。
　　不得不说，大黄掌握到缥缈宗，灵食堂的一个精髓。
　　那就是份量少，价钱贵，但好吃。
　　自它被香香坑了，莫名就背负上几百枚下品灵石的巨款后，它就暗暗发誓：
　　——有朝一日，它成了灵厨师，那份量也要和它吃到的灵石一样少。
　　……
　　江平还没怎么尝试过辣味儿，不知为何，只是看着这火红的汤底，口中竟忍不住分泌出口水。
　　大黄给自己用了个清洁术，呛辣的气味顿消。
　　“汪？”
　　它这下子不像是来讨要骨头吃的灵兽了吧？
　　江平心神都放到了那三道灵食上，见大狗都做好了，早就忍不住，一个跨步踏到灵食跟前。
　　大手摄来灵米粥，没费多大力气，大狗加持的灵气护盾便消融殆尽。
　　他很是讲究，竟然从储物袋里拿出一块带着紫光的玉勺。
　　大黄目瞪口呆，有些怀念起香香的探囊来。
　　它对这小勺极为好奇，只可惜，它不认识。
　　说来这小玉勺还真是好看得紧，若是给香香用，那场景想必是花儿衬美人罢？
　　想到这儿，大黄微不可闻叹了口气。
　　说好要挣灵石给香香买的东西，它到现在一个也没实现。
　　江平舀了一小勺灵米粥，哈气轻轻吹了一口。
　　浓稠的灵米粥配上紫玉小勺，煞是好看。
　　一口送入嘴中，霎时间，灵米的香味在唇齿间爆开。
　　灵米软糯，肉粒嫩滑，佐以点点细盐，直让人口舌生香，胃口大开。
　　重要的是，灵气充盈，灵气保留程度达到了五成。
　　江平心中期待更甚，迫不及待从储物袋内摸出了一双紫玉筷子，还有一个紫玉小碗。
　　大黄咋舌，这还是配套的？
　　还别说，看起来还挺好看，挺有韵味的。
　　嗯——别人有的，它挣了灵石，也得给香香安排上。
　　夹了一筷子薄如蝉翼的肉片，丝丝灵气从肉片中逸散开来，江平不敢多加打量，囫囵吞下去。
　　他刚才若是再迟一会儿，肉片中的灵气恐怕都快逸散干净，剩不了多少了。
　　一入肚，五脏六腑内的灵气，瞬息就将这些灵食同化，变成灵气滋润着己身。
　　最后是红烧赤月牛肉，修士细细品味，江平面上露出餍足的神情，语气愉悦。
　　“恭喜……”他顿了下，似是为如何称呼大黄而头痛，“咳……考核一品灵厨师成功。”
　　看了眼碗里还剩下的灵食，有些意犹未尽。
　　费了好大力气，视线才从上面移开。
　　咳——
　　身为金丹真人，修士该有的风姿还是要有的。
　　试吃修士考核灵厨师所做出来的灵食，只需尝一口便可。
　　若是全都吃完，面上未免也太过不好看了些。
　　平日吃的灵食都太过于寡淡，不似这大狗做得鲜、香、麻、辣俱全。
　　吃腻味了山珍野味，吃一番这一品灵食，倒别有滋味。
　　大黄早就看透了这修士极力抑制住的目光，顿时计上心头。
　　可不是它大黄自得，它的手艺真的没话说，就一个好字！
　　御物术运着灵食，直直飞向江平。
　　江平哪儿受得住这扑鼻的香味儿，脑海中不禁回忆起刚才尝到的味道，喉头滚了两下。
　　终是忍不住，一口气将这三道灵食吃了个精光。
　　大黄嘴角微勾，露出一抹得逞的笑意。
　　灵气运转，江平面前浮现了一行小字。
　　“你吃完了这灵食，得付灵石。诚惠，一百枚下品灵石。”
　　江平哭笑不得，这大狗还真是会打算盘。
　　他自然不会为了一百枚下品灵石而计较什么，何况区区一百枚，他一个金丹修士也不差这点灵石。
　　虽说是大狗引诱在前，但他也着实是没忍得住，才失了金丹真人的风姿绰约，怪他怪他……
　　表情很是端正、严肃地，从储物袋中摸了一块中品灵石拿给大狗。
　　若是细看，便能从他不知道该往哪放的手，看出一丝不自在来。
　　大黄喜笑颜开，胡须抖了抖。
　　江平想不到这灵兽是真的来考核灵厨师的，且还成功了。
　　他拿出一块同样通体火红的火玉出来，只不过图案与丹阁有细微不同之处。
　　丹阁是地心火与丹炉，厨阁则是地心火与一口大锅。
　　“可能知你名讳？”
　　大狗想了想，灵气律动，在半空之中形成一个透明的大字。
　　——黄。

第133章 硫炎地心火毒（求推荐票）
　　江平闻言，指尖灵气震颤，轻喝一声，“去！”
　　灵气在火玉之上叮叮作响，一会儿时间，“黄”字便跃于火玉之上。
　　他从大狗身上截取了一截气息，弄到火玉里。
　　这下，大狗便算是真正考核成功，成为了一品灵厨师。
　　虽说是灵兽，但该招揽一下的章程还是要有。
　　何况黄做出来的灵食，其中灵气、滋味样样不差，若是能留在厨阁，成为厨阁的灵厨师。
　　那每月的修炼资源必定少不了它的，还能与厨阁之中的众多灵厨师切磋厨艺。
　　若这灵兽没有与修士契约，那就留在厨阁，与厨阁有潜力的灵厨师缔结契约，想来也是极为不错的。
　　想到这儿，江平语气之中就带上了丝试探之意，道：“黄，不如就留在厨阁修炼……”
　　话没讲完，便被大黄打断，丝毫不留恋的拒绝了。
　　想让它与香香分开？可做梦吧。
　　若不是要进缥缈宗灵食堂做灵厨师，还需要劳什子一品灵厨师的身份象征，它才不会来呢。
　　江平虽有些失望，但还是把火玉给到大黄，“有了这块火玉，日后在拍卖行买灵食材，会便宜些，你可收好了。”
　　火玉便是灵师考核联盟，考核成功的修士身份象征。
　　拥有这块火玉后，在拍卖行买些灵材、或者是灵植，会有一成的优惠。
　　元界的拍卖行这么做，不乏也有看好的意思在里面。
　　日后若这些灵厨师亦或是炼丹师还是阵法师等等，真的成为了不得了的大能，那不是还能念上一两分好吗。
　　灵石他们自然是不缺，只用花点灵石，说不定就为拍卖行换来一份大能的因果，他们自然求之不得。
　　像黄这种诸如此类，考核成功，而不留在灵师考核联盟修炼的修士，火玉之上会有记录。
　　他们仅能享受到在拍卖行买灵植会便宜些，其余的他们灵师联盟的修炼资源，无法得到。
　　顶多就是能凭借火玉这块代表着灵师联盟的身份象征，加入修真界的一些灵食楼，成为其中的灵厨罢了。
　　但若是真如此，倒不如留在厨阁。
　　只因厨阁手笔不仅大，修炼资源充足，灵厨师也多如牛毛，灵厨们还可以互相切磋，以提高自身对灵厨这一道上的理解。
　　……
　　大黄把火玉挂到了脖颈上，心里高兴极了。
　　它仅仅用了那么丁点食材，便白赚了一百枚灵石。
　　而且那修士给它的还是一枚中品灵石，赚了赚了！
　　可不是换谁谁都高兴吗！
　　反正赤月牛是它自己送上门来的，灵穗也是香香种出来的。
　　随后看都没看江平一眼，只给他留了个屁股墩，高傲的踩着步子，顺着来时的路下去。
　　到一层时，大黄一眼就瞅到了那两个没眼力见的。
　　狠狠白了他们一眼。
　　它现在已然不是他们能高攀得起的灵厨师“黄”了。
　　暗唾一口，说它是来讨骨头吃的也就罢了，还想将它赶出去。
　　啧，赶紧去治治眼睛吧。
　　夏馨自然看到了大黄狗的白眼，端着白玉瓷盘的手一僵，心中情绪起伏不定，瓷盘差点被她摔到了地上。
　　曾经有一份傍上灵厨师的机会放在她眼前，她却退缩了。
　　那大狗脖颈间明晃晃的火玉提醒了她，她究竟是多么怯懦，多没有眼力见。
　　下唇被牙齿紧紧咬住，失了血色，她现在很后悔。
　　怎么当时就因为怕惹前辈不开心，就退缩了呢？
　　她本来就想为它说话的呀……
　　夏馨后悔极了，但这与大黄无关。
　　大黄因为白白坑了江平一枚中品灵石，迫不及待想要与香香分享，它坑了一枚中品灵石的事情。
　　随即大黄又否决了，怎么能是坑呢！是它“赚”来的。
　　嘿嘿。
　　大黄此时已初具厚脸皮的气质。
　　……
　　大黄在柳忆香买幽阴石精那处晃悠了好久，才等到她出来。
　　惹得卖石头的修士连连看了大狗好几眼。
　　它远远的就冲少女打招呼，“汪汪”直叫。
　　眼尾眉梢都是喜意，且一见着它的小祖宗，尾巴也不自觉的摇晃了一下。
　　柳忆香这么快就出来的原因是她没有见成传说中的炼丹大能，等二十六带着她赶过去的时候，人家连影儿都没有了。
　　她还能怎么着，只能作罢了呗。
　　远远就见着了蠢狗，走近时，见到大狗脖子间挂的那块火玉。
　　柳忆香双眼微眯，打量着那块火玉。
　　与丹阁考核一品炼丹师成功的那块火玉，简直一模一样。
　　只不过大黄的是火苗与一口锅，她的则是火苗与炼丹炉。
　　由两块大同小异的火玉，她暗暗猜测出，这地底世界的丹、厨、器、阵、符，恐怕乃同一人所建。
　　柳忆香正想说些什么，却察觉到一股直冲她站立的地方而来的杀气。
　　少女立马就给自己和大黄套上了灵气护盾，脚下无踪步法飞速运转，一下子就退得远远的。
　　眼带防备，环视四周。
　　眸子扫视到一旁那个浑身通红，青筋暴起，脸庞上青紫之色交替的修士。
　　心神一凛，这修士……有些面熟啊？
　　他的杀气准确的说，是对着她和大狗刚才站着的身后之处，也就是卖幽阴石精的那位男修那儿。
　　柳忆香心头微微一动，想到了什么。
　　这修士的模样，分明就像是被地心火所侵蚀，浑身血脉灵气逆流的模样。
　　她在丹阁考核，初时接触到地心火之时，也有些受不住。
　　浑身血液逆流，若不是有幽阴石精为她传来真真清凉之意，恐怕现在的装状态也与这男修一般。
　　青筋毕露的男修眼睛似淬了毒，语气里满是怨恨，“都怪你！为何不提醒我，你当初要是多提醒我两句，我也不至于落得如此下场！
　　桀桀……反正我也快活不久了，就是死也要拉上你一起垫背！”
　　他笑得癫狂，绝望与嗜血之意并存。
　　他根本无法使逆流的血液安稳下来，他能感觉出自己快要身死道消了。
　　卖石头的男修眼皮子一抬，嗤笑，道：
　　“怪得了谁，还不是怪你自大狂傲！当初可是与你说了地心火毒，你自己不信，执意不买。
　　硫炎地心火毒除了幽阴石精，无可解无可防。
　　你情我愿的买卖，嫌灵石比命重要，那这后果，可得自己承担喽。嗯？”
　　他喉间溢出低笑。
　　你我非亲非故，提点一句已是恩情。
　　既不信，他何必要多费口舌还落不了好？
　　“你！我不信……”
　　柳忆香与四周看热闹的修士，眼露骇然，皆是忍不住往后退了好几步。

第134章 戏精本质
　　只因这修士话都没讲完，便化为了血水。
　　这硫炎地心火毒竟如此霸道？
　　柳忆香和大黄心中此时只剩下庆幸。
　　她忍不住打量了一下，横坐在硫炎地心火真空三百里那处修炼的修士。
　　他们……究竟是有多强？
　　才能在那里修炼，且毫发无损？
　　卖黑色石头的修士于长林丝毫不为这一滩血水所动，狂傲自大的修士他见得还不少吗？
　　真以为硫炎地心火是好玩的吗。
　　地心火金丹修士稍稍触之必死，且无解。
　　这地心火毒，只有幽阴石精能抵御得住，修士将幽阴石贴身佩戴，那么便不会受火毒侵染。
　　也不会变得如刚才死去的那人一般，血气、灵气逆流而死。
　　于长林倒希望这样自大的修士再多一些才好呢。
　　……
　　柳忆香着实是被这变故给吓到了。
　　惜命如她，顿时又买了四十枚幽阴石精，花的灵石多就多些吧。
　　灵石哪儿有命重要？
　　虽说她在这儿呆不久多久，象征着炼丹师身份的火玉她也拿到了，但万一哪天就能用得到呢。
　　四周的修士注意到她的动作，也围拢上去，买了许多黑色石头。
　　一时之间，幽阴石精的生意进行的如火如荼。
　　于长林心中笑开了花儿，瞧瞧，这死去的修士给他带来了多少生意。
　　在场的修士，也是被他活生生在面前化为一滩血水给吓到了。
　　一时受到的冲击有点大，生怕自己幽阴石存货不够，下场变得如他一般。
　　才买了这么多黑色石头，只可惜这样的机会不可多得。
　　于长林对于发死人财，可没有丝毫忌讳，反倒希望再多些又蠢又自作聪明的修士。
　　就依那心性，迟早都是要死在修真界的，还不如死在这儿，给他做出点贡献。
　　……
　　柳忆香与大黄汇合后，一人一狗打算寻个住处，在这地底世界中多修炼几天。
　　如此醇厚的火灵气，可遇不可求。
　　就这一会儿时间，她什么都没做，仅仅是体内的混元功法自动运转。
　　丹田内的灵气已是上涨了一丝。
　　整个地底世界，阁楼林立，除了那几座较大的阁楼外，稀稀落落簇立了好多小一些的紫金楠木阁楼。
　　柳忆香领着大黄走了两圈，发现大多是一些酒楼，或是一些售卖火属性灵植的灵植坊。
　　其中也不乏有专门用于修炼的密室，酒楼也可以修炼。
　　区别在于酒楼没有阵法保护，自己的房间内，若是有修为强大的修士以蛮力推门进来，根本就拿他没有办法。
　　而同为紫金楠木铸成的阁楼不一样，密室设有阵法，同时还能屏蔽别的修士的神识窥视。
　　没有进入密室的秘钥，他人根本无从进入。
　　柳忆香自然是选择密室了，她要忙的事情一大堆，可不想修炼修炼着，有人半道闯进来。
　　选了一间大一些的密室，内里由两间五丈大小的小密室组合而成。
　　密室外，还有一处不大的过道，仅够一人通过。
　　对柳忆香来说，已然足够。
　　她和大狗一人一间密室，正正好，修炼也互不打扰。
　　她付了七日的灵石，静静坐在密室中。
　　和大狗讲完她在丹阁之内的经历后，便认真听着大黄絮絮叨叨讲它在厨阁考核的见闻。
　　自豪是有的。
　　但语塞也是真的。
　　想不到大黄竟然如此有经商头脑，用三道份量极小的灵食，就换来了一枚中品灵石。
　　不愧是她的大黄。
　　柳忆香丝毫不吝啬夸奖，鼓励般拍拍大黄的狗头。
　　“不错，以后可得继续赚灵石养我呀。”
　　大狗眨巴眨巴眼，眼睛都眨酸了，也没见着香香有除了口头之外的奖励。
　　因为它刚才得意忘形，把灵石摸出来和香香炫耀，此时灵石也被柳忆香给顺走了。
　　大黄一下子就焉了，欲言又止。
　　它是真的很想问问她：女娃子，你的良心真的不会痛吗？
　　柳忆香理直气壮，丝毫不为大狗控诉的眼神所动。
　　只一句话，就让它消了声儿。
　　“大黄你可是忘了，还欠着我一笔巨款的事情。嗯？”
　　尾音上扬，大狗从中听出了一股子危险的意味出来。
　　若是它拒绝，恐怕会遭一顿毒打，或者是狗肉汤恐吓吧？
　　仔细回想，它的确是答应过这回事，只能勉为其难屈服了。
　　询问过系统，得知密室阵法没有问题，也无人窥视她。
　　少女唇角间顿时勾起意味深长的笑意，盯了大狗一眼。
　　大黄被她看得通体生寒，心中有了不详的预感。
　　身子抖了抖，不由向后退了两步。
　　收走大狗灵石的柳忆香，最后还把它抓壮丁，抓到了云梦之中种灵植。
　　云梦。
　　大黄不可置信，与少女大眼瞪小眼，僵持良久。
　　不带这样的吧？！
　　它委屈得低低呜咽一声。
　　呜呜呜，收走它赚来的灵石还把它弄来种田。
　　雇佣一只狗来种田……
　　不，准确说来不是雇佣，香香不付它灵石也就罢了。
　　它甚至还倒贴了一枚中品灵石。
　　谁家是帮别人种灵植，还要自己倒贴灵石的啊？
　　不带这样虐待狗的啊！
　　柳忆香暗戳戳扫了一眼大狗，别看它现在一副可怜巴巴的模样，实则内心还极为高兴呢。
　　只因它，得到了磨炼自己演技的机会。
　　别以为它演得是挺像，她就看不出来大黄狗的戏精本质了。
　　“快别演了，赶紧的，等会儿时间不够了。”
　　说完，就将灵锄拿给它。
　　大黄这才收起那副眼泪汪汪，委屈巴巴的表情，接过灵锄，开始挖田来。
　　这可是香香赚灵石的来源，它可得好生对待。
　　狗脸之上满是严肃。
　　变脸如此之快，前后模样全然不似同一只狗。
　　柳忆香翻了个白眼，对大狗时不时就要来上这么一场，演戏变脸的戏码，早就习惯了。
　　一开始还能夸大黄两句，次数多了，大狗那求表扬的表情，她都是匆忙敷衍一下。
　　实在是那模样看起来又蠢又憨，也不好当面嘲笑它，打击它的信心。
　　只能是她来做一个冷酷无情的恶毒少女了。
　　……
　　柳忆香动作加快，身影快速在灵田之内游走，手上渐渐出现残影。
　　这是速度快到极致之时，才会出现的景象。
　　她若不快一点，就赶不上把这一块灵田里成熟的灵植收起来，然后再种上新的灵种了。

第135章 苦修
　　柳忆香刚与大黄分工合作，种下灵种，掩上灵土，撒上灵泉水。
　　懒腰都还没来得及撑一个，便被系统的排斥之力，给推了出去。
　　大黄伸出舌头，哼哧哼哧直吐着热气。
　　少女也知道大黄累得够呛，为了抓紧时间在被排斥之力推出去之前，将整片灵田种得满满当当的，大狗可是费了不少力气。
　　她难得体贴大狗，御物术运行着灵气，在大黄背脊与四肢之上游走。
　　它发出喟叹声，不由感叹：
　　看来是真不行了呀，可得好好锻炼锻炼，这段时日把精力都放在灵食上去了，这才犁了多久的土？就感觉到累了。
　　看来得把灵食的事情放一边，把修炼一事提上日程才是。
　　灵气缓解着大黄周身的酸软之意，忍不住将眼睛都眯了起来。
　　一盏茶时间都不到，大黄就枕着修炼打坐的蒲团沉沉睡过去了。
　　她失笑，点了点大黄的耳朵尖。
　　大狗喉间发出一声嘟囔，翻了个身，脑袋垂出来一截，嘴边有一丝可疑的痕迹。
　　柳忆香眼角抽了抽，蠢狗刚睡着就流口水了？
　　不知为何，她突然就有些嫌弃这大狗了。
　　轻手轻脚走出密室，拉上门。
　　走到另一个密室之中，心念转动，打开了系统面板：
　　【人物】：柳忆香
　　【地图】：元界
　　【农场等级】：25
　　【经验值（灵气值）】：800/3000
　　【灵泉】：1
　　【灵田】:一品灵田，云梦
　　【百宝探囊】：1/3可使用
　　【商城】:已解锁（可展开）
　　【背包】：25格，可展开——
　　柳忆香盯着荧光面板若有所思。
　　灵气值倒是涨了20点。
　　还记得上次查看系统面板时，灵田那一栏明明是“【契约】:云梦山（可放置），”现在竟然变了。
　　变成了【灵田】：一品灵田，云梦。
　　按理说来，上次理应显示灵田才对，她明明都将云梦山给锄平，变成了一品灵田。
　　难道系统又出什么幺蛾子了？
　　指尖移到商城那栏，点到展开。
　　打开后，里面只有一本元界知识大全的图案，是亮着的，其他都是灰色的。
　　关闭商城，展开系统背包，查看了一番自己的小金库。
　　“——五谷轮回丹×1，未去壳灵穗×3089斤，赤月牛×1，乌灵草×989，玉竹×797，茯苓豆×1071，朱果×615，天星藤×558，三叶莲×257，养气丹×129粒，辟谷丹×3276粒，下品灵石×1232枚，中品灵石×8枚，上品灵石×1枚，元界地图册×1，止血散×28，金石阵×2，秋水剑×1，缕金百蝶穿花肚兜×1，幽阴石精×40枚。”
　　一共二十格，快要填得满满当当的背包让她觉得很是安心。
　　……
　　她从系统面板上收回目光，道：“系统？”
　　系统又不吭声了。
　　柳忆香简直是要气笑了，次次想问系统什么事情，要么就是不理她，要么还是不理她。
　　只有她完整的说出一句话，“附近有无修士神识窥探于我”之时，系统才能正经的回答她。
　　她受够了，都是给惯的。
　　都怪她内疚系统为了给她模拟，她在心中所想的幻境。
　　以便骗过缥缈宗的从静长老，从而导致系统潜能尽失，仅仅剩下之前激活了的功能。
　　她对不起系统不假。
　　但一码归一码，该好生种田来弥补系统，她一直有在努力。
　　那系统也不能仗着这点，就不和她交流啊。
　　或许她把农场等级提高，系统便能修复好。
　　她勤恳种田，系统总不能老是对她爱搭不理的吧？
　　她有疑问时，除了不理她还是不理她。
　　因为对不起系统在先，她才忍到现在。
　　终是忍不住了，柳忆香出声威胁道，“系统，你再不吭声我以后可不种田了啊？”
　　半晌，一个字蹦到柳忆香的面门前。
　　——说。
　　她的脸色稍稍好了些，“云梦山不是都被我和大黄给挖平了，拿去填灵田了吗？上次怎么打开系统面板还会显示灵田可放置？”
　　“有这回事？那就是我忘了更新罢。”
　　系统不带丝毫情绪的声音传到她的耳朵里，少女僵了僵。
　　忘了？
　　柳忆香：……
　　不过倒也好，她找到治系统总是不理她的办法了。
　　那就是威胁系统，说她不种田了。
　　系统立马就出来了。
　　看种田系统如此紧张的模样，想必她种田对系统修复应当有很大帮助。
　　最后，柳忆香与系统约法三章。
　　她会好好种田，寻找更好品阶的灵种种到灵田云梦里，但是系统要负责为她解惑。
　　系统为了让它这不省心的宿主好生种田，自然是捏鼻子认下了。
　　……
　　随后，柳忆香便在密室中练起了法诀。
　　密室内有双重阵法，一是防御阵法，二是防止修士神识窥视的阵法。
　　所以她心念召唤出了秋水剑，另一只手拿着把灵锄，对着密室的墙壁刺、劈、砍、锤。
　　根本用不着担心密室会被她破坏掉，且不说密室设有防御阵法。
　　可别忘了，地底世界的每一层阁楼都是由四品上等灵木，紫金楠木铸造而成，完全不是她一个筑基初期修士所能破坏得了的。
　　少女左手拿剑，右手拿灵锄，分心练着残月剑诀。
　　刚开始时，还做不到一心二用。
　　对准墙壁就是一阵胡乱劈砍，更别提修习什么残月剑诀了。
　　一次不行那就两次，柳忆香一遍又一遍重复着相同的动作。
　　挥剑、舞锄。
　　别人是舞剑，她就不一样了，她是舞锄。
　　柳忆香破罐子破摔了，这灵锄反正都是二品灵器，不仅可以用来犁地，用来杀人也是可以的呀！
　　渐渐的，柳忆香便能分出一丝心神来控制左手握着的灵剑了。
　　想来如此多加锻炼，一心二用没有问题。
　　但柳忆香还不满足于此，左手秋水剑于右手灵锄交换了个位置。
　　她想做到，不管是左手还是右手，都能随心神而动。
　　左手可握剑，亦可用锄，反之右手亦然。
　　必要时刻，说不定还能出其不意。
　　混元神功运转，吸收着四周浓郁的火属性灵气，灵气汇向丹田，又源源不断传向手间。
　　少女不知疲倦，在静室内练着法诀。
　　无踪步法、飞花诀、残月剑诀、火球术、移花接木，来回变换着。
　　……
　　柳忆香忽然觉得密室内传来一股热浪，浑身也出了一层汗，脑海中浮现了那男修化为一滩血水的模样。
　　一个激灵，顿时从修炼的状态中退出来。
　　连忙从系统背包内拿出两枚幽阴石，揣于怀中。
　　大步走到门前，推开密室的门，匆忙跑到另一间密室外，轻轻叩了叩门。

第136章 偷吃
　　也顾不得会不会打扰到大狗修炼了，毕竟那男修化为血水的场景还历历在目。
　　神识探到怀里，发现她之身贴身放着的两枚幽阴石已然不见，现下怀中只有她刚才放进去的两枚幽阴石。
　　柳忆香神识一阵恍惚，原来不知不觉间竟然已是在这地底世界，待了六天吗？
　　想到这儿，她更加急切的叩着密室的门。
　　万一大黄中了这硫炎地心火毒可怎么办？
　　修士化为血水的模样她也清楚看见了，简直不敢想那会是怎么样的场面。
　　少女其实关心则乱。
　　距离幽阴石精消融，也不过刚刚才过去一会儿而已。
　　只要修士超过一刻钟，没有佩戴幽阴石，不拘是在做什么，就是进入顿悟的状态，也会瞬间被滚滚热浪惊醒。
　　而这时，重新拿上幽阴石，便不会受这地心火毒所干扰。
　　那修士之所以会化为血水，是因他不仅不佩戴幽阴石，反而自大无比，往接近中心岩浆火海的那处而去。
　　接下来的是什么下场可想而知。
　　密室缓缓打开一条缝隙，里面露出一个狗头狗脑的黄色脑袋。
　　眼神做贼心虚般四处乱瞥，就是不拿正眼瞧柳忆香。
　　她微眯着眼，一下子就注意到大狗抖动的胡须。
　　大黄做得不明显，但她还是一眼就看见了。
　　恰巧这时，一阵香味儿传到她的鼻尖里。
　　大狗同时也闻到了这股味儿，身子僵了僵，胆战心惊的低着脑袋，看向少女的鞋子，根本不敢抬起头与她对视。
　　心中哀嚎：不是吧？它就只偷吃这一次，就被香香给发现啦？
　　柳忆香挑挑眉，目光很是复杂，心中有种自己家养的毛孩子长大了的感觉。
　　都会背着她偷吃了。
　　再看大黄那安静如鸡，脑袋缩得低低的模样，她有心想要逗一逗它。
　　也不开口，就那般站在原地。
　　大黄不敢抬眼，已经能想象得到，接下来它即将会面临什么了……
　　良久，还是没等到香香开口讲话，大黄也不知少女现在表情如何，究竟是生气还是不高兴？
　　空气一时仿佛突然停滞住。
　　罢了罢了，大不了也就是被香香坑些灵石……或者是被打一顿。
　　猛然抬起脑袋，就对上一双眉眼弯弯的眼。
　　大黄：“……”
　　亏它还担心了那么久，结果香香没生气呀。
　　香香这模样，分明就是在故意装成生气的模样逗它玩！
　　大狗长出一口气。
　　眼带幽怨，她刚才故意不说话，就是为的吓它，香香都变坏了！
　　“可吃饱了？”
　　大黄点点头。
　　随即又有些疑惑，不懂她问这话的意义所在，侧着个脑袋不解的看向少女。
　　柳忆香但笑不语。
　　扔了十块幽阴石给大黄，“石头没了记得再弄一枚出来戴好。”
　　大狗反应过来，神识探出体外，在脖颈间转了一圈。
　　它后知后觉才反应过来，原来香香给它的幽阴石已经用完了呀？
　　怪不得它就说它做灵食的时候，怎么觉得越来越热。
　　小心翼翼将幽阴石放到自身的储物空间里，留下一块挂在脖子上。
　　大黄心中美滋滋的，香香是来给它送幽阴石的啊。
　　它就说嘛，香香对它最好了，肯定舍不得它化为一滩血水。
　　想必她也不会为了它自己一个人吃灵食，而没喊她而生气吧？
　　大黄细细打量着少女，发现她还是笑意盈盈的模样，顿时放下心来。
　　柳忆香任由它打量，心中发笑。
　　她问蠢狗吃没吃饱，自然是有寓意的。
　　吃饱了的话，可不是正适合干活？
　　“吃饱了就走吧，该干活了。”
　　大黄瞪大眼，耳朵甩了甩，怀疑它是不是听错了。
　　干活？干什么活？
　　好啊！
　　原来刚才香香的笑容都是表象，什么不生气，分明就是生气了，却装作一副她很大度的模样。
　　此时就让它去干活了？
　　嘤——
　　虐待狗呀！
　　果然，它还是太过天真。
　　……
　　云梦。
　　灵田里有着两道忙碌的身影，这身影可不就是柳忆香和大狗吗。
　　一人一狗分工明确，先将成熟的灵植给收起来，然后依旧是大黄负责犁灵田，柳忆香负责种灵植。
　　大狗一边犁地一边叹气，果然一切都是假象。
　　原来吃独食，换来的代价便是劳作，早知道它就喊上香香一起了。
　　柳忆香时间掐得刚好，赶在排斥之力传来时，收好了灵植然后又种下新的一轮灵植。
　　现下只有辟谷丹与养气丹以及灵穗的灵种，虽说再种植，系统农场等级已经不再增加灵气值了，但灵田里有灵植种，总比没有得种的好吧。
　　聊胜于无，反正也费不了她多少力气，关键的是还不用花灵石。
　　介时寻个拍卖行或者是什么别的，将这些灵植卖了换成灵石也是极好的呀！
　　大黄为了挽救一下，一出系统，便屁颠颠给柳忆香做了一锅灵食来补偿她。
　　柳忆香啧啧称奇，大黄何时如此有眼力见了？
　　罢了，暂且原谅它背着她，自己偷吃灵食的事情吧。
　　吃完灵食，柳忆香投入了修炼之中。
　　……
　　一转眼的时间，她付了密室七日的灵石已经用光。
　　她呼了口气，心道是到了要离开的时候了。
　　此处灵气充足，若是整个历练的时间都用在这儿修炼也不是不行。
　　但她清楚的知道自身有什么不足。
　　其一是眼界太窄。
　　其二是打斗不熟练，身法、灵气、法诀衔接略有生疏。
　　她现在需要的是多出去走走看看，不可能如养在花盆里精心呵护的娇花儿一样，待在熟悉安全的环境中。
　　经历过风雨雷电才能成长，她现在需要的是锻炼搏杀的技巧。
　　她需要历练，她急切需要成长。
　　……
　　在密室之内修炼了这七日，地底世界的火灵气无比浓郁。
　　她又是满根植的火木双灵根，吸纳到体内经脉的灵气，留住了十成十。
　　所以说，她若是想要晋阶很是容易。
　　心境、灵气足够便能晋阶，筑基期修为的提升，对她来说，就如吃饭喝水那么简单。
　　根本没有什么桎梏。
　　神识在丹田内游走了一圈，丹田内吸收的灵气逐渐饱和，隐隐有种快要晋阶的征兆。
　　……

第137章 风雨欲来
　　但柳忆香极力抑制住了想要晋升的欲望。
　　她怕她连续快速晋阶，从而导致根基不稳，得不偿失。
　　现在突破倒是可行，但她有种感觉。
　　若是现在就突破筑基中期，尚不能达到圆满突破的状态。
　　她决定再压一压，无需刻意晋升，介时水到渠成就突破了。
　　心中有了打算后，柳忆香喊来大黄，又去暗市晃悠了一圈，期望探囊还能再扫到一些宝贝。
　　大黄这次同样的，也没有感觉出哪些残物会是宝物。
　　只能任由柳忆香自己发挥。
　　她挑挑捡捡选了半天，探囊扫出来的东西也都是一些凡物。
　　柳忆香：“……”
　　这秘宝不要也罢！
　　少女黑着个脸，带着大狗出了暗市。
　　柳忆香踏着晨光，走出灵师考核联盟，走进暗市然后又走出暗市，最后走出玄冥城。
　　……
　　与此同时，在飞云阁的一处上等厢房内。
　　一少女赤足，侧着身子躺在上好的玄冰玉塌之上。
　　纤细且白嫩的手撑着她的脑袋，另一只青葱玉指缓缓抚摸着身侧的金碧麟蛇。
　　细看的话，还能看见少女腰间所枕着的——通体火红的小猫儿。
　　从猫儿周身传来的灵气威压所看，便知这小猫儿不简单。
　　在玉塌之下，跪了一地的修士，修士身上所着法袍，与少女所着衣物只有细微的差别。
　　而这些修士修为最低竟然都是金丹期！
　　女修士凤眼上挑，目光轻扫过去，跪着的众多修士身子顿时一僵，避开她的目光。
　　单看上挑的眉尾，就能猜出少女的容貌是何等绝色无双。
　　但这些修士可无福消受，若是与少女对上眼，恐怕便会被她身旁的那金碧麟蛇给吞了去。
　　少女漫不经心将麟蛇握在手中把玩，麟蛇伸出了蛇信子，在少女的手上游走。
　　她却浑然不在意，也不见害怕。
　　这金碧麟蛇的动作仿佛取悦到她，妖娆的笑起来。
　　“咯咯咯——”
　　笑了一会儿，少女声音逐渐冷下来，赤足从玄冰玉塌上站起身来。
　　腰间的玉佩因起身，而发出细微的闷响，颇有种山雨欲来之势。
　　“去执行罢，”顿了顿，虽是带着笑，但说出来的话却是让人惊出了一身冷汗。
　　“若是有谁，泄露了此次计划……嗯？你们懂的？那就喂我这小金吧。”
　　“嘶——嘶——”
　　金碧麟蛇闻言，贪婪的目光一一划过这些修士。
　　跪了一地的修士心中凛然，明白此次任务的重要性，不成功便成仁。
　　将少女的话牢牢记在心中，恭谨应道：“是，圣子。”
　　少女眉头微蹙，“还在这儿跪着干什么？还不快去？”
　　一阵风飘过，跪了一地的修士霎时消失不见。
　　似是玩够了，把缠绕在手腕间的蛇用灵气震落在地。
　　大手摄来寒冰玉塌上的小猫儿。
　　通体火红的小猫儿在她手中抖了抖，强忍着惧意。
　　似乎是因小猫儿怯懦的眼神惹了少女不快，将小猫儿甩到玄冰玉塌之上。
　　“废物。”
　　如此相似的眉眼，肌肤如雪，眼尾上挑的凤眼，绝色的少女。
　　……
　　可不就是神道宗圣子邱秋！
　　而那小猫儿可不是什么小猫，而是金丹期的灵兽，烈焰虎。
　　修为如此强大的灵兽，在她手中乖得和猫儿一样，甚至对她还带着惧怕之意。
　　由此，可见邱秋并不简单。
　　似乎是想到了什么，眼中露出几分垂涎之意。
　　这垂涎之意出现在她脸上，不由得将她的绝色容颜，都压了几分下去。
　　总觉得这样的表情，不应该出现在如此美人的身上。
　　平白添上这样的表情，仿佛连她身上的光都黯淡了下来，容颜也不似那般惊艳了。
　　……
　　喉间溢出几分怪笑，据掌门告知，七大宗门此次收到的天才弟子可不少。
　　竟然还出了一个满灵根。
　　“呵呵……一个都逃不掉的。”
　　她会编织好网，就等着猎物上门。
　　邱秋赤足在厢房内踱步，倏然一个闪身。
　　再一看，厢房内，烈焰虎连同金碧麟蛇的身影，也同时消失不见。
　　……
　　而这头，柳忆香与大狗踏上了中转传送阵，自然是不知道飞云阁厢房内的事情。
　　不知道在传送阵内待了多久，柳忆香与大黄狗终于到了此行目的地所在。
　　——祁连山脉。
　　祁连山脉之中，灵兽众多，元界七大宗门的修士大多数都会选择来这儿找灵兽历练。
　　七大宗门内的各个宗门，就比如缥缈宗，缥缈宗内也会有修士结伴而行，前往祁连山脉。
　　或是做采摘灵植的任务，又或是猎杀灵兽，与同行修士瓜分灵兽身上的皮毛或是利齿等等。
　　部分灵兽身上的皮毛啊骨头啊，这些都是能作为炼制灵器的灵材的。
　　祁连山脉外围大多都是些修为低下的灵兽，很是适合刚刚晋升筑基期的修士来此历练。
　　祁连山脉之中，不仅仅是有灵兽，灵植同样也有。
　　但有灵植的地方，一般都有强大的灵兽在暗处守候着，伺机而动。
　　柳忆香此时到了祁连山脉山脚，倒是瞧见了许多身着各式法袍的修士。
　　她虽是在测试灵根的时候，见过一些其他宗门的修士，身上所着的法袍样式。
　　但她那时并不知他们是哪个宗门的修士，而那几位来拉拢她的修士又没着宗门弟子服饰，所以说她并不清楚。
　　她甚至还听到了许多修士吆喝，一起结伴而行的声音。
　　但可别以为有许多修士一起结伴就安全了，其中不乏有心怀鬼胎之人。
　　若是自己不注意，可能怎么死的都不知道。
　　每年各宗弟子不明不白死在祁连山脉的可不少，不仅仅是因为灵兽，还因为修士之间互相残杀，杀人夺宝。
　　缥缈宗宗规虽是规定了，同门弟子不得互相残杀，轻则除出宗门，重则废除一身修为。
　　至于缥缈宗内弟子，有没有借机在祁连山脉内互相残杀，她就不知道了。
　　有时候运气好，与别的修士组建的队伍里，还算是和谐，活命的同时还能赚上一笔灵石。
　　但这些是极少数。
　　出门在外历练，柳忆香谁都信不过，她只信大黄。
　　拒绝了来拉拢她结队而行的修士们，带着大黄，缓缓步入幽深的祁连山脉内。
　　……

第138章 祁连山脉历练（一）
　　从踏入幽幽山脉的一瞬间内，她的神识就紧绷起来。
　　因为祁连山脉中，不仅仅是有灵兽会带来的危险，就连地面上看起来很是无害的花草，也极有可能瞬息就要了你的性命。
　　同时，还得提防暗处，有可能还有其他雌伏的修士暴起杀人夺宝。
　　祁连山脉内处处都是参天大树，相互交错，树影重叠。
　　柳忆香现在已是进入了山脉外围。
　　因外围有许多修士进来历练，依稀能分辨出地面因修士走得多了，而踏出来的小道。
　　看起来是没什么危险，但柳忆香不敢放以轻心。
　　混元功法运转，给自身套上了一层薄薄的灵气护盾。
　　这护盾消耗不了多少灵气，一出一进，混元神功纳入体内的灵气，就能补足那点消耗。
　　何况若是有什么危险来临，还能阻挡一二，让她不至于手忙脚乱。
　　这灵气，是必须得消耗的。
　　大黄也有模有样，跟着柳忆香的动作，给自身套了个灵气护盾。
　　鼻尖动了动，嗅着山林中可能会发生的危险。
　　地面上有许多，是柳忆香不曾见过的杂草亦或是藤蔓。
　　少女没将这些放在心上，现在还是祁连山脉的最外围，想必有什么灵草，也被那些来历练的修士给挖走了。
　　哪里还等得到她。
　　探囊一天能用的次数只有三次，若无必要，轻易不会使用。
　　也不知，若是之后农场等级继续提升，百宝探囊次数会不会增加？
　　柳忆香进入祁连山脉后，看见四处的杂草藤蔓等，两眼一抹黑，这些她全都不认识。
　　心中反思自己，她是不是太过于依赖百宝探囊了？
　　在缥缈宗修炼的那段时间内，竟然都忘了去藏经阁，选择一本元界有关于灵植、灵材方面的典籍来学习。
　　以至于她现在看着满地不知名的花草树木，竟然一个也不认识。
　　她只认识探囊所扫描出来的灵植，还有一些做灵食的食材。
　　柳忆香凛然，不能再由着这般，仅仅是依靠百宝探囊而去认识灵植了。
　　若是百宝探囊次数用光，她就是看着一地的天材地宝也不认识呀！
　　因为自己对灵植掌握的不全面，平白错过了天材地宝，那她不得心痛死。
　　看来分辨灵植、灵宝、灵材的事情，一历练完就必须马上安排起来。
　　……
　　一人一狗走在山脉之中，寻找着可以用于练手的灵兽。
　　山林中，仅剩踩到树叶之上传来窸窸窣窣的声音。
　　大黄也被这静谧又带着紧张的气氛所干扰，连呼吸都安静下来。
　　蓦然，一阵破空之声急速传来。
　　柳忆香拉过大黄，感受着风声传来的方向，往右一闪，瞬间就避开了那道疾风。
　　她的神识一直密布在四周十丈左右，几乎是破空之声响起时，她就察觉到了。
　　此时避开倒也很是容易。
　　之所以不把神识探查的范围扩大到更大，是因神识一直放于体外，消耗的速度可以称得上是恐怖。
　　她吞服过紫参提升了神识，每炼一炉丹药，神识也能涨幅那么一丝。
　　何况自她晋升到筑基后，神识能查探的范围便也更为广阔了。
　　她现下的神识能查探周身方圆两百丈左右的距离，密布在十丈左右刚好合适。
　　既不会让她承受不住神识的消耗，也能让她察觉出四周的不对劲之处。
　　看似时间过了很久，但柳忆香心中的所思所想，也不过才过了一息时间。
　　定睛一看，这道疾风的主人是一只巴掌大的鸟儿。
　　鸟通体乌青之色，鸟喙乌黑且又尖又长，此时正张着嘴。
　　姑且叫它为青鸟吧，她可舍不得浪费掉一次探囊的机会。
　　柳忆香心中一喜，或许可以尝尝烤青鸟的滋味儿了。
　　这一道道疾风，便是由这青鸟口中所传出来的。
　　少女与大狗很是轻易就躲过了这青鸟的攻击，只因这鸟儿是炼气后期修为。
　　柳忆香也不知道它是哪里来的自信，炼气期竟然就敢来找两位筑基期修士的麻烦。
　　怎么着……
　　是仗着她不会飞？
　　与大狗交换了个眼神，大黄瞬间明白了小祖宗的意思。
　　等到下一瞬疾风传来之时，大黄故意踉踉跄跄的躲过去，身子往青鸟儿那处接近了一些。
　　在青鸟对少女发动起下一波攻击的时候，大狗蓄势待发，助跑了一会儿。
　　然后再大石头上借力，身子弹跳起来，一口就将青鸟含在口中，锋利的牙齿刺破了它的头颅。
　　大黄身子从高处落下，稳稳站于地面，含着青鸟的狗头，得意的扬了扬。
　　眼中闪过一道狡黠的光芒。
　　嘿嘿……
　　它有口福了，能尝尝这烤鸟儿的滋味了。
　　大黄忍不住砸吧砸吧嘴。
　　嘴中什么都没有，它还险些咬到了自己的舌头。
　　咦？
　　不对劲。
　　它咬在口中的青鸟呢？！
　　抬头，却见香香神色无比凝重。
　　柳忆香亲眼所见，青鸟的头分明被大黄咬断了，尸身也在大狗口中。
　　但是一瞬间，连血水都没流出几滴，便无声无息化为了一股雾气。
　　柳忆香心中不好的感觉愈来愈甚，却瞧见一阵浓雾缓缓向她这里飘来。
　　浓雾中景色尚不分明，唯可见近处枝叶上的露珠泫然欲滴，稍远处便只剩的朦胧剪影，混混沌沌交织在一起，抬首望见的穹天也似是被罩上了一层轻纱，晨光熹微，万籁俱寂，似是时光静止于此处。
　　不知何处忽然传来鸟鸣，这一声破空的清啼鸣醒了整个山林。
　　远处的浓雾逐渐清晰，依稀可见其中影影错错的黑影。
　　柳忆香眸子猛地紧缩，历喝：“快走！”
　　不敢保留丝毫灵气，足尖无踪步法运转，手握灵石，根本顾不得寻找哪里是安全之处。
　　认了个方向，飞快往山林之中而去。
　　大黄被这变故惊呆了，到嘴的鸟儿都飞了，还引来一片诡异的浓雾。
　　一个转身，灵活的身子紧紧缀在少女的身后。
　　……
　　不怪她对这浓雾如此忌惮。
　　她刚才瞧见了，浓雾之中是黑压压的一片。
　　且身形与那只青鸟有点相像，同样都是雾气，她瞬间便明白了那是什么。
　　浓雾与青鸟同源，里面黑压压的一片都是青鸟！
　　看来，这下子她探囊的次数是再也省不得了，非扫不可！
　　一边急速奔行，一边摸出青色小石头，对准身后那片浓雾扫过。
　　……

第139章 祁连山脉历练（二）
　　做完这动作后，柳忆香再也顾不得查看系统面板，关于那青鸟的属性了。
　　当务之急，还是甩掉身后的那片雾气再说。
　　柳忆香可不敢打包票，她能躲过浓雾之中那些鸟的攻击。
　　鸟不是一只两只且不说，就是里面全是炼气初期的灵兽，她也应付不了啊！
　　她是筑基期没错，但筑基修士并不是说就无敌了啊。
　　一两只乃至十几只的炼气期灵兽好对付，但若是成百上千只呢？
　　就是磨都给她磨死了。
　　何况身后那雾气，可不单单全都是炼气初期的灵兽，谁能保证其中一定没有筑基期的灵兽呢？
　　虽说这里还仅仅是属于祁连山脉的最外围，顶破天了修为最高的也就是筑基期的灵兽。
　　但事情往往都是充满了不确定性，万一还有金丹期的青鸟夹杂在其中，她和大黄可怎么办？
　　既然打不过，自是走为上策。
　　浓雾离她还有一段距离，以浓雾的速度，短时间内想要追上她是不大可能。
　　所以她才没有用在暗市买到的秘宝——缕金百蝶穿花肚兜。
　　肚兜可是能瞬间传送万里的灵宝，那浓雾暂且还威胁不到她的性命，还不至于浪费在这里。
　　用那浓雾来锻炼一下身法速度也还不错。
　　……
　　柳忆香带着大狗在山脉之中窜了许久，发现那浓雾还是紧紧跟着她不散。
　　而且与浓雾的距离在逐渐拉进，阵阵鸟啼在她耳边回响。
　　少女心知这样不行，若是一直这般，她的灵石总有耗尽的那一日。
　　灵气得不到补充，还不是任由别人宰割。
　　她已经和大黄在山脉之中奔行了许久，也不知道现在是到了哪儿，万一又撞上别的灵兽，那才是祸不单行。
　　浓雾浓雾……
　　柳忆香脑海之中忽地闪过一道灵光，“大黄，快，把你嘴里的气息清理一下。”
　　若不是事态紧急，大黄真的很想与香香解释：它真的没有口臭！
　　周身灵气运转，清洁术在口中游离。
　　在大黄做完这动作后，她很清楚的察觉到身后的那浓雾仿佛慢了一些。
　　柳忆香心中一喜，道：“你多用清洁术清理几遍嘴巴。”
　　大黄暗暗恨起那臭鸟儿来。
　　定是那青鸟是臭的，不然这浓雾也不会一直紧追着它和香香不放。
　　就是因为它咬了一口那臭鸟，然后臭鸟就在它嘴中留下了臭味，才会一直紧紧追着它。
　　大黄在心中下定决心：以后可不能什么阿猫阿狗它都张嘴去咬，万一在它芬芳的嘴中留下臭味儿可就不好了。
　　找到源头后，柳忆香一直让大黄用清洁术反复清洗着嘴巴。
　　至于灵泉水，她可不敢在这危机四伏的森林中拿出来用。
　　万一被其他鼻子灵的灵兽闻见什么，寻着气息找过来。
　　这头浓雾还没有解决，那头另外的灵兽就寻了过来，那不是自找麻烦嘛。
　　大黄用清洁术清理了十多遍大嘴后，身后的那团浓雾停顿了一下，才逐渐四散开来。
　　柳忆香这才算是松了一口气，寻了一根高大的树木，提气，踩着枝丫爬了上去。
　　刚才的急速奔行之中，她与大黄灵气消耗可不少。
　　得将灵气恢复一些，万一又遇见了什么灵兽，至少还有些还手之力。
　　见大黄跟着她爬上大树，柳忆香也就没再管它。
　　混元神功运转，祁连山脉四周的灵气光点，争先恐后般向少女涌来。
　　大黄脑袋扭动，将左右四处都看了一遍，虽附近没有什么异动，它还是不放心地把神识延出体外。
　　眼带戒备，静静观察着四周。
　　约莫一个时辰后，少女睁开眼，停下混元神功的运转。
　　拍了拍身旁的大黄，示意它赶紧吸收灵气，恢复自身状态。
　　她这才有空调出系统面板，查看刚才的青鸟和浓雾究竟是什么东西。
　　……
　　【青风鸟灵兽群】
　　特征：变异风灵根，风属性灵兽。
　　青风鸟灵兽群其中修为最高为筑基后期，青风鸟以风刃作为攻击手段，肉体实则脆弱无比。
　　青风鸟身死会化为雾气，雾气会在杀死它的修士上留下气息。
　　白雾会为它召唤附近方圆百里的青风鸟，前来报仇。
　　柳忆香恍然，怪不得大黄刚刚咬死青风鸟，远处就有浓雾追着它而来。
　　想必是青风鸟身死，留下了自身气息。
　　大黄用清洁术能清理掉那雾气，恐怕也是因为那只青风鸟修为才炼气后期的原因。
　　大黄乃筑基期灵兽，想要清除青风鸟留在它身上的气息不难，至多就是麻烦了一些。
　　想清楚后，柳忆香感到有些可惜，她还以为能尝尝烤鸟的味道，哪想这青风鸟根本不能吃。
　　……
　　且这青风鸟灵根竟然是罕见的变异风灵根。
　　变异灵根虽好，但柳忆香并没有在青风鸟身上感受出来。
　　风灵根的厉害之处，没有单独的体现在青风鸟单独的个体之上。
　　只有它们凝结在一起，化为浓雾，战力才会成倍上升。
　　风灵根对风属性感悟灵敏，也不是说变异的灵根就一定比普通的灵根强。
　　这其中端看个人对于修炼是否能狠得下心来，坚持不懈日复一日的苦修。
　　灵根再好，不努力也是枉然。
　　扯远了。
　　柳忆香收回思绪，看大黄自身状态恢复得挺好，辨认了一下方向。
　　朝着祁连山脉深一点的地方前行，她和大狗现在所处方向还是在山脉的最外围。
　　若想拿灵兽来锻炼搏杀技巧，还需要再往里走一点。
　　里面的灵兽修为才是最合适的，她又想碰碰运气，看看能不能在山脉之中寻到二品灵植的灵种，还有做灵食的食材，以及她眼馋的灵茶。
　　这些东西想在这外面找到不大可能，除非她是天道所眷顾的幸运之子。
　　别说还真有可能。
　　她可不就是因为气运极佳，才绑定的这个仙界种田系统吗？
　　……
　　越往内里走，高耸的树木也就越多，光线被这些参天大树所遮挡也就变得越暗。
　　这影响不到身为筑基期修士的柳忆香，自从能修炼以后，她的眼睛在黑夜里视物与在白昼时无甚差别。
　　前行的脚步停顿下来，目光锁定撞入她视线中的身影，笑着道：“就你了。”
　　大狗兴奋的叫了一声，为少女助威。
　　“汪！”
　　香香加油！
　　……

第140章 祁连山脉历练（三）加更来啦！
　　她与一头筑基初期的土灵根牛角犀撞上了。
　　这次可不是她给别人乱取名字，是这灵兽本身就叫牛角犀。
　　以防再出现像青风鸟那样的事情，柳忆香提前拿出青色小石，对准这巨兽扫了的。
　　【牛角犀】
　　特征：土灵根，土属性筑基初期牛角犀。
　　其肉体防御力强横，同阶修士轻易无法打破牛角犀的防御，但若是牛角犀失去牛角，防御力瞬间衰减大半，牛角犀乃可食用灵兽。
　　肉体强横正和她心意，她可以好好拿这灵兽来练手。
　　柳忆香吩咐过大黄，让它留在一旁看着，无论如何都不要帮忙。
　　她想看看，自己的实力究竟能不能打得过这皮糙肉厚的牛角犀。
　　大黄闻言退远了些，把场地留给这她。
　　它对自己家的香香还是很有自信的。
　　大黄没有放松警惕，神识大半部分都用在戒备四周了，只留下一点点神识，观看柳忆香的战斗。
　　……
　　牛角犀喷出口热气，不屑的看了少女一眼。
　　真是大言不惭，还说什么就它了，它定要让她尝尝它的厉害。
　　柳忆香打量着牛角犀，心中估算着它的重量恐怕得有千斤。
　　探囊给出的结果是牛角犀是可食用灵兽，就是不知道它的肉口感如何。
　　肉质紧不紧实？柴不柴？
　　牛角犀察觉到这女修的失神，不由更加愤怒了。
　　“哞——”
　　口中发出一声怒吼，直直撞向柳忆香。
　　牛角犀肉体巨大，它的速度在柳忆香看来很慢，轻巧就躲开了它的攻击。
　　指尖灵气运转，火球术跃然出现在她手中。
　　原本只有指甲盖大小的火球术，现在变得有半个炼丹炉那么大。
　　牛角犀皮糙肉厚，柳忆香也不是傻的，怎么可能会与它硬碰硬。
　　足尖踩着无踪步法，身子逐渐变成一个残影，游离在牛角犀身边。
　　预判好牛角犀的位置，时不时给它扔一个火球术，火球术既能让它觉得疼痛，而它笨重的身子又根本攻击不到她。
　　渐渐的，牛角犀不耐烦起来，不再动用它引以为傲的肉体，周身灵气涌动。
　　它狂躁的吼了一声。
　　柳忆香暗道不好，浓郁的灵气灌向双足，想要离开牛角犀的四周。
　　嗯？
　　察觉到足尖传来一股阻力，根本无法将腿从中抽出来。
　　柳忆香低头一看，原来是土灵气化为的大手紧紧抓着她的足尖。
　　“汪！”
　　远处观战的大黄身子一动，就要冲过来，却被柳忆香的呵斥声定在原地。
　　“别过来，我自己想办法！”
　　大黄很是焦躁，四肢忍不住在地面上刨了刨，来回踱步。
　　想了想，大黄还是觉得香香的安危更重要，历练以后总还有机会历练的。
　　脚步不停，飞快向少女的方向赶过去。
　　“大黄别过来！”
　　柳忆香就怕大狗坏了她与牛角犀的搏杀，留了一丝心神在大黄身上，此时看见大狗将要冲过来，连忙出声制止。
　　“相信我。”
　　少女的眼神之中，带上了坚定，仿佛有一股摄人的光华在她眼中流转，让人不自觉就想相信她。
　　大黄莫名就觉得心中的躁动安定了下来。
　　终是选择相信少女，停下了脚步，满脸焦躁之色也平复了许多。
　　但眸子还是紧紧盯着少女，以防她出现不能应对的场面，它好过去救人。
　　……
　　柳忆香说的有办法自然不是空话，因为她有落崖，落崖不行她还有秋水剑，秋水剑若是还不行，她不是还有一把二品灵锄。
　　一锄砍下去，她看谁能承受得住灵锄的威力。
　　少女眨眨眼，牛角犀便觉得它整个肉身仿若失去了重量，不停的往悬崖之下坠落。
　　而当它想要借力上去时，却发现上面有更强大的重力传来，压着它直直坠往崖底。
　　牛角犀眼中闪过迷茫，身体传来的刺痛感，又瞬间让它的眼神变得清明。
　　不对！
　　它现在分明是在与可恶的修士搏杀，怎么会突然出现在崖底？
　　明明觉得身体很痛，可抑制不住的失重感一直缠绕着它，让它觉得快要窒息。
　　牛角犀察觉到不对，狠狠咬了下舌尖，血腥味溢满整个口腔。
　　呈现于眼前的悬崖散开，它又回到了幽幽森林之中。
　　牛角犀哪儿有不明白的，这是女修对它使的幻术，委实不要脸。
　　在刚才那一瞬间，它就说它怎么会突然感觉到如此之痛。
　　原来是它的牛角被女修砍去了一截，否则它还不能那么快察觉到不对，从落崖的幻境之中挣脱开来。
　　柳忆香刚才趁着它被落崖所迷惑，心神恍惚之间，拿出了秋水剑。
　　当然，她没忘记以她原本的身份是不可能有这把秋水剑的。
　　此剑是她在缥缈宗时，移花接木变化了容貌，以极为丑陋的少年郎身份，所买到的一品灵剑。
　　柳忆香这个身份，肯定是不能用的。
　　但牛角犀皮糙肉厚，她也实在是没有办法破掉它的防御，抽出了秋水剑，一剑削掉了它的牛角。
　　而二品灵锄又过于惹眼，只有这柄一品灵器不那么招人觊觎。
　　就怕四周隐了修士，万一灵锄被人看到，或许接下来的历练，都处于被追杀的状态也说不定……
　　她将整柄剑都藏在了宽大的袖袍里，只留下剑尖划过牛角犀的牛角，不过一息时间，便将秋水剑收到了系统背包里存放着。
　　她用落崖的寓意便是在牛角犀被落崖迷惑的时候，割去它的牛角，那这灵兽也就不足为惧。
　　……
　　清醒过来的牛角犀又气又怒，灵气毫无保留，全部运向体外。
　　土属性灵气与地面的泥土同化，泥土化成了一块块巨石，疯狂砸向柳忆香。
　　柳忆香肯定不可能傻傻站在原地等它打，无踪步法运转到极致，在巨石向她砸过来的缝隙之中闪躲。
　　不可避免的，她还是被一些乱石砸到了，闷哼一声。
　　她忍着痛意，避开乱石，柳忆香逐渐接近了牛角犀。
　　木属性法诀飞花变化为藤鞭，藤鞭上含着尖细的倒刺，打向牛角犀头顶那块，被秋水剑削得平整的伤口。
　　“嗷——”
　　牛角犀吃痛，发出哀嚎，用体内仅剩的灵气护住了牛角。
　　剧痛让它也变得愈发狂躁，隐隐有发狂的趋势。
　　但这灵气护体，根本防不了飞花化为的藤鞭。
　　藤鞭有倒刺，她现在灵气充裕，牛角犀没了牛角，它的灵气护盾根本不足以抵挡藤鞭。
　　藤鞭上的倒刺轻而易举就刺破了它的灵气护盾，将藤鞭抽出来，上面还带上了牛角犀的血肉。
　　柳忆香毫不留情，一鞭接着一编，狠狠抽在牛角犀的伤口之上。
　　头顶传来的痛意让牛角犀几欲晕厥，它失了牛角，刚才在战斗中，大幅度用了灵气，现在身体内所剩的灵气无法让它再一次发动乱石攻击。
　　便是此战胜利，它也无法在危机四伏的祁连山脉活下来。
　　它露出一抹诡异的笑意，身体膨胀，周身灵气沸腾起来。
　　“汪！”
　　香香小心！
　　大黄脸上满是害怕、担忧的神色，再顾不得少女讲过的话，电闪雷鸣般冲向柳忆香。
　　……

第141章 顿悟
　　柳忆香察觉到四周躁动的灵气，眸子一缩，顾不得保留，给自己套上了灵气护盾，瞬间抽出了秋水剑。
　　拿出在缥缈宗坊市买到的两块金石防御阵法，以极快的速度激活，拍在了自己身上。
　　还不放心，灵气分了大半，飞花诀瞬息启动，化为一个绿色的大茧，将她包裹了起来。
　　只剩下足尖与眼睛露在外边。
　　在做这些的时候，她脚步不停，无踪步法飞速运转，逃离这处筑基灵兽的自爆地带。
　　牛角犀用了乱石攻击后，体内的灵气根本无法支撑它发动第二轮攻击。
　　就连它引以为傲的防御力，也因牛角的缺失，而失去大半。
　　所以牛角犀发狂了，眼底带着嗜血之意，拼着自爆也要拉着柳忆香一起去死。
　　“轰——”
　　震耳欲聋的爆炸声在柳忆香与大黄的耳边回响，半空之中狂躁的灵气波动，携裹着血肉碎末，无差别攻击着四周。
　　柳忆香被牛角犀自爆引起的气浪掀飞。
　　牛角犀虽然自爆肢解成肉末，但它的肉体内含有极为强大的灵气。
　　与柳忆香同阶的筑基期灵兽自爆，根本就不是她所能抗衡的。
　　这血肉碎末化为的攻击力，相当于筑基后期修士的一击。
　　她感觉鞋底因急速奔跑，都有种快被磨破了时，才算是堪堪跑出自爆的中心范围。
　　她逃得虽快，并不足以让她瞬间就跑出自爆的范围，有些血肉飞沫还是撞上了她的灵气护盾。
　　她和大黄相隔有一段距离，若是她启动了瞬间传送灵宝，蠢狗单独一只狗在这祁连山脉可怎么办？
　　她想试一试，不依靠缕金百蝶穿花肚兜，她究竟能不能摆脱这次危机。
　　……
　　木属性灵气转化为的绿色大茧崩裂。
　　“哧——”
　　灵气护盾破。
　　“唔——”
　　第一层金石阵法破裂。
　　第二层金石阵法破裂。
　　这是阵法被血肉碎末撕开，两者之间强劲的撞击力，她所发出的闷哼声。
　　这些猩红的光点被她身上的多重防御给抵消掉了，后面还紧跟着无穷无尽的血雨。
　　同门师兄裴浩赠与她的软甲，替她挡了三次血肉雨攻击，然后破碎开来。
　　少女脚步不停，飞快在血肉碎末雨之间穿梭。
　　眼看着就要穿透她的衣服，挨上她白嫩的肌肤，柳忆香咬咬牙，脚步不停，飞快逃离着此处。
　　又给自己套上了一层极厚的灵气护盾，打算一边跑一边硬抗过这次攻击。
　　悠然，她的整个身体都被一阵透明的波纹所笼罩。
　　这透明的波纹正是灵气护盾，她诧异的抬头看向前方。
　　是大黄！
　　是大黄从自爆的边缘地带穿进来。
　　她见着大黄一个飞扑，就要替她接下这些攻击。
　　她舍得狠下心来让自己吃苦，却舍不得让大黄替她承受这些。
　　而且大黄只给她套上了灵气护盾，自身是根本没有任何防护的。
　　它穿上的软甲早就被血雨给打碎。
　　浑身油光水滑很是漂亮的金黄色皮毛，被牛角犀自爆的血肉碎末打出了一些坑洞，血肉露出来，还在往外滴着血水。
　　柳忆香不知为何，眼角有些发酸，鼻尖堵得她快要喘不过气来。
　　这蠢狗。
　　柳忆香一个闪身，将扑过来的大黄一把拉住，纳入灵气护盾内。
　　灵气灌于双足，带着大黄飞快向外飞奔。
　　这一系列动作下来，时间仅仅过去了十息。
　　她现在所处的方位离这个自爆拳不是很远，虽不远，但她还要保持足够的灵气运行无踪步法，支撑灵气护盾，根本不足以她带着大黄逃出去。
　　刚才与牛角犀打斗的时候就耗去了不少灵气，混元神功为她恢复着灵气，也跟不上她恐怖的消耗速度。
　　大黄一声不吭，像是丝毫察觉不到痛意。
　　注意到香香脸色越来越苍白，心头一紧。
　　“汪！”
　　快，坐到我背上来，我驮你出去。
　　柳忆香怎么可能坐到蠢狗的背上，让它的伤口再加重一次。
　　情况越是危及，她的心中就愈发冷静，识海快速思考着方法。
　　她还有什么法诀可以用？
　　残月剑诀？秋水剑？灵锄？落崖？
　　不行，柳忆香立马就否决了。
　　这些都是攻击性的法诀和灵器，对她现在的状况根本起不到多大作用。
　　她现下急需的是可以防御的灵宝……
　　蓦然，柳忆香脑海中灵光乍现，她为什么会只想着逃只想着防御呢？
　　攻击……
　　对，就是攻击！
　　明明攻击也能解决掉当前的困境的，只要能除掉这些肉末，她不是就安全了吗。
　　是她想岔了。
　　既然无法防御，那么就迎上去罢。
　　攻击，就是最好的防守。
　　柳忆香走出灵气护盾，将秋水剑抽出。
　　运行着残月剑诀，或劈、或砍、或一剑刺之。
　　秋水剑被她握在手中，逐渐使出了一道残月的形状。
　　柳忆香灵气消耗越来越快，脸色越来越苍白，但一双星眸却愈来愈亮。
　　脚底穿着的鞋早就被磨破，少女索性赤足站于地面之上，将秋水剑使得虎虎生风。
　　大黄本来也想出去帮忙的，看见柳忆香此时的状态，脑海之中闪过什么，停下脚步。
　　乖乖站立在灵气护盾里，向护盾传送着灵气，保持护盾不破。
　　大多数飞溅过来的血肉碎末都被柳忆香劈飞，只有零星几粒碎肉飞到护盾之上，所以它倒是很轻松。
　　香香这是在战斗中顿悟了呀……它可不能扰了她的机缘。
　　大黄很是崇拜，不愧是它的小祖宗香香啊！
　　这都能突破，它一开始也仅仅是只想到了，拼尽性命也要将她带出来，根本没想到这层上面。
　　柳忆香周遭的气息愈来愈浓，灵气波动也更加强烈，大黄心知这是即将突破的征兆。
　　神识外放，警惕的在这四周游走。
　　柳忆香心中此时有种说不清、道不明，玄而又玄的感觉。
　　只觉得往常灵气运剑那股涩然、不通畅的感觉尽消，秋水剑与她心神联系仿佛更加紧密了。
　　她不自觉就闭上眼，动作都交给神识所指引，秋水随她的神识所动，指哪儿打哪儿。
　　她和秋水剑之间的关系变了，不再是她被秋水带着御剑，使用剑诀。
　　不是剑御人，而是人御剑。
　　向四周迸射的血肉碎末逐渐消停下来，但柳忆香周身的灵气波动变得更加浓郁。
　　……

第142章 肥兔子
　　酣畅淋漓的大战让柳忆香觉得无比舒心，而且似乎是因为她刚才想通了一些事情，神识也涨幅了一丝。
　　再睁开眼时，浓郁的木属性灵气从四周汹涌而来，争先恐后进入她的身体经脉各处，最后再汇入丹田之内。
　　充足的天地灵气，一路助柳忆香一举突破筑基中期，才停顿下来。
　　说来也是她因祸得福了，在修炼一途上，都是她自己在慢慢摸索。
　　因她没怎么与灵兽战斗过，所以不知灵兽走投无路会自爆。
　　险些导致她命丧于此。
　　若是刚才她没想到攻击便是最好的防御这层上面，她恐怕就得浪费一次肚兜的万里传送机会了。
　　这次经历，也就导致了柳忆香之后再遇见什么灵兽，都是直接雷霆镇压，再不给灵兽自爆的机会。
　　她到现在还是有些心有余悸，幸好她察觉得不对，一早就踩着无踪步法开溜了，不然她除了用传送灵宝，还就真没有其他办法能从爆炸中心里活下来。
　　……
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，成功晋升为筑基中期，灵气值＋200。”
　　柳忆香顺势看了一眼系统面板，灵气值正正好是个整数1000。
　　依旧离升级早得没边。
　　她正想从储物袋里拿些止血散出来给大黄用，耳朵却听见了窸窸窣窣的声音。
　　很轻很轻，若不是她晋升了筑基中期，还不一定能这么快就察觉。
　　大黄汗毛倒竖，一脸防备的看着前方。
　　接下来，出现在一人一狗眼中密密麻麻的黑色小点，简直让人头皮发麻。
　　这黑色小点全部都是灵兽，与她在凡俗界见过的蚂蚁很像。
　　粗略扫过蚁群，她发现它们修为最低都是炼气期，基本上每一只都是灵兽。
　　不知道是从哪里来的，密密麻麻，突然就出现在了地面上。
　　简直让人头皮发麻！
　　柳忆香凝神一看，这些蚁群好像是在吃牛角犀自爆后，留下的血肉碎末。
　　她给了大黄个眼神，一人一狗动作简直是同时屏住呼吸，放轻脚步，一步一步退出这片血气弥漫的森林。
　　见蚁群只专心注意着那些肉末，柳忆香这才敢运转灵气，离开这处是非之地。
　　趁着蚁群现在在进食，此时不跑，还等何时？
　　瞧着它们那速度，恐怕用不了多久就能消灭掉千斤灵兽牛角犀的血肉。
　　那蚁群恐怕有成千上万只，而且每一只都是灵兽！
　　这是什么概念？
　　意味着蚁群轻易就能耗死修为比它们还要高的修士。
　　蚁群的修为大多都是炼气期，她察觉到其中还有几只筑基期修为的蚂蚁。
　　可别瞧它肉身小，但成千上万只蚁群加起来，可不止是一加一等于二这么简单。
　　便是再有十个筑基中期的她，也得被蚁群撕成碎片。
　　柳忆香也不知怎么回事，她莫名觉得她和灵兽群很有缘。
　　这才刚进祁连山脉多久，遇上的不是青风鸟群便是蚁群。
　　真是令人窒息。
　　……
　　一向谨慎的她，冒了引起蚁群注意力的风险，一路走，一路用火球术灼烧着大黄滴落下的血滴。
　　柳忆香心痛极了，蠢狗这坑坑洼洼的皮毛不知道要养多久才能养回来。
　　事态紧急，她就简单的给大黄用了一品止血散，止住血气逸散在半空之中，然后又让大狗吞了一整瓶养气丹。
　　……
　　待远离了那处自爆之地，柳忆香打量了一下四周，才和大狗停下脚步。
　　四周暂时没察觉到什么不对的气息，少女和大狗赶紧用清洁术清理着衣袍、头发之间沾染上的碎肉。
　　清洁术清理了好几遍，才算是散去了那股血腥之味。
　　柳忆香心知就在这里停下来，用清洁术打理自身不安全。
　　理智告诉她，她必须这么做。
　　她晋升筑基中期修为，但体内灵气尚未恢复。
　　若是不尽快清理她和大狗身上的血腥味，万一被其他灵兽闻见味儿，再寻过来，她可不敢保证来的是筑基初期还是筑基后期的灵兽。
　　清理好后，柳忆香带着大狗又继续前进，夜幕即将来临，她得寻一个安身之地。
　　拿出元界地图册分辨了一下她现在的方位，大致还是处于祁连山脉外围，她这才放下心来。
　　在月色沉下来时，柳忆香找到一处还算干净的石洞。
　　神识探进石洞，没察觉出什么不妥后，才带着大狗走进去。
　　摸出储物袋，又打开系统背包查看，发现她已经没有防御阵法了。
　　长叹一口气，果然，没有经验的她，对于出门历练的准备还是太少了。
　　也实在没有办法，御物术挪来一块大石头，挡在洞口门前。
　　在山脉之中的晚上可不比在凡俗界，亦或是像在缥缈宗一样，可以随意生火，她连灵食也不敢拿出来吃。
　　祁连山脉的黑夜，比白日之间更加危险。
　　数不尽的灵兽会在夜色降临之后，仗着它们从小就生长于此，熟悉祁连山脉的地形，寻找吃食。
　　又或是寻着血腥气、灵气，趁在山脉之中历练的修士放松警惕之时，猎杀修士。
　　柳忆香不得不谨慎。
　　她就怕万一有什么灵兽，鼻子尖，闻见味儿，寻到此处，又引来不必要的麻烦。
　　拿出辟谷丹，与大狗一人分了一粒。
　　吃惯了灵食的她，不由也觉得这辟谷丹无滋无味，吃起来味同嚼蜡。
　　少女长叹口气，她果真还是堕落了呀。
　　要知道，她以前可是从来都不挑嘴的。
　　吃完辟谷丹，柳忆香瞥了眼大狗，喊道，“过来。”
　　大黄走到少女身前。
　　她指尖韵着灵气，轻柔的抚过大黄被牛角犀血肉伤到的地方。
　　大狗顿时觉得身体上的疼痛好像也不是那么难以忍耐了。
　　替蠢狗弄好伤口后，又倒了些灵泉水，和大黄一人喝了一大碗，又拿出许多灵石，吸纳灵石内的灵气恢复着自身状态。
　　柳忆香也不放心大黄，便让大黄打坐恢复一下伤势，她守着就成。
　　大狗点点头，心知现在不是逞能的时候，它只有尽快恢复了，香香才能好生整理一下刚才顿悟所得。
　　大狗随即便进入修炼状态，灵气往坑坑洼洼的伤口而去，灵气一遍遍冲刷着被牛角犀自爆的血肉，所炸伤的伤口。
　　少女整晚都不敢放松心神，将浑身灵气恢复到巅峰状态后，神识警惕的在四周游走。
　　也幸好，这一晚上并没有什么灵兽找到这处山洞。
　　……
　　翌日。
　　柳忆香神识所探测的范围之内，闯进来一只炼气初期，很是肥胖的灰兔子，她粗粗估算了一下，约莫有十斤重。
　　少女霎时间笑得眉眼弯弯，合不拢嘴。
　　……

第143章
　　白日间的祁连山脉不似夜晚那般危机四伏，多数灵兽都蛰伏起来，在暗处休整。
　　更何况她现在灵气处于巅峰状态，有什么状况还是能应对一二。
　　为了这肥美的灰兔，还是值得她冒险一试的。
　　正好拿这兔子替蠢狗补补身子，她也趁机解解馋。
　　想到了什么，掌心一抹青光浮现。
　　她可没忘记当时青风鸟的事情，本以为能吃上油滋滋金灿灿的烤鸟，结果却是个禁看不禁用的。
　　根本就不能吃，死了化为雾气也就罢了，这雾气竟然还引来了青风鸟的同伴。
　　手心翻转，青色小石对准灰兔扫过，一行字体浮现在她眼前。
　　【木云兔】
　　特征：炼气初期木云兔，木属性灵根，对木系灵气感悟灵敏。
　　可食用一品灵食材。
　　柳忆香几乎是不受控制的咽了咽口水，喉头滚动两下。
　　既然可以吃，那还等什么？
　　瞬间使出飞花法诀，化为一条藤鞭，快、准、狠穿过了木云兔的脖子。
　　炼气期的灵兽怎么会是筑基中期修士的对手，反抗都没有力气反抗，直接断了气息。
　　身子软软的挂在藤鞭上。
　　少女心念一动，长鞭串着一只灰兔回到她的手中。
　　藤鞭上的倒刺穿过木云兔脖子的同时，柳忆香的灵气护盾也是瞬间就将不远处的兔子给包裹了起来。
　　指尖灵气不停，快速用着清洁术，将兔子身死那处的血腥气打理干净。
　　美味的烤兔肉即将入嘴，但她也理应把它遗留下来的痕迹清理干净才是。
　　可不能让血腥气引来灵兽，然后破坏了她享受灵食的这个过程。
　　……
　　少女美滋滋的拎着兔头，回到了山洞之中。
　　搬来大石头，半遮掩挡在山洞门前。
　　看着这兔子，又看了眼还在打坐之中的大黄，柳忆香发起了愁。
　　等会儿烤兔子，肯定是要剥去兔子皮的，她又没有办法遮掩如此浓厚的血腥气。
　　灵气护盾只能讲少数血腥气息锁在里面，但血腥味儿一重，是遮掩不了的。
　　进系统的灵田里处理兔子倒是可行，但万一她前脚刚进去，后脚就有灵兽或是别的修士，来扰了大黄恢复伤势可如何是好？
　　柳忆香再一次暗恨她对于法阵什么的准备得不充足，若是她多买一些敛息阵或是屏蔽血腥味的阵法就好了。
　　不然也不会陷入，仅仅是经历了一场战斗，防御阵法就陷入消耗一空的尴尬境地。
　　事已至此，任是她再后悔也无济于事，只能等下次出宗历练时，准备好一切在历练之中能用到的灵丹、阵法啥的。
　　她不仅是陷入了阵法消耗一空的尴尬中，她连鞋子都没有备上一双。
　　柳忆香所穿鞋袜是用凡料制成，上面就加固了一层阵法，比凡俗界的鞋子耐穿一点。
　　但扛不住昨日一直踩着无踪步法逃跑，凡料怎么可能经得起如此剧烈的灵气波动，早就磨破了。
　　她简直是修炼把脑子都修炼蠢了吧？
　　柳忆香莫名就想为自己辩解一下，她在修炼上准备还是挺充分的，或许是因为幼时经历，在生活中难免有些马虎。
　　幸亏这木云兔自己撞上来，不然她接下来肯定得赤足在山脉中行走了。
　　木云兔的皮毛可以用来缝制鞋子，兔肉拿来解嘴馋、填饱肚子，真是妙极！
　　……
　　再是眼馋这兔子，她也只能等大黄从打坐中醒来再说。
　　眼不见，嘴不馋。
　　心念一动，木云兔便被她收入了系统背包里。
　　也不知大黄何时能从入定中醒来，她的厨艺也还行，就是对灵食里蕴涵的灵气保留不到两成，不然她自己都可以去考核灵厨师了。
　　等会儿把这兔子拿给大黄做吧，免费糟蹋了。
　　留了一丝心神在外面，整理着她从战斗之中获得的领悟。
　　神识涨幅暂且不说，她对残月剑诀，灵剑秋水的提升可不是一星半点，达到了一个质的飞跃。
　　在即将晋升的那一瞬间，她仿佛摸到了什么门槛，但还不是她现在的修为所能领悟到的，只存下了一个模糊的种子在她脑海中。
　　想去接触它，然那种玄之又玄的感觉消失了。
　　神识打量着丹田，液体灵气填满至丹田三分之一处。
　　丹田内的液状灵气无比凝实，根本看不出丝毫虚浮。
　　她清晰的感觉到，在战斗中晋升的她，增强的不仅仅是神识，肉身力强也加强了一丝。
　　柳忆香吐出口浊气，睁开眼。
　　她刚醒没多久，大黄便从入定中醒来。
　　少女灵气探上大狗的肉身，发现此时情况要好些了，不由放下心来。
　　沉思片刻，又给大黄受伤的地方抹了一遍一品止血散。
　　大狗一眼就注意到赤足的少女。
　　“汪？”
　　香香怎么光着脚？
　　柳忆香面无表情，语气平缓，“鞋子坏了。”
　　大黄还想说什么，被她打断，让大狗不用管。
　　鞋子等会儿就有了，现下要紧的是木云兔。
　　神识在四处游走了一遍，还是不太放心。
　　她轻念：“系统……”
　　系统麻木的应道：“无窥视。”
　　它很是清楚自家宿主的性子，一般开口就是询问四处有无强大的修士以神识窥探她。
　　所以没等她把话说完，就抢嘴说道。
　　而它有时候想偷会儿懒，故意不理柳忆香还不行，还得被她逼迫着要做到有问必答。
　　系统简直是要为自己据一把辛酸泪了。
　　仙界种田系统，随着柳忆香种田、炼丹，升级农场等级，系统已经由一开始毫无感情的模样，逐渐生出了灵智。
　　……
　　柳忆香心中喜然，“进入云梦。”
　　大黄：“？？？”
　　大狗大惊失色，满是受伤的表情。
　　不是吧！
　　它为了救香香，现在伤都还没好呢！
　　香香就这般无情，它刚从打坐中醒过来，就要压着它去种田了？！
　　在系统的灵田空间中，柳忆香是可以直接拿出她放在系统背包里的物品。
　　当一只很肥的死兔子出现在大黄眼中时，它还是很懵的。
　　香香竟然不是叫它来种田吗？
　　它还以为……
　　原来是它误会香香了。
　　大黄眼冒精光，原来香香对它这般好，特意捉了兔子给它补身体。
　　大狗开心极了，嘴边露出一抹傻笑。
　　“快别愣着了，时间有限，咱们赶紧把这兔子给处理了。”
　　“汪！”
　　大黄跃跃欲试，直接伸出爪子，控制好力度，划过兔子的皮毛。
　　划开的地方，皮毛与血肉顿时分离开。

第144章 自个烤去呗
　　有了大黄牵头，接下来剥皮的活儿柳忆香便自己接手，让大黄去给她打灵泉水了。
　　“你把木桶舀满灵泉水就行了，等会儿让我来。”
　　大狗眼珠子一转，香香既然这么说，那它就不客气了。
　　柳忆香直接祭出了秋水剑，沿着大黄的划痕割下去。
　　兔皮割开后，其中流出的血液一滴一滴渗透进了灵田里。
　　柳忆香暗暗庆幸，幸好她没莽撞直接在外面就处理木云兔，不然这浓郁的血腥气，恐怕不知道要引来多少灵兽。
　　不一会儿，整张兔毛皮就被她完整的割下来。
　　就是脑袋那里被藤鞭刺穿了，看起来有些弯弯曲曲的，不是很完美。
　　把木云兔的内脏也一并清理干净后，拎着兔皮和兔肉，走到大黄打灵田的正中央。
　　用灵泉水好好洗了兔皮、兔肉，兔肉身体上残留的血迹被灵泉水冲刷得干干净净。
　　让大黄嗅了嗅，它没嗅出兔皮、兔毛之上还有残存的血腥之气。
　　柳忆香还是不放心，指尖火苗跃然其上，降低灵气输出，火苗威力压到与木云兔同等修为的炼气初期。
　　火苗将整只兔子吞噬，三息后，才熄灭了火球术。
　　这样做，能有效隔绝兔肉上的血腥气，而又不会破坏了木云兔的肉质。
　　熟悉的排斥力传来，一人一狗的身影又出现在山洞内。
　　柳忆香拍了拍大黄的脑袋，语重心长嘱咐道：“接下来就交给你了，我想吃烤兔肉。”
　　大黄很是嘚瑟。
　　“汪！”
　　好，就让一品灵厨师——黄，来给你露一手。
　　少女很是疑惑，“黄？”
　　大狗将脑袋扬得高高的，想让香香体会一下，被一只狗用下巴看她是什么感觉。
　　却发现她连人家的腰都没到，尴尬的放下脑袋。
　　“汪。”
　　就是一品灵厨师都要给自己起一个名号呀，“黄”就是以后灵厨界的灵厨大师！
　　“哈哈哈……”
　　柳忆香笑得眼泪都快出来了，大黄这取名号还真是别致得紧，它叫大黄，名号就取了名儿里的一个黄字。
　　“汪？”
　　你笑啥？
　　柳忆香双手叉腰，“可听好了，小爷还是未来炼丹界的炼丹宗师长生呢！”
　　大黄沉默，它明白香香笑什么了。
　　嘁——
　　不就是名号过于简单了些。
　　大黄嘴硬得不想承认，是因为它实在不知道要取什么名号好，才随意取了个黄字。
　　香香这是嘲笑它吧？
　　还别说，长生这个道号不仅寓意好还好听。
　　大黄避开了名号的事情，御物术摄过少女手中提溜着的兔子，着手准备起烤兔来。
　　柳忆香闷笑一声，大黄这模样分明就是觉得它起的名号比不上她的长生好听，也不戳穿它。
　　拿过兔皮，灵气烘干上面的水气。
　　灰色的皮毛顿时变得蓬松。
　　柳忆香在储物袋里翻找许久，也没找到可以把兔皮连接在一起的物什。
　　想了想，抽出秋水剑，拿出放于储物袋内的缥缈宗弟子服饰，割下了袖口边的一长条布料。
　　对这双脚比了比，灵气化为针，牵引着细长的布料将兔皮缝合在一起，变成鞋子模样。
　　做完一只鞋后，做另外一只，速度就提升了许多，不一会儿，柳忆香便穿上了兔皮制成的鞋子。
　　她将有毛发的那面缝在了最里层，此时穿上鞋，只觉得脚底柔软，仿佛踩在了云端之上。
　　走动几步，足尖踩着无踪步法，发现用法衣布料缝合的兔皮鞋并没有蹦裂开，才放下心来。
　　还剩了些兔皮，柳忆香把这兔皮收到储物袋里。
　　寻思着用着兔皮也给大狗做点什么出来。
　　大黄眼尾余光扫了一眼香香做成的鞋子，怪不得刚才让它不用管，原来是有准备啊，不禁在心中感叹小祖宗的心灵手巧。
　　……
　　灵气运转，一簇火苗出现在身前。
　　大黄将它的秘制调料，黄瑟葵给取了出来，均匀的抹在兔肉上面。
　　撒上些许盐粒，它便没有再加其他调料。
　　心中暗暗可惜，若是有蜜就好了，在兔肉上抹上一层再炙烤。
　　这就不得不提到它以前在凡俗界之时，“偷尝”过别人家的蜜了，简直是甜到心里去了。
　　啧啧，那滋味，别提有多美味了。
　　光是想想，大狗就忍不住口水横流。
　　要是香香的灵田里面能养灵兽就好了，捉些蜜蜂，再养些花草，让它们天天待在里面产蜜。
　　若是能让这些蜜蜂不透露出香香的宝贝系统的话，此法倒是可以一试。
　　回过神，大黄御物术运转着木云兔在火上来回翻转。
　　火云兔被火焰炙烤得冒出油脂，油滴落在火苗之上，发出滋滋声。
　　火苗有了油的加入，火势变得更旺。
　　柳忆香仿佛已经能想象得出，等下入口的烤兔肉是何等的焦香，滚了滚喉头，发出垂涎的目光。
　　大黄虽没有烤过肉，但它对于火候的掌控却是很有心得。
　　不一会儿，木云兔在大黄手中便变成了滋滋冒油且金黄的模样。
　　扑鼻的焦香味儿传来，大黄熄灭火苗，把木云兔分了一半给少女。
　　啊呜——
　　一口咬下去，酥脆带着焦香的外壳，内里软嫩多汁。
　　柳忆香只觉得唇齿留香，炼气初期兔肉体内蕴涵的灵气虽不太多，但也让她回味无穷。
　　不可避免的，唇角四周染上了油渍，她却不想管，只满心满眼都是木云兔肉。
　　一人一狗吃得正是喷香的时候，柳忆香在外游移的神识突然发现不对劲，站起身来，眼带警惕。
　　大黄也察觉出有股陌生又熟悉气息踏入这里，起身挡在香香身前。
　　“嗒——嗒——”
　　脚步声在山洞外停下，是一道爽朗的少女音，“你们在吃烤兔吗？也给我尝尝呗？”
　　柳忆香不着痕迹走到大黄前方，随意擦了擦嘴，走出山洞。
　　映入眼帘的是一副英姿飒爽的少女面容，少女是筑基中期修为。
　　她正眼含笑意，目光直直盯向一人一狗手中的烤兔肉。
　　大黄听见这话，生怕烤兔肉被她给抢了去，张开大嘴，直接将兔肉一下子全都塞进了嘴中。
　　腮帮子鼓得圆圆的，看起来又蠢又可爱。
　　柳忆香：“……”
　　这蠢狗，未免也太丢面了吧，气势比之那人首先就低了一截。
　　她不搭话，依旧一口一口慢慢吃着烤兔，看起来漫不经心，灵气实则蓄势待发，随时都能发动攻击。
　　嘴里含糊不清吐出一句话，“想吃？自个捉兔子烤去呗。”

第145章 再遇
　　少女看见柳忆香时神色还好，一切如常。
　　但目光移至大狗身上时，眼角不可遏制的抽了抽。
　　是他！
　　这大黄狗浑身坑坑洼洼的模样，像是受了什么伤。
　　少女有些蠢蠢欲动，但注意到柳忆香的修为后，歇了心思。
　　……
　　柳忆香不清楚这少女来意究竟是什么。
　　是真的想吃她手中的烤兔肉还是有些别的想法，不得而知。
　　她不得不防。
　　少女好似听不见一般，英气的秀眉上挑，笑嘻嘻道：“就不能把你手中的兔肉撕点给我吗？我不介意这是你吃过的。”
　　柳忆香哽住，深邃的目光直直望向这少女的眼中，似乎是想将她看穿。
　　少女坦然，任由她打量。
　　少顷，身子向前倾了倾，“怎么样？你看也看过了，没什么问题吧？是不是该把你手中的烤兔分些与我了？”
　　柳忆香像是听不见少女的声音，加快速度，不一会儿，去除掉五脏约莫有三斤重的木云兔，便被她吃完了。
　　惹得少女很是幽怨的看着她。
　　“走了，大狗。”
　　一人一狗浑然没将她放在眼中，直接无视了少女，从她身旁绕过。
　　柳忆香心神与秋水剑建立了联系，只要少女有异动，她瞬间便能拿出秋水剑与她搏杀。
　　神识密布在四周，见少女没什么异常举动，她才大步带着大黄离开山洞。
　　管她有什么用意，她和大黄修为加起来应是能应付得过。
　　她虽刚晋升筑基中期不久，耐不住她不仅有秋水剑还有一把锄头呀，灵器对战力的增幅可不少，让她修为能比之晋升筑基中期很久的修士。
　　再说了，她还有大黄，柳忆香有这个自信。
　　临出山洞前，大黄斜着眼瞅了她一眼。
　　那眼神好似在说：你看我家香香理不理你就得了。
　　少女傻眼了，这场景与她想象中的不太一样呀。
　　究竟是哪个环节出错了？
　　明明她挺诚恳的。
　　还有那大狗的眼神，简直是太讨打了。
　　让她忍不住回想起那日在玄冥城街道边，被它的嘴所支配的痛意。
　　用极小的声音嘟囔一句——臭黄毛狗，讨打！
　　她现在可是筑基中期修士了，根本不怕这筑基初期的黄毛狗。
　　此少女正是玄冥城化身为偷儿，想要偷走柳忆香变为黄一凡那个少年身份，所怀揣着储物袋的女修曲粥。
　　曲粥别的不行，偷东西、易容术和用鼻子闻香味儿很行。
　　说来也是巧了。
　　她是闻着这股奇异的肉香味儿过来的，本意也如她说的那般，是真的想要讨要一些肉来吃。
　　这味道光是闻起来，她就能想象出有多好吃。
　　哪儿想，冤家路窄，竟遇上了他们。
　　准确说来是她，她们。
　　曲粥一开始还没认出来柳忆香，待看到那黄毛狗，心中瞬间就明白了什么。
　　怪不得，怪不得她怎么说少年的胸膛是软的，她经常干这偷鸡摸狗的事情，摸过的胸膛不知凡几。
　　无一例外，都是很坚硬。
　　曲粥见过的场面多了去了，脸皮也变得如城墙一般厚，丝毫不觉得害羞，甚至上次还能说出让柳忆香摸回来的话。
　　就是那大狗委实可恶得很，要不是它，她当时早就逃脱了，不然怎会受那皮肉被撕下来的痛苦。
　　……
　　她当时还纳闷来着呢。
　　此时看见少女与她身边的黄毛狗，霎时就明白了。
　　她上次摸到的少年郎，实则是少女。
　　想必那少年郎的模样是她用了易容术罢？
　　她的易容术可不到家啊，变化为男修，竟没将男修的特征也给变出来。
　　这不，看见她身边的大狗，再联想到与少年身体不符的触感，曲粥一下子认定了他就是她。
　　就是不知，她现在的面容究竟是自己本来的面目，还是也是易容术变换出来的？
　　曲粥探究的看向少女远去的背影，嘴角勾起一抹意味不明的笑。
　　既遇上了，她当然得想进办法混进去，把场子找回来。
　　反正她们又不认识她，她也不是那副瘦弱，头发枯黄的模样。
　　想到这儿，曲粥心中隐隐有了一丝窃喜，这少女恐怕还不知道她因为大狗暴露了身份吧？
　　她非得与她混熟不可，那金黄酥脆的烤兔肉，看起来就很好吃，想必这少女厨艺很是不错。
　　烤肉要吃，其他吃食，她也要吃，然后再给她和那黄毛狗一个沉痛的打击。
　　嗯……她觉着，偷光他们身上的储物袋灵宝什么的，这个想法倒也不错。
　　“哎——等等我，真不能给我尝一口烤兔肉吗？一口，就一口。”
　　她快步追上。
　　前方的柳忆香与大黄是越走越快，由走变成了奔行，最后她连无踪步法都用上了。
　　只为了甩脱这烦人的少女。
　　柳忆香并不是怕了这女修对她做出些什么不利的举动，以她的修为，根本就无需怕她。
　　即便是打不过，跑总是能跑得掉的。
　　她接下来的事情还多着呢，怎能被她给缠上。有外人在身旁，她连想要进云梦里收取成熟的灵植都做不到。
　　更别提她还想找一找二品灵种与灵食材，还有若是有那个机缘，灵茶树她也想肖想一下。
　　要是实在找不到，她也就只能退而求其次。
　　但她跟着算什么事？
　　……
　　柳忆香想要摆脱曲粥的想法，终究是没做到。
　　她现在已经是在山脉里急速奔行一刻钟了，那少女还是紧紧缀在她身后。
　　而且还时不时喊上一句，“我就吃一口，就吃一口。”
　　柳忆香简直是对这女修没法子了，又怕她再奔行几个时辰也甩不掉她，介时灵气都用来赶路了，还如何应对山脉之中的危险。
　　唯恐她大呼小叫引来山脉之中的灵兽，她慢慢停下脚步，站在原地，等着她追上来。
　　曲粥见前方那个人影似乎是想通了，舍得给她吃一口烤兔肉了，停下了脚步。
　　心中一喜，连忙追上她。
　　双手撑着膝，喘了两口气，眼角眉梢都沾染了笑意，“喂，我说……呼呼，你终于舍得让我尝一口烤兔肉了？”
　　等了许久，少女没有动静，曲粥疑惑了，她怎么不动？
　　难道停下来不就是代表着，她愿意给她尝烤兔肉了吗……
　　曲粥围绕着少女走了两圈，目光在她手上扫过好几遍，也没发现肉的踪影，开口询问道：“嗯？烤兔肉呢？”

第146章 戏精对决
　　柳忆香酝酿了一下情绪，再抬眼时，水汪汪的杏眼透露出几分恰到好处的无辜之色。
　　多一分显得刻意做作，少一分又没有那股子感觉。
　　摊开双手，很是无奈，“姐姐，可不是我不给你吃兔肉。兔肉已经吃光了，哪里还有多余的烤兔肉给你呢？”
　　曲粥听见这称呼，险些咬碎了一口银牙。
　　姐姐？
　　心中冷哼一声，她倒是不知何时多了这么个妹妹。
　　脸上倒是不动声色，甚至还含着笑应了，“没有食材你早说呀，妹、妹。”
　　几乎是抵着舌尖，一字一句喊出妹妹二字。
　　说出口了，也就不觉得那么难开口了，“妹妹可是害得我追了好久呢。”
　　只是曲粥这一声妹子喊出来，难免就带了运作、不自然的感觉。
　　许是她不曾这般装过相，比之柳忆香差远了。
　　柳忆香自然是察觉出她语气里刚开始时的僵硬，眉梢挑了挑，她倒要看一看，这女修究竟是想搞什么幺蛾子。
　　两大戏精的对决，正式开始。
　　大黄在一旁看柳忆香演戏看得津津有味，心中起了丝遗憾，光看不过瘾呀，它这嘴有点寂寞得慌。
　　罢了，待它找到食材，炒制一些瓜果糖果出来，当看戏时的零嘴吃吧。
　　一边看，一边还在心中做出了点评。
　　先是为香香自豪，不愧是它的小祖宗，演技就是厉害。若不是知道香香的本性如何，它都快要觉得她柔弱得如一朵小白花儿一样。
　　抽空看了眼另一位女修的表情，大黄只觉得辣眼睛，那僵住的表情，和微微蹙起的眉头是怎么回事？
　　一点都不像是把香香认做她妹子的模样，一看就假得很。
　　但她脸皮是真的厚啊！它都觉得尴尬得不行了，那女修还在那儿和香香演呢。
　　大狗忍不住翻了翻白眼，腹诽道：演技想比过香香？回去练个几百年再说吧。
　　……
　　曲粥脑中灵光乍现，作出很是惊喜的模样，“不如就让姐姐和你一路吧？这样若是遇上危机，我还能为你阻挡一二。要遇上不开眼的灵兽……”
　　曲粥大手一拍，拍出了一个清脆响亮的巴掌声，“这灵材不就找到了吗？介时我处理灵兽，妹子你就负责烤肉给我吃。”
　　她吞了口口水，“刚才我老远就闻到那味儿，可香了！”
　　柳忆香咬咬下唇，言语吞吐，眼睛却是晶亮的，可以瞧出，她对这提议很是心动。
　　曲粥心神微动，“妹子可是觉得有什么不妥？”
　　“那灵兽的血腥气可怎么处理？万一引来灵兽可就遭了。”
　　曲粥不甚在意的摆摆手，拍拍腰间，露出一个大家都懂的笑容来，“还以为妹子担心什么呢，出门在外怎能不备些敛息阵，我这敛息阵，保管让灵兽闻不见血腥味！”
　　见女修这么说，她脸上顿时露出欣喜，“好呀，如此甚好。姐姐就与我一路吧。”
　　柳忆香很想知道，女修究竟受不受得住，她“特意”做给她吃的吃食。
　　她又不是个傻的，怎么可能把大黄是一品灵厨师的事情暴露给她知道，早在出玄冥城的时候，她和大狗就将火玉放到了自身的储物空间里。
　　女修肯定理所当然的认为烤兔是她烤的，她自然而然就成了她口中做吃食很好吃的那个人。
　　虽说她本身厨艺不差，也就是保留不住灵食里的灵气而已。
　　若是真要做给这女修吃，她的厨艺有必要变得“不好吃”起来。
　　哼，且看看这女修受不受得住她做的“美味吃食”罢。
　　长睫眨了两下，敛住星眸之中狡黠又灵动的光芒。
　　“还不知姐姐名讳呢？”
　　曲粥怎么可能会告诉她真实的名字，目光闪烁两下道，“周瞿，不知妹妹呢？”
　　“史易。”
　　柳忆香直接借用了史家两兄弟的姓氏，随意编了个名儿。
　　两人心怀鬼胎，交换姓氏名字后，就着名字，开启了一波互夸。
　　一旁的大黄：“……”
　　简直是绝了！
　　……
　　于是乎，曲粥也就跟着少女一路了。
　　这其中，她也捉到过两只炼气期的木云兔。
　　开启敛息阵，清理兔子的内脏，用水冲静，把兔子拿给少女烤。
　　她也在一旁看着她的手法了，码料、刷油、炙烤，明明没有那个步骤出错，香味儿也是与她闻见过的是一样的，但不知为何，烤出来的兔肉外壳酥脆，但内里却是又老又柴。
　　曲粥也不是没怀疑过她是故意的，不信邪的自己上手炙烤，然她的厨艺更差，回回都掌握不好火候，烤出来的兔子和煤炭一般没多大差别。
　　她又试探了史易几次，得出来的结果都是：
　　少女睁着一双大眼，无辜的看着她。
　　——啊？姐姐不知吗？你上次看见我吃的烤兔肉就是这个口感呀？
　　大黄在一旁乐翻了天，胡须抖啊抖的抖个不停。
　　看着这金黄的烤兔子，大黄很是坏心的想，反正有这苦力不用白不用。
　　焦急的用脑袋拱了拱少女的腿，呜呜两声。
　　柳忆香若有所思，此法倒是可行，若真是找来了灵蜜，那她的厨艺或许就能因灵蜜的作用提升一两丝。
　　左右她也看不出什么端倪来。
　　柳忆香顿时冲着少女甜甜一笑，温软纯良又无害，“姐姐，要不我们去寻些灵蜜吧？
　　说不定有了灵蜜，这兔肉便能烤得软嫩爽滑一些呢？”
　　曲粥差点忍不住破口大骂：我真是信了你的邪！还灵蜜，可真敢想呢。
　　想了想，用灵蜜获取她的信任也不错。
　　当然，更多的是她自己嘴馋。
　　她还真就为了一口吃食，信了这姓史的邪。
　　在储物袋里翻翻找找，拿出一本纸页破烂、卷曲且泛黄的典籍出来。
　　很是小心的打开它。
　　柳忆香很是好奇，凑到一旁，语气软糯，“周瞿姐姐，这是什么呀？”
　　曲粥不着痕迹往旁边挪了挪，挡住她的视线，“哦。这典籍上面记载了元界一些一品灵兽的种类，你不是要灵蜜吗，我总得查查吧？
　　可别怪姐姐小气，这可是我花了大把灵石‘买来’的，你若是想看也行，得付灵石！”
　　花了大力气是真，买来是假，实不相瞒，这是她偷来的。
　　柳忆香闻言撅噘嘴，叉腰娇哼一声，“小气鬼！”
　　……

第147章 自动铲除
　　曲粥一本正经挡住典籍，开始了她的胡编乱造。
　　“妹子这话说得可就严重了，并非我小气，实乃这典籍可耗费了我的一番心神，得来不易，自然不能轻易往外借。”
　　她犹豫了一下，作出一副极为肉痛的神色，“要不这样吧，等会儿你捉只兔子烤给我吃，作为报酬，就不收你灵石了。”
　　柳忆香一口就拒绝了，让她烤兔子也就罢了，她还要帮忙捉？
　　想得倒挺美。
　　待弄清楚这人的意图，她直接抢过来就是了。
　　她可不信，她真的就是为了吃烤兔肉而来，世上哪有那么巧合的事情？
　　静站在一旁等了会儿，“周瞿，你可看好了？”
　　曲粥啪嗒一声关上典籍，立时站起身来，“走吧，我们一道在这祁连山脉中找找看，只期望灵蜂群是炼气修为。”
　　在祁连山脉寻找灵蜂时，大黄的伤势也逐渐好起来，受伤的地方长出了一层浅浅的毛发。
　　……
　　柳忆香一直对这莫名闯进山洞，死活都要缠上她，只为吃一口烤兔肉的女修，抱有极强的戒备心。
　　一路行走而来的站位很是巧妙，她与周瞿隔了一丈并排前行，大黄跟在她的身后，神识一直紧紧盯着她，防止她突然暴起伤人。
　　柳忆香的神识大部分都游移于四周，观察着四周，仅分了一丝神识留在她身旁。
　　大黄与柳忆香一样，服食过紫参，神识加强了许多，但它才筑基初期修为，神识留在曲粥身上久了，她也就发现了一丝端倪。
　　面上不动声色，心中冷笑，什么姐姐妹妹，全都是骗人的。
　　史易小嘴儿多甜呀，结果却是根本不信任她，那道流连在她四周，若有若无的神识，她很确定，主人就是那黄毛狗。
　　她一路来还算安分，没有拿出她的老本行，为的就是与她混熟。
　　但她一直都有感觉到身后有道灼热的目光，如影身随。
　　少女与她并排而走，她们两人身后只有那只大狗，除了它，她想不出还有别人。
　　一定是受了她的示意吧？
　　……
　　祁连山脉大无边际，便是金丹修士，在不遇到任何灵兽攻击的情况下，走完这片山脉，也需一年之久。
　　两人不知道在祁连山脉走了多久，运气不大好，还是没有遇见能产蜜的蜂群。
　　但一些能吃的灵兽倒是捕捉了不少，曲粥每一次捉到灵兽时都兴奋之极，待尝过由柳忆香炙烤出来的灵兽肉，总是败兴而归。
　　不知怎么回事，按理说她烤肉烤得次数越多，厨艺也应当越来越娴熟才是。
　　每次烤出来不是烤肉里面是生的，要不就是有股子焦糊味儿，再不然就是肉柴得她简直下不去嘴。
　　让她来烤？
　　可得了吧，她厨艺比少女更差。
　　曲粥整天就是烤肉吃过去，烤肉吃过来，现下再听见烤灵兽肉四个字，脸都绿了。
　　她现在已然是不再奢望，能吃上一口香气撩人且好吃的灵兽肉了，她现在一听到烤肉就想吐。
　　她甚至觉得这蕴涵着灵气的肉，还没有辟谷丹的滋味儿来得好，每天总有一会儿时间，是她最为痛苦的时刻。
　　史易的厨艺是指望不上了，但通过这段时日遭受她烤肉的荼毒，两人倒是混熟了一些。
　　她能察觉到，身后那抹灼热的视线消失了，这正是少女和这黄毛狗对她卸下心房，信任她的表现。
　　曲粥只静静等待一个时机到来，她定得偷光这史易的储物袋，和这黄毛狗什么的宝贝。
　　……
　　这一切，柳忆香自然是故意这么做的。
　　她实在是想不通，这女修用意究竟如何，她把烤灵兽肉做得一日比一日难吃。
　　而这周瞿，明明脸都绿了，却还是笑着咽下去。
　　心机如此深沉，柳忆香自然是无法比拟，也就只有演技能比过她。
　　周瞿竟然还不怕她在烤肉中做些手脚，在其中下一些毒什么的，每一次她一烤好肉递给她，她连犹豫都不带的，直接就吞下喉了。
　　若是她备了毒丹毒粉，定得要抹些在灵兽肉上面，毒晕她，然后再甩掉她。
　　可惜，她空有想法，却没有毒丹。
　　巧妇难为无米之炊。
　　柳忆香如此着急的原因，是因为周瞿时时刻刻都跟着她。
　　让她根本找不到一个隐蔽的山洞，进入系统灵田空间内收取灵植。
　　云梦里的灵植是成熟了一茬又一茬，直至枯萎，系统自动就把那些灵种给铲除了。
　　这些日子，她耳边一直被系统提示音给烦得不行。
　　“叮——检测到灵植已超出收取日期，已铲除。”
　　这铲除还不是简单的铲除，她打开系统面板查看过了，里面她和大黄辛辛苦苦种下的灵植，全都没了。
　　她刚开始还以为，系统所说的铲除，就是把灵植拔起来，但灵植还存于灵田里，待她得空了再进去收了就是。
　　是她把铲除想得过于简单了，铲除就是真的一点根须都没留下来的那种，直接就消失了。
　　她简直是心痛到快窒息，这些灵植虽说不能再为她增加农场等级灵气值，但这也是她一点一点，耗了心血与时间种下去的呀！
　　何况种出来的灵植，不拘是卖掉也好，还是炼制成丹药，这都是一笔不菲的灵石收入啊！
　　整整一亩田的灵植，说没就没。
　　她连杂草都找不到一丝，云梦里干干净净，光光秃秃，简直比她的脸还要光洁。
　　柳忆香气得手都哆嗦了，明明她以前也有很久都没收取灵植的情况啊，也没见系统会自动铲除啊？
　　又怕她喊系统会被周瞿察觉不妥，气得让大黄叫两声，唤系统出来给她和解释。
　　系统却道：“灵田规则正在修炼完善，长久不收取灵植，系统自动铲除属于正常状态，还望宿主以后切莫忘记时间收取灵植。”
　　柳忆香：“……”
　　任是她气得七窍生烟也没办法，她辛辛苦苦种下的灵植全都没了，想哭。
　　难受qnq
　　所以才有了这么一出。
　　与其排斥周瞿，不如假意与她交好。对她放下防备，这样，她才有机会露出马脚。
　　都是这狗屁女修纠缠上了她，害得她无法进入灵梦收取灵植。
　　柳忆香心中打定主意，灵植被系统自动铲除的事情，必须由她来补偿。

第148章 是你？
　　柳忆香心很痛，所以她专逮着周瞿的心窝子戳。
　　“周瞿姐姐，今日可还想吃烤灵兽吗？这段时日练习了一阵子，忽然觉得我烤肉的厨艺又好些了呢！”
　　曲粥：“……”
　　英姿飒爽的少女一言难尽，脸色都绿了。
　　不，她真的不想，她连烤肉二字都不想听见。
　　但为了显出她是温柔的知心大姐姐，她还得柔声细语道：“啊？易妹妹又想吃烤肉了吗？”
　　柳忆香很是期待的点点头。
　　曲粥脸色险些就崩不住，整个脸都要垮下来。
　　“这样吗……要不咱们今日吃辟谷丹好不好？辟谷丹也挺好吃的，呵呵……呵…”
　　曲粥尴尬的笑两声，但看见史易的模样，她动了两下嘴皮子，终是没能拒绝。
　　太阳穴跳了跳，“依你依你，都依你。”
　　她只是提提意见，史易脸上就满是无辜之色，眸子中的光亮顿时黯淡下来。
　　也是奇了怪了，明明她听见烤肉二字就想吐，对上史易的眼神，好像只要她说出个不字，她就和犯了什么十恶不赦的罪一般。
　　柳忆香心中烦躁之气散去不扫，笑眯眯道：“我储物袋里还留着之前捉到的灵兽肉，姐姐不如现在就开启敛息阵罢？”
　　曲粥僵住，狠狠咬了口银牙，咬牙切齿说出了违心的话，“好、好呀。”
　　她怎地才发现，这史易也是如此可恶呢？
　　简直与那黄毛狗如出一辙。
　　那狗是随了她的性子吧？
　　大黄此时将身子缩成了一团，离香香有些距离。
　　它能瞧见系统，也能听见系统提示音，云梦里的灵植被自动铲除的一事儿，它都是和柳忆香同时听见的。
　　香香浑身的低气压，让它都有些害怕。
　　大黄也很气，都怪这女修一直缠着她，不然香香也不会错失满满当当种了一亩田的灵植了。
　　有香香收拾这可恨的女修，它就不往前凑了，万一香香气狠了迁怒于它可怎么办？
　　柳忆香勾出玩味的笑，她要加重份量了，且看这女修究竟还能不能继续忍下去。
　　等周瞿布好敛息阵，柳忆香生火、运转御物术烤灵兽肉。
　　这一次，她任何调料都没加，也没抹盐，只是向大黄讨要了一些瑟瑟草粉末。
　　瑟瑟草粉末可是没有经过任何调和的，味酸涩，再加上没有经过任何处理的灵兽肉。
　　酸涩味与腥燥味儿融合到一起，她不信周瞿还能忍得了。
　　她对火球术的控制日渐增强，很容易就能做到让外层的灵兽肉又老又柴还塞牙，而里层则是生的状态。
　　不一会儿，肉就烤好了，达到了柳忆香的要求。
　　熄灭火苗前，柳忆香侧了侧手。
　　……
　　随后她将整只烤肉都递给了周瞿，眼怀期待，还露出了等待夸奖的小表情。
　　“我看周瞿姐姐好像挺喜欢吃的，不若这只就给姐姐吃吧？我等会儿重新炙烤一只。”
　　曲粥：“……”
　　她几乎是颤抖着手，从她手中接过烤肉，正想装出手不稳，不小心将肉掉到地上去的模样。
　　曲粥讶然，只因她的手腕被少女虚虚扶了一下，烤肉便在她手中稳稳停下来。
　　“可小心些，莫要辜负了我的一番心意呀。嗯？”
　　曲粥很想将这烤肉摔在地上，大吼：这烤肉谁爱吃你给谁烤去吧，小爷我不伺候了！
　　但现下还不是时候，黑着脸，撕了一块烤肉送于嘴中。
　　柳忆香扬了扬唇角，“怎么样？好吃吗？”
　　“咳——呸呸——呕……”
　　入口的烤肉让曲粥怀疑人生，那味儿，她真的是在吃含有灵气的灵兽肉？
　　怕不是吃的馊的吧！
　　那满嘴的腥燥味儿，没有盐就罢了，还有那酸涩的味道，外层的肉又老又柴，里面的肉却是生的？！
　　生的！
　　她都怀疑她究竟是如何做出这么难吃的烤肉来的，她根本就忍不住喉间的痒意，直接吐了。
　　曲粥忍不了了，也不想忍了。
　　她这么多天死缠烂打是为的什么？
　　还不就是为了跟她混熟，蹭一蹭她做的烤肉。
　　结果呢？
　　结果是人倒是混熟了，但一口像样的烤肉根本就没吃到，还害得她从今往后再也不想听到“烤肉”二字，谁说和谁急的那种！
　　曲粥脸色愈来愈黑沉，绷紧声线，满是气愤，将烤肉狠狠摔向柳忆香。
　　“小爷我不伺候了！”
　　少女弯弯嘴角，她的狐狸尾巴，露出来了。
　　偏头躲过了灵兽肉攻击，嘴上还说着戳她心窝子的话。
　　“周瞿姐姐这是怎么了？你知道的，我的厨艺就这样，不好吃也别使小性子，浪费吃食可不好哦？”
　　柳忆香轻蹙眉头，将小白莲演得活灵活现。
　　曲粥狠狠瞪她一眼，“可别恶心我了，谁是你姐姐？”
　　她轻笑一声，“哦？终于不装了？”
　　曲粥冷哼，御物术运转，瞅准了她眼角的储物袋，灵气急速涌向储物袋而去。
　　伴随着灵气而动的，还有一股熟悉的香风迎面飞向柳忆香。
　　上次的香风失败了，那是因为她轻敌、自大，份量没用足，才让自己陷入那样的境地。
　　而这次不一样，她早有准备，就算这少女不中招，但她的那黄毛狗，一定受不住。
　　介时一对一，谁胜谁负？
　　这还用说，肯定是她！
　　柳忆香闻见这香风的瞬间，便用灵气堵住了她和大狗的鼻息，火球术涌动，将这股香风烧了个干净，一丝气味儿也无。
　　“是你？”
　　她闻见这熟悉的香味，一下子就认出了，她就是上次在玄冥城那个不要脸的女主。
　　怪不得，她就说她怎么会对她有一股熟悉感。
　　她这副面容，分明是用了易容术。
　　而她，她是怎么会找到她的？
　　气味追踪……还是一些别的什么。
　　柳忆香直接祭出秋水剑，一脸劈向她，直往她的要害而去。
　　大黄此时也认出了她，气性越来越高。
　　“吼——”
　　怒吼一声，吼声直直冲向曲粥。
　　曲粥被大狗的吼声震得恍惚了一瞬间，再回过神，秋水剑已然快到脖颈间。
　　她心中骇然，这是什么狗，吼声竟然让她高出一个阶段的修士都恍惚了一瞬间。
　　而且，它这次竟然也没受到香气干扰。
　　灵机一动，身子往下一蹲，秋水剑堪堪划过她的头顶，带起了一丝乌发。
　　头顶上的凉意，让她察觉到一个事实——她秃了。
　　……
　　与她混熟，寻个时机偷走她的宝物，这个盘算全然落空。
　　她自认为没有一打二的这个能耐，唯恐再迟一会儿，她就又被这黄毛狗给咬住然后走不掉。
　　心中顿时有了决断，纤手微扬，整个人便化为了一阵白烟，消失不见。

第149章 浊气
　　柳忆香早在闻见那熟悉香味儿之时，就对她上次化为白烟逃跑的事情，有了防备，此时哪儿会儿真的让她跑掉。
　　觊觎了她的储物袋，还趁机摸了她，且不提这周瞿还说她的宝贝大黄是黄毛狗。
　　呵。
　　对她那化为白烟逃跑的方法很是觊觎，这次若还能让她跑掉，她就跟着大黄姓。
　　名大忆香。
　　……
　　料定了她的忍耐力经过这些时日她厨艺的荼毒，耐心已所剩无几。
　　周瞿对她别有用心，她又何尝不是心怀鬼胎呢？
　　她可不信有什么突如其来的接近、示好。
　　既然有目的性的接近她，她何不先下手为强，作甚要等她先出手。
　　周瞿最后忍不住，动用了香气，让她认出来她是谁，倒也算是意外之喜。
　　正好新仇旧恨一起算。
　　……
　　幸好，她的五谷轮回丹尚算有用。
　　五谷轮回丹虽然不入品，但耐不住她份量加的足呀，整粒拳头大的丹药都被她用灵气震成了湮粉，均匀的涂抹在烤肉身上。
　　她就那般光明正大的抹上去了，周瞿见惯了她往烤肉上抹那稀奇古怪的调料，哪儿会怀疑什么，至多是认为她又在抹什么调料罢了。
　　而这丹方与灵植皆出于系统之手，丹药不入品阶，但也是极为厉害的。
　　她炼制出这丹药，仅是闻了一口，肚子霎时间就发作了。
　　更别提，把这五谷轮回丹吃下去是什么模样。
　　当初那史家两兄弟吃下五谷轮回丹的情景可是历历在目。
　　周瞿虽是筑基修士，五脏六腑或许能抗住这丹药的药性。
　　所以这丹药有多大可能会对她起作用，她不清楚。
　　五谷轮回丹对付神道宗修士都没问题，只是闻了下气息，便绊住了他的脚步。
　　料想对周瞿也没问题才是。
　　按理说五谷轮回丹只是凡品，对修士作用不可能有这么大才对，但不知为何，丹药效果简直是一点都不输一品丹药的。
　　柳忆香想破脑袋也想不出来，只得暂且作罢。
　　罢了，等会儿抽空问问系统吧。
　　一息，两息，三息……十息时间。
　　凭空化为白烟消失的少女，猛然出现，跌坐在地上。
　　曲粥不可置信，脸上带着惶然。
　　她刚才化为的白烟，便是千面里的一种秘法。
　　凭借着她的千面，完全与四周景色融合在了一起。
　　千面便是她的底气所在，用了这么久，还从未失过手。
　　千面既可以随心变换她的面容，又可化为一道白烟消失不见。
　　看起来人是不见了，但她根本没有消失，只是敛起了自身气息，然后与四周融为了一体。
　　本来躲在一旁一切尚且正常，但肚子里却是翻滚得厉害。
　　没忍住，也就显出了身形。
　　柳忆香诧异，本以为她已经逃了，她都没抱多大期望的。
　　本着给她吃五谷轮回丹，能留下她就更好，留不下她，也能恶心恶心她。
　　哪儿想，这周瞿根本没走，反而是隐藏在四周，她都没察觉出不对劲来。
　　想必上次在玄冥城里，她也是用的此种方法。
　　柳忆香心中顿时起了思量，这法门挺好的，她身上若是有这门秘术的典籍，不如给她借鉴借鉴？
　　……
　　曲粥瞧见史易似笑非笑的神色，她顿时什么都明白了。
　　“你在烤肉里下毒了。”
　　是肯定句。
　　柳忆香抿着唇，不好意思笑道：“姐姐，这可不是什么毒哦。是促进你五脏六腑轮回的好东西呢！”
　　随着她话音落下，一声很是尴尬的声音出现在柳忆香与大黄的耳中。
　　“噗——”
　　是一道气体的声音。
　　柳忆香笑得眉眼弯弯，往前凑了凑，“姐姐，我就说吧？是不是促进五谷轮回的好东西呀？”
　　大黄配合着柳忆香，眼露嫌弃，身子不停的往后退。
　　距离她离得远远的后，才松了一口气。
　　曲粥脸色铁青，青红之色在脸上交织。
　　自她修炼以后，还从没在外人面前有过如此失态的情形。
　　虽说她脸皮在她整日偷鸡摸狗之下，已经磨炼得很是厚实。
　　饶是如此，也尴尬极了。
　　那黄毛狗的动作让她更是尴尬，不由怀疑她放出的“浊气”当真有那么臭吗？
　　鼻尖微动，嗅了嗅，根本没味儿呀？
　　这黄毛狗委实可恶！
　　曲粥想要站起来，但随着她一动，连接的闷响声由她臀下传来。
　　她顿时僵住身形，不敢乱动。
　　只因这声音着实太尴尬。
　　站也不是，立也不是。
　　柳忆香笑得腰都快直不起来了，这五谷轮回丹对修士有用，但却不似史家两兄弟一般，那排起浊物起来，简直都不带停顿的。
　　还真是绝了！
　　柳忆香觉得此法甚好，不仅让她显露了身形，同时还能恶心她，让她不痛快。
　　就是这五谷轮回丹用完了，着实可惜得紧。
　　不然她一定五花大绑捆了周瞿，天天喂她吃加了五谷轮回丹的烤肉。
　　岂不是快乐至极？！
　　……
　　曲粥丝毫不知她的恶毒想法，脸色变得更沉了。
　　听见这嘲笑声，她伴随着阵阵“噗嗤”的声音猛然站起来，发誓要让她好看。
　　“哈哈——哈哈！”
　　柳忆香乐得直拍大腿根，也不维持着温软又无辜的模样了。
　　“周瞿姐姐，现下可还想吃烤肉吗？”
　　曲粥从未受过这般忽悠，也从没这般丢脸过，眉眼含煞，怒吼道：“滚！”
　　手中运着灵气，一把长刀霎时出现在她手中。
　　也不逃了，握着弯刀，向那狂笑的少女砍去。
　　只是她这一动，阵阵响声从她身后传来。
　　就像……就像是被屁崩着往前走一般。
　　“噗嗤——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　柳忆香本性暴露，仿佛被点了笑穴似的，根本停停不下来。
　　她一运转灵气，听见那声声闷响，灵气顿时就打了个弯儿，回了丹田，根本无法提起气。
　　大黄从未见过见过这样的大场面，脸上露出一丝古怪之色。
　　香香这五谷轮回丹，竟然这么好用的吗？
　　柳忆香根本不与周瞿打，只踩着无踪步法，在四处奔行。
　　曲粥气得七窍生烟，追在她身后追了许久也追不上。
　　反倒是她放屁的声音一直响个不停。
　　柳忆香简直快被笑死了，到后来，她感觉不是人在追她，是有一群似雷鸣屁声在追着她。
　　……

第150章 雁过拔毛
　　大黄不是不想上去帮忙，但见着香香玩得如此开心，而那女修气狠了，攻击毫无章程，根本就危及不到柳忆香。
　　也就放任柳忆香引着她玩，没有上前。
　　如此好笑的场景，让柳忆香心中的气消了不少。
　　她身后传来的声响逐渐变小，也不是一直连着的声音了。
　　柳忆香心知这五谷轮回丹的效果快到了，也不再逗着这女修玩。
　　眨了眨眼，眼底清澈无垢，好似无害的小羊羔。
　　“周瞿姐姐，可对不住啦？”
　　秋水剑瞬间出现在她手中，侧身躲过了她的弯刀。
　　两人擦肩而过之时，用了极大的力气，剑柄瞬间敲向她的脖颈。
　　恰好敲中了一个穴位，曲粥不甘心的吐出一个“你……”字，便两眼一翻，晕了过去。
　　见大黄还在一旁看好戏，轻叱道：“愣着干嘛呢，快过来干活儿了。”
　　大黄瞧见落于一旁的弯刀，心头一喜，眼中发出极为晶亮的光芒。
　　暗暗咋舌，这女修可真是有钱，一品灵器呀。
　　想到之前，玄冥城中引路的修士所说，在玄冥城内，像周瞿这样的偷儿不在少数。
　　不知这女修偷到了多少宝物？
　　大黄猥琐的笑了笑，管她偷了多少宝物，现在这些宝物都要易主，归它和香香所有啦！
　　嘿嘿。
　　大狗胡须都激动得抖了起来。
　　柳忆香首先就将地面上的弯刀给捡了起来，虽说她不用刀，这灵刀她可以拿去卖不是。
　　尝试把刀收到储物袋里，却发现灵刀传来一股排斥之力，上面有微弱的神识之力。
　　柳忆香很是诧异，竟然不是血契？
　　一品灵器都没有与之缔结血契，可想而知，她的好周瞿姐姐定然是还有更好的宝物呢。
　　少女灵光一闪，脑海之中突然浮现出一个极好的想法。
　　说不定凭借着此法，可以让她从此以后，有取之不竭用之不完的宝库呢！
　　本就没打算要杀了她，刚才她出糗的模样，打消了她心中的气性。
　　比起杀了她，她倒不如好好修炼，修为永远比她高一截，轻易就能拿捏住周瞿。
　　她的本行可不就是偷儿吗，不若隔个三五年，就去找一回她，然后再搜刮完她这些年来偷到的秘宝。
　　搜刮完后，再放了她。
　　周瞿没了傍身的宝物，可不就得继续捡起老本行？
　　……
　　如此周而复返，岂不是美滋滋！
　　她那亩灵田里一品灵植的损失，比之这个，她忽然就觉得那都不是事儿了呢。
　　再说了，玄冥城里发生的事情，她看在今后的宝物身上，她就当被母猪撞了一下，也不是不可以。
　　柳忆香装模作样叹了口气：她就是过于善良。
　　瞧瞧，这女修对她做出如此过分的事情，她都没有想杀了她。
　　反而是顿顿烤灵兽肉伺候着她。
　　就说这天底下，哪儿还有像她这般如此心地善良、心胸开阔的修士？
　　没有吧？！
　　……
　　柳忆香神识探入其中，轻而易举就抹掉了弯刀的神识烙印。
　　一品灵器的主人尚处于昏迷之中，仅仅是灵刀内留有一丝周瞿的神识。
　　那微弱的神识如何是她的对手？更别提她吞服过紫参，且本身就是炼丹师，神识比同阶修士的修为不知道浑厚到哪儿去了。
　　抹掉神识烙印，柳忆香又怕这灵刀上有什么追踪秘术，想了想，大手一挥，把灵刀直接存入了云梦之中。
　　在这期间，大黄怕周瞿半路醒来，用灵气掌风在她脑后拍打了好几下。
　　也算是出了一口恶气。
　　柳忆香嘴角抽了抽，大黄还真是不怕将移动的钱袋子给打坏了。
　　连忙出声阻止它，“你下手可得分下轻重，万一把钱袋子打坏了可怎么办？”
　　大狗悻悻收回手，心中忽然就起了一股醋意。
　　香香变了，都开始护着她了！
　　柳忆香忍不住屈指敲大黄的狗头，“快别演了，扒拉她身上宝物才是最重要的。”
　　大黄变脸之快，几乎是瞬息就收回了委屈的表情，兴致勃勃在她身上翻找着。
　　……
　　它的目光忽然停留到周瞿头上那青玉簪，好像有灵气？
　　不管了，先扒下来，揣到自己怀里再说。
　　大黄粗鲁的用爪子拿下少女头上的簪子，周瞿本来一头乌黑柔软的青丝，被它弄得和鸟窝一般杂乱，地面上还掉了几根发丝。
　　大狗顿了顿，尝试将这头发丝给接上去。
　　发现根本就接不上后，直接把头发丢在了周瞿的脑门上。
　　这边，柳忆香抽下了少女腰间的系带，发现其中有一块神识烙印的储物袋。
　　抹去神识，然后丢向灵田里。
　　腰带虽好看，但这拿去卖也不成套呀？
　　何况这长衫上还镶嵌了法阵，她不清楚用处，哪儿管得了那么多。
　　衣服？
　　扒下来！
　　靴子？
　　脱了扔进灵田里！
　　脖颈间的玉坠？
　　扯下来！
　　鞋靴内层里藏的储物袋？
　　抹去神识，扔于灵田里！
　　拿走！拿走！通通拿走！
　　……
　　到最后，曲粥浑身上下被扒得只剩下了里衣和袜子。
　　本来那鞋子柳忆香嫌臭，不想要的，却发现鞋子很是坚硬。
　　怕错失什么宝物，也一并把鞋从她脚上脱了下来。
　　她现在也没有多的时间，再用探囊去一一扫是什么宝物。
　　探囊只有三次机会，她不想浪费了。
　　管它是什么，只要全都拿走就不怕错失宝物啦。
　　柳忆香与大黄皆都喜笑颜开，光是储物袋，就从她身上搜了三个出来。
　　还别提还有一些其他的物什。
　　惹得大黄心中想以打劫为生的想法又重了些。
　　少女细细打量躺着的周瞿，看着被她和大黄扒得精光，只剩下里衣的模样。
　　她放下心来。
　　周瞿身上干净得不能再干净了，宛如雁过拔毛，应是没有遗漏了。
　　为了下一次还能打晕周瞿，如此顺利从她身上搜刮宝物，她可得抓紧修炼了。
　　柳忆香笑眯眯在小道旁扯了一把杂草，盖于周瞿身上。
　　顺手还在她纯白的里衣上，擦了擦因拔草沾染了泥土的小手。
　　侧过身，偏头询问大黄，“蠢狗，这修真界哪儿还能找得出像我这般厚道的人？你说是吧？”
　　“汪。”
　　对对对，香香说得都对。
　　大狗眼角抽了抽，昧着良心附和了少女的话。
　　……

第151章 烙印气息
　　柳忆香撑着下颌静思。
　　也不知她那化为白烟，隐在四周，与周围融入一体的秘法究竟在不在她扒拉下来的储物袋里。
　　周瞿浑身上下除了一套里衣，再无他物，她还不至于脸皮厚到扒光她的贴身里衣。
　　但她看着闭眼躺着的少女，总觉得有哪里不对劲。
　　她那灵器都被她抹了神识，拿了去。
　　柳忆香脑中忽的有什么炸响。
　　灵器！
　　一品灵器都没有与之缔结血契，想都不用上，肯定是还有更好的东西，所以她才会瞧不上这一品灵剑。
　　一品灵刀上面是神识烙印。
　　由此可以得出周瞿根本就不怕这灵器被人夺走，抹去神识后占为己有的结论。
　　柳忆香将刚才收好的储物袋全部拿出来，每个都用神识探了一遍。
　　好家伙，这些储物袋内里的空间可不算小，都是十多丈大小。
　　啧，看来她干这一行还挺赚的？
　　瞧瞧这储物袋大小就能看出来了。
　　柳忆香没细细查看储物袋里堆着的杂七杂八的东西，只在里面翻找着兵器。
　　没有！没有！还是没有！
　　三个储物袋内竟然一柄灵器也没有。
　　柳忆香不信邪，神识又在储物袋内翻找了一圈，结果却还是什么都没有。
　　本打算要走的她，又唤上大黄，在周瞿身上翻了个遍，却是什么都没有发现。
　　她浑身只剩下了这件丝绸里衣，白皙的指尖隔着她的衣物摸索了一阵。
　　却没发现丝毫异样。
　　柳忆香实在是没有办法了，摸出青色小石头，远远对着她的身体一扫。
　　然而向来无往而不利的探囊，扫出来的结果此时对她根本没有多大用处。
　　【女修士】
　　特征：女修士，筑基中期修为。
　　柳忆香：“……”
　　探囊她平素都是用于扫描灵植、灵丹、食材，或者是一些灵兽，还不曾对修士用过。
　　想不到竟只能探测出修士是男上女，修为如何。
　　害得她白白浪费了一次机会。
　　大黄毛茸茸的爪子，毫不留情搭上周瞿的身躯上，搜寻着宝物。
　　笨拙的前肢险些连她仅剩的里衣都给撕烂了。
　　一人一狗面面相觑。
　　良久，柳忆香放弃了在她身上搜刮秘宝的打算。
　　她能想到的法子都想了，就是找不出周瞿身上还有哪里能放储物袋的地方，也就作罢。
　　她的耳后、手腕、发顶，甚至脚她也用御物术看了一下，就是没发现出有什么不同。
　　全都是空荡荡的，耳后手腕那些她查看过的地方，她压根儿就没戴什么金镯银镯。
　　就连周瞿的脸柳忆香也捏过了，也没有摸出什么人皮面具的痕迹，想来是易容术了。
　　不过想也是，人皮面具哪有易容术好用，还不容易被别人看出端倪。
　　……
　　罢了，她如此良善，就大发慈悲，给她留点儿东西吧。
　　也不能搜刮得过于狠了，等一段时日，这周瞿说不定又“攒”了许多灵宝、灵石之类的宝物，介时她再来搜刮也不迟。
　　柳忆香很是熟练的给自己台阶下，找不到不是她蠢，是她心软放过了她。
　　嗯，就是这样。
　　她和大狗交换了个眼神。
　　对于她的易容术，不得不妨，若不是她自己露出香气马脚，不然她还认不出周瞿来。
　　……
　　大黄迷茫了一会儿，脑中出现一道法门，眼睛骤亮。
　　“汪！”
　　我有办法！
　　大黄心神微动，灵气震颤，位于心脏处的一根毛发便自动脱落。
　　运转吸收日之精华的法诀，将整根狗毛都熔为了极为细小的一滴金黄色液体。
　　不仔细看，根本看不出来。
　　御物术运转着这滴液体，滴落于周瞿手腕下。
　　柳忆香凝神查看，也没觉察出多了这金黄色的液体，有何不同之处，大黄的气息也没从她身上感受到。
　　“这是……？”
　　“汪汪！”
　　这根毛发是我刚才吸收的日之精气，混合了自己的气息，不出意外，她应是无法察觉。
　　以后咱们再遇上她，我就可以感觉到留下来的气息，然后认出她来，便能继续在她身上搜刮秘宝了呀！香香我是不是可聪明啦？
　　柳忆香对大黄恍惚一会儿，然后就能变得无所不能的事情，已经习以为常了。
　　饶是如此，还是很惊奇的抓起周瞿的手腕打量两眼。
　　见真如大狗所说，她如此近距离打量，也没发现那滴金色的液体。
　　忍不住笑眯眯夸了它，“是是是，大黄最厉害。”
　　大黄稳住快要翘上天的嘴角，极为平淡的点点头。
　　但它那微微晃动的尾巴，早就戳破了它很是平静的表情。
　　……
　　“走了，大黄。”
　　“汪！”
　　临走前，柳忆香神识在四周晃了一圈，没发现什么野兽后，便大手一拍，使劲拍了一下周瞿的臂膀。
　　这力道她控制得很好，足以痛醒周瞿，又不会让她因这拍打而受伤。
　　或许，要不了一盏茶的时间她就能醒过来了。
　　如此短的时间内，也遇不上什么危险。
　　毕竟她做偷儿这么久，能偷走东西还全身而退，想必气运也是好的。
　　只除了那一次周瞿遇上了气运更好的她，在她手中失手了。
　　柳忆香会猜测她气运极佳，也是从她身上搜刮下来的宝物猜测的。
　　这可是她未来的钱袋子，能好好活下去当然是最好的，这样她才能有取之不竭的灵石花嘛！
　　柳忆香在心中暗暗祈祷，祈祷周瞿可得在这尔虞我诈的修真界中活得长久一些。
　　但这气运一事儿，哪是三言两语就能说得清楚的。
　　……
　　在她和大黄走了不久之后，周瞿悠悠转醒，摸着脖颈恍惚了一会儿。
　　猛然想起来晕过去时，识海之中传来的景象。
　　少女的巴掌，和那玩味的笑容。
　　脖颈和臂膀隐隐作痛，还有她醒过来的瞬间似是感觉到手腕之处有些灼热。
　　迷糊了一会儿，那灼热又消退了。
　　视线望向手腕那处，周瞿目光凝住，眼神之中出现不可置信。
　　她……她的外袍呢？！
　　双手在身上摸索一阵，储物袋也消失不见。
　　还有她脚上的长靴也不翼而飞，里衣肚脐处的布料裂了一道缝。
　　随着她的动作，身上那些杂草纷纷滑落在地面，洁白的里衣就如曲粥现在的脸色一样。
　　——一阵青一阵黑。
　　摸了摸耳垂，慌慌忙忙幻化出一道水镜，待看到耳垂上那颗小小的黑痣，才放下心来。
　　曲粥脸色黑沉，似有暴风雨在其中酝酿。
　　咬牙切齿，低低骂道：“这天杀的史易，天杀的黄毛狗！”

第152章 一碰上她就倒霉
　　已经走远的柳忆香和大狗同时打了两个喷嚏。
　　想到幼时爷爷讲过的话。
　　——若是打一个喷嚏便是有人在思念你，两个便是有人在骂你。
　　她选择性忽视了这个问题，还乐得打趣大狗，“肯定是周瞿姐姐想我们了呢，一定是她看见我细心为她盖的草被，被我给感动哭了！”
　　大黄：“……”
　　麻烦香香你将这话的时候，收起嘴边那抹假惺惺且做作的笑意，看起来还真实一些。
　　……
　　曲粥这头，她可以称得上是如凡俗界捡破烂的乞丐一样没什么差别。
　　她从幻化的水镜中，看见了自己现在的这副尊容。
　　她打理得一丝不苟的乌发乱糟糟的，好像头顶还有地方缺失了一坨。
　　缺失掉的乌发在地面上找着了。
　　她头顶簪着她极为喜爱的那青玉簪，也消失不见，脸上还有着青绿色的手指印，她那衣衫就更不用说。
　　整件外袍被扒光，鞋子也不见了，一品灵器青云刀也不见踪影，她的神识根本就察觉不到灵刀的气息。
　　……
　　曲粥气得只想杀人，要不是她最为重要的储物法宝没被史易摸了去，她现在肯定不如这般平静。
　　曲粥狠狠咬着后槽牙，肠子都悔青了，她当初究竟是哪里脑子不对，非要来吃一口烤肉？
　　烤肉难吃也就罢了，还搭上了她的身家。
　　这些可是她辛苦苦苦，厚着脸皮偷了好几年才攒出来的。
　　曲粥心痛极了。
　　第二次！
　　这是她第二次再同一个人身上失手了！
　　但让她糟心的事还不仅仅是这一件。
　　她和史易在山脉晃悠了好久，也没找着的灵蜂，被一群浑身青肿筑基期的修士向她这个方向引来。
　　本来就疲于奔命的修士们，见着前方那一道人影，眼冒绿光。
　　一下子发挥出了平生从未有过的速度，越过曲粥，将她远远甩在身后。
　　然后分散开来，往不同的方向逃走。
　　偏生他们逃了之后，嘴上还叫嚣着，“小妹妹，先在此谢过了，救命之恩无以为报，那便不报答了。”
　　“滚！”
　　灵蜂顿时被落于后方的曲粥所吸引，一窝蜂追向曲粥。
　　曲粥也顾不得她这狼狈的形象了，双足只穿了袜子，赤着脚在地面之上奔走。
　　她现在的模样，说她是疯婆子都有人信。
　　那引来灵蜂的修士，眨眼之间就不见了。
　　曲粥倒是想用千面，然而她已经用过了，根本无法再用。
　　幸好刚才化为白烟的时间还不足二十息，她便受不住肚中翻滚的动静，自己就显露了身形。
　　不然现在她现在根本不可能还有灵气逃跑。
　　不然她若是用了千面的秘法白烟术，超过了半个时辰，那么她便会虚弱半个月之久。
　　灵蜂群修为可不若，要不然那群筑基期的修士怎会被追得屁滚尿流，丝毫不敢停顿？
　　曲粥不敢大意，一块散发着灵气的灵甲瞬间包裹了她的身子，谨防被这些灵蜂给蛰到。
　　只可惜，想象是美好的，灵甲并不是那种可以保护全身的防护灵器，只能护住身体的重要部分。
　　臂膀间、脸上被几只筑基初期的灵蜜蛰了一下，肉眼可见，瞬间便肿了起来。
　　被蛰过的地方又痛又痒，曲粥知道这是有毒。
　　匆忙拿了粒解毒丹出来吞下后，忍着蚀骨的痒意，使出了浑身的劲往前逃。
　　曲粥不敢去挠它，也不敢停下脚步。
　　停下脚步，等待她的只会是身死道消。
　　到后来，她整个人，也变成了和之前她看到的那群修士一个模样。
　　处了灵甲保护到的地方，其他都是青肿的。
　　不知逃了多久，她眼前出现了一条溪流。
　　曲粥几乎没多想，直接闭气，跳进了溪水之中，然后收敛浑身气息。
　　灵蜂群霎时失去目标，无头苍蝇般在天上乱晃许久。
　　迟迟没闻到气息，才不甘心的离去。
　　她这才刚松了一口气，溪水底下一股灵气波动急速向她而来。
　　曲粥汗毛倒竖，浑身鸡皮疙瘩都起来了，整个身子宛如里弦的箭一般，破开溪水冲出来。
　　里衣被水打湿，贴在身体上，露出她被灵蜂蛰的大包的曲线来，可以说是丑陋至极。
　　她顾不得用灵气烘干衣服上的水汽，又飞快向外逃去。
　　冲出小溪，曲粥仍然心有余悸，刚才水底那股骇人的灵气波动，她若是再迟一会儿，便被那灵兽给吞入腹中了。
　　紧随着少女冲出溪流的身影是一条长约白丈的怪鱼。
　　这小溪名虽为小溪，但它可不小，粗粗估计，约有万丈宽。
　　怪鱼修为乃筑基后期，且怪鱼无鼻子，整个鱼脸之上只有一只硕大的眼睛。
　　接下来，怪鱼的动作简直是让曲粥头皮发麻。
　　怪鱼的眼珠子裂开来，露出眼中的獠牙。
　　不，准确说来不是眼睛。
　　可说是眼睛吧……这眼珠子又是它的嘴巴。
　　随着它张嘴，吸气的动作，口中吞了一大口溪水，向曲粥射过去。
　　曲粥吓得肝胆俱裂，本身灵气就所剩无多，再挨上这筑基后期灵兽一下，她非当场去世不可。
　　做出决断后，手中出现一块传送阵法，眨眼之间就消失不见。
　　怪鱼怒吼一声，不甘心望着刚才那少女站立的地方，缓缓沉入溪水底下。
　　它不是不可以出这小溪，至多只能离水一个时辰，不然怪鱼的修为便会骤减，能不能自保都是个问题。
　　在这小溪之中，对它的增幅力可不小，所以它轻易不会出水与别人战斗。
　　自然是选择在它擅长的溪水中与人斗法了。
　　……
　　曲粥启动了传送阵后，心痛到快要窒息，这可是能瞬间传送百里的救命法阵，现在就没了。
　　早知如此倒霉，刚脱险就遇到眼睛和嘴巴同为一体的怪鱼，还不如刚才被灵蜂群追的时候就用掉这传送阵。
　　不然她现在也不会被蛰得满身是大包了。
　　都怪她那时舍不得，觉得对这灵蜂群的追逐，还犯不上用传送法阵。
　　结果临到头，包也被灵蜂蛰了，保命的传送法阵也用了。
　　打量了一下四周的灵气，这灵气浓郁程度，正是属于祁连山脉外围的灵气范围。
　　也就是说她还处于祁连山脉外围，没被传送法阵送到内围里去，这才放下心来。
　　……
　　曲粥发现她自从遇上那黄毛狗和史易后，简直是倒霉得不行。
　　恨恨道：“史易真是个灾星，一碰上她就倒霉透顶了！”

第153章 枕头来了
　　月色渐沉，夜晚的祁连山脉极为不安全，稍有不慎，下场便是小命丢掉。
　　曲粥暗呼倒霉，饶是恨极了柳忆香，也得先找个稳妥的地方歇下来。
　　她现在灵气状态极为不佳，神识一动，晶莹的灵石出现在她手中，吸纳着灵石里的灵气，快速恢复着修为。
　　她现在是又疲惫又恼怒，整个人狼狈得不行。
　　就是她以往变成的乞丐模样，都不似她现在这般狼狈。
　　整个人像是刚从水里捞出来，被灵蜂蛰的大包密布全身，灵气也所剩无几。
　　刚才慌忙之中，她连衣衫都没来得及拿出来换。
　　幸好她是修士，在奔行途中，衣衫虽被树枝划破，但她的肉身没有流血，否则血腥味引来了灵兽，这可又是一件麻烦事。
　　寻了一处还算隐蔽的丛林，布下敛息阵法，烘干里衣与头发上的水汽，从耳垂上的黑痣储物空间里，拿出衣衫与长靴穿上。
　　乌发简单用灵气规整了一下，束于脑后。
　　做完这一切后，曲粥才松了一口气。
　　指尖不由抚上耳垂，在那颗浑圆的黑痣那里细细摩挲。
　　这黑痣也是她机缘巧合得来的储物法宝，曲粥称这黑痣为沉渊。
　　她和沉渊缔结了血契，说来也是奇怪，血契一成，这沉渊直接就化为了她耳垂上的一点朱砂痣。
　　看起来就和真的痣一般，耳垂摸起来也是光滑的，没有丝毫凹凸不平的感觉。
　　不然柳忆香也不会没发现得了。
　　若柳忆香当真发现了，也不会杀了她，破坏掉血契然后再夺宝。
　　任她储物灵宝再好，也比不上她的系统背包，储存量随着农场等级而增加。更别提她的灵田里还能存放下许多东西。
　　当然，也并非柳忆香不想要，谁会嫌自己法宝多不是？
　　与其杀掉她，不如留着她，就如割麦子一般，一茬接一茬来得有趣。
　　且看是曲粥能偷得走她的东西，还是柳忆香修为比她高一截，直接雷霆镇压，光明正大抢走她得来的东西。
　　……
　　另外一头，柳忆香正和大黄吃着香喷喷的烤灵羽鸡，吃得满嘴流油时，同时打了个喷嚏。
　　柳忆香和大狗对视一眼，估算着这个时辰周瞿恐怕早就醒了。
　　想象着她醒来后，脸上会出现的表情，乐呵呵的笑出声。
　　笑得烤肉都掉了一坨在地上。
　　柳忆香冲大黄挤眉弄眼，“大黄，你说周瞿姐姐现在是不是在感谢我，让她以地为床以草为被呀？光是想想我都要感动哭了呢！”
　　大狗忍不住翻了个白眼，它就是个傻的也知道。
　　人家还感谢你呢？不恨死你就怪了！
　　但它还是昧着良心，“汪”了声。
　　香香你人就是太心软了，还给她盖什么杂草呀，直接往那泥地上一扔不就得了。
　　不过想想以后就多了个随时都可以用的钱袋子，大黄就高兴得直点头。
　　“汪！”
　　下次从她身上取灵石花的话，让我来打晕她，非得让这黄毛丫头尝尝我的厉害不可！
　　大黄将曲粥那一句黄毛狗记在了心里，此时也是同样称她为黄毛丫头。
　　臭黄毛丫头！
　　柳忆香瞅着大狗那模样，心中只觉得好笑。
　　“好好好，咱以后抢到让她见着我们就绕道走的那种。”
　　大黄得到令它满意的回答，心满意足吃起烤灵羽鸡来。
　　啧，一品灵厨师炙烤的灵兽肉就是好吃。
　　它有些自得，之前它可瞧见香香烤肉的手法了，那简直是，让它照着学很久它也不一定能学会。
　　从这上面，可以看出香香对火球术的控制究竟是有多厉害。
　　少女随意擦了下满是油的嘴，迫不及待把抢到的储物袋放在怀里，用衣袍遮掩着。
　　神识探进去后，脸上都要笑出一朵花儿来了。
　　只因这个储物袋里，装了好多个阵盘。
　　阵盘里刻好了法阵，且上面还有字，都是一些“敛、防、攻、疾”的字样。
　　这些阵盘都是一次性的消耗品，拿出来往阵盘里打入灵气，它直接就能启动。
　　柳忆香打量了一下，这储物袋里面装的都是一品阵盘。
　　挑了挑眉，这周瞿……
　　她当偷儿真有这么赚灵石吗？
　　这些储物袋不用想，定是她这些年做偷儿攒下来的，搞得她都有些心动了呢。
　　打住打住，可不能再继续想下去了。
　　偷儿有什么好做的，等过上一段时日，柳忆香打算再出宗门历练一回。
　　她把周瞿浑身都扒得干干净净，没道理不来找她报仇呀？
　　只要她敢来，她就再一次光明正大的，和大黄一起打晕她，搜刮些修炼资源，光是想想都觉得美极了。
　　另外一边打坐的曲粥，突然打了个冷噤，防备的看向四周。
　　左右寻了寻，也没发现有什么不对，百思不得其解，那她心中刚才有一阵阵发凉的感觉是怎么回事？
　　——————
　　柳忆香在储物袋里拿了块“敛”字样的阵盘出来，灵气灌注其中，一层波浪扩散到她和大黄的十丈左右之处。
　　果然，这和之前周瞿用的敛息阵一模一样。
　　那防就是防御阵法，攻就是攻击阵法，疾应当是加快速度的阵法罢？
　　以后有机会倒是可以一试。
　　反正也不是她的，是她免费得来的，用别人的阵法，她当然不心痛呀。
　　还真是她缺什么，就有人来给她送枕头了，她不禁怀疑，她的气运未免也太过好了一些吧？
　　摇摇头，管他呢，气运佳对她来说是好事儿才对。
　　柳忆香布好敛息阵后，粗略数了一下阵盘。
　　敛息阵最多，储物袋里有十二个，防御阵盘有七个，攻击阵盘有五个，疾字阵盘最少，只有两个。
　　她分了四个防御阵盘、三个攻击阵盘、一个疾字阵盘给大黄。
　　她现在的修为是筑基中期，比大狗强，自然就多给了一些阵盘给大狗。
　　哪知大黄却是摇摇头，说它要不到这么多。
　　柳忆香狠狠拍了一下它的头，压低声线，是不容反驳的语气。
　　“你这蠢狗，等你日后修为比我高了再拒绝也不迟。”
　　大黄恹恹，它的修为竟然又落下了。
　　也没再反驳，拿过阵盘，小心翼翼放到自己的储物空间里。
　　这也是香香对它的心意。
　　呜——
　　香香对它真好。

第154章 细蛇与小树
　　柳忆香又从灵田里摸出了另外两个储物袋，神识探进去一看，笑得更欢了，眼睛只留出一条缝。
　　之前她抹去属于周瞿的神识时，是有看到过这座灵石小山的，她当时只专心搜寻着灵器。
　　但这储物袋里面没有她想要的灵器，仅感叹了一会儿，便把这暂时放到了一旁。
　　大黄不由将一颗毛茸茸的脑袋凑过去，等少女退出神识后，它才延伸进自己的神识查看。
　　一个储物袋里有一座高高的灵石山，大黄眼睛亮得吓人。
　　心中更加决定了要多注意注意那黄毛丫头周瞿。
　　瞅瞅这灵石山，都堆成小山啦！
　　虽然全是下品灵石，但要堆成这一座灵石小山，所需要的灵石可不少。
　　啧啧啧，这灵石若是拿去品尝灵食的话，不知都够它和香香吃多少顿了。
　　说来也是曲粥倒霉，之前这个储物袋她是放在沉渊里面的。
　　但那天不知道怎么了，心血来潮脑子一发热，想要数一数她这些年来的成果，就拿了出来。
　　后来再遇上少女和狗，想象找回场子的报复心强烈，就那般藏到了长靴的隔层里。
　　结果却是被柳忆香和大黄搜刮得一点东西也没给她留。
　　另一个储物袋里的东西就比较杂了，有一些解毒丹，还有些乱七八糟的物什。
　　柳忆香估摸着这些东西，都是她从那些修士身上顺来的。
　　周瞿这一身出神入化的偷功很是厉害，如若不是碰上对香气极为敏感的她，恐怕还不会失手。
　　反正都是周瞿偷来的，而且还妄图偷她的东西。她对今日的抢劫，还有以后周瞿即将会面对她的无数次明抢，丝毫不觉得愧疚。
　　嘿嘿。
　　柳忆香心中对这些储物袋里的东西大概有个数后，便将储物袋扔到了灵田里，打算找到个安全一点的地方以后，再好生查看一下。
　　……
　　祁连山脉越来越黑，整片山林仿佛都被阴影给遮住了一样。
　　似还有嚎叫声在山脉里回荡。
　　柳忆香早早就熄灭了火苗，警惕的打量着四周。
　　大黄正在吸收四周的灵气修炼，上半夜是柳忆香负责观察四周，若是有什么不对劲的地方，她能提前得知，然后再通知大黄。
　　下半夜就由大黄来守夜。
　　大狗被灵兽自爆，飞溅出的血肉射伤的伤口，现在已经结痂，有的地方的伤疤都脱落了，露出一层浅粉的肉来。
　　许是她的话刺激到大黄了，它现在一心只想修炼，争取修为早日超过柳忆香，就连它最爱的肉也不吃了。
　　不一会儿，大狗感觉时间差不多了，便醒来替下了柳忆香，让她吸收四周的灵气修炼会儿。
　　这一夜，倒是相安无事，没有出现什么特别的情况。
　　她们这边没出状况，但在祁连山脉别的方向的周瞿，简直是状况频出。
　　她选择过夜的那片丛林，看起来像是很安全，哪知亥时一过，这片丛林就跟活过来似的。
　　不停飞舞这枝丫，想要嵌入她的经脉中，喝她的血。
　　若不是她反应极快，祭出了她的二品灵器惊鸿鞭，打断了伸向她的枝条，不然被丛林包围，她还真是无法逃脱得了。
　　因为她最为重要的灵器，没被那史易给抢走，她心痛是心痛，但还不至于到发狂的地步。
　　灵石小山和阵盘被抢走，她再心痛还能怎么办，只能怪她技不如人。
　　而且她太大意了，根本没在那少女身上下什么追踪秘香，想在这大无边界的祁连山脉之中找到人，谈何容易。
　　舍不得暴露她的二品灵器，输了也正常，没什么好再说的。
　　且等着她下次，修炼有成，再遇上史易，她定要把场子找回来。
　　不过这说来也是怪了，她自小气运极佳。
　　得机缘、偷宝物，她向来都是盯着修为比她弱，或者是同阶修士下手，还就没有失过手，且得到的机缘还样样不差。
　　自从她在史易身上失手了两次后，整个人就倒霉得不行。
　　像今天，简直是她这辈子都没遇见过的倒霉事情，全在一天之内被她遇上了个完。
　　还是没完没了的那种，这刚从丛林脱身，转身就遇上一双冒着幽绿色光芒的眸子。
　　隐隐能感受到腥臭气从它身上传来，她以雷霆之势杀了这头狼后，这处的打斗灵气波动，却是引来了更多的灵兽。
　　这一晚上，曲粥一直都处于疲于奔命的状态中，怎是心酸二字才能表达出来的苦楚。
　　她这边慌慌忙忙，柳忆香那边却是惬意舒心极了。
　　吃了极为美味的灵羽鸡，然后各自安静修炼，比曲粥好了数倍。
　　翌日。
　　柳忆香和大黄神清气爽醒来。
　　煮了个粘稠的灵米粥，香软可口的粥，为她和大黄带来的是整日的温暖。
　　清理掉残留的气息，她便和大狗踏上了寻找灵种、灵材的路途中。
　　反正她对灵种都是处于两眼一抹黑的状态，便是看到了也认不得。
　　怕错过一些很是珍惜的灵植。看见四周有什么蕴涵着灵气的绿植，便直接运转着御物术，连着泥土也一并送到云梦之中。
　　做这个动作前，她都有仔细注意四周有没有修士，发现没人，才敢直接把这些绿植送入云梦里。
　　若是直接不管不顾，大大咧咧当着别人的面，扯了这些乱七八糟的草，然后它们直接就凭空消失了，怎么看怎么怪异，别人少不得要猜测她身上是不是有什么宝物的。
　　……
　　云梦里，歪歪扭扭摆放了许多被她和大黄连根拔起的绿植。
　　其中，看起来最为引人注目的便是一株树干通体火红的小树，就连树叶也是红色的。
　　发现这株小树的时候，柳忆香眼疾手快，发现树身上缠了许多红色的细蛇，远远看去，就像是与这株树融合到了一起。
　　她简直头皮发麻，密密麻麻的细蛇紧紧缠绕在这小树身上，修为从炼气期到筑基期的都有。
　　见着她往前走了点，一双双火红的眸子紧紧注视着她，嘶嘶吐着蛇信子威胁她。
　　柳忆香霎时间心中就明白了，此株小树必然是不可多得的宝贝！
　　如若不然，怎会有如此多的红色细蛇在这树上？
　　仿佛是在守护着这株树一样。
　　有灵兽守护的东西，必然是极为珍惜的灵植！
　　……

第155章 系统任务出
　　便是不用探囊，她也能由这株树上缠绕着密密麻麻的细蛇，得出它定是不可多得的珍稀灵植。
　　她现在就是过于依靠百宝探囊的能力，这一路寻到的带有灵气的绿植，她压根儿都没有用探囊扫视。
　　柳忆香想瞧瞧看，按她自己本身的眼力，能瞧出多少是有用的。
　　自从发现这个问题后，她已是在减少自身对于探囊的依赖性。
　　待历练完，再花灵石买一本元界关于灵植或是灵兽方面的图册修习。
　　探囊再好，万一哪天失灵了不能用呢？
　　再怎么着，也不如死死记在脑子里的东西有用。
　　回过神，她打量着火红色的树身，叶片也同样是火红色，柳忆香心中有了个猜测。
　　只有火属性灵植的颜色大多为火红色，如此说来，这株小树与她的火灵根必然极为契合。
　　那些周身通红的蛇，想必是在借这株树修炼罢？
　　亦或是——在等待小树上面会长出什么灵果之类的东西成熟？
　　不得不说，柳忆香心动极了。
　　但是这些细蛇处理起来就很棘手，有毒没毒还暂且不知。
　　若是她不谨慎，没看出宝物之下暗藏的杀机，被表象所蒙蔽，直接就走了过去，任她有通天修为也难搞。
　　大黄也莫名察觉出这小树有些奇异，躁动的拱了拱少女的腿。
　　“汪？”
　　
　　香香，咱俩合力应是有三成把握拿下这灵树，要动手吗？
　　与大狗对视了个眼神，它稍稍安下心来。
　　柳忆香尝试性往前走了一步，一双双冰冷且带着蚀骨杀意的眸子齐齐看向了她。
　　这时，她距离这株树不过数百丈。
　　对凡俗之人来说看起来很远，但像她一样的筑基修士，都不需要踩着身法，只用一息时间就能近前。
　　她想试试，这蛇的底线在哪里。
　　不动声色和大狗一人在身上拍了一个阵盘，防御阵法霎时启动，圈圈灵气波纹环绕在她的身体四周。
　　她往前走了一步，与大狗很是戒备。
　　“嘶嘶——嘶——”
　　声声破空之声传来。
　　柳忆香倒抽一口冷气，急喝道：“退！”
　　皆因这些细蛇吐出了千万根如细针一般的火丝，天女散花般向她们而来。
　　若只是一两股火丝她倒可以轻松避开，这可不是一股两股，是她和大黄有可能被这细火丝给射成筛子的问题。
　　幸好，她对这缠绕在树身上的蛇有着防备，拉着大黄，一息时间连退数百丈，就脱离出火属性细针的攻击范围。
　　火丝失去目标从半空中掉落，地面上的绿意顿时被火丝灼烧了个干净，只留下焦黑的土地。
　　……
　　休整片刻，柳忆香便走往前踏。
　　“嗖嗖嗖——”
　　满天的火丝又逼退了她。
　　……
　　如此反复连试多次，她发现这些细蛇的灵气就好似取之不竭用之不尽一样。
　　一时间，这火丝可是让柳忆香苦恼不已。
　　但若是叫她放弃，她肯定不甘心。
　　依照她那性子，亲眼见到的宝贝怎么可能会让它错失。
　　想要取得这灵树，首先就得树上面细长的蛇安静下来，至少不攻击她，她才有机会。
　　但这光是想想都知道不可能。
　　怎么做？怎么让它们安静下来。
　　又或是将这一群蛇全都给杀光。
　　柳忆香自认为没有这个本事，她的修为根本就不足以支撑她这个想法。
　　有多大的本领做多大的事情。
　　要真就这么放弃，她极为不甘心。
　　柳忆香心念转动，脑中闪过一道灵光。
　　话是这么说没错，但她不是还有系统这个宝贝吗？
　　心神与系统里的灵田所通，尝试性以神识告知云梦，她要带着小树进入其中。
　　……
　　良久后，柳忆香还是待在原地。
　　她不信此法不可行，低头和大狗耳语了几句，独自一人走到火蛇的攻击范围边缘。
　　脚踩无踪步法，逐渐化为一道残影。
　　耳边传来呼呼的风声，还有那好多股火丝几乎是擦着她的脸庞而过。
　　这还是处于攻击范围的边缘地带，攻势就如此凶猛。
　　不行，她根本无法破开这火针攻势。
　　柳忆香又狼狈的退出去。
　　她现在可以肯定了，这小树必然是即将有灵果之类的东西成熟。
　　不然她屡次挑衅，这些细长的蛇却是不主动攻击她，只在她踏入攻击范围时，才会攻击她。
　　被动防守？
　　若是用上抢来的全部防御阵盘，说不定倒是有可能接近小树。
　　她必须得先确定，这个方法究竟能不能让小树收进云梦里。
　　确定后，柳忆香才能决定要不要冒险一试。
　　她几乎是瞬间就蹲下，指尖放与地面上的一颗杂草之上。
　　柳忆香的整只手都将杂草给掩盖住了，远处的大黄很是纳闷：香香在干啥呢？
　　少女唇齿微张，“收。”
　　只有她自己注意到，掌心压着的一株杂草，随着她的心念，被吸进了云梦里。
　　这事情可马虎不得，万一她急急忙忙冲过去，发现这整株树，根本不能连蛇带树一起收进云梦里，那不是坑人呢嘛！
　　那么近的距离，无需多想，除非她肯暴露自己的灵田空间，或者是用掉肚兜的一次传送机会，不然她根本无法在那猛烈的攻击下活下来。
　　换了个地方，试了许多次，柳忆香才算是放下心来。
　　成了。
　　“系统？”
　　“无人。”
　　少女嘴边含着淡笑，在心中预计着，要如何让自己用最快的速度接近小树。
　　“呼——”
　　柳忆香深呼一口气，手掌蕴涵着灵气，在身上接连拍打了五下。
　　她向大黄要来了一块防御阵盘，启动了四块防字阵盘和一块疾字阵盘。
　　这疾字阵盘与她所料不差，就是加快速度的阵法。
　　脚踩无踪步，速度比平常快了一倍有余。
　　音爆声从柳忆香行走过的地方传来，速度非常快，但不能完全避开所有的火丝。
　　大黄神情凝重，也学着柳忆香的模样，仅在身上拍了一块防御阵盘，冲进火蛇的攻击范围内，为少女分担着攻击。
　　柳忆香能感觉到，在接触上火丝时，防御阵法的防护之力在逐渐减弱。
　　……
　　“叮——宿主柳忆香是否接取收火树银花的任务？是/否？”
　　突如其来的声音，让柳忆香分去了部分心神，险些就挨了一大波火针攻击。

第156章 大礼包×1
　　柳忆香稳住心神，匆忙避开。
　　系统任务？火树银花？
　　她绑定了种田系统这么久，还从来没有见系统发布过什么系统任务。
　　柳忆香来不及细想，直接点了是。
　　火树银花定然就是这株通体火红的灵树了，若是任务完成，系统肯定有奖励的。
　　何况这还是第一次出现系统发布任务，按照她以往的经验，第一次完成的奖励应当都是很丰厚的。
　　想到这里，柳忆香心头火热起来，压下心中的激动，快速接近着火树银花。
　　系统发布任务的声音，大黄也听见了，整个身子在距离火树银花的攻击范围百丈之内，到处乱窜着，替柳忆香吸引着注意力。
　　在刚开始时还行，火树银花上的火蛇，见着逼近的少女，开始暴躁起来。
　　也不管在更外面一点分散攻击的大黄，几乎是全力攻向柳忆香。
　　明明不过数百丈的距离，眨眼之间就能到达。
　　柳忆香在其中却是寸步难行，在五十丈之外时还好，但一进入五十丈之内，这些细蛇全都发了狂，一道道一根根银针样式的火丝，便冲她而来。
　　尽管她极力避开，防御阵盘之上的防护之力也消耗得极快。
　　拍于足尖的疾字阵盘，柳忆香可以察觉出，法阵的灵气仅仅还能再支撑一盏茶的时间。
　　……
　　距离越来越近，五十丈、四十丈、三十丈……十丈。
　　柳忆香的脚步堪堪止住，再无法前行一步。
　　眼前这灵气火丝，犹如实质，汇聚成一团，将小树面前的数十丈距离保护得密不透风。
　　且还有密集的灵气火丝攻向她。
　　她简直不敢想象，一株不大的火树银花之上究竟藏了多少条蛇？
　　如此密实的防御，如此密集的攻击，根本就不是三五只灵兽可以散发出来的。
　　柳忆香咬咬牙，祭出秋水剑，拼起一股狠劲儿，挥舞着残月剑诀直直往里冲。
　　都已经到这儿了，她若是退缩岂不是浪费了这防御阵盘和疾字阵盘，说什么也得完成系统发布的任务，将这火树银花给收到灵田里，变成自己的东西不可！
　　残月剑诀如臂指使，将她的实力提升了三成。
　　或劈或砍，一股莫名熟悉的感觉涌上心头。
　　隐隐有三两根灵气火丝，避开了秋水剑，攻向她。
　　防御阵盘就这么慢慢被灵气火丝消磨着，一层层变薄，直至消失。
　　大黄也冲了过来，与柳忆香并肩而战。
　　火树银花之上密布的蛇群越来越不安，它们放弃了对灵树的保护，一根根灵气火丝融合到一起，即将要化为巨大的火球，向少女和狗砸下去。
　　柳忆香握着秋水剑的手掌紧了紧，心知不能让这火球成，否则她为了接近这里所付出的努力，就全都白费了。
　　大黄敏锐的察觉到不对劲来，一时之间脑海里也没想出什么应对的法子，就只有一道吼声似在它心田上回荡。
　　大狗眼中精光乍现，将堵在心田的那口气咆哮而出。
　　“吼——”
　　这是震碎过赵华武虎啸拳虚影的怒吼声，震得这些蛇都停顿了一会儿。
　　那即将凝聚到一起的火球，也暂时停顿下来。
　　柳忆香抓住这个机会，秋水剑直接横劈开一道口子，冲进了被火丝层层保护着的火树银花。
　　一道残月的光影在她的剑尖上闪过，这是残月剑诀修炼至小成的状态。
　　她无暇顾及，指尖慌忙抚上火树银花的叶片，轻声道：“收。”
　　地面上出现一个大坑。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，完成任务。任务完成度为上好，获得奖励大礼包×1。”
　　……
　　柳忆香来不及松气，御物术运来附近的泥土，粗略清除了大坑里残余的灵植气息。
　　将这个大坑填平，又掩上了一些杂草，使这个坑变得和周围一般无二。
　　她连在耳边回响的系统提示音也来不及去仔细查看，只因她心中隐隐有了不好的预感，根本来不及轻点战利品，一心顾着清理战斗现场留下来的气息。
　　大黄也来帮忙，不一会儿，柳忆香和大狗留下来的气息，也就用清洁术打理得差不多了。
　　柳忆香带着大狗狂奔。
　　但也没一直走一条直道，在一处五道的分叉口上踩了许多脚印出来，才选择一条比较大一点的路跟着往前走。
　　她总不能一边走，还要一边清理她和大狗留下来的脚印吧？若是时间充裕的话倒也可行。
　　问题是，她现在最缺的就是时间。
　　恐怕还在清理脚印的时候，别人就追了上来。
　　只能想出这么个法子来，混淆一下视线也好。
　　再走到另外一个岔路口的时候，柳忆香和大黄又分别踩上了许多脚印。
　　这次再走的时候，便是边走边清理气息和脚印了。
　　她心中那不太好的预感，恐怕就是由大狗的吼声所引起的。
　　……
　　确实如此，在大黄那一声吼声响起实，声音便传出了很远，声音在幽深的山脉之中回荡。
　　吸引了好多修士的注意力，以为此处是有什么重宝，或是比较厉害的灵兽可以契约。
　　大致辨别了个方向，放下手中的事情，纷纷冲向火树银花那里。
　　有好几泼就在附近，率先赶到的修士，皆以为是先来到这儿的修士挖走了什么灵宝。
　　毕竟那盖着杂草那儿，虽做了处理，可却瞒不过他们。
　　以灵气震开大坑，里面残存的火属性灵气浓郁得让人心生嫉妒。
　　就算是自己用不上，那拿去换灵石也是不亏的啊，只可惜被人捷足先登。
　　嫉妒得双眼赤红，怒吼，“快把灵植交出来！”
　　不由分说，直接运转着灵气攻向他。
　　被错认为挖走了灵植的修士，有心想解释两句，见着这些人如此不讲道理，也缠斗了上去。
　　周围如此多的修士，若是真被别人以为是他挖走了灵植，那可就遭了。
　　要是是他拿走的也就罢了，问题是他连影子都没见到呀？
　　“我看分明是你拿走了才对，不然作甚这般着急指认是我拿走的？分明就是想混淆视听，嫁祸于我！”
　　周围的修士你看我，我看你，不知该信谁的话好。
　　索性，纷纷攻向了这两人。
　　一场混战就这般开始了。
　　……
　　远处缓缓走来位鹰钩鼻，明明看起来距离极远，不知怎么回事，眨眼的时间就到了这里。
　　他冷着个脸，阴鸷道：“一群蠢货！”

第157章 缓解寒毒
　　阴冷的声调让打斗的修士停顿了下来。
　　许是那句蠢货惹怒了他们，纷纷停下手，手中灵气运转。
　　一时之间，半空中各种眼花缭乱的法诀齐飞。
　　徐平冷哼，脸色更为阴沉，这群蠢货，真正拿了宝物的人不去追，反而是在这里打斗，且还想攻击他？
　　收起敛息术，筑基后期的修为顿时外露。
　　攻向他的漫天法诀停滞了一会儿，最后，纷纷消融。
　　得罪筑基后期修士，实乃不明智。
　　他们在场众人，修为最高的也就是筑基中期，至少得来十个筑基中期修士，才能打败他。
　　而这些修士也不过才数十人左右。
　　如何是筑基后期且快要突破的修士的对手，这也正是他们会停手的理由。
　　张文觉得势必要挽救一下，往前迈了个步子。
　　大坑旁走出来一位油嘴滑舌的男修，拱拱手道：“哎哟喂——前辈，这可真是不打不相识唉？这……你说，刚才那些法术完全是因为我们厮打在一起，这才…还望前辈莫怪。”
　　说话的这人，也就是张文了。
　　徐平满是不耐烦之意，看着那张张合合的嘴，心中只有一个想法：那就是让他闭嘴。
　　罢了，先找到这拿走灵植的小贼再说。
　　徐平也不言语，直直走向火树银花被挖走，留下一个大坑的那处。
　　拳头大，的确足以让他在修真界横行。
　　……
　　在场修士没有任何人的修为是比他高的，徐平每往前走一步，那些修士就纷纷往后退一步。
　　所以说在此地，以他的修为，想让那些修士惧怕于他，并不难。
　　谁叫他们修为比他弱呢？是杀是剐还不是随他心意而来。
　　徐平漫不经心的抬眼，将每一张脸孔都印入了识海之中。
　　眸子里满是轻蔑，既然敢向他出手，那就……全都留在这祁连山脉吧。
　　反正山脉灵兽众多，或许因为想抢什么秘宝，高估了自身实力，折了进去。谁知道呢？
　　在大坑之中捧了一捧泥土起来，细捻，徐平原本平稳的脉搏，由心脏带动着，止不住的狂跳。
　　有用！
　　仅仅是一些泥土，就让他的手感受到了丝温热之意。
　　徐平外表还是那骨子阴鸷阴冷的模样，只有他自己才知道，他现在究竟是有多么激动。
　　这究竟是什么火属性灵植？单是蕴养灵植的泥土，就能够缓解他肉身上的冰凉之意。
　　必须要得到它！
　　徐平本来早就能突破筑基后期，晋升金丹期了的。
　　只因他曾经在外历练时，与别人争夺灵植，计差一筹，半只脚趟进了玄冰墨潭里。
　　趟进墨潭里还没有一息时间，他就将脚抽了出来。
　　但还是让他忍不住打了个冷噤，一股冰凉之气，顺着他的脚底爬进了他的丹田之中。
　　那冷意，仿佛像是冷到了骨头里。
　　自此后，他的丹田内，便被一股冰寒之气堵塞住经脉，每日需要花费大把的时间来祛除丹田内的寒气。
　　但这寒气也是奇怪了，刚开始只有丁点大，后来逐渐越变越大，整个丹田内满是寒气。
　　仿佛那冰寒之气是引子，他清除寒气的灵气，像是助燃的干柴烈火一般，寒气吸收了灵气逐渐壮大。
　　也由寒气，变成了寒毒。
　　由最开始的丁点大，变成了现在整个丹田内都是寒毒。
　　寒气不用灵气祛除的话，那增长的速度尤为可怕，若是他任由这些寒气在他经脉里发展，恐怕整个经脉已是遍布了寒毒，再难祛除。
　　而他一用灵气祛除这寒毒，祛除倒是能祛除一些，但灵气同时好像也滋养了它，让寒毒在减少一点后又增了一丝。
　　这寒毒只要一日不除，那么他就永远也无法晋升金丹期。
　　他每日纳入丹田内的灵气，大部分都用在驱除寒毒之上去了，哪里还有多余的灵气助他突破。
　　若说他是火灵根可能会比较容易压制这寒毒，但他是土灵根，土属性灵气拿这寒毒毫无办法。
　　……
　　徐平自从发现了不对劲，便上路了。
　　去玄冥城会途径祁连山脉，他想看看在祁连山脉里，是否有运气寻到些火属性的灵宝，。
　　能解了寒毒最好，解不了能稍稍压制一下也是好的。
　　……
　　到后来，就算是他每日消耗许多时间在这寒毒上，寒毒的增长速度依旧不减。
　　再找不到火属性灵植压制，恐怕他的丹田、经脉，会被这寒毒给破坏掉，这一生都与金丹无缘。
　　至少要找到三五种能火属性灵植或者是灵材，才能压制到他去往玄冥城的那一天。
　　玄冥城，灵师考核联盟，里面有六品地心火，只要他能找到火属性灵植压制一下，徐平便有把握能撑到他到玄冥城之时。
　　徐平本来就在这附近十里左右，隐隐听见一声嚎叫，本着不错失宝贝的想法，迅速赶来这儿，却还是迟了一步。
　　徐平眯起了眸子，截取了大坑旁的一把泥土，顺带着，也截取了丝属于柳忆香的气息。
　　土属性灵气带着寒气涌出体外。
　　不一会儿，土属性灵气幻化成长箭般的灵气虚影，替他指了个模糊不清的方向。
　　徐平心中无比火热，他的寒毒，就快找到法子压制，或者是长久的解决掉了。
　　任他们再用清洁术毁去气息，但在他的土属性秘法前，还是会留下些微气息的。
　　柳忆香和大黄已经很小心了，但清洁术并不是万能的，时间紧急，她也只来得及清理一遍，不可能一丝痕迹都不留下。
　　何况这清洁术，并不是正统能抹掉气息的法诀，以前她都是和大黄用清洁术清理了一遍又一遍，才没被别人发现。
　　清洁术留下的端倪初现。
　　究竟是哪个小东西偷了他的宝贝？还挺谨慎的。
　　徐平面色变冷，心道：就是不知道，你是否有这个实力能匹配得上这宝物呢？
　　徐平拂袖，带着势在必得之意，冲向这箭指的方向。
　　好不容易停下来的修士，你看我我看你，眼中精光闪烁。
　　这修士虽然是筑基后期，万一拿得了灵植的修士也是筑基后期呢？
　　鹬蚌相争，渔人得利。
　　抱着这样子的心态，纷纷缀在徐平身后，快步跟上。
　　为了灵宝，有一丝一毫的机会他们都会冲上前去，哪儿会顾及到，十个自己也打不过一个筑基后期修士的事实？

第158章 灵植商城已激活
　　……
　　柳忆香这边，带着大黄不知变换了多少方向，在岔路口做了多少混淆视线的动作，步子才慢下来。
　　有周瞿靠着大黄认出她在先，柳忆香远离了火树银花生长的地方很远后。
　　四处查探了一下，立时就变回了少年黄一凡的模样，大黄也被她勒令变成了丑丑的黑猪模样。
　　无需多想，周瞿一定是认得大黄的，当初大黄根本就没有变幻容貌。
　　她变回了原本的模样，周瞿自然是不认识，大黄随时都与她同行，定然是从大狗身上猜出来她的真实身份。
　　所以才会想着接触她，取得她的信任，然后降低她的防备，从她手中偷走储物袋什么的。
　　做完这些后，化身为黄一凡的柳忆香，调出系统面板。
　　荧光面板上有一个金灿灿的宝箱停留着，少女早就好奇极了，心中暗暗期待大礼包里会有什么东西。
　　不仅是她好奇，化为黑猪的大黄也好奇得不行，小小的身子在她脚边扭来拱去，催促着她。
　　柳忆香打开了宝箱。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，完成收取火树银花任务。
　　灵植商城已激活，宿主获得火焕蛇犁地次数×1，灵气值+200，金币×1。”
　　火焕蛇？
　　就是连同火树银花一齐被她收进灵田里的细蛇吗？
　　犁地？
　　倒也不错，省得她和大黄辛苦了。
　　灵植商城？金币？
　　商城在系统替她模拟过心中的想法时，丧失了潜能，不是就只剩下之前被激活了的东西？
　　奇怪。
　　怎么会突然就激活了灵植商城。
　　柳忆香心念转动，打开系统面板：
　　【人物】：柳忆香
　　【地图】：元界
　　【农场等级】：25
　　【经验值（灵气值）】：1000/3000
　　【灵泉】：1
　　【灵田】:一品灵田，云梦
　　【百宝探囊】：3/3可使用
　　【商城】:灵植商城已解锁（可展开）
　　【背包】：25格，可展开——
　　点开灵植商城，才发现灵植商城与她系统原本激活的商城不一样。
　　灵植商城属于商城的一个分支。
　　既是如此，以后系统还会不会激活一些别的商城？
　　就比如阵法商城、灵食商城、炼丹商城之类的。
　　说不定吧，柳忆香不太肯定。
　　目光放到灵植商城上面，它便如同一本典籍模样呈现在她面前。
　　里面密密麻麻，全是数不清的灵种，她的呼吸猛然加重。
　　目光在价格上停留了许久，发现她连一粒灵种都买不起。
　　灵种价格让她像是被一盆凉水从头淋到脚，透心凉。
　　最便宜的都是十枚金币才能购买，完成一次任务也不过才得一个金币。
　　想要买灵种，至少也得是完成系统发布的十次任务，她才有那个能力来买下一粒灵种。
　　只有十来个灵种是亮着的，其他都是处于晦暗的状态中。
　　亮起来的是一品灵种，还有许多一品灵种同样也处于晦暗中。
　　柳忆香指尖在上面戳了戳。
　　“滴——二品灵种暂未激活。”
　　柳忆香：！！
　　她心心念念想要收集的二品灵种？
　　扫了眼价格，激动颤抖的心顿时平缓下来，那价格让她望而却步。
　　最少的都是五十枚金币起卖。
　　看完这一页典籍后，柳忆香想要翻面，看看另外一面上面有什么灵种。
　　“叮——暂未解锁。”
　　柳忆香：“……”
　　这灵植商城怎么说呢，还真是让她又爱又恨。
　　……
　　柳忆香对这完成这次任务，增加的灵气值心动极了，若是系统再多发布一些像这样的任务就好了。
　　那灵气值岂不是唰唰往上涨，农场等级提升得肯定也极为迅速。
　　想到这儿，柳忆香陷入了沉思，究竟是因为什么，系统才突然发布任务的？
　　以前可从没有过这样的事情，都是她种灵植、犁地、收取灵植或者是炼成丹药，才会有系统提示声，告诉她获得了多少灵气值。
　　而且还激活了如典籍模样的灵植商城，里面灵种的种类数不胜数，若是全部激活的话，里面会不会有九品灵种售卖？
　　柳忆香心潮澎湃，激动得脸庞泛起了两坨红晕。
　　她就从此走向富豪之路啦？
　　若真是有，想必价格也高得惊人，柳忆香暂且不想去思考这些，就让她做做美梦吧。
　　大黄在一旁瞧得清楚，乌黑的猪脸上也出现激动的神色。
　　柳忆香失神了好久，才找回了自己的声音，疑惑道：“系统？任务和灵植商城是怎么回事？”
　　一行小字出现在系统面板之上：
　　“因宿主柳忆香长时间未收取云梦所种灵植，仙界种田系统自动铲除，从中汲取能量，修复了商城一部分功能。”
　　柳忆香很是无语，搞了半天，原来是系统搞的鬼。
　　不是她说，她那丁点一品灵植，能为系统恢复多少能量啊？
　　系统想骗她还真是有够敷衍的。
　　柳忆香放低声线，“可真？一亩田一品灵植能为系统恢复多少能量，系统你骗人罢？”
　　系统神神叨叨，“宿主只需记住一点，以后出门历练，多去玄冥城便成了。”
　　玄冥城？
　　玄冥城除了硫炎地心火也没什么……特别的。
　　硫炎地心火！
　　柳忆香心中有了猜测，系统恢复的原因，莫不是因为她在灵师考核联盟地底下待的那几天？
　　硫炎地心火能让系统恢复？
　　“怎地那几日不见系统你有动静？”
　　半晌后，也不见系统有声响回答她。
　　柳忆香无语。
　　系统这话的意思，应当就是那地心火没错了。
　　但是不应该呀，她怎会丝毫察觉也没有？
　　……
　　她很想逮着系统问个清楚再说，忽地，柳忆香只觉得一阵又一阵的心悸感传来。
　　来不及将脚边的黑猪抱起来躲避开攻击，狠下心，一脚踹飞了大黄。
　　身子也往旁边侧身一滚，堪堪躲过
　　徐平阴冷的脸露出一股蚀骨的杀意，目光灼灼，将柳忆香从头到脚扫了个遍。
　　不屑道：“小子，就是你拿走了火属性灵植？趁早的，不想死就交出来。”
　　柳忆香心头一紧，筑基后期修士？怎么会？
　　她踩了那么多混淆视听的脚印，让别人以为那些小道不止她自己走过。
　　且一路还用清洁术，清理了她和大狗残留下来的气息。
　　这人究竟是怎么跟过来的？如何肯定就是她拿走了火树银花？
　　……
　　被踹得远远的大黄，若是平常，定是要嬉皮笑脸对柳忆香演会儿戏的。
　　此时却是满脸凝重之色，急速奔行到少女的身旁。

第159章 压制
　　大狗挡在少女身前，满脸凝重，灵气蓄势待发。
　　她和大黄走得匆忙，留下来的气息，只简单用清洁术清理了一遍。
　　一定是哪里出了问题。
　　大概是因为清洁术的问题。
　　但人追都已经追过来了，只得暂时将疑惑先撇在一边。
　　柳忆香在心中纠结到底要不要与他一战。
　　来人是筑基后期修士，她和大黄联合在一起也不是他的对手。
　　除非她能抗住筑基后期修士的攻击，寻找机会拿出灵锄，趁他不备再攻向他。
　　但机会仅此一次，若是被他察觉，她再想找机会可就难了。
　　柳忆香恰好缺乏搏斗经验，男修不是她理想中可以用来练手的修为。
　　总不可能一口气吃成一个胖子，她才刚晋升筑基中期不久，便自大无比想要越阶挑战。
　　何况这也不是同门切磋，稍有偏颇，便是身死道消的下场。
　　话是如此，但现在就这男修士一人，想这么让她不战而退，柳忆香可不甘心。
　　她不想想做逃兵。
　　总不可能遇见修为比自己高的修士，她次次都不战而退，连打都不敢打。
　　长久以往下去，会折了她一往无前的勇气吧？
　　柳忆香不是瞻前顾后的性子，心中有了决定，眼中露出战意。
　　只有男修士一人，不如她和大黄联手且试试。
　　若没有那二品灵锄，她倒不会有这个想法，但是有二品灵锄，情况又不一样了。
　　秋水剑就能让她增幅三成战力，二品灵器，增幅的战力必然成倍叠加。
　　她说不定等会儿会用这把灵锄砍下他的脑袋，柳忆香光是想想这画面就觉得很“美丽”。
　　柳忆香思索了少顷，想到另外一个对她来说算不上好的可能。
　　若是这男修也有二品灵器，那就就糟了。
　　……
　　该演的戏还是要有的。
　　柳忆香将黑猪捞起来，一头雾水，“前辈你在说什么呢？什么灵植？”
　　说着说着，脸色瞬间变换，啐了口，“这进祁连山脉大半个月了，根本连灵植的影儿都没见过！你说气不气人。”
　　徐平冷笑，根本不理会少女的话语。
　　灵气运转，吸收地面上的土属性灵气，化为块块石头砸向他。
　　柳忆香踩着步法躲开，带着羞恼之意，怒斥，“前辈好生不讲道理，都说了不知道什么灵植，为何还这般！”
　　她指尖掐诀，一颗硕大的火球直直涌向男修门面。
　　徐平怔愣住，随后而来的是不在意。
　　火灵根。
　　抱着万一会对他丹田内的寒毒起作用的心态，徐平也不闪躲，就站在原地，仿佛和傻了一般似的。
　　柳忆香见他浑身没有丝毫防御，灵气波动也无，就不躲不闪，任由火球砸向他。
　　甚至还为了让肉身能更好的承受住火球的攻击，调整了一下站姿。
　　这男修是不是脑子有问题？
　　炫目的火球从他头顶砸下去，带起了一些尘土，遮住了他的身形，让人看不真切。
　　她不着痕迹带着大黄，往后退了退。
　　烟尘渐消，露出火球下的人影。
　　长发被火球术烧得卷曲、焦黑，一股难闻的焦臭味儿传到柳忆香鼻尖。
　　衣衫是法衣，由着她未尽全力，很是轻易就接下了她的火球术。
　　柳忆香眼睛闪了闪，这男修此举动作必然是有所图，不可能真那样子接下她的攻击。
　　“桀桀……臭小子，谢谢你的火球术……”
　　徐平舒服极了，因长久被寒毒所困扰的丹田得到了解决，阴郁的脸色顿时舒缓了几分。
　　哈哈大笑，道：“畅快！当真是畅快至极！”
　　他微眯着眼，低头笑了笑，遮掩住眸子之中的贪婪之色。
　　本以为他这寒毒必须得要火属性灵植压制方可，或者是要到玄冥城地界之时，才有机会彻底祛除。
　　没成想，竟让他遇见火灵根修士，单单靠火属性灵气聚成的火球攻击，就能压制下他丹田之内的寒毒。
　　真是天道眷顾啊！
　　他也不是没找过其他火灵根修士，让他们以火灵气攻击他，不知怎么回事，根本就压制不了这由寒气变成的寒毒。
　　火灵根，如此浓雾的火属性灵气，当真是得来全不费工夫。
　　灵植他要，人，他也要。
　　如此这般，他倒是不用急了。
　　小小的筑基中期修士和一只筑基初期的灵猪，能成什么气候。
　　更别提，可不仅仅是他一人。
　　介时好生戏耍这小子一番，给了他能逃出升天的希望，满心欢喜时，再让他绝望，掉入深渊之中。
　　徐平残忍的勾起唇角。
　　至于这黑猪？
　　烤了吃了罢。
　　心中做好打算后，低骂着那群蠢货怎么还不来。
　　徐平若有所思。
　　就是不知，这小子的火系灵根灵根值，到底有几成，才会如此轻易就压下了他的寒毒。
　　柳忆香登时傻眼了，她的火球术怎么回事？
　　瞅着那男修疯狂大笑的模样，仿佛没对他造成什么伤害，反而是给他带来了什么益处一样。
　　她不敢再用火球术，就连大黄也顿了顿它正在酝酿着的攻击。
　　……
　　徐平念什么，来什么。
　　那群蠢货，可算是没经受住灵植的诱惑跟来了。
　　也好，省得他动手。
　　只需他一个吩咐，这些人都够那小子喝一壶的。
　　介时两败俱伤之时，他再一网打尽，将这些人全给灭了。
　　不怪他如此自信，只因在修真界，拳头够大够硬那就是硬道理。
　　尝试着与大黄联手一战，这是她没有看见徐平身后，缀着的那些修士，心中的想法。
　　徐平修为乃筑基后期，速度自然快于那群蠢货许多，所以是他先一步追上少年。
　　待她看见远处那数十道身影，柳忆香脸色白了白，她根本都不用多想，看着他们那满脸贪婪的神色，就知他们是被这男修士领着追上她的。
　　还试探着打什么啊，现在可不是逞能的时候，只有筑基后期修士一人，她和大黄还尚能拼上一拼。
　　这后面跟来的数十道身影，任她长了三头六臂也无法应付得来，还不逃等着被他们抓住大卸八块吗。
　　迅速拿出仅剩的一块疾字阵盘，拍于双足，抱着怀中的黑猪，头也不回的逃了。
　　徐平眸中贪婪之色更甚，这小子，看来还是只肥羊呀。
　　有趣。
　　……

第160章 阴寒气息
　　这可不是不战而逃，而是双方实力明显悬殊，多于她好几倍。
　　明知凑上去会是死局，她又不是个傻的，怎么可能上去送死。
　　就算她有传送灵宝，但传送灵宝也不是这样子用的呀！
　　柳忆香化为一道残影，飞速向远处而去。
　　怀中的大黄漆黑的眼珠子转得溜圆，周身灵气微动，一道含着极为不容易才修炼出的天地阴气，直射向男修。
　　徐平只要一祛除了寒毒，稍作休整恢复好灵气，立马就能晋升为金丹期修士。
　　神识是何等敏锐，霎时就注意到一道阴寒的气息往他面门而来，哪儿会真让自己和这阴寒之气接触。
　　到时让他本就中了寒毒的丹田，再被这阴寒之气所影响，丹田内寒毒加重。
　　身子往右移了移，就想躲开这道气息。
　　却发现是他想得过于简单了，任他怎么移动，这道阴寒的气息还是跟着他奔行的轨迹而来。
　　徐平心神大骇，可不敢让这道阴寒气息再接触于他，只得左拐右扭快速奔行，不敢停下。
　　只要他一停下，这阴寒气息瞬间就能追上他，进去他的体内。
　　再这么下去也不是个办法，这阴寒气息迟早会追上他。
　　瞅见那越来越近的身影，心中微动，变换方向，冲他们而去。
　　也没注意，随手抓去一位修士，往他身后一挡。
　　“啊！我的眼睛！”
　　被他捉住的修士根本没有防备，哪儿会料到徐平来这一出。
　　口中顿时发出声凄厉的惨叫，好巧不巧的，大黄射出的那道阴寒气息，正正射入了他的眼珠子里。
　　徐平转过身，看着这修士的惨状，仍然心有余悸。
　　这道阴寒气息究竟是什么？幸好他灵机一动，抓了别人来替他阻挡，否则现在中招发出惨叫声的就是他了。
　　替徐平挡刀的男修是筑基初期修为，他只觉得他的右眼，瞬间就失去了色彩，再也看不见天地间的景色。
　　涩然的眨了眨眼皮，眼珠子被阴寒气息侵染，化为了冰球。
　　随着他眨眼的动作，眼珠子破裂开来，顺着眼角流出汩汩血流。
　　而他却像是毫无知觉，转过头，对向大家，喃喃嚎道：“诸位兄弟快帮我看看这眼睛是怎么了，怎地突然就看不见光了？明明另一只眼还是好好的。”
　　他不知，他这模样极为可怖。
　　半边脸是仓惶带着惧怕的神色，另一半就像是被冻结住了。
　　空洞的眼、僵硬的脸，若不是还有血渍从他眼眶之中流出，看起来这半张脸就像是死了一般。
　　众修士骇然，那筑基后期的男修究竟把他抓去挡了什么，连自己眼珠子碎裂了也不知。
　　他们就看见徐平朝他们跑过来，一时不察，这人也是倒霉，就被他捉去抵挡攻击了。
　　别说是他了，他们都没有发现究竟是何等攻击，这么可怖。
　　碎了眼珠子，而那人却不自知。
　　心中对徐平更为防备，不着痕迹远离了他。
　　男修见无人应答，死死抓住徐平的衣袍，指尖发白，脸上愤怒与惊惶不安的情绪交织。
　　“说啊！你究竟对我做了什么，我的眼睛怎么会如此，你说啊！”
　　徐平暗暗庆幸，前方已经见不着那小子的人影了，心中烦躁起来，用灵气逼退他。
　　“阔噪。”
　　右眼失去光亮的男修，一个不察，顿时被灵气震得跌坐在地。
　　双手颤抖着抚上右眼眶，血肉与血渍出现在他手上。
　　男修心尖颤了颤，他好像明白了什么，心中很是茫然。
　　他，年纪轻轻，就瞎了？
　　害得他落到如此下场的人，只轻描淡写“阔噪”二字，连句解释也无？
　　另一只眼看见徐平飞快而走的背影，满是怨毒之色。
　　心中有了思量之后，他很是平静的擦掉血渍，稍稍处理了下右眼，用仅剩的那只眼辨别出徐平离去的方向，追了上去。
　　四周剩下的修士面面相觑，被这变故惊呆了。
　　有几人心中隐隐生出了惧意。
　　按照那筑基后期修士的性子，他们若再是跟上去，再遇见什么危险，恐怕还是会拿他们去挡刀。
　　早就知修真界的残酷，此时真正见到别人眼睛眨也不眨，就将人捉去挡刀，事后连一句歉意也无。
　　心中难免生出了几分悲凉，这就是修为低，拳头不如别人硬的下场吗？
　　日后，说不定他们也会这样被推出去。
　　被灵宝蒙蔽了神智的心，清醒了两分。
　　有三位修为低些的筑基初期修士，顿时就退出了这个队伍。
　　……
　　另外几人心存侥幸，这么多人，哪儿会轮到自己呢？
　　毕竟灵宝离自己就差一步了，都追到这里了，哪儿舍得中途退出。
　　而且瞧着那射出什么不知名暗器的修士，修为也不弱，重要的一点是——这少年灵宝众多。
　　万一他们打得两败俱伤，那机会不就是来了吗。可不能将趁机捡漏的机会拿给了别人。
　　齐齐历喝开口道：“追。”
　　众修士跟随着那灵气波动，追了出去。
　　……
　　柳忆香逃走之时察觉到大黄发出了一道攻击，她现在也来不及追问，脚下步法不停，手握灵石，飞快逃离此处。
　　那男修士没立马追上来，想必是被大黄的攻击拖住了脚步。
　　大黄很是安静，平常它肯定是要出声让柳忆香夸夸它的。
　　现在情况危及，身后有修士追杀，它还是安静一些得好。
　　尽量减轻了重量，节省着灵气。
　　疾字阵盘只剩下一个，给谁用都不好，另外一人的定会被落下许多。
　　柳忆香不愿。
　　何况大黄是她的家人，怎能舍下家人独自逃脱。
　　这样的追杀不知道会持续多久，她和大狗的气息就算是清除了也会被找到，还不如省些灵气，用来运转步法。
　　所以也就将大黄抱在了怀中，节省着大狗的灵气，这样还能留些还手之力下来。
　　柳忆香还来不及高兴，身后便出现了一道人影。
　　她加快速度，他也加快，她放慢速度，男修也放慢速度。
　　明明有余力能瞬间追上她，却不远不近跟在她身后，像是在——戏耍于她？
　　柳忆香咬咬牙，心知这样逃跑不是办法。
　　黑夜将至，在黑夜的祁连山脉之中逃跑更加不安全。
　　要是再撞上什么别的灵兽，对她现在的情况更为糟糕。
　　向怀中的大黄低语询问，“可能感受到附近有什么灵兽吗？”
　　大狗眨眨眼，福至心灵，瞬间就懂了香香想要做什么。
　　在识海中搜寻一番，重重点头，然后伸出乌黑的前肢，替她引路。
　　柳忆香眸子骤亮，飞速向它指引的方向而去。
　　徐平不紧不慢追在柳忆香身后，语调满是狂傲，“小子，赶紧的，交出灵植，我还能让你留下全尸。”
　　柳忆香嗤笑，“做你的青天白日梦去吧！”

第161章 追杀
　　徐平听了这话也不恼，唇角溢上微妙的笑容。
　　跑吧，反正也蹦跶不了多久。
　　他改了想法，心中暗自期待少年和这灵兽缔结的是平等契约。
　　如此这般，杀了这臭小子，取走灵植，还不至于会让这灵兽死去。
　　徐平决定不杀这只黑猪了，它看得清楚，那道阴寒气息分明就是这猪射出来的。
　　这猪或许有什么不同也说不定。
　　徐平猛然加快速度，凑进少年的耳边，向他吹了一口气。
　　“小兄弟，可跑快些，别被抓到了哦？”
　　徐平很享受这种在猎物死之前的追逐，找到了压制寒毒的方法，他现在很是有兴致玩这种你追我赶，但就是逃不出他的手掌心游戏。
　　柳忆香耳朵颤栗，只觉得仿佛有什么阴冷的东西缠上了她。
　　她极为不适应有人靠她这么近，更别提这人对她抱有杀意。
　　她修为低他一个阶段，但也不是面团那么好揉捏的，要不是突然跟来了那么多修士，现在是谁逃还不一定呢。
　　火系法诀对他有益处，那么，攻防兼备的木系法诀飞花呢？
　　一条长鞭登时出现在她手中，对着身后狠狠一甩。
　　徐平唇角含着淡淡的笑意，身子往右侧偏了偏，土属性灵气涌向指尖，凝聚成土黄色的光芒。
　　轻巧就握住了长鞭的另一头，大力往后扯动，“劝你别做无所谓的挣扎，嘶……”
　　殷红的血低落在地，带来几分浓重的血腥味。
　　听见身后抽冷气的声音，柳忆香微不可闻的笑了，这长鞭上的倒刺一开始就被她隐藏在长鞭内，没有让飞花诀变幻而成的长鞭模样，真正出现在他眼前。
　　柳忆香留了一手。
　　按他追在身后，明明有能力追上她、拖住她，等到那群修士到来，说不定籍此真能杀了她。
　　他偏不，非要抱着戏弄她的心思，让她看到希望，再从云端跌入地底的感觉。
　　且那土灵气护体，灵气根本就不是多充足，她藤鞭之上的倒刺，才会很轻易就刺入了他的皮肉之内。
　　所以，这后果自然要他自己来承担。
　　柳忆香余光扫了眼滴落的血迹，嘴角微扬。
　　倒是与她的想法不谋而合。
　　收回藤鞭，跟着大黄的指引，急速在密林之中穿梭。
　　徐平伸出手，竟是舔了舔手上的血，脸上是病态的狞笑。
　　“弱小的蜉蝣也能伤他？哈。哈哈哈……”
　　徐平想要戏耍人的心思淡了下来，速度猛然加快，几乎是瞬间就和前方的少女并列。
　　灵气翻转，大手握成拳，携裹着浓郁的灵气，轰向少年纤细的背影。
　　柳忆香这时却是腾不出手来给自己上灵气护盾，感受着后背逼近的灵气，暗道恐怕要遭。
　　咬牙将浑身灵气都灌于脚尖，混元功法疯狂运转，灵气疯狂涌向柳忆香的丹田，在经脉之内涌动、摩擦，让她感觉到了滚滚热意。
　　只有加快速度，她才有可能避开这拳头上的大部分攻击之力。
　　让肉身以极小的代价，承受住这攻击，且还有余力逃跑。
　　她忽地感觉到温热的爪子，在她腰间拍了一下，整个后背被灵气护着。
　　是大黄！
　　大黄一心二用，一边替柳忆香指路，另一边还极为冷静的用神识观察着这一场追杀。
　　之前的搏斗它见香香游刃有余，也就没有出手，它修为最低，随意跑出去攻击徐平，无异于是在给香香添乱。
　　一到危机时刻，大黄还是很靠谱的。
　　后有追兵，追兵之后还有追兵。
　　香香有法诀，奔行速度会比它快上许多，大黄保存着灵气，打算到最为关键的时刻再出手。
　　见她腾不开手，想到之前分给它的阵盘，很会掐时间，在攻击即将落到她背上的一息前，用灵气激活了防御阵盘。
　　防御阵盘替柳忆香卸去了大半部分的攻击之力，只有少部分攻击才落到她后背上。
　　柳忆香被巨掌拍得一个趔踞，险些没稳住身形，还是大黄运转御物术虚虚扶了她一下。
　　她甚至心中有种自家孩子终于争气了的感觉，不再是只惦记着吃吃吃，也能替她分担许多了。
　　……
　　血腥之气与激烈的灵气波动，再加上柳忆香让鼻子灵敏的大黄，一直有意带着她往灵兽多的地方走。
　　此时已是能察觉出前方丛林有些不对劲，安静得或许可怕，四周连一声虫鸣也无。
　　如此安静，此地必然是什么灵兽的领地，才会安静得针落声都可以听见。
　　柳忆香心头霎时一喜，踩着无踪步法向前走。
　　心生欢喜的同时，也没有放松警惕，其中是何修为的灵兽尚且不知，该有的防备还是要有。
　　给自己套了层灵气护盾，又拍了个防御阵盘在身上。
　　追杀他的修士察觉到她的意图又怎么样？
　　除非他放弃对她火树银花的觊觎，是以，柳忆香并不担心他不跟上来。
　　杂草又长又深，叶片上带着尖细的小刺。
　　幸好她提前弄了个灵气护盾防护，就算这杂草有什么不对劲的地方，对她的妨碍也不大。
　　杂草到她膝盖那么高，衣衫与杂草之间摩挲出“噗簌噗簌”的声音。
　　这声音让追来的徐平迟钝了一下，心知这其中可能有什么不对劲，但想到那小子身上的灵植，终究是贪婪占了上风。
　　这小子身上有的火属性灵植，说不定能解了或是压制下他所中的寒毒，这值得他冒险一试。
　　但四周这过于安静的气氛，让徐平心中的躁动平稳了几分，很是谨慎，沿着柳忆香在前方踏出的小道上行走。
　　……
　　柳忆香能感觉到，她离前方的灵兽越来越近了。
　　“呼——哧——呼——”
　　好像是在睡觉？
　　其实这横躺着的灵兽，在属于它的地盘有人踏入的那瞬间，它就豁然睁开了眼。
　　眼珠子一转，阖上眼皮子，假意打起呼噜，装作睡着了的模样。
　　柳忆香和大黄打量着那庞然大物，口中同时分泌出了口水。
　　这庞然大物正是长着一头猪的模样，看样子那浑身的肉就紧实无比，交给大狗烹饪一定很好吃。
　　只可惜，它的修为比她高出一截，暂时不是她能肖想得起的。

第162章 大哥，救命！
　　这猪灵兽修为同样是筑基后期，若是它能和身后那男修打起来，两败俱伤，让她能捡个漏就好了。
　　如此庞大的猪，够她和大狗吃许久了，这灵兽还能作为灵材，拿给大黄做灵食练手用。
　　柳忆香朝猪接近了一点，神识仔细打量着它的神色，不放放松丝毫。
　　她顿时止住了脚步，不再上前，只因她瞧见庞然大物的眼皮子颤抖了一下，很轻微，但却瞒不过她强大的神识。
　　身后男修修炼接近。
　　徐平眼力极好，早早就瞧见了那庞然大物。
　　面色有些苍白，是云嚎猪！
　　筑基后期修为的云嚎猪，根本就不是他能惹得起的。
　　云嚎猪向来成双成对，至少都是两只在一起。
　　云嚎猪与它的名字一样，嚎叫声可攻击修士神识，一只就让人难以应付了，更别提还有一只云嚎猪不知隐在了何处，随时都有可能跳出来。
　　云嚎猪不仅肉体强横，心智也丝毫不弱，单是以那重若几千斤的肉身之力，随意撞向一位修士，都能让他去了半条命！
　　他忍不住后悔，为何不早些缠住这臭小子，等那群蠢货赶来再借他们的手杀了他。
　　何必要抱着戏耍他的心思，现在让他给带到了云嚎猪的领地里面。
　　这下可好了。
　　徐平早就听说过云嚎猪的威名，隐隐有了退缩之意。
　　他看见那臭小子的动作后，神色瞬间变得铁青。
　　压低声音，唯恐他吵醒闭着眼皮子的云嚎猪，厉喝，“你在作甚！快停下。”
　　柳忆香与怀中黑猪对视了个眼神，彼此都心知肚明想要做什么。
　　易容成少年模样的柳忆香转过身，笑意盈盈，露出两颊边的酒窝冲他甜笑，“我想干什么？你不是瞧见了吗？”
　　徐平心中不安的感觉愈发浓重。
　　柳忆香站在恰好能攻击到灵兽的距离，与大黄一起，弄出了极大的动静。
　　学会的法诀全部一气儿打在那猪脑上。
　　云嚎猪竖着个耳朵，仔细听着两人的对话，心神都放于要如何杀掉这两名修士身上了，等它发觉柳忆香的动作时已经被打到了。
　　它皮糙肉厚，这些攻击对它造成不了什么伤害，但云嚎猪还是怒了。
　　睁开眼皮子，尖厉的声音携着神识，分别攻向柳忆香、大黄、徐平。
　　待视线放到那只小小的黑猪身上时，瞧在同为猪这一种族身份上，嚎叫声对它减轻了些，露出一脸恨铁不成钢的神情。
　　大黄一脸莫名其妙。
　　这猪是有什么毛病吧？
　　柳忆香在尽可能减少她对探囊的依赖性，很想用青色小石扫扫，看看这猪究竟能不能吃，攻击手段是何。
　　她极力抑制住了，自然就不知道云嚎猪的嚎叫声带着神识攻击。
　　她的识海刺痛了一下。
　　大黄由于变成了猪的模样，得到了同类的照顾，倒是没有什么问题。
　　徐平早有防备，神识全都缩于脑海内，只发出声闷哼。
　　“咚……咚……”
　　阵阵闷响由远及近。
　　另一只云嚎猪被它伴侣的嚎叫声唤来，它的身影比柳忆香攻击的那只体型还要大上数倍。
　　体型相对娇小的云嚎猪，哼哼唧唧“嗷……”了一声。
　　柳忆香仿佛感觉出这猪好像是在……撒娇？
　　没错。
　　它就是在撒娇。
　　此时正捏着嗓子，在说：她们打我。
　　她只觉得这只猪矫揉造作的模样看起来辣眼睛极了，从它的动作约莫能猜出它是在告状。
　　眼珠子骨碌转动，登时也装出害怕的嗓音，转身，立马奔向徐平。
　　边跑边喊，道：“大哥，救命！”
　　徐平冷笑，“谁是你大哥，滚！”
　　柳忆香脸上瞬间出现了不可置信的神色，大声哭嚎，“大哥，你可万不能过河拆桥啊！
　　明明是你……是你说，想吃猪肉，小弟这才冒险闯入这两只野猪的地盘，不惧危险，就是为了能让大哥吃上一口猪肉！”
　　大黄嘴角抽了抽，看来它还有得学。
　　若不是知道事实是什么，它还真就被香香的演技给蒙蔽了。
　　瞧瞧。
　　她那肺腑之言，让它都忍不住想为他们的兄弟情鼓掌了呢。
　　徐平听到这话目眦欲裂，“谁是你大哥，没长嘴就别开口！”
　　柳忆香与他擦肩而过时，冷眼瞥他，嬉皮笑脸道，“好大哥，就替小弟挡一挡吧？嗯？”
　　徐平又气又怒，火急火燎转身就去追他，没有多大诚意的致歉声从风中传到云嚎猪的耳旁。
　　“猪大哥，当真对不住，我真不认识他……”
　　体型庞大的云嚎猪狂怒，竟有人趁他不在，打他夫人的皮肉主意？
　　听见那筑基后期男修反驳了几句，它讥笑不已，分明是在欺骗它，还说什么两人之间不认识。
　　那两人贴身耳语是当它眼瞎吗？
　　当谁是你猪大哥呢！
　　云嚎猪怒吼，庞大的身躯追向两人。
　　地面被它踏得震颤不已，所过之处，留下许多如巨石一般的大坑。
　　……
　　待那群修士气喘吁吁，终是与柳忆香碰头。
　　很是惊讶，随即而来的是狂喜，纷纷挡在少年身前，灵气蓄势待发，就要攻向他。
　　柳忆香掐了个火球术，灌了十成灵气，轰开道豁口。
　　脚下生风，满是调侃，“多谢诸位少侠救命之恩！”
　　众修士纳闷不已。
　　救命？什么救命之恩？
　　又是一道人影与他们擦身而过，有人眼尖，瞧见他的面容。
　　“前……”
　　刚想开口，就被身后不停震颤的参天大树给吓到了，心中出现不安的感觉。
　　不消片刻，导致树木震颤的源头出现。
　　两头庞大无比的筑基后期修为灵兽——云嚎猪。
　　“天！”
　　怪不得那少年说多谢他们的救命之恩。
　　众修士傻眼了，手忙脚乱想要拿出各自的秘宝，借此保命。
　　但横冲直撞而来的云嚎猪，哪里是他们能抵御的，就连同为筑基后期的徐平，都得暂避其锋芒。
　　有好几人，直接被云嚎猪踏为肉糜，惨叫声都没发出，就身死道消了。
　　这剩余的十二位修士，七死，五重伤。
　　活下来的修士心中莫不是少了胳膊，就是少了腿。
　　都是被云嚎猪的撞击之力撞的，任他们使出灵气护盾，拿出灵宝护体，也毫无用处。
　　但尚且能活着，比什么都重要。
　　好死不过赖活着不是？
　　活下来的修士心有余悸，再也不敢在这危机四伏的祁连山脉中多待，吓屁滚尿流就想寻路出去。
　　……

第163章
　　这群修士的惨状暂且不提。
　　柳忆香感受着身后传来的灵气波动，眼睛眯了眯，闪过一道冷光。
　　竟还不死心，还追着她不放。
　　不过想来也是，有那群修士阻挡那云嚎猪一二，他想要逃脱并不难。
　　她低头看了黑猪一眼。
　　大黄顿时心领神会，鼻翼耸了两下。
　　“怎么样？”
　　怀中黑黢黢的爪子指了一个方向，柳忆香顿时往左边拐去。
　　徐平恼极，本以为任那臭小子翻破了天，也翻不出他的手掌心，一不注意，就让他招惹上了云嚎猪。
　　早知如此，他就不该戏耍他。
　　直接捉住，再以雷霆手段镇压，哪儿会儿多出后面这么多事来。
　　他殊不知，惹事精柳忆香和大黄，还惹出了更大的事情来。
　　徐平这下不敢再抱有戏弄的心思了，灵气灌于双足，全力奔行，眼看着就要摸到那少年的衣角了。
　　哪知他却出人意料，拐弯了。
　　徐平因为惯性，直直向前跑出去数十丈才调整好身形，追向柳忆香。
　　就这么一会儿时间，两人拉进的距离，又变回去了。
　　四周高大的树微微震动起来，徐平心知云嚎猪即将追上他。
　　脸色又黑又臭，在心中暗骂那群修士真是个没用的，连一盏茶的时间都阻挡不了。
　　云嚎猪体型巨大，看似笨重，实则速度可不慢，就算是被什么东西阻挡住，以它那蛮力，稍稍撞一下就能将阻挡物撞个粉碎。
　　这一路追着那臭小子而来，在如此宽广的山林中，闹出了这么大动静，其他种类的灵兽，竟是一只都没见到。
　　徐平心中顿时一个咯噔，手紧了紧。
　　趋避厉害是灵兽本性。
　　密林之中如此安静，只有两种可能。
　　其一是察觉到云嚎猪的气息，蛰伏了起来。
　　其二就是他又被这臭小子引着，踏入了什么别的灵兽领地。
　　徐平心中那不太好的预感，让他觉得是第二种的可能性要大一些。
　　奔行的身形顿下，陷入了两难境地。
　　那云嚎猪必然是连同他也记恨上了，再追着那少年走，怕是又会惹出什么庞然大物。
　　就如对待那云嚎猪般，胡乱对着它就是一顿打，介时再来栽赃嫁祸于他，说他们是一伙儿的。
　　停下不追他了也不可能，那样子云嚎猪岂不是就被他引走了？
　　若是追上去……风险也挺大。
　　但不追又不行，徐平在祁连山脉行走许多日了，不知是气运不好还是怎么，就是一株火属性灵植都找不到。
　　这性子也就越发阴沉烦躁。
　　好不容易让他遇上了，怎么可能放过。
　　权衡利弊后，徐平简直是快要咬碎了后槽牙，心中恨死了柳忆香。
　　四周又是熟悉的寂静，柳忆香对这么安静的环境也熟悉了一些，心知她这是进入了什么灵兽的领地。
　　大黄带路还是很靠谱的，不可能把她带入金丹期灵兽的领地中。
　　何况这又是祁连山脉外围，金丹期灵兽很少，几乎不大可能碰得上，多是些炼气期、筑基期的灵兽。
　　要真能碰上，只能怪自身气运差到极点，倒霉透顶了。
　　面容普通的少年顿时喜笑颜开，招呼了怀中的黑猪一声。
　　许是嫌闹得动静不够大，边跑边惊叫。
　　惹事精柳忆香坑起人来都不带重样的。
　　死仇已结下，这男修觊觎她的火树银花，不可能轻易放过她，她自然也什么好客气的。
　　暗道一声罪过，直接开口“问候”了他不知还在不在世的双亲，顺带的，还占了一些口头上的便宜。
　　“小弟啊，你说……你究竟是想如何？便是你想要吃灵兽肉，我这做姐姐的不顾自身安危，拼着命都要为你夺来。
　　可你呢？
　　修为一比我这做姐姐的高了，就想着夺去亲姐的灵宝，逼迫于我让我整日为你去寻筑基后期灵兽的肉，你这是想要了姐姐的命呀！
　　可怜我这当姐姐的，一把屎一把尿把你喂大，竟养出了个白眼狼！也不知你爹娘泉下有知，会不会气得连夜回来找你。”
　　大黄简直是看的目瞪狗呆，它又学到了。
　　香香这口头便宜，不得不说，占得还真是爽呀。
　　追上来的徐平气息紊乱，气得七窍生烟，恨不得当场将他击杀于此地。
　　他向来不擅长嘴皮子上的功夫，虚虚一抓，一把坠着红色长缨的长枪出现在徐平手中。
　　眼神阴沉得可怕，以秘法从口中逼出一滴血，射入长枪中。
　　长枪在他手中震颤、清吟，好似活过来了一般。
　　阴毒的看了那少年一眼，嘴微张，上下嘴皮子轻碰了下。
　　“锁。”
　　杀机毕露。
　　柳忆香隔得老远就感觉到被一股气机锁定了，心头缩了缩，暗道不好。
　　而这处的灵兽没有被她引出来，四下打量，根本没有遮挡物可以替她挡这来势汹汹的长枪。
　　那些大树根本就阻挡不了，恐怕触之便碎。
　　只因这长枪是一品灵器。
　　柳忆香不敢拿大，秋水剑瞬间握于手中。
　　长枪呈一道直线向她心脏处而来。
　　不知那男修以何种方法，让长枪牢牢锁定了她，避无可避，只能硬接下。
　　大黄霎时从她的怀抱中跳下来，唯恐让香香分心。
　　长枪在她眼中逐渐放大，柳忆香运足了灵气，向秋水涌去。
　　秋水剑横挡在胸前，长枪与秋水相碰撞。
　　“锵——”
　　双足蓄力，稳住身形。
　　柳忆香清楚的瞧见，秋水与长枪的触碰之处一阵电光火石闪过，长枪被她的秋水剑劈飞了出去。
　　大黄修为稍低一些，被气浪掀到了一边。
　　秋水剑上出现了一道缺口，柳忆香有些心疼，毕竟是花了她许多灵气才买下的灵器。
　　尚来不及感叹，被她劈飞了的长枪竟然又沿着原路返回，牢牢锁定着她。
　　似乎是，不杀死她，就永远也不会停下。
　　仅仅才过了一息时间，柳忆香还保持着将长枪挑飞的动作。
　　时间紧迫，已容不得她收回动作后，再以秋水剑劈飞长枪。
　　她也顾不上大黄了，无踪步法运转，灵气由丹田顺着经脉往下，汇于双足。
　　混元神功根本都没停过，灵气恢复的速度，几乎快与消耗的速度持平。

第164章
　　幸好有混元，不然她此时就陷入了灵气不足的窘境中。
　　柳忆香脑海里现在只剩下了“跑”这一个字。
　　所有残月剑诀的招式都需要时间来衔接，她现在还做不到让剑诀瞬息变化。
　　唯有跑，她才有机会调整招式，接下长枪的攻势。
　　大黄用不着她担心，刚才的那番话让男修恨极了她，引足了仇恨。
　　它又是个鬼灵精，只需小心一些，注意着这片地带有可能会出现的灵兽攻击，提早避开应没有问题。
　　大黄也正如柳忆香所想，将浑身气息降到最低，根本没有让徐平多注意它一眼。
　　四周除了两人的灵气波动，以及打斗声，再无一丝别的动静。
　　柳忆香将心神都放到了要如何躲避这灵器上面。
　　倏然，这片山林开始震颤，参天大树被抖落了些枯黄的叶子掉下来。
　　她的余光里出现白花花的东西。
　　柳忆香眼眸骤亮，踩着无踪步，身体变幻为一道残影，冲向那庞然大物。
　　好不容易追过来的云嚎猪，瞧见少年如傻子一般，竟是直接向它而来。
　　眼珠子里闪过精光，心下顿时狂喜。
　　可算是让它追上这打它双修伴侣的两兄弟了，它定要将这两兄弟撞成湮粉，让娇娇解气。
　　是的，云嚎猪的双修灵兽就叫娇娇。
　　它长嚎一声，庞大的身影直直向她撞去。
　　云嚎公猪暗暗思衬着，娇娇果然就是太娇弱了一些，不过娇弱点也好，等会儿娇娇赶来，它都替它收拾完这两兄弟了，介时娇娇只需崇拜它矫健的身姿就行了。
　　柳忆香识海飞快运转，计算着最佳的路线，既能让她躲过身后的长枪，还能把长枪的攻击引到这大猪身上。
　　再让它把注意力转移到男修身上，一举双得。
　　长枪和筑基后期灵兽同时逼近，她小脸上全然不见惊慌之色，满是沉着冷静。
　　一直注意着柳忆香这里的大黄，为她捏了把冷汗。
　　状况如此危及，它呼吸都紧了几分，抑制住即将出口的声音。
　　唯恐出声惊扰了她，让她分去心神。
　　大黄决定相信香香，她既然都这么做了，必然是有几分把握的。
　　那它至少不能拖后腿吧？
　　大狗紧张的神色稍稍缓了些，乌黑的身影隐在草丛的暗处，不仔细看，根本瞧不出来那儿还藏了一只猪。
　　它把目光放到男修身上，只见徐平还是站在那儿不动，脸上带着一丝诡异的通红，大黄心中起了几分试探之意。
　　御物术折下根又尖又细的树枝，往他的后心而去。
　　徐平似有察觉，一双赤红的眸子瞬时盯向了它，大步跨向大黄所处的方向。
　　大黄头皮发麻，察觉到他现在的状态有些不对劲，撒腿就跑。
　　它就如只滑不溜秋的泥鳅一般，且化为黑猪的模样身子又小。
　　左拐右扭间一会儿又突然变个方向，很轻易就躲过去，让徐平根本就逮不住它。
　　且还时不时用御物术运起地上的石头飞去打他，再接连用上它学到的法诀，攻向男修。
　　徐平分了一半心神在长枪之上，一边要掌控长枪，另一边还想捉住大黄，以此威胁柳忆香。
　　所以说才会让筑基初期的大黄一直遛风筝。
　　……
　　身后的杀机愈来愈浓烈，长枪和白花花的猪，攻击几乎是同时到的。
　　柳忆香时间把握得极好，灵气控制着身体斜趟，擦着云嚎猪的肚皮穿过。
　　长枪锁定了她，自然是跟着她一起，贴着云嚎猪的肚皮底下划过。
　　云嚎猪突然失去了目标，忙撒开神识，寻找着他的身影。
　　云嚎猪的神识清楚瞧见了，先是修士从他身下穿过，然后紧跟着一股冰凉的气息擦着它的肚皮而过，皮肉似乎被划破了一道口子。
　　而少年口中还猖狂叫嚣着，“哈哈！多谢大哥救命之恩，否则小弟危矣。想不到大哥计谋如此了得，这蠢猪轻而易举就上当了……”
　　云嚎猪又气又急，这又是他们两兄弟的阴谋，亏得它见这少年冲它而来，它还乐极了，原来是打的这样的主意。
　　假意送死，实则是想降低它的警惕心，然后两兄弟好联手？
　　云嚎猪一而再，再而三被这两人合起伙来欺骗，怒目而视。
　　气得鼻子“哼哧哼哧”的大声喘气。
　　先是打了它的娇娇，还不承认。
　　再骗它说他们两人互相不认识，方便对它使用阴谋，馋它的肉？
　　哼。
　　也不看有没有那个本事。
　　云嚎猪前肢在地上使劲划了划，发泄着怒气。
　　“嗷——”
　　云嚎猪尖叫一声，发动了神识攻击。
　　柳忆香吃亏云嚎猪的亏，早就做足了准备，整个脑袋被她用灵气护盾包裹着，神识也拧成一坨，龟缩于脑海中。
　　只发出了声闷哼，识海中倒是没传来刺痛感。
　　……
　　远处的徐平简直是要气吐血了，本是用了秘法掌控长枪，可以让长枪锁定那人，不死不休。
　　哪曾想云嚎猪赶到，还被他借机倒打一耙，害得它发动神识攻击，让他一心二用的神识受损，就这么破掉了长枪锁定着那小子的气机。
　　而且最为可恨的是，那云嚎猪不攻击那臭小子，竟然把他撇到一边，横冲直撞以蛮力冲他而来。
　　柳忆香见这猪吼了声后，那一直锁定着她的长枪，啪嗒一声掉地上去了。
　　怔愣了一会儿，心中有了猜测。
　　应当是神识攻击影响了男修，破坏掉长枪对她的锁定。
　　更让她惊讶的事情还在后面，那灵兽怒吼后，不应该攻击离它最近的她吗？
　　竟然是朝着那男修去了！
　　柳忆香简直是笑出了声。
　　这猪倒也真是，不仅破坏了长枪的锁定，还替她解决了敌人。
　　她都不知要如何感谢了。
　　不如就等它和男修斗得两败俱伤之时，她再杀了这猪，让大黄将它做成十八道大菜来感谢它吧？
　　想到这儿，柳忆香喉头滚动了几下。
　　说来也有许久没吃过大狗做的灵食了，她还有几分想念。
　　但柳忆香可没忘了这儿是什么地方，四周除了那野猪的嚎叫，安静得有些可怕。
　　还有只灵兽，不，准确说来是两只，或许也不止也说不定……
　　另一只体型相对来说要娇小一些的野猪还没来，还有这片地界里隐藏着的灵兽。
　　柳忆香的心又悬了起来。
　　一坨浑圆的东西撞上她的脚后跟，她低头看去，将大黄捞起来，往野猪和男修打斗之处远了些。

第165章
　　大黄瞧见徐平的惨状偷笑了声，叫他觊觎香香的火树银花，这下可有得好受了吧？
　　看来它还有得学。
　　……
　　柳忆香很觊觎那头猪的猪肉，但又不得不防备此处随时都有可能跳出来的灵兽。
　　按理说如此大的动静，此处要是真有什么不得了的灵兽，这么大的灵气波动，定然是听见了的。
　　要么就是打算做黄雀，待修士和猪打得你死我活，每人俱都带着伤时，才会从暗处出现。
　　……
　　正当徐平应付云嚎猪应付得还算尚可时，另一只娇小些的云嚎猪也赶到了。
　　它一来，根本就没注意到打了它的柳忆香，只注意到自己的双修灵兽正与修士打斗。
　　凄厉尖细的嚎叫自它口中传出。
　　徐平好不容易才将与心神断掉的长枪接连上，正一边往长枪掉落的地方赶来，一边分出心神，尝试用御物术将长枪摄过来。
　　短时间内不能再对长枪施以秘法，有趁手的灵器在手，与没有灵器的他，战力简直是天差地别。
　　另一只云嚎猪的到来，无疑，让他现在的处境是雪上加霜。
　　一只筑基后期灵兽就让他手忙脚乱了，更别提现在还来了两只！
　　好在他将长枪给捡回来了，不至于那么被动。
　　柳忆香在一旁看得目瞪口呆，不知是要叹他运气不好，还是运气极佳得好。
　　……
　　徐平面色发黑，心中叫苦不跌，边打边退，心中恨极了柳忆香，也恨极了这两只蠢猪。
　　那小子说什么，它们就信什么。
　　明明是那臭小子上蹿下跳，打猪的人是他。
　　就凭他几句胡言乱语，就能将云嚎猪的仇恨给引到它头上来？
　　简直是愧对了云嚎猪的名头。
　　蠢死了！
　　但看一个人不顺眼是有理由的吗？
　　没有。
　　云嚎猪看他阴鸷的模样不顺眼，肯定是逮着他招呼。
　　……
　　真要说来，柳忆香实际上还是沾了大黄的光。
　　大黄变化成了猪的模样，对于同类，同为猪，体型娇小云嚎猪自然而然就偏心了几分。
　　它或许与那修士缔结了契约，虽说对那黑猪此举极为恨铁不成钢，自身修炼不成吗？
　　就非得与修士缔结契约？
　　而那黑猪又是那么小的一坨，估计连他们一成的重量也达不到，相当于是幼崽。
　　主要是娇小一些的云嚎猪，瞅着体型更为玲珑小巧的大黄，只觉得它可爱无比，怎会忍心伤害它。
　　水汪汪的眼睛，只有巴掌大小，只看一眼心都软了，对那少年也就多了几分容忍。
　　于是才赶来的云嚎猪就把目光放到了徐平身上。
　　至于与黑猪缔结了契约的修士？
　　等它和道侣收拾了这胡乱拾措别人来取它们的肉体，一饱口腹之欲的修士再说也不迟。
　　眼眸中闪过一道凶光，对于修士，它向来没多大好感。
　　云嚎猪不知，它觉得可爱无比的黑猪，此时盯着它肥硕、矫健的身姿，只满心满眼想着猪肉会是有多么好吃。
　　暗戳戳的在心中排列出了猪肉的数百种做法。
　　很是期待他们能打个两败俱伤，它再和香香捡漏。
　　看了眼一人和两只猪的打斗后，心知它不能坐以待毙。
　　柳忆香丝毫不知云嚎猪的想法。
　　她现在想的是，她能让她的“好大哥”被人围殴吗？那必定是不能的呀！
　　顿时惊叫一声，道“大哥，莫急，小弟这就来救你！”
　　柳忆香与大黄的想法不谋而合，几乎是同时有了动作。
　　三步两步跨进了些。
　　大黄也跳到地面之上。
　　徐平此时正被两头云嚎猪呈夹击之势合围，一前一后，打着以巨力将他撞碎的心思。
　　柳忆香叹了口气，得亏她来了，不然他就要被两头猪活活撞死了。
　　秋水剑发出轻吟声，随她心念而动，霎时冲到徐平的左手边。看似是想为他阻挡一二，实则是堵死了他的退路。
　　大黄又吸收了些天地之间的阴气，此时放了出来，横挡于徐平的右手边。
　　前后左右的退路都被堵死。
　　无论他选择哪一边，都会受伤。
　　前有云嚎猪，后有云嚎猪，左有一品灵器，右有一道徐平很是忌惮的阴寒气息，不用多想，只要接触上那道气息，他体内的寒毒顿时就会发作。
　　似乎陷入了僵局。
　　除非他会飞，从她们包围的正中心飞出去，才会毫发无损。
　　云嚎猪眼中光芒闪了闪，对柳忆香的接近满意极了。
　　不知为何嘴上说的是要来帮他，而灵剑却是堵住了他的退路。
　　少年的灵宠也是，以阴寒气息就想封住他的退路？
　　真是天真得紧。
　　看来他们兄弟之间有些蹊跷。
　　不过也正合它心意，敌人的敌人，就是朋友。
　　云嚎猪摇摇头，打算将心神放到黑猪那边，它的修为最弱，修士一定会从它那面突围出去。
　　……
　　徐平心中有了决断，动作利落。
　　去的方向让云嚎猪出乎意料。
　　竟然是少年那边？！
　　徐平不可能选择云嚎猪冲过来的前后做为退路，大黄那边也不行，它修为虽然是最低的那个，他丝毫也不敢冒险。
　　本就受够了寒毒的折磨，怎会自找罪受。
　　长枪插于地面，灵气借力向上一个跳跃，他选择迎向了秋水剑。
　　柳忆香不得不感叹男修做出的选择是正确的，以最小的代价逃出生天。
　　眼见着长枪就要挑飞秋水剑。
　　她哪儿能让他如愿呢。
　　飞花瞬间变化为长鞭，长出倒刺，缠住了徐平的腿腕。
　　他的身子僵了僵，被藤鞭拖住了片刻。
　　徐平顿时就用出了筑基后期的灵气，震碎了缠绕着他腿腕的藤鞭。
　　藤鞭寸寸碎裂，柳忆香与长鞭心神相连，浑身气血顿时有些翻涌。
　　但飞花阻碍住他的那一会儿时间，已经足够云嚎猪赶过来了。
　　大黄的阴寒气息可不是摆设，直接就射入了徐平的体内。
　　徐平周遭出现一股冰寒的气息，眉毛间有冰霜凝结成晶。
　　柳忆香心下一惊，大黄那道气息当真有如此厉害？
　　现在不是想那些的时候。
　　男修是阻拦住了，他现在处于劣势，野猪的损耗根本不大。
　　若是待野猪解决了他，下一个轮到的就是她了。

第166章 寂静山脉
　　不行，这与她心中的打算不符合。
　　必须得让他和这野猪斗个两败俱伤才行，这样她才能有机会和大黄吃上香酥可口的猪肉呀！
　　柳忆香心中再是恨不得杀了这男修，恨他觊觎她好不容易才得来的火树银花，也不得不助他一臂之力。
　　她现在修为没法让她满足自己的口舌之欲，只能借他人之手。
　　她忽的想到男修接触到她的火球术时，那猖狂的笑意，觊觎的也是火属性灵植。
　　如此需要火属性的东西，柳忆香心中多了一个猜想——他体内莫不是有什么毒，需要以烈火来压制？
　　自他中了大黄的那道阴寒气息，整个人好像都有点不太对劲。
　　连眉毛都起了寒霜，柳忆香可不信大黄的阴寒气息真有那么厉害，以筑基初期修为就能把筑基后期的修士冻出寒霜，必然是此道气息触发了他体内的什么引子。
　　……
　　徐平在被阴寒气息接触到的瞬间，身子发抖，体外结了一层薄薄的寒霜。
　　灵气运转晦涩，经脉、丹田这下子彻底被寒毒给堵上了，灵气根本就无法提起来。
　　他知道，这是寒毒彻底发作的样子。
　　徐平不甘心。
　　甚至是想不通。
　　明明他轻而易举就能得到的东西，现在不仅东西没得到，还害得他落入如此境地。
　　以他现在的状态，便是找到火属性的天材地宝，他这一身经脉恐怕早就被寒毒侵蚀，再也无法恢复于原状了。
　　长生大道已断，他这一生，都被困于筑基，再无法前进一步。
　　他能不能活下来还是未知。
　　……
　　柳忆香是很想多一个帮手，助她达成心愿。
　　但她也不可能就不计前嫌，甩出火灵气为这男修解冰霜。
　　两人之间的仇已结下，不是他死就是我亡。
　　她现在对他仅仅是利用罢了，怎么可能傻得用火球术让男修恢复。
　　徐平脸色逐渐变得青紫，好像是被什么冻出来的。
　　柳忆香这下真的诧异了，大黄那阴寒气息当真有这么厉害？
　　一道攻击下去，瞧他现在这个样子，像是快要不行了？
　　徐平瑟缩着身子，一股冷意从体内直冲上脑门，冷到了骨头里，冷得让他觉得骨头仿佛都快被冻碎了。
　　他不甘心大叫着，“火！给我火。”
　　这发生的一切不过瞬间。
　　两头云嚎猪的脑袋同时抵上徐平的身躯，都没用出多大力气，徐平便在她面前被生生撞裂开了来。
　　柳忆香早就闪身，踩着无踪步离开了他的身旁。
　　见到徐平肌肤寸寸碎裂，就连整张阴鸷的脸，也被巨力撞得四分五裂。
　　汩汩血液自他肉身裂缝处流出，滴进泥土里。
　　她忽然就觉得有些反胃。
　　这一路历练而来，柳忆香经历过的厮杀不算少，也亲手杀了许多修士，手上染了血。
　　但向来都是干净利落，还从未这般过。
　　……
　　云嚎猪互相对视了眼，眼中俱都带着些压不住的兴奋。
　　是到了该处理这少年的时候了。
　　“嗷——”
　　“嗷——”
　　两头猪同时嚎叫了声。
　　柳忆香距离云嚎猪极近，便是有防备，识海还是不可避免的出现了，像针扎过一样的疼痛。
　　面色顿时变得苍白。
　　大黄就见不得香香这模样。
　　一股怒气冲上它的胸膛，张开大嘴，对着云嚎猪也大叫了声。
　　“吼……”
　　云嚎猪被大黄的吼声震退两步，隐隐露出了惧意，只觉得它的吼有种无上威压，很是可怖。
　　待吼声过后，又缓过神来。
　　两只猪晃晃脑袋，眼底是化不开的迷惑。
　　不对啊，这猪修为不过筑基初期，怎会有那等可怖的威压。
　　它们下意识就觉得是错觉。
　　想来是什么幻术。
　　本来听了娇娇提的事情，体型庞大的云嚎猪还有些不乐意。
　　此时听见这吼声，什么不愿意都被它抛到了脑后。
　　向它的娇娇重重点了个头。
　　体型稍小的云嚎猪顿时满意了，咧开大嘴，露出獠牙笑了笑。
　　腥臭气息顿时扑面而来，大黄嫌弃得用灵气光团堵住鼻子。
　　两头云嚎猪相视一笑，极为默契的攻向柳忆香。
　　柳忆香仗着有灵活的无踪步法，身影一直围绕着两头野猪打转。
　　大黄也不落下，仗着身形更加娇小，还有这两只猪总是下意识的对它放轻攻击，游移在两只猪中间，时不时给上它们一爪子。
　　云嚎猪因为身旁有伴侣在，这少年又滑不溜秋的在它们之中晃来晃去，难免怕伤到对方，就有些放不开手脚。
　　身形庞大的云嚎猪并不笨重，也很是灵活，奈何柳忆香有身法，步子更快，引得两只猪互相撞上对方好几次。
　　撞得眼冒金星，脑袋瓜子嗡嗡作响。
　　“嗷……”
　　再次发动神识攻击，柳忆香灵活的身影顿时僵了片刻，险些被云嚎猪一头给顶上天。
　　还是她反应极快，才躲过了这一下子。
　　……
　　柳忆香眼角余光瞥到徐平的尸体那里，顿时惊出一阵冷汗。
　　只因他的尸体不见了！
　　她记得他那流了满地的血，将整片泥土都染得黑红。
　　现在那处竟然变得与四周黄褐色的泥土，并无多少差别。
　　四周很不对劲。
　　她在这儿打斗了这么久，景象怎么着也应是夕阳渐沉，现在却是亮如白昼。
　　整片山脉安静极了，一丝声音也无。
　　就好像，她被整片天地给抛弃了，只剩她一人。
　　柳忆香仅是分了会儿心神的时间，再转身，那两只野猪的身影也不见了。
　　目光四处寻找，连大黄的身影都瞧不着。
　　柳忆香心中一个咯噔，面色苍白。
　　这动静，必然是她和大黄，一开始就想引出来的灵兽搞出来的。
　　而这灵兽隐于暗处，根本就不现身形，此时还是忍不住出手了。
　　她一直就防备着，想不到还是不经意间就着了道。
　　柳忆香打量着这片寂静得过于可怕的丛林。
　　踩着地面的枯叶走了几步，竟然连一点声音也没发出来。
　　她暗自思衬，这，会是幻境吗？
　　……
　　想到这儿，心中顿时泛起阵阵担忧。
　　眉头紧皱，大黄修为比她弱那么多，又那么蠢笨憨傻，可怎么应付这些，若是不小心着道了可如何是好。

第167章 记不得
　　柳忆香担忧刚起，随后，心中便出现了一阵恍惚之感。
　　大黄，是谁？
　　为什么这么熟悉？
　　脑海闪过一幅幅熟悉的景象，她刚想看清那是什么，心中却如同蒙上了阴影，怎么拨也拨不开，根本都无法看清楚那些是什么。
　　柳忆香对着空荡的丛林发懵，倏然，眼前画面一转。
　　————
　　破旧的茅草屋、女婴、老人、以及吵闹的村民。
　　这一切，都带给她种很熟悉却又很陌生的感觉。
　　柳忆香清亮的眸子变得茫然，怔愣的看着眼前发生的一切。
　　看着巴掌大女婴出生，看着女婴怀胎十月的娘因难产而亡，紧接着是浓重而又肃穆的丧事。
　　丧事一完，她便看着茅草屋内走出位满是胡茬的男人，赤红着眼，日落而出，日暮而归。有时整夜整夜在外喝得醉生梦死，连他那娇软可爱的婴孩，一眼都未曾看过，只将她托付给了屋中的老者照料。
　　她看着整日郁郁寡欢的男人因酗酒坠入河中，窒息而亡。
　　她想提醒他，想要把他救起来，却发现她无论如何也发不出声音，动也不能动，只能冷眼当旁观者。
　　翌日，村中村民们发现坠河的男人，将他打捞起来，火急火燎通知了破旧茅草屋中的老人。
　　老人好像变得更苍老了些，佝偻着腰，看着被河水泡得发白、发皱的男人，一口接一口抽着旱烟，沉默不语，脸色逐渐变得阴沉，不知道在想些什么。
　　村民们纷纷开始骂那个女婴是丧门星，是不详，是怪胎。
　　随着他们骂得越久，老人的脸色就愈发青白。
　　柳忆香很想抚平那老者眉间的褶皱，这么想着，尝试动了动，发现她能动了，她也就真这么做了。
　　就是她还是发不出声音。
　　不对，准确说来，是她说出口的话，这些人仿佛都听不见一样。
　　她上前，圆润的指尖抚上老者眉心。
　　触摸到的却不是想象中那种温暖的手感，摸起来是冰凉的，很不真实。
　　老者也像是见不着她这个人一样，弯下腰，想将地上的死去的男人给抱起来。
　　瘦弱且年迈的老者，哪里能抱的动在河中浸了整夜的男人。
　　费了老大力气，将男人搂在怀中，涨红了一张脸，也只是将男人的脊背给撑了起来。
　　随后，男人又滑落在地，老者一次次将他撑起来坐直，想要抱起他来，没有力气的他，却只能一次次让男人滑落在地上。
　　四周村民想要上前来帮忙，却被这老者制止了。
　　村民们看见老者的模样，那些难听的叫骂声渐渐停下，气氛变得沉重起来。
　　不知为何，柳忆香的心中有点难过，总觉得不应该是这样的。
　　老者尚不甘心，苍白的鬓间趟过汗水，又试了多次，可还是无法将男人给抱起来。
　　她瞧见干燥的地面滴落了些什么，变得濡湿。
　　最终，老者放弃了，将头贴在男人僵硬又冰凉的胸膛上，眼泪横流，“我的儿……”
　　柳忆香的心像是被什么给抓住了，心中闷闷的很难受。
　　村民们讪讪，再一次想要帮帮这可怜的老者，但无论他们如何说，老者就是不同意他们帮忙。
　　满是皱纹的脸上出现灰败之色，拖起男人的一双脚，咬牙往家的方向走。
　　在地上拖出一道长长的水渍，也如柳忆香此时的心情，怅然，像是被阴影笼罩，喘不过气来。
　　她木木走上前，抬起男人的肩膀。
　　他顿时浮现在半空之中，四周的村民对这诡异的一幕仿佛根本看不见一般，沉默的跟在老者身后。
　　柳忆香神色很是恍惚，忽略了这怪异之处，木然跟着老者回了茅草屋。
　　……
　　然后便是扶灵、守灵、办丧事，老者不眠不休守了多少天，柳忆香便陪着守了多少天。
　　将丧事办完，老者终是没有撑得住，晕了过去。
　　柳忆香很是紧张的上前，将老者横抱起，放于床榻，急得团团转，不知如何是好。
　　这老者，自她一瞧见，就有种很是亲切的感觉，虽不认识，但她就是忍不住想接近他。
　　她不仅忘了大黄，还忘了一切，记不得临水村，记不得柳辰兴，记不得承载着她喜与乐的茅草屋，记不得难产的娘，也记不得随她娘而去的爹。
　　记不得系统，好似连自己是个修士的事情也给忘了。
　　……
　　她焦急出门，想要求救，但她拉住的每一个人，都瞧不见她，也听不见声儿，与她擦肩而过。
　　柳忆香急得嘴边起了燎泡。
　　还是村中村长担心柳辰兴，过来一瞧，见他脸色灰败，连忙请来郎中，这才救下了他的命。
　　柳辰兴醒来后，虽记得那婴孩是他的孙女，但除了每日喂她吃饱喝足后，便再也不会管她。
　　一人坐于一旁，整日沉默着，也不去村子里走动，就来回奔波于茅草屋外的地里，种田、抗着锄头回家、做饭、抽旱烟、发呆，日日都如此。
　　柳忆香就这般，在茅草屋这里看着婴孩成长。
　　一岁，两岁，三岁，仿佛是学的老者，完全没有孩童的天真活泼，整天都闷在屋子里。
　　有时候一年下来，爷孙俩讲过的话，不超过五句。
　　渐渐的，小女孩也越来越沉默，没人教她如何说话，她也讲不来话，只会嗯……啊……唔这些含糊不清的词语。
　　直至女孩五岁时，老者某天终是舍得出门了，在村子里走动了一圈。
　　这不小心就听见了，村中妇人说他的孙女是煞星，全然不顾在一旁的老者，说着她将自己双亲都给克死了，总有一天还会克死老者自己云云。
　　柳辰兴在旁边听得脸色越来越阴郁，双唇紧抿沉着个脸，一言不发。
　　于是，小女孩的苦难，也就从这一天开始了。
　　老者每天的活动又多了一项，那就是对小女孩非打即骂。
　　痛了，小女孩也只会发出意味不明的含糊声。
　　不会哭，也不会笑，只是麻木的待在墙角边。
　　在整日的打骂中，柳忆香觉得很难过，她仿佛变成了那小女孩，她就是那小女孩。
　　小女孩觉得痛，她也会觉得痛，小女孩闷在墙角，她的心中却觉得自己也委屈极了。

第168章 魇
　　柳忆香眼前蓦然一黑，再睁眼时，她就真的变成了那小女孩。
　　伸出满是伤痕的手，她有些发愣，怎会真的变成那小女孩？
　　按理说，从活生生的一个人变成另外一个人，她应该感到害怕，感到惊恐，但她却瞬间就接受了。
　　刚缓过神，老者便提溜根木棍走了过来，沉着个脸。
　　柳忆香不知怎么回事，身子突然瑟缩了一下。
　　木棍接连打在她瘦小的身躯上，她觉得很疼，心中很委屈，想开口质问她爷爷，她究竟做错了什么，要如此对待她。
　　一张嘴，发出来的声音却是支吾含糊的“啊”声。
　　她不可置信，再开口，却还是“啊啊”声。
　　她不会讲话？
　　就这么一会儿时间，柳忆香将她看着小女孩长到五岁，然后受到殴打的记忆，又给遗忘了。
　　乱棍打在她的身上，一棍比一棍更重，在她稚嫩的肌肤留下了青紫的印记。
　　青紫印记里面是化不开的淤血，她只觉得又疼又饿又冷。
　　她记不清多久没有吃饭了，过了会儿，老者似是打累了，扔了个馍给她。
　　柳忆香腹中饥饿难忍，抓着馍，囫囵吞了起来，被又干又硬的馍刺得嗓子疼也不能让她的动作停下分毫。
　　……
　　就这般过了许多日，一到点，老者就又提着木棍走了进来，他也不言语，就这般沉默的揍着她。
　　瞧见一棍接一棍打她的老者，那狰狞的脸，原本给她一种很熟悉很亲切感觉的老者，骤然变得陌生，让她根本就认不清他，是谁。
　　柳忆香瘦小的身姿，根本承受不了连日来如此重的击打，口中喷出一口血，身子歪到在地上。
　　她只觉得好累好困又好痛，蜷缩着身子，阖上眸子，她真的好想——就这么睡下去。
　　简陋的木窗有丝光亮照射了进来，明亮的光打在柳忆香的身上，让一直处于阴暗之中的她感觉到了温暖，神情突然恍惚了一瞬间，灵台有了瞬间的清明。
　　“香香……”
　　柳忆香猛然惊醒，只觉得这里违和极了。
　　那道呼唤声，好熟悉。
　　不对，不应该是这样。不是这样的！
　　……
　　祁连山脉。
　　黑夜已至，被柳忆香遗忘的大黄狗，被一坨乌黑的阴影给捆了起来，它的旁边，少年眼眸紧闭，眉间鬓角的冷汗止不住往下流。
　　可以看出，她陷入了昏迷之中。
　　而大黄是清醒的。
　　本来正和那野猪打斗着，哪里想，一团阴影骤时就缠上了他们。
　　它心中有所感，这便是它感受到此处那股极为厉害的气机吧？
　　大黄亲眼所见，斜阳落下之时，它和香香，连同野猪四个，同时被阴影缠绕住。
　　那野猪瞬间就昏迷了过去，而香香不知怎么回事，眼睛虽是睁着，但双眼无神，根本就瞧不见它的眼色。
　　不过半个时辰，陷入昏迷中的两只筑基后期野猪，双脚抽搐了一下，庞大的猪头一歪，顿时没了声息。
　　血肉变得干煸，就剩下一层皱巴巴的皮黏在肉身上。
　　仿佛血肉都被这阴影给吸了去。
　　在它们没了声息的瞬间，大黄注意到香香的眸子也闭上了，与那两头野猪的模样一般无二。
　　大黄惊怒，想尽了一切办法也挣脱不开这缠绕着它的阴影，日之华无用，它所学到的全部法术都那这阴影没有办法。
　　就是晃破了头，也没从识海中得出些什么虚影告诉它用什么方法破解了这阴影。
　　只能眼睁睁瞧着香香，从气色极好的状态变得苍白，冷汗直流，大黄从未有那么一刻恨过自己是那么无用，所修法诀没有一个是能救下香香的。
　　在心念相通里呼唤香香，却发现香香那头也笼罩了层什么阴影。
　　眼瞅着香香的模样，就要如那两头野猪临死前一样了，大黄心都揪成了一坨，猛然想起来心脏之处留存的暗金色血液。
　　死马当活马医，引到了与香香心念相通的识海里，化为针，刺向阴影，让那些阴影散开了。
　　就是这危及时刻，柳忆香的灵台才会清明了一瞬。
　　……
　　实则，在柳忆香被阴影缠上的一瞬间，系统就察觉到了。
　　它完全可以选择出手，救下柳忆香，但系统没有，而是冷眼看着。
　　它能帮宿主一时，帮不了一辈子，所有的危机，都要靠她自己来避过。
　　系统因吸收硫炎地心火生出了灵，虽说一切还是以柳忆香的意向为主，但在她遇见危险的时候，它不会出手，除非到真正危机性命之时。
　　只有这样，才是真正对宿主好，吃过亏，受过伤，才能够成长。
　　同时，它也不是无敌的，当有元婴修士以强大的灵气，一拳了结柳忆香的性命时，系统无能无力。
　　它仅仅只能带宿主出幻境，亦或是替她在识海里模拟心中所想。
　　柳忆香这段时日，有意识的减少对探囊的使用，它很轻易就察觉到了，心中很是欣慰，宿主总算是悟到自身不足之处了。
　　虽说话是这般说，若柳忆香当真要不行了，系统还是会出手救人的，典型的刀子嘴豆腐心，嘴硬身正直。
　　正打算出手时，发现那只狗给宿主带来了生机，系统也就停下了。
　　这团阴影，名魇。
　　魇依靠吸收修士或是灵兽的神识、血肉来修炼，魇昼伏夜出。
　　无声无息就能进入修士的识海，找到他们神识中的薄弱之处，将修士的神识拉到过往那些阴暗往事中去。
　　对记忆稍加改动，祛除掉那段记忆里，对修士本身来说一切感到温暖的人或事，只剩下无穷尽的恶。
　　若察觉不到不对，将永远醒不过来，神识永坠那段虚造的记忆之中。
　　而魇，便会趁此吞掉神识与血肉，来增强自身修为。
　　这修士，便算是消道了。
　　破旧昏暗的茅草屋内。
　　老者还是那副阴郁的模样，手握木棍，棍子即将挥向柳忆香的头。
　　她此时灵台清明，再想让她陷入那忘记了一切的梦魇中，已是不可能。
　　梦魇，对，就是梦魇。
　　她刚才所经历那一切，必然是这处的灵兽搞出来的。
　　不可能是幻境。
　　什么幻境能让她忘记了大黄，忘记了一切，连记忆都混乱了？
　　排除开幻境，就只能是噩梦，或者是她被什么灵兽看透了心中的薄弱之处，将她拉入了梦魇中。
　　少女目光如炬，眼中精光流转，她缓缓闭上了双眼。
　　心中默念：如是所见，皆为虚妄。

第169章
　　有什么东西向她而来。
　　柳忆香有所感，睁开双眼，冷漠的看着老者。
　　老者狰狞的神情安稳下来，慈祥之色跃上他的脸庞。
　　向着她，缓缓伸出了双满是茧子的手。
　　指尖微黄，满是褶皱。
　　眉目间满是柔和，声音轻柔得简直不像话，像是怕吓到她似的。
　　“我的乖香香，这是怎么啦？怎么坐在地上？快让爷爷拉你起来。”
　　变脸速度之快，让她都忍不住惊叹。
　　柳忆香瞧着与她记忆里一般无二的柳辰兴有些怅然，相同的面容，给她的感觉就是不一样，任他装得再是慈祥和蔼，但虚假的就是虚假的。
　　她笑了笑，将软软的手掌，放于那满是褶皱纹路，柳忆香眼眸深邃，就那么定定望着老者，像是透过他的影子在看谁。
　　老者嘴角边勾起一抹诡异的笑容，柳忆香可没错过那笑容。
　　老者一把将她拉起，还算温和的脸庞顿时扭曲，发出“桀桀”声。
　　一团阴影，五指成爪，向柳忆香的心脏处抓去。
　　她心中有个猜想，便没有动，就那般站在那里，任由阴影穿过她的心脏。
　　如料想般，并无疼痛传来。
　　阴影愕然，满是不可置信的语气，“不可能！你怎么会识破？”
　　柳忆香轻笑，她怎会识破？只因这里就是她的识海记忆空间呀。
　　用她的记忆攻击她，根本就对她造成不了伤害。
　　除非她的神智被迷惑，整个人混混沌沌，那这灵兽伤到她还有可能。
　　一开始会沉沦其中，只因她实在是太想念爷爷了，脑海中的记忆让这灵兽使了法子，让她全都忘记了，但看着与爷爷脸庞一模一样的老者，柳忆香便无法制住心中的情感。
　　也因她对于这灵兽所使出的手段，没有经历过也就没有丝毫防备，才会着了这灵兽的道，让识海蒙晦，忘记所有，深深陷入其中。
　　差些就永远留在这里了，多亏了大黄唤醒了她的灵台，让她从那梦中醒了过来。
　　她的神识空间她会不熟悉吗，平日炼丹增强神识，她不知内感识海多少次，在灵台清明的瞬间，柳忆香就知道她是处在哪里了。
　　只是不知这灵兽，究竟是以各种方法，侵入了她的记忆中，还窜改了她的记忆。
　　本就是她的记忆，又怎会对她造成伤害。
　　那团阴影气息与她同源，柳忆香赌了一把，赌阴影就是她的记忆，只要她不沉迷于那东西编造出的记忆里面，对她应该是无害的。
　　索性，她赌对了。
　　这不知名的灵兽，本体一定还在外面，那些人影，说不得就是它按照她识海中的记忆弄出来的。
　　它不知道以什么方法将她的神识拉入了以前的记忆之中，必然是依赖此法为生，依赖此法修炼。
　　这么做，它的修炼之法一定与梦境或是记忆有关。
　　不得不说，这灵兽必定极为厉害，她的神识比之同阶修士，高出一大截，却还是着了道。
　　炼丹时增长的神识，还有吞服过紫参的她，吞食灵植与刻苦修炼得来的神识，都没让她发现分毫。
　　可想而知，这灵兽究竟有多强大。
　　如此强大，大可以挥挥手指，立马就能让她消失。
　　但却费了如此大的力气，将她拉入以前的记忆，化身为她记忆里最为重要的人，来迷惑她的心智。
　　柳忆香心中可以确定，这灵兽就是在图谋她的记忆，或者是神识。
　　想通之后，柳忆香撇开了心中那点点不舍的情绪，当机立断，神识化为一束流光，闪到老者身前，打散了那团阴郁的身影。
　　不一会儿，整片茅草屋也崩塌掉。
　　顿时，她觉得心中仿佛出现了个空洞。
　　但仅仅是暂时的，不消片刻，一些鲜活的影子浮现在她面前。
　　先是大黄……然后是由缥缈宗至历练途中，和大狗一路上发生的事情。
　　奇迹般的，她心中那点空洞好像被别的东西填满了。
　　人已逝世，便是有再多的遗憾也无法弥补，但求无愧于心。
　　柳忆香依然很想念那个做鱼饼给她吃的爷爷，但她总不能将自己一直困在那团回忆里，活在当下才是最重要的。
　　她想，以后若是再有这样的事情，她一定不会再迷失在那过往记忆之中，不想出来了。
　　……
　　在黑暗中，柳忆香睁开了眼。
　　大黄一直盯着她，见她自昏迷中醒来，顿时高兴极了。
　　不知为何，大黄觉得香香仿佛与以前不太一样了。
　　柳忆香醒过来，感觉到肢体被什么给缠住了，她没有先想法子挣脱开，而是第一时间用神识去感受大黄的气息。
　　直至确认它无恙，只是被阴影给栓起来后，才放下心来。
　　……
　　魇很不甘心，明明都快要成了，即将把她的神识给困在以前的记忆里，让她永坠虚无记忆里。
　　却不想关键时刻，被一团刺目的血色侵入她的识海，让她得以清醒。
　　这之后，一切的事情都乱套了。
　　一团阴影模样的魇，探究的看着她，在记忆里，她是少女模样，现在是男修的面容，易容术挺了得的，连它都没看出来端倪。
　　还有她那身体里，好似藏着什么秘密。
　　当它进入她的记忆里时，有一段记忆发着荧光，它根本无法接近，也无法篡改，只让她将过往的一切都给忘记了。
　　柳忆香眉眼含煞，让她陷入回忆也罢，关键是，将她记忆中的爷爷变成那个模样，她无法忍受。
　　掌心顿时出现一颗青色小石，对准缠绕着她的阴影扫了下。
　　【魇】
　　特征：金丹初期修为，魇昼伏夜出。
　　实则修为比不过同阶灵兽或是修士，攻击手段单一，仅仅是潜入修士的记忆里，篡改记忆……
　　修为全靠吸收修士或是灵兽的神识、血肉来修炼，一身修为相当于是用神识血肉堆砌而成。
　　可无声无息进入修士识海，找到神识中的薄弱之处，将修士的神识拉到过往回忆里。
　　对记忆稍加改动，便能让修士神识永坠那段虚造的记忆之中无法醒来。
　　……
　　魇？
　　金丹期？
　　不知这魇，依靠此法，杀了多少修士，才堆砌成金丹期的修为。
　　怪不得，怪不得她可比拟筑基后期修士的神识都没察觉到不妥。
　　金丹期的修为，便是用神识、血肉堆砌出来的，也比她不知强了多少倍。

第170章
　　金丹期的灵兽，想要她小命，哪里需要费如此大的力气，只需弹指间就能让她消失。
　　这魇费了如此大的力气，又是篡改她的神识，又是在她记忆里变成她亲人的模样，籍此麻痹她，好趁机吸收她的神识壮大己身。
　　柳忆香不再有意识减少对探囊的依赖性，用探囊只因她实在是想知道这是什么灵兽。
　　竟能直接找到她记忆里的弱点，狠狠抓住，心智险些就被迷惑。
　　扫出来它的特征、弱点，也好过睁眼瞎。
　　已然到了危机时刻，想要减少对探囊依赖性的想法，也就不复存在。
　　命都快没了，哪儿还等得到她磨叽。
　　……
　　柳忆香似是想到了什么，双眼猛然一缩，眼中杀意更为浓厚。
　　系统！
　　魇既然能侵入她的记忆里面，篡改记忆，那么也一定能看清楚她记忆里，以前发生过的所有事情。
　　那么系统呢？
　　她和系统绑定时的记忆，还有系统那天逆天的功能。
　　都被它看见了吗。
　　不行，这灵兽必须死。
　　系统是她最为重要的宝贝，尽管系统告诉过她，元界无人能发现它。
　　但本着宁愿错杀一千，不放过一百的道理，柳忆香决定——魇兽必须死。
　　若它不死，说不定在不久的以后，就是她死。
　　魇兽虽说用灵气手段攻击不太行，但也不是她一个筑基中期修士能撼动的。
　　筑基与金丹之间的差距可谓是天壤之别。
　　单是捆绑着她四肢的阴影，她都挣脱不了，想要杀掉魇，困难可不小。
　　柳忆香暗自思衬着，她所拥有的一切灵器，以及学会的所有法诀，究竟要何种方法才能杀掉魇。
　　神识、记忆。
　　柳忆香眼中闪过思索之色。
　　……
　　能不能她再将魇兽拉到自身记忆里，装作被它骗到的模样，然后趁魇兽不注意，杀了它。
　　柳忆香想想又否定了，那些记忆，完全就是她自己的呀，都是由魇兽篡改了她的记忆，然后化身为别的模样，所演化出来的。
　　等等。
　　柳忆香脑中灵光乍现。
　　魇兽进入她的记忆里，所依靠的大部分都是她的记忆，用她被篡改了的记忆再来迷惑她的神识。
　　但魇想要迷惑她，吸取她的神识、血肉来壮大己身，总会有那么一丝两丝神识依附在她的记忆里面吧。
　　既然魇兽进了她的识海记忆里，总会留下些什么吧？
　　就比如说，魇兽自身的一丝神识？
　　打破魇兽编织出来的记忆幻境，根本就对柳忆香没有多大伤害。
　　反倒是它，每进入一次，魇兽的神识就会接连损耗。
　　而当她看破一切，不被魇兽所迷惑，打破它编织而成的记忆幻境，总能磨灭些它的神识。
　　一次两次看起来不多，积少成多，次数多了，总能磨灭掉它的神识。
　　想到这儿，柳忆香心神微动，在阴影向她冲过来的时候，丝毫不躲避，任由魇兽撞进她的识海中。
　　……
　　魇兽与柳忆香耗上了。
　　它篡改了许多次柳忆香的记忆。
　　比如说，将她记忆篡改成了——整日不是受柳晨兴殴打，便是受她未曾谋过面的爹娘殴打。
　　然柳忆香根本不受魇兽所迷惑，神识化为巴掌模样，瞬息就拍散了那些虚影。
　　魇识海里的神识顿时少了丝，它咬咬牙，极为不甘心。
　　不打算退出她的识海，反而是又向本体索要了丝神识。
　　……
　　在魇兽篡改的记忆之中，柳忆香这一世，不曾踏足修仙路，只是一位凡间少女。
　　如刚开始时的场景一样，她只能在旁边旁观，到最后，她才会真正变为那小女孩，与她融为一体。
　　……
　　从幼时起，柳忆香便极为得家人疼爱，一家人和和美美，直至她五岁时。
　　柳忆香的娘，被镇上的恶霸给瞧上了，强抢不成，便心生暗恨。
　　大手一挥，他的狗腿子便连夜放火，烧死了她的全家，只柳忆香一人逃了出来。
　　不用想，这自然是魇兽的手笔。
　　再然后便出现了位丰神俊朗的公子哥，公子哥有权有势，一眼就瞧中了柳忆香。
　　从临水村民口中得知了这一切，替她报仇后，便整日缀在她身旁，香香长，香香短。
　　可别说，恶心得柳忆香连隔夜饭都吐了出来。
　　这魇兽莫不是个蠢的？就这样子的桥段也敢拿出来糊弄她，柳忆香根本就不为所动。
　　暗嗤：还没第一回来得认真，至少是让她神智被迷惑住了，险些永坠其中，无法解脱。
　　这次，她自看着女婴出生，便一直处于清醒的状态中，只冷眼瞧着，根本就没被迷惑。
　　直到公子哥香香长香香短后，她才忍不住。
　　瞧都没多瞧他一眼，一掌就拍碎了那个虚影。
　　……
　　随后，她便又回到了初始状态。
　　看着女婴降生、长大、成人，然后一家人的悲苦一生便开始了。
　　与魇兽上个编织出来的记忆幻境没多大区别，她的爹和娘与第一次死法一般无二。
　　她娘难产而亡，她爹酗酒坠河窒息而亡。
　　她和柳辰兴相依为命，过得饥一顿饱一顿的。
　　许是受够了这样的日子，柳辰兴待她十岁时，便将她给卖了。
　　不出意外，又是以柳忆香拍碎虚影作为结束。
　　随后，魇兽依附在她记忆里柳辰兴身上的那抹神识，在死之前，又从本体上调来了大量的神识。
　　于是，新一轮的对抗便开始了。
　　如此反复了许久，魇兽次次都失败了，每失败一次，它的神识就少了些许，都被柳忆香在她的识海空间里给拍得稀耙烂。
　　巴掌是由神识凝聚而成，形成了神识巴掌。
　　而魇兽，每次所能在柳忆香记忆中那些人，上面依附的神识并不多。
　　所以说，魇兽的神识才会很轻易就被她给磨灭了。
　　柳忆香与魇兽幻化而出的记忆幻境斗得起劲，殊不知，外界已是过去七日有余。
　　随着魇兽将心力全都放在了柳忆香身上，对大黄的束缚也就越来越松。
　　大黄现在已经能活动活动躯体了，神识从储物空间里，拿了粒辟谷丹给柳忆香服下，然后自己又吃了一粒。
　　瞧了瞧了香香的神色，依旧红润，大黄这才放下心，轮流吸收着日之精华与灵气修炼。
　　系统一直观察着两人打斗的状态。
　　越看，心中就越兴奋。
　　简直是要乐翻了过去，这魇兽莫不是来送机缘给宿主的吧？

第171章 红尘百境炼心 （二合一）
　　这魇兽幻化出来的记忆，让宿主在其中经历了一世又一世。
　　系统与柳忆香绑定，自然就能看见。
　　看见宿主的神识被魇带着，进入了它营造出的记忆幻境之时，系统便一直在后方看着了。
　　不为别的，嘴硬是嘴硬，它也怕这宿主不小心就嗝屁了，它也会一起陪葬的！
　　便也悄咪咪调出了系统面板，先是自己看着她和魇兽之间的神识碰撞。
　　而后，被那只大黄狗发现了端倪。
　　就成了系统和大黄狗一起看了。
　　自系统吸收了硫炎地心火，生出灵智，心性便如小孩子般，有些跳脱。
　　虽说知道柳忆香不喜它窥视她的内心想法，但这不是情况危及吗。
　　比起惹宿主生气，当然是它的小命……呸！宿主的小命更为重要一些。
　　魇本应是极为厉害的灵兽，从柳忆香的神识第一次被它带着，进入魇编造出的记忆里，差点永坠虚妄，就能看出来。
　　只可惜，它找错了人。
　　找错了人也就罢了，魇兽还有些狂傲自大。
　　系统能看出来，魇，是抱着戏耍的心态在篡改宿主的记忆，试图让她遗忘掉一切。
　　记忆从她见到女婴那一刻开始，随着她的成长，自己也逐渐与那虚妄的记忆融为一体，仿佛她就是那女婴。
　　而她脑海中，便只会留存着魇编造成的记忆，过往的记忆全都消失不见。
　　魇能成长到金丹期，所吞服修士的神识与血肉可不算少。
　　若是魇兽直接用上它全部的神识，籍此来迷惑柳忆香。
　　不用多想，除非系统出手，不然她现在已是不复存在。
　　奈何魇兽抱着戏弄柳忆香的心思，每次都是只用了一丝神识，并不能让她的神识永远坠于虚无之中。
　　长久以往，魇兽神识倒是消耗了许多，而宿主神识不仅没有损耗，反倒是因为破了许多魇兽的幻境，神识与心境都凝练了许多。
　　……
　　宿主在心境之上，的确是有些薄弱。
　　经历过这魇兽变化出来的人生，让宿主历练心境，遍历酸、甜、苦、辣以后，对她的提升可不是一星半点。
　　可以称得上是红尘百境炼心了。
　　对，就是红尘百境炼心。
　　魇兽幻化出如此多的幻境，无法让柳忆香沉沦，便相当于是给她送去了历练心境的机缘。
　　系统能预料到她在之后的修炼中，瓶颈几乎是不存在，只要修为达到，便能晋升。
　　这不是送机缘是什么？
　　系统简直是乐开了花儿。
　　宿主心境薄弱，可不代表着她的神识也弱。
　　与她同阶修士，少有人的神识能比过她。
　　紫参对她神识的增长就极为可怖了，更别提通过炼丹所增加的神识了。
　　筑基后期的云嚎猪会死，是因为它们的神识、心智，皆比不过柳忆香。
　　魇没费多大力气，就让它们遗忘了一切，跟着它所编造出来的记忆幻境来发展。
　　自是永坠虚无之中，肉身里蕴涵着的血肉精气和识海里的神识，都被魇吸收了个干净，壮大己身。
　　……
　　大黄从打坐中醒来，第一眼便是先透过那层荧光面板，看看香香是否安好。
　　见着她在神识空间里，并没有被迷惑，也没有落于下风，大黄才放下心。
　　大黄发出声叹息声，只可惜它被这虚影束缚住了，不然还能做点灵食，待香香醒来后再吃。
　　瞧见一旁的野猪，干巴巴的只剩一层皮黏在骨头上，大黄顿时更为心痛了。
　　都怪这虚影，都快到嘴的肉不然也不会飞了，吃不成灵猪肉了。
　　运转灵气，尝试性一拳轰在这团虚影之上，虚影依旧纹丝不动。
　　大狗虽能活动身体，但它现在的修为，现在还不足以挣脱掉虚影的束缚。
　　不知是何缘故，它这七日来，都没见着有一只灵兽闯进此处，若是忽略缠于它肉身之上的虚影，也不失为一处修炼的绝佳场所。
　　见依旧没办法挣脱虚影后，大黄凝神看了一会儿系统面板，闭上眸子，开始了修炼。
　　大黄心中紧迫感更浓，筑基初期，只能算是刚踏入修真界的门槛，想要护住香香，或者是不拖她的后腿，这点子修为远远不够。
　　……
　　神识空间里。
　　魇兽所制造出来的所有攻击，都是围绕着她的记忆来的。
　　也就是说，她与魇兽在她的记忆里交战，如果真的认为魇兽制造出来的记忆幻境是真的，那她也就完了。
　　……
　　只有将修士的心神完全迷惑住，到那时，修士一身的血肉与神识，才会处于最佳的状态中，魇兽吸收之后，对它修炼大有裨益。
　　所以说，魇兽才会如此锲而不舍，又带着戏弄之意，反复制造着不同的幻境，想要迷惑她。
　　柳忆香一拳拍碎了魇兽幻化而出的虚影，神识空间变得空荡起来。
　　她瞥了眼魇兽变幻成的人影最后消失的地方，心中升起了一种荒唐感。
　　她莫名觉着这金丹期的魇兽——有些弱啊？
　　也不是说弱，她的神识应是比魇兽强了一丝，再加上她有了防备，它想再来迷惑她，已是不可能。
　　随着魇兽所制造出各式各样的女婴的人生，她每拍碎一次虚影，心境便凝练了一丝。
　　不仅是心境，神识也在逐渐增长着，增长很微弱，但积少成多，总会有汇聚成江河的那一天。
　　……
　　魇兽利用她神识变幻出来的虚影，柳忆香由用很快的时间就能打碎它，直到越来越吃力。
　　不知为何，她觉得魇兽幻化出来的记忆虚影，越来越难识破，她的神色越来越恍惚。
　　在神识空间里与魇兽的交手，看似过去了许久，但在外界，也仅仅只过去了一个时辰而已。
　　渐渐的，在与魇兽动手的过程中，柳忆香悟出了一种神识攻击。
　　那便是将神识凝练，压缩到极致，变为木棍模样，狠狠拍向那些不真实的记忆。
　　……
　　魇兽见它弄出来的虚假记忆，都没有迷惑住柳忆香，心中终是不耐烦起来。
　　沉思片刻，便从本体之间支了一大半的神识过来。
　　它决定换一个思路。
　　……
　　在她的记忆空间里，四周变得昏暗起来。
　　柳忆香防备的盯着打碎虚影的地方，倏然，阵阵困意向她袭来。
　　她没忍住，眼皮子崩耷了下来，眼睛眨呀眨的，再睁眼时，她直接就变成了女婴，竟没有观看女婴成长的那段过程。
　　魇兽有了强大的神识作为助力，只瞬间，柳忆香便被它迷惑住了，忘记了一切。
　　外界，大黄与系统同时注意到了，大狗面色变得凝重。
　　很是焦急，“汪！”
　　一团小字浮现在大狗面前，它停下了焦急的吼声，闭上了嘴，眼珠子却不离那荧光面板，死死的盯着，像是要盯出个洞来一般。
　　————
　　这一世，女婴自睁开眼后，便眨着双水汪汪的眼，带着小孩子才有的醇净，好奇的打量着四周的一切。
　　出生后，有位温柔的女人，每日都会抱着她，讲故事给她听。
　　女人抱着小小的婴孩，时不时摇两下，轻轻拍打着婴孩的背。
　　边拍边哄，“喔喔，娘的乖宝，快些睡。”
　　柳忆香听着温柔的声音入睡。
　　过了两年，她依旧是听着温柔的女声入睡，再醒来时，她便到了位看起来有些威严的男人手中。
　　她听见女人叫他相公。这就是她的爹吗？
　　男人似乎是从未抱过小娃子，有些手忙脚乱。
　　她看着他笨拙的模样“咯咯咯”笑起来。
　　面色向来冷硬的男人，不由跟着她扯开嘴角，开怀大笑起来。
　　柳忆香打量着他。
　　男人不怒自威，带着股肃杀之气，似乎是刚从腥风血雨中而来。
　　秦朝帝王是个昏庸无能的，敌整日沉迷于美色之中，将整片江山都交到了佞臣手中，几乎是由他在掌管着整个秦朝。
　　佞臣不甘于此，他想要得更多，想让秦朝帝王背上骂名，只需好好运作一番，介时由他顺理成章坐上这个位子。
　　便送了许多美人给秦朝帝王享用。
　　佞臣栽赃嫁祸，觐见秦朝帝王，说姜国对秦朝帝王有异心。
　　秦朝帝王又是个沉迷于闺房之乐的，哪儿管这些，自然是佞臣说什么便是什么。
　　指挥麾下大军，出兵征战对秦朝忠心耿耿的姜国。
　　姜国哪里肯认下，于是奋起反抗。
　　一时之间生灵涂炭，民不聊生，百姓苦不堪言。
　　征战导致秦朝许多母亲失了儿子，妻子失了丈夫。
　　战乱一起，处于交界处的子民整日食不饱腹，就没有吃过一顿饱饭，连生活都成了问题。
　　他们也是秦朝的子民呀！
　　儿子、丈夫被征去打仗，生死不知，家中没有男丁，一度是被土匪盯上烧杀抢夺。
　　纷纷请万民书，恳请秦朝帝王停止内乱。
　　佞臣哪儿肯呀，眼见着就要成功了，又送了许多美人给他，秦朝帝王更加乐不思蜀了，整日鱼肉酒水留连于花丛之中，再也不管城外是否堆满了尸骨。
　　婴孩的爹是姜国将军，听令于姜国城主，与姜城主共同带兵出战，连破秦朝三十六城，救万千百姓于水火之中，被封为不败战神。
　　破城胜利后，姜国城主并没有对城中百姓打打杀杀，反而是施粥布膳，赢得了百姓的一片呼声，百姓们对姜国更为拥护了。
　　许多秦朝的子民选择加入姜国大军的阵营之中，一齐讨伐秦朝。
　　失了民心的秦朝帝王与佞臣，谁胜谁负几乎是了然。
　　到最后，姜国将军取走了佞臣的头，姜国城主一举砍下了秦朝帝王的人头。
　　自然而然，被这些百姓拥护，成为了新的帝王。
　　姜国自此后便成为了姜朝，婴孩的爹被封为了镇国大将军。
　　这一切，都是在婴孩柳忆香刚出生不久发生的事情。
　　足足用了三年时间，四分五裂的天下，才算是一统。
　　柳忆香三岁生辰一过，镇国大将军便带回来一位浑身乌黑的少年回来，少年七岁，将他认做义子。
　　他自然就成了柳忆香的义兄，梳洗干净后，倒是瞧出一副风光霁月的好模样来。
　　两人青梅竹马，这其中会发生什么，不言而喻。
　　随着柳忆香一年一年长大，少女的心事，也在心中生了根发了芽。
　　殊不知，透过荧光面板看着的大黄，脸色铁青，心中恨死了搞这一出的灵兽。
　　老父亲大黄可不允许自家小祖宗被别人惦记，若真是香香喜欢的也就罢了，可这是虚假的！
　　都怪那灵兽制造出来，迷惑香香！
　　柳忆香的义兄一边百般推脱，一边却是含糊不清，说着着两人是兄妹之类的话。
　　她便误会他也有意，只是碍于血脉亲情，不好开口。
　　但他们也不是亲兄妹呀！
　　柳忆香便去找了柳父做主，柳父为爱女，便强行逼迫了他与柳忆香定亲。
　　他错过了少年眼中的恨色。
　　少年正是佞臣后代，柳父会将他捡回来收养，也是因为他的计谋。
　　在这些年的时间里，他已经借着将军府义子的名头，暗中收复了不少势力。
　　他平日虽能接近姜朝帝王，但却无法近身。
　　此时定亲举办宴会，对姜朝有功的镇国大将军爱女的喜事，他自然会亲自到场。
　　少年正愁找不到机会。
　　于是便假意答应了。
　　很快，定亲这一日便到来了。
　　宴上宾客满座，觥筹交错间，一道摔杯子的声音猛然响起。
　　霎时间，厅内便布满了黑衣蒙面之人。
　　少年在每桌的酒中下了剧毒，饮了酒的柳父与姜朝帝王，瞬间就发作了。
　　临死前，柳父不可置信，留下一句质问，“为何？我自认为待你不薄？”
　　少年冷笑，“可曾听闻杜尘，他是我生父。”
　　柳父与姜朝帝王皆是一僵，只因杜尘便是造成天下大乱的佞臣。
　　他倒是不曾防备，想不到捡回来的不是温和的羊羔，而是狼崽子。
　　两人含恨而终，喜事变丧事。
　　柳忆香急匆匆冲到口吐黑血的柳父身边，紧握他的手，悲痛道：“父亲！”
　　少年阴鸷着一张脸，走上前，很是冷傲，“我会留你一命的。”
　　仇人之女，必要留下来百般辱之。
　　少年又成为了新的帝王，将柳忆香纳于冷宫之中，整日搂着不同的女子，到她面前行那等事。
　　柳忆香不敢相信，她心生情愫的少年郎是杀父仇人。
　　原来所有的温情假意都是有目地的，他只是为了报仇。
　　柳忆香每每想起便恨得双眼赤红，恨不得挖他的肉，喝他的血！
　　大黄再外面看得也是恨极了，只恨它修为过于低下，不然定要将这搞这一出的灵兽，一巴掌将它拍得稀烂！
　　……
　　没过两日，他又揽着新的妃子来了冷宫。
　　说着一些不堪入耳的话语刺激着她。
　　听着两人的吟哦声，柳忆香横躺在木床上，看着房梁发起了呆。
　　她并不觉得难过，心中反而升起了一丝怪异之感。
　　她不是爱极了他吗？
　　不不不。
　　柳忆香摇摇头，她怎会爱人？
　　而她对于父亲身死的事情，从一开始的心痛不已，到现在再想起来，心中几乎是没有什么波动了。
　　听到两人的声音，她只觉得恶心，几欲作呕。
　　父亲。
　　父亲……？
　　等等——
　　她的脑中倏然闪过些什么。
　　她的父亲不是早就……
　　她在床沿上借了把力，猛然从床上蹦起来。

第172章 真会玩
　　一些模糊的虚影叫嚣着冲向她。
　　柳忆香呆了呆，脸上带了一丝茫然。
　　脑海中的景象越来越清晰，瞳孔放大了些许，随后，又归于平静。
　　她在心中冷笑，这魇兽着实是有手段。
　　见以前用过的法子骗不到她，便换了个思路，用情爱来迷惑她，借此让她的神识永坠虚空吗？
　　若不是魇兽给她编织出来了父亲，不然她还真不能这么快发现端倪。
　　她从未见过她的亲生父亲，有记忆时，父亲就去世了，对他不熟悉，也从未有过接触。
　　柳忆香确实很渴望亲情不假，但在魇兽弄出来婴孩的那半生里，柳父对她的确是很好，言出必听。她就是想要天上的星星也会为她取来，也不会对她凶一句。
　　看起来是默默温情，柳忆香却觉得父女之间的相处不应该是这样，不应该是一昧溺爱。
　　不管她如何调皮，如何惹柳父生气，他从不生气，总是温和的笑笑。
　　她想象不出，若是生父还在，她与他会是以什么模样来相处。
　　在她和她娘之间，她的父亲选择了她娘。
　　渴望父爱、亲情不假，但柳忆香又无法做到真正理解他的生父，心中情感复杂。
　　时而冷漠，时而又有些怅然若失之感。
　　现在想来，魇兽幻化出来的虚影，她觉得他看起来很假，笑容很假，一切都很假。
　　她完全没察觉出不对劲来，甚至还乐在其中。
　　柳忆香心中有了些想法，装出很是痛苦的模样，双手撑脸，将整个脸都给挡住了，且肩膀还在抖动。
　　看起来就像是在哭一样。
　　在她的整片记忆空间里，魇可以说是无处不在，基本上是它想要附身到哪个记忆虚影，便能附身于哪个上面。
　　整片花、草、树木甚至是房屋、石头、溪水，都是它的眼睛。
　　只除了这片空间的主人——柳忆香。
　　见着冷宫之中的少女，魇稍稍安下了心，但却不敢放松分毫。
　　这么大的场景，全是由它神识之力编造出来的。
　　需要维持整片记忆空间的虚影，还有那些人的正常运转，所需要耗费的神识可不少。
　　也就是它，以金丹期的修为才能做到如此地步。
　　也是奇了怪了，这少女明明不过筑基中期修为，神识却强得可怕，只差那临门一脚，便可比拟金丹期的修士。
　　而那两只筑基后期的云嚎猪，神识却是弱得无法，轻而易举便迷惑住它们，吸收了他们识海内的神识来壮大己身。
　　魇不知道过去了多久，这段时日一直在耗费着神识，与这少女斗法。
　　本以前只用一丝神识，编造出来的幻境就不是她所能忍受得了的，结果却相差甚远。
　　几乎是一个时辰的时间都没用到，那些虚影便被她拍得稀耙烂，最近好似还悟出了粗浅的神识攻击之术。
　　而它的神识一直消耗着，又得不到补充。
　　外面还有恼人的大黄狗，时不时就有灵气波动从外面传来。
　　每次总是让它分去了一丝心神，有时候，也就是这分神的瞬息，便被柳忆香抓住了端倪，堪破虚妄。
　　魇兽若不是将心神全都放到了柳忆香身上，暂时腾不出手，必定第一个就将它给捏死。
　　魇也想就这么杀了少女，奈何功法如此，它想要吸收她的神识来壮大己身，必须让她的心神被迷惑住，永坠虚无。
　　只有这样，她一身的血肉、神识，对它的修炼来说才是最有益的。
　　不过这少女神识如此之强，它只要耐心些，将她迷惑住，吸收她浑身的血肉以及识海中的神识后，说不定有可能会晋阶。
　　想到这儿，少年郎搂着妃子的眼中，闪过一道激动的光芒。
　　记忆空间里，是柳忆香的主场，她只要不被魇兽迷惑，便能处于不败之地。
　　前提是，她必须撑住。
　　虽说处于记忆空间里，用出来的神识不会消耗，会回到自身识海之中。
　　但连着许多日，都不眠不休，与魇兽进行战斗，心神是熬不住的呀。
　　……
　　借着双手遮掩，柳忆香调整了一下表情。
　　拿开手时，眼眶带着恰到好处的通红，鼻头也是一片粉红，小脸苍白无比，泪珠子就挂在她的眼角边，要掉不掉的。
　　整个人横躺在冰凉的木床上，对着横梁发呆，眼眶愈发通红。
　　屋内虽有木炭燃烧，烘得整个屋子都暖融融的，但却暖不了她的心。
　　若是换了任何一人，心中难免会对她的模样生出些恻隐之心。
　　可魇兽会是怜香惜玉的灵兽吗？
　　抱歉，它不是。
　　大黄在外面可是心疼极了，虽说知道香香是演出来的，就是忍不住心疼。
　　大黄愤愤，将爪子换了个方向，对着缠绕着它的虚影，狠狠一划。
　　它划过那团束缚着它的虚影之处，若是细看的话，便能看出虚影的颜色淡了些。
　　本来搂着妃子行那等之事的少年郎，身子僵住，断断续续的声响停住。
　　一墙之隔的柳忆香想到什么，心中顿时一阵恶寒。
　　她的记忆里从未有过这少年和他搂于怀里的妃子，那么他们便只能是魇兽演化出来的。
　　那——
　　他们俩……？！
　　岂不是相当于在自己和自己行那等事？！！！
　　柳忆香：“……”
　　这魇兽可真会玩。
　　她险些破功，抬起手掌，在眼角处揩拭，看似在擦泪珠，其实是借着擦眼泪的动作，按了按有些抽搐的眼角。
　　她做得很隐秘，就连一直观察她的魇兽也没有发现端倪。
　　……
　　少年郎先是细细打量着她，不放过她脸上出现的丝毫细微表情。
　　越看，魇兽便愈发兴奋。
　　快成了。
　　少年郎眼珠子一转，停下了腰身，就那般衣不蔽体，揽着妃子大刺刺出现在柳忆香面前。
　　“汪！汪！汪汪！”
　　你这不要脸的！怎能不穿衣服！！！简直就是想带坏我家香香！
　　在外的大黄突然狂吠不止。
　　……
　　柳忆香直面一片白花花的肉体，险些瞎了眼。
　　幸好，这妃子和少年郎是由魇幻化而来的，不是用着她的记忆在乱搞，不然她真得恶心死不可。
　　少年郎没错过她眼中闪过的那丝厌恶之色，上面几步，唇边扬起邪笑，轻笑道：
　　“做我这杀父仇人的妾，滋味儿如何？可还满意？”

第173章 是该结束了
　　少年郎打了个响指。
　　柳忆香并不答话。
　　只因为她现在又无法开口说话了。
　　必然是魇兽搞出来的事情，想必一开始，她不能言语，也是它搞出来的。
　　不能说话不重要，她只需要一双眼，就能完美表达出她想要说的话语。
　　眼眶溢满水色，其中满是恨意，还有有一丝不易察觉的复杂迷恋。
　　魇兽更加自得，对它用神识制造出来的梦境很是自信。
　　柳忆香心中想法却是：满意？小爷现在就想锤爆你的头。
　　不仅她的想法如此，大黄更甚，甚至想要抽它的魂，将它鞭打九九八十一天。
　　不看看自己也配不配，还敢让它的小祖宗来做你的妾？
　　我呸！
　　于是，大黄也就开始了单方面的殴打。
　　爪子一爪接一爪，运转着灵气，疯狂攻击着魇兽。
　　不消片刻，魇兽感受到外界对它本体的击打，心中烦躁更甚。
　　但它也不可能放弃即将到嘴的肥肉，本体又传送来了更加强劲的神识之力。
　　且等着它收拾了这女的，再去收拾那只杂毛狗。
　　魇兽本体内的神识仅剩下拳头那么大，
　　在这之后，柳忆香又发挥出她的演技，与少年郎来来回回演了不知多少回。
　　演技变得更加娴熟，基本让人分辨不出究竟是演的还是真实的。
　　柳忆香已然察觉出，这记忆幻境里面的一草一木，没一丝上面都有微弱的神识波动。
　　虽不强，但她能察觉出，她每日所做出的一举一动，似都有千道百道灼热的目光盯着。
　　她像是浑然注意不到，整日在冷宫里摔摔打打。
　　反正这每一物，其中都有魇兽的神识。
　　以防打草惊蛇，柳忆香并未动用灵气或是神识之力，只是以最普通的力气摔打他们。
　　没有灵气攻击，她也照样对魇兽造成了伤害。
　　到现在，魇兽只要一看见她抬手就头痛，简直是烦不胜烦，然而它却想不出什么有限的措施出来阻挡。
　　既然是为凡俗界，它可不敢做出些什么出格的举动来，就怕前功尽弃，让她脱离出了那种状态。
　　介时，魇兽可没有神识再让它来制造第二次幻境了。
　　……
　　柳忆香将墙角边的木柜抬起来，狠狠摔向床沿，木柜霎时变得四分五裂。
　　少年郎的脑袋直抽，脸色愈来愈阴沉，身子来回踱步，似是想通了什么，大步向冷宫的方向而来。
　　柳忆香其实是在拖延时间，让魇兽的神识消耗得再多一些。
　　如此大的场面，必然是魇兽神识支撑起来的。
　　就算它是金丹期的灵兽，但神识在这段时日内，一直就在与她博弈，几乎是没有休息过，损耗的神识也没有时间来给它恢复。
　　魇兽只要多耗一天，那么它的神识便会减弱一点。
　　何况她每日还摔了许多依附得有魇兽神识的物什，让它受伤不至于，但让它气得脑袋抽疼还是能做得到的。
　　万一因为魇兽怒火攻心，在之后与她的战斗里面，失去了一丝理智也是对她有利的。
　　她又抱起了一个木凳，恢复了神智的她，已然察觉到那由远及近的脚步声，眼珠子提溜一转。
　　“啪哒——”
　　恰好，将凳子摔了少年郎一个满怀。
　　怒目圆瞪，“你给我滚！”
　　少年郎纹丝不动，眼眸之中寒光闪烁。
　　柳忆香眼角眯了眯，恐怕今日便要做出了断了。
　　大黄停住了手上的动作，屏住呼吸，满脸紧张看着荧光面板里两人的对峙。
　　……
　　见少年郎迟迟未有动作，“滚啊！听不懂话？还在这里杵着干什么？”
　　少年郎就那般定定看着她，一直看了许久。
　　柳忆香对上魇兽的眼睛，很清楚的就看见了，那道暗色的漩涡在旋转，平白生出了一种诡异之感。
　　霎时间，少女含煞的眼神“迷离”了起来。
　　少年郎一字一顿，说着句句诛心的话。
　　“呵。你说说你爹，镇国大将军就那么蠢，啊？如此轻易相信别人，会死也怪不得谁。你再瞧瞧你，除了有个镇国大将军爹，浑身上下一无是处，若不是你有个好爹，我会多瞧你一眼吗？
　　多看你一眼都让我恶心极心，恨不得吐出昨日的隔夜饭，整日就丧着个脸，给谁看呢？给你死去的爹看？”
　　说到这儿，少年郎往前走了几步，嘴唇快要贴于她的耳侧，吐气如兰。
　　声音极其温柔，但说出口的话却是让人如坠寒冬。
　　“若不是你心系于我，执意要让你答应我们俩在一起，不然你爹也不会死。
　　是你害死了你爹，害死镇国大将军，害死了你全家，害死了整个姜朝。”
　　柳忆香顿时抱着头，身子茫然的往后退了几步，猛然摇头，喃喃道：
　　“不，不可能。不是我，怎么可能会是我……”
　　“就是你。”
　　是很肯定的语气。
　　她往后退了几步，少年郎便以气势压迫着她，向她那个方向走了几步。
　　柳忆香脸颊两旁出了些冷汗，哭腔都被逼了出来，双手随意在一旁抓了根木棍，挡于身前。
　　满是防备，道：“你别过来，都说了不是我，不是我！”
　　老虎被拔了牙，而她顶多只能算得上是野猪被拔了牙，少年郎岂会怕她手中那根木棍？
　　将柳忆香逼至墙角。
　　柳忆香眼中惊恐之色顿现，瞳孔涣散，逐渐没有了焦距，不知在看什么。
　　口中小声重复着，“不……不是我。”
　　少年郎的五官逐渐扭曲，变成了如外界束缚着大黄一般无二的虚影。
　　“结束了。”
　　少女的模样，分明就是被他戳破了事实的惊慌、不可置信。
　　差不多了。
　　少年郎狞笑，整个身子化为虚影，将柳忆香死死缠住。
　　……
　　柳忆香突发奇想，双手微动，神识修炼压缩、凝练成一把有些像秋水剑模样的神识大剑。
　　残月剑诀早就熟记于心。
　　手握神识大剑，残月剑诀起手式瞬间在她手中展开，横劈于离她极近的虚影。
　　“啊——”
　　虚影尖叫，霎时从她肉身上离开，不可置信道：“怎么会……你不是被迷惑住了吗？！！”
　　少女一头乌发无风自动，朱唇轻启，轻柔的声音洒在风中，带来了一串回音。
　　“是该结束了。”

第174章 初显威
　　魇兽心中顿时有了不好的预感，化为虚影模样的它，身子晃了晃，就要抽身脱离这片记忆空间。
　　刚开始时，魇兽处于全盛状态，柳忆香任由魇兽摆弄她的记忆，随意让它篡改也就罢了。
　　现在魇兽明显就是神识损耗过大，不仅没拿下她，也没有了给自身续航的能力，且此处还是她的地盘。
　　想跑？不可能。
　　神识大剑化为一道刺目的剑光，将虚影劈成了两半，剑身后能看出丝影绰残月。
　　剑光所过之处，魇兽用强大神识支撑，所幻化出的冷宫、殿宇、一花一草，全都湮灭了。
　　柳忆香瞧见魇兽那张脸扭曲成一团，神色愈发狰狞，眸光似淬了毒般，口中发出声如婴孩的啼哭声。
　　柳忆香有些不放心，小手紧握着神识大剑，连连对着这魇兽的虚影挥出许多次。
　　每挥动神识大剑一次，她的脸色就苍白一分。
　　神识大剑所发出的攻击，用的是她自身的神识，在攻击魇兽虚影。
　　她的神识本就能比拟筑基后期，魇兽现在的神识几乎与她持平。
　　在这段时日里，魇兽为了让她真正沉沦于它所编织的记忆里面，对她所用出的神识可不少。
　　她不知与魇兽战了多少次，每次打碎那些虚妄的幻境，再一睁眼时，便会有新的场景出现在她眼前。
　　魇兽神识的确强悍，但长久以往消耗下来，反倒是它的神识之力耗费了许多。
　　特别是这最后一次，好些人都是她记忆里从来都没有遇见过的人，为了逼真，让她相信，想必魇兽耗费的神识可不少。
　　只可惜，魇兽在觊觎着她的神识，让她沉醉于那片虚无缥缈的记忆中，否则魇直接对她动用金丹期的灵气之力，她便是拼尽全力也不可能打得过它。
　　柳忆香脸上出现庆幸的神色。
　　幸好，幸好魇打的是这样的主意，而不是一上来就用金丹期的修为碾压她。
　　幸好在她神识即将消耗完之前，将魇兽化成的虚影砍杀了个精光。
　　她长出一口气，记忆空间里那一团小小的人儿，再也支撑不住，依靠着神识大剑，缓缓滑坐在地上。
　　心因为接连挥出的剑诀而咚咚直跳着，脸色变得无比苍白，识海内有痛意弥漫。
　　……
　　记忆空间修炼归于平静，四周再无异动，魇兽连同它幻化出来的宫殿也消失不见。
　　柳忆香忍受着识海撕裂般的痛感，左右打量了一下，见没有异常后，才将神识退出了记忆空间里。
　　在退出之前，柳忆香依稀看见了星光点点的碎片，轻飘飘自她的记忆里穿过，最后，再汇向识海之处。
　　这是？
　　难道说……
　　她心中微喜，本想仔细探查一番，但腰间传来的束缚感，将她的心神全都收了回去。
　　将这些放到一边，心神微动，神识归位。
　　霎时间，祁连山脉的一切便出现在她眼中。
　　本想用手揉揉抽痛的眉心，却发现她根本就做不了动作。
　　低头打量，原来是虚影将她给缠了起来。
　　右侧是大黄，左侧是两头干瘪的猪。
　　柳忆香心中咯噔一下，在记忆空间里解决了魇兽的神识，可它本体修为是金丹期的这个事实无法改变。
　　“呃……”
　　大黄喘着粗气，吃得有些圆润的狗脸上紫红之色交织，青筋毕露。
　　“哼哧……”
　　灵气堵住了她和大狗的口鼻，想要活生生勒死她俩。
　　“唔……”
　　这是快要窒息的征兆。
　　但大黄并未坐以待毙，指运转着灵气，直直冲向魇兽弄出来的灵气，想要寻找一个突破口。
　　还有一部分灵气运向了壮硕有力的四肢，不停的攻向虚影。
　　金丹与筑基的差距就体现出来了，任大狗如何挣扎，如何攻击，都伤不了虚影半分。
　　一道阴恻恻的声音从四面八方传来，带着杀意，“连我如此浑厚的神识都能灭掉，怎么？现在就只剩这点儿本事了吗。”
　　柳忆香的脸庞也变得愈发青紫，胸中堵了一口气，再提不上来，她觉得自己怕是要被憋死了。
　　金丹期修士她根本无法抗衡，就是她拿出二品灵锄也无济于事，她修为过低，就算是有灵器增幅，也达不到一个量的飞跃。
　　柳忆香眼皮子敛了敛，若是想要活下去，生机就在魇兽的神识那里。
　　本来胜券在握的魇兽，会大惊失色，生出从她的记忆空间里逃走的想法，神识损耗必然达到了一个可怕的量。
　　若不是她灵光一闪，将她悟出来的那道神识木棍，给变成了秋水剑的模样，承载着秋水剑诀，攻向神识本就没剩多少的魇兽，此时说不定还在记忆空间里交战。
　　想到这儿，柳忆香眸光突然变得晶亮。
　　既然神识大剑可以用残月剑诀，那么是否飞花诀与火球术都可以用？！
　　她心中涌起强烈的预感：可以，一定可以！
　　忍着剧痛，偏头看了大黄狗一眼。
　　恰巧，与它的眼神对上。
　　少女和大狗心照不宣。
　　大黄因迟迟无法突破虚影禁锢而变得狂暴燥郁的脸，逐渐平稳下来。
　　阖上眼皮子，不消片刻，心脏之中那散发着威压的暗金色血液，分离出了一丝，自经脉里趟过，向上而行。
　　随着暗金色血液的流动，每每经过经脉中的何处，大黄便觉得那处变得暖洋洋的。
　　大黄在做着准备，柳忆香这边也不落下。
　　忍着识海内的剧痛，用仅剩的神识，凝聚成了一把巴掌大的剑。
　　……
　　血液在胸腔内蓄势待发，热意瞬间涌上喉头。
　　大黄大嘴一张。
　　“吼——”
　　心神微动，大黄控制着，让这吼声不会伤害到香香。
　　大黄狗丝毫不知，吼声一出，似有金光打在它的身上，为它带来了无上威压。
　　祁连山脉中传来了阵阵回声，方圆百里的灵兽，听见这吼声，纷纷吓得匍匐在地，惊恐的感受着声音传来的方向。
　　就因为这吼声，还救下了几个筑基初期修为的修士。
　　此事暂且不提，魇兽离大黄最近，整个虚影突然停滞了瞬息，对柳忆香和大狗的禁锢之力，也放松了许多。
　　它，竟是直接被大黄的吼声给震停顿下来了。

第175章 大黄反思
　　魇兽只觉得有什么东西在耳边炸响，迫人的威压直向它压下来，身形抖了抖，似乎连身子都被压弯了几分。
　　在魇兽被吼声震住之时，她趁着它体内灵气停滞住，一人一狗瞬息就脱离了它的束缚。
　　柳忆香这才正眼瞧见了魇兽的全貌。
　　模样似狸又似狼，整个身体都呈虚影状，体型相当于三个大黄那么大小，长了许多只脚。
　　……
　　柳忆香感受最为直观，她听过大黄许多次的吼声，这次尤为不同。
　　之前就已经很厉害了，吼声可震碎修士所修法诀的虚影，这回更是不得了了，让金丹修为的灵兽，都被这声音给震住了。
　　她心中升起一股隐秘的窃喜，得亏是她以前顺着心意而行，将它给“捡”回来了，养得肥肥胖胖的，现在倒是可以保护她了。
　　手上动作不停，巴掌大的神识剑光，瞬间冲出体外。
　　柳忆香掐得极准，在剑光冲出来之时，便在手中掐了个火球术。
　　火球术追上神识剑光，因气息同源，二者逐渐融合到一起，透明的剑光变成了红光，速度飞快，直往虚影的头刺去。
　　吼声带来的余威渐停，魇兽恍惚了一瞬间，再平复下来时，瞳孔骤缩，只能看见一道红光在它眼中放大。
　　心悸感传来，魇兽不由起了鸡皮疙瘩，心中直冒冷汗。
　　神识率先反应过来，想要调动全身的灵气，来躲避这道攻击。
　　但身体就是不听使唤，似是被那道吼声吓破了胆，体内灵气溃散，无法听它指挥。
　　魇兽绝望了，拼尽全力想要靠着肉体之力来躲开红光。
　　但它的灵气不听使唤，它的动作在柳忆香看来，奇慢无比。
　　红光连一息时间都不到，就到了魇兽进前，穿过了它的脑袋。
　　魇兽虽是金丹期，但防御力并不如其他的灵兽，魇兽厉害就厉害于篡改他人记忆，迷惑别人。
　　若是平时灵气处于全盛的状态下，想要躲避开这道红光很容易。
　　但是。它被大黄的吼声吓破了胆，浑身灵气无法调动，不能让灵气形成护盾，来护住它，更别提此时神识只剩下微弱的丁点。
　　虚影猛然倒下。
　　临死前，只睁着一双大眼，不甘心道：“你……究竟是何种灵兽……”
　　魇兽死不瞑目。
　　可能它也没想到，身为金丹期的它，会死在一位筑基中期修士和筑基初期灵兽的手里罢。
　　柳忆香见魇兽丁点气息也无，生怕有诈，祭出秋水剑，身子站得极远，御物术运着秋水剑，在它身上刺了不下百次。
　　直至将虚影的整个头颅刺得面目全非，劈下了它的脑袋后，柳忆香才放下心来。
　　这松了一口气，身子猛然跌坐在地，整片小脸无比苍白，汗水打湿了她的头发。
　　柳忆香在系统背包里拿了瓶养气丹，囫囵吞下肚，又匆忙站起身。
　　她可没有忘记，之前就是不知道何处露了马脚，才会让那筑基后期修士尾随他们而来。
　　本着抠门的本质，她将虚影，一旁身体干瘪的两头猪，还有不远处的尸体，一并收入系统，扔进了云梦里。
　　这猪是不能吃了，拿去沤肥浇灌云梦，肥肥土也好。
　　大黄嘴角抽了抽。
　　一阵又一阵的剧痛袭来，柳忆香强撑着掐出个火球术，将这片打斗的痕迹给灼烧了一遍。
　　清洁术不行，那这用火球术都将这一切痕迹都灼烧个干净，总能行的吧。
　　大黄见状，又用了一遍清洁术打整了战场，鼻尖耸了两下，便带着柳忆香有了。
　　……
　　之前这里因为有着独属于金丹期灵兽的威压，在它和柳忆香交战的时候，并没有灵兽敢来此地。
　　此时身死道消后，威压也散去了许多，而刚才那道似蕴涵了无上帝威的吼声，也是由此处传来。
　　好奇心战胜了一切，在柳忆香和大狗走后不过半个时辰，便有许多灵兽按捺不住，往此处而来。
　　不止是灵兽听见了这吼声，也有修士听见了。
　　鬼鬼祟祟坠在灵兽身后，隐了自身气息，也跟着往这里而来。
　　入目，只剩一地焦黑，什么也没留下，好些灵兽鼻子在地面拱了几下，有些焦味儿的掩盖，根本就没有嗅出什么气息来，只好作罢。
　　……
　　大黄鼻子最近愈发灵敏了，带着柳忆香，一路避开了许多灵兽，寻了个干燥的山洞稍作休整。
　　大狗知道香香此时累极了，柳忆香说要抱着它走，它是如何都不肯，只闷头走在她的前方，替她带着路。
　　在与魇兽搏斗的那段时日里，刚开始还能用灵气支撑着移花接木。
　　记忆空间里与它神识最后一战时，对神识消耗巨大，她已无力再用灵气支撑移花接木，现在面容变回了原来的模样。
　　“呼……”
　　柳忆香出了口气，将敛息阵盘拿出来，用灵气启动，盘腿打坐下来。
　　她此时最需要的就是好好睡一觉，在睡觉的同时，神识才会得到最好的恢复。
　　但她忍住了想要躺下来，好好睡一觉，睡到地老天荒的那种想法。
　　在这种累极了的状态下修炼，对她来说才是最好的。
　　随时都能突破身体的极限，让她更上一层楼。
　　柳忆香闭上眼，手放于双膝之上，一板一眼的运行着混元神功，不敢有丝毫懈怠。
　　此次出门历练，她见识到了许多修为强大的灵兽、修士等。
　　让她认知到，以她现在筑基中期的修为，在修真界根本算不得什么，仍然属于别人一个指头就能撵死她之列。
　　她想变强，想要性命能由自己主宰，而不是随时都要担心哪天小命就丢了。
　　混元神功在体内运转了一个周天又一个周天，吸纳着山脉内的灵气，压缩、凝练后，汇向丹田之中。
　　在一旁的大黄，有些出神。
　　大狗在深刻反思：它在修炼一事上是不是过于懈怠了，每次都需要香香来保护它，何时才能由它来站到香香的身前，由它来保护小祖宗香香，保护它唯一的——道友。
　　当香香被牛角犀自爆的血肉笼罩时，大黄觉得从未有过这样的无力感笼罩着它。
　　以它的修为，它除了能闯进去，用肉身替香香遮挡些伤害，什么都做不了。
　　眼睁睁看着危险降临，却不能替香香分担，生怕因为它的动作，而拖了她的后腿。
　　大黄偏头看了眼少女白净的侧脸，眸中神色变得坚定。
　　它不要在危险来临时，只能在一旁看着的狗了。
　　它要做一只，能救美人儿少女香香于危难之中的——大黄狗。
　　嗯！
　　大狗点点头，坚定神色变得愈发浓厚。
　　……

第176章 识海拓宽
　　它望着少女的侧脸发呆，不一会儿后，便收回目光。
　　不得不说，这处山洞极好。
　　入口处有一人高的杂草遮掩，内里干燥清爽，若不是它眼尖，还寻不到这处好地方。
　　这处山洞很是隐蔽，若是将修炼时的灵气波动也给隐下来，平素里别人根本就不大可能能发觉此山洞。
　　大黄神识在山洞四周游移一圈，四周并无灵气波动，但大黄仍然不敢掉以轻心，只将脑袋枕在山洞内的大石上面，听着四周传来的声音。
　　香香在空间里与魇兽搏杀的场景，它都瞧见了，知道她正是需要时间来恢复神识的时候。
　　它不能去打扰她，也无法将心神都沉浸在修炼里面。
　　若是没它注意着，有灵兽闯进来，在修炼中的香香肯定来不及做出防守。
　　山洞内，安静极了，只有细微的灵气波动时不时由柳忆香身体上传来。
　　……
　　柳忆香瞬间便平复了下来，呼吸悠远、绵长，四周有灵气波动逐渐向她汇聚而来。
　　识海依然在抽痛着，内感识海，发现里面所储存的神识几乎接近于干涸，一丁点什么也没有了。
　　就是让她祭出神识，做最为简单的观察四周的情况，她也无法做到。
　　柳忆香咬咬牙，忽略了识海的痛意。
　　是，识海内的剧痛提醒着她，她现在最需要的是休息，恢复神识。
　　恢复神识最好、最快能见效的方法就是吞服蕴养神识的灵植，或者是丹药。
　　这些她都没有，只能用睡觉来恢复神识。
　　脑子在告诉她，她累极了，神识损耗过度，要休息。
　　柳忆香咬咬牙，她不想这么做，她觉得她还能再坚持一下。
　　于地面之上打坐的少女，双眼紧闭，眉头微蹙。
　　阵阵晕眩的感觉从识海内传来，让她几欲撑不住身形，端坐的身姿偏了偏。
　　大黄猛然抬起头，紧紧注视着她。
　　看见香香的模样后，它更加觉得自己太懒散了些。
　　香香神识损耗过度它是知晓的，现在明明就应该睡一觉，等恢复了神识再说修炼的事情。
　　然而香香神识如此虚弱，却还是忍住了，便是咬牙也要修炼。
　　大黄心中触动极大，表面还是那副恹恹的表情。
　　修炼一事，不是它说要努力，便能立马看见成果，还得看实际行动。
　　既然不能将心神都沉浸于修炼中，不如练练别的也好。
　　大狗扭头看了看四周，往远处走了段距离，确认不会打扰到少女修炼之后，它才停下脚步。
　　灵气微动，一层隔绝声音的阵法便环绕在它周身。
　　这阵法很简单，就是将灵气稍作变动，就形成了隔绝声音的阵法。
　　至于这阵法，自然是从识海内那些影影绰绰的身影学的。
　　从储物空间里拿出煮灵食的家伙什，心神放了一半在山洞的入口处，另一半放到了眼前的大锅上。
　　做灵食不同于修炼，无需将整个心神都沉浸其中。
　　修炼容不得分神，稍有不慎，灵气运行就有可能出岔子，不小心跑到别的经脉里去，导致浑身血脉逆流，就是身死也是有可能。
　　而做灵食，分心的结果无非就是灵食的口感，或者是其中蕴涵的灵气会差上一些。
　　大黄现在也是不差灵食材的狗了，用起来也不心疼。
　　它就是想找点什么事情来做，不然香香如此努力，它却在一旁闲着。
　　也不是闲着，就是要替香香护法，不能吸收天地灵气来修炼。
　　正好，做灵食可以降低它的焦躁感，还能分出一半心神去观察四周，全当练手了。
　　就算做出来的灵食灵气不足，也还是能下嘴的嘛，它大黄啥时候挑过嘴。
　　手上动作熟练起来，心中那份焦躁不安的感觉，也随着灵食在锅中发出“咕嘟咕嘟”的声音消失。
　　……
　　识海内传来的痛意，不停的在瓦解着柳忆香的意志力。
　　很想就这么睡过去，她强撑着睡意，混元神功一次又一次沿着经脉，在体内运行着。
　　就这般不知过了多久，身子蓦然一轻，就连因识海痛意而有些浑浊的灵台，也清明了一瞬。
　　这是一种无法言说的感觉，浑身舒畅，识海依旧抽痛着，但已是不能再瓦解她坚定的意志了。
　　她，突破了意志力的极限。
　　识海依旧干涸，但柳忆香却感觉仿佛有什么不一样了。
　　稳住心神，让混元神功运行了七个周天后，她感觉抽痛的识海仿佛好受了一些。
　　不知是因为修炼，突破意志力极限的缘故，还是别的什么，识海内的痛意在逐渐减轻。
　　刚开始还不明显，到现在，她很清楚就察觉出，识海内的痛意在骤减。
　　想到那些不明的光点，柳忆香心神一动，沉浸入识海空间内，
　　她早就好奇极了，神识大剑砍碎虚影，所留在她识海里的光点是什么。
　　此时突破了意志力的极限，又稳固了一遍修为，便再也按捺不住，全部心神都沉入识海里。
　　她看见识海内的景象，不由吃惊，有星光点点在逐渐融入她的识海内。
　　这些星光，所蕴涵的神识之力无比精纯，化为一股股能量，在滋润着她干涸的识海。
　　这些光点……
　　会不会就是魇兽进入她的记忆里，神识依附在她过往记忆之中，篡改了她的记忆。而后被她识破，打碎了虚影，然后那些神识之力也遗留在她的识海空间内？
　　柳忆香心下顿时了然，怪不得识海内的剧痛在逐渐减轻，原来是有了神识的滋养。
　　识海拓宽了许多，她很肯定，识海的拓宽，与她强忍着剧痛修炼，突破了意志力的极限，离不开关系。
　　看来此行是真的很值，心境在魇兽制造出的记忆幻境里得到了不少磨炼，识海拓宽间接也是因为魇兽。
　　且魇兽还在她的识海内，留下了神识之力，来滋养她的神识。
　　——等等。
　　神识……滋养？
　　随即，柳忆香想到了什么，心中突然咯噔了一下。
　　这些精纯的神识之力里面，会不会还隐藏着魇兽的神识灵光，趁着她吸收了这些神识，修炼的时候又不注意，便一举将她给夺舍了去？！

第177章 收集什么？灵兽粪便？！！
　　也不无可能，修真界肉身消亡后，神识夺舍重生的事情可不在少数。
　　在修真界待得越久，接触得越多，所了解到的东西便越繁杂。
　　历练途中，她早就从其他修士口中得知了这一事。
　　柳忆香心中发沉，做好了最坏的打算。
　　有了那些光点的滋补，神识已然恢复一丝，神识之力涌动。
　　霎时，一把和银针差不多大小的细剑便出现在识海内。
　　这正是缩小了无数倍的神识大剑，自从发现火灵气可以与神识大剑融合到一起后，柳忆香便像是打开了一道门。
　　此时，这细剑通体火红，正是她加持了火属性灵气的结果。
　　火红的剑身，在识海空间内游走了一圈，逼近那些荧白的光点时，她特意让细剑凑上前去，砍了一下。
　　荧白光点顿时缩小了一圈，柳忆香心紧了紧，却发现被细剑砍过的光点，其中的神识之力仿佛变得更加精纯了。
　　霎时就融入了她的识海内，比之没有刺过的荧白光点，速度快了几倍不止。
　　咦？
　　柳忆香不可置信，若是光点内隐藏了魇兽的神识，不可能她一剑劈过去，连声儿都没发出来。
　　反倒是其中蕴涵的神识之力更为精纯，更快融入了她的识海。
　　难不成，这些光点就仅仅是精纯的神识之力，并无魇兽神识在其中隐藏？
　　柳忆香不敢放以轻心，挥舞着神识火剑，在那些荧白光点上来回劈砍了许多次。
　　反复劈砍了许多次，识海空间内还是安静如鸡，只有一柄火红的剑在来回飞舞着。
　　她不知用了多久，将识海内的荧白光点，几乎是全都用细剑给劈砍了个遍。
　　然而，臆想之中的夺舍并没有发生。
　　反倒是这些荧白的光点，经过细剑的劈砍，颜色变得更纯，能量变得更加淳厚。
　　经过细剑的劈砍后，这些光点融入了她的识海内，滋养着干涸的识海，神识也逐渐恢复着。
　　柳忆香有些恍然，当真没有魇兽的神识留存？
　　识海内的痛意也止住了。
　　虽是如此，柳忆香更加不敢放松。
　　将整片识海内的神识，都凝聚成一把火红色的大剑。
　　神识大剑在识海内游走了一圈，一股灼热之感自识海内传来，还伴随着痛意。
　　像是识海被火灵气烫伤？
　　柳忆香连忙散去神识大剑，抽回了火灵气。
　　不消片刻，精纯的神识便在识海空间内流淌着。
　　柳忆香不知，她在识海空间内凝聚火属性神识大剑的事情，无比惊险。
　　稍有不慎，控制不住神识大剑，整片识海便会被她毁掉，变成一位痴傻憨儿。
　　也不知是说她不知所谓好，还是运势极佳得好。
　　……
　　她不可置信，这世上当真有天上掉馅饼这样天大的好事？
　　生怕有疏忽，柳忆香开口道：“系统！快帮我看看，是不是有什么灵兽的神识在我识海内留存？”
　　柳忆香只感觉到有什么东西滑过了她的识海空间，然后就听见一道不是那么冰冷的声音。
　　“宿主体内的能量，是魇兽神识所留下来的，它的神识早就被宿主给磨灭了，这些能量仅仅是纯净的神识之力罢了。”
　　系统顿了下，“宿主以后还是轻易别在识海内，祭出蕴涵着火灵气的神识大剑吧，宿主可知，刚才你离痴傻只一步距离？”
　　柳忆香满头雾水，不过听了系统的话后，得知这些光点都是精纯的神识之力，才稍稍放下心来。
　　“此话怎讲？”
　　“宿主可别以为神识是你自己的，火属性灵气也是自身修炼而来。若是刚才你有哪里控制得不好，稍有偏颇，修士最为重要的识海就算是费了！”
　　系统本来也是想要提醒她的，但又生怕突然出声，让本来控制神识大剑控制得好好的宿主受惊，反而害了她。
　　见一直相安无事，也就稳住了。
　　原来是虚惊一场。
　　但想到系统的话，柳忆香还是有些后怕。
　　她未免也太过莽撞了，险些就将整条小命都断送在自己手中。
　　想到了什么，柳忆香开口道，“系统，别的我不管，日后不许窥探我的内心想法。”
　　系统：“……”
　　都说修炼无岁月。
　　在柳忆香用这神识大剑劈砍那些荧白光点的时候，殊不知外界已是过去半月时日。
　　惹得大黄狗担心不已，还以为是她修炼上出了什么岔子。
　　若不是瞧见面色苍白的少女，脸色一日比一日红润，早就待不住了。
　　倏然，紧闭着眼睛的少女，眼睫颤动两下，一双水汪汪的眼睛便睁开了。
　　大黄注意力一直放在这边，因为担心香香，不敢将全部心神都沉浸于修炼之中。
　　所以这半月以来，一直在着手煮灵食。
　　见少女醒来，面色红润，周身气息浑厚，顿时将灵食放到一旁，直奔她而来。
　　隐隐有食物的焦糊味儿传来。
　　但那丁点灵食哪儿比得上香香重要，大黄选择了置之不理。
　　柳忆香闷笑，大黄平时可是将她的抠门学了个十成十，哪儿会舍得这般浪费。
　　神识探出体外，在四周查看一番后，屈指轻敲了下大狗的头，满脸喜意。
　　“大黄，走！跟着我整理宝贝去。”
　　“汪！”
　　(㊖ˍ㊖)
　　听到宝贝二字，大黄眼都伸直了。
　　只可惜，系统不给面子。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，获得任务，收集筑基中期灵兽粪便。是/否接取任务？”
　　收集什么……？
　　灵兽粪便？！
　　柳忆香怀疑她究竟是耳朵出了问题，还是眼睛出问题了。
　　这每个字拆开来，她都认识，怎么合在一起后，她觉得好像就不认识了一样似的？
　　转头看向大黄，也对上一张迷茫的脸。
　　散发着蓝光的系统面板抖动了一下，似乎是在催促着她快些做决定。
　　呵！
　　像她这样不沾人间烟火气息的少女，怎会接这种任务，实在是有失大宗弟子风范。
　　“啪——”
　　少女头颅扬得高高的，纤手微动，直接选择了“否”。
　　“叮——拒绝失败，此任务乃强制性任务，无法拒绝。
　　恭喜宿主柳忆香，收集筑基中期灵兽粪便任务接取成功！”
　　柳忆香：“……”
　　？？？
　　不是。
　　不能拒绝弄一个否的选择出来干什么？玩她呢？

请假条
　　每天上完班后回家再码字太累了，基本上一码完就12点了，今天想任性一下，请个假，明天再更新。

第178章 整理收获
　　柳忆香脸色黑如锅底。
　　身侧是大黄幸灾乐祸的叫声。
　　她没忍住，手动了动，惹得大狗发出委屈的抽噎声。
　　“行了，别装了。”
　　她面无表情，对大黄那精湛的演技视若无睹。
　　即便马上就能打开筑基后期修士的储物袋，清理战利品，她也觉得没有那么快乐了。
　　收集灵兽粪便？
　　不是。
　　自从灵兽开辟识海能修炼后，每日不是吸纳灵气修炼，就是吞食灵植，体内浊气接近于无。
　　就算有吃灵食，但吞下肚的灵食也不可能变能屎呀？
　　一入肚腹，通过自身修炼的法诀，将灵食中蕴涵的灵气转化，变成精纯的能量，滋养着肉身。
　　这……？
　　哪儿来的粪便？
　　柳忆香打开系统面板。
　　【人物】：柳忆香
　　【地图】：元界
　　【农场等级】：25
　　【经验值（灵气值）】：1000/3000
　　【灵泉】：1
　　【灵田】:一品灵田，云梦
　　【百宝探囊】：3/3可使用
　　【商城】:灵植商城已解锁（可展开）
　　【背包】：25格，可展开——
　　与之前没有区别，不同的一点就是人物那栏，柳忆香的后面紧跟着一个感叹号。
　　她戳了戳这个感叹号，她刚才被强制接取的收集任务就浮现在眼前。
　　“系统，做完这个收集任务，会有什么奖励吗？奖励多少灵气值和灵植商城金币？”
　　大黄也仰着个头，看着荧光面板。
　　系统沉默了一会儿，道：“宿主成功完成任务的话，奖励灵气值30点，金币20个。”
　　柳忆香心头复杂极了。
　　之前那么难的收集火树银花的任务，完成后，金币才奖励1个。
　　金币少，但灵气值涨得多。
　　而这个任务，同样是收集，但灵气值不多，金币奖励却高达20个。
　　足够她在灵植商城里面买下两种最为便宜的灵种了，她又有点心动。
　　偏头看了大黄一眼，似乎是想到了什么，流露出一种很是可惜的神情。
　　大黄不知道怎么回事，被香香这凉凉的一眼，脑海中忽然就出现史家两兄弟的惨状，尾巴崩耷下来，将自己的屁股给遮得严严实实的。
　　大狗向后退了两步，眼露威胁。
　　“汪！”
　　香香我可和你讲啊，休想打我的主意，我才筑基初期，你就是收集去也没用啊！
　　再说了，谁家小祖宗和你一样，整天净做出收集别人粪便这种……
　　变态事情来。
　　后面的五个字，在柳忆香还算平静的眸子注视下，逐渐消声。
　　柳忆香脑海中，这个想法的确是冒上来了一瞬间，随后又被她压了下去。
　　她还就没见过蠢狗有五谷轮回丹过，至多就是替她遮掩，放过一个极臭的屁罢了。
　　若真是让大黄来，她觉得，那画面有点美，着实是无法想象。
　　大黄觉得它应该再挽救一下，不然香香当真生出了那样的心思，那它可就惨了。
　　“汪！”
　　香香，快瞧，我给你做了灵食。
　　咧开嘴，有些谄媚。
　　心念一动，做好存放于随身储物空间的灵食，就出现在少女的眼前。
　　柳忆香失笑，她许久不曾见过大黄这幅模样了，存心想逗逗它。
　　不说话，也不去碰装在瓷玉盘里的灵石。
　　眼神就落在了大狗的尾巴那里，眨也不眨。
　　大黄察觉到少女的目光，浑身汗毛倒竖。运转着灵气的肢体僵了僵，险些将瓷玉盘给摔到了地上。
　　“噗……”
　　柳忆香终究是没有憋住，笑出了声。
　　大黄顿时就明白了香香是在吓唬它，冲着少女呲牙。
　　臭香香，不给她吃了。
　　“啊呜——”
　　大嘴一张，瓷玉盘中的灵食瞬间就到了它的口中，不消片刻，便化为精纯的能量，滋养着四肢百骸。
　　惹得柳忆香上面两步，贴近大黄，蹲下身子，将它气鼓鼓的狗脸捧到手中，揉了揉。
　　又是好笑又是无语道：“蠢狗。”
　　大黄费了老大劲才中她的魔掌之中抬起脸，偏向一边，只留下个背影给她。
　　少女莞尔，眼珠子转了转，满是灵动，“蠢狗，去不去数宝贝呀？”
　　大狗耳朵动了动。
　　“你不去的话那我可自己去了哦？”
　　大黄很是心动，但想到柳忆香吓唬它，便迟疑了。
　　半晌，摇摇脑袋“汪！”
　　不去！要去你自己去吧。
　　还真生气啦？
　　她闷闷笑了声，大黄可真是有趣得紧，就连生气也带着憨蠢，憨蠢之中又有那么丝可爱。
　　神识外放，在四周扫了一圈，便将手放到大狗的头上。
　　少顷，一人一狗的身影消失不见。
　　云梦。
　　大黄本来还是气鼓鼓，拉着脸的模样。
　　但瞧见里面满满当当的收获后，就再也端不住了，一会儿凑到火树银花前看看，一会儿又踢了踢云嚎猪的尸体。
　　柳忆香第一时间就来到了火树银花面前，打量着这株周身通红的小树。
　　这是她将火树银花收进灵田以后第一次进来，不知是不是因为系统的缘故，火树银花上原本带有极强攻击性的火焕蛇，变得很是温和。
　　不管是大黄，还是她，走到近前，那些密密麻麻的火焕蛇都没有攻击她俩。
　　柳忆香不知这火焕蛇究竟是真的变温和了，还是假的变温和了，有心想试探一下。
　　用灵气将整个手包得很是厚实，往火焕蛇面前凑了凑。
　　不知是哪条蛇伸出蛇信子，舔了舔她被灵气包裹着的手。
　　柳忆香猛然伸回手，有些不能接受，她到现在也觉得，仿佛有滚烫的热意，顺着灵气护盾，渗透进表皮之中。
　　这热意对她很是柔和，并没有什么伤害，柳忆香能察觉出来，掩盖在柔和之下巨大的火属性能量。
　　这恐怕是筑基后期的火焕蛇，才有如此强大的火属性灵气吧。
　　她不由得有些后怕，幸好大黄的吼声震慑住了这些火焕蛇，否则她还真不能这么轻松，将这火树银花连同火焕蛇一并收入灵田之中。
　　如果不是大黄，她便是能突破火球防线，也不可能不受损伤，就这么轻易收入囊中。
　　不仅仅是如此，大黄的吼声竟然还震慑住了金丹期的魇兽。
　　要知道，那可是金丹期。
　　而大黄不过筑基初期，吼声之威便如此厉害。
　　大黄它……究竟有什么血脉？

第179章 火焕蛇犁地
　　“大黄，你那吼声是怎么回事，竟然能震慑住金丹期的灵兽？”
　　大狗面带得意。
　　“汪？”
　　怎么样，是不是可厉害可厉害了？
　　大黄高高扬起下颚，等了片刻，也没等到少女的声音，有些疑惑的看着少女。
　　香香怎地还不来夸它？
　　柳忆香见大黄那等着她来夸一句的傲娇模样，不由笑了。
　　“厉害，大黄可真厉害极了！”
　　得到了想要的夸奖后，大黄才向少女娓娓道来。
　　……
　　听见大黄所说，柳忆香陷入沉思，表情逐渐变得凝重起来。
　　嘱咐道，“以后千万别在动用你那心脏中的暗金色血液了。”
　　她还纳闷，便是大黄血脉再逆天，但它根本就没有激活血脉，修为也才筑基初期，吼声怎么会让金丹期的修士被震慑住。
　　原来是有了心脏处的暗金色血液的加持，那些不同于身体内的血，说不定就是大黄靠灵植淬炼血脉，与吸收神道宗修士储物袋内的灵兽精血，才得来的一丝暗金色血液。
　　暗金色血液必定珍贵无比，柳忆香觉得心痛极了，“蠢狗，日后别再乱用暗金血液了，你自己好好保存着，万一血脉日后不能激活可怎么办？”
　　大黄咧着个嘴，笑得憨憨傻傻的。
　　“汪。”
　　没事，没了可以再用灵植淬炼。香香值得我如此，你是我的亲人呀。
　　柳忆香眼睛一酸，喷涌的情绪涌上心头，险些就要落下泪来。
　　她若无其事的在眼角边擦了擦，吸吸鼻子，道：“你好好记着便是，我修为比你高出一大截，你只需要保护好你自己。”
　　大黄选择性忽视掉她的话，若再有这样的情况，它还是会这样做。
　　其实不止是香香没有了血脉至亲，它，也没有血脉至亲。
　　一直都是它孤身一人，幸好有香香与它相依相伴，在修炼一途上互相扶持，才让它不至于孤独。
　　香香就是它的家人。
　　场面太过于煽情，系统有些看不下去了。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，已成功激活火焕蛇犁地次数×1，现在是/否使用？”
　　柳忆香回过神，有些忧心，火焕蛇是火属性灵兽，让它们犁地以后，会不会在云梦里留下浓郁的火属性灵气？
　　然后这片灵田里面，是不是以后都只能种植火属性的灵植了？
　　这与她的想法相驳。
　　“系统，使用后云梦里是不是就只能种植火属性灵植了？”
　　不是。
　　柳忆香放下心来，既然系统都这般肯定，那她就不必担心了。
　　选择了“是”。
　　顿时，火树银花之上的火焕蛇，像是被什么给下达了命令。
　　密密麻麻的细蛇，整齐划一的从树身上离体，排列得整整齐齐、四四方方。
　　火焕蛇纷纷钻入了灵田里。
　　柳忆香和大黄便看见，整片黝黑的灵田，时不时有红色闪过。
　　她仿佛瞧见了有什么东西被灵田吸收了，然后灵田又吐出了些东西让火焕蛇吸收？
　　这是……
　　柳忆香惊讶，好像是火焕蛇用灵气滋养了灵田，然后灵田又反哺了火焕蛇？
　　不消片刻，一亩大小的灵田就犁好了。
　　大黄先是目瞪口呆，然后转变成痛心疾首。
　　想到它和香香累死累活，挖了整整半年的云梦山，才将这片灵田给填好。
　　若是那时便有这么多的蛇，哪儿需要它和香香来挖土呀？
　　说起来大黄就想为自己掬一把辛酸泪，那段时间，简直是眼都没有合过，修真界就没有见过有它这么累的狗。
　　不过现在好了，以后种灵植这种苦力活儿，或许就轮不上它了。
　　有这数不清的火焕蛇，想要将这区区一亩灵田种满，还不是一盏茶的事情？
　　大黄心中升起一丝隐秘的窃喜。
　　“叮——恭喜宿主，火焕蛇犁地已完成，经犁地加持，宿主在云梦之中留存的时间获得增加，现在可以对云梦进行种植。”
　　时间增加？
　　这火焕蛇犁地还有这样的好处？
　　她打量了重新回到火树银花之上的火焕蛇，发现它们浑身的气息都有了不同程度的增幅。
　　柳忆香打量着云梦，灵泉水大坑还是那般，处于灵田的正中央。
　　整片灵田里的土都被火焕蛇翻新、蓬松了一遍。
　　她拿来灵锄，在靠近灵泉水大坑的旁边，挖出了一个坑。
　　指尖刚触摸上火树银花，她还没使力气，火红的树就自己动了起来。
　　原来是那些火焕蛇移着树身，将它栽到了柳忆香挖出来的坑里，顺带的，连土都给掩上了。
　　大黄眼睛腾的一下变得晶亮无比，看向火焕蛇的目光变得无比柔和。
　　嘿嘿，有了这些蛇，它就不用那么辛苦种田啦！
　　柳忆香也有些心动。
　　心动的不是火焕蛇能帮她犁地，而是这些密密麻麻的灵兽，能否成为她的助力。
　　在外界时，也如在灵田里这么温和就好了。
　　若是遇上什么生死危机，这些灵兽倒是能替她阻挡一二。
　　总归她和火焕蛇并没有什么深厚的感情，比不上她与大黄狗之间的感情。
　　说是素不相识也不为过，若不是系统压制，它们怎会对她如此温和，连半点攻击性都没有。
　　用它们来当挡箭牌，柳忆香没有丝毫不适的感觉。
　　她的心的确冷硬无比，做不来连小命都快没有了，却还是一副纯洁善良的小白花模样，舍不得去牺牲这些火焕蛇的性命。
　　但对大黄，她却没办法这么无情，虽然嘴上说着它蠢，整日嫌弃它。
　　但若是大狗出现了生死危机，她便是豁出了命，她也会救它。
　　这就是她对于自己人和外人的区别。
　　只有大黄，才被柳忆香归纳到自己人的那类区别里。
　　柳忆香打来灵泉水，浇灌火树银花。
　　不一会儿，火树银花的叶片就变得更为红了。
　　等她浇灌完灵植后，发现缠绕于树身上的火焕蛇有些躁动。
　　满脸渴望望着装过灵泉水的空桶，嘶嘶吐着蛇信子。
　　柳忆香挑挑眉，“你们想喝？”
　　火焕蛇眼中发出亮光，“嘶嘶”声顿时更加密集，仿佛是在回应着她。
　　她想了想，便打来了一桶灵泉水，就那么自树身由上往下泼。
　　火焕蛇们争抢着洒下来的灵泉水，连一息时间都没有，就喝完了。
　　几乎是每条火焕蛇都卷到了那么一滴灵泉水。
　　随后，有些意犹未尽的看着少女。
　　她无情摊开双手，道：“每日就一桶，今天没了。”

第180章
　　柳忆香对火焕蛇与对待大黄的区别这下子便对比出来了，灵泉水她是任由大黄喝，想喝多少就喝多少。
　　而火焕蛇每日就一桶，可以看出其中差距有多大。
　　她看着火树银花，心神微动，习惯性的拿出青色小石头，等握在手中时才反应过来她拿了什么。
　　犹豫片刻，柳忆香压下了心思。
　　罢了，既然早就下定了决心，那就不用了吧。
　　等到买了关于灵植当面的典籍，若是全部记住了典籍上的东西之后，再遇上别的一些典籍上没有记录的灵植，再用探囊也不算迟。
　　想通后，将小石头小心存放好。
　　柳忆香围绕着火树银花走了两圈，小手撑着下巴，盯着火红的小树，陷入了沉思。
　　没过多久，她便被那有些灼热的感觉拉回来。
　　灵田里刚开始时是没有灵气的，但随着她激活了灵田，之后在灵田里种上了许多灵植。
　　种了收获，收获了后再种下新的灵植，如此周而复始，灵田里的灵气日渐增长，整片灵田空间里不仅变得极为适合修士修炼，且对灵植的生长也是大有裨益的。
　　想到这儿，少女幽幽叹了口气，经过火焕蛇犁地后，她在云梦里能停留的时间虽是增加了，但是每次仅能停留半个时辰。
　　一天能在灵田里待的时间也不过才一个时辰，对她来说，仍然觉得时间太短。
　　光是每日种灵植、收取灵植，规整好，放到系统背包里，就会花去她不少时间。
　　留给她在云梦里修炼的时间并不多。
　　只可惜，这系统太坑了。
　　不管是种植灵种，还是收取成熟的灵植，都不能用御物术，只能是她和大黄亲力亲为。
　　“嘶嘶——”
　　她将目光看向声音的来源，盯着树身上的火焕蛇，心中有了些想法。
　　但估计能成功的可能性不大，火焕蛇是火系灵兽，万一让它们来种植灵植，那周身逸散的火灵气将灵种给烫报废了可怎么办？
　　……
　　把心中杂乱的思绪撇向一旁，她盘腿，在火树银花旁打坐。
　　混元神功只运行了一天周天后，少女豁然睁开了眼，眼中满是震惊。
　　不为别的，主要是她平日间修炼，对灵气的吸收速度就极快，而待在灵树旁，她吸收灵气的速度更快。
　　这株灵树，莫不是有助于修士吸收天地灵气的珍宝？
　　怪不得会有如此多的火焕蛇缠绕于树身上，原来是在借着火树银花修炼。
　　她清楚的察觉到，在火树银花旁打坐时，原本温和的灵气变得有些躁动。
　　柳忆香觉得或许是火焕蛇犁地以后，自身的灵气在灵田中留下了一丝引子，而云梦最后又反哺火焕蛇，二者相辅相成，便在这片空间里留下了火属性灵气。
　　灵田本来是无属性的灵气，经火焕蛇犁地后，才增加了些火属性灵气。
　　倏然，柳忆香脑海中闪过一道灵光。
　　会不会她以后每抓一种其他灵根的灵兽，进来犁地之后，便能在灵田里留下一丝灵气引子。
　　岂不是可以凑齐金、木、水、火、土五种属性的灵气？那雷灵根风灵根冰灵根岂不是也能肖想一下了！
　　只要能找到大批量相同灵根的灵兽，倒也不无可能。
　　想到这一路的遭遇，别人想要遇上成百上千只的灵兽群，或许很难，她却总是倒霉悲催的遇上各种各样的灵兽群。
　　以为能吃的青风鸟，不能吃也就罢了，后来化为雾气，引来了一群。
　　再不然就是密密麻麻的蚂蚁群、密密麻麻的火焕蛇，她总是和灵兽群很有缘。
　　柳忆香吸收了四周的火灵气，纳于丹田内，细细体悟了一下。
　　丹田的火属性灵气活跃了起来，她的丹田里留存的灵气比较纷杂。
　　火属性灵气和无属性灵气居多，其他的便是木属性灵气，以及金、水、土，都有一些。
　　火灵气如此多，与她每日炼丹和玄冥城之旅离不开关系。
　　少女吐了一口浊气，随后她又有些担忧，云梦充斥了火属性灵气，对她日后种植灵植会不会有妨碍？
　　只能走一步看一步罢。
　　……
　　她只在火树银花旁稍稍感受了一下，便起身了。
　　留给她的时间不多了，看来今天是种植不成灵种了，整理战利品就用去了许多时间。
　　刚才倒是不觉得，回过神才发现时间原来已经过去这么久了。
　　转头寻找大黄，发现它正在那位追杀她俩的筑基修士身上翻找着什么。
　　柳忆香看着留给她一个屁股墩的大黄暗暗发笑，这蠢狗，财迷本质还真是不改。
　　眼角余光扫到干瘪的猪皮，她不禁愣住了。
　　这看起来就很好吃的猪肉，她是没那个口福吃了。
　　心好痛。
　　大步走到灵兽尸体旁，一抹火光出现在她手心。
　　对着皱巴巴的猪皮扬了扬，火苗便落于其上，不消片刻，火苗便熊熊燃烧起来。
　　猪皮失了主人，只是一团死物。
　　死之前的修为虽是筑基后期，但没了血肉与灵智支撑，她轻而易举就将猪皮引燃了。
　　火光熄灭后，地上留有一坨灰白的粉末。
　　柳忆香拿来簸箕，将粉末装到里面，洒在灵田上，基本上每一处都洒上了一层，就连刚种下的火树银花也没有放下。
　　猪肉吃不成，拿来物尽其用肥土也是极好的。
　　看见灵田上的灰白色，柳忆香心中成就感满满。
　　走到大狗身边，弯下身子，笑道：“找到宝贝没有了吗？”
　　大黄将脸抬起来，满是失望。
　　“汪！”
　　这修士未免也太穷酸了，啥都没有！
　　柳忆香很是狐疑，眼神扫视大狗，打量了良久。
　　“该不会是你把储物袋里的东西藏起来了，然后骗我说没什么宝贝吧？”
　　大黄翻了个白眼。
　　心道：你看我大黄像是那种狗吗？
　　柳忆香见大黄模样不似作家，心中顿时咯噔了一下。
　　说不定当时他身死后，装宝贝的储物袋掉地上去了？
　　难不成当时她和大狗着急走，就没注意到。
　　她接过大黄从修士身上找到的储物袋，打开看了看。
　　少女瞪圆了眼，储物袋里面简直不是一个穷字就能形容出来的。

第181章 接近尾声
　　怎么办？
　　突然觉得心更痛了。
　　储物袋的空间与她初入缥缈宗时，云老随意丢给她的储物袋一般大小。
　　里面就装了一块中品灵石以及一枚玉简。
　　抱着玉简有可能是什么宝贝的心思，柳忆香将神识探入其中，里面的东西却让她大为失望。
　　玉简里，正是她已经学会并且成功炼制出丹药的——养气丹丹方。
　　玉简只能供修士浏览一次，她的神识挤进去后，玉简便碎掉了。
　　现在再想要拿这丹方去卖，以便能挽回些损失是不大可能了。
　　一人一狗都哭丧着个脸，心中的痛难以言说。
　　本来想着灵兽吃不成也就算了，还有筑基后期修士丰厚的身家在等着她俩。
　　猪肉和筑基修士的身家比起来，自然是后者要重要一些，有了后者弥补，吃不成猪肉的那点子心痛便算不得什么。
　　哪曾想……
　　从他身上只找到这么点东西。
　　柳忆香不信邪，亲自上手。
　　把大黄拂到一边，在尸体上翻找了许久，结果浑身上下就愣是只找出这么个储物袋。
　　大黄和柳忆香面面相觑，嘴巴张了张，想说些什么，最终却什么都没说出来。
　　一人一狗相顾无言。
　　柳忆香沉默片刻，指尖灵气涌动，将他的尸体烧成了飞灰。
　　她把储物袋扔给大黄。
　　大黄有些嫌弃，这里面只装了一枚灵石，它都不想要，就没见过这么穷的修士，比一只狗都穷。
　　正如柳忆香所料，修士装有重宝的储物袋，被云嚎猪庞大的身躯给踩进了泥里，她当时还没注意到。
　　在她离开后，其他修士察觉到灵气波动赶了过来，有眼尖的修士就捡着了他的储物袋。
　　但眼尖的可不止他一人，有许多人都瞧见了，最后，为了抢夺这储物袋进行一顿混战。
　　……
　　柳忆香目光在灵田里扫视了一圈，熟悉的排斥力传来时，她总觉得好像少了些什么。
　　被排斥力推出灵田，出现在山洞后，她猛然回过神。
　　魇！
　　魇兽的尸体呢？
　　焦急问道：“系统，我放到灵田里的尸体哪儿去了？”
　　系统回道：“魇身死后，尸体会化为养分，滋润尸体停留四周的土地或是山川河海等。在宿主疗伤之时，魇兽的尸体便化为了养分，自动滋养了云梦。”
　　柳忆香：“……”
　　好家伙，又化为养分肥土了。
　　所以说，她小命差点都丢了，最后累死累活下来，只得了株灵植，然后便再没有其他的收获了？
　　大黄肉痛极了，香喷喷的猪肉也没了，本来还打算着用猪肉来做不同的灵食吃的，这下好了，啥也没了。就得了一枚灵石。
　　……
　　大黄恹恹的，横躺在山洞的地面上，只觉得狗生失去了快乐，就想这么一直躺着，动都不想动。
　　但一闭上眼，脑海中闪过的就是在这一路上逃亡的景象。
　　香香被虚影拉进幻境里，它却无能为力的模样。
　　大狗顿时一个鲤鱼打挺，从地面上蹦起来，狗头拱了拱少女。
　　柳忆香有些诧异，难得见大黄如此勤奋，休整了片刻，清理干净山洞里的气息，便带着大狗踏进了茫茫山脉中。
　　……
　　这回，大黄充分发挥了它鼻子的灵敏，闻着气息在山脉中行走。
　　这一路，它找上的都是筑基初期的灵兽。
　　遇上后，大黄整双眼都红了，直接冲上去，与灵兽搏杀。
　　并且大狗不允许香香帮它。
　　这段时日以来，柳忆香亲眼见证了大黄究竟有多努力，即便是浑身灵气都耗光了，也强撑着不要她去帮忙。
　　咬着牙，以肉身之力将灵兽给杀死，然后便躺在地上，大口大口喘着粗气。
　　待灵气恢复后，又找上灵兽搏杀。
　　浑身油光水滑的皮毛也变得脏兮兮的，沾满了汗水与泥土。
　　只要没沾染上血气，大黄就会一直寻找灵兽搏杀，根本就耗时间在打整毛发上。
　　只有身上流血时，或是染上别的灵兽的血迹，才会停下来，把血迹清理干净才继续与灵兽搏杀。
　　柳忆香看着大黄这拼命的模样，倏然想到了什么，沉默下来，也就没戳破它。
　　蠢狗突然如此，应是前些时日，她们俩被灵兽追杀以及被修士追杀，除了逃跑，几乎是没有任何还手能力。
　　且在牛角犀自爆时，它亲身经历过那种无能为力的感觉，才会这般努力的。
　　她就这么陪着大黄，在旁边为它掠阵。大狗搏杀七日后，她便下场与它一同战斗了。
　　先找上的是筑基初期灵兽，再是是筑基中期，俩人合力而战，她们之间也越来越默契，基本上没怎么失过手。
　　她在战斗中也有所体悟，不拘是法诀还是战斗技巧，都增强了许多。
　　……
　　柳忆香感觉出大狗浑身的气息，像是要晋阶的征兆，本想让大狗寻个安静的山洞打坐，进行突破。
　　奈何大黄跃跃欲试，找上了一头筑基中期的修士。
　　大黄很坚定的看向她，说：它要独自战胜这头筑基中期的灵兽。
　　柳忆香犹豫了片刻，选择了相信大黄，它这段时间来有多努力，她亲眼所见，它也想看看，它这段时日的成果。
　　刚开始时，大黄处于下风，几乎是被灵兽压着打。
　　由于她已经答应了它，饶是她再想帮大黄，也只能站在一旁看。
　　大狗确实越战越勇，眼眸露出嗜血之意，被灵兽激出了战意。
　　由被灵兽压着打，到与它打为平手，周身气息愈来愈强，竟是直接在战斗中晋阶了。
　　这灵兽就被大黄自己解决掉了。
　　柳忆香看着浑身脏兮兮眼睛却晶亮的大狗，心中生出一丝自豪感，她家的蠢狗还是挺厉害的。
　　待大黄晋升筑基中期后，历练一事也就基本进入了尾声。
　　正当她和大黄收拾好包袱，准备启程回宗时，耳边响起一道提示音。
　　“叮——请宿主尽快完成收集筑基中期灵兽粪便任务，否则将扣除灵气值1000。”
　　柳忆香：“……”
　　亏她还在心中暗暗窃喜。
　　这段时日以来，她一直和大黄在找灵兽来搏杀，不见系统有丝毫提示，还以为系统是忘了。
　　又或许是这个任务接了后，不完成也没事，对不起是她打扰了。
　　看来，她终究还是逃脱不了这个收集灵兽粪便的任务。

第182章 送上门
　　大黄听见系统提示音顿了顿，用一种很是微妙的眼神看着她。
　　柳忆香不禁拍了拍它的狗头，恼羞成怒道，“快去干活了，看什么看！”
　　反正系统也没规定要收集多少，就和大黄随便抓只筑基中期的灵兽，来让它感受感受世间险恶吧。
　　她归心似箭，在元界历练了大半年，一路上所遇的惊险不少，收获也不小。
　　最值得的便是系统吸收硫炎地心火后，系统潜能好像恢复了些，激活了灵植商城。
　　想到那被她扒得精光的少女，柳忆香心情又好起来。
　　大黄在她身上留下了气息，日后再遇上，想必她攒出来的身家又极为丰厚了。
　　大黄不明所以然，不是要收集灵兽粪便吗？
　　香香杵在这儿笑得这么猥琐作甚？
　　“汪！”
　　她回过神，便见着大黄偏着头，很是疑惑的模样。
　　柳忆香轻咳一声，若无其事摸摸鼻尖。
　　神识外放，在四周查探一番后，便带着大黄去寻找筑基中期灵兽了。
　　和大狗在祁连山脉晃悠了大半天，也没发现有适合的灵兽。
　　要么便是筑基初期，要么便是筑基后期，再不然就是炼气期，与任务一个都不符合。
　　柳忆香有些丧气，若不是知道系统在元界无人能发现，她恐怕就以为这筑基中期的灵兽是不是看见了什么，于是就跑去躲起来了。
　　……
　　不知不觉间，她和大黄就走到了一处溪谷边。
　　瞧见汩汩溪流之时，她很是心动，很想脱掉鞋袜，就如她幼时在临水村一般，淌在溪水里摸摸河虾什么的。
　　这溪水可不同于凡俗间，凡俗的溪水里，下水几乎遇不上什么危险，手快眼疾的话，收获有可能会很丰盛。
　　这溪水看似平静，但可别忘了，这儿不是凡俗，也不是临水村。
　　此处乃危机四伏的祁连山脉，谁知道那水下会不会藏了什么灵兽，就等待着猎物放松警惕下水，一举夺去猎物的性命。
　　柳忆香看了眼平静的水面，心中思衬，要是里面刚好就有筑基中期的灵兽就好了。
　　抓回去，整日塞些凡食给它吃，她还就不信了，吃了这么多凡食灵兽肯定会排浊气的呀！这灵兽粪便不是就来了吗？
　　即便是它吃下凡食，选择吸收凡食中的浊气，不打算将这些浊气排出体外，这也没什么大不了的。
　　她的拳头是拿来好看的呀？
　　就不信她和大黄联手，对灵兽进行一番混合双打，就不信它不乖乖听话。
　　溪水旁有一处山谷，柳忆香寻了处背靠山谷的角落，坐了下来。
　　她的后背交给了坚硬的山谷来防守，就是有灵兽来，也不至于措手不及。
　　已经许久没尝过灵食是什么滋味儿了，柳忆香很是眼馋。
　　大黄现在已经到了柳忆香一撅屁股，就知道她想要干什么的地步。
　　都不用少女开口，直接就从储物空间里拿出了之前做好的灵食。
　　柳忆香眸光骤亮，接过贴心的大黄为她做的灵食，狼吞虎咽起来。
　　一边吃一边还发出有些含糊的喟叹声。
　　“唔……太久都没吃过灵食，可馋死我了。”
　　大黄埋头吃灵食的动作顿了顿，没忍住，朝少女翻了个白眼。
　　香香这是什么记性，明明离她吃了上顿灵食的时间也不久啊！
　　……
　　柳忆香密布在四周的神识察觉到了什么，对着大狗比了个“嘘……”的手势。
　　大黄愣了愣，嘴边还沾着饭粒。
　　没过多久，它也察觉到轻微的脚步声了。
　　小心翼翼把剩下的灵食放到储物空间里，两人连忙将周围那丁点灵食的气息散去。
　　大黄收敛周身气息，又兴奋又紧张的看向被丛林遮所掩着小道。
　　兴奋的是，它能见识到香香收集粪便的模样，光是想起那场景就令它发笑。
　　万一香香收集粪便时没注意，不小心将粪便弄到衣袍上面去了，那才是倒霉。
　　奇怪的是，它心中竟然有些暗戳戳的期待？
　　咳。
　　大黄做贼心虚般看了少女一眼，见她将心神都放到了别处，才微不可闻出了口气。
　　听着逐渐逼近的脚步声，大黄的心提了起来，唯恐那有可能是筑基中期的灵兽察觉到什么不对跑了，这样它就看不成香香出糗了。
　　脚步声由轻至重。
　　低矮的树丛里突然探出来一只脑袋，小心翼翼在四周看了许久。
　　试探往前走了两步，然后又往前走了两步，像是受了什么惊吓似的，转身往后跑。
　　因为柳忆香和大黄待的地方属于死角，灵兽来的时候是无法看见的，只有在树丛的正对面小溪那儿，才能看见她们，更别提她和大狗还收敛了气息。
　　大黄脸上出现焦急之色，气息差些就没稳住，还是柳忆香伸手阻挡了一下，动了动嘴唇，无声无息吐出两个字。
　　别急。
　　一人一狗又耐心在角落里待了一盏茶的时间。
　　果不其然。
　　树丛又传来了窸窸窣窣的动静，柳忆香心神微动。
　　这灵兽还真是谨慎，和她们来了招虚的。
　　灵兽离她这儿还有一段距离。若是刚才她和大狗没忍住，冲了出去，说不得会让它逃出生天。
　　幸好，她忍住了。
　　灵兽见它来回跑了两趟，溪谷边也没什么动静，放下心来，快速奔向溪谷处。
　　灵兽很快就掠过了柳忆香和大黄待着的地方，它已经试探过了，何况神识也没察觉到此处藏了人，就放松了心神。
　　再说了，它的神识怎么会比得过柳忆香的神识，自然是无法发觉。
　　灵兽在小溪旁喝水。
　　殊不知，身后有两双晶亮且带着猥琐笑意的眸子，紧紧注视着它。
　　柳忆香和大黄对视了个眼神，唇边微扬，彼此都心知肚明。
　　看来找不到什么东西，的确是得停下来休息下。
　　瞧瞧。
　　这不是就自己送上门儿来了吗？
　　她也没料到，柳忆香就是嘴馋了，想在这儿吃些灵食，这灵兽自己就撞上来了。
　　正是她想要捉的筑基中期灵兽，得来全不费功夫。
　　混元神功运转，灵气快速由丹田涌向双足，脚踩无踪步法，身子宛如离弦的箭一般，冲向在小溪旁喝水的灵兽。
　　……

第183章
　　待灵兽察觉到不对劲时，柳忆香的手掌已经到了它的脖颈旁。
　　怕力气小了让灵兽没办法晕过去，又怕灵兽在中途醒过来。她运足了灵气，找准容易让它晕厥过去的穴道，一掌劈向那里。
　　嘴边沾染水迹的灵兽，顿时两眼一翻，跌倒在溪水旁，晕了过去。
　　大黄口中发出“啧啧”感叹声，柳忆香也不知它是怎么发出来的，就跟别人讲话一般。
　　有了香香出手，它也就乐得在一旁看热闹。
　　大狗走上前来，眉目间流露出一丝可惜的神色来。
　　它几乎可以预见，这灵兽接下来会受到的摧残将会是什么模样的。
　　大黄用爪子在灵兽结实的身体上拍了拍。
　　还好这浑身满是剑齿模样的灵兽肉身尚算结实，应该经得住香香折腾吧？
　　等等。
　　……折腾？
　　这是什么虎狼之词，大黄甩甩脑袋，将那些莫名其妙的想法甩出去。
　　“干活了，大黄。”
　　柳忆香拖着剑齿兽的头，叫来大黄帮忙拖起它的四肢。
　　她怕就这么将灵兽拖着走，万一它在途中醒过来可就麻烦了。
　　一人一狗抬着人事不知的剑齿兽飞速逃离此地，毕竟接下来要对它做的事情，还真有些难以启齿。
　　动静恐怕也不小，怎么着也得找个隐秘的地方进行，不然她温柔贤良的名声可就毁了。
　　一路上兜兜转转，也没找着个合适的地方，最后柳忆香便又回了初时那个干燥的山洞里。
　　山洞之中的景象与她离开时并没有什么差别，将剑齿兽放到平缓的地面上。
　　怕剑齿兽醒来，柳忆香把它翻了个面，又狠狠在它脖颈后劈了一掌。
　　她东西都没准备好呢，万一在她准备的时候，这灵兽醒来跑了可怎么办。
　　这可是她和大黄费了老大劲，才将剑齿兽给抬回来的。
　　“大黄，你先帮我看一下。”
　　大狗乖巧点点头。
　　说完，柳忆香便消失不见。
　　云梦。
　　少女在储物袋内翻找了一下，终是在那些瓶瓶罐罐的最下面，找到了四个土豆。
　　她没过多思考，直接就将土豆削成许多块，种到灵田里，浇灌上一大桶灵泉水。
　　就算没发芽也没事，灵泉水本身就能促进灵植生长，发芽不发芽的倒是无所谓。
　　还算安静的火焕蛇，见着灵泉水，接连“嘶嘶”叫起来。
　　灵田里有一个灵泉水大坑，但经得柳忆香同意之前，它们并无胆量去喝。
　　它们不知是处于何处空间里，这空间之中对它们的灵气威压很大，根本就不敢随意动灵田里的东西。
　　在她出去之后，火焕蛇试过了，还没靠近那灵泉水呢，每离开火树银花一寸距离，那灵气威压便向它们压下来。
　　越是往外走，威压便越重，根本不是它们能承受得起的。
　　更别提对柳忆香动手了，稍有敌意，那灵气威压仿佛就要将它们碾成泥一般。
　　见识过后，火焕蛇纷纷安静下来，乖得和个鹌鹑似的。
　　柳忆香却是不想搭理，今日已经给过灵泉水了，说好的每日一桶就一桶，想要再从她这个抠门少女那儿拿走分毫，那是不可能的。
　　她看着湿润的灵土庆幸，幸好当初没把土豆吃完。
　　当时她见土豆剩得不多，又不是什么重要的宝贝，也就没放在系统背包里占格子，就扔在了储物袋里，即便是被抢去了也不心疼。
　　看来以后有什么东西还真得小心放好喽，万一哪天为了完成系统发布的变态任务，会用到也说不定。
　　不过两盏茶的时间，刚种下的土豆就成熟了。
　　不知是不是因为种在灵田里，又受了灵泉水滋养的原因，四个土豆种出来后，结出来的土豆竟然个个和石头一般大。
　　她粗略估计了下，这些土豆恐怕不下千斤。
　　柳忆香急急忙忙用肉身之力把土豆挖起来，将土豆上沾染的泥土抖干净，便出现在山洞里。
　　大黄早早就准备好了锅炉，在她刚提着土豆出来，就顺手接过来扔到了锅里。
　　就是见过这么大的土豆，大黄惊讶了一会儿。
　　……
　　反正也不是做给香香吃的，大狗洗都没洗，连皮也没扒，就那么煮上了。
　　总归这些土豆，让那剑齿兽吃下去后也会变成粪便，它哪儿来的闲心去做这些。
　　土豆不属于灵材，下锅没用多久时间就熟了。
　　饶是如此，大黄煮土豆也花去了许多时间，只因这土豆巨大无比，它的锅又太小，一次煮不下这么多。
　　少女将土豆捞起来，踱步走到陷入昏迷的剑齿兽身旁，眉眼低垂，道了声“抱歉”，便用灵气震醒了它。
　　剑齿兽陷入昏迷，就是她把土豆塞给它吃了，又没有意识操控，必然无法将土豆转化为粪便。
　　……
　　剑齿兽悠悠转醒，对上的就是一张带着不怀好意的狗脸。
　　心中一个咯噔，昏迷前的景象逐渐清晰起来，霎时间，灵气涌动，向大黄攻去。
　　大黄侧头避过，给了剑齿兽肚子一拳。
　　剑齿兽吃痛，嘴巴便张开了一道缝隙。
　　柳忆香恰准大黄制造出来的时机，御物术运着一个巨大无比土豆，塞进它的嘴中。
　　趁着这个时间，大黄用灵气压制住剑齿兽的四肢。
　　“唔……”
　　饶是它的嘴巴再大，也只能勉强放下一个大土豆而已。
　　巨大无比的土豆让它无法发出声，只能弄出些含糊的支吾声。
　　剑齿虎感受到嘴中的传来的口感挺绵软的，虽然没有灵气，但吃起来还挺香？
　　下意识嚼了几口，剑齿虎不由懵了，这……？
　　还有打架打着打着，就往对方嘴里塞吃食的事情？
　　剑齿兽张嘴想要怒吼，但一张嘴，便有巨大的土豆塞向它的嘴中。
　　灵气运转着土豆准确无比的飞入它的嘴里，强烈的灵气摩擦过唇齿，震得它整张脸都发麻。
　　剑齿兽恼怒不已，想将这土豆吐出来，但却没办法做到，只因后边还有接二连三的土豆，向它嘴中塞来。
　　浑厚的灵气堵住了它嘴巴的退路，而它的四肢也被大黄压制住，根本就无法动弹。
　　只能是运转灵气，配合着嘴巴咀嚼，将这巨大无比的吃食吞入腹中。
　　因土豆是凡食，其中没有蕴涵灵气，入口的土豆，它用尽了方法，也无法让它们转化为精纯的能量滋养肉身。
　　所以说没过一会儿，剑齿兽的肚子就鼓了起来。
　　不知为何，明明是凡食，其中却没有浊气。
　　就是没有浊气，这些土豆也不能转化成能量滋养自身，若是任由她这么塞土豆下去，肚子将会涨得越来越大，对它的修炼一事上也会有不小的影响。
　　但凡它有一点办法，也不会被压制得这么惨。
　　四肢被人牵制住，便是用了灵气也打不着人。以蛮力破除，它的力量又不够，还有那女娃娃更可恶。
　　一个接一个往它嘴中塞着土豆，那动作都不带停顿的。
　　剑齿兽屈辱极了，它就只能那么眼睁睁的看着自己肚子越涨越大。
　　若是想要消除的话，只有一个办法。
　　……

第184章 进度1/100
　　就是将这些食物，全部用灵气转化为五谷轮回之物，再排出体外就行了。
　　它自修炼以后，便没有再五谷轮回了，冷不丁要当着这两个人的面排浊气，它简直恨不得晕死过去。
　　剑齿兽着实委屈极了，它本是到溪谷来喝水的。
　　明明都探查过了，哪曾想这少女和狗不知道躲在哪里，趁它不注意就打晕了它，等它再睁眼时，就到了这里。
　　醒来后，剑齿兽便知道有场恶战在等着它。
　　恶战打是打起来了，却和他想象中的不一样。
　　见过打架别人压住你的躯体，疯狂往你嘴里塞吃食的吗？
　　嘿！
　　以前没见过，现在算是亲身经历了。
　　剑齿兽被塞土豆塞得怀疑兽生。这两人莫不是打算活活撑死它？
　　它或许会成为修真界第一只被活活撑死的灵兽了，剑齿兽麻木的进行着吞咽。
　　……
　　柳忆香生怕土豆塞少了，导致它无法用灵气转化肚中的食物，动作不停，一个接一个往它嘴里塞土豆。
　　大黄把头撇向了半边，忍不住同情剑齿兽来。
　　剑齿兽横躺在地面上，四肢被大黄压制住了，躺着的它，可以清楚的看见肚皮一点一点膨胀。
　　它很想硬气起来，现实却不允许，她们之中任何一人就能和它打成平手，更别提她们根本就不止一人。
　　她们究竟想做什么？就不能给个痛快的吗！
　　吞下去的土豆几乎抵到了它的喉咙间，稍不注意就会吐出来。
　　每当它想用灵气抵挡食物进入嘴中时，脑袋上就会挨一巴掌。
　　太难了。
　　它只想喝口水而已，怎地喝口水就这么难！
　　若是这回能活着回去，它发誓它再也不来这儿喝水了！即便是渴死，也不可能往这个方向踏半步！
　　柳忆香把土豆压了压，见到剑齿兽开始翻白眼，才停下了动作。
　　剑齿兽生无可恋的躺着，仿佛只要它一出气儿，抵到喉咙的吃食就会吐出来，让人窒息。
　　身躯扭动了两下，一阵作呕的感觉传来，它心中顿时一喜，眸子多了几分亮光。
　　柳忆香眯眼，透出摄人的光芒。
　　大黄看见少女的模样，眼中流露出的神色更浓。
　　手中灵气运转，浑厚的灵气顿时将剑齿兽的嘴堵了个严实。
　　剑齿兽喉头一阵翻腾，浑身的灵气涌上喉，想要一举破掉封住它嘴巴的灵气。
　　腹中酸水混合着刚才吞下去的土豆，一同涌上喉，然后又被少女的灵气给压了下去，它险些没被这销魂的滋味弄得当场去世。
　　柳忆香眉眼弯弯，笑得一脸无害，到嘴边的话却是猥琐至极。
　　在他的头顶拍了拍，“还是别做挣扎了，嗯？乖乖听话，把这些土豆用灵气转化为粪便排出体外。”
　　剑齿兽瞪圆了眼，原来她疯狂往它嘴里塞吃食是为了这个。
　　想要粪便早说呀！那它也用不着承受这样的苦楚了！
　　虽说可能刚开始她如果提出这么猥琐的要求的话，它也不会答应。
　　就是毒打挨少了，尝过苦楚后，自然是应得无比痛快，剑齿兽简直是受够了这滋味儿。
　　它怪异的看了一眼少女，终是妥协了。
　　对大黄使了个眼神，示意放开它。
　　大狗理都不理它，手上动作不仅没放松，反而还加重了。
　　它又不是没经历过，就比如那周瞿，可不就是一松嘴，人影就不见了吗。
　　万一真放了，这灵兽跑了它上哪儿说理去？
　　有些教训，经历过一次就足够了。
　　大黄冷哼一声，早知道就不可怜它了，瞅它那眼神儿，大黄能肯定，它若是放松下来，这剑齿兽指定也会跑得没影儿了。
　　“汪。”
　　不行。
　　剑齿兽丧气，不松开它，就这么躺着来，难道它要沾上一背脊的屎吗？
　　剑齿兽恶寒，顿时觉得这点难受好像算不得什么了。
　　余光看见少女手中拿的东西，身躯颤抖了一下。
　　剑齿兽在心中干笑，反正是自己的，就是弄上一点也算不得什么罢？
　　大不了洗干净就是了。
　　不怪它，真不怪它，实在是太难受了。
　　……
　　剑齿兽灵气疯狂运转，带动着腹中吃食，转化成一股股浊气。
　　“噗……噗……”
　　一阵有味道，并且会让人觉得很是尴尬的声音传来。
　　这下不用剑齿兽说，大黄很是贴心的放开它，往后退了老远。
　　剑齿兽出现羞窘之色，被人逼着排便，是它这生中的第一次。
　　感受着后背传来的黏腻感，剑齿兽几欲作呕，立马站起来。
　　随着它的动作，更为尴尬的声音从它身下传来，背上还有些不明物体。
　　很想就这么停下来，但既然已经开始进行了，腹中留下这么多凡俗间的吃食也不是事儿，会阻碍它的修炼。
　　也就忽略了大黄那怪异且嫌弃的目光，蹲在地面上发作了。
　　柳忆香心情复杂，这系统怎么老是发布些猥琐的任务啊？
　　之前种植紫参也是。
　　现在这个收集任务也是。
　　就因为她绑定的系统是种田系统？
　　就如凡俗种地一般，种植种子需要沤肥啥的，所以说系统才会发布这些任务？
　　收集灵兽粪便，用途无非就是拿来肥土，想到这儿，她心中出现了不好的预感。
　　应该不用收集很多……吧？
　　柳忆香面无表情，向前走了两步。
　　御物术运转，从剑齿兽的屁股底下御过来巴掌大的粪便。
　　惹得剑齿兽连连看了她好多眼。
　　不是，就这么心急吗？
　　不能等到它完事吗，刚才那阵灵气几乎是擦着它的身体而过，让它直哆嗦，差些就打乱了它的节奏。
　　剑齿兽的眼神太过直白，柳忆香冷漠、无情、高傲的表情险些没端得住。
　　呵呵。
　　别人用御物术御剑、御灵气，她用御物术御屎。
　　柳忆香有心想为自己辩解两句。
　　真不是她猥琐，是系统太过猥琐了，明明她点了拒绝的，却拒绝不了！
　　都是系统的锅，猥琐也是系统猥琐，与她无关，她只是个中间人。
　　呜呜呜……
　　她也不想这么做的。
　　别人修炼都是法诀齐出、眼花缭乱，怎么到她这儿就不一样了呢？！
　　柳忆香和大黄的耳边响起一道声音。
　　“叮——收集粪便任务完成进度为1/100，还请宿主继续努力。”

第185章 归
　　柳忆香：“……”
　　真是怕什么来什么。
　　这么大一坨，进度才1/100。
　　于是，大狗眼前就出现了这样的风景。
　　——剑齿兽蹲身身子一泻千里，然后便会有一团灵气接近，把那些粪便都接到一旁去放着。
　　大黄向来沉稳的表情龟裂了，留存在她记忆里，不沾人间烟火的香香不见了。
　　它现在一闭上眼，脑海中就会闪过香香那猥琐至极的模样。
　　“汪！”
　　大狗突然大声惊叫。
　　然后，便对上了一双犹如深渊般的瞳孔。
　　大黄：“……”
　　它心中出现了极为不好的预感，张开的嘴合上也不是，不合也不是。
　　“你也来。”
　　大狗满是懊恼，狗脑在石头上撞了两下，它是怎么想的呀！
　　干什么不好，非得出声，不然香香也不会注意到它了。
　　大黄很想说：它不干！
　　但是对上柳忆香的眼神，它顿时就噤声，神情和鹌鹑没甚差别，一个不字也说不出来。
　　……
　　大黄御物术也拿来御剑齿兽的粪便了。
　　嘤，它的御物术脏了。
　　剑齿兽感受到屁股底下时不时有灵气擦过，心中这下更为怪异了。
　　这……主仆二人是不是有什么怪癖？
　　怎地一个人还不够，那只大狗也加入进来了。
　　本来它就这么当着别人的面，还有些不好意思，但它排一点出来，她们就用御物术运到旁边去堆着。
　　反正她们都如此没皮没脸了，那它也没什么好尴尬的，连背脊上沾了粪便的事情都抛到了一旁。
　　甚至那通畅的感觉，让它觉得无比舒爽，肚子也逐渐瘪下来。
　　瞧见一旁堆成小山模样的排泄物，剑齿兽不太敢相信这都是它排出来的。
　　……
　　大黄的表情也变得如柳忆香一般无二，极力端出了正经的表情。
　　诶……它可不是猥琐的狗啊！
　　一人一狗耳边不停回响着系统的提示音。
　　“叮——恭喜宿主，获得筑基中期灵兽粪便+1，+1……+1。”
　　柳忆香不知她此时的心情，要如何来用言语表达。
　　麻木的重复用着御物术，御着排泄物放置到一旁。
　　用御物术运灵兽粪便，想来也是修真界第一人了吧，但凡有点脑子的都不可能用御物术来干这种事情。
　　她是不得不干，不然灵气值就会扣除1000点之多。
　　灵气值都是她和大狗辛辛苦苦种灵植，炼制丹药得来的，柳忆香舍不得，便只能咬牙接下这无比猥琐的收集任务了。
　　这么多排泄物，她肯定是不能直接放到储物袋里的啊，把储物袋弄臭了还怎么用？
　　就是用清洁术洗个千百遍，她也觉得膈应。
　　还不如等剑齿兽排完，系统提示音提示她完成了收集任务后，一并收到灵田里。
　　柳忆香和大黄累死累活御了半个时辰，才算是听到系统提醒完成的声音。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，成功完成收集筑基中期灵兽粪便任务，完成度为上等，获得奖励灵气值+30，灵植商城金币+20。”
　　系统此时传来的提示声，在她听来，是她从未听过的美妙声音。
　　柳忆香和大黄同时松了口气。
　　她对上剑齿兽怪异的眼神，和它那狼狈的模样，也是稀奇，向来冷漠无情的她，心中竟升起了一丝愧疚。
　　沉默良久，才道：“行了，你走吧。”
　　剑齿兽尚算听话，何况她这样做是不太厚道，看着它几乎是满身的排泄物，放它走也行。
　　剑齿兽都迷糊了，今天当真是魔幻的一天。
　　到小溪边喝水，接着被人打晕抓到这里来，然后就是疯狂给它塞凡俗间的吃食，最后她们竟是眼馋它的排泄物？！
　　不仅没杀它，还放它走。
　　究竟是这世道变了，还是它不小心闯进了什么幻境里面？
　　完成收集任务时，夜色已至。
　　它站起身来，踩着脚下的碎石，仍然觉得有种不真实的感觉，转身便跌跌撞撞走进了月色之中。
　　剑齿兽也不可能打得过少女和大狗，倒也听话的走了。
　　柳忆香神识缀在剑齿兽的身后，确认它是真的走了后，才将这满地的粪便收进了云梦里。
　　“叮——请宿主尽快把灵兽粪便均匀洒在灵田中，对灵田会有好处。”
　　“什么好处？”
　　“暂时无可奉告。”
　　大黄听见系统的声音，顿时僵住了，心知恐怕它也逃脱不了做苦力的命运了，耷着眉眼。
　　行吧，等到洒完粪便后，它是真的就脏了。
　　今日她在灵田里的时间已经待满了一个时辰，现在想要进去是没有办法进去的。
　　待子夜一过，柳忆香便带着大黄进了灵田之中。
　　在云梦里不拘是犁地还是种植灵植，都不能用御物术，柳忆香只得拿来两个木桶，两个大勺，在手上覆了一层灵气，防止溅到她的皮肉上。
　　大勺里呈满了排泄物，洒在灵田里面。
　　……
　　全都弄在了灵田后，柳忆香用灵泉水洗手洗了十几遍，才觉得那气味儿消散了。
　　她现在心情极为复杂，连系统奖励的20个金币，能在商城里买些什么灵种，也没有心情去看。
　　山洞是不能待了，只要待在山洞里，脑海中出现的就全是她和大黄，用御物术御粪便的模样。
　　就在山洞外寻了根大树，静静待到了早上。
　　天亮以后，柳忆香和大黄匆忙对付了口灵食，辨别方向后，转身朝出祁连山脉的小道而走。
　　也……是时候踏上归途了。
　　想必宗门攒下未领的修炼资源也挺丰厚的吧？
　　想到可观的修炼资源，柳忆香的心情才稍稍好了些许。
　　收集灵兽粪便的任务实在是太……
　　怎么形容呢，反正就是令人窒息，一言难尽。
　　往外走的途中，不拘是野草，还是她不认识的野花，还有看起来像是灵植的绿植，她都拔起来收到了云梦里。
　　不过做这些的时候，都是再三确定四周没有修士或是灵兽窥探，才借着丛林的遮掩，扔到了灵田里。
　　管它有用没用，先放到身上才是正经的。
　　虽说现在还不认识，但是回宗门，在缥缈宗藏经阁里，看看刻录一本关于灵植方面的典籍学习，学习以后这不就能认识了嘛！
　　她觉得像是灵食材或是灵植的绿植，都扔了进去，柳忆香所经过的路上，四周都变得光秃秃的。
　　收获颇丰。
　　唯一遗憾的一点就是，绿植杂七杂八收了不少，可以吃的灵兽肉到是没多少。就还剩下以前和大黄一同捕捉到的兔子、野鸡什么，但数量也不多。
　　一人一狗的身影逐渐远离了祁连山脉。
　　……

第186章 抠门大黄
　　倒是遇上了几只不开眼的灵兽，柳忆香能怎么办，当然是勉为其难收下来，打打牙祭了。
　　走出祁连山脉，回去的途中俩人就变得悠闲许多。
　　以她和大黄的修为，只要来者不是金丹期，那她们打不过还是很容易就能跑脱的。
　　至于扮猪吃老虎什么的，柳忆香内心毫无想法。
　　明明以修为就能震慑住那些不怀好意的修士，偏要装成很弱的模样，她又不是吃饱了撑的。
　　能用武力解决的事情，干嘛要自找不痛快。
　　耽误时间不说，还会引来一大堆麻烦。而她，恰好是最怕麻烦的人。
　　有这时间，还不如趁早赶回宗门，把炼丹和辨认灵植的事情提上日程。
　　刚走出祁连山脉没多久，柳忆香实在是压制不住口腔分泌出的口水了，和大黄对上眼。
　　得了，大黄比她更甚。
　　确认过眼神，都是嘴馋的人。
　　在乘坐中转传送阵之前，柳忆香打算先饱餐一顿。
　　等坐上传送阵，再想吃些灵食是不可能的了，上面那么多修士，更别提站在传送阵内，被撞得头晕眼花的，哪儿还有心情去吃灵食呀。
　　——吸溜。
　　还别说，那不长眼撞上来的灵兽，看起来就挺好吃的。
　　……
　　不消片刻，一人一狗就人手一只烤鸡，抱在手里啃得可香了，吃得连唇边都染上了油渍。
　　虽说吃过许多次大黄烤的灵兽肉，但她就是吃不腻。
　　柳忆香忽地有些羞愧，也是绝了，做的灵食还比不上一只狗做的好吃。
　　不过难吃些也没什么，幸好她有先见之明，把大黄培养成了灵厨师。
　　嘿嘿。
　　少女笑得贼兮兮的。
　　大狗莫名看了她一眼，香香这是干什么呢？收集灵兽粪便收集上头了？傻了吧唧的。
　　它不着痕迹往旁边挪了挪，有些嫌弃傻兮兮的少女。
　　……
　　吃完香喷喷的烤鸡，柳忆香便按照元界地图册里的路线行走，带着大黄去乘坐传送阵。
　　祁连山脉附近的传送阵，不似她回凡俗界的传送阵一般偏僻，少有修士。
　　距离祁连山脉旁不远的传送阵，很是热闹。
　　修士络绎不绝，四周还摆上了木板，上面放着从祁连山脉之中猎到的灵兽皮毛，灵植等。
　　看见此处的盛景，柳忆香丝毫不奇怪她在祁连山脉历练时，为何遇上的修士那么少。
　　祁连山脉有那么大，遇不上也是正常的。
　　她满是兴味儿，带着大黄上前瞧了瞧，她一眼看见的不是灵植，也不是可以用来炼器的皮毛、利齿等。
　　而是一眼就看中了那边血淋淋的灵兽肉，啧，不知道交给胖狗做出来，会是何种滋味儿。
　　大黄也好不到哪儿去，看见灵兽肉就走不动路了，就眼巴巴的看着少女。
　　柳忆香额头青筋跳了跳，大黄这是什么眼神？
　　它不是有许多灵石吗？买下这丁点灵兽肉怎么着也绰绰有余了吧。
　　向大黄眨眨眼，示意等会儿她买下来后，让它付灵石。
　　大黄有那个财力能买下这灵兽肉，但是能蹭上柳忆香的，吃上不花灵石的灵兽肉，何必要花自己好不容易攒下的灵石，吃别人的那不香么？！
　　眼珠子转了两圈，就那么坐在地上，对少女的眼神视若无睹。
　　柳忆香：“……”
　　嘿，这狗大黄，真是太狗了。
　　以前还说什么以后挣了灵石，就买灵器给她用，现在可倒好，转眼就忘了，比她还抠门去了。
　　在缥缈宗灵食堂吃的灵食，本是借给大黄的，让它请她吃，日后再还回来。
　　后来她俩分了那么多储物袋，大黄就像是不记得有这回事一般，提都不提了。
　　果真，大黄的话不能信，听听就好了。
　　柳忆香眼睛都快眨抽筋了，也不见大黄有丝毫动作，嘀咕一声：抠门狗。
　　终究是少女败下阵来，若不是她着实嘴馋得紧，也不会这么快就妥协下来。
　　喉咙滚动两圈，正了正神色，大步走上前。
　　“兄台，这灵兽肉怎么卖？”
　　满脸络腮胡的大汉打量了她一眼，本想糊弄下她，看看能不能宰肥羊，感受到她的修为后，本着多一事不如少一事，歇下心思安心做买卖。
　　道：“别看灵兽皮毛被剥去了皮毛，但这肉质我一直用灵气滋养着，可嫩了呢！道友要多少灵兽肉？”
　　四周不乏有筑基后期修士来往，她能感觉出有几道隐晦的目光，在她身上停留了一瞬。
　　柳忆香深谙在修真界财不露白的道理，咬着下唇，很是纠结。
　　“怎么办？我全都想要。”
　　络腮胡大汉顿时喜笑颜开，搓着手道：“那感情好，道友全都要的话就算你便宜些，十枚中品灵石如何？”
　　没等少女开口，大汉又解释道，“这灵兽肉当真算不上贵，毕竟我也是担了丢掉小命的风险不是。”
　　不知是有心还是无意，柳忆香察觉到有好几道晦暗的气息在她身上停留。
　　“要是我灵石足够的话，也不会说这话呀。兄台，不若在便宜些好不好？”
　　柳忆香让络腮胡看了看大狗，道：
　　“你看，那就是我的灵兽，若不是为了它，说什么我也舍不得花灵石买这不值当的东西，谁的灵石也不是大风刮来的呀！
　　就来个十斤吧，买回去给它尝尝鲜。”
　　络腮胡面色顿时变得有些难看，还以为是个大主顾，结果是个穷酸鬼。
　　碍于她的修为，也不好说什么得罪了她，只在心中腹诽。
　　他很是为难，沉默半晌才开口，“二十枚下品灵石你拿走罢。”
　　柳忆香装出一副极为不舍的模样，打开储物袋，捱了半天才扣扣搜搜拿出来二十枚灵石。
　　最后，与络腮胡讨价还加许久，又让他送了些灵兽肉的棒骨，和一些边角料。
　　见他脸色越来越沉，适时收声。
　　同时，那若有若无的视线也散去了。
　　她连二十枚下品灵石都扣扣搜搜的，付钱的时候也不爽快，还得寸进尺占了许多便宜。
　　任谁，也不会将心思放到她的身上来。
　　柳忆香唇角微扬，立马喜笑颜开，“真是多谢兄台了。”
　　假意把灵兽肉放到贴身携带的储物袋里，实则是放进了系统背包。
　　背包可保它不腐烂，不窜味儿，当然是放系统背包里了。
　　“走喽。”
　　大黄慢悠悠缀在少女身后，踏上了中转传送阵。

第187章 一个消息
　　踏上白玉台，柳忆香运转灵气，快速给她和大黄在周身套了灵气护盾。
　　在黑漆漆的通道内，她打量了下这些修士之间的神色，再感性了一番他们周身的气息，稍稍放下心，不可能会有修士会打起来。
　　若是在传送阵内打起来，白玉台便会不稳，甚至裂开来，坠入虚空乱流之中，整个白玉台上的修士都会因此而丧命。
　　传送阵也不是说打碎就能打碎的，打碎传送阵所需的力量恐怖，但具体需多强的修为，她也不大清楚。
　　只是历练时，听别的修士模棱两可讲过。
　　……
　　昏昏沉沉乘坐了许久，她和大黄终是到了缥缈宗的地界——幽山山脚。
　　走过一遍，她对回宗的路很是清楚，不用看元界地图册便能辨别方向走回去。
　　也不知吴安修为究竟有没有晋升筑基期，她回临水村时，便见着吴爷爷整日在村口呆着，面带愁容。
　　将近黄昏夜晚之时，露气逐渐浓重，若是夏日还好，到了冬日，那才是受罪。
　　本来吴爷爷年纪就大了，身子骨不如年轻时硬朗，无论刮风打雷下雨下雪，都这般等待，身体怕是撑不了多久了。
　　幸好吴安拖她带了滋补凡俗之人身子的丹药，不然还真是难说。但愿吴爷爷听下了她的劝告吧。
　　她出宗历练时还是春日，现在回来，幽山远远望去，笼罩了一层皑皑白雪。
　　呵出的气在半空之中清澈可见。
　　但天再冷，对她也没有什么影响。
　　自修炼以来，以前觉得冬日穿再厚的衣物也冷得慌，现在就穿薄薄的一层也不觉得冷。
　　她自身就是火灵根，灵气又能为她带来源源不断的热意，自然不会感觉到冷意。
　　见到幽山四周那朦胧的雾气时，柳忆香便知道，缥缈宗到了。
　　四周景象与她初入缥缈宗之时并无不同，只不多是笼罩上了一层雪色，有行色匆匆的修士持着身份玉简进出宗门。
　　不知为何，见着身着缥缈宗外门法衣的弟子，柳忆香松了口气，一直紧绷着的心神放了下来。
　　沿着阶梯直达幽山山顶，磅礴大气的山门映入眼帘。
　　柳忆香目光看向匾额上的“缥缈宗”三个大字，不知以她现在的修为，再看它，会不会还是当初那般双目刺痛，似要流出血来。
　　只过了两息时间，眼眶便变得有些酸涩，她收回目光，若是再看下去，眼睛恐怕就要流血了。
　　缥缈宗不愧为元界七大宗门之一，单是这块匾额，就能窥得一丝大门派的底蕴。
　　走进山门，有两位外门弟子笑眯眯的冲她打招呼。
　　“师妹，历练回来啦？这一路上辛苦了。”
　　柳忆香微怔，声音的主人正是她初入宗门时，给他们一群新弟子发放身份玉简和宗门服饰的外门弟子，月半师兄与安林师兄。
　　柳忆香笑着喊了两声师兄。
　　月半和安林感慨极了，忙道：“现在可担不起你一声师兄喽，喊我们月半和安林便可。”
　　缥缈宗向来以实力为尊，外门弟子大多都以修为高低，来决定喊别人师兄师姐或是师弟师妹。
　　月半不由叹一声，天才就是天才，这才多久，修为蹭蹭蹭往上涨，且还无比稳固。
　　这出门历练半年多，修为已经追上他俩了。
　　就连少女带回来的狗，修为也与他们持平了。
　　感慨是感慨，但月半也不嫉妒，打趣少女，“看来哪天我也得出宗历练一番，说不定我的修为也能蹭蹭往上涨了。”
　　柳忆香笑了笑，不可置否。
　　“外界那危险是真的多，我也是足够谨慎，才能活着回来，若是真要出宗历练还需万事小心。”
　　出于对同门对她的释放善意，她出声提醒了一句。
　　她修为增长的确是快，但这也是她付出了相同的努力，才得到了回报。
　　不然任她有再顶尖的灵根、再好的天赋，也是枉然。
　　半月摸摸鼻子，历练一事他早就熟记于心，柳忆香能提醒他也是出于好心，也就笑着应下了。
　　安林与半月很是熟悉，拍了半月的肩膀，毫不留情打断他，“得了吧，你以为你也是满灵根的天才呀？历练完能全须全尾的回到宗门就算你厉害了。”
　　柳忆香正想与二人告辞，却不想安林喊住了她。
　　她疑惑的看向他。
　　“可是有什么事情？”
　　安林往前凑了凑，神神秘秘道：“你出宗历练了许久，必定不知道宗内的消息吧？”
　　柳忆香心中有了不确定的猜想，试探着开口，“可是内门考核一事？”
　　安林激动的拍拍大腿，“就是内门考核一时，外门弟子修为达到筑基期，便可向云老报名参加。等会儿你先去云老那儿一趟，报名的同时还能将这段时间的修炼资源领了。”
　　说着，他朝少女挤挤眼，“道友介时可得好好做准备了，到时我们若是遇上了，我可不会放水哦。”
　　“好，多谢道友。”
　　柳忆香扶起耳边的碎发别在脑后，笑得满脸无害，“道友怎能肯定是你放水，而不是我放水呢？”
　　“汪！”
　　就是就是，香香可厉害了呢！
　　留下一个后脑勺给他，柳忆香便朝着藏经阁的方向而去。
　　不出意外的话，云老应是在那里。
　　……
　　安林呆在原地，少女的话当真是自信无比，不过他又不得不承认，柳忆香有自信的资本。
　　偏头瞪了一眼月半，“走啊，还愣着干什么，咱俩快去把任务交接了，回去准备修炼。”
　　他话都放出去了，若是真被落后他一段时间入门的弟子打败，那真是太丢脸了。
　　同为筑基中期，安林心知对上这天才柳忆香的胜算不大，但总要试过才知道。
　　安林不是不战而退的人，他也想看看，六成灵根与满灵根的差别究竟在哪里。
　　趁着内门考核还有一段时间，回去沉淀沉淀心神，好生修炼一番，介时对上她，就算是输了，也不会输得那么难看吧？
　　忽略掉一旁愣住的人，转身就走，他要回去努力加把劲了。
　　……
　　果然，柳忆香在藏经阁外，看见了藤椅上那熟悉的身影。
　　云老察觉到有气息接近他，慢悠悠掀起眼皮子，待看清楚来人后，眼中闪过一抹诧异。
　　“是你啊？臭丫头。”

第188章 打扫藏经阁
　　云老上下打量了一眼，发现他留在少女身上的灵气法印还在，便移开了视线。
　　这灵气法印只要不遇上金丹之上，或是元婴期修士的攻击，在正常状态下是不会触发的。
　　他对满灵根的弟子虽有优待，但却不是无休止的，不可能让柳忆香一遇上修为高她一截的修士，法印就自行触发了。
　　她现在是筑基中期修为，若是这法印遇上筑基后期的攻击就触发，保护她，这才是真正害了她。
　　柳忆香遇上金丹期的魇兽时，法印之所以没有触发，是因为魇兽觊觎着她的神识与血肉力量，唯恐用上金丹的力量，伤害到她。
　　它就无法完美吸收少女的神识，何况小小一个筑基期，还不是任它拿捏。
　　也就没有使出全力，等最后察觉到不对时，已然迟了。
　　魇兽对她使用的是幻境，在她的记忆里动手脚，根本没有用出属于金丹期灵兽的力量，这法印自然就无法触发。
　　……
　　云老极为满意，面上却是一本正经，极力压制住了他想要夸夸少女的想法。
　　柳忆香浑身气息悠远、绵长，可以看出她的修为无比凝实，想来每次晋升时心中都有自己思量，莽实了根基后，才晋升修为的。
　　修行一途，最为忌讳的就是急功近利。
　　修炼就像盖房屋一样，不打好地基，房子自然就经不起风吹雨淋，很容易就会从根部坏掉。
　　只有打好了地基，才能承受更多的东西。
　　绕是这般粗浅的道理，都有许多修士悟不懂，被眼前的好处乱了心神，根基都没莽实，便急切晋升了。
　　这样怎么会长久？
　　两人以同样的修为交战，一个是莽实了地基，一个是根基虚浮，孰强孰弱，一目了然。
　　柳忆香能悟得出这一点，云老心中还是很满意的。
　　就连她身旁的大狗修为也不弱，此行历练对她和大黄狗收获必然是极大的。
　　云老眸子闪了闪，筑基中期嘛……也挺好的，至少对宗门来说，的确是极好。
　　咳。
　　云老假意咳了一声，决定还是不夸少女了，万一夸得飘飘然了可怎么办？
　　斜眼看向她，“你可还记得打扫藏经阁一月之事？嗯……现在就是来履行惩罚的吧？”
　　柳忆香若有所思，内门考核在即，打扫一个月的藏经阁对她来说不是坏处，反而是好处。
　　单说若是在藏经阁内，能找到并且修习有关灵植方面的典籍，那才算是赚大了。
　　她把藏经阁打扫后，还有剩余的时间给她修炼，也不赖。最主要的是，在也能沉淀一下这些时日所得。
　　云老此时已经从藤椅上起来了，双手背在身后，走了两圈，缓缓道，“怎么样，可是记起来了？”
　　柳忆香自然想起来了，但在这之前，她还需要做一件事情。
　　她唇角含笑，眼睫弯弯，似一轮弯月。
　　“云老，您是不是也忘了什么事情呀？”
　　云老不明所以，疑惑的看向她，他能忘记什么事情？
　　柳忆香眨着双大眼，睫毛扑闪扑闪的，满是无辜。
　　见他实在想不起来，出声提醒道：“我出宗历练这段时日，攒下来的修炼资源是不是也应当发放给我啦？”
　　扒拉起手指头掐了掐，柳忆香心情极好，声音清脆道：“帮您算了算，一共是七枚中品灵石和七瓶补气丹。”
　　实则她心中很是清楚，无需算，她向来对灵石的事情上心得很，怎会需要算呢。
　　大黄站在少女身旁，左等右等也等不着香香继续开口，不由急了。
　　焦急的大叫一声。
　　“汪？！”
　　我的呢我的呢？香香可别让这老头子忘了呀！
　　少女话锋一转，“哦……对了。瞧我这记性，还有我这大黄也有半年多的修炼资源没领了，统共是十四枚中品灵石和十四瓶补气丹。您看是现在给呢？还是……？”
　　云老：“……”
　　柳忆香看见云老的眼角抽了抽，露出光洁的牙，不由笑得更为人蓄无害。
　　云老看少女那认真的模样，还以为他忘了什么了不得的大事呢，原来是修炼资源的事情，他当真是觉得又好气又好笑。
　　他嘀咕一声，装出发怒的模样，“臭丫头，我看这修炼资源若是不给你，你是不是就不打算去打扫藏经阁了？”
　　柳忆香连忙道：“怎么会？我像是那种修士吗？”
　　云老轻哼，“我看倒是挺像的，喏，拿去。拿走了就赶紧打扫藏经阁去，别在这儿扰我睡觉。”
　　说完，便又将双手枕于脑后，阖眼，躺于藤椅之上。
　　……
　　她的表情还好，尚且算镇定，毕竟她也是见识过大场面的人了，哪儿会为这点灵石失态。
　　反而是大黄，那止不住咧开大笑的嘴角，都快咧到脑袋后面去了，笑得满脸褶子，看起来憨傻极了，简直没眼看。
　　柳忆香对蠢狗是真的一言难尽，灵石堆成的小山也不是没见过，并且还拥有了，怎地还是这幅走不动道的模样？
　　接过灵石，柳忆香的眉眼也带上一丝笑意，白得了十四枚中品灵石和十四瓶补气丹，当然开心了。
　　大黄的修炼资源嘛，她就先替它收着，日后再还也不迟。
　　至于是哪个日后嘛，她也不知道，毕竟有那么多个日后，她怎么说得清楚是哪个日后呀？
　　柳忆香神色丝毫不变，完全不为收了大黄的修炼资源，并且还打算不还而感觉到良心痛。
　　就算了抵消出宗时，在灵食堂吃的那顿灵石了。
　　大黄等了半天，也等不到少女把灵石给它，抬头望着少女，小小的眼睛里充满了大大的迷惑。
　　我的修炼资源呢？
　　柳忆香瞥了大狗一眼，冷漠道，“作为灵食还款。”
　　甚至还倒打一耙，数落上了大狗。
　　大黄刚欲开口，便被少女的话堵住了。
　　“你说说，修真界就没有你这样子借灵石半年都不还的灵兽。”
　　大黄幽怨的看了眼柳忆香，嘤，香香变了。
　　柳忆香大步向藏金阁的方向走去，藏经阁不允许携带灵兽进入，回了宗门，她便不担心大黄了。
　　去处总会有的，照大黄的性子，说不定会去找小蛙切磋呢。

第189章 死皮赖脸
　　大黄太伤心了，见少女头也不回的走进了藏经阁，它打算去外门弟子居住的地方找找小蛙，拿它来出出气。
　　……
　　云老紧闭的眸子猛然睁开，看向少女的背影，她才多少岁？
　　应是十一岁吧。
　　满灵根修士，十一岁的筑基中期。
　　这在元界可不多见，据他所知，年龄最快到达筑基中期的也不过才十二岁。
　　只要她能成长起来，在元界必定是赫赫有名的人物。
　　想到这儿，云老又有些忧心忡忡的。
　　不知是将她禁锢在宗门内，等到修为足以自保，再让她出宗门，还是在她出宗时，派修士暗中保护。
　　现在她可能，仅仅只是七大宗门的掌门，或者是一些高层知道她是满灵根的消息。
　　但他们仅仅是知道她是满灵根，不知道她在十一岁时，修为就达到了筑基中期。
　　更不知道她的根基稳固，修为全是靠自身修炼所提升上去的。
　　随着即将内门考核，考核成功后，会有一个资格，然后她便会被元界更多的人知道。
　　何况近来，竟然在元界发现了早已灭绝了的噬灵兽的踪影，本以为就一只，但七大宗门派遣无数宗门精锐出门寻找噬灵兽，发现的数量还不在少数。
　　他隐隐有种不安的感觉。
　　元界，恐怕在接下来的日子里不太平了。
　　他派再多的修士保护她，若是自身得不到历练，不能尽快成长起来，便是有再多修士保护，也是枉然。
　　而将她禁锢在缥缈宗修炼千百年，到了有自保能力又如何？没有经历过修真界的残酷，恐怕还是单纯的如一张白纸，无法存活。
　　云老否定了心中的想法，随后长叹口气。
　　罢了罢了，一切随缘，天塌下来，还有他们这些高个子撑着不是。
　　……
　　柳忆香踏入藏经阁，看向看守藏经阁的修士，是一张陌生的面孔，不是以前那位修士了。
　　她从储物袋内翻找了一块木云兔的皮毛出来。
　　木云兔的皮毛用处还真是大，不仅可以拿来缝鞋子，还能当抹布用。
　　木云兔皮毛所制成的鞋子，她穿了这么久，也还是好好的，都没有坏。
　　穿起来舒服不说，还结实。若是皮毛足够多，缝一套衣裳穿也是可行的。
　　……
　　打扫藏经阁嘛，面对缥缈宗先辈攒下来的典籍，怎能如此不上心，用清洁术去打扫呢？
　　当然是用抹布，一点一点亲手擦干净典籍上面的尘土了，这样才能显示出她对先辈们的尊敬、以及诚意嘛！
　　当然，这打扫的途中，难免就会触碰上里面的典籍，不小心就看了眼，想必宗门也不会怪罪她的吧？
　　柳忆香走上前，与看守藏经阁的修士打了个招呼，“我来打扫藏经阁。”
　　修士认识她，知道她是火木双灵根，根植刻度为十的满灵根天才，且她当初和谢非玄比斗之时，他也在场。
　　本以为她和谢非玄，是被云老惩罚打扫的灵食堂，结果当他接了这个看守藏经阁的任务后，才被云老告知。
　　不是打扫灵食堂，而是打扫藏经阁更像是奖励的“惩罚”。
　　他连忙从凳子上站起来，“柳师姐，我知道，云老吩咐过。”
　　柳忆香微微沉默，她现在竟然摇身一跃，从师妹变成了师姐吗？
　　这感觉，还真是带劲！
　　看守藏经阁的修士面容看起来比她大上许多，却叫她师姐。不为别的，只因他的修为是筑基初期，而柳忆香的修为是筑基中期。
　　柳忆香有些期待，一双眸子晶亮，“师弟，我只打扫藏金阁一层吗？用不用我把整个藏经阁上下里里外外都打扫一遍？”
　　他瞠目结舌，柳师姐还真是敢想呀！
　　不过他又有些羡慕，何时他与别人在外门比武，能让云老给他这样子的“惩罚”就好了。
　　可是他不是满灵根的天才，也不是九成变异雷灵根。
　　“师姐，这……以师姐的修为，恐怕只能打扫藏经阁第一层。何况云老也说了，只让您打扫第一层。”
　　少女眼中的光顿时暗下来。
　　修士有些手足无措，看着柳师姐的模样，莫名就觉得自己是不是说错了什么话。
　　柳忆香有些失望，若是惩罚她打扫整个藏经阁就好了，这一个月里，法诀秘术什么的，怎么也能学到一招半式的吧。
　　只可惜，只能打扫这一层。
　　不过打扫第一层也不错，她打算就在藏经阁呆上一月再出去，要知道，平常进藏经阁，能停留的时间短暂。
　　现在能借着打扫藏经阁的名义，在里面能待一个月的时间，机会无比宝贵，哪儿舍得把时间浪费在来回藏经阁的路上。
　　就是要苦了她的嘴了，一个月都吃不上香喷喷的灵食了，只能嚼上没有滋味的辟谷丹。
　　实在是失策。
　　早知刚才就不该那么无情收走大狗的修炼资源，先把大黄做好的灵食骗到手再说。
　　……
　　柳忆香也就没多费口舌，拿着木云兔的皮毛，从进门的地方开始打扫。
　　一开始，她还是有很认真的在打扫，到后来，她的神识便沉浸入一个光团内。
　　这个光团正是元界异闻录，讲诉了些修真界的奇珍异事，里面有对大能坐化后所遗留下来的秘境的讲诉，还有一些杂七杂八的。
　　少女顿时看得如痴如醉，一发不可自拔。
　　看守藏经阁的弟子可是羡慕死她了，这个任务，还是他费了很大劲才得来的。
　　接下这个任务后，每个月能在藏经阁里待六个时辰，这时间，足够学会一门法诀了。
　　而每个修士，看守藏经阁的任务至多只能接取一年，每年这个任务都被修士们抢破了头。
　　柳师姐这一呆，就能呆上一个月之久，说是惩罚，其实是奖励。
　　唉……
　　是他羡慕不来的机缘了。
　　柳忆香不知不觉，神识从光团内收回后，才发现时间已然到了晚上。
　　藏经阁有修士参悟光团时，光团会自动为修士开启护盾，防止有人进出刻录典籍，打扰到在参悟典籍光团的修士。
　　修士一直注意着她，虽有护盾，但还是怕上前扰乱了她的神识，也就没去打扰她。
　　见她好像是看完了光团的模样，这才走上前，小声道：“柳师姐，你该回去了。”
　　柳忆香眼眸灵动，浮现狡黠之色，顺势往地面一躺，低声哀嚎。
　　“哎呦——打扫了一整天的藏经阁，可累死我了，我起不来啦！”
　　修士瞪大了眼，满脸不可置信。
　　打扫什么？一整天？他不是耳朵出问题了吧？
　　师姐明明就在那儿用皮毛抹布打，还不到一刻钟的时间，之后就一直在感悟光团，这也累吗？！
　　如果这也算累的话，不如让他来吧。他不怕累，甚至还巴不得这样的甜蜜的辛苦多向他砸一些！
　　倏然，一道阴影遮住了地面上的少女。
　　修士看清来人，忙道：“云老，这……？”
　　云老看着少女死皮赖脸的模样，眉心跳了跳。
　　睁只眼闭只眼道，“让她呆着罢。”
　　想不到是他看走了眼，本以为是温柔乖巧的弟子，结果却是这幅模样。
　　……

第190章 元界异闻录
　　也罢，让她在藏经阁里多待些时间也没什么，左右能多了解些与修真界有关的东西。
　　了解过这些东西后，日后遇上时，也不至于手忙脚乱。
　　云老看着少女无赖的模样，眼中闪过丝不易察觉的笑意，这小天才，还真是有点意思呢。
　　也对。
　　是他被她的外表所迷惑了，一直以为她过于单纯，性子比较敦厚，结果却是个鬼灵精。
　　再看少女的神色，哪里是可怜巴巴？憨厚在哪儿呢？
　　反正他是没看出来，只看出了狐狸偷腥成功后的狡黠模样。
　　若不是亲眼见到她赖皮的模样，云老也不会相信那个人蓄无害的小女孩，芯子是这般。
　　云老抚摸着胡须，慢悠悠走出了藏经阁。
　　……
　　修士沉默了，这下他是真的羡慕了。
　　他极为心动。心中难免起了一丝妄想。
　　据他所知，柳师姐之所以会被罚打扫藏经阁，好像就是因为与谢非玄在宗门内切磋，没有去宗门专门为弟子准备的比武台比斗，这才导致被罚了。
　　修士觉得它一定是疯魔了，不然他怎会也生出要与柳忆香在宗门比试的想法来？
　　只怕他和柳师姐若是真的打起来，恐怕惩罚就不是打扫藏经阁，而是打扫灵食堂了吧。
　　他的灵根如何，修士这点自知之明还是有的。
　　修士不禁苦笑，别人有特殊对待，那是因为她的天赋、修为样样俱佳，所以才会如此。
　　与其在这里看着她参悟藏经阁内的典籍，还不如平复下心神，进行修炼。
　　修士也是个通透的，看清楚他和少女之间的差距后，也就没留在这里眼红她。
　　整理好藏经阁内的一切后，便缓缓退出去。
　　藏经阁内有缥缈宗内前辈看守，他倒是无需担心，本来接取的任务就是白日间归他看守。
　　暮色将起的时候，他就能回到住处安心修炼了。
　　柳忆香自然不知修士这番心里活动，得了云老应允后，她连打扫藏经阁的表面功夫也懒得做了，那块木云兔的皮毛都不知道扔哪儿去了。
　　元界异闻录里所记载的东西，让柳忆香大开眼界，全都是她闻所未闻见过未见过的东西。
　　甚至是修真界的一些八卦，她也通过元界异闻录了解了一些，就是不知道真假。
　　柳忆香越看就越是瞠目结舌，异闻录异闻录，记载的可不仅仅是修真界的一些常识性的东西。
　　就连哪个宗哪个宗的掌门或者是一些长老，自修道以来发生的风流韵事都记载得清清楚楚。
　　在何处何处，与一绝色女修相遇，两人之间就发生了爱恨情仇云云。
　　其中还对哪个宗派的女修，养了多少男修，修炼的是什么双修功法，也记载得清清楚楚。
　　女修的众多拥护者除了自己，竟然还能忍受得了别的男修环绕在她身边？
　　若真是相爱，怎能忍受得了？
　　甚至枉顾自身这一副绝佳的修炼资质，整日沉迷于争宠上。
　　那么好的资质，不把宝贵的时间用在修炼上，反而是沉沦在情爱上面。
　　反正一心追求长生大道的她，是理解不了的。
　　柳忆香刚开始还看得如痴如醉，到后来，嘴角是抽了又抽，眉心拧了又拧，翻着白眼看完了元界异闻录。
　　这些风流韵事，应当是编出来的吧。
　　修真界当真会有人放着机缘不要，转手就送给了双修伴侣众多的女修吗？
　　异闻录后面所记载的，简直就如凡俗界酒楼里，那些先生讲的画本子一般！
　　想不到藏经阁内，也会出现这么不正经的典籍。
　　前半部分还是很正常的，就是看到异闻录的后半部分时，就出现了一些不太正经的东西。
　　忽略这些辣眼睛的什么双修啊、情爱啊，她还是有得知一些很有用的消息。
　　就比如说修真界有大能，在预感到修为无法再近一步，面临着寿元所剩无几即将坐化的窘境之时，便会寻找一处空间，布置阵法机关，待有缘人前来。
　　其中也不乏开辟出小秘境的大能，秘境里自成一片空间，有大能这一生所感悟到的道法传承。
　　有的秘境开启是悄无声息的，而有的秘境开启灵气波纹极大，几乎整个修真界的人都能知道。
　　而这机缘的获得，有的全凭个人缘法，有的又是闯过大能所布置的重重考验，方可继承大能的衣钵，获得他所留下来的灵宝。
　　但不是所有秘境都会为修士送来机缘，有些秘境看似有机缘，秘境内留存的却是一些蛰伏的元神，用秘境将修士哄骗进去，再从中挑选修炼资质最好的修士进行夺舍。
　　忽略异闻录后半部分不提，前面的内容让柳忆香开了眼界。
　　柳忆香回过神，打量着藏经阁。
　　藏经阁大门紧闭，阁内灯火通明，那看守的修士不知去向，只剩她一人在这儿，她能清楚的听见她的呼吸声。
　　少女揉了揉脖子，她突然就觉得嘴里也太寡淡了些，总想嚼些什么。
　　从储物袋内摸出一粒辟谷丹，送入口中。
　　尝到辟谷丹的味道，柳忆香再次感叹，大黄真的是把她的胃口都养刁了。
　　没吃过正经的灵食之前，这辟谷丹滋味对她来说还算尚可。
　　哪儿会像现在一样，简直是味同嚼蜡。
　　……
　　把神识从光团内收回，柳忆香便没有再用神识随便去触摸别的光团，反而是有目的性的寻找着元界有关灵植、灵兽、灵材等方面的典籍。
　　认识灵植的事情必须提上日程，不能再每次一遇上不认识的灵植、灵兽或者是灵材方面的东西，就想着去依靠探囊。
　　万一哪天探囊失去了这个功能呢？
　　那她还不是睁眼瞎，除了用探囊扫视出来的灵植，一个都不认识。
　　但藏经阁何其大，其中典籍何其多。
　　即便只有一层，也足够让她花去许多时间，在寻找典籍上面了。
　　……
　　“师姐。”
　　男修的声音让她回过神，不由走到藏经阁的大门旁，看了看天色。
　　柳忆香顿时愣住，明明就没过一会儿啊。这就早上啦？！
　　她在藏经阁寻找了整整一晚上，也没有找到她想要的东西。

第191章 争点气吧
　　柳忆香应了一声，便又在藏经阁一层寻找着她想要的典籍。
　　修士已经调整好了心态，羡慕是羡慕，心知他就是再羡慕那“惩罚”，机缘也不可能落到他头上来。
　　与少女打完招呼后，便认真准备着刻录典籍的玉牌。
　　没过多久，便有修士走进藏经阁，准备挑选一门合心意的典籍。
　　阮玲玉恰在齐列。
　　她的修为已经逼近炼气后期，离筑基直差临门一脚。
　　见着那有些熟悉的身影，不由瞪大了眼，使劲揉了揉眼。
　　好像是——柳忆香？
　　她呆呆往前走了两步，柳忆香是什么时候回来的？在外面历练究竟如何？
　　因为大黄与柳忆香分别后，根本就没回那个庭院，所以说同院的阮玲玉并不知道她历练归来了。
　　瞧见少女熟悉的侧脸后，她才确定真的是柳忆香。
　　她马上也将成为一名筑基期的修士，缥缈宗宗门弟子筑基后，便可出宗历练。
　　她对出宗历练的事情很是好奇，身边又有柳忆香历练归来，很想上前请教一下她，出宗历练需要准备些什么。
　　虽说这么长的时间，她已经从别人口中得到了些消息，准备基本齐全。
　　但历练嘛，可关乎到她的性命，多问几句，做足了准备，总是无错处的呀。
　　阮玲玉心知藏经阁不是说话的地方，而柳忆香好像正处于感悟之中，也不好过去打扰她。
　　便默默在藏经阁内寻找着自身所需要的典籍。
　　等柳忆香回小院后，她做好了准备再去讨教也不迟。
　　既然是她想从别人口中得到一些消息，自然也得准备些什么东西意思意思下嘛。
　　东西或许不贵重，总归是份心意，求人就应该拿出一副求人的样子来呀。
　　……
　　转眼半月已过，阮玲玉在小院内左等右等，就是等不到柳忆香回来，不由有些着急。
　　柳忆香回宗这个消息，她在当天看见她后，便告知了周竹、温如珠。
　　有了同一个秘密，三人关系也变得愈来愈好，就连温如珠那自卑的性子，也被阮玲玉带得开朗了许多。
　　周竹揉揉眉心，看着院子内来回踱步的少女，心中自然知道她在忧心什么，不由有些无语。
　　她陪着小阮不知在宗内打听了多少次了，还是不放心，就是要问过柳忆香后才能放下心。
　　实在是被她绕得眼晕，“她是不是还在藏经阁里面？”
　　阮玲玉听见这话，思衬着也不乏有这个可能。
　　便急匆匆出了小院。
　　走到藏经阁大门前后，她的步子又慢下来，心中满是犹豫。
　　就算柳忆香在里面，她也无法做什么，总不可能打断她的感悟，就为了和她确认一下吧？
　　但来都来了，就这么回去又不甘心，还是进去确认她到底在不在藏经阁再说吧。
　　阮玲玉：“……”
　　她看着躺在藏经阁内呼呼大睡的少女，不知要用什么词来形容得好。
　　狐疑的看向看守藏经阁的男修，她真的不会被哄出去吗？
　　看守藏经阁的修士，数不清这是第几百位修士向他传来熟悉的目光，他早就对这样的目光麻木了。
　　在藏经阁内睡觉的修士，柳忆香还是第一人。
　　最气人的是，不仅没有人说她，云老也不赶她走，任由她在藏经阁内折腾。
　　本来平复的心情，像是平静的湖面里投入了乱石，变得无比复杂。
　　柳忆香这半月以来，打扫也就每天意思下，然后就寻找着典籍。
　　不知怎么回事，就是找不到有关灵植方面的典籍。
　　见到有合适的法诀后，便也看了两眼。
　　这一直用神识探入光团里面，神识消耗积累下来也是很恐怖的，撑不住了就寻个角落呼呼大睡恢复着神识。
　　阮玲玉凑上前，努了努嘴，道：“师兄，宗门允许修士在藏经阁内睡觉吗？”
　　害。
　　他突然就变得有些酸溜溜的是怎么回事？
　　但什么该说，什么不能说，修士还是很清楚的。
　　朝着她笑笑，就是不搭话。
　　任他们猜去吧，反正谁也猜不出真正的原因是什么。
　　他就不说，急死这些师弟师妹们算了。
　　当然，他也不乏有为他们考虑，若是真说出来了，恐怕羡慕得连修炼都无法静心了吧！
　　公平不公平什么的。
　　修真界没有公平可言，谁的拳头硬些，谁就是道理。
　　同理如此，柳忆香的资质足够强，十一岁的筑基中期在元界几乎是没有，能得到宗门的厚待，他也没什么好说的。
　　何况缥缈宗待宗门弟子也不薄，羡慕的确是挺羡慕，但还不至于嫉妒她。
　　他这样的心态，与缥缈宗宗规离不开关系。
　　在元界七大宗门内，缥缈宗对外门弟子发放的修炼资源可以说是极好了，也只有忘情谷能比拟了。
　　三枚下品灵石以及一瓶养气丹，更别提若是在外历练遇上无法应对的危险，或者是死劫。
　　用玉简向缥缈宗发送求救信息，不管多远，缥缈宗一定会派宗内修士来救援。
　　而缥缈宗弟子在外，向来团结，得知有同门弟子被别宗修士欺压了，总会去讨要个说法的。
　　不出意外，像柳忆香这样的天才成长起来，必定是宗内的顶梁柱。
　　他只会高兴宗门未来可期，缥缈宗有了更多的强者坐镇，才能让像他们这样资质中下的弟子安心修炼，不用担心没有强者坐镇的宗门，随时都有可能被别的宗门倾覆。
　　覆巢之下，焉有完卵？
　　这一点，缥缈宗内弟子大多数能能看得明白，也清楚他们能一直安心修炼，是有宗门保护的结果。
　　阮玲玉有了猜测，但又不确定，也拿不准他这个修士的笑容是什么意思，只能转身回了小院。
　　……
　　大黄这段时日过得可滋润了，将它的小祖宗给忘到脑后去了。
　　一想起柳忆香，大狗就还是有些气鼓鼓的，它到现在还是忘不掉少女收走它的修炼资源，然后只留给它一个背影的无情模样。
　　所以现在心中拧着一股气，就是不打算去找少女，必须得等到香香来找它，大黄才会消气。
　　大狗有些傲娇的甩甩头，对着院子里的小蛙大声吼叫。
　　“汪！”
　　再来。
　　不出意外，小蛙又被大黄打翻了。
　　“呱……”
　　小蛙满脸痛心疾首的表情。
　　大黄你没有良心，以筑基中期修为对战筑基初期，你的良心当真不会痛吗？！
　　大黄脸皮极厚，它朝小蛙翻了个白眼，丝毫没有不好意思的神情。
　　大黄和柳忆香分别后，转身就去了谢非玄那个小院，院内的其他修士包括吴安都在闭关，只剩谢非玄一人。
　　大狗眼珠子一转，便和谢非玄打了个赌。
　　若是小蛙能在它的攻击内撑过十息时间，那么就由大黄来做饭。
　　若是撑不过，就由谢非玄代劳。
　　小蛙心高气傲，半点不信它在大黄手中撑不过十息时间，谢非玄还没来得及开口，它就应下来了。
　　然而就没有一次，是撑过了十息时间的。
　　这半月以来，他是又出食材又出力气，可是整整做了大半月的吃食给大黄吃啊！
　　怎地小蛙连十息都撑不到呢，他实在想不明白。
　　谢非玄见着被打翻在地的小蛙，有气无力道：“你……争点气吧。不然我是真做不起饭给大黄吃了！”
　　大黄在这里的半个月，肚皮肉眼可见圆润了起来。
　　他实在是不想做饭给这胖狗吃了。

第192章 看穿了一切的大黄
　　小蛙躺在地上怀疑蛙生，当它修为晋升，正觉得自己强得不行时，结果生活就给了它当头一棒。
　　大黄和柳忆香一同历练归来，理应是她们一起的啊。小蛙不知为何只有大狗来了他们这个庭院。
　　其实它和谢非玄也刚从外界历练归来没多久，在柳忆香筑基没过多久，不知是说谢非玄倒霉得好还是他的运气极佳。
　　在一个雷雨天时，他接取了宗门发布的给灵田除草的任务，正在返回宗门交任务的途中。那雷电本来好生生的，不知道怎么回事，一下子就劈到了他的身上。
　　谢非玄本身就是雷灵根，像这样雷雨交加的天气，是最适合他修炼的。
　　何况他还被雷劈到了，机缘巧合之下，就从那丝雷电里感悟到了玄之又玄的东西，回房间修炼没多久，便水到渠成就突破了。
　　这时，距离柳忆香出宗历练的日子，也不过一月左右。
　　请示过云老之后，谢非玄做好了万全的准备，便出门历练了，此时也是刚回宗不久。
　　他走哪儿去都带着的小蛙，也因为雷电之力受了好处。
　　小蛙本身是很普通的灵兽，染上了雷电的狂暴之力，皮肉变得焦黑，整只蛙好似都没有了气息。
　　当时可是把谢非玄吓坏了，颤抖着伸出手，探到小蛙还有微弱的气息时才松了口气。
　　他感受到小蛙浑身的气息在逐渐减弱，茫然无措的感觉瞬间就笼罩了他。
　　心里好似空了一块，小心翼翼捧着它，发疯似的往缥缈宗内跑。
　　小蛙是他那段日子里的光，是他的救赎，若真是因为他的缘故，害死了小蛙，恐怕他这一辈子也无法原谅自己。
　　他实在是不能想象，没有小蛙的日子，如此这般，那他修道的意义何在？
　　他不知道应该找谁来救小蛙，只能找到云老那里，把事情经过交待得一清二楚，生怕有哪点没说详细，而害了小蛙。
　　从云老口中得出，小蛙许是是因雷电之力获得了一丝机缘，雷电混合着灵气，进入了它的四肢百骸，使它的经脉里面蕴涵了雷属性灵气。
　　小蛙皮肉焦黑的缘故也是因为如此，它只需炼化经脉内残余的雷电之力，然后就能蜕去焦皮。
　　蜕皮之后的它，会变得比现在更强。
　　谢非玄得到这个结果沉默了，仍是不放心，但以他的灵根资质，云老也没有必要骗他。
　　而在缥缈宗外门，他除了能找云老，竟不知道还能找谁来帮他看一下，只能是选择相信他。
　　在后面的日子里，小蛙便开始慢慢蜕皮，焦黑的外壳脱落后，露出内里粉嫩且带着光纹涌动的肌肤。
　　谢非玄能察觉出来，那些灵光，便是雷属性灵气。
　　见小蛙真如云老所说，小蛙得了机缘正在蜕变，且气息一日比一日强，谢非玄才放下心，感悟起那道雷击之力来。
　　小蛙蜕掉了焦皮，炼化雷电留在它经脉之中的雷属性灵气之后，果真变得不同凡响，整个身子都变成了暗青色，通过它有力的心跳声，外放的气血，隐隐就能察觉出那股雷啸之力。
　　可就是这样的小蛙，却还是无法在大黄狗手下撑过十息。
　　谢非玄实在是无法看下去了，也不想给大黄做饭吃了，沉着个脸，把小蛙“训”了一顿。
　　然后便领着大黄去他房间里看了看那个灵食材的大缸，里面只剩了两片菜叶子。
　　“你看吧，真不是我不想做给你吃，现在已经没有食材再做饭给你吃了，储物袋内的灵石也所剩无几了。
　　是小蛙不自量力，这样啊，这两片菜叶子就凑合吃一下吧，当做补偿，你明天可别来了啊！”
　　大黄把脑袋伸进缸里一看，果真是这般。
　　之前他在谢非玄这里蹭吃蹭喝时，就看见了大缸里装了满满一缸灵食材，现在只剩下两片寒酸的菜叶子。
　　大黄才不信谢非玄是真的没有食材了，狐疑的看向他。
　　哼，可别以为它好糊弄。
　　食材没有了不是还有灵石可以拿去买吗？
　　指定就是见臭蛙打不过它，天天输，然后现在输不起了，想赶它走呢！
　　罢了，白吃白喝这么久还是足够了，它大黄便大发慈悲，放过小蛙罢。
　　大黄很是大度的替谢非玄着想。
　　真是的，给它吃些吃食又不会怎么样？它这么瘦弱的一只狗便是顿顿都在这里吃，也吃不了多少呀。简直是比它还抠门。
　　大狗一副看穿了一切的模样，对谢非玄翻了个白眼。
　　尾巴一甩，大摇大摆走出房间。
　　走出去不久后，大黄想到大缸里剩的两片叶子，顿下了脚步。
　　不行，可不能便宜了他们。
　　连忙转身，飞奔到大缸前，把脑袋探进去，将两片菜叶子叼在了口中。
　　本来就是小蛙没在它手中撑过十息时间，今天的饭都还它耍赖欠着呢。
　　这菜叶子本就是它应得的。
　　大黄砸吧了一下嘴，还别说，这菜叶子生吃也挺好吃的，又脆又甜的。
　　谢非玄：“……”
　　他险些气笑了。
　　不过能把大黄打发走也好，省得它继续在这儿白吃白喝。
　　想到大黄的食量，谢非玄仍然心有余悸。
　　太可怕了，真不知道柳忆香怎么养得起这大狗？简直太能吃了，半个月险些就吃空了他的家底。
　　以前刚入宗时，还能拿些没有灵气的凡俗食物来糊弄糊弄它，现在就不行了。
　　再想拿凡食糊弄大狗根本就糊弄不了，它只会斜眼睥睨着他，满是嫌弃的神情。
　　他仿佛能从大狗的神情看出一句话来。
　　——就这啊？
　　毕竟也是由大黄带领着小蛙开辟出来的识海，算小蛙半个师傅了，何况这赌是小蛙应下来的，瞧着小蛙那跃跃欲试眼冒精光的模样，他也不好反悔，也就同意了。
　　他出门历练时，从一些对他不怀好意的修士身上得来的灵石，在这半个月之内，差些花得丁点不剩。
　　若是小蛙能赢上一两次也好，但次次都是它被大黄干趴下，便是有再多的灵石也禁不住大黄这胃口呀！
　　这才有了谢非玄带大黄看大缸的模样。
　　……

第193章 心满意足
　　大黄回到小院里，对上的便是院子里的三双大眼。
　　见着阮玲玉欣喜的表情，它还以为是她太过于想它，以至于一见到它，就露出这般吃惊的表情。
　　大狗洋洋自得，闷哼一声，很是傲娇。
　　——可别想它，它有香香这一个小祖宗就够啦！再说了，它也不是那些凡花能觊觎的。
　　大黄心中想法纷杂，脸上却满是严肃、正经之色。
　　它站在院门口，慢悠悠等着少女说出——大黄，你回来啦？
　　然而它却失望了，只因少女飞奔到它的身前停下，也不说话，就眼巴巴望着它的身后，好像在等待着什么。
　　……
　　阮玲玉知道大黄与柳忆香向来是形影不离，大黄回来了，那柳忆香应该也在后面才是。
　　只是左等右等也看不见人影，那只有些微胖的大狗又堵着门，她不由有些急躁。
　　“大黄，你让让。”
　　让让？哦，好。
　　嗯？
　　大黄突然瞪大了眼，什么让让？她难道不是见它历练回来，许久都没见过如此乖巧惹人喜爱的它，才这么惊讶的吗？！
　　大狗脑袋有些晕，神思不属往旁边挪了挪。
　　眼尾余光只看见少女走出院门，没过多久，然后便满是失望的走进来。
　　“大黄，柳忆香呢？她还在藏经阁吗？”
　　大黄扬得高高的脑袋顿时僵住，原来是在等香香呀。
　　场面太过尴尬，大狗僵硬的点点头，便逃似的回了柳忆香的房间。
　　阮玲玉满是莫名其妙，大黄怎么回事？
　　怎地一见到她，就好像她周身有什么脏东西一般，一下子就跑了。
　　“诶，大黄你等等。柳忆香什么时候回来……呀？”
　　留给她的是大黄“嘭”的一声，关上房门的声音。
　　只剩下院子内的三位少女面面相觑。
　　……
　　大狗忧愁着个脸，长叹口气，她们怎么就只问香香哪儿去了呢？好歹也关心下带给她们机缘的狗好吧。
　　谢非玄那里没饭蹭了，那不如就在她们三人那儿，每人蹭一天吧？
　　但它想着她们的储物袋也能也没啥灵石，做不出来什么吃食，也就歇了心思。
　　罢了，半个月不吃也没什么，不如好生静下心来修炼一番。
　　之前它一直在在谢非玄他们那个院子里修炼，都是瞅着快到饭点了，便和小蛙切磋一番。
　　等小蛙输给它，这饭不就来了吗。
　　修炼倒是没怎么修炼，只是零星吸收了些灵气纳入经脉内。
　　大黄眼眸紧闭，陷入了深沉次的修炼之中。
　　……
　　另外一头，谢非玄从大黄在他这儿蹭吃蹭喝了半月之久，也不见柳忆香找过来，心中有了猜测。
　　她，会不会在“打扫”藏经阁。
　　也不无这个可能，出宗历练前，云老便亲口对她所说，可以历练之后再回来打扫藏经阁。
　　他本来也是要在出宗历练之前去打扫的，但当时出了雷电之力的岔子，就耽搁了下来。都没有打扫藏经阁，直接出宗历练去了。
　　而他刚回来没多久，便被大黄给缠上了，修炼也没修炼好，整日几乎是刚刚入定，吸收了一会儿灵气，便被大黄的吼声喊出去做饭。
　　本来他在房间内修炼时，是无法听见它的声音的，不然他完全可以假装听不见，可耐不住小蛙打不过它，次次都被大黄狗逼着开门，这声音自然就传进了房内。
　　他把大黄赶走的原因，太能吃了是其一，打扰到他修炼是其二。
　　谢非玄简直是烦不胜烦，忍了半个月，终是忍不住了，把它赶走了。
　　怎么会有这么狗的狗？平日在柳忆香身边见到它倒是乖巧得不行，现在与之前的它看起来，完全不像是同一只狗。
　　谢非玄对小蛙耳提面命了一番：与大黄比试切磋可以，但是不能打赌。
　　小蛙被大黄坑过一次，差点就害得谢非玄储物袋里的灵石都被它压榨干净了，自然点头称是。
　　待少年来到藏经阁，看着被光团护住的少女时，心中了然，果然是在这里。
　　打量了一下少女，发现她的修为比他还要高出一截，谢非玄怔住，她历练归来，修为竟然又涨了？
　　满根植的灵根当真这么恐怖？
　　谢非玄的修为离晋升筑基中期并不远，他本以为他的修为对比同时进入宗门的弟子来说，晋升速度已是相当快了。
　　想不到还有比他更变态的。
　　谢非玄心中涌起战意，内门考核的时间慢慢逼近，他也很想与柳忆香柳师姐切磋看看，筑基初期与筑基中期的差距究竟有多大。
　　少年敛起眸中浓厚的战意，向看守藏经阁的修士走过去，开口说了些什么，学柳忆香倒是学得有模有样的，在藏经阁一层里“打扫”起来。
　　修士撇撇嘴，得。这下子又来一位打扫藏经阁的。
　　呜呜呜。
　　他实在是太羡慕了。
　　修士实在是羡慕得来快承受不住了，逼迫自己忙了起来。
　　只有忙起来，才不会想东想西羡慕别人。
　　……
　　一月的时间转瞬即过，神识沉浸到灵气光团之内的少女，眼睫颤了颤，豁然睁开双眼，眸子中闪过一道灵光。
　　柳忆香在这一个月的时间里，倒是找到了想要的东西。
　　法诀新学了两门，法诀的招式已经熟记在脑中，只需得空多练几次，便能上手。
　　有关元界灵植、灵兽、灵材种类等方面的典籍，她也找到了。
　　正是在一块极为小的光团内找到的，她以为像这样子的典籍，灵气包裹的光团怎么着也应该很大才是。
　　结果是她想差了，这个光团仅仅只有拳头大小。
　　里面的知识，全都压缩在灵气光团包裹着的典籍内，若不是她神识浑厚，堪比金丹修士的神识，还真就无法在这半月之内全部记下来。
　　以她的神识，想要把里面的东西全部记住，都花去快半个月的时间。
　　若是想刻录这本典籍，想必要花费的灵石可不少，其他修士的神识比不比得过她，她不知道。
　　外门弟子若想完全记住典籍内知识的话，恐怕大多数只能将典籍刻录到玉牌之上吧。
　　她借着“打扫”藏经阁的由头，将它记在了脑海中，岂不是省下了许多灵石。
　　省下了一笔灵石，柳忆香很是开心。
　　踩着轻快的步子，和看守藏经阁的修士道别，向她所居住小院的方向走去。
　　……

第194章 堵门
　　柳忆香推开小院门，对上的就是双惊喜的大眼。
　　“柳忆香？！你可算是回来了！”
　　阮玲玉激动得嗷嗷叫，走到她的跟前，习惯性的想挽上少女的手臂，伸出手后愣住了，才想起来平日间她与周竹这般亲密惯了，而柳忆香不是周竹。
　　她曲了曲手指，装作拍尘土的模样，在外袍上擦了一下。
　　迎起笑脸道：“快和我说一说，出宗历练都要准备些什么？是不是防御法阵、辟谷丹、止血散、灵石这些？你出宗历练过，想必在这方面你是比较有经验的，可还需要些什么？”
　　这点准备怎么够！
　　她也是出宗历练时，遇上情况才发现自己准备不充足。
　　本以为清洁术就能清除掉她和大黄遗留下来的气息，然而事实却是，就算她用了百十遍清洁术，该追上来的还是追来了。
　　所以这次她在藏经阁寻找灵植方面的典籍时，特意花时间去找了一本——敛息与清除气息合二为一的典籍。
　　柳忆香回过神，就看见少女眼巴巴的望着她，她不禁笑了。
　　“你还忘了敛息术，在外历练，将自身留下来的气息清理掉才是最重要的。
　　不然便会被一些不怀好意的修士，介时寻着气息追过来，说不定你那个时候才进行过一场战斗，正在恢复灵气，毫无自保之力，还不是任人宰割？
　　还有，你要记住一点，出门在外，切记切记！财不露白。”
　　她和阮玲玉同住一个小院里，出于同门情谊，告知她这点也不无不可。
　　少女满脸严肃，小嘴叭叭提醒了一番。
　　阮玲玉若有所思，仔细一想，好像的确是这么个理儿。
　　想了想储物袋内所剩无几的灵石，入缥缈宗一年左右的时间里，省吃俭用攒下来的灵石，全都用在采买出门历练的消耗品上了。
　　阮玲玉咬咬牙，灵石没了还可以再挣，但命没了可就是真的没了！命和灵石比起来，孰轻孰重她还是分得清的。
　　她把早早就准备好的一粒养气丹放于少女手中，便风风火火出门了。
　　“谢谢你啊！”
　　有声音随着风传到她的耳边。
　　柳忆香看着掌心那粒丹药发愣，这算是什么？报酬吗？
　　她哭笑不得，这点消息告诉她也于是呀，当真用不上给报酬。
　　不过风风火火的阮玲玉还是挺可爱的，虽说有些自来熟，但她觉得阮玲玉的自来熟不是那么令人讨厌。
　　把养气丹给她时，面上丝毫不见羞窘之色，反而一脸爽朗，也没扭捏，大大方方的就给了她。
　　阮玲玉心中所想正是如此，既然想从别人口中得出一些消息，多少也要付出点什么。
　　她囊中羞涩不假，这养气丹看起来寒酸，但这又不是她偷来的，是以正规渠道得来的，哪儿会不好意思拿出来，所以直接就给了柳忆香。
　　……
　　摇摇头，不再多想，正欲推开独属于她一个人住的房屋大门。
　　没有用灵气，只用上了肉身之力使劲推了推，发现根本推不动。
　　就像是……里面被什么东西给堵住了？
　　视线往下滑，便看见了缝隙里的一抹明黄色。
　　柳忆香眯起眼，眼中有锋芒涌动，语气却无比平静。
　　“大黄，我知道是你。开门。”
　　大黄这几天独自在房间内，别提有多惬意了，想干什么干什么，修炼完了，便煮上满满一大盆灵食来吃。
　　反正香香给了它许多灵穗，就是一天按照吃几大桶这样的吃法来做，吃完也不知得到猴年马月去了。
　　它没把门关严实，生怕它煮灵食的事情被柳忆香发现了，就留了一条缝，时不时透过缝隙看看门外的景色。
　　其实煮灵食什么的，倒不必怕她，就是得知它吃独食，香香最多假装生气嘟囔两句。
　　但这次不同呀。
　　以前它做好灵食后，每次都把锅炉打扫得干干净净的，这次又忙着修炼。
　　不知怎么回事，自从晋升筑基中期后，它总觉得修炼会耗费许多气血，肚皮没一会儿就饿得咕咕直叫。
　　大黄心想着，这两天香香也不在，还在打扫藏经阁呢，就偷懒了几天。
　　它打算把锅啊、碗啊什么的攒在一起，在香香回来之前给洗干净就是了，这样她也察觉不到什么。
　　大狗还在心中暗暗自得它的聪明机智呢，哪曾想，今天修炼过头了。
　　肚皮也没提醒它，它就在修炼之中没醒得过来，等大黄从打坐中醒来时，正巧听见那声由远及近的感谢声。
　　平常都是修炼修炼着，气血消耗巨大时，肚皮就会咕咕直叫，提醒着它到了该去煮灵食的点儿了。
　　结果今天是丁点动静都没有。
　　等它把神识从缝隙里探出去一看，香香已经在往这里走了，即便是它立马用清洁术，收拾这乱七八糟的屋子也来不及呀。
　　于是就想出这么一个蠢办法。
　　——自欺欺人抵住门，这样香香就进不来，就没有办法看见这满屋子的狼藉。
　　它虽然堵住了门，但还有留有一丝极小的缝隙，它听见香香的声音从外面传进来。
　　大黄看着黑黢黢的地面发呆，怎么会这样，明明之前都不脏的呀？
　　不就是半个月没有打扫吗？也不至于会脏成这样子吧！
　　大黄一边用身子抵着门，一边运转着清洁术，疯狂打扫着黑黢黢的地面。
　　它把屋子弄成这样，想都不用想，肯定是少不了一顿胖揍的。
　　飞快用清洁术把屋子粗略打扫了一遍，看起来才好了些。
　　大黄只期待香香能够走慢一点，这样它就能多拖会儿时间，等会儿挨的毒打就会轻一点。
　　只可惜，它刚粗略打扫了一遍屋子后，耳边就传来了少女听起来看似平静的声音。
　　听起来与平常没什么两样，但大狗的身子莫名就抖了一下，清洁术有些紊乱，心中突然就慌了起来。
　　……
　　在门外的柳忆香看着门还是纹丝不动。
　　嗯？
　　不开门？
　　里面似乎还有灵气波动。
　　少女眼中闪过一道危险的光芒。
　　照大黄那性子，不开门的情况只有一种，必定是在里面搞出了什么幺蛾子来。
　　少女再次一字一句道：“大、黄。”
　　……

第195章 乾坤玉葫
　　大黄抖了抖，终是没忍得住，从门边退开。
　　柳忆香关好房门，走进来看见的便是这样一副景象。
　　——原本光洁无比的地面，现在却是暗沉的，大黄平日做灵食的那个地方，更是不忍直视。
　　菜板上放了一桌子杂乱的灵食材，锅碗瓢盆乱七八糟的从做菜的案板上堆到了地面，碗很干净，只有一两个才是脏的。
　　联想到她刚才所察觉到的那丝灵气波动，柳忆香心中有了猜想。
　　……
　　莫不是这这些碗本身是没有洗的，用了就放在那里，在刚才大黄堵门的时间里，它才用清洁术给打扫了一遍。
　　她在暗沉的地面上走了两步，脚底似乎传来了滑腻的感觉。
　　大狗这一月以来，究竟在房间里做了什么？！
　　屋子怎会如此脏？
　　地面暗沉，走起来又是滑腻的，难不成它把粥煮漫了？所以才会弄得满地都是。
　　再看大黄，它正瞪圆了一双眼，看起来吃惊极了。
　　好像在说：这屋子里怎么会这么脏？
　　柳忆香气乐了。
　　若是没有大黄堵门的动作，单看它装出来的吃惊模样，她说不定还真会信了它的鬼话。
　　柳忆香不可置信的看向大黄，实在是不能相信，俩人仅仅一个月的时间不见，它就能把屋子造成这个模样。
　　这……
　　与她之前所见爱干净的大黄，相差甚远。
　　“汪。”
　　大狗装傻充愣跑过来，脸上露出恰到好处的迷茫与惊愕的神色来，似是觉得用这幅表情就能骗过柳忆香。
　　少女似笑非笑看了大狗一眼，“行了，把你的演技收一收。只有你才有缥缈宗的身份玉简，除了你。谁还能进来？”
　　大黄脸僵了僵。
　　失算了。
　　大狗脸上的表情顿时垮掉，不知道要以各种表情来面对少女。
　　想了想，还是对面部稍加调整，装作可怜的模样，期望香香见到这般可爱的它后，就能放它一马。
　　柳忆香见多了大黄这副模样，现在已经不吃这一套了。
　　凉凉的瞥它一眼，冷漠道：“不把屋子恢复成原样，那你接下来的七日就吃辟谷丹吧。”
　　大黄顿时哀嚎不已，若真让它吃那无滋无味的辟谷丹，它觉得整片狗生仿佛都昏暗了下来。
　　“汪！”
　　竟然让我吃辟谷丹，香香你也太狠心了吧！
　　少女轻笑，果然还是吃对大黄比较受用。
　　柳忆香向大狗眨眨眼，“辟谷丹虽然无滋无味，但能填饱肚子呀。”
　　她顿了顿，又道：“既然你不愿意，那不然……跟我种田去？”
　　大黄惊出一身冷汗。
　　种田？别了吧。
　　“汪。”
　　我选择吃辟谷丹，辟谷丹也挺好吃的。
　　它露出尴尬的神情。
　　……
　　“哼，迟了。走！跟我种田去，云梦也不能老是这么空着，把田种完后，你再把房间给打扫干净。”
　　柳忆香提溜着大黄的脖颈，准备将它捉进灵田里面当苦力。
　　倏然，一道声音在她和大狗的耳边响起。
　　“咕噜……”
　　大黄简直是快要哭出声，它肚子的咕咕声来得简直太及时了！
　　“汪。”
　　我饿了。
　　说完，大黄委屈巴巴的看着自己的肚子。
　　柳忆香脑海中灵光一现，唇边浮起意味不明的笑意，“饿了？饿了我给去做灵食去，饿了就多吃些，吃得饱点……”
　　吃得饱点，好干活。
　　大黄丝毫不知少女险恶的想法，只在心中得意，不愧是它呀。
　　一听见要种田，肚皮顿时就响起来了，让它逃过了种田不说，还得来一顿香香为它做的灵食。
　　简直是美滋滋。
　　……
　　不消片刻，柳忆香便用灵米简单做了一个焖饭给大黄吃。
　　大狗吃得肚皮溜圆、心满意足、满嘴流油。
　　吃完后，甚至不知道从哪里摸出来一方锦帕，如京城贵女一般，运转御物术，很是优雅的擦了擦大嘴巴子。
　　柳忆香看得眉心紧蹙，大黄何时变得这么做作去了？
　　没忍住，在大狗的脑门上拍了一下。
　　顿时，一人一狗就消失在房间里。
　　当大黄满脸茫然出现在灵田时，才明白少女那未说完的话是什么。
　　简单说来，就是吃饱了好干活。
　　它沉默了。
　　良久，长叹一口气。
　　任它是如何厉害的狗子，也逃脱不了要帮香香种田的命运。
　　嘤。
　　柳忆香看见灵田里堆得杂乱的绿植，以及空荡的灵田，不由变得干劲满满。
　　由于她在祁连山脉把这些绿植挖起来时，在泥土根部包裹上了厚厚的灵气，抽空时，还进了一趟灵田，给它们撒了些灵泉水。
　　虽然没有种到灵田里面，但此时看起来，倒是与刚挖起来时无甚差别。
　　火焕蛇一看见她，便发出欣喜的“嘶嘶”声。
　　柳忆香心知这就是火焕蛇想要喝灵泉水的表现，从灵田的坑里打了桶灵泉水，放在火树银花前，便不管它们了。
　　不是她不想让火焕蛇来帮她种田，柳忆香早就试过了，此法根本行不通。
　　火焕蛇本身就带有浓郁的火灵气，一接触上这些绿植，它们顿时就变奄了。
　　柳忆香哪儿还敢让它们来，只能自己亲手动手。
　　她在云梦里发现一个奇怪的现象，那便是灵田空间里，本身由火焕蛇犁地所带来的火属性灵气，逐渐汇聚到火树银花旁。
　　四周的火属性灵气稀薄了起来，而火树银花四周好像形成了一片透明的薄膜，将那些火属性灵气聚集到了一起。
　　柳忆香自然是无比欣喜，看来她是不用担心火属性灵气，会阻碍不是火属性灵植的生长了。
　　少女若有所思，心中升起了一个不太成熟的想法。
　　罢了，等日后有机会再说。
　　她随意捡起脚边的一株灵植，口中念念有词：玉兰芝。
　　她现在不用探囊扫视，便能认出灵植的模样，这正是她学习了灵植种类方面的典籍的成果。
　　想不到她在祁连山脉随意乱拔起来的绿植里面，竟然还有一株一品灵植。
　　柳忆香眼含期待，神识离体，飞快在灵田内随意摆放着的绿植上扫视一圈。
　　结果却让她失望了，这满满当当的绿植，只有那住株玉兰芝才是灵植。
　　柳忆香平复了下心情。
　　有总比没有得好，也不亏。至少还有一株是灵植呀！
　　她拿来灵锄，在灵田里面挖出一个小坑，把玉兰芝种上，掩好土，再浇灌上灵泉水后，便算是种好了。
　　倏然，一道让她猝不及防的声音回响在耳边。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，种植玉兰芝成功，气运极佳获得乾坤玉葫×1。”
　　嗯？
　　乾坤玉葫？
　　乾坤玉葫是什么东西，现在仅仅只是种植灵植成功，系统就会奖励灵宝了吗？！
　　……

第196章 别的修士装琼浆玉液，她……？（二合一）
　　柳忆香这下稳不住了，急忙开口道：“系统，这种植灵植成功获得的奖励是怎么回事？以后还会有这样的奖励吗？”
　　大黄自然听到了系统提示音，现下又听见少女的询问声，恹恹的神情顿消，心中有了盘算。
　　若真是如此，那它根本都用不着香香喊它，恐怕每天醒来的第一件事情，就是争着抢着进来种田。
　　介时系统奖励的灵宝，是谁种出来的，那么就由谁拥有。
　　大黄想得倒是挺美。
　　系统接下来的话，让它和柳忆香都一阵沉默。
　　俩人相顾无言，不禁怀疑自己是不是做了什么天理难容的事情。
　　不然系统为何要如此折磨她们？
　　在柳忆香问了不久后，系统便开口道：
　　“奖励仅此一次，乾坤玉葫乃二品灵器，内有一片乾坤，会识别到宿主收集到的粪便是何等阶，自动将其分门别类。
　　其中空间约千丈宽，宿主可以拿去收集灵兽粪便，以后再也不用担心会弄脏储物袋了。”
　　柳忆香：“……？”
　　大黄也是一头雾水。
　　装灵兽粪便？
　　什么鬼？
　　明明听起来是再正经不过的声音，但说出来的话怎么是这般，张口闭口都与粪便有关。
　　乾坤玉葫便乾坤玉葫吧，又没有规定她只能拿来装粪便在里面，
　　空间可是足足有千来丈呢，她想放些什么都是可以的呀！
　　忽略掉系统那令人倒胃口的话，现在看来这个奖励也挺好的。
　　既然能装灵兽粪便，那乾坤玉葫必然也能装下其他东西，还能自动分类，只要把东西往里面一放，它自己就给整理好了。
　　岂不是美滋滋。
　　她拿去装什么不好，非得想不开拿去装灵兽粪便吗？
　　想想那千丈宽的储物空间，柳忆香又开心起来。
　　只是她的开心，连十息时间都没维持住，便被系统打破了幻想。
　　“还望宿主牢记，此物仅用于收集灵兽粪便，不可他用。”
　　大黄瞪大了眼，这个葫芦储物空间那么大，就只能拿来装灵兽粪便？
　　不知为何，它的心中竟起了一种名为嘲笑的情绪，压了又压，才将微微上扬的嘴角压下去。
　　柳忆香余光不经意间扫过火焕蛇所处的方向，她眯起眼，露出凌厉的目光。
　　它们。
　　也能和大黄一般听见系统的话吗？
　　若真是如此，那她恐怕是这一辈子都无法把它们放出外界了。
　　向火焕蛇那儿走了两步，柳忆香发现火焕蛇除了对她的到来很是渴望。
　　与她平常用灵泉水喂它们时的模样一样，虽没有什么异常，但柳忆香可不敢大意，系统是关乎她性命的东西，绝对不能让其他人知道。
　　若是能看得见，那她就得做好将它们一直留下云梦里的准备，又或者将火焕蛇给杀个干净，永远的留在这儿。
　　要是她没注意，让火焕蛇跑了只出去，任它们把她的情况告诉谁，对她来说都是一场灾难。
　　柳忆香几乎可以肯定，用不了多久，修真界便会传来她带有有重宝的消息，介时将会有无数修士追杀她。
　　就算是她拜入的宗门，柳忆香也不能肯定，缥缈宗究竟会不会为了重宝追杀她。
　　她灵根极佳有价值不假，但她尚未成长起来，现在的她与系统相比，自然是系统更珍贵一些。
　　人心，最是叵测。
　　少女若有所思。
　　“系统，它们能看见或是听见你吗？”
　　“不能。只有大黄能听见系统的声音，看见系统，并能触摸系统。”
　　以前倒不觉得有什么，现在系统一提起，她便觉得哪哪儿都不对劲，柳忆香心中难免有些狐疑。
　　“为何？大黄能触摸到系统就罢了。为何它做出来的决定，系统会认可？”
　　大黄也偏着个脑袋，等待着回答，它也好奇。
　　……
　　她等了许久，才得到系统的回答：
　　“只因宿主当时与大黄心念相通。”
　　大狗若有所思。
　　系统给出了回答，柳忆香却是不相信的。
　　世上哪儿会有如此巧合的事情。
　　要么就是系统有所图，要么就是这一切都是一个阴谋。
　　“还请宿主放心，种田系统对你没有坏处，也没有恶意。毕竟这么久以来，宿主不是看在眼里吗？”
　　柳忆香不可置否。
　　系统所作所为的确是如此，但事实究竟如何，还有待考究。
　　一开始，她的确是很天真。
　　但现在想来，系统怎会无缘无故就选中了她？
　　所以一直以来，柳忆香对系统的态度称不上有多好，她心中对系统的疑虑未消。
　　系统有些急了，怎地越解释越让宿主觉得它别有用心呢？！
　　天知道，它当真没有别有用心啊。
　　它只需让宿主知道它对她不会有害处便行，但不能告诉她缘由。
　　只能用别的东西来转移宿主的注意力。
　　“还望宿主切记，乾坤玉葫只能用来收集灵兽粪便。”
　　话音落下，便销声匿迹了。
　　柳忆香：“……”
　　她心中起了一丝忧愁，从系统以往行径来看，的确是没做出什么对她有害的事情来，甚至为了帮她遮掩，还自毁了潜能。
　　想到这儿，柳忆香心头打消了一丝疑虑，但愿如此吧。
　　似是记起了什么，她偏头看了眼大黄狗。
　　系统的出现，会是因为大黄吗？
　　正如探囊所扫出来的结果，大黄体内有什么极为稀有的血脉未激活。
　　但随即，她又否定了这个想法。
　　当时系统是以她为主，为了保护她，不惜让大黄陷入被发现有修为的危险中。
　　应该……不大可能。
　　若说大黄本身就含有什么特别的血脉，只是被封印了的话，她的这个这个想法还有可能是真的。
　　但大黄只是体内含有一丝稀薄的血脉，是什么血脉也不明确，就得知来头是挺大的。
　　而它这个血脉还需要无数的天材地宝淬炼，才会有可能激活或是觉醒那血脉。
　　柳忆香百思不得其解，想了许久。也想不出来为什么她会得系统青眼，莫名就绑定了这个种田系统。
　　少女敛起眼中神色，睫毛的阴影打在脸上，让她看起来有一丝阴郁。
　　现在说什么都是没用的，只可能尽少降低她对系统的依赖。
　　但想想也不大可能。
　　灵泉水、系统背包、灵田，这三样，哪样不是出于系统之手？
　　若真有什么问题，她都喝了那么多灵泉水，岂不是早就嗝屁了。
　　她现在唯一能做的，就是尽快提升修为。
　　只有当她修为强大了，才能在系统对她有什么图谋，并且准备付出行动的时候，她有强大的修为才能让自己有抗击之力。
　　系统直至现在，对她没有害处是真的，但她并不能保证以后，系统是否也会一直如此。
　　未雨绸缪也并没有错。
　　想通后，柳忆香也就不再纠结。
　　……
　　少女回过神，想到系统的话，那就是乾坤玉葫只能用来装灵兽粪便。
　　她还就不信这个邪了，柳忆香撸起衣袖，气冲冲走到灵田的大坑旁。
　　用手捧起一捧灵泉水，打算装到乾坤葫里。
　　接下来的情况却让她傻眼了，任她如何拼命往里面塞，那灵泉水就是放不进去，顺着乾坤葫的瓶口流到地面上，被灵田吸收。
　　远处的火焕蛇，瞧见她如此浪费灵泉水，不由着急了，纷纷发出“嘶嘶”声。
　　柳忆香顿时更加烦躁了，心中隐隐升起一股不太好的预感来。
　　灵泉水不行……那就再试试别的，总有东西能放得进去的。
　　不消片刻，柳忆香把系统背包、储物袋里面的物品，全都拿出来试了个遍，就是没有一样是能够放进去的。
　　全都乾坤葫被排斥出来，幸好她用御物术接了一下，才不至于让这个物品掉到混合了灵兽粪便的灵田上。
　　虽说这么多天过去，那些粪便或许早就被灵田吸收，化为了养分，但想想要是这些东西真掉土上了，她还是有点膈应得慌。
　　……
　　到最后，她把灵土，甚至是火焕蛇都拿来试了一遍，发现都不行。
　　难道她真要去弄一坨粪便来试试？
　　光是想一想，她就觉得身子恶寒不已。
　　当初那个任务，也实在是迫不得已，点了拒绝不行，只能是咬着牙做了。
　　系统奖励她乾坤玉葫的用意是什么？
　　乾坤玉葫有千丈宽，还能自动识别放进去的灵兽粪便。
　　难不成……以后系统还会给她发布许多收集粪便的任务？！
　　柳忆香简直无法想象那等恶心的场景，她垮着个脸，根本就开心不起来。
　　少女冷笑。
　　呵。
　　别的修士都是仙气飘飘，拿出像葫芦模样的储物灵宝，里面至少装的也是灵酒吧？再不然便是些琼浆玉液什么的。
　　可她倒好！
　　拿出乾坤玉葫，里面是一大葫芦粪便。
　　人家装仙液、装灵泉水，她装粪便。
　　想想就觉得此生无望了呢。
　　而且灵兽自修炼以来，基本上都不会再进行五谷轮回之事了，难不成她次次都要向上次那般？！
　　她几乎可以想象，出现在那些灵兽脸上的表情，将会是什么样子的。
　　……
　　柳忆香可不敢把这个看起来宝光毕露的葫芦随身携带，只要一想到里面装的是粪便，她就膈应得慌。
　　随手一扔，就放到了系统背包里面。
　　大黄心知香香心情不好，乖得和个鹌鹑似的，在不远处战战兢兢种着地。
　　大狗如此乖巧，柳忆香都不好意思斥责它。
　　只能将悲愤化为力气，在远离火树银花的地方，飞快用灵锄犁地，然后种植、掩土、浇灌灵泉水一气呵成。
　　她在乱七八糟的绿植里面，发现有几种可以用来吃的灵食材，柳忆香心情这才好了些许。
　　只不过这些绿植尚且处于凡植与灵植之间，想要晋升为灵植，恐怕还得在灵田里养上些时日。
　　但又不一定会晋升为灵植。
　　火焕蛇在一旁眼巴巴的看着，对灵泉水渴望极了，恨不得亲自替她种植，用辛勤的劳动换取灵泉水来喝。
　　但想想它们又是火属性灵兽，只要一靠近这些脆弱的植物，就会灼死它们，只能在一旁看着灵泉水眼馋。
　　刚种了差不多一大半绿植的时候，柳忆香和大黄被排斥了出去。
　　大黄极为有眼力见，一出来，就哼哧哼哧打扫起房间来。
　　柳忆香就是有心想找茬，都挑不出半点错来。
　　罢了。
　　……
　　倏然，门外传来了敲门声。
　　她拉开门，便见着阮玲玉满脸惊喜。
　　“你知道吗？宗门这次内门考核，将不再是只有筑基以上的修士才能参加，炼气后期的弟子被破格允许参加了！”
　　柳忆香很是诧异，缥缈宗这回怎么会破例允许炼气后期修士参加内门考核？
　　她所得知到的消息，往回都是筑基以上才能参加的呀。
　　“当真？”
　　阮玲玉点点头，“嗯嗯！我刚才正准备去坊市才买敛息阵呢，结果就听见大家都在讨论这件事情，应当不会有假。”
　　少女笑道，“那你也可以参加内门考核了？恭喜呀。”
　　阮玲玉有些不好意思，“恭喜什么呀，我这修为，就是去陪跑的。不过参加内门考核便能与宗内优秀的弟子对战，从中汲取些长处。
　　错过这次考核可就要等下一回了，我通过考核的可能性不大，但能长长见识也是好的呀！历练什么时候都可以去，等参加了内门考核再去也不迟。”
　　不得不说，阮玲玉这番话说得极有道理，是个通透的。
　　“不打扰你修炼了，我告诉她们这个消息去啦。”
　　阮玲玉冲她挥挥手。
　　柳忆香含笑与她道别，关上房门。
　　她们三人关系好像还挺融洽的，她说的是她们，而不是周竹，阮玲玉去的方向正好又是温如珠的房间。
　　当初温如珠那个性子，柳忆香是亲眼所见的，对她能融入进去，柳忆香的确有些诧异。
　　想到阮玲玉跳脱且自来熟的性子，她不禁失笑，可能是受了阮玲玉的影响吧。
　　……
　　若消息是真，现在必定有许多炼气期的弟子会莽足了劲修炼吧。
　　只是不知宗门为何会这般做，是因为噬灵兽的事情吗？
　　噬灵兽时不时能找出一只两只的事情，她还是有听到消息的。
　　而元界七大宗门根本就未曾隐瞒，直接发布了噬灵兽的模样、特征，并千叮咛万嘱咐，遇上修为不足自身高的，一定要将它挫骨扬灰。
　　此时她会这般想倒也正常。
　　果真如阮玲玉所说，没过两日，外门弟子除了在闭关的，以及出宗历练的修士，都被云老召集到一起，公布了这个消息。
　　出宗历练的弟子们，云老也给他们所佩戴的身份玉简发去了红光。
　　这道红光代表着宗门召集弟子的意思，只要不是在什么秘境之中，基本上都能收到这抹红光。
　　惹得众多外门弟子惊呼，好些才处于炼气中期的修士，纷纷坐不住了，话都没听云老说完，便急急忙忙想要回去修炼。
　　云老摇摇头，脸上带着不赞同，斥责一声，“慌什么，听我说完再走也不迟。”
　　这些弟子心性未免也太急躁了，修炼上最为忌讳的便是急躁，急躁是急不得的。
　　如此这般反而会适得其反，让修炼出岔子。
　　……
　　待云老讲完后，众多外门弟子便散开来，三五成群兴奋的讨论着。
　　云老看着这些朝气蓬勃的弟子们，眼中染上了一丝不易察觉的忧愁。
　　但愿……但愿他们能快些成长起来。
　　……

第197章 五行秘境（二合一）
　　缥缈宗会破例让炼气后期弟子参加内门考核的原因，有一部分的确是因为噬灵兽。
　　还有一部分是因为元界七大宗门，在绞杀噬灵兽的同时，还在元界发现了五行秘境。
　　绞杀噬灵兽的队伍由各个宗门的金丹弟子组成，基本上就没有不恨噬灵兽这般恶毒的灵兽的。
　　七大宗门精锐弟子纷纷自请出战，于是就形成了这样一支队伍。
　　本来是由七大宗门长老联合出手的，但这一找可不简单，接二连三在元界各个地方找出了噬灵兽的踪迹。
　　说来也是七大宗门放松了警惕，在万年前大能用秘法绞杀干净后，之后就没听见过有噬灵兽的消息。
　　又或是哪个宗门的弟子无缘无故突然失踪，长久以往下来，就放松了警惕。
　　也幸亏柄清遇上了噬灵兽，不然等到发现元界修士发现噬灵兽的踪迹，那时噬灵兽气候已成，再想对付就不会那般容易了。
　　……
　　这些噬灵兽也不知怎么回事，像是无穷无尽杀不完一般，时不时就能冒出来一两只。
　　七大宗门纷纷由此察觉出不对劲来。
　　这么多噬灵兽就好似永远也杀不完，心止不住的往下沉，有了不好的预感。
　　元界，可能马上就要不太平了。
　　而长老们不可能一直把时间耗在噬灵兽上面，这样不仅自身修为没办法得到提升，门内的弟子也得不到历练。
　　看噬灵兽来势汹汹的模样，这事情恐怕不简单，而他们还有更重要的事要做。
　　大多数修为比较高的噬灵兽，都被长老们找出来处理掉了，其他隐藏起来的噬灵兽，对宗内弟子应该是没有多大威胁。
　　于是，绞杀噬灵兽的任务，便落到了七大宗门的精锐弟子身上。
　　既得到了锻炼，在成长的同时还能替修真界消灭掉一些隐患，何乐而不为呢？
　　……
　　刚开始时，这个秘境本是由玄天宗一位金丹修士遇上的。
　　他与七大宗门的精锐弟子组成了队伍，秘境是在绞杀噬灵兽的途中，不经意间发现的。
　　金丹修士自然不是那么大度的人，有什么好处，第一时间肯定都会想到自身，然后才是宗门。
　　何况他又不是傻子，岂会把唾手可得提升自身修为与宗门整体实力的机会，轻易交给别人？
　　玄天宗的金丹期修士，先是喜不自胜，胸腔中的心脏疯狂跳动，都快跳出体外了。
　　有了这个秘境，若是全让本宗弟子进入其中，不消百年，玄天宗弟子的质量又可以上一层楼。
　　而他作为发现秘境的功臣，所能得到的灵丹妙药可不在少数。
　　或是什么珍贵的丹方，还不是他想要什么就要什么呀？
　　宗门必然不可能亏待了他。
　　五行秘境所在的地方极为隐蔽，还是他在一处隐蔽的荒草从中发现了一株灵植，从而才发现了秘境。
　　灵植是一品灵植，别的金丹修士哪儿会看得上这小小的一品灵植，也就没人与他争。
　　这株灵植，正好是他即将炼制成丹药，里面不可或缺的一为药引，修士也乐得没人与他抢。
　　哪曾想，正准备把灵植拔起来时，发现灵植旁有空间波动传来。
　　在远处时，根本就发现不了这里的空间波动，只有接近它，才能察觉到这处空间的不同之处。
　　玄天宗的金丹修士双瞳骤然紧缩，有空间波动……那么便说明此处极有可能有传送阵，或者是秘境传承。
　　元界传送阵所处的位置都是一早就固定好的，他打量此处，发现四周一片荒芜。
　　半个人高的杂草随风摇曳，的确是不像藏有什么秘宝的地方。
　　相同颜色的灵植混在这一片杂草里面，若不是他眼睛灵敏，对这株灵植的模样极为熟悉，还发现不了它。
　　金丹修士一阵庆幸，幸好他有了那丹方，才会注意到这株灵植，不然他就错过这宝地了。
　　传送阵最为醒目的特征便是白玉台，然而在这边一望无垠的荒草地里，他并没有发现有白玉台的踪迹。
　　修士心中狂喜，那么现在剩下的只有一种可能。
　　那就是秘境！
　　或许是大能即将坐化之前，炼化一片空间所留下来的秘境，又许是自上古就遗留下来的，一直都没有被修真界的修士发现。
　　不拘是哪种，里面都有让无数修士为之心动、为之发狂的修炼资源。
　　灵器、灵宝、灵丹、灵阵、灵石等等。
　　哪一样都能让人眼红。
　　又或者是。
　　——秘境中有让修士能摸到通天道途门槛的重宝。
　　……
　　不外乎修真界的修士没能发现这里，只因这一望无垠的荒草地实在是诡异，连一丝灵气也无。
　　像这样的地方，大多数都被元界称为绝灵之地。
　　按理说来，像元界这样灵气浓郁的地方，不应该出现绝灵之地才是。
　　但这样的绝灵之地，是怎么来的，大家也说不出个所以然来，只是稀里糊涂知道有绝灵之地这个地方。
　　修士们早就见怪不怪了，也不是没有修士认为，像这样子的绝灵地带或许有什么重宝隐藏其中。
　　以前就有修士将绝灵地带里里外外翻了个遍，结果却一无所获。
　　那位修士不甘心，走遍了许多元界的绝灵之地，无一例外，全都没有发现有什么灵宝。
　　在此之后，元界的修士便不太注意像这样子的绝灵之地。
　　……
　　除了他发现这株灵植的地方，四周还有有几株极为柔嫩的杂草含着微弱的灵气。
　　若不是有这株灵植，他还真不会踏入这儿，直接就与一同前去绞杀噬灵兽的修士绕过这儿。
　　修士突然明悟了。
　　对呀！
　　这里没有灵气，怎么会有灵植生长？
　　必然是秘境之中的灵气蔓延出来，被它吸收了，所以才会成为灵植。
　　只是不知，这处秘境，对进入其中修士的修为有没有限制。
　　一旁还有那么多位金丹修士等着，他想把神识探入空间波动里查看是不可能的。
　　以他这修为，在神识探入其中的瞬间，恐怕就会被空间波动给撕碎。
　　只要神识一动，周围那些修士肯定会发现端倪。
　　除非他想与元界七大宗门平分，平分这本来是独属于玄天宗的秘境名额。
　　金丹修士只是多停留了会儿，便已经有修士怀疑他了。
　　“在干什么呢？收个一品灵植需要磨磨蹭蹭那么久吗！”
　　“来了，来了。”
　　他浑身一激灵，不敢再多呆，连忙拔起灵植放入储物袋里。
　　心神微动，不动声色在发现秘境的那处留了记号，随后便慢慢走进绞杀噬灵兽的队伍之中。
　　见无人注意他，金丹修士才放下心来。
　　但他不知，仅仅是多停留了一会儿的时间，便被剑阁的修士看在眼中。
　　剑阁修士眼中有暗流涌动，注意力若有若无的放在他身上，如狩猎者一般，耐心等待着猎物露出马脚。
　　时间转眼间就到了夜晚，绞杀噬灵兽的队伍也需要休整，整个队伍便停了下来。
　　是夜。
　　正好轮到玄天宗的修士守夜，他见他们闭着眼在打坐，金丹修士太过心急，心想肯定不会有人注意他。
　　便在身上拍了个敛息术，如鬼魅一般，来无影去无踪，悄声远离了这里。
　　在他的身影入了茫茫月色之时，剑阁修士豁然睁开眼，眼中闪过一道精光。
　　打量了一圈四周的修士，不禁冷笑，“各位道友就别装了吧，毕竟大家都不是傻子。”
　　果然，玄天宗修士所看到的都是表象。
　　这支队伍里面，就没有一个人是真的在打坐，一双双目光在黑暗中晶亮如炬。
　　能修炼到金丹期，自然不可能是啥子，不过一株一品灵植，他却在那里磨蹭了那么久，肯定是有什么端倪的。
　　不过大家都极为有默契的没有开口，等到他露出马脚时，他们才跟了上去。
　　“等什么？”
　　有轻笑声传来，风声呼啸而过，此处已是没有了修士的身影。
　　……
　　修士们休整的地方离绝灵之地并不算远，以玄天宗修士的修为，只用了半个时辰就摸到了这里。
　　他没有第一时间通知玄天宗宗门，自然是有私心在里面的。
　　金丹修士想试一试，以他的修为究竟能不能进秘境。
　　若是能进，那他大可趁这个机会，进秘境搜刮一番。
　　若能抢先进去收些灵植灵器什么的，之后再通知宗门也不迟。
　　反正秘境秘宝众多，少一两样料定玄天宗也无法发现什么。
　　能进去是最好的，进不去他左右也不会损失什么，把这个消息告诉宗门，玄天宗肯定不会亏待了他不是。
　　修士心神一动，身形向他收取灵植的地方撞过去。
　　他很确定，秘境入口就是这里。
　　绕是修士心中做好了最坏的打算，撞上去之后，有光纹一闪而过。
　　而他，还留在原地。
　　修士难免有些失望。
　　他进不去，秘境对进入其中的修士有修为限制。
　　罢了，既然他进不去，那就先通知了掌门再说吧。
　　拿出玉简，正想传出消息，修士的身形突然僵住，心咯噔一下，心神止不住下沉。
　　“道友真是瞒得我们好苦呢。”
　　有女修娇笑着接近他，带来了阵阵香风。
　　“秘境？玄天宗真是好大的胃口，也不怕撑死了！”
　　神道宗修士冷哼一声，不客气的道。
　　完了，这下真的完了。
　　玄天宗修士僵硬的转过身子，便看见绞杀噬灵兽的队伍里，修士不多不少，只差一个他，其余的全都跟着他来了。
　　修士欲哭无泪，早知这秘境他进不去，还不如早些通知宗门。
　　即便是他们发现了，他们宗门的话语权也多一些不是。
　　在修士企图撞向光纹的瞬间，这些修士便明白了他的意图，怪不得。
　　原来是有秘境。
　　既然大家都看见了，那就不好意思了，见者有份。
　　众多修士手上动作飞快，在玉简上点了点。
　　这下可好了，功臣当不成反而成了罪臣。
　　玄天宗修士心中发凉，但他没有办法，还是得通知宗门，手抖得和筛子似的，也在玉简之上点了两下。
　　于是，各宗掌门便得到了秘境的消息。
　　几乎只用了半个时辰，七大宗门的掌门都通过玉简传来消息的方位，赶来了此处。
　　这些金丹修士，基本上都是各个宗门的内门弟子，身份玉简可以同宗门传递极为重要的消息。
　　就如写书信那般，可以在玉简内书写内容，传递给宗门长老。
　　得知竟然发现了秘境，简直是嘴都笑得合不拢了，纷纷带上了宗门的两位化神期的长老，赶到了此地。
　　在场修士看到自家掌门赶来了，便向各自的掌门说明了情况。
　　当玄天宗掌门赶来时，神道宗的弟子阴阳怪气道：“唉，就是可惜了玄天宗呀，本来可以独吞的。”
　　率先发现秘境的修士愤愤，想要堵住他的嘴，“你……！”
　　可是却被掌门给阻拦住了。
　　“神道宗的小友此话是何意？”
　　他冷笑着道：“若是他不起了心思，怎会被我们发现端倪！”
　　玄天宗掌门本就是个人精，瞬间就明白了他的意思，一张脸阴沉得可以滴出水来。
　　其他宗门的长老乐呵呵道，“墨雪，就别生气了，神道宗的小友说得不错。
　　咱们确确实实是应该感谢你们玄天宗的小娃子，不然我们还没这进秘境的机会不是？”
　　玄天宗的金丹修士恨不得让他们通通闭上嘴，干啥啥不行不行，抢秘境名额，火上浇油他看他们倒是很在行。
　　察觉到掌门阴沉的脸，他努力把自己的存在感降到最低，企图麻痹掌门。
　　柄清笑着拍了拍发出消息的修士，夸道：“做得很好。”
　　缥缈宗的金丹修士不好意思的摸摸头。
　　……
　　七位掌门连同一起跟来的长老走到秘境光纹前，凝神感悟了一下秘境的气息。
　　这秘境入口看似封闭得挺好，但还是有丝丝灵气从里面逸散了出来。
　　不然也不会有灵植生长在绝灵之地了。
　　柄清迟疑道：“应是五行秘境。”
　　“的确如此，金、木、水、火、土相辅相成，就是五行秘境错不了。”
　　玄天宗掌门墨雪还是沉着个脸，阴恻恻道：“罗鹤，既然你喜欢试，不如你再来试一下这秘境是不是真的如他们所说，金丹修士不能进去？”
　　罗鹤缩着个脖子，都不敢开口，听话的上前去撞了撞光纹。
　　的确无法进入。
　　各宗掌门又来试了试，得出一个结果：
　　无论是金丹、元婴或者是化神，都不能进入这五行秘境。
　　元界还就没有出现过连元婴、化神都无法进秘境的先例，他们进不去，只有一个可能。
　　那就是秘境无法承受他们的修为，只能是筑基修为或炼气修为的弟子，才能进入这五行秘境。
　　神道宗掌门假惺惺道，“诶，墨雪，这就是你的不对了。你看看，人家罗鹤小友辛辛苦苦找到秘境，没有功劳好歹有苦劳吧？何必这般凶人家。”
　　墨雪猛然转身，死死盯着他，眼中有寒光涌动。
　　神道宗掌门冷哼一声，“不识好歹。”
　　体宗掌门道，“两位道友，别争了，和气生财和气生财。”
　　他顿了顿，狐狸似的眼睛眯起一个好看的弧度，“我们是不是应该来商量下……进入秘境名额的事情，应是怎么分配？”
　　体宗掌门笑着抚了抚胡须，狮子大开口道：“我看不如体宗就分两成名额吧。”

第198章 秘境名额（二合一）
　　玄天宗长老墨雪还没有发话呢，神道宗掌门朱寻又阴阳怪气道：“我看有的宗门呀，简直是一点自知之明也没有，真不怕涨破了肚皮呀？”
　　朱寻话一说出口，六大宗派掌门以及门内众多长老，纷纷用探究的眼神看向他。
　　剑阁掌门最为直接，“朱寻，你不太对劲。”
　　朱寻脸僵了僵，收敛了表情。
　　“哦？怎么个不对劲法？”
　　这个朱寻着实是不对劲。
　　神道宗整体实力处于七大宗门排行下游，就算了为了争夺秘境资源，也不至于会这般阴阳怪气，别人说什么都要呛上一句。
　　不怪他会怀疑，实在是朱寻以前根本不是这个模样的。
　　他以前整天笑眯眯的，人也和气，而不是这样子一开口就是阴阳怪气的。
　　若真要说出来哪里不对劲，剑阁掌门觉得朱寻除了性子变得有些奇怪以外，他又察觉不出来哪里不对劲。
　　朱寻身旁的白眉老者阴沉着个脸，把朱寻拂到身后，“这有什么好奇怪的，掌门为了宗门弟子争上两句又不会怎么样，这都是我们掌门对神道宗弟子的一片苦心呀。”
　　这话，剑阁掌门包括其他宗门的掌门，都是不信的。
　　哦。
　　照朱寻话里话外的意思，就是他们会因为秘境的事情而撑破肚皮，要知道体宗在七大宗门的排名上可不低。
　　怎么，难道排名还比不上体宗的神道宗，合着你神道宗就能吞得下这秘境，就不怕撑破肚皮了？
　　不说别的，他第一个就不同意，更别提若是六大宗门联手，也不是神道宗所能抗衡的。
　　为了秘境的名额，争上一争他能理解，并且自己就是抱着这样的心态来的。
　　为的就是能让剑阁多分到一些进入秘境名额，让宗内弟子入秘境、寻灵宝、得机缘、升修为。
　　他的老对头，体宗掌门邱昊一开口便是两成，他的确是不满，有心想与这老狐狸争上两句。
　　但他还没开口呢，朱寻就阴阳怪气的，若是只针对邱昊一人，他倒不会这般。
　　朱寻说话的时候，眼睛是盯着六大宗门说的，眼中颇有瞧不起的意思在里面。
　　想都不用想，肯定是在借体宗含沙射影呢。
　　那眼神刺得人实在是不舒服，若不是要顾及一宗掌门的风度，他这暴脾气，肯定都和他打起来了。
　　不知为何，他只要一靠近朱寻，就觉得有一股若有似无的气息在鼻息间回荡，让人觉得无比厌恶。
　　忘情谷掌门若有所思。
　　剑阁掌门元贞冷笑不已。
　　朱寻眼神阴鸷，回味着刚才手上传来的巨力，心中愤愤然。
　　哼！
　　什么狗屁掌门，就连一个长老也敢给他脸色看。
　　阴鸷仅仅是一闪而逝，不消片刻，朱寻便恢复了正常。
　　……
　　接下来，便是七大掌门为了争夺秘境名额，吵得不可开交。
　　玄天宗自然是想要秘境名额最多的宗门。
　　三成。
　　不为别的，只因这秘境是由玄天宗的弟子先行发现。
　　玄天宗掌门本以为他这话说得没毛病，要的名额也的确是不算多。
　　本来这五行秘境就是由本宗弟子先发现的，不然他们能找得到这秘境？
　　要三成也无可厚非，五行秘境差点就全部属于玄天宗了。
　　但元界七大宗门已经到了，墨雪心知想独占已是不可能，只能是忍痛分些肉出去。
　　平白无故分了七成名额出去。
　　墨雪觉得他已经算是很厚道的修士了，至少还能让他们跟在后面吃些肉末渣子。
　　墨雪实在是心痛，想着想着，他忍不住又狠狠瞪了一眼修士。
　　修士坐立难安，手脚都不知道要往哪里放了。
　　心知是因为自己的贪婪，才导致玄天宗到嘴的鸭子都飞了。
　　罗鹤只恨不得时间可以倒流，若是有机会，他一定第一时间通知掌门，而不是傻乎乎的自己来试探，就连身后何时跟了一大群修士也不自知。
　　但这些长老和掌门们，无一不是人精，怎么可能会承认是玄天宗弟子先发现的五行秘境。
　　再说了，他也没有留下记号什么，自然是见者有份。
　　别看邱昊长得五大三粗的，又时常把笑容挂在嘴边，看起来平易近人。
　　殊不知就是这样的他，用温和的表象麻痹了别人，再笑着把别人往坑里带。
　　人称邱昊——老狐狸。
　　邱昊眼中闪过一道精光，不知从哪里变出来一把折扇。
　　“唰”的一下打开折扇，不紧不慢摇晃着，可以看出，他本想是装出那种风流公子哥的风韵的。
　　奈何他蓄满的胡须，看起来就不像高贵的公子哥模样，当真的是做作极了。
　　“墨兄此言差矣，你怎能如此肯定就是你们宗门弟子先发现的？是真是假还不是全凭你一张嘴。”
　　元贞难得与邱昊统一战线，“就是，万一是剑阁、体宗、忘情谷、无极宗、缥缈宗，又或者是神道宗先发现的呢？墨兄又没有证据，话还是不要说得太片面为好。”
　　墨雪气得吹胡子瞪眼，又狠狠看了一眼罗鹤。
　　亏得他是金丹期修士，怎地脑子还是这般蠢笨，一点格局都没有。
　　若是他不自作主张，在发现五行秘境时就通知宗门，偌大一个秘境，还怕宗门会亏待了他吗？
　　单是用秘境资源砸他，也能把他砸上元婴期了。
　　秘境里的修炼资源会少吗？
　　以过往经验看来，只要是秘境，里面的资源是不可能少到哪儿去的。
　　即便是为了奖励他发现秘境，用秘境里的资源将他堆上元婴修为，里面还剩下的修炼资源也依旧是个恐怖的数字。
　　若是罗鹤抢先告知宗门，那么玄天宗内的大能便会出手，在其他六大宗门没发现痕迹之前，布下弥天大阵，将这处秘境给封印起来，作为玄天宗的秘境。
　　介时还不是想让谁进去就让谁进去？
　　就这一个秘境，不知道可以培养出多少天之骄子出来。
　　墨雪只要一想，就觉得他的心痛到滴血。
　　这罗鹤简直就是猪脑子，蠢得没边了。
　　这下好了，搞得七大宗门一起平分五行秘境的名额。
　　元贞和邱昊的话，的确是堵得他哑口无言。
　　看了看两旁当背景的宗门长老，墨雪更为头痛了，怎么就没有一个能言善道的？
　　两个闷子再加上他一个不太会掰扯的，那可真拿这些无赖没办法。
　　但为了门中弟子，他再是被堵得说不出话来，也得硬着头皮争秘境资格。
　　墨雪不似体宗的老狐狸能言善道，但他既然能坐上一宗掌门的位置，自然是因为他眼界够宽，格局足够大。
　　墨雪现在就是后悔，后悔在培养宗内弟子的同时，没有一并将弟子的眼界与格局也提升上来。
　　……
　　刚开始还好，只是三个宗门在互相争夺，到后来，七大宗门都入场争夺了。
　　一会儿嫌自家宗门得到的名额太少了，一会儿其他宗的掌门与长老，又觉得别宗分配到的名额过多了。
　　反正是这也不行，那也不行，谁都不想让别人多占便宜。
　　最后争得双颊通红，血气上涌，也没争出个所以然来。
　　通知宗门的修士们，都默不作声，等着自家掌门出力就行。
　　像这样的场面，根本就不是他们能插上嘴的。
　　忘情谷掌门周欢极美，身着白色法衣，双目似一滩寒冰，眼眸顾盼流转之间，自有一股风情。
　　她想到忘情谷这次招收到的弟子，清冷的脸上带了一丝笑意，计上心头。
　　温荷的确是这次招收到她最为满意的弟子了。
　　周欢朱唇轻启，“就以比试定名额吧。”
　　“不行……你们两成占比太多了，啊……你说什么？”
　　周欢又重复了一遍，“比试定名额。”
　　其他六大宗门的掌门双眼顿时一亮，吵闹不停的声音也消了下去。
　　“还别说，关键时候还是欢妹子有……”主意。
　　邱昊还未吐出口的两个字，就被周欢冰冷的眼神吓得卡在了喉中。
　　忘情谷掌门周欢美则美矣，但这等冰冷的性子，实在是没办法让他生出一些别的心思来。
　　柄清想到宗门今年招收到的天才子弟，心中顿时有了些想法。
　　柄清笑得意味深长，“此法倒也可行，不若这样吧，七大宗门修为在筑基中期及以下的弟子进行一场大比，哪个宗门胜出者多，便由胜出者定名额。”
　　此话一出，第一个反驳的便是朱寻。
　　朱寻很是酸溜溜，道：
　　“哼！柄清你算盘打得可真好，谁不知缥缈宗今年招收到了好几位天才呀？怎么？就只会欺负神道宗没有招收到天才子弟吗？
　　你这么笃定，难道是招收到那几位天才弟子，修为到了筑基中期？”
　　不知想到了什么，朱寻眼神忽然变得有些垂涎，喉头忍不住滚动了两下。
　　柄清听了这话仍旧笑眯眯的，既不恼，也不开口回答他。
　　却是在心里啧啧称奇：
　　对呀！可不就是欺负你们神道宗吗。既然知道就不要再说出来自取其辱了。
　　除了神道宗，在场六大宗门之人都闷笑一声。
　　说来也是神道宗倒霉，今年一个好苗子都没招到。
　　“啧。我当是谁呢，原来是你呀？隔着老远都闻见醋坛子味道了。就怕有些人呀，连让自己肚皮被撑破的胆子都没有呢！”
　　墨雪把朱寻的话，变了个模样还给他，虽说他的确是不善言语，可这不代表他是泥捏的。
　　说罢，还用手掌假意在鼻尖扇了扇，似乎真闻见了酸味儿一般。
　　“你……！”
　　朱寻双手握拳，正想与他争论一番，便被身侧的长老阻止了。
　　白眉修士唇角微勾，“可以，不过筑基后期修士也要加入其中。”
　　此话一出，七大宗门瞬间就拍板了以比试定秘境名额的事情，时间就定在了两个月以后。
　　各个宗内灵根资质极好的弟子也不在少数，厉害一些的筑基后期自然是有的，谁都不可能承认怕了别人，自然就应了下来。
　　拍板后，七大宗门布下个阵法，在里面密谈了半个时辰，敲定了一些细节，以比试定名额这事，便也就这么决定了。
　　……
　　柄清回到缥缈宗的第一件事情，便是让云老代他宣布了内门考核一事，可以破例让炼气后期以上的修士参加。
　　第二件事情，便是让这些弟子做好准备，内门考核，在半个月之后立马进行。
　　至于那些在外做任务的修士，云老已经通知了，能不能赶回来是他们的事情，半个月之后立即进行内门考核，不能赶回宗门的就等下次考核吧，就不等他们了。
　　同意炼气后期修士参加内门考核的，正是为了五行秘境做准备。
　　七大宗门大比，不仅仅只是比试那么简单。
　　至于将时间定在两月后，是因为七大宗门需要时间来挑选，选择出宗门内这四个修为段内最强的修士。
　　需要七大宗门以炼气后期、筑基初期、筑基中期与筑基后期，这四个修为阶段的修士，进行一场比斗。
　　至于炼气后期以下的修士，他们修为太低，也无需考虑。
　　以擂台积分的形式，每个宗门不同阶段的弟子出二十五人，与别的宗门进行比试。
　　哪个宗门哪个阶段的所胜出的弟子较多，那么便会关系到宗门进入秘境的名额的多少。
　　所以说，缥缈宗才会破例让炼气后期的弟子参加内门考核。
　　不为别的，就是在炼气后期阶段里面，挑选出最强的二十五位修士，和别的宗门进行比试。
　　擂台赛分为守擂与攻擂。
　　比如说，守擂则是由缥缈宗四个阶段的修士上守擂台对战。
　　那么就会有四个守擂台，缥缈宗的修士只要还有灵气，那么便可以一直在擂台上，战到别人将自己打下擂台为止。
　　当有别宗修士将缥缈宗修士打下擂台时，那么擂台就会由下一位修士上台继续战斗。
　　留在擂台上的胜出者可得一分，不管是战斗了多少场，只要最后留在擂台上的人，依旧是你，那么照样得一分。
　　攻擂同样如此，只不过是换了一下顺序，但规则不变。
　　这可是个体力活，光是大大小小的战斗，每人经历的恐怕就不下于好几场。
　　不仅要守住其他六个宗门的攻擂，之后还得分别去攻击另外六个宗门所守的擂台。
　　因为噬灵兽的事情，七大宗门同时做出了一条规定，便是双方比试的修士间点到为止，不可向对方下死手。
　　最后，再算出哪个宗门所得到的积分高，便由分数来决定七大宗门有多少人，能进入五行秘境之中的名额。

第199章 袖里乾坤（二合一）
　　与他一同前去的两位化神长老，就留在了秘境入口那儿，不仅仅是缥缈宗留了人，其他宗门也都留了修士在绝灵地带之处。
　　之后，还会有七大宗门的长老陆续赶到发现五行秘境的地方。
　　有长老盯住其他六个宗门，彼此之间相互制衡，才不至于在筹备的时间里，让对方占了便宜去。
　　在柄清回宗宣布了这两点以后，便立马召集了宗门内的长老，前往五行秘境所处地界。
　　不过柄清就没有再去了。
　　因为缥缈宗往回的内门考核，都是由他来主持。
　　内门考核是把这些修为符合条件的弟子，都集中弄到一方小世界里进行考核。
　　小世界正是身为缥缈宗掌门的信物——袖里乾坤。
　　想要成为缥缈宗掌门，不仅仅是需要信物袖里乾坤。还需要执掌掌门印以及上代掌门的同意，方可成为掌门。
　　袖里乾坤不是一门秘术，而是一块灵宝。
　　袖里乾坤谓袖中藏天地，如其名，正是一方灵宝里藏了一块无穷无尽的天地。
　　若是以为袖里乾坤就是一截衣袖的模样，这样的想法是错的。
　　袖里乾坤是由青铜铸造而成，灵宝呈小壶状，握在手心不过巴掌大小，周遭有古朴暗纹流转，乍一看，像是沉淀了数以万年的岁月般。
　　别看它小，内里却自成一方空间。
　　山、水、鸟、兽、虫、鱼一应俱全，甚至是各种属性的灵气都在里面。
　　初时袖里乾坤里是没有活物的，里面的活物都是由历代掌门想到点什么，就添置些灵兽进去。
　　日积月累下来，袖里乾坤这方小世界中才会样样俱全。
　　在无妄海遇见噬灵兽时，不是柄清不想躲进袖里乾坤，而是这方小小的青铜壶，有个致命的缺点。
　　那就是人进去之后，小壶无法幻化成虚无，只要他躲进去了，外界还是会留下一方小壶的身影。
　　便是那噬灵兽心智如三岁小儿，也能猜得到他在里面了。
　　介时再把袖里乾坤拾走，他还不是任人宰割？
　　而想要把云朵船上的小孩给收进袖里乾坤，是无法做到的。
　　当时情况危及，他若是真躲了进去，那些缥缈宗未来的薪火恐怕无一人能活下来。
　　而他也没有机会能再一次进入青铜壶了，而让那些小家伙们进去，平白错失了机会……他又于心不忍。
　　再说了，就是他想让他们进去，柄清也做不到呀！
　　进入袖里乾坤者，需要佩戴缥缈宗宗门身份玉简才能进去。
　　所以他只有逃，只能把噬灵兽引开。
　　……
　　袖里乾坤是由宗门大能，倾注了毕生心力才铸造而成的，伴随着缥缈宗掌门经过了一代又一代的岁月洗礼。
　　柄清将青铜壶稍稍倾斜了一下，仿佛有古朴的气息从壶口处逸散出来，只要他再往下倾斜点，似是有更古岁月会从其中流露出来一般。
　　可谓是袖里乾坤，壶中日月也。
　　七大宗门大比一事，柄清并没有让云老转告即将参加内门考核的弟子。
　　此次内门考核，只是从里面挑选出四个修为段中最强的二十五位修士，与其他六个宗门的修士进行比试。
　　并不是说，进入秘境里面的修士也全部都是这二十五人。
　　柄清与另外几位掌门敲定了细节，便找来了炼气期、筑基期的弟子试了一下。
　　在试的时候，七位掌门与十四位长老共同出力，纷纷用灵气护着这两位炼气修士与筑基修士，并以巨力撕扯着灵气光罩，防止他们先一步进入秘境。
　　果不其然，两人一接近有空间波动传来的那儿，便有一股极为强横的吸力传来。
　　若是只有三四位元婴也就罢了，这里可是足足有二十位元婴修士，怎么可能会失手？
　　元婴修士们联手，很轻松就将两人从那处吸力之中拔了出来。
　　然后，便抹除了这两位修士的记忆。
　　不仅是他们，就连这批率先发现五行秘境的金丹修士们，也被自家掌门给下了封口令。
　　七位掌门还不放心，又对这些弟子，在神识里面下了封禁术。
　　这封禁术对修士不会有影响，不过前提是不去动那些歪心思。
　　在心中想是可以的，想要开口说出来却很困难。
　　不能说，也不能在纸上写，只要一说出或是写出秘境这两个字，浑身便会有被雷击的感觉。
　　剧痛会慢慢啃噬着他们的心智，陷入剧痛之中。
　　同理，不管是想用神识传递消息，还是用传音秘术，都会这般。
　　……
　　秘境嘛。
　　元界七大宗门瓜分名额就够了，那些小门小派若也想来分一杯羹，他们可不允许。
　　虽说那些修士不足为惧，但若是联合起来，也会让他们头痛一阵子。
　　明明只是施个封禁术就能解决的问题，没有必要后来又耗费心力与他们扯皮。
　　他们得出，五行秘境只能让炼气期与筑基期的弟子进入。
　　柄清暗道可惜，可惜了宗门那些天骄了，这个秘境他们进不去。
　　但可惜只可惜了一瞬间，尚未发生的事情，谁又能肯定呢？
　　外门那些筑基弟子未必就差了，介时把储物袋交给他们，在秘境里收集到资源以后，把这些资源交给宗门统一分配。
　　从秘境之中找到的资源四六分。
　　他们四成，缥缈宗六成。
　　剩下的四成就归自身所有，不拘是想要留着用于修炼上，又或是以那四成资源，与宗门置换些什么灵器之类的都是可行的。
　　筑基弟子中，若说他比较好看的……
　　柄清脑海中忽地闪过两道身影与好几道身影。
　　本以为是人蓄无害的少女，哪曾想却是个无赖，就那般躺在地面上，笑得软软的，还带了丝撒娇的意味在里面？
　　说什么打扫了一天的藏经阁。
　　天知道！她不过是在里面看了一整天的典籍，就这也累？！
　　柄清现在只要一想起来云老模仿少女所模仿出来的场面，他就忍不住想笑。
　　他收回跑远的思绪，有几道身影在他脑海中划过。
　　有好战的少年，有看起来五大三粗又不失心细的大汉，亦有狠辣的少女。
　　他顿时大笑起来，眉梢眼尾满是褶皱。
　　天才吗？
　　他们缥缈宗可不差。
　　门中筑基后期修士里边，也有好几位战力拔尖的。
　　柄清若有所思。
　　内门考核是为了七大宗门大比，赢得名额做准备。
　　那么以前那套考核方案对这些弟子可不太适用，他得好生想想才是。
　　……
　　当这个消息一通知下来后。
　　外门那些修为足够的修士们，心思开始活络起来。
　　想尽了办法去接触以往参加过内门考核，但是并没有通过考核的弟子。
　　不外乎就是想打听下内门考核，考核的内容是什么，得到些消息自然便能早做准备，考核成功的可能性就会大一些。
　　但没有考核成功的修士却是让他们失望了，只从他们口中得到了一个消息：
　　每一年内门考核的内容都不一样，若说真有相同的，那便是考核过后，所有参加考核的修士，都需要去走一遍入内门那道白玉长梯。
　　走白玉长梯也没有什么经验好传授给他们的，踏上白玉长梯的这段路程，正是对修士心性的考核。
　　要说有什么捷径的话，那便是心性足够坚韧，神识足够强，走这白玉梯就会轻松许多。
　　只有通过了心性考核，才能真正成为缥缈宗的内门子弟，才算是踏进了缥缈宗的核心边缘。
　　若是无法通过心性考核，那么内门弟子将一辈子都与你无缘。
　　要么将一生都耗在磨炼心性上，要么就是挣足了三枚中品灵石，交给宗门后便能脱离了宗门束缚，成为一名散修。
　　元界的散修，有大半部分都是受不了宗门约束，才选择成为散修的。
　　宗门有宗门的好，散修又有散修的好，只能说道不同不相为谋罢了。
　　而修为就处于炼气中期的修士，恨不得把一天掰成两天用，只期望修为能尽快晋升炼气后期。
　　就算这次考核不能成功，但去参与过，对自身以后修为的提升，也是大有裨益的。
　　外门修士如此趋之若鹜的原因，正是因为内门弟子不仅有丰厚的资源，还能去听许多长老们在修炼上的心得。
　　不仅如此，只有通过了内门考核，才会有机会拜师。
　　总好过自己一个人慢慢摸索。
　　只有成为了内门弟子，才算是真正进入了缥缈宗的核心。
　　缥缈宗对待外门弟子的确是不错，但与那些修炼心得比起来，还是心得体会更吸引人一些。
　　更因为参加内门考核会得到的奖励。
　　不管修士有没有考核成功，只要参加了，便能得到一粒补气丹，这是他们从那些考核过又没成功的修士口中得出，历年来都是如此，那今年也不可能没有。
　　补气丹能温补身体气血，修补元气，韵养根基，甚至连暗伤都能修复一些，他们又怎能不心动？！
　　更别提考核成功后，宗门发放的那些奖励。
　　若是要比试的话，那么前几名，会得到的修炼资源必定更为丰厚，只不过现在还没有公布是什么罢了。
　　这些定然不可能少了去，只需等半月以后，宗门便会更为详细的把奖励给公布出来。
　　一时之间，外门弟子都有些躁动。
　　……
　　这一切，都是在柳忆香打扫完藏经阁不久之后才发生的。
　　内门考核她是一定要参加的，并且还得在考核之中取得良好的成绩。
　　不为别的，就是这破仙界种田系统又给她发布任务了。
　　若是系统认定她的内门考核未达到良好，那么她就又要接受系统发布的变态收集任务。
　　——收集灵兽粪便。
　　若是不去做，那么就会扣掉她一个等级的灵气值，眼瞅着离升级不远了，柳忆香怎会愿意。
　　不想收集灵兽粪便，就只能在考核中取得好成绩。
　　这则消息，对她来说无异于是晴天霹雳。
　　忍不住反思自己，她究竟是哪里长得猥琐？究竟有哪一点，像是那种会收集别人粪便的变态？！
　　不然为什么这破系统，一言不合就会给她发布收集灵兽粪便的任务！
　　啊？
　　柳忆香幻化出一面水镜出来，映了映脸庞。
　　明明是好看得不行的眉眼、琼鼻、朱唇，有点圆润的脸，真不是她夸，组合在一起犹如天仙下凡。
　　咳。
　　柳忆香是没有一点心虚，很是自恋的想着。
　　她长得也不像收集灵兽粪便的那种变态呀？
　　好好一个香香软软的姑娘，却偏偏要如此……
　　在接下来的半月里，柳忆香把放在一边，放了许久的炼丹术又捡起来了。
　　一边炼制着养气丹，一边又开始着手准备新的丹方。
　　她一股脑全扒拉到灵田里的绿植，也每天腾出了时间去种植。
　　被系统自动铲除得干干净净的灵田，在她的辛勤劳作下，这下子又变得满满当当的了。
　　玉兰芝也早就成熟了，有了忘记收灵植，然后系统就给自动铲除了的事情在前，柳忆香可不敢耽搁，几乎是提示音响起来的瞬间，人影就不见了。
　　这些不是灵植的绿植，就任它在灵田里养养也成，能变成灵植最好，变不成她也不亏。
　　万一到时候系统又给她发布收集任务，那这些绿植不就有了作用了吗？
　　保留着介时拿给灵兽吃，然后转化为粪便，还省得她再去现场种植斗大如牛的土豆。
　　反正她储物袋可多了去了。
　　想到土豆，柳忆香不禁陷入沉思，她要不要再种点土豆，以防不时之需。
　　……
　　少女的爪子戳戳欲动，摸出玉兰芝与青色小石。
　　想到典籍上面对玉兰芝的描述，柳忆香不太敢相信，合着她弄了株无比鸡肋的灵植回来。
　　她很想知道她在典籍上面看到的描述，与探囊所扫描出来的是不是一样的。
　　心神微动，青色小石头出现在她手中。
　　【玉兰芝】
　　特征：一品灵植。乃炼制定颜丹的主要灵植，可使修士容颜永驻。
　　柳忆香：“……”
　　果然。
　　还真是炼制定颜丹的药材，柳忆香欲哭无泪。
　　一品灵植能炼制出来的丹药肯定也是一品丹药，一品丹药只能对低阶修士有用处。
　　柳忆香本来就生得可爱，也用不上定颜丹，与其浪费时间炼制定颜丹，还不如把它卖了。
　　……
　　这头，大黄深切认识到自身的弱小，把提升灵厨师技艺的事情都放到了一边，进入了闭关的状态。
　　它整日就吐纳着日之华，疯狂吸收着灵气修炼。
　　为了保持能有充足的气血之力，大黄在闭关之前，一气儿煮了千百斤灵米存到了它储物空间里。
　　灵米香香有很多，几乎是取之不竭用之不尽，它就煮了许多来放到储物空间里，打算饿了就吃。
　　……

第200章 吴安的选择
　　大黄从她这里拿走一千斤灵米时，心中还纳闷呢，它要这么多灵米去作甚？
　　当柳忆香得知大黄要了千斤灵米，只是拿去全部煮好放在储物袋里，饿了就吃时。
　　少女的嘴角抽了又抽，终是没忍住翻了个白眼，等大黄闭关出来，吃了千斤灵米的它，不会就胖得和个球一样去了吧？
　　到时连行走都费力，她不是很敢想象那等美妙的场景。
　　柳忆香很怀疑大狗的饭量，这千来斤灵米，它半个月应是吃不完的吧？
　　若是吃完了，那大黄就和小猪崽子没有什么区别了。
　　……
　　柳忆香在准备着之后的内门考核，她把在藏经阁新学到的法诀拿出来练了练。
　　整日基本上就是炼丹、种田、修炼法诀，日复一日重复着。
　　以前种植过的灵种，再成熟时，所增加的灵气值已然达到了上限，再无法更近一步。
　　上次完成收集任务攒下来的金币也只有二十一个，买些一品灵植尚可，若是想买二品灵植，根本都不够花的。
　　二品灵种即便是最便宜的也要五十枚金币，罢了，再攒攒吧。
　　灵植商城里面的一品灵种都是她不太需要的，买来也没多大用处，种下去灵气值又没法增加，还不如多攒些金币，攒够五十枚再用来买二品灵种。
　　柳忆香心念一动，系统面板浮现在眼前：
　　【人物】：柳忆香
　　【地图】：元界
　　【农场等级】：25
　　【经验值（灵气值）】：1030/3000
　　【灵泉】：1
　　【灵田】:一品灵田，云梦
　　【百宝探囊】：3/3可使用
　　【商城】:灵植商城已解锁（可展开）
　　【背包】：25格，可展开——
　　“——未去壳灵穗×2036斤，赤月牛×1，木云兔×9，玉兰芝×1，元界地图册×1，乌灵草×789，玉竹×723，茯苓豆×871，朱果×578，天星藤×528，三叶莲×227，养气丹×149粒，辟谷丹×3293粒，下品灵石×1232枚，中品灵石×8枚，上品灵石×1枚，元界地图册×1，止血散×11，缕金百蝶穿花肚兜×1，防御阵盘×3，敛息阵盘×1，紫砂炼丹炉×1，幽阴石精×40枚。”
　　赤月牛的存货挺足，木云兔还有九只，乌灵鸡早就被她和大黄吃完了。
　　想起炙烤乌灵鸡的滋味儿，柳忆香喉咙动了动。
　　大黄闭关了，嘴馋也只能是自己做来吃。
　　柳忆香以前觉得她厨艺还算尚可，但吃过大黄做的那么多灵食之后，才知道她的嘴早就被大狗养刁了。
　　不管做什么，吃起来都感觉差那么点味儿，但她也不是骄奢的人，不好吃也咽了下去。
　　毕竟是自己煮的，而且这还是灵食，她没法浪费。
　　阵盘在后面归来的途中用了许多，现在已经没剩多少了。
　　炼制辟谷丹与养气丹的灵植，在系统背包里堆积了很多，就这些还是她这段时日练了些丹药后剩下来的。
　　饶是如此，这个数字也极为庞大。
　　若不是怕冒冒失失惹人怀疑，柳忆香都想把这些灵植拿去换成灵石了。
　　想了想，怕暴露什么，少女只得作罢。
　　灵锄、乾坤玉壶、秋水剑，这三种灵器她都放在了灵田里面。
　　放在云梦中的灵器，都是随她心念取用，很方便，柳忆香就没放在系统背包里面占位置。
　　只是想要用心念在灵田里种植却不行，不能像收取灵器这般，只需心念一动，灵器就会出现在她手中。
　　必须得进入灵田里面，亲力亲为才行。
　　现在还多了沤肥这项任务，而沤肥她又没有肥田的东西，就只能去收集灵兽粪便，光是想想那等窒息的场面就令人绝望。
　　对系统背包里的物品大致有数以后，柳忆香便开始着手修炼起了新学到的两门法诀。
　　——人阶上等敛息术与人阶上等赤焰拳法。
　　赤焰拳与火球术是完全不同的法诀，难度还是有的，直到现在她也只是知道了赤焰拳是怎么修炼的，还不能打出赤焰拳。
　　时间就这般在枯燥的修炼中过去。
　　……
　　在闭关之中的吴安，从打坐中醒来。
　　一出门，便听见到处都有修士在说着内门考核的事情。
　　惹得他满是迷茫，他打坐的时间难道已经过去了这么久吗？
　　怎么突然就要内门考核了？
　　吴安感觉内门考核离他很遥远，此时听见颇有种不真切的感觉。
　　连忙询问了同门的修士，这才得知离内门考核仅仅只剩七日的时间了。
　　缥缈宗今年也不知是和缘故，竟会破例让炼气后期的修士参加，吴安满是震惊，不太敢信。
　　又询问了许多修士，得到的回答都是一样的后，他才真的相信了。
　　得知炼气后期也能参加内门考核，吴安很是欣喜，颇有种馅饼砸到头上的感觉。
　　他半点都不带犹豫的，瞬间就决定要参加内门考核，就算是得不到奖励他也要参加。
　　若是参加了这次内门考核，肯定能得到历练。
　　吴安灵根资质乃七成水灵根，资质还是不错的，再加上他在修炼上面下了很多心思，很是刻苦，心性也豁达，闭关以后，修炼速度飞快，现在已然晋升到了炼气后期。
　　而他会这么快晋升的原因，与柳忆香给他喝的灵泉水离不开关系。
　　吴安那时还处于凡人的界限中，饮下了带有微弱灵气的灵泉水，那丁点微弱的灵气，多多少少为他净化了体内的一些杂质。
　　现在他距离筑基期，仅只有一步之遥。
　　不知为何，他明明感觉到自身快要触摸到那层界限了，但越是心急，便越是不得其法。
　　此次出关，正是想与宗门内的同门交流一下心得，看看能不能对比一下别的修士，从而找出他的问题。
　　他之所以这么努力修炼，是想早日筑基，回一趟凡俗界，看望血亲。
　　爷爷和奶奶年龄也愈发大了，不知他们身体如何，他……有些想念奶奶做的腊鱼了。
　　吴安心知他再回去修炼也无济于事，在那层界限上面困了那么久还是不得其法。
　　其实他心中有了些大致的猜想，或许就是因为他太心急，太想回临水村的那个家了，才会导致修为迟迟无法晋升。
　　修炼最忌讳的就是急于求成，与其回去闭关，找不到半点思路，不如出来走走，放松一下心情。
　　把心中的紧张感散散，说不定哪天就水到渠成晋升筑基初期了呢？
　　也不知柳忆香有没有把强身健体的丹药带给爷爷？
　　吴安不禁有些担忧，听众多同门说修真界尔虞我诈，不知她能不能安全归来。
　　由于吴安出关的时候，并没有碰上谢非玄，不然可能会由此得出柳忆香也应该是历练归来了。
　　虽说宗门规定历练的时间是半年，超出一些时间也是可行的。
　　就算出门历练的修士，提前两个月启程，也不一定能在半年之内回来，正是因为修真界充满了不确定，会遇上各种各样的意外。
　　宗门规定的历练时间是半年，没有要求修士必须在半年内回来，所以说他不能确定柳忆香何时归来。
　　他和柳忆香是从同一个村子出来的，在路途上也曾打闹过，又有幼时喊她为姐姐的缘故在，自然比别的人要同她亲近几分。
　　想到他当初用着软软糯糯的嗓音，喊柳忆香姐姐的时候，吴安莫名觉得有些羞耻。
　　他离开父母、亲人，离开熟悉的家已经一年多了。
　　在这一年多的时间里，他什么都是靠的自己，心智成熟了许多，自然无法再喊出姐姐两个字。
　　想到自己有那么一段历史，他就忍不住有些羞耻。
　　……
　　修炼着敛息术的柳忆香松了口气，紧绷的身子放松下来。
　　敛息术且算是练成了，修炼敛息术时，必须得把全部心神都集中起来，万不能走神。
　　在运行敛息术时也是如此，不然万一使用敛息术时，不小心岔气了，气息就会被敌人察觉，很有可能会因此导致丢了小命。
　　柳忆香对敛息术很是上心，毕竟日后出门历练时，少不得要用到敛息术的。
　　虽说用敛息阵盘也是一样的，但她又没那个必要次次都用阵盘，还不如自己学会敛息术，既省下了灵石，还多学会了一门法诀。
　　万一哪天敛息阵盘准备得不够，她又急需用敛息术来收敛气息，而自身却不会，那怎么办？
　　学会了这门术法，不比什么都强吗。
　　身子一放松下来，柳忆香难免就想吃点什么东西。
　　但是大黄去闭关了，她也实在是吃够了自己煮的灵食，柳忆香闪光一道灵光，不是还有灵食堂吗？！
　　想到灵食堂的灵食，少女的眼神一下子就变得晶亮晶亮的。
　　正好顺道去坊市一趟，把这些堆积下来的辟谷丹和那株玉兰芝给换成灵石。
　　一般来说，像他们这种低阶修士是极为需要辟谷丹来饱腹的，因为无法做到真正意义上的辟谷。
　　所以说，辟谷丹是低阶修士的必需品。
　　也没有人会如柳忆香这般，拥有一片随身携带的灵田，带灵田也罢了，还拥有一只能为她做灵食的灵厨狗。
　　只有像她这样的人，才会认为辟谷丹是没多大用处的。
　　说来也是她所拥有的灵米很多，炼制辟谷丹的灵植又存了许多份，本身就是炼丹师，炼制一炉辟谷丹，对她来说也就是那么一会儿的事情，自然不必忧愁饱腹的事情。
　　她现在也是不差灵石的主了，一顿几百枚灵石的灵食，还是吃得起的。
　　更何况还找到了周瞿这样的移动宝库，大黄也考核了灵厨师，到时还能去灵食堂赚取灵石。
　　她现在也是有狗子养的人了，花起灵石来自然也不心疼。
　　当初她和大狗那拮据的模样，一枚灵石都要掰成两半来花，简直是想起来都令人落泪。
　　若是其他修士知道了，定要骂她一句：如果嫌弃这样拮据的修炼资源，不若把它让给我好吗，我不嫌弃！
　　她到灵食堂吃了三份灵食，花了一百二十枚下品灵石，便心满意足的去了坊市。
　　没过多久，就以二十枚下品灵石的价格卖出了玉兰芝。
　　本来想再买些东西的，但她在坊市晃悠了一圈，也没选到趁心意的东西。
　　不过倒是让她看见了她一直想找的人影，吴安。
　　吴安没法踏过那道门槛，整日便在坊市、藏经阁、任务堂来回走动，期望能放松一下心境。
　　恰好碰上了柳忆香。
　　她先发现了吴安，慢悠悠接近了他，拍了怕比她矮了半个头少年的肩膀。
　　“吴安。”
　　少年听见有些熟悉的声音，猛然转过身，打量了少女，发现她的修为他肉眼无法看透。
　　心中有些惊奇，但仅仅是瞬间，吴安便急忙道：“师姐，我爷爷他们怎么样？身子骨可还健朗？我爹和娘近来怎么样？他们……有没有想我？”
　　柳忆香：“……”
　　问了半天，也没一句是关心她的，好歹也是同一个村出来的。
　　嘤……终究是她错付了。
　　臭小孩。
　　少女面无表情道：“吴爷爷他们身子还算硬朗，强身健体的丹药也吃了，想你倒也是挺想的。就是……”
　　吴安心中一咯噔，忙道：“怎么了？”
　　“吴爷爷每天傍晚都会到村口坐会儿。”
　　吴安一听，几乎快落下泪来。
　　爷爷……是在等他吧？
　　少年看着她的神色有些莫名其妙，柳忆香这是怎么了？
　　吴安心中的确是担忧过她，本想开口问问它历练的事情，但这等煽情的场面，恕直男吴安没办法开口。
　　于是吴安就没问出口。
　　得知家中一切安好，他一直紧绷着的心放了下来。
　　对柳忆香道谢后，便告别了。
　　……
　　没过两天，刚刚放下心处于熟睡之中的吴安，倏然，阵阵心悸感传来，他猛然从睡梦中惊醒。
　　少年大口喘着气，坐在窗沿。
　　他……做梦了。
　　梦里发生了很不好的事情。
　　梦境很模糊，是关于他爷爷的，好像是从一片山坡滚了下来。
　　山顶有道长长的血色，一直蔓延到了山脚。
　　吴安觉得他不应该会做这样的梦，若只是梦还好，但一阵又一阵的心悸感传来，让他有了不好的预感。
　　爷爷，恐怕是出事了。
　　吴安心中不安之色愈发浓重，几乎瞬间就做了决定，他要回临水村。
　　无论付出什么样的代价都要回去。
　　宗门考核在即，若是他打算回去，便会错过内门考核。
　　可能爷爷是真的出了什么事情，不然他心中也不会出现从未有过的恐慌之感。
　　他与爷爷血脉相连，身为修士，或许血亲出了什么事情，真有什么感应也说不定。
　　内门考核错过了这次，他还有机会，下一次还能考核。
　　若爷爷真是出了什么事情，而他没有赶回去，错过了的话，那他肯定会后悔一辈子。
　　爷爷和内门考核比起来，肯定是爷爷重要。
　　……

第201章 灵气法印（二合一）
　　吴安嘴边急得起了燎泡，他此时的修为还未达到筑基期，不知道云老究竟能不能同意他回家。
　　心知宗门同意他回家的可能性不大，像他这样的炼气弟子，宗门不同意他们在炼气期时就出去历练，是正确的。
　　就是筑基期的弟子出宗历练，没有回来的修士也大有人在。
　　若是怕了修真界的危险，就一直呆在缥缈宗修炼也是可行的，只不过这样的修士还不如一开始就不踏入修炼这条道上的好。
　　锐心已失，在修炼一途上是走不长久的，就只能在外门这般蹉跎至死，一辈子都接近不了宗门核心。
　　缥缈宗只是做出了修士修为必须达到筑基，才可出宗历练，半年的时间里，不管是回家探望亲人还是怎么，都是可以的。
　　像那种修为明明就达到了筑基期，却整天都待在宗门内，缥缈宗会留着这样的弟子在门中修炼，但是每月的修炼资源就不会再发放的。
　　自此后，所有的修炼资源都要由自己想办法去获取。
　　修士们不去见识一下修真界的广阔，只闭门造车一门心思苦修，修为是没办法得到提升的。
　　没有经历过风雨，根本无法从细小的幼苗成长为参天大树。
　　是，刚开始待在宗门内修炼的确可能感觉不到有什么阻碍，但筑基期才哪儿到哪儿？
　　不过堪堪摸到了修真界的门槛罢了，若想只依靠闭关晋升，这等方法是行不通的。
　　为什么那么多修士不断突破极限，在一次次生死危机中逃生，然后蜕变，为的就是追求长生大道。
　　单单是修炼以后能增加的寿元，就让人无比心动。
　　缥缈宗对待今年刚招收的弟子们，都一直让他们处于放养的状态中。
　　按理说，弟子一招回来，就应该安排一下拜师的事宜的。但因为噬灵兽的事情耽搁了下来，宗门尽数精锐都在元界搜寻噬灵兽的身影，也就没有安排收徒事宜。
　　像灵根资质极好的修士，很有可能一入宗，得了哪位长老青眼，直接就拜入了他的名下，有的修士起点一开始就与别人不同。
　　虽说宗门更看重的是心性与毅力，但是在二者这些都相同的情况下，自然是更看重修士的天资。
　　……
　　幸好吴安他有自知之明，也不算蠢。
　　柳忆香天赋资质那么好，请她帮忙向云老求个情，不看僧面看佛面，应该……会同意的吧？
　　但具体如何，还是要试过了才知道。
　　吴安不再迟疑，连忙飞奔到柳忆香的院子外，敲响了院门。
　　院门是紧闭着的，没有打开，他也不好就这么大刺刺闯进去。
　　柳忆香正在房间里苦着一张脸，实在是她吃过大黄做的灵食后，再吃自己做的，就觉得难以下咽起来。
　　柳忆香突然就惦念起大黄的好来。
　　咳。
　　当然不是因为她想吃大狗做的灵食了。
　　就是数日不见大黄，着实是想念得紧。
　　(;´༎ຶٹ༎ຶ`)
　　大黄：差点就信了你的鬼话，我看想吃灵食是真，想它是假吧？
　　柳忆香苦大仇深吞下灵食后，正准备炼制两炉丹药，把系统背包里的灵植存货清一清，全都炼制成辟谷丹。
　　这样还能腾出来几个格子放别的东西，背包都快满了。
　　嗯？
　　柳忆香耳尖微动，她把修炼室让给了大黄，平常修炼就在外边，内门考核在即，她怕修炼太入迷，万一错过些了考核，也就没开启房间内屏蔽声音的法阵。
　　修士耳聪目明，便是很细微的动静也能听见。
　　少女推开紧闭的房门，抬头往上看了看天色，此时月色浓重得仿佛化不开一般。
　　柳忆香在心头纳闷，估计现在已经是丑时了，内门考核在即，大家现在都在忙着修炼，谁没事会在这个时候来敲门？
　　是来找周竹还是找温如珠的？又或者是来找交际小能手阮玲玉的？
　　应是来找阮玲玉的吧，她的性子有些自来熟，挺能让人下意识亲近的。
　　在她回来这段时间里，只见到
　　柳忆香可不认为会有修士来找她。
　　只因她除了与院子内三位少女，还有吴安、谢非玄等人有点交集外，与宗门内其他的修士都没多大交情。
　　自一出生，她的爹娘便去世了，临水村里的大人们总是私下嘀咕她是煞星，克死亲爹亲娘。
　　所以她便不愿意与他们的孩子玩耍。
　　从小她的性子便如此，幼时的玩伴又只有爷爷与大黄，就吴安，还是因为吴爷爷一家对她没有那些不好的看法，她才会试着和他相处。
　　幼时经历导致了她并不太会和别人相处，在交朋友一事上，她都是随缘的。
　　见另外三人没有动静，柳忆香只好前去开门。
　　推开院门，看见大门后边站定的人影，柳忆香诧异了。
　　吴安？
　　只见少年的脸上满是焦急，嘴边起了燎泡。
　　“师姐，你能不能帮帮我？求求你了。”
　　“你怎么了？前两天不是还好好的吗？”
　　吴安把刚才的梦境和她说了，柳忆香略一沉凝，便也同意了。
　　吴爷爷对她有恩，只不过是帮忙开口求下情，对她来说不难。
　　至于云老能不能看在她灵根资质极好的份上，同意吴安的请求，那她就不知道了。
　　对吴安做梦梦见吴爷爷发生了不好的事情，然后心里时不时有心悸感传来，令柳忆香感到匪夷所思。
　　但她也不好否定什么，她没经历过就不代表着这就是假的啊？
　　或许真有这样的事情也说不定，换位思考一下，如果她做了这样的梦，梦里大黄……呸呸呸！
　　这不是咒狗吗？柳忆香赶紧把想法收敛起来。
　　若是这样，她肯定也会担心大黄，总要亲眼所见它没事以后才能放下心。
　　吴安离家这么久，想念血亲是在所难免的。
　　想到回临水村时，村口那个身影，柳忆香又有些羡慕他，羡慕他还有亲人等候。
　　见他一副快要哭出来的模样，柳忆香收回思绪，连忙带着他往藏经阁的方向走去。
　　不出意外的话，云老大多数时间都待在藤椅上面睡觉。
　　吴安看见藤椅上那个模糊的人影后，快步走上前，眼眶有些发红，很是恭谨道：“云老，弟子有个不情之请，还望云老同意。”
　　云老其实早在两人离他老远时就察觉了，漫不经心掀起眼皮子，很想说一句：既然知道是不情之请就别说出来了。
　　但抬头看见少年微红的眼，以及晦暗的父母宫，似是笼罩了一层郁气，终是把话憋回了口中。
　　云老猜想到了什么，心中清楚了少年的来意。
　　少年的修为他一眼就看穿了，云老心知以他炼气期的修为，若是独自一人踏上回凡俗界的路，必然凶多吉少。
　　修真界的修士杀人夺宝从来不看你没有么宝贝，有些丧心病狂的散修见人就杀，明眼人都能看出来有些炼气修士根本就没有身家。
　　但他们杀红了眼，但凡修士身上有一枚灵石也不想放过，杀了
　　以吴安现在的修为，独自跨过重重凶险的修真界，去往凡俗界，无异于是在送死。
　　即便是他的血亲出了什么事情，云老也不可能放任他去去送死。
　　斜眼打量了一下少年身后的少女，云老不由感叹，这小子也是个机灵的，应该是知道他同意的可能性不大，所以便喊来了她来做说客？
　　云老至今还能想起来少女无赖的模样，心知少年的不情之请他可能没办法拒绝了。
　　吴安见云老不开口，就那般定定看着他，也不知道在想些什么，他管不了那么多了。
　　便将刚才所做的梦境一股脑都说出来了，期望云老看在他的血脉至亲，有可能会是出了什么事情的份上，同意他出宗的请求。
　　吴安眼睛微红，言辞恳切，“云老，请您帮帮我。”
　　云老慢悠悠从躺椅上站起来，双手背于身后，留给少年一个背影。
　　气氛一时凝结得过于安静，吴安大气不敢出一口，生怕云老说出来一个“不”字。
　　柳忆香叹了口气，吴安那种担忧的心情她懂，吴爷爷对她的恩情她一直记得，也开口替他求情。
　　少女声音软糯，“就知道云老最好了，云老就同意好不好嘛~”
　　云老嘴角抽了抽，这臭丫头，若是光听声音觉得她乖巧，那可就错了。
　　她就活似一个无赖，见识过少女真正面目的他，自然是不再相信这般温言软语的她。
　　但见着少年微红的眼眶，还有那极为晦暗的父母宫，云老又无法做到那么狠心。
　　云老满是严肃问道：“内门考核在即，若是这个时候回家，肯定会错失许多机会。而以你的修为，想要独自跨过危机重重的修真界，无异于是在送死。”
　　云老顿了顿，幽幽叹口气，道：“你可想清楚了？”
　　这是……同意了？
　　吴安按捺住涌动的思绪，感激道：“弟子无悔。”
　　说罢，又对着柳忆香拱手，“多谢师姐。”
　　不管云老同意的原因是不是因为她，就冲柳忆香愿意陪他来，愿意帮他游说云老的这份心意，他就应该感谢她。
　　柳忆香笑骂着道：“行了，别整文绉绉这一套了，现在走也不安全，赶紧回去准备准备，明天一早就出门吧。”
　　看来这小子心中是有取舍的，愿意为了家中亲人，放弃这次难得的机会。
　　罢了罢了。
　　云老摄来地上的石头，手掌翻转，石头中便被他刻上了阵法。
　　“这块石头可助你抵御筑基中期修士三击之力，收好。”
　　话落，便把手中的石头弹到了少年手中。
　　云老会如此，仅仅是为了少年的一片孝心罢了。
　　只不过随手的事情，对少年来说，却是重宝，这块普通的石头，极有可能就会救下他的命。
　　云老再转头时，便看见了少女瞪大的眼睛，里面的疑惑几乎快溢出来。
　　柳忆香有些疑惑，为什么当初她就没有得到云老赠予的法阵。
　　想来是她……天资卓越不凡，惊到了云老吧？
　　也是，她的资质如此好，肯定是云老以为她不需要。
　　柳忆香只好在心中这般安慰自己。
　　云老对上少女的眼神，不由失笑，知道她是在疑惑什么。
　　但他也不可能就这般大刺刺告诉她：我可没有厚此薄彼，当初可是在你身上布下了一块灵气法印，能抵御元婴修士一击吧？
　　说出来万一让这小丫头无法无天，尾巴都翘天上去了可怎么办。
　　何况灵气法印还在少女的身上，云老能够感应得到。
　　对十成满灵根的天才，云老也怕她还没成长起来就夭折了。
　　他对她还是有特殊照顾的，但云老又不可能将她保护得面面俱到，便在她身体内打了一块灵气法印。
　　这方灵气法印，只有在柳忆香遭受到金丹及元婴期的力量时，才会触发。
　　不是说只要一遇上修为比她高的，她打不过时，就会触发这块法印。
　　这样对她不是保护，反而是让她觉得自己有了保命的灵气烙印，便有恃无恐，遇上了危机也不去动脑子，就等着烙印触发。
　　长久以往下去，她这样就算是废了，便是有再好的资质又如何？
　　对上少女的眼神，云老并没有丝毫不适，谁说他没给了，给的反而比给吴安的更有价值。
　　云老自然不心虚，瞥了眼他们俩，便开口赶人了。
　　“没什么事你们俩就赶紧走吧，莫在这里打扰我睡觉。”
　　柳忆香自然不知云老的心里话，见云老对她满脸疑惑视若无睹，嘴角抽了抽。
　　看来是真的忘了。
　　……
　　若是当着别人的面，她倒是无法厚起脸皮。
　　毕竟师姐高风亮节的派头，还是要在别人面前维持一下的。
　　想到云老对她的惩罚，相当于是变相的奖励她，而且还同意了她晚上也待在藏经阁的事情，柳忆香终是歇下了心思。
　　在藏经阁待的那一个月，对她的帮助可不少。
　　两人告别了云老。
　　……
　　在月色中，吴安落后少女一步，很是郑重向她致谢。
　　“师姐，虽然我的修为不高，但若是以后有用得到我的地方，只要你开口，即便是刀山火海也在所不辞！”
　　柳忆香：“……”

第202章 内门考核奖励（2000推荐票加更）
　　吴安在搞什么呢？！
　　她不是很明白，怎么就到了刀山火海的地步了。
　　吴安心中那股不安的情绪愈发浓烈，对柳忆香能陪他来的事情是真的无比感激。
　　而他爷爷自小便教导他，滴水之恩，当涌泉相报。
　　不管是不是因为她的缘故，他都急着柳忆香的这份恩情。
　　柳忆香眉心跳了跳，她这师弟，怕不是脑子有点不清醒吧？
　　她会如此，自然是因为记着吴爷爷对她的恩情，吴安突然这样，她还有点不适应。
　　更多的还是因为临水村村口那道苍老的人影，吴安还……真是幸福，有位等老人在等他回家。
　　少女眼珠子骨碌一转，“刀山火海就不必了，若真要感谢我，不如……”
　　吴安心头一紧，“不如怎么？”
　　“不如等日后你挣到灵石了，请我和大黄去灵食堂敞开肚皮吃一顿。”
　　吴安想到灵食堂一顿灵石的价格，不由有些头皮发麻。
　　像刀山火海这样的事情，他都脑子一热就说出来了，一顿灵食，他也不好意思拒绝。
　　想了想大黄瘦弱的身躯，又看了看少女的身量，沉重的点点头。
　　她们俩……应该不是太能吃吧？
　　吴安可能对瘦弱有些误解，若是知道大黄狗从柳忆香这里要走了千来斤灵米的话，现在就不会应得这么轻松了。
　　光是大黄一只狗，恐怕就能吃到他怀疑人生。
　　到时他能不能攒够灵石还是两说，说不得要压在灵食堂刷一辈子的碗了。
　　柳忆香眼中闪过一丝笑意，但愿到时他见识到大黄的饭量之后，还能如此轻松。
　　想到大黄的饭量，少女心中顿时一紧，看来那点灵穗存货应该是不太够了呀。
　　大黄这么能吃，等会儿回去多种一点才是。
　　“你可准备好出宗历练的物品了吗？辟谷丹、止血散、敛息阵法、防御阵盘……等等。”
　　少女如数家珍，一样一样说给吴安听。
　　吴安每听一样，他的心就下沉一份。
　　他修为还没有到，而这两天又得知了可以参加内门考核的事情，除了辟谷丹，其他的自然没有准备。
　　吴安急急忙忙就要去坊市蹲守着，待那些摆摊的修士一出来，他买好了就走。
　　见他刚才答应得还算爽快，柳忆香连忙喊住他，把系统背包里，之前准备出宗历练用的东西递给了少年。
　　正好还能腾出背包里的一些格子，柳忆香把止血散、防御阵盘、敛息阵盘与元界地图册，都拿给了他。
　　辟谷丹也给了十粒，柳忆香啥都缺，就是不缺辟谷丹。
　　事发紧急，瞧吴安那模样肯定是没有准备的。
　　这点东西除了元界地图册，其他的又值不了多少灵石，比起吴安请她和大黄狗吃一顿灵石的花销，不知道少到哪里去了。
　　把这些东西给他，到时她敞开肚皮吃灵石才能更心安理得一些不是。
　　咳。
　　但柳忆香也不是那么大方的人，抠门是本性。
　　“等你回来了便把元界地图册还给我。”
　　吴安自然没有不答应的，心中对她的感激更甚了。
　　雪中送炭难，锦上添花易。
　　没多久，柳忆香便走到了小院外。
　　吴安又道声谢，便打算回自己的小院里，等到天亮便走。
　　柳忆香犹豫再三，喊住了他，“你等等。”
　　不管吴爷爷有没有出事情，有灵泉水防备一下也是极好的。
　　给了灵泉水，就算是还了吴爷爷对她的恩罢。
　　想到这儿，她心头顿时一轻，快步走到房间里，拿了个手指那么大的小瓶出来，瓶身脏兮兮的很是破旧。
　　吴安满头雾水“这是……？”
　　柳忆香小心斟酌了一番言辞，“若是……这个瓶子里的东西你就给吴爷爷用。”
　　也不是她诅咒吴爷爷，他没事当然最好，有备无患嘛。
　　小瓶子里的东西正是稀释过的灵泉水，稀释过后的灵泉水她并不担心会引起别的修士的注意。
　　而这个瓶子又是密封的，不会透露出什么来，应当也不会有人注意这个破烂的瓶子。
　　吴安见问她也不说，还是小心翼翼收好这个瓶子，不管是什么，总归是柳忆香的心意。
　　第二天一早，吴安便匆忙按照着元界地图册里的路线，往凡俗界而去了。
　　……
　　没过多久，四个修为段，每个阶段参与了内门考核的前十名，会得到不菲的奖励。
　　便是柳忆香也极为心动。
　　每位参与的修士，都能得到一枚补气丹作为奖励。
　　每个修为段的前十名可以得到十枚中品灵石，前三不仅有十枚中品灵石还有两瓶补气丹，而排名第一，除了这些，还会会得到一粒极为珍贵的二品丹药——洗髓丹。
　　洗髓丹如其名，能助修士洗经伐髓，改变经脉通畅性的灵丹。
　　像有的修士，经脉有的地方被杂质堵住了，运行灵气时就会不通畅，有阻碍之感。
　　在生死搏杀中，因为灵气运行不通畅，总是要等上一会儿，灵气才能到达自身想要灵气到的地方，后劲不足，导致丢了性命也是可能的。
　　一时间，众多外门弟子呼吸加重，不由对修炼一事变得更加努力了。
　　……
　　内门考核的时间，转眼间就到了。
　　众多外门弟子听从外门长老云老的吩咐，纷纷聚集到了外门的演武台上。
　　演武台正是留给修士们比试的地方，此时演武台下黑压压站了一片。
　　人挤人，几乎是半点空隙也不留。
　　这些人里面，有以前参加了内门考核没有通过的老弟子，也有新弟子。
　　柳忆香本想让大黄也来参加一番缥缈宗的内门考核，云老都同意了，只不过它的考核不能计入名次里面。
　　只可惜，大黄还是处于闭关的状态中，她也就没有打扰大黄，不然不计入名字，大黄借此秘境来历练一下也是可行的呀。
　　……
　　云老祭出青铜壶——袖里乾坤。
　　大喝一声：“开。”
　　不消片刻，一层光洁的水镜就出现在众多修士面前。
　　在场修士面面相觑，就这么进去吗？
　　没有考核规则什么的吗？
　　云老自然见到了众多弟子的疑惑，笑而不语，也不催促，就那般笑看着他们。
　　这猜测规则，也是考核里的一部分。
　　……

第203章 不一样的考核
　　四周有低语声传来，阮玲玉和周竹修为刚好达到了炼气后期，满足了参加内门考核的条件。
　　一大早，她们俩人就来邀请了柳忆香，她便在她们俩的邀请下，与二人同行了。
　　她们身后还跟了只小尾巴，小尾巴正是来送行的温如珠。
　　温如珠灵根资质不太好，比不上她们，灵根仅仅是是三系灵根，水火土五成，与别人吸收同样的灵气，至多能在丹田中保留下五成。
　　自入宗门以来，她一直都在勤勤恳恳修炼，修为刚在前一段时间刚晋升了炼气中期，尚未达到炼气后期，与这次内门考核无缘，所以在这三人里面并没有她。
　　临走前，阮玲玉还好一顿安慰了温如珠，相处这么久以来，也是很清楚她的性子了。
　　本以为她会闷闷不乐，结果温如珠说的话却让她惊讶了。
　　她说：“不用担心我会不开心，你们只是灵根比我好，走在我前面一步罢了。你们且先走着，我会努力追上来的。”
　　温如珠在阮玲玉的影响下，以前那股子自卑、畏畏缩缩且容易多想的模样已经改变了许多。
　　不得不说，她对她的影响可不小。
　　她的这番话让柳忆香都觉得诧异了，但她能想通有并且有这般豁达的心性，柳忆香还是替她觉得开心的，她也鼓励的对她笑了笑。
　　随后，三人便去了演武场。
　　柳忆香站在人堆里四下环顾，若是只用肉眼，而不用神识查看的话，她只能看见一个又一个的后脑勺。
　　原因无他，正是因为她还在抽条，此时的身量还比不上那些修士。
　　……
　　想到云老故作神秘的模样，既不公布考核规则，反而是好整以暇的看着他们。
　　柳忆香心神微动，会不会内门考核，在刚才就已经开始了？
　　无疑，柳忆香想要在考核中取得好成绩。
　　不单单是为了逃避系统的变态收集任务，更多的，是为了她自己。
　　如此重要的考核，门中长老肯定有人会观看，就算忙着处理噬灵兽的事情一时来不及，过后肯定也会观看。
　　而像缥缈宗这样底蕴身后的大宗门，在门中弟子考核的时候，弄上一些能观看修士一举一动的法阵，或者是灵宝什么的，应该很是简单罢。
　　几乎是瞬间，柳忆香便做下了决定。
　　既然参加了内门考核，那她必然就要做到最好。
　　扮猪吃老虎？
　　她不需要。
　　柳忆香也不想做真正的猪，猪扮多了，习惯成自然，万一就成了真的猪。
　　更何况这是内门考核。
　　得到了更好的名次，修炼资源也会更丰厚一些。
　　不努力去展现自己，反而想着去藏拙，那不是蠢的吗？
　　宗门对满根植灵根的修士，应当是什么修为，战力几何不可能心中没数。
　　虽然宗门现在对她们一直是处于放养的状态中，保不准就有谁在暗处观察着他们的一举一动呢？
　　以她的资质，若想扮猪吃虎，最后恐怕只会画虎不成反类犬。
　　说不得宗门就会思考：满灵根的天才就这？也不过如此嘛。
　　柳忆香只想体现出她的价值所在，这样宗门看见了她的天赋、她的心性，以及她的努力，才会向她倾斜更多的资源不是？
　　有了层次更好的修炼资源，她才能更快提升修为。
　　她总是有种紧迫感，筑基中期的实力并不能让她拥有安全感，她修为还是太低。
　　而柳忆香又太贪心，她想要随心所欲不受别人，她想长生，想去追寻那虚无缥缈的道。
　　周竹嘟囔一句：“云老是什么意思啊……”
　　阮玲玉正想开口，便被柳忆香提醒了一句。
　　“考核可能已经开始了。”
　　阮玲玉狐疑道：“……你是说？”
　　柳忆香敛起眸中的神色，大步走向那片水镜中。
　　待看到一双熟悉的星眸时，她愣了愣，只因眸子的主人，浑身战意外放，若不是此时考核已经开始，必定要拉着她大战三天三夜。
　　眸子的主人正是谢非玄，柳忆香可不会怕了他，冲他挑了挑眉。
　　随后，两人的身影就消失于眼前。
　　……
　　阮玲玉若有所思，脑海中闪过一道灵光。
　　她抬眼扫了眼云老，约莫觉得他是不可能再说话了，连忙拉着一旁有些呆愣的周竹，紧紧缀在少女身后，也进入了水镜。
　　渐渐的，往水镜走进去的修士也不少，随着闷声不响进入水镜的修士修士逐渐加多，有些拥堵的演武台变得熙熙攘攘的。
　　剩下的修士面面相觑，一咬牙，冲进了水镜之中。
　　……
　　待演武台上的修士全部进入水镜后，柄清才不紧不慢走过来，口中念念有词。
　　光洁的水镜逐渐变成虚无，柄清缓缓打开手掌，一方青铜小壶被他握在手中。
　　云老禁不住翻了个白眼，冷哼道：“少弄些假把式，刚才怎么不来主持内门考核事宜。”
　　袖里乾坤本是掌门柄清的所有物，云老能暂时取得青铜壶的控制权，自然是柄清的示意。
　　柄清假意咳了声，“行了，寻个地方看看这群小家伙们在里面怎么样。”
　　……
　　袖里乾坤内。
　　一阵强光照射在少女的脸上，柳忆香先是适应了一会儿，才睁开眼，打量着这方世界。
　　刚才与他一同踏进水镜中的修士消失不见，只剩下了她自己。
　　入目是一望无垠的黄色沙漠，巨大的太阳高高悬挂在半空之中，四周有浓郁的土属性灵气。
　　炙热的光线由那轮巨大的太阳照射下来，她粗粗估计了下，她在元界用肉眼看到的太阳，还不足这轮巨阳的十之一二大，少女不禁深深震撼了。
　　柳忆香直愣愣的看着天，这轮巨阳……是真的吗？
　　若是真的，那缥缈宗的底蕴实在是无法想象。
　　巴掌大小的青铜壶她是见着了的，她现在肯定就处于青铜壶内。
　　但仔细一想，就算那青铜壶再逆天，也不可能装下一轮这么大的太阳吧，而且这太阳感觉比外界的太阳不知大了多少倍。
　　若是巨阳小些，柳忆香还有可能认为壶中的太阳，是由缥缈宗捕捞后，放到青铜壶里的。
　　柳忆香虽不知道光是太阳附近的火灵气究竟有多可怕，但在她看来，这青铜壶应当无法抵御吧？
　　怕是一接近太阳，便被太阳给融成铁水了。
　　但具体是不是如她所想，柳忆香又不太肯定。
　　少女伸出手遮挡住眼睛，眯起眼，透过手掌间的缝隙看着那轮巨阳。
　　她可以肯定，她刚才确实是在缥缈宗内，若不是亲身经历，她都快以为是自己横跨了缥缈宗，来到了一处不知名的地界内。
　　一踏入水镜后，入目的黄沙、感觉触手可及的太阳，实则离她十万八千里的太阳，这一切，都令她震撼不已。
　　手掌心有些痒，她差点下意识就拿出了探囊，但到后来，她还是极力忍住了。
　　柳忆香尝试了一下，发现她的储物袋打不开了。
　　又打开系统背包看了看，发现只要她想，那么就能从里面取出东西来。
　　她没有轻举妄动，确定能用后，只是看了一眼系统背包就关闭了。
　　不用想，这处空间里面肯定有什么留影阵法之类的，还是不要动用系统背包里的东西好。
　　不然别人都无法打开储物袋，偏偏她就能打开，明眼人都能看出来她不对劲。
　　柳忆香本以为内门考核就是由外门许多弟子聚集到一起，然后大家进行一场比试，排名靠前的修士就能成功晋升为内门弟子。
　　现在想来，还是她把内门考核想得过于简单了。
　　嗯？
　　少女猛然转头，看见身后的景象，瞳孔骤然紧缩。
　　也是奇怪，沙漠之后竟然是悬崖？！
　　放眼望去悬崖之下一片漆黑，深不见底，里面仿佛藏了什么巨兽。
　　若仅仅只是悬崖，还不至于让柳忆香如此。
　　只因她脚底下的黄沙，正在不停的往下坠落。
　　似是……悬崖之下的深渊在吞噬沙漠？
　　柳忆香脚底下的黄沙也有松动，墨色在接近她，仿佛在逼着她前行一般。少女不敢多做停留，连忙往沙漠更深处的方向前行。
　　往后退一步便是深渊，未知的东西总归是让人觉得害怕的。
　　她不知道青铜壶中的世界究竟是虚假的还是真实的，她只知道，或许一停下来，她这次内门考核就算失败了。
　　就算这是幻境，柳忆香也无法停下，但万一呢。万一这不是幻境呢？
　　“呼……”
　　柳忆香数不清她在这一望无垠的黄沙漠中走了多久，在沙漠边缘时还好，也不知怎么回事，越往沙漠深处走，灵气就越稀薄。
　　到了现在，这片空间内的灵气已经接近于无。
　　虽有生生不息的功法，但也要四周有灵气供她吸收才能生生不息呀！
　　现在四周连一丝一毫的灵气都没有了，她根本不敢乱用灵气，灵气全部都用来润喉和润嘴唇了。
　　仿佛连喘气都是奢侈的，只要一喘气，便会觉得口干舌燥，数不清有多少天没有喝过水的她，就觉得更渴了。
　　灵气所剩无几，长久得不到水滋润的朱唇微微裂开来。
　　身后的深渊如影深随，明明她已经将它甩在身后了，现在眨眼就快追上她了。
　　都不用转身，柳忆香眼角的余光就能扫到身后是一片黑暗，不用多想，那就是悬崖下的深渊。
　　深渊吞噬了沙漠后，变得更为宽阔了。
　　身后那一片浓重的墨色让柳忆香不敢停下脚步，生怕一停下，她这次内门考核就没有通过。
　　也不知怎么回事，明明已经在这广阔无垠中的沙漠中待了许多天了，按理说那么多外门弟子，怎么着也能碰上一两个才是。
　　柳忆香愣是一个人都没有看见，孤寂的在沙漠中走了许久。
　　无人与她说话解闷，她连喘气都觉得是奢侈的，只要一喘气，嘴唇就会干裂得更厉害，喉咙中会变得更加干燥，想喝水的欲望就会变得更强，四周安静得可怕。
　　只要她打开系统背包，这一切都能得到解决，但柳忆香丝毫没有这样的想法。
　　身后的墨色紧紧追赶着她，柳忆香咬了咬舌尖，舌尖传来的痛意让她脑子清明了几分。
　　借着这丝清明，柳忆香又继续往深处行走。
　　再往里面走，给身躯带来的就不仅仅是渴意了，还伴随着滚滚热浪。
　　越往里走，仿佛就越来越接近那轮巨阳一般。
　　脚底下的黄沙被太阳晒得滚烫，脚底的木云兔皮毛所做出来的鞋子，早就禁不住这样滚烫的热意，黏在了少女的脚板心上。
　　但少女就好似没有知觉，不知疲惫向里走着。
　　热浪将少女的脸颊、皮肤灼得通红，肌肤想要出汗，但许久没有喝过水的身体无法支撑她出热汗。
　　热是干燥的热，就是一个干热。
　　缥缈宗掌门阁内。
　　一块青铜小壶上面有一阵白烟，四周稀稀落落坐了些修士，正饶有兴致的看着袖里乾坤内的修士。
　　不拘是想看谁，只要在那阵白烟上滑动，便能看见想要看的人。
　　且这白烟不仅能当场观看，还能用玉牌刻录下来观看壶中修士经历的一切。
　　云老实在好奇，便在白烟上一阵拨动，柳忆香自进入袖里乾坤时到现在所发生的一切，便呈现在了白烟之上。
　　“啧——柳忆香这臭丫头可以的呀？！都走到这儿了，着实是不错！”
　　云老啧啧称奇，想不到那耍无赖的丫头还有这么刻苦的一面。
　　柄清满意的点点头，这丫头的确是个好苗子，天资好不说，还能忍受得了孤寂，心性、耐力也样样不差。
　　他都极为心动了。
　　但门中长老恐怕不允许呀，何况他也抢不过。
　　唉。
　　柄清幽幽叹口气。
　　不仅仅是柄清心动，在场这些长老们就没有一个不心动的。
　　但想想自身，好像又没有什么能教给她的，未免误人子弟，费了老大劲才把视线从少女身上挪开。
　　然后便一一观看着别的外门子弟，从进入袖里乾坤到现在所发生的一切。
　　……
　　热，好热，好渴。
　　柳忆香脑子里几乎是一滩浆糊，意志力已经到了极限，视线变得模糊，但她还是未曾停下脚步，机械的重复着向前走的动作。
　　她的心中只有一个念头，那就是不能停下来，必须往前走。
　　在外观看的长老们，对她明明已经到了极限，却还在坚持着，无一人不感到动容。

第204章
　　柳忆香的神智处于一个混沌的状态中，神识与灵气皆消耗一空。
　　现在仅是凭借着意志力在前行，身躯上传来的疲惫，不停消磨着她的意志力，嘴唇干涩到极致，一张嘴，她连声音都发不出半点。
　　亦不知道在沙漠中行走了多久。
　　身后追逐着她的黑暗深渊，让她根本不敢停下来歇一口气。
　　只要一停下来，她马上就会被深渊吞噬。
　　柳忆香不敢停，也不能停，她没忘记现在正进行着内门考核。
　　……
　　在黄沙中行走了这么多天，周围一个人影也无，柳忆香心中有了思量。
　　她大致明白内门考核是怎么考核的，不出意料的话，应该就是把参与内门考核的弟子们，全都分配到像她正在经历的这片黄沙，又或是别的什么。
　　无非就是想籍此来历练他们的心性、耐力、意志力，以及能否承受得住独自一人的枯燥等。
　　柳忆香也是脑中灵光一闪，才想到这点，这独自一人的路途，可不就像是修炼吗？
　　要追寻那虚无缥缈的道，必然要忍受苦修的孤独感。她正经历的这片沙漠，对她来说恰好是一次极好的历练。
　　虽说她在魇兽的入忆术中，进行了红尘百境炼心，但谁也不嫌历练的机会多不是？
　　只要她能在这片黄沙漠中多坚持一会儿，万一就突破了呢？
　　能突破意志力极限最好，即便突破不了，对她的心性也会有一丝磨炼。
　　左右也没什么坏处。
　　正因为如此，柳忆香在身体与意志力都快到了极限的时候，才会如此坚持。
　　考核之中的表现如何，肯定还是会间接影响缥缈宗之后会给到她的修炼资源的。
　　少女一句话也说不出来，身体仿佛不是她自己的一般，只木然的向沙漠深处前行。
　　虽然拼命的在心中提醒着自己不要停下，不要停下，但柳忆香还是不知道在什么时候眨了下眼。
　　随后四肢就传来了一阵无力感，再也没有力气能支撑着她往前走一步，眼前的一片土黄色渐渐重合，变成了虚影。
　　之后，少女整个身子便毫无知觉的跌在了黄沙上，人也失去意识晕了过去。
　　晕过去的柳忆香不知道，身后如影随形的黑暗逐渐消融，与整片赤黄色融到了一起。
　　一阵柔光照射在少女的身上，缓缓渗入她的四肢百骸中，替她缓解着身体上的疲惫。
　　晕过去的柳忆香，只觉得周身有一股清凉的气息在四肢百骸中游走，随后，身体每一个部位都在叫嚣着想要喝水的欲望，淡了下来。
　　……
　　缥缈宗掌门阁。
　　时不时有一些金丹期又或是元婴期的修士加入进来，个个眼冒精光，透过那阵白眼之上显现出的人影，在搜寻着合自己心意的弟子。
　　八字还没有一撇呢，有几位长老就为袖里乾坤中的修士争了起来，争得面红耳赤。
　　柄清失笑，他们争得如此厉害，这弟子最后进了缥缈七峰也说不定。
　　坐在这儿的长老，只有极少数才是七峰的一些长老，本不该如此沉不住气的，但柄清想想袖里乾坤中的弟子们，不怪他们沉不住气，实在是苗子太过于优秀了。
　　若不是怕教导弟子太麻烦，他说不得都得为了柳忆香和谢非玄，与七峰争一争，培养一个掌门接班人出来。
　　白烟上停留得最多的身影，便是柳忆香与谢非玄两个小家伙。
　　现在柳忆香晕了过去，正处于那道柔光的治愈中，众多长老才随意切换了白烟上的面容。
　　一时间，气氛相处得还算融洽。
　　柄清心知这只是表象，等不了多久，便又会为了看哪个弟子的考核而吵得不可开交。
　　柄清伸出手掌，打了个法诀，不消片刻，那团白烟分裂出许多块小一点的白烟。
　　基本上满足了坐在这儿的长老们人手一块的地步，他才停下了手中的动作。
　　众位长老们心满意足的捧着属于自己的那一块白烟，手在上面随意滑动着，期望能看见让自己心仪的修士。
　　这下总算不会有长老为了想看哪位修士而争夺，耳边顿时就安静了下来，柄清这才松了口气。
　　啧——
　　柄清环视了一周，恐怕要不了多久，缥缈内门七峰的峰主们就坐不住了吧？
　　那还不得宝贝着这回招收到的天才呀！
　　要说这齐乐郡的天才还真是不少，一个十成火木双灵根，一个九成雷灵根。
　　自他们入宗这么久以来，柄清得空了还是有暗中注意过他俩的，天资好，他们的所作所为也没辜负了这么好的天资。
　　修炼刻苦不说，想不到从白烟上看到的还真是让他惊喜不已，他们心性不仅不差，忍耐力也极为不错。
　　谢非玄与柳忆香所经历的黄沙境不同，他进入的是一方战阵，在战阵里，他也无法吸收灵气。
　　只有无穷无尽的傀儡攻向他。
　　这小家伙即便是被那些傀儡砍得遍体鳞伤，骨头移位，灵气尽消，也丝毫不服输。
　　浑身自有一股韧性，那些傀儡越是攻击他，他眼中透露出的战意便越发浓厚。
　　即便是打不过也未曾有过放弃的念头，一双眸子晶亮，最后还是没挨得住傀儡的暴打，才晕了过去。
　　与柳忆香这边相同的是，他晕过去后，便有一道柔光在谢非玄身上游走，替他治愈着伤势。
　　柳忆香就更是令他惊讶了，她的极限究竟在哪里？
　　明明摇摇晃晃连走路都费劲的少女，让众人很有理由怀疑，她将在下一刻钟内倒下。
　　明眼人都能看出来，她已经到了极限。
　　出乎意料的是她没有倒下！
　　眼神坚定，就那般坚持着走了许久，才因耗光且得不到任何补充的体力而倒下。
　　柄清满意极了，向来严肃的脸庞上带了一丝笑意。
　　那道柔和的光，正是因他们二人通过了战阵与黄沙境的考核，才能得到恢复体力、灵气与神识的机会。
　　待恢复以后，随即便会被袖里乾坤里所生出来的灵，传到另一处没有灵气的地方去。
　　袖里乾坤内的时间流速是1:30，也就是说在外界一天，青铜壶内是三十天。
　　缥缈宗不愧为元界七大宗门之一，其中底蕴深不可测，这方小巧玲珑的青铜壶简直就是不可多得的秘宝。
　　一比三十的时间流速啊！
　　若是待在里面修炼，即便是再差的修炼资质也能追上那些天才，只因他会比那些天才多出了三十倍的时间。
　　修士待在青铜壶里的时间，并不会影响他们的寿元，与修士们在外界时的寿元一样。
　　却是可惜了有如此时间秘术的灵宝，有得必有失，青铜壶并不圆满。
　　否则时间流速是一比三十，且待在里面的修士，寿元并不会随着时间流逝而增加寿元。
　　许多修士，终其一生，只有三次进入青铜壶的机会。
　　之后不管如何试探，三次机会用光后，再想进入青铜壶，是行不通的。
　　就连他这个青铜壶的执掌人，进入了三次以后，便再也没有办法进入里面了。
　　他只能看着那恐怖的时间流速眼馋，不然没有限制次数，他说不得修为早就一路直上，达到了莫测的地步了。
　　正因为如此，这方青铜壶留在柄清手中，才没有别宗修士来抢。
　　像参加了三次内门考核都无法通过的弟子，之后便再也没办法进入了，只能通过向内门弟子挑战的方式，挑战者胜利了才能顺利晋升为内门弟子。
　　若是一次就考核成功的话，剩余进入青铜壶的两次机会，便可以用宗门任务点向掌门兑换。
　　能在青铜壶中多逗留一些时日，能得到的收获真的是非常大，之所以如此，缥缈宗才会拿这方灵宝来进行内门考核。
　　青铜壶里面的空间都是随机的，内有上千上万个像黄沙与傀儡战阵这般模样的地界，每位修士在这样的地界中都是孤身一人，并不会遇上别的修士。
　　才会有许多参加了历练内门考核又没通过的弟子，说每次内门考核的内容都不一样。
　　柄清是真的很希望这些弟子们能争气一些，能多在青铜壶内停留一会儿，这样对他们以后修为的晋升是极为有利的。
　　可是这也不是他的想法就能控制得了的，有些炼气期的弟子几乎是刚进去不到两个时辰，便出来了。
　　看着满脸茫然的炼气弟子们，柄清暗道一声抱歉，浪费了这些弟子们的一次机会。
　　因为七大宗门大比，又需要炼气后期的修士们进行一场比斗，来决定名额的事情。
　　为了秘境名额的事情，他不得不这样做，只能是日后对他们做出一些补偿了。
　　柄清大手一拂，便将这些率先出来的弟子们送到了外门。
　　但率先出来的弟子们，也不全然是炼气后期的修士，不乏有筑基初期的修士。
　　里面也有些炼气期的弟子们正咬牙坚持着，只要他们能多撑一会儿，那么他们日后在晋升修为这一块上，前期基本上不会有多大阻碍。
　　柄清对他们留下了一句话，让这些垂头丧气的修士们激动起来。
　　只因他说：还有一次机会。
　　那就是每个修为阶段最后从青铜壶里出来的人，他们都有一次机会去挑战一个人，挑战成功就算内门考核成功，便能成为内门弟子。
　　此次内门考核，能晋升为内门弟子的名额有三百位。
　　至于这些炼气期的修士，缥缈宗便破例一回，取最后二十五位出来的炼气修士，把他们每月的修炼资源提升到内门修士的标准，待他们修为达到时，立马就能入内门，成为内门子弟，也算是补偿他们了。
　　而先从青铜壶里出来的炼气修士们，尚且不知道掌门给了如此好的待遇，若是知道了，定要悔得牙齿都青了。
　　……
　　陆陆续续有修士从青铜壶内出来，柄清嫌一次次送他们送得烦，还要一一告诉他们，便把这样的差事交给了外门长老云老。
　　云老掌管着藏经阁，所以说，在柳忆香去“打扫”藏经阁，夜晚想要住在里面时，看守藏经阁的修士才会询问他的意见。
　　他也是来看热闹的，本来像内门考核事宜，平常都是由他来主持，不会由掌门主持。
　　但这回的内门考核关系到秘境名额，所以便由掌门全权负责，云老心中正高兴着呢，难得轻松一回，结果柄清这个糟老头子，转眼的时间就让差事却落到了他头上。
　　云老不禁抽了抽嘴角，脸色漆黑。
　　一脸茫然的弟子们，便被云老给送回了外门，他僵硬着声线，一遍又一遍的重复着“还有一次机会”的话。
　　……
　　柳忆香悠悠转醒，看着四周的景色愣了一瞬间，她不是还在那片黄沙中吗？
　　一眼望不到尽头的黄色变了，变成了一方石室空间。
　　少女握了握拳头，发现灵气已经恢复到完满的状态中，神识也是如此，就连疲惫和渴意也消散了下来。
　　柳忆香若有所思。
　　她……是不是通过了黄沙境？
　　不然她的修为怎么会恢复到巅峰状态中？
　　打量着这处石室，石室约莫百丈大小，不过倒是有一处与黄沙境相同。
　　那就是——她都没有办法吸收到灵气来补充自身。
　　柳忆香顿时警惕起来，这片石室里，等待着她的又会是什么呢？
　　不等她猜测，石室的墙壁蠕动了一下，从中走出来一位石脸、石手、石脚的石头人。
　　石头人比她高出了大半个头，一出来直接就向她动手了。
　　柳忆香的储物袋处于无法打开的状态，自然不可能有什么趁手的兵器来抵御石头人的攻击。
　　试探性的以赤手空拳迎了上去。
　　“砰——”
　　石头人被她一拳锤飞，摔在石壁上，留下了一地湮粉。
　　咦……
　　怎么回事？这石头人的防御怎么会如此薄弱？
　　柳忆香正向走上前去查看一番，待看见那团粉末动了动，立马就止住了脚步。
　　一息时间后，与刚才一模一样的石头人再次凝聚到少女面前。
　　柳忆香眉心紧皱，打不死？
　　不知道是不是她的错觉，总觉得再次出现的石头人，防御力好像比刚才强了一丝。
　　是与不是，只需一试。
　　……
　　柳忆香接连轰碎许多石头人后，得出了规律。
　　轰碎石头人后，再凝聚出来的石头人，防御力次次都比上次的防御力更强。

第205章 缥缈七峰
　　柄清饶有兴致看着白烟上的少女，他想知道她的极限在哪儿。
　　从静长老满是复杂，早知道当初就应该先下手为强，争来一些好苗子再说。
　　也是噬灵兽分去了他的大部分心神，这一打岔，他自然就给忘了。
　　本来当时试探过柳忆香没有不对劲后，他就有意愿想要抢先问问她愿不愿意的。
　　毕竟收徒与试探一事，也耽搁不了什么。
　　也不是说她的天资与根骨极佳，就不用试探她了的，他试探柳忆香正是因为对宗门负责，万一混进来一些别有用心的弟子可怎么办。
　　咳。
　　从静威严正坐，假意咳了一声，见四周没有人注意他后，才放松了坐直的身体。
　　他都觉得他快编不下去了。
　　什么为宗门考虑啥的，都是假的。
　　只因他对大黄有所顾虑。
　　有修为的灵兽竟然会乖巧的跟在一位凡人身边，也没有伤人，看起来与普通的凡兽一般乖巧。
　　若说其中没有什么猫腻，从静是不太相信的。
　　但事实真就如此，就算是用了引梦求，也没从中发现什么不对的地方来。
　　他的引梦术能让修为比他低的修士说出真话，修为没他高的，即便是有心想要骗他，也不可能会骗得过他！
　　因为引梦术引导修士说出的真话，就是在他记忆里发生过的事情。根本无法造假。
　　从静如此笃定，不是没有原因的。
　　从静为了试探他的引梦术，在征得了一位修士的同意后，有很长一段时间内，他都一直跟着那位修士。
　　不管是吃还是喝，修士每天干了什么，从静都知道得一清二楚。
　　请了另外的修士来做了见证，只用引梦术试探这段时间内他做过的事情，尝试问了几句，得出来的结果与他亲眼所见一般。
　　一位修士从静尚且不放心，又连续找来了几位不同的修士试探了好几次，都和他亲眼见到的一模一样。
　　引梦术引导修士吐出来的话，正与他记忆里面经历过的一样，说出来的真话就和记忆里面一般。
　　由此从静对引梦术很是看重，没有半点怀疑的成分在里面。
　　他当时对柳忆香也是几位心动的，本想寻个时间，就先去与他谈谈，结果一回宗门，便立马去处理噬灵兽的事了。
　　从静也是为元界各处，接连出现噬灵兽的身影忙得焦头烂额，之后就真的是忙忘记了。
　　几经辗转间，等他忙完手中的事情，他亲手救下的这批小嫩苗们都在参加内门考核了。
　　从静看着少女的表现，他忽然就变得有些酸溜溜的，说来这些弟子的命还是他救下来的呢！
　　失策，实在是失策。
　　不行！
　　他等会儿定要和掌门提上一嘴，收徒的事情他要有优先权才是。
　　想到这儿，从静酸不拉几的心情才平复了下来。
　　“哈哈。掌门，你这儿还真是热闹啊！”
　　人未及，声先近。
　　一道爽朗的大笑声传入掌门阁中，本来在场这些脸色看起来还算正常的长老们，一下子就黑了脸。
　　从声音就能听出，来人正是七峰峰主之一，周擎。
　　然而听见这声大笑后，脸色变好了些的从静，又黑了下来。
　　周擎。
　　缥缈内门七峰峰主之一，他所在的那峰名为青狼峰。
　　不怪从静变脸如此快，正是因为峰的峰主，每回外门弟子们进行内门考核时，抢人抢得最厉害的就是他。
　　只要是周擎看中的弟子，少有长老能抢得过他。
　　正因为周擎，青狼峰才会有众多弟子。
　　单是周擎一个人，名下真传弟子就有数十人，记名内门弟子都有上百人之多！
　　从静暗暗嘀咕了一声：也不知那么多弟子，他是怎么教导得过来的。也真是，名下那么多位弟子，还来与他们这些徒弟都没有的长老争，看见啥好苗子都想往怀里扒。
　　周擎对他们的黑脸视若无睹，偏生还笑着个脸，道：“嗯？从静长老你说什么？”
　　从静冷哼了一声，对来抢他徒弟的周瞿没有什么好脸色，自然也不会去接他的话头了。
　　见从静不理他，周擎也不甚在意。
　　目光在白烟上搜寻，一下子就看到了最为醒目的两位修士。
　　——柳忆香与谢非玄。
　　十成火木双灵根与九成雷灵根呀！
　　他早就心痒痒了，要不是掌门阻止，他们二人说不定都成了青狼峰的弟子了。
　　周擎摸着下巴，眼中有精光流转，霎时便丢出一句话来。
　　“我看柳忆香和谢非玄挺不错的。”
　　好不容易安静下来的众多长老，顿时被周擎这句话炸开了锅。
　　身为同门自然不能伤了和气，但为上收徒一事，好像伤点和气也算不得什么？
　　好些长老对周擎眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。
　　冷嘲道：“周擎你名下已是有那么多弟子了，能教导得过来吗？”
　　身为一峰之主，没什么别的东西，唯一的特点便是他脸皮很厚。
　　不然青狼峰内繁茂的弟子是从哪儿来的？
　　当然因为他厚脸皮，不管峰下有多少弟子，他总是改不了一见到好苗子就想往青狼峰扒拉的欲望。
　　峰内弟子是七峰里最多的，但青狼峰的弟子他可未曾亏待过半分，修炼资源给得足，有什么不明白的，都会有长老为他们解惑。
　　周擎撑着下巴在掌门阁内来回踱步，时不时来了兴致，便会凑进白烟，还对着白烟上的修士点评一番。
　　柄清简直是气笑了，连连咳了许多声提示他，周擎才安分下来。
　　……
　　缥缈宗高层的组成便是由外门长老、内门长老以及缥缈七峰内的峰主与长老组成。
　　之所以如此，正是因为有的长老平常比较注重于自身在修为上的提升。
　　而成为了七峰内的一员，便要解决弟子们修炼上的一些杂事，能用来修炼的时间大大减少，就没有加入缥缈七峰。
　　想要成为外门长老，修为最低必须达到元婴期，内门则需要达到化神。
　　而这些长老们，平常最主要的任务，便是接取一些救助缥缈宗修士的事情。
　　虽说加入缥缈七峰，成为七峰内的一员后，所得的修炼资源会更丰厚一些，但同时，花在修炼上的时间就减少了，也有许多人不愿意，这这么当个闲散长老也挺好。
　　就像在座的这些长老们，还时常受到周擎的邀请，期望他们能成为青狼峰的长老，替他分担些教导峰内弟子的重任。
　　……
　　青狼峰峰主刚坐下来不久，便陆陆续续有其他峰的长老或是峰主赶到。
　　七峰分别为青狼峰、星云峰、凌云峰、晓月峰、冥炎峰、万象峰以及藏月峰，缥缈宗的内门弟子，全数分布在了这七峰之中。
　　只有成为长老，才有选择权选择自己是加入七峰还是怎么样，缥缈宗的内门弟子们，都被这些峰给瓜分了。
　　一时之间，因七峰的长老们赶来，掌门阁顿时因他们变得闹哄哄的，犹如凡俗界的菜市场一般。
　　场面隐隐有了控制不了的势头，还是柄清拿出一宗掌门的威严来，这里才逐渐安静下来。
　　他不过是想看一下门中弟子的心性与意志力如何，怎地就这么难呢？！
　　刚安静下来没多久，便又来了一波长老。
　　不用说，立马就为了自己看上眼的弟子争了起来，人家外门弟子还在里面考核，都没问过别人同意不同意，就争执了起来。
　　柄清幽幽叹了口气，他这掌门还真是难做。
　　只不过是想静心观看弟子们的考核，也不得安生。
　　……
　　这次内门考核，缥缈七峰的人，难得聚集到一起，有刚从闭关中醒过来的，亦有风尘仆仆刚从外界赶回来的。
　　不过这些长老们统共也才二十来位罢了，其他的化神长老们，都去了发现五行秘境的那处地界，与其他宗门相互制衡着。
　　……
　　再说柳忆香这边。
　　感受着防御力一次又一次变强的石头人，她不觉得棘手，反而是变得越来越兴奋。
　　刚才在沙漠中徒步前行，不知道她咬牙坚持走了多久，好处现在才体现了出来。
　　黄沙境磨炼了她的意志力，识海中的神识因此得到了提升。
　　丹田内的灵气，本身就处于一个极为稳固的状态中，但随着后来得不到灵气补充，身后还有深渊追随。
　　她不得不对丹田内的灵气精打细算，努力维持着灵气在经脉内的运行，务必让每一丝灵气都能用到刀刃上。
　　却不知，正是因为要控制着灵气不让它们浪费，使得她对丹田内灵气的掌控度又提升了一阶。
　　在黄沙境里柳忆香的神识一直紧绷着，自然没发觉这点细微的变化。
　　浑浑噩噩坚持了许久，不知何时就晕了过去，等再醒来后，她浑身的灵气状态都达到了圆满。
　　与石头人缠斗时，柳忆香才发现这点细微的变化。
　　这让柳忆香心中有了猜想。
　　在石室里，柳忆香同样无法吸收灵气来恢复状态，但只要她能坚持住，坚持到灵气尽失，毫无还手之力，身体到达极限时，她或许又能汲取到一些什么好处也说不定。
　　柳忆香对灵气的控制力逐步变强，把控力变得更为缜密，几乎做到了每一击都不浪费灵气，一击就能击中石头人上的某个部位。
　　到现在，石头人身上的防御力达到了筑基初期，柳忆香想要再用拳头轻松的击碎它，已经不是那么容易的事情了。
　　她心知，这才刚开始呢。
　　只要她能把石头人打碎，之后便会凝聚出防御力更好的石头人，若是她的灵气足够，拥有金丹修士防御力的石头人都会出现在她面前也说不定。
　　这内门考核……不仅仅是为了考核弟子吧。
　　在她看来，像极了是为他们考核之人，变着法子的在提升他们的实力。
　　待拥有筑基初期防御力的石头人出现后，柳忆香决定换一个方法。
　　那便是在攻击石头人的同时，把她学到的法诀再拿出来练练。
　　对灵气的把控力仅限于用拳头攻击上面，单单是这样可不行，既然要做，便做到最好。
　　应当把每一分灵气都用在刀刃上才是，不拘是用拳头还是法诀。
　　少女动了，火球术运转，拳头上便出现了火光，有了之前的经验，她的灵气几乎没有浪费丝毫。
　　拳头携带着火焰攻向石头人。
　　“砰——”
　　巨大的反震之力从石头人传来，柳忆香只觉得这石头人的防御力简直恐怖，都能比拟筑基中期修士的防御力了。
　　少女揉了揉发酸的手腕，眼中战意浓厚，再一次运转着火球术攻向它。
　　“砰……砰砰砰……”
　　一拳，两拳。
　　一拳不行那就十拳。
　　少女的每一拳，都打在了同一个地方。
　　她的手臂被震得发麻，在石头人的脖颈上反复挥出了三十拳后，它的石头脑袋霎时滚落在地面上，庞大的身躯也倒了下来。
　　柳忆香目光紧紧盯着石头人倒下的方向，过不了多久，这里将要站起来的，便是拥有筑基中期防御力的石头人了。
　　内感丹田，丹田内所剩的灵气不足一半。
　　少女满是防备的看着石头人倒下的方向。
　　柳忆香有一种直觉，若是不能打败下一位石头人，等待着她的，恐怕就是考核失败的结果了。
　　咦？
　　柳忆香心神动了动。
　　丹田有什么地方不一样了，她好像察觉到石室这关，能为她带来什么东西了。
　　那就是丹田内的灵气，又一次得到了凝练。
　　少女没被眼前的好处冲昏了头脑，不到一息时间，便平复了有些波动的心神。
　　现在激动还为时尚早，一切都要等到她打败了石头人，通过了石室再说。
　　看见再次凝聚出来的庞大身躯，柳忆香便知道她的猜测没错。
　　石头人那古铜色的肌肤，虽是由石头铸成，却泛着一层光泽。
　　少女目光坚定，手上灵气运转，对着石头人迎了上去。
　　……
　　阮玲玉这边，她自进入青铜壶后，便再没有见到过光亮。
　　入目便是一片漆黑，也没有找到同门修士的身影，身处无边黑暗，伴随着她的还有一种与世隔绝的孤寂感。
　　无人与她说话，也见不到丝毫光亮，不知在黑暗里待了多少天，让心性向来跳脱的她几欲发疯。

第206章 一个时辰（可跳过不订）
　　黑暗压得她喘不过气来，阮玲玉愈发狂躁了，心知她再这样下去，考核就与她无缘了，而她也实在不甘心只在里面待了一会儿时间。
　　脑海中灵光乍现，就这么自说自话起来。
　　她的想法的确很不错，若是心性与神识足够强大的话，还真有可能让她渡过这无边暗境。
　　她的脑子机灵不假，只可惜心性与神识未曾得到过磨炼，身体在说可以坚持，但神识与心性却无法支撑。
　　咬牙坚持了许久，她的神识还是没撑住，没能渡过这无边暗境。
　　好不容易鼓起来的气，一下子就散了，眼睛一张一合间，她便回到了掌门阁外。
　　看着身旁的同门弟子们，她难免失望，不待她丧气呢，便听见天籁般的声音在她耳旁炸响。
　　“小家伙们别泄气，你们还有一次机会。”
　　阮玲玉失了光亮的眼眸骤亮，正想问问机会是怎么回事，还没张口便感觉身子被一股柔和的灵气包裹着，眨眼之间，就来到了外门演武台旁。
　　耳边回荡着同门们讨论的声音，阮玲玉不解：究竟是什么机会？
　　也实在好奇她在无边暗境中过了多少天，嘴角含着笑意，大大方方喊了声“师兄师姐。”
　　便轻松就混进了一旁正在讨论的队伍中。
　　有修士摸着后脑勺，很是纳闷道：“你们都在哪里考核？怎地我进入之后连一个人影儿都没见到呢？”
　　“可不是吗！进去后，我就与众多同门修士分开了，在一片满是水的地方游啊游啊，感觉在里面过了好久，也没游得出那片水域，差些给我闷死在那里！那么大处地方，愣是一个人影都没有，实在是奇怪得紧。”
　　修士这话一出，便有许多修士七嘴八舌嚷嚷着，诉说他们在青铜壶里的遭遇。
　　没通过考核，率先出来的修士们，从别的修士口中得到的消息，明悟了一丝。
　　不管遇上的是水域也好，火域也好，不管遇上的是什么，总归是一个人都碰不上的。
　　若是有生命危险，青铜壶立马就会用柔光包裹修士，修复好他们的伤势，然后将人送到外界。
　　不用担心性命之忧，若是有实力坚持下来，倒也不失为一处历练的绝佳之所。
　　演武台内站的这些修士都是被淘汰出来的，这么多人，竟没有一人在那些奇怪的地界中遇上别人。
　　只有少数修士所经历的考核，与别的修士经历的重复了。
　　奇怪的是，明明就是相同的水域，结果两人不知道在水域里游了多久，愣是没碰见对方。
　　这么多修士在演武台待着不肯走，更是因为云老丢下的那句“还有一次机会”的话。
　　本来已经灰心的修士们有激动起来，虽不知还有一次机会是什么机会，总是要去争上一争的。
　　演武台内修士逐渐变多起来，阮玲玉本想用神识找找周竹在哪儿，又怕神识不小心触怒了同门，歇下了用神识的心思。
　　眼神在四周环顾一圈，也没找着人影，起身在演武台上寻了一圈，还是没人。
　　这里都是没考核成功的，那么周竹应当还在里面罢？
　　想到这一点，阮玲玉由衷为她的小姐妹开心起来，能在里面多待一会儿，那么能通过考核的可能性就大一些。
　　她是真的替她感到开心，毕竟她和周竹可不是假姐妹。
　　至于柳忆香，她想都没敢想，像她那么好的天资，都不用说她就知道她肯定是在最后面才出来，她也毫不怀疑，内门考核柳忆香肯定能考核成功。
　　……
　　阮玲玉丝毫不知，她考核虽然失败了，她的心性却得到了历练，心性提升了一丝，现在还不来明显，在日后的晋升中，必然会更顺畅一些，总的说来也还不差。
　　不仅仅是阮玲玉个人，这些修士或多或少都从青铜壶内得到了一些好处，在他们的心中留下了一丝种子。
　　……
　　等待过于漫长，她又没有办法观看同门们考核的情况，在演武台内来回踱步了几次，实在是无聊得紧。
　　若不是为了那次机会，她肯定早就回去闭关修炼了。
　　阮玲玉在心中估算着，在无边暗境里过了那么久，时间应该也过去了许久了吧？
　　不知是一月还是两月？
　　由于她在想事情，没注意到自己不知不觉间，就走到了演武台的门口。
　　还是一位笑眯眯的老者阻拦了她，“小丫头别着急哦，像你们都还有一次机会的。”
　　阮玲玉呆呆仰起头，有些茫然。
　　“啊？哦。”
　　暗自打量了一下老者，发现他的修为令人无法看透，或许是门中长老受了云老的吩咐在这里看着他们，以防他们溜走的吧？
　　她实在太想知道在那片黑暗中渡过了多久，见老者满脸笑，看起来也不似是凶神恶煞的人，阮玲玉自然就不怕他。
　　向老者拱拱手，很是恭谨，道：“前辈可知距离我们考核的时间过去了多久吗？”
　　老者实在是怕说出来打击了眼前的女弟子，迟疑了一会儿。
　　阮玲玉看出了老者眼中的迟疑，很是不解，难道连时间也不能说吗？
　　“前辈，这个时间难道属于宗门机密，不能说吗？”
　　“当然不是。”
　　“那……？”
　　老者抚了抚胡须，眼中露出意味不明的笑意，道：“但愿我说了后你可别怀疑人生。哦？”
　　少女点点头。
　　老者本来也是掌门阁中观看外门弟子考核的一员，奈何掌门是个不靠谱又嫌麻烦的，便派了他到这儿来守上一守。
　　他哪儿肯愿意啊，要他说，这儿随便派个弟子过来守着不就行了。
　　结果掌门来了一句：怕弟子压不住他们，何况现在上哪儿去得空的修士啊。
　　内门考核一时半会儿完不了，可能还得等上十天半月的，到时就需要他这位长老来安抚安抚弟子们了。
　　然后又悄声对他说了一句“介时他能优先选择合自己心意的修士收徒”。
　　咳。
　　也不是他想来守着，主要是他觉得这些弟子们很需要他的安抚。
　　掌门这么做的原因他心中其实也明白，若是把这些弟子放出去，到时候又不一定会召集得齐了。
　　把他们聚集到演武台，不让他们走，正好还能看看弟子们的心性如何，这不正是一举两得的事情吗。
　　再说了，收徒一事，今年他还不见得就能争得过七峰与一些其他的内门长老们。
　　还不如答应了掌门，到时说不定就能选到合心意的徒弟呢！
　　这么多年来，他还是攒下了许多身家的，就是名下没有徒弟，便是想把宝贝传给徒弟也无人可给呀。
　　虽然他一个外门长老争不过那些内门长老与七峰，他唐唐元婴期修士收徒来教导也不算是误人子弟，用心教导一位天赋好些的弟子怎么着也绰绰有余了吧。
　　……
　　老者回过神，看着眼前的女娃娃，有心想逗逗她，冲她比出了一根手指头。
　　阮玲玉瞪大眼，果然是！她就说她在那黑暗中呆了那么久，怎么着也有一个月了吧。
　　不得不说，这是一个美丽的误会。
　　阮玲玉不确定道：“当真过了一个月？”
　　老者看着少女的模样只觉得心中一阵好笑，这女娃娃还真是敢想呢。
　　外界一月，青铜壶内三十月，接近三年，这是什么慨念。
　　老者摇摇头，好整以暇的看着她，猜测少女的口中会蹦出什么样的结果来。
　　嗯？不是？
　　少女的眼睛瞪得更大了，满脸吃惊之色，“那……是一年？”
　　老者猛然大笑，这女娃娃着实有趣，一月否定了就应该往低了猜呀！她是怎么敢猜测是一年的。
　　阮玲玉被老者的笑声笑懵了，就算她猜错了也没什么可笑的吧？
　　或许是老者良心发现，实在是不忍逗她，终是从口中吐出几个字。
　　“不过一个时辰罢了。”
　　阮玲玉这下是彻底懵了。
　　反射性用手指掏了掏耳朵，什么？她在里面待了那么久，竟然才过去了一个时辰？！
　　她应该也没那么差劲吧……
　　怎么会才过去了一个时辰？
　　少女顿时无地自容，一张脸不知道该往哪里放得好。
　　匆忙告别了老者，红着一张脸，浑浑噩噩走到演武台的边缘坐下。
　　脸是羞愧羞红的。
　　真是太丢脸了吧，竟然还被长老知道了。
　　老者饶有兴致看着一下子羞愧得躲进人堆的女娃娃，眼中有精光闪烁。
　　……
　　一个时辰后，云老又送了一批修士但演武台来，周竹恰好在齐列。
　　与阮玲玉一样，周竹出来的第一件事，便是在演武台找人。
　　找了许久，终于是在演武台的角落里找到了她。
　　拍了拍她的肩膀，周竹自然而然就坐在了阮玲玉的身旁。
　　感受到身旁熟悉的气息，她一下子就把脑袋埋入周竹的肩膀上。
　　“呜呜呜……周竹，我真是太差劲了。”
　　周竹被她突然的动作搞得手足无措，僵硬的用手抚了抚她的背脊。
　　“怎么了？”
　　阮玲玉如倒豆子一般，把老者刚才的话都讲了出来。
　　周竹苦笑不得，安慰她道：“那我和你也是一样的差劲，我只不过比你晚出来一会儿而已。”
　　阮玲玉霎时就调整好了情绪反驳她，“胡说，你才不差劲！”
　　周竹反问道：“对啊，那你怎么会差劲呢？”
　　有了小姐妹的安慰，在看看演武台上台下众多的修士，她顿时就觉得自己好像没那么差劲了。
　　两人讲话的时候，根本就没忌讳演武台上其他的修士，自然就被他们听了去。
　　众人哗然，心中出现了荒唐、震惊之感，两种复杂的情绪在心头交织。
　　这些弟子都是第一次进入青铜壶，上次内门考核没通过，这次又来参加的修士，就还没有一位是被青铜壶，认定为考核失败淘汰出来的。
　　那些老弟子们心中都有数，有了经验，自然知道自己看似在青铜壶待了很久，实际外界不过才过了一两个时辰而已。
　　……
　　柳忆香这头，还在疯狂轰击着石头人的身躯，灵气的输出保持着平稳，半点也没浪费。
　　饶是如此，丹田内储存的灵气也快速消耗着。
　　没过多久，丹田里连丝毫灵气也没有了。
　　若是在外界，有灵气补充，柳忆香想要轰碎石头人，根本就无需如此费劲。
　　各种法诀轰向石头人一遍，便能轻松解决掉它。
　　但现在的情况又不同，她处于一处灵气无法得到补充的地方，石头人的防御极强，而她对于灵气的消耗又必须做到精打细算，随着丹田内灵气的减少，她的攻击到后来其实也是在逐步减弱的。
　　对柳忆香来说，这是一场不小的挑战。
　　幸好，在她肉身气血之力耗光达到极限之前，轰下了石头人的脑袋。
　　“呼——”
　　少女大口喘息着。
　　气血之力几近于无的后果，便是她觉得她现在饿极了，能吞下一头牛的那种。
　　不知为何，肚子一饿，她脑海中闪过的不是吃食的模样，反而出现了一道有些憨傻的身影。
　　柳忆香不禁叹了口气，突然就有些想念大黄狗了呢。
　　大黄在干嘛呢，还在房间内修炼吗？
　　不知大黄若是从打坐中醒来的话，会不会做上些灵食啊……她还真是想念得紧。
　　咳。
　　当然嘛，灵食是想的，狗自然也是想的嘛。
　　等柳忆香回过神，发现一道柔和的光包裹了她，正缓缓为她恢复着灵气与气血之力。
　　这回她没有处于昏迷之中，能很清楚的察觉到柔光自上往下，轻柔的在她身躯上游走。
　　不消片刻，浑身的气血之力到达了巅峰，灵气也恢复好了。
　　她感受了下丹田内的灵气，顿时变得惊喜起来。
　　若说收获最大的，便是她控制着灵气攻击石头人的同时，不自觉就把丹田内的液状灵气又压得凝实了一丝。
　　柳忆香倏然感受到了一股撕扯力自四面八方传来，放松了身躯，眼前闪过一道白光。
　　刺目的白光让她眯了眯眼，再睁开眼时，眼前的景象便成了一片茫茫之色。
　　入目是一片雪白，地面干净得连一丝杂质也无。
　　呼啸的寒风擦着少女的脸颊两旁而过，柳忆香缩了下脖子，连忙敛紧衣裳。
　　怎么会这么冷？

第207章 聚众赌博
　　柳忆香莫名觉得这样的寒意不正常，按理说来，以她的修为应该不会惧怕普通的寒冷了才是。
　　她不太分得清这究竟是幻境还是真实的了。
　　在黄沙境时，她本以为口干舌燥的感觉是假的，还有其他那些干燥的空气、铺面而来的热浪，还有身后追随着她的深渊是幻境。
　　在石室中亦是，她以为拳头接触到石头人身躯上，那些冰凉且坚硬的触感也是幻境。
　　奇怪的是，所有的触感，以及身体上传来的不适感，都无比真实。
　　……
　　站在在一眼眼望不到尽头的茫茫雪原，柳忆香也以为眼前的一切都是幻境。
　　但刺骨的寒风拍打在她的脸脸颊上，寒意仿佛渗透进了骨子里。
　　不到一息时间，少女的眉眼、琼鼻、朱唇之上，顿时就浮上了一层寒霜。
　　感受到脸上似乎有异样，柳忆香伸出被冻得有些发白的手掌，随意在脸上擦了擦。
　　待看清楚手掌上的寒霜后，少女怔了怔。
　　是冰？
　　少女伸出另一只手，挑起冰霜捻了捻，那无比真实的触感，让她分不清究竟是幻境还是真实的。
　　不对啊。
　　柳忆香猛然回过神，她很确定她的脸上没有水，即便是再冷，脸上也不可能无缘无故就结起了寒霜吧？
　　她心神一震，正准备运转火属性灵气，替她驱走寒冷时。
　　却发现她整个身体，从头到脚都被一层冰晶给包裹起来。
　　冰晶刚开始还只是个圆球模样，现在正在慢慢缩小。
　　柳忆香暗道不好，火球术瞬发，想要融化这层冰晶，却发现冰晶结成后，她的火球术对它反而是失去了用处。
　　在她发动法诀的这一瞬间，冰晶束住了她的腿腕，想要一脚踢碎这层冰晶，却发现她的腿腕半点都不能动弹。
　　柳忆香莫名觉得这次经历的冰原，以及之前经历的黄沙境以及石室，或许不是幻境，应该都是真的。
　　一次两次她还能蒙蔽自己是假的，但这是第三次了。
　　这只是个考核，不是修真界那些尔虞我诈的生死搏杀，宗门自然不会安排危机弟子性命的考核。
　　若真是幻境，以她可媲美金丹修士的神识，不可能丁点都察觉不到幻境的端倪。
　　剩下的便只有一种可能。
　　——她眼里所看到的一切，都是真的。
　　想到这点，她的心头不禁震撼不已。
　　这，便是修真界七大宗门之一的底蕴吗？
　　而且这还仅仅是用于内门考核的一方灵宝，内里竟然如此奇妙。
　　单是一樽考核的灵宝，缥缈宗还不知道有多少是她不知道的，青铜壶只不过是缥缈宗的冰山一隅罢了。
　　见识的愈发多，柳忆香便愈发觉得自己渺小，也更加坚定了她要变强，遍历元界的决心。
　　来历不明的系统，缥缈宗破例让炼气后期弟子参加内门考核，像这样重要的考核，宗门不可能无缘无故就破例了。
　　必然是有什么原因。
　　这段时间内发生的一系列事情，都让她有种紧迫感。
　　她在心中暗自猜测着缥缈宗的用意。
　　在柳忆香思想打岔的这一会儿时间里，冰晶便已爬上的她的腰间。
　　少女脸上出现懊恼的神色，她一遇上些紧急状况，识海里出现那些有的没的纷杂思绪的缺点，什么时候才能改掉啊。
　　她未免也太蠢了，想伸手拍拍自己的脑袋，期望能打醒自己，不巧的是，她的手也被冰晶包裹住了。
　　手是动了又动，灵气与气血之力齐出，也没能从冰晶里面挣脱出来。
　　眼睁睁看着圆球缩小又缩小，把她包裹在里面。
　　她根本无法动弹半分，就连眼皮也被冰晶给冻住了，想要眨眼都没办法做到。
　　少女被冻成了一坨冰人的模样。
　　有蚀骨的冷意从冰晶里传来，冷得少女心头战兢了两下。
　　已经尝试过用尽全身的力气，火球术以及高爆发的灵气，也无法破开冰层。
　　柳忆香便不再多耗费力气，既然无法破开，何必去浪费灵气做一些不可能会成功的事情呢？
　　若这不是考核的话，她必不可能就这么坐以待毙，肯定会想尽一切办法破开冰层。
　　少女有些昏昏沉沉的，识海仿佛也被冰层给冻住了一般，连思考都慢了几分。
　　但这是考核……
　　脑海中蹦出考核二字，柳忆香猛然回过神，若不是被冰封住了，她的背心现在早就被冷汗浸湿了。
　　她立马就否定了刚才的想法。
　　即便是宗门，柳忆香也无法做到能完全交托后背，真正放下心来。
　　她的防备心极重，直至现在，她真正能托付后背的，只有她的道友……不，是道狗大黄。
　　为人看似好相处，但别人想要真正走进她的心，让她把别人放在心上，归为自己人的那一类，很难。
　　她脑中怎么会出现想要信任宗门的奇怪想法？
　　倏然，柳忆香心神一动，眼尾余光看见了这片白茫茫的冰原，心中有了猜想。
　　她会那般想，会不会是因为识海受了这片冰原的影响？
　　这片冰原里，对她的考核究竟是考核心性，还是考核她能在极寒里支撑多久？
　　或许两者都有罢。
　　寒意从四肢百骸传来，逐渐游走到心田。
　　柳忆香不由将丹田内的火灵气，源源不断输送到四肢百骸。
　　她在冰原里也无法得到任何灵气补充，刚才还浪费了许多灵气，柳忆香不敢奢侈，只是些微弱的火灵气在经脉之中游走。
　　不知道要在这片冰原中坚持多久，才算是通过这场考核，柳忆香自是不敢大意，只能扣扣搜搜的用着灵气。
　　她还需要灵气保持经脉内的血液流动呢，不至于会被冰层给冻僵了去。
　　这点微弱的灵气，为她稍稍减轻了一些浸入骨髓的寒意，但对于被冰晶包裹住的少女来说，不过是杯水车薪罢了。
　　一眼望去，柳忆香不由庆幸。
　　幸好这片冰原里除了她便没有了别的修士，不然谁起了点坏心思，抱起冰层往地上一摔，那她岂不是屁股开花，人都被摔成五瓣儿去了。
　　……
　　“你们猜猜看，柳忆香这娃子能在寒冰境里撑多久？”
　　掌门阁内的长老们许是嫌这般干看着不过瘾，甚至还下了赌局。
　　比如说猜测这些弟子在每一片地界内能坚持多久，不由分说，纷纷掏出了攒下来的身家。
　　虽说多是一些什么小玩意儿之类的，但不过是图个乐子而已。
　　小赌怡情，大赌伤身嘛！
　　周擎饶有兴致，眼中有精光闪烁。
　　他也是个爱玩的，与众位长老一合计，便立马拍板下来就由他来做东。
　　掌门阁一下子就热闹了起来，甚至还出现了什么“买定离手，买定离手了喂”的声音，搞得威严肃穆的掌门阁变得乌烟瘴气的。
　　若是忽略掉这些长老们身上的修为，他还真就以为自己是不是进入了凡俗界的哪处赌场。
　　柄清目瞪口呆，这场面怎么变得越发奇怪了，明明刚才都还好好的，突然就变得让他无法掌控了。
　　他们……他们竟然聚众赌、博？！
　　柄清气了个倒仰。
　　他脸上的神情霎时由目瞪口呆变得怒气冲冲的，什么人呐真是！
　　半点正行都没有，说出去好歹也是个长老，一点身为长老要为弟子以身作则的自觉都没有。
　　“喂。我说诸位长老们是不是应当收敛一点……？”
　　长老们耳朵何等灵敏，自然是听见了掌门的呵斥声，皆都心照不宣，装作没听见的模样，该压灵宝在哪个弟子身上还是压在谁的身上。
　　实在是参加考核的弟子太多了，这才不过刚开始一天呢，他们一直在这儿观察，为的就是能收些好苗子。
　　距离结束还早着呢，没有十天半月是考核不完的。
　　也难得聚集在一起，好不容易出关了，自然要放松放松，肯定是怎么高兴怎么来啊！
　　何况这个多长老参与，想来柄清也不好过于责怪。
　　“嘿嘿，老夫压这小娃娃顶多撑上两个时辰。”
　　“嘁，我看一个时辰顶天了。”
　　“万一人家小娃娃潜力爆发了呢？”
　　柄清：“……”
　　行吧。合着他这个掌门说的话不管用了。
　　柄清深吸一口气，长袖一甩，留下一句：
　　“这掌门谁爱当谁当去吧，我是管不了了！”
　　便气冲冲走出了掌门阁。
　　阁内吵闹的气氛停滞了一瞬。
　　有位面皮薄的长老眼带询问：掌门生气了。咱要不要去把他追回来？
　　有轻微的嘀咕声传来。
　　“你去吗？我不去。”
　　“正经人谁去干那事儿呀？”
　　“就是……”
　　柄清根本就没走远，正和淘汰的弟子们大眼瞪小眼呢。
　　即便是在轻微的声音，他也能听见。
　　状似不在意般拂了拂衣衫，大手背于身后，好整以暇等到有长老跑出来好言好语安慰他两句。
　　只是他等了良久，也没听见身后有脚步声传来。
　　疑惑的转身，却听见掌门阁内又传出了闹哄哄的声音。
　　怕那些没个正行的污了这些小嫩苗的耳朵，便开启了隔绝声音的阵法，防止有“买定离手”的声音传出来。
　　这些外门弟子们眨着双大眼，很是疑惑，掌门在干嘛呢，是有事情嘱咐他们吗？怎地出来又不讲话？
　　柄清咳了一声。
　　“你们且等会儿，待人数多了再送你们回外门，可以好好整理吸收一下考核所得。”
　　他犹豫再三，还是装作没事人一样，再次踏入了掌门阁内。
　　热闹的气氛霎时停滞住了，场面一时寂静得有些可怕。
　　柄清努力绷住脸色，很是严肃的端坐于椅子上。
　　云老在一旁闷笑，柄清还真是老小孩儿的性子。
　　也不好太让掌门没面子，便开口道：“掌门，你要不要也来下个注？”
　　知道给他台阶下，还算有良心。
　　罢了，既然别人执意要给他台阶，他也不好做得太难看，就勉为其难顺着台阶下来吧。
　　柄清踱步走到周擎面前，摸出一把二品灵器，“压柳忆香能撑三个时辰。”
　　周擎笑眯眯接过，心里暗自开心，这波弄完，他就又给青狼峰的子弟们挣了些资源。
　　说来他堂堂一峰之主，还得想办法为他们争资源，也是辛苦得紧啊！
　　还别说，柄清接触过后，不由觉得这个还是有那么点意思，主要是看别的长老压错了，输了灵宝，那黑如锅底的神色挺美的。
　　不得不提，柄清眼睛还是很毒辣的，柳忆香成功撑过了外界的三个时辰。
　　外界三个时辰，青铜壶内就是九十个时辰。
　　在接近外界的第四个时辰时，少女才没撑住，晕了过去。
　　她通过了冰境的考核。
　　赌了两把后，到也赢得了些灵石和丹药，之后便收手了。
　　毕竟他们没个正行也就罢了，他这个掌门还是脸的，怎么着也得维持一宗掌门的风范吧。
　　……
　　转眼间，距离弟子们进入青铜壶的时日已经过了十日。
　　青铜壶内还剩下了约莫百来位修士的身影，柳忆香与谢非玄在齐列。
　　还有些以前没通过考核的弟子，这次是做足了准备的，现在还在青铜壶内。
　　值得一提的是，谢非玄带了小蛙进入青铜壶，结果小蛙进去后，外界差不多一天左右的样子便被淘汰了出来。
　　不出意外，小蛙自然是被云老给送到了演武台，机会不机会什么的与它无关。
　　在演武台“呱呱”叫了许久后，打趣阮玲玉的长老平义嫌它实在是过于吵闹，把它给送了出去。
　　柄清算盘打得很好，回宗之后等了半月，考核也约莫花去了半月时间，再给那些失败的弟子们的一次机会，给半个月的时间差不多。
　　剩下来的时间，便带上四个修为阶段内排名前二十五的，一同前往五行秘境处比试。
　　柄清有自己的思量在，虽说五行秘境内不能进入筑基以上的修士，但金丹期的修士以秘法把修为压制到筑基期也不是不行。
　　只要不动用筑基以上的灵气就不会被秘境给排斥出来，没得浪费了五行秘境里的资源，便宜了别的宗门呀！
　　虽说别的宗门，不大可能同意其他宗有许多位真传弟子进入其中，人多了不行，几位也行吧？
　　他得好好合计一下究竟是让谁去。
　　不拘进入其中的是筑基弟子也好，还是真传弟子也好。
　　宗门一视同仁，从秘境里面得到的资源俱都四六分成，弟子四成，宗门六成。
　　这待遇真的是极好了。
　　……

第208章 狗中灵厨——大黄
　　柄清敢说，只有他们缥缈宗才会对自家宗门的弟子这么大方外，别的宗门还真就做不到这般。
　　一般都是二八分成，顶天了也不过三七罢了。
　　但是想想这满堂的长老，除了他就没个是正行的，不由有些无奈。
　　罢了罢了，随他们去吧。
　　坐在这儿的七峰内的长老或是峰主，与内外门长老们，基本上有有挑中几个苗子。
　　但七峰就不同了，只要是通过了内门考核的弟子，基本上是来者不拒，甚至是用抢的。
　　这就导致了没加入七峰的长老们，许多年下来，竟是连一位徒弟都没收到。
　　元界有噬灵兽屡屡出没，柄清脑海中有了个不太成熟的想法。
　　等秘境的事情一过，就看看把这些长老都分到缥缈七峰里去吧。
　　长老们就没有内外门一说了，方便缥缈宗管理，使得宗门上下一心，万一噬灵兽当真恢复到万年前的光景，这样倒还能让宗门长老与弟子们团结起来。这样也不会耽误了之前那些长老们，在宗门所担任的职责什么的。
　　就是身上的担子可能会重一些，身上同时会有有教导七峰内的内门子弟与在外门担任的职责。
　　噬灵兽在七大宗门联合起来，清剿了一段时日后，便销声匿迹了。
　　若说元界的噬灵兽都被大家找出来消灭光了的话，柄清觉得怕是悬。
　　虽说它们也不一定就恢复得到万年前的光景，但他不能等到想拉屎的时候才挖茅坑呀，未雨绸缪总归是错不了的。
　　……
　　大黄出关后，没在房间内搜寻到柳忆香的气息。
　　倒是在外间的案板上发现了香香留下的纸条，知道她是去参加考核了。
　　心里有数，略微一合计，朝灵食堂的方向看了眼，推开房门后，便大步往灵食堂的方向而去。
　　这段时间它一直都在吸收日之精华与四周的灵气修炼，修为倒是凝练了许多。
　　心脏处没剩多少的暗金色血液，通过吸收日之精华又恢复回来了，比之以前还略微上浮了一丝。
　　就是不知道为何，每日吐纳吸收日之精华后，气血消耗得非常快。
　　每次修炼下来之后，大黄都是饿得前胸贴后背的，煮好的灵米它一次能吃上五六十斤。
　　咳。
　　也正是灵米吃光了，大黄没办法再进行修炼了，只能出关了。
　　早知道当初就让香香多给它些灵米了，之前几次香香查看背包里面的存货时，它也在一旁。
　　大黄心头顿时一紧，好像灵米没剩多少了？
　　不行不行，等香香回来它一定得让她再往灵田里种它个千八百斤的。
　　不不不。
　　大狗猛然摇摇头，千八百斤哪儿够它吃的？
　　至少也得种个几万斤吧？
　　大不了……它进灵田里边自己种就是了。
　　想到吃光的千斤灵米，大黄又有点心虚。
　　到时候香香该不会就嫌它是只胖狗了吧？
　　大黄身体里紧绷起来的一股子气顿时就散了下去，原本精壮有力的肚皮，肉眼可见的就胖了一圈。
　　它连走路的步子都僵了僵。
　　大黄低着头，很是忧伤的瞅了一眼自己的肚皮，一股子忧愁弥漫上它的心头。
　　吃灵米的时候倒是觉得快乐极了，但是怎么会长胖呢？
　　吞下肚的灵米不是都化为了精纯的能量，滋润着消耗掉的气血去了吗？
　　两相抵消下来，它怎么就能长胖呢？！
　　大狗不是很明白，眼中出现疑惑之色。
　　连走路都不得劲了，走起来都不是雄赳赳气昂昂的了，只要它一放松下来走路，肚皮上那层肥肉就随着它走路的动作一颤一颤的。
　　大黄提起气，没走多久就坚持不住了，那圈肥肉该是怎么样还是怎么样。
　　它的内心是绝望的。
　　索性破罐子破摔，就任由它颤悠悠的，一路走到了缥缈宗的灵食堂外边。
　　等香香通过内门考核回来后，它一定会让香香大吃一惊！
　　对于柳忆香能不能通过内门考核，成为内门弟子，大黄心中丝毫没有怀疑。
　　它的香香那么厉害，铁定可以的。
　　到时候它也能麻雀飞上枝头变凤凰了，身份便理所应当跟着香香一起，成为缥缈宗的内门狗。
　　介时它在把它成为了灵食堂的一员，分享给香香听，她肯定都高兴得找不着北了。
　　也就不能逮着那千百斤灵米的事情不放吧？
　　嗯……
　　大黄沉重的点点头，此法可行。
　　随后便满脸坚定的踏入了灵食堂的大门。
　　……
　　灵食堂一楼，外门弟子几乎大部分都去参加了内门考核，对灵食堂还是有一定影响的。
　　但仅仅只限于一楼，一楼的灵食才是外门弟子能消费得起的。
　　以往络绎不绝的修士连人影都看不见半点，这样的场景看起来难免有些萧条。
　　就连负责收取灵石的修士都有些恹恹的，没有人来，就代表着他没有灵石可赚。
　　他坐在一块木凳上，手肘靠在桌子上，撑着下巴。
　　眼角余光突然瞥到一抹明黄色的物体，修士霎时站起身来，笑容浮上脸庞，露出一口大白牙。
　　恹恹的情绪算是冲掉了一些，有人来了，就意味着他能赚灵石了。
　　虽说不是很多，但蚊子再小也是肉不是。
　　看清那抹明黄色的主人后，修士脸上的笑容丝毫不变。
　　宗门内的修士养着契约兽或是灵宠也是可以的，可千万别小瞧了这些灵兽，身家那是不在少数呢。
　　外门恰巧就有一为天才少女的灵兽是一只大黄狗，这在外门差不多都传遍了。
　　现在还是内门考核的日子，很好奇它为什么没有跟着柳忆香去参加考核，籍此来历练己身。
　　若不是他修为刚入炼气中期不久，不然他肯定也要去参加内门考核的。
　　只可惜，错过了这次破例，等到以后还会不会有这样的机会。
　　他从别人口中打听到了，历年来的内门考核，可没有一次是有这样的例外。
　　机会难得，但他却没有做好准备。
　　至于这只大黄狗为何没有去，那就不是他所关心的了。
　　他关心的是——他能从它点的灵食里面赚到多少的灵石。
　　修士笑意不减，“可要吃点什么？今日有灵厨特意做的灵蛋蜜羹，味道挺不错的，要不要尝尝看？”
　　大狗摇头。
　　修士又继续问。
　　“乌灵鸡参汤？”
　　大狗摇头。
　　“炙烤牛筋腱？”
　　我的天唉。
　　“幽芋泥？”
　　大狗摇头。
　　“爆辣木云兔丁？”
　　“银鱼灵米粥？”
　　“清蒸桑桑鱼？”
　　“油炸糯糍？”
　　“青瓜甜汤？”
　　……
　　大狗摇头摇头，除了摇头还是摇头。
　　但凡是蒸的煮的炸的还是炙烤的红烧的清蒸的，他都说了，结果这大黄狗还是一直摇头否定。
　　它究竟想吃什么，还能不能给他个痛快话了？！
　　他好心累。
　　修士就是有在多的热情，也被这一连串摇头否定的动作给打击到了。
　　有气无力道，“你究竟想吃什么，你自己看着点吧。”
　　大黄一脸莫名其妙看着他，它进来都还没来得及开口呢，这修士就是一连串问它想吃点什么的问题甩过来，都把它搞懵了。
　　也不看看，它像是有灵石来吃灵食的那种狗子吗？
　　何必花那么多灵石，买来的灵食份量不足也就罢了，还不一定有它做得好吃呢！
　　大黄眼珠子内突然闪过一道灵动且带着算计的光芒，它一品灵厨师都考下来了，成为灵食堂的大厨肯定是没有问题的。
　　介时还不如与里面这些做灵食的灵厨混好关系，到时还不是想吃什么吃什么呀？！
　　想到这儿，大狗喉头不禁滚了滚。
　　想必香香都会夸赞它一声。
　　嗯，它可真是一只懂得省钱的好狗子！
　　想到马上就能吃上不要钱的灵食，大黄连忙用灵气绘制出一行字来。
　　修士：“……？”
　　什么鬼？
　　合着他刚才都白推荐了。不是来吃灵食，反而是来考核灵食堂灵厨的？
　　他不是眼花了吧。
　　修士使劲搓搓眼睛，发现灵气形成的那行字的确是“考核灵食堂灵厨怎么考？”
　　修士满脸狐疑，这大黄狗不是来逗他开心的吧？
　　认真打量了大黄狗的神色，发现它一副胸有成竹的模样，眼神不躲不闪，脸上的坚定之色不似作假。
　　修真界稀奇古怪的事情多了去了，也不差有灵兽考核灵厨的事情。
　　怕万一它真是来考核灵厨师的，反倒是他没有眼力没认出来，害得大狗厌弃了灵食堂，那就是他的不是了。
　　“你且等等，我去喊前辈来看看。”
　　说完便急忙忙冲到后厨，与一位男修说了什么。
　　“可真？”
　　修士有些迟疑，“应该是的吧。”
　　一品灵厨杨正文神色莫名，若是平常得了这样的消息，他压根就不会多加理会。
　　灵兽考核灵厨，逗他呢？何况在灵食堂一楼等待的，还是刚入宗门没多久修士的灵兽。
　　这说出去任谁也没法相信啊。
　　要知道他也是苦练了许久，才在玄冥城的灵师联盟里考核成功。
　　想要同时把握住食物的滋味与灵气，极难。
　　也是这几日修士都去参加内门考核了，后厨不忙，大多灵厨都也闲了下来。今日只剩他一个在灵食堂轮值。
　　杨正文冷笑一声，他到要看看，这大狗究竟有什么本事这么自信。
　　若是骗人，他定要要它吃不了兜着走！
　　没过多久，杨正文便与修士一同走了出来。
　　冷觑大狗一眼，“跟我来。”
　　说罢，往平日清洗食材的地方走去。
　　在一处石池前站定，杨正文道：“你可有灵师联盟的证明？”
　　大黄也有模有样，学着修士的模样，狗脸上满是冷傲之色。
　　哼，他都没有好脸色，它也要学他。
　　他怎么对它的，它便用什么样的脸色对待他。
　　大黄从容的从储物空间拿出一块通体火红的火玉出来。
　　杨正文看见火玉上地心火与大锅的图案，火玉内有一块“一”的字样，他的双瞳骤然紧缩。
　　真是一品灵厨？
　　不怪他如此笃定，半点怀疑都没有。
　　只因灵师考核联盟的火玉没法仿造，便是仿造出来了身，也没办法仿造出形。
　　硫炎地心火的神韵，不是谁都能模仿得了的，就这大黄狗，还没那个本事仿造。
　　见到了这块火玉，杨正文心中也没有怀疑，收起心中那点不忿的情绪，将大黄放到了与他同等的位置上。
　　语气也柔和了些。
　　有真材实料的，值得他敬佩。
　　杨正文将火玉还给大狗，随后便把大黄带到了后厨，让它做了份灵食。
　　他在一旁看得叹为观止，也是开眼了，生平第一次见一只狗做饭。
　　大黄把灵食做出来后，杨正文尝了尝，双眼顿时一亮。
　　这滋味……
　　麻辣却不失鲜香，让他胃口大开。
　　随后便拍了拍大黄的臂膀，“刚才失礼之处，还望道友莫怪。”
　　大黄胡须抖了抖，努力端出一副狗中高手的模样，点点头。
　　再之后，杨正文便亲手做了一顿灵食给大黄吃，作为刚才失礼之处的补偿。
　　大狗表面不露声色，内心却是笑开了花儿。
　　看吧，就没有什么能难得住它大黄。
　　这蹭吃蹭喝的想法，不就实现了吗？
　　杨正文拉着大黄交谈，把灵食堂灵厨挣取灵石的事情告诉了它。
　　一品灵厨师与灵食堂是三七分成，灵食堂提供材料，灵厨做好灵食卖出去的灵石总价，灵食堂抽取七成的利润。
　　即便灵厨只拿三成，收入也是非常可观了，最主要的是不用自己出食材。
　　甚至想吃点什么，用些后厨不是很贵重的食材做来自己吃也是可行的。
　　随着灵厨品阶的增高，分成又会有所调整。
　　大黄听见这一消息，再也端不住沉稳的模样了，喜笑之情目露言表。
　　灵石什么的不太重要，主要是可以免费吃一点挺诱惑狗的。
　　(;´༎ຶٹ༎ຶ`)
　　杨正文见天色也不早了，便让大黄先回去，待他和负责灵食堂事宜的长老告知一声，它明日便可以来灵食堂做饭。
　　吃得肚皮溜圆的大狗，心满意足告别了他。
　　啧，就冲他请的这顿灵食，大黄决定就认下他这个酒肉朋友了。
　　一开始接待大黄的修士，满脸恭敬的把它送到了灵食堂门外。
　　在心中暗暗自得：看来他眼力见还是不错的。
　　……
　　待大黄从灵食堂回来之时，月色悄悄爬上了枝头。
　　大狗的影子被月光拉得很长很长，看着朦胧的月光，大黄心头霎时涌上来一股莫名的渴望感。
　　心脏处有什么在咕咚咕咚跳动着，神识仔细感受，发现是心脏旁的暗金色血液在躁动着。
　　日之精华……？
　　它好像不止于能吸收日之精华，就是这月色，它好像也能吸收。
　　大狗心中有了猜想。
　　莫非……？

第209章 大黄的变化（求投资嘤嘤嘤呜呜）
　　暗金色血液带着心脏“砰……砰砰砰……”跳动着，大黄内心陡然升起一股莫名的欲望，险些没克制住，当场就席地而坐吸收月光了。
　　极力压制住渴望，狂奔回小院，用狗头顶开了房门。
　　大狗平常开门都是用灵气推，或者是用爪子轻轻一推，现在却用上了头，可想可知，它是有多心急。
　　整个院子里只剩下了大黄与温如珠二人，温如珠陷入了深层次的修炼中。
　　大黄虽然火急火燎，但并没有大意得忘了关上门。
　　一屁股坐到修炼室的蒲团上，随着大狗的动作，它肚皮上的一溜肥肉也紧跟着颤了颤。
　　大黄可来不及长吁短叹它肚子上的肥肉了，只匆忙从储物空间里翻找出两只带着血腥气的木云兔扔在一旁。
　　哦，提到这灵兽肉，大黄心中那股子燥热感消散了一些，思想开始打起岔来。
　　它虽无法讲话，但是并不妨碍大黄会把灵气排成一列小字，与别人交流。
　　幸好今日轮值的修士知道大黄来考核灵厨师一事，不然端听杨正文自言自语还真会觉得诡异。
　　两人喝酒吃菜时，杨正文的身体正好挡住了大黄。
　　从杨正文的背后看，只能看见他的背景，一个人坐在桌子旁，时不时大笑一声，未免也太过诡异。
　　刚开始杨正文的确对大狗有轻视感，但随着两人酒过三巡，互相告知了名字，自然就成了忘狗交。
　　开口便是什么黄兄杨兄。
　　若是柳忆香知道了她家的狗崽子竟然这般，大黄肯定逃脱不了种地的惩罚。
　　灵厨会交流什么？无非就是围绕着吃围绕着灵食来交流。
　　一人一狗一交流，嚯哟，这下可不得了。
　　杨正文发现他竟还没有一只狗会吃，大手猛然一拍桌子，把微醺的大黄吓了一跳。
　　随后杨正文才道，“黄兄日后可得多与我探讨探讨灵食的吃法。”
　　大狗自无不可，也不是因为什么灵兽肉不灵兽肉的，自然是因为它喜欢和灵厨师交流，在吃这一方面的心得体悟。
　　临走前，杨正文执意要拿点灵兽肉给它带回家吃。
　　大黄眼睛顿时晶亮，假意与他推辞一番，作出实在是抵挡不了他的热情的模样，很是为难的收下了灵兽肉。
　　人家见它合眼缘，执意要给。它能怎么办，只能是勉为其难笑纳了。
　　白给的不要白不要呢！
　　唉。
　　太容易让人亲近它，也是一种烦恼啊。
　　想到满身酒气的自己，大黄眼神有些闪躲。
　　幸好香香不在，否则它的耳朵肯定就保不住了，恐怕难逃那双胖手揪的命运。
　　大意了！
　　早知刚才走的时候应该顺道再要些灵酒的。
　　想到了灵酒，大黄心中更为躁动了。
　　嗯？
　　大狗猛然回过神，终是察觉到不对劲来，明明以前也不是没在月色下行走过，怎么偏偏这回就不对劲起来。
　　好像是……因为灵酒的缘故。
　　那对月光有特别的渴望，好像就是因为它喝了灵酒的原因，今天吃的灵食再正常不过了，都是以往它尝过的灵食。
　　若说有什么不正常，只能是因为那酒。
　　而且它只要一想到灵酒，心脏旁的暗金血就变得如此躁动。
　　难道是姓杨的在酒里下毒，随后大黄又否定了这个想法。
　　缥缈宗不允许同门残杀，发现了必会严惩不贷。
　　即便他是灵厨师，也没有特殊一说，何况它和香香是一道的，怎么着也算是拜入缥缈宗的道狗了，他不可能会如此蠢。
　　依它看，杨正文对它的热情也不似作假。
　　大黄若有所思。
　　脑海中尝试性闪过灵酒二字，果然，消散下去的那股欲望又强烈起来。
　　大狗百思不得其解，怎么会？
　　明明它在灵师联盟的时候，也见到灵酒了呀，心中也有闪过想喝灵酒的想法，也没有现在这种欲望啊。
　　会不会是因为它喝了灵酒，说来这是它狗生中第一次尝试喝酒，喝酒的时候心中那股欲望没有发作，说不定是因为房屋遮挡住了月光。
　　大黄觉得也不是没有这个可能。
　　为了验证心中的想法，它猛然从蒲团上站起身，撒丫子狂奔到院子里，尽情沐浴着月光。
　　识海一动，闪过“灵酒”二字。
　　果不其然，那股子莫名的欲望变得更强了。
　　大黄眼睛微眯，它脸上仿佛闪过了一道睿智的光芒。
　　压下心中的躁动，又回到了房间内，脑海中在闪过灵酒的念头时，虽有欲望，却不如在院子里时那般强烈。
　　它又走到院子内，心神微动，放开了对身体的压制，霎时间，月光仿佛洒下了什么精华，争先恐后往它身躯内挤去。
　　大黄顿时震惊了，它吸收月之精华的速度怎么会比日之精华的速度还要快？！
　　连一息时间不到，刚才吸收进体内的月华能抵得上它吸收半天日华的成果。
　　此时周围的天地灵气有些异动，大黄不敢多呆，装作什么事也没发生的模样迅速回到了修炼室内。
　　“呼——”
　　它坐在地上，仍然觉得不可思议，不信邪的放开对身体的压制，有月华向它涌来。
　　速度没有刚才在虽说在外时恐怖，但比之吸收日华的速度，不知快了多少倍。
　　大黄内感心脏处，发现暗金色血液又凝实了一丝，而且暗金血变得极为活跃，带动着血流在途径心脏处的经脉里游来游去，给它带来一种暖洋洋的感觉。
　　它心知是因为刚才在院子放松了压制的原因，绕是大黄也极为心动，虽不知暗金血有什么用处，但它有种直觉，若是体内血液全部转化成暗金血的话，对它的好处非常大。
　　大黄忍住了诱惑，虽说在院子里吸收月华的速度会很快，对它有利，但它可不想被宗门抓去研究。
　　在房间内吸收虽然慢了些，并不会让四周的天地灵气变得紊乱。大黄平常有些憨傻不假，但也只限于在香香面前，在大事面前，还是很稳妥的。
　　……
　　小院内的灵气修炼归于平稳，在掌门阁中的长老们，有几位察觉到外门弟子居住的院落处，传来一丝不寻常的灵气轨迹。
　　纷纷用神识蔓延到外门弟子居住的院落，查看了一番。
　　灵气异动早就趋于平静，他们哪里能查得出什么不对劲来。
　　柄清眉心微蹙，身影霎时消失，转瞬间便来到了外门弟子居住的地方。
　　他与四周的月色隐在一起，走起路来毫无气息外露，最后在一处院子外站定。
　　柄清站立的方向，正是柳忆香的院子外边。
　　得亏大黄够机灵，不然定会被柄清当场捉住，一定能猜测出它不简单。
　　他凝神细细感受了一番，并没有什么特别的啊？这处的灵气异动是怎么回事。
　　柄清撑着下巴，暗暗思索着这儿究竟是哪位外门弟子的住所。
　　他向来不过问这种事情，哪儿会知道院落里居住的是哪几位弟子。
　　院子里的四个房间都黑黝黝的，没有一丝光亮。
　　缥缈宗对门内弟子修炼的地方保护得很好，即便是一宗掌门，在没得到主人应允的情况下，也没办法强行闯入房间里。
　　虽没察觉到什么不对劲的地方，但刚才那丝异动，终是在柄清心中种下了一颗怀疑的种子。
　　纵身一跃，藏入树丛中，与大树融合在一起，任谁从这里路过也察觉不出丝毫异样来。
　　……
　　因为有了房屋的阻挡，大黄再吸收月华时，四周倒也不会传出灵气异动。
　　生怕刚才的事情引出了宗门内的修士，它放下了灵酒两个字，只是很正常的在吸收、吐纳月华。
　　渐渐的，大黄便沉浸在一种很是玄妙的境界中。
　　身体柔韧得仿佛不是它的一样，随着吸收进体内的月华越多，它丝毫没察觉到月华究竟给它带来了什么变化。
　　整个身躯都有种暖洋洋且舒适极了的感觉，大狗如痴如醉，不知不觉间便觉得身体轻盈了起来，仿若要变成一只鸟儿羽化登仙了一般。
　　只是，大黄的想象与实际有些偏颇。
　　此时外面的天光大亮，柄清也在树上呆了一晚上。见没人从院落中走出来，他也丝毫不气馁，气定神闲蹲守在树上，静静等待着猎物出现。
　　修炼室内哪儿还有大狗的身影，依稀只能看见有一朵光影，光影正是花朵的模样。
　　花朵正是大黄。
　　大黄也懵了，天知道它从那种玄妙的状态中退出来后，看见自己的身躯变成了花朵的模样，它有多崩溃。
　　花瓣不是向上开放，反而是如人一般，处于直立的状态，最上面的两朵花瓣上一左一右排列着两只惊恐的眼睛。
　　唯一与狗身体相同的一点就是，每一朵花瓣都很壮实，叶片与根茎都胖乎乎的。
　　更悲催的是，它没办法动了！
　　什么鬼啊？！
　　大黄简直是快惊叫出声，它怎么变成这幅鬼模样了？！它不要当花，它要变回狗啊！
　　任大狗想尽了办法，也没能变回狗的身躯，反倒是有种饥饿感传来。
　　试了试，发现还能动用灵气，大黄连忙运转御物术，摄来它早就放在地面上兔子。
　　接下来，便出现了怪异的一幕。
　　——花朵形状的光影正捧着一只大它数倍的木云兔在啃食。
　　不消片刻，两只兔子便被花朵啃得连骨头都没剩下。
　　大黄吞下兔子后，才觉得稍稍压下去了一点饥饿感，对它来说简直是不够塞牙缝的。
　　想打开储物空间，却发现储物空间毫无反应，一点面子也不留给它。
　　花瓣顿时失望得垂了下来，且周围还有血水顺着花瓣留到地面上，看起来诡异极了。
　　呜呜呜……
　　动也不能动，随身储物空间还不能打开了，肚皮又饿得不行，怎是一个惨字能形容得了的啊。
　　向来无往而不利的识海，此时没有任何虚影晃动，半点提示也无。
　　等香香参加内门考核回来，会不会就变得不认识它了？
　　……
　　柄清在树上从一轮弯月站到了日出，又从日出站到了日落，也没见到有人影从里面出来。
　　他仍然不放心，目光如炬，依旧蹲在树梢上，盯着院子附近的一举一动。
　　当月光再次洒下来时，大黄发现身体终于能动了，光影在自动吐纳着月华，没过多久，花朵就变回胖乎乎的大狗模样。
　　变回来的第一件事情，大黄便是立马从储物空间里拿出了大量的吃食，是生是熟也顾不上了，一气儿吞了下去。
　　大黄吃得泪流满面，饱腹感才让它觉得是活了过来，它还就没受过这种苦，狗生从来就没有经历过饿肚子一事。
　　不用想，它会变成花朵的模样，都是因为吸收月华之后才会那样子。
　　饶是会变成那副鬼模样，大黄也心动极了，只因它心脏旁的暗金血又增了一丝。
　　犹豫片刻，把储物空间里存放的吃食全给挪到了修炼室里边，然后又把做灵食的家伙什都摆到了一边。
　　等到白日里身体被禁锢之时，它大可趁这段时间练练厨艺，就眼前这些吃食，大概只够它吃上一次了。
　　大黄眼珠子忽地一转，眼中闪过精光，等明日一过，晚上就不吸收月华了，后日便直接去灵厨堂做灵食挣灵石花。
　　啧，它可真是太机灵了！
　　罢了，变花就变花吧，等到月光降临时它就会变回来。
　　……
　　另外一面，杨正文正诧异着黄兄为何没来，他还等着再与它交流交流灵食的千百种吃法呢。
　　他把大黄是灵厨一事，与掌管灵食堂的修士报备了。
　　负责掌管灵食堂的长老虽诧异一只灵兽也能成为灵厨，通过杨正文的描述，得知它的厨艺与他没相差多少，也就淡下了想来看看稀奇的心思。
　　杨正文和他报备了不假，当时他不在，是杨正文替他考核的。
　　但该走的程序比不可少，长老于道济启动了后厨的阵法，大黄做灵食的一幕幕与它拿出火玉的动作，都清楚呈现在眼前。
　　待瞧见大狗的模样，于道济倒是了然了是谁家的灵兽。
　　对于满灵根的少女他有所耳闻，也知道她有只大黄狗，淡下去的心思突然就升起来了。
　　他还真想看看，小天才身边的灵兽是怎么样的。
　　有了那块火玉作为证明，于道济便也放下了心。
　　略一思考，便同意了大黄过来任职灵厨一事。
　　随后又同杨正文道：“待大黄过来时，你且和我说一声。”
　　“好。”
　　……

第210章 试试就试试
　　它并不确定这次吸收月华还会不会变成那副样子，大黄早就做足了准备，再变成胖乎乎的花朵模样，即便是定在原地没有办法动弹，仿佛也不是那么难熬了。
　　看着就在修炼室内随意摆放了一地的食材，大黄莫名有些心虚，它还记得之前懒散了一阵子，结果就被香香抓去种田的那种苦楚。
　　但想到香香存数不多的灵米，大狗顿时理直气壮起来，胸脯挺的很直。
　　哼。
　　它才不怕。
　　种田就种田，反正种出来的灵穗最后还不是进了它肚子里。
　　如此说来，种田的惩罚对它来说不过尔尔罢了！
　　脑海中闪过一个念头，不消片刻，大黄便又进入了那种玄之又玄的状态中。
　　也正如它所料，吸收月华时，大黄狗又变成了胖乎乎的花朵模样。
　　有点点精粹被它吸收到身体里去，花朵的光影也变得愈发凝实，光影仿佛也醉了一般，看起来左摇摇右晃的。
　　一夜的时间瞬间即逝，当太阳升起的时候，大黄便无法继续吸收月华了。
　　身子也不能动。
　　大黄有了经验，丝毫不感到惊诧，胖乎乎的花朵不慌不忙，从它的枝叶上延伸出一丝灵气，把地上的灵食打了个卷儿送到跟前，再送入口中。
　　稍稍压下了肚子中的饥饿感，便以御物术摄来不远处的大锅、食材，以及乱七八糟摆放了一地的调味品。
　　吃一两次带血的生食尚可，若是次数多了，那大黄可真是要吐出来了。
　　实在是它厨艺太好，把自己胃口养刁了可还行。
　　再加上它一直以来，都是吃的熟食，若不是饥饿难忍，差点就被生肉的腥味儿给熏吐了。
　　谁让它当时没得挑了呢，只能捏着鼻子吞下去了。
　　……
　　灵气飞快运转着，将火引燃，把食材放入锅中，大狗欲做接下来要做的事情。
　　但看着锅底下跳动的火苗，大黄一时陷入了沉默。
　　若不是动弹不得，它定要狠狠敲一敲自己的脑袋瓜，看看里面装的是什么了！
　　它根本就用不着吃生肉呀！
　　也是它太蠢，得意过头了，竟忘了有火这一事。
　　接下来的事情，就顺理成章得多了。
　　虽然没办法吸收到月华，身体也动弹不得，但是它白日可以吸收日华呀！
　　且不提它准备了满满一地的食材，边吃边吸收日华，还能籍此锻炼它的厨艺，简直是一举多得。
　　大黄都忍不住想为它的机灵劲鼓掌了，它怎就如此机灵。
　　光影状的花朵虚叹一口气：还真是羡慕香香呢，拥有一只如此机智伶俐的大狗。
　　大黄倒是窃喜了，但却苦了在树梢上等了两天一夜的柄清，坐等右等，他就是等不到异常的灵气异动再次出现。
　　再加上柄清又一直收到那些长老们的传讯，催促他赶紧回来看着，弟子们的考核已是接近尾声，仅剩下几位弟子在青铜壶内了。
　　内门考核兹事体大，事关秘境名额，他又敷衍不得，不由烦躁的揪了把头发。
　　足尖在树梢上借力，树梢顿时轻微摇晃了一下，之后便趋于了平静。
　　就好像柄清从未出现在这儿过一样。
　　……
　　掌门阁
　　柄清带着一丝求知欲被打算了的不满，走了进来。
　　紧盯着五道白烟上的人影，他的心情才逐渐好了起来。
　　五道人影中，恰好有柳忆香和谢非玄。
　　柄清难得吃惊了一回，想不到这两位小娃娃不仅资质好，且心性与刻录样样具备呀。
　　他们资质好不假，除了经历过一次历练，几乎就是一张白纸的状态，本以为心性还没稳下来，想不到却给了他惊喜。
　　至于另外的三人，柄清心中倒是有点印象，这好像是他们最后一次机会了罢？
　　数次参加内门考核未通过，修为已经到了筑基后期了啊。
　　一直走在失败的路上，却从未放弃过修炼，稳扎稳打把修为提升到了这一步。
　　或许正是因为数次失败，才磨炼出了他们的心性，也算是厚积薄发。
　　若是他们战力可行的话，不若就送他们一场机缘吧。
　　柄清乐得喜笑颜开，视线隐晦的在隶属于缥缈七峰的高层身上晃了圈，便不着痕迹收回了视线。
　　看来剩下来的这五位修士，便是不用脑子都能想得出来，他们一定是被七峰哄抢的对象。
　　说来他都许久没见到过七峰为了争抢徒弟，抢得眼红脖子粗的长老们了。
　　但仔细一想，此法好像甚为有趣？
　　这次倒是能见识一下七峰与各位长老吵得面红耳赤的模样了，想到可能还会有收不到徒弟，可怜兮兮的模样，他就想发笑。
　　按理说不该如此，对长老应该抱有同理心，但一想到那些长老们收不到弟子，便来他跟前假意哭诉一阵，他就没办法笑出来了。
　　柄清摸着下巴思考着什么，心中起了一丝波澜。
　　他不在的这两天中，云老被抓了壮丁，负责记录每个修为阶段最后二十五名从里面出来的修士。
　　记录下来了，但他也没急着与弟子们公布，而是打算他们全部考核完毕再告知。
　　除了柳忆香与谢非玄二人，青铜壶里剩余的三位修士，都是筑基后期修为。
　　筑基中期修为的，全部都被后面越来越难捱的各种境淘汰了，此时正待在演武台中。
　　若是接下来的比试与走内门白玉长梯也不出差错的话，每个修为阶段最后二十五位出来的修士，成为内门修士一事，基本上是板上钉钉。
　　距离他们进入袖里乾坤的时间，外界过了差不多十三日时，青铜壶内剩下的五人终是出来了。
　　外界十三日，在青铜壶内却是过去了一年有余，肉眼可见最后出来的这五人，仿佛有什么地方与以往不一样了。
　　最为明显的，便是周遭气质沉静了许多。
　　可以说，这五人待的时间最久，对日后修为的提升，也最是有益。
　　演武台
　　叽叽喳喳讨论剩下的修士会在什么时候从出来的声音，看见自演武台走进来的七道人影后，纷纷停滞了下来。
　　正是柳忆香、谢非玄与另外的三人，还有两位自然是缥缈宗掌门和云老。
　　而其他的长老就没过来了，若是那么多人都过来的话，恐怕不知道会给他们造成什么样的压力。
　　基本上心中都有了中意的弟子，至于战斗力的强弱，这些都是能够后天培养的，最为看重的还是心性这点。若是心性可行的话，便是资质悟性差些也是可以的，他们只需等待一个结果便行了。
　　……
　　演武台众多的修士看见这五道身影，神情与想法各一。
　　阮玲玉暗暗下定决心，她也要努力修炼，不说有柳忆香全部，至少也要有她一半吧。
　　周竹向来有些呆的面容，逐渐变得严肃起来，心中做了一个决定，待这事一完，她就要待在修炼室里闭关了。
　　不到筑基，誓不出关！
　　肖白也暗暗下了决心，一定要好好修炼，不然大家都是同时进入宗门的，别人都那么优秀那么厉害，他却那么差，也太丢脸了些。
　　有少女小声嘀咕：“看见了吗？那位俊俏少年就是谢非玄，真是公子如玉啊！”
　　说到最后，声音不禁变得有些激动。
　　“俊俏吗？还好吧，还是旁边那位强壮的男修更符合我心意一些。”
　　“他们肯定能成为内门修士吧？还真是羡慕啊！”
　　说这话的男修，身旁有修士翻着白眼道，“那还用你说。”
　　云老与掌门的耳朵何等灵敏，便是他们讲得再小声，声音也能传到耳边来。
　　相顾无言，柄清实在是忍受不了这些嘈杂的声线，神情严正。
　　“噤声。”
　　噤声二字字回荡在演武台内，弟子们不由闭上了嘴。
　　安静下来的演武台，让柄清还算满意，向云老支了个眼神过去，便老神在的背着手，不说话了。
　　云老表面乐呵呵，心里头却在吐槽：终究是错付了。
　　他清了清喉咙，在声音里加持了灵气，让演武台内的一些修士是激动不已。
　　“我念一下名字，念到名字的都过来。”
　　云老现在所念的，是有可能会参加七大宗门比试的修士名字，这些弟子之后会被别的弟子挑战，挑战者成功，被挑战者失败，也就是他念出名字的修士，自然无缘参加七大宗门间的比试。
　　至于三百位晋升为内门弟子的名额，现在暂时只确定下来一部分。
　　……
　　演武台内的修士都明白，云老念出了名字的，恐怕都是通过了内门考核的弟子，虽大多数人都知道内门与自己暂时无缘，但还是满眼期待。
　　“苏乾初、陶元、袁梦、徐青……柳忆香、谢非玄……黄鸣梵、秦溟、楚涵意、彭辉、王清灵……”
　　听到自己名字的修士俱都惊喜不已，他们这是……成为内门弟子了？！
　　特别是炼气后期的二十多位修士，整个人都是晕乎乎的，颇有一种馅饼砸到头上的感觉。
　　楚涵意不可置信，傻乎乎的掐了掐自己的脸，她清楚的感受到脸颊传来的痛意之后，才相信这是真的。
　　顿时喜笑颜开，少女惊呼一声，“噔噔噔”跑得飞快，在云老身旁站定。
　　不一会儿，云老念出名字的修士便找到了演武台的正中心。
　　柳忆香打量了下这些修士，发现云老念到名字一百位修士里，男修与女修皆有。
　　几乎与男修士的数量不相上下，她心中难免有些自豪，看来宗门内的女修都很优秀呀！不比男修差到哪儿去。
　　云老歇了口气，又继续道：“我念出来的这些修士里面，与之同阶修为的，俱可以向他们挑战，这便是我说的你们还有有一次机会。”
　　他顿了顿，唇边带着意味不明的笑意，“所有没有通过考核的修士，都有一次机会向这些通过了的修士挑战，若是挑战成功，那么便能取代他。记住，是所有人。”
　　云老这话一出，刚才还喜笑颜开的修士们皆都向被泼了一盆冷水，扫过演武台内密密麻麻的修士，心止不住的往下沉。
　　若是这样，他们怎么可能会撑得住！
　　谁都能发起挑战的话，岂不是一个人就要对战数百人了？
　　别说是数百人，就是连续对战数十人，灵气也吃不消啊！
　　除了他们，演武台其他修士得知了这个消息，心思开始活络起来，几乎是瞬间就想到了哪里有漏洞可钻。
　　自己何不等到最后再去挑战，这样别人都力竭了，还如何应战。
　　云老怎么可能会想不到这一点。
　　不紧不慢补充道，“当然，被挑战的修士也别惊慌，每当有一位修士挑战了你以后，我和掌门都会把你们的灵气状态恢复到全盛时期。
　　若是你们被别的修士挑战成功，那……你们也有一次再次挑战的机会。大家可明白了？”
　　事态紧急，云老只能是这样子做了，若是照平常，哪儿会如此，都是让他们自己打坐恢复灵气的。
　　在平常，像这个阶段的比斗，都要维持约莫两月的时间。
　　云老此话一出，让念到名字的修士们松了口气，还以为真的就板上钉钉了，想不到却是一波三折。
　　有了云老后面补充的这点，他们才算是放松了下沉的心。
　　在有人挑战了自己以后，只要能赢得胜利，云老和掌门就能立马恢复自身的灵气状态，何况又是同阶的修士，有什么好怕的！
　　谁都不想承认自己连与同阶修士一战的勇气都没有，便也没反驳。
　　……
　　柳忆香忽地对上谢非玄的眼睛，里面传出来的炙热之意，让她怔住了。
　　别误会，炙热是那种想要与她酣畅一战的炙热。
　　少女扬了扬眉，都不用谢非玄开口，她便明白他想做什么了。
　　正巧，与她的想法一致。她也想验收下这段时日修炼的成果。
　　想让她喊一声师兄？且等到下辈子去吧。
　　少女偏头，唇角微勾，“试试？”
　　少年眨眨眼轻笑道，“试试就试试，但愿师姐可不要从师姐变成师妹去了啊，嗯？”
　　少女嘲弄道，“嘁，师弟你怕不是在做梦呢？”
　　两人运转灵气，携裹着攻击向对方轰去。
　　演武台内的修士还没有动作呢，云老和柄清便被柳忆香与谢非玄的骚操作给惊到了。
　　他们……是什么鬼？
　　怎么就打起来了？
　　柄清眼角抽了抽，他怎地不知道这两位娃娃让人如此不省心呢？
　　不仅是他们，演武台内正准备做动作的修士，俱都被他们的灵气波动给惊得停了下来。
　　两人之间的比试，万众瞩目。
　　与此同时，吴安终是抵达了凡俗界与修真界的交界处。
　　……

第211章 你能不能醒过来再看我一眼？（可不订，不影响剧情）
　　吴安越接近凡俗界，心中那股不安的情绪便愈发强烈。
　　或许是上天眷顾，让一个炼气期的弟子竟安然无恙的到了凡俗界与元界的交汇处。
　　这也得归根结底于他一路上没有遇上那种弑杀的修士，也尽量让自己不露财，这才使得没多少人注意到他。
　　但吴安也不确定是不是真的没人注意到他，或许是不屑于杀他夺宝罢？
　　想来也是，像他这样的修士能有多少身家，吴安不禁有些自嘲。
　　即便是他再怎么努力修炼，再怎么不停歇的做任务，入缥缈宗这么久以来，加上赌局所得的灵石，也不过接近两百枚而已。
　　每次在花灵石前，他总是会精打细算许久，恨不得一枚灵石掰成两枚来花，说来都是因为他太穷了的原因。
　　吴安匆忙从传送阵走出来，大步跨过修真界与凡俗界的交汇处。
　　目之所及，只有一片荒无人烟的山林。
　　其中感触最深的，便是四周猛然变得稀薄的灵气，吴安抿了抿唇，看着天上的太阳大致辨别了下方向。
　　承载着他幼时经历的临水村在南方，确定了方向，他便匆忙往临水村赶去。
　　少年满脸焦急之色，在心中暗暗祈祷：爷爷，千万别有事啊！安安希望您好好的。
　　以炼气修士的脚程，约莫走了一个时辰后，就看见了远处有几位正在山林间拔野菜的妇人。
　　吴安并没有自持修士的身份，对她们就很傲然。
　　反而很是礼貌的上前，问了一句，“婶婶们可知这儿是何处？齐乐郡要如何走？”
　　不得不说，吴宝光一家人把他教导得可能算不上多好，但为人处世最基本的礼貌还是有的。
　　有位胖乎乎的婶子听见一道很是好听的少年音，立时就放下了手中的菜篮子。待看见少年的容貌，发现他长得白白净净的，看起来就很乖顺，她顿时眼冒绿光。
　　“哟！好生俊俏的公子，公子怎会来这荒山野岭？莫不是迷路了，不若去我家坐上一坐。”
　　胖婶子放下手边的菜篮子，胖乎乎的手在衣裙上擦了擦，笑得脸上满是褶子。
　　此话一出，惹得一同挖野菜的妇人们不禁翻了翻白眼。
　　这小公子看上去也不过才十一二岁的模样，她还真是狠得下心呐！
　　谁人不知她家的闺女都快二十了还没有嫁出去，可把他们夫妻二人愁坏了。
　　找了无数媒人说亲，就是没一人能看得上她家闺女的。
　　再之后，反正只要遇上能看得过去的男人，他们便想哄着人，把他们家的闺女给娶了。
　　嫁不出去最主要的原因，便是胖婶儿家的闺女比她还要胖，至少有两百斤重，连走路都费劲儿。
　　猪都没有她重，也不知胖婶儿是怎么把闺女养得那么胖的。
　　任谁也不是傻的呀，肯定不乐意娶她家的老闺女，胖婶儿家闺女的婚事就一直拖到了现在。
　　“小公子可别听她胡扯了，这儿是汪家村，你若是想去齐乐郡，便沿着这条道下山，一直一直往前走，遇上的岔路口都走右边，就能到。”
　　要说她会如此清楚，自然是因为她家相公带她她去过，此时倒是不假思索便脱口而出了。
　　“多谢。”
　　少年不再停留，转身就走，十息时间不到，挖野菜的妇人们就再也见不到他的身影了。
　　“嗨！我说你们怎么回事，好生生的破人一桩姻缘，难道心不会痛吗？！”
　　“哼！你看看那小少年才几岁，你怎地就狠得下心。”
　　身后有争吵声传来，但与吴安无关。
　　按着妇人所指引的路，没过多久，便能看到人来人往的集市了。
　　吴安不放心，怕走错道，引来不必要的麻烦，然后又问了问集市里的人。
　　得知与妇人说的并没有什么偏颇，便放下心来，全速前行着。
　　长街上行走的路人们，只觉得有似乎是有道风，很快就从身旁窜过去了。
　　……
　　临水村。
　　褪色的木床上躺着一位垂暮的老人，老人身子瘦削，形同枯槁。木床旁站了两位妇人，和一位眼眶红红的汉子。
　　老人正是临水村村长吴宝光。
　　吴宝光本是听从了柳忆香的劝导，想着身子骨硬朗了才能等到孙孙回家。
　　自此，吃了晚饭后再也没出过家门，安心在家中等待着。
　　吴宝光有盼孙成龙，放任他去修真界闯荡的心思不假。
　　但想到这么小一个娃娃，离开熟悉的家，再加上这么久都没见到过他了，难免想念得紧。
　　冬日已至，吴宝光仍然记得他孙儿吴安吃到野菜时欣喜的模样。
　　他的心思顿时活络了起来，那道野菜，只在隆冬时才会生长、成熟。
　　生怕哪日吴安突然回来，想念那一口味道，而家里却没有，吴宝光终是坐不住了。
　　这野菜能制成野菜干，即便是安安暑日时回来，也能吃上野菜干。
　　许是往年从未失过手的经历给了他信心，吴宝光家中谁也没告诉，特意选了个艳阳高照的日头，去了临水村后山。
　　若是他告诉了家中人，想都不用想，肯定会得到全家的一致反对。
　　什么身子骨不硬朗，就别瞎折腾了云云。
　　吴宝光不想服老，于是谁也没告诉，自己悄悄上了后山。
　　直至挖到野菜之前，一路上还是相安无事的，等他挖完满满一捧野菜，正准备下山。
　　转过身，却被饿狠了冬日出来觅食的熊瞎子给骇住了，吴宝光吓得连滚带爬，往山下逃去。
　　早年熊瞎子吃人的事情又不是没听说过，吴宝光还要等吴安呢，自然不想被熊瞎子吃。
　　见到熊瞎子的瞬间，转身就逃。
　　若他还是二十七八的汉子，手中又有趁手的家伙什，肯定会与熊瞎子斗上一会儿，再不济，把它引到山下去，召集临水村村民来猎杀，也能换来许多银子啊。
　　但他现在的身子骨不行了，就是从熊瞎子手中逃出去也够呛。
　　山顶覆了一片雪色，到处都是白皑皑的一片，穿着黑袍的他，在熊瞎子眼中便尤为醒目。
　　即便是吓破了胆儿，吴宝光手中也紧紧篡着野菜不放。
　　看着身后穷追不舍的熊瞎子，吴宝光是真的后悔了，早知道就带上勇明了，至少不会陷入如此境地。
　　还没被熊瞎子追上呢，吴宝光一个不察踩空了，没稳住身子，从山上滚了下去。
　　身子在滚下山，快到山脚的途中，腹部撞上了一块巨石，他当时就感觉有什么东西蔓延上了喉头，一张嘴，便满是血腥味。
　　幸好有村民路过，瞧见了吴宝光，找来一块门板，将他抬回了家中。不然他也只能落得一个被熊瞎子吃了的下场。
　　吴勇明见着满身血色的爹，几乎是不敢相信的，他爹竟然一声不吭跑山上去了？
　　但也不是追问的时候，吴勇明连夜跑到镇上请了位郎中回来看病，结果却得到了郎中叹息着摇头一脸无能为力的模样。
　　郎中眼神中可惜的神色尤为醒目，只差一句：准备后事吧。
　　最后那一撞，吴宝光的五脏六腑被剧烈的碰撞之力给撞裂开了，外表看不出什么伤口来，但内里却是碎了，即便是太医也束手无策。
　　除非能找到仙人，用上仙人手段来治病。但哪可能呢？
　　吴勇明没办法相信，只道“庸医！庸医！”
　　随后，便红着眼跑了出去，连日来请了许多有名的郎中来看，得到的结果都相差不大。
　　他这才敢慢慢接受现实，让郎中开了些止痛的药，然后又花光了家中积蓄，买了根四十年的人参为他吊着命。
　　没有医者吩咐，王氏也不敢乱动他，生怕她乱动给他带来了二次伤害。
　　还是吴宝光瞧见第一位郎中的神色，觉得自己可能没救了，才吩咐老婆子打水来替他擦擦身子。
　　王氏替他擦拭身子时，才看见他怀中被血迹浸染的野菜，以及手中还紧篡着的野菜。
　　王氏瞬间什么都明白了，气得眼泪直往下掉。
　　“你怎地心就这么大！啊？当真以为自己还是年轻小伙子呢，自己身体什么样心里没点数吗！”
　　王氏又气又急，若不是他这副模样，她简直是恨不得用鸡毛掸子狠狠抽这小老头一顿。
　　这下好了，为了几株野菜，连命都搭上去了。
　　若是……若是被吴安知道了他会怎么想？还不得把老头子的死背在他身上啊？！
　　老头子一辈子都挺精明的，临到半截身子都快入土了，竟干出这样的糊涂事来。
　　吴宝光面对老婆子的数落以及臭骂，心中瑟缩了一下。
　　他后悔了。
　　他真的后悔了。
　　他对不起的事情太多，对不起吴安，最对不起的就是老婆子。
　　“你……不要告诉……他。”
　　王氏一脸不忍之色，她实在是没有办法想象得到老头子身体上的剧痛。
　　她也没办法接受，好好的人，说好的要陪伴她一辈子的人，将要先走一步，她实在是没办法接受。
　　王氏一脸悲戚之色，有晶莹的水渍顺着眼角蔓延。
　　“咳……咳…老婆子，别愁眉苦脸的了，多难看，笑笑。啊？”
　　“你快别讲话了。”
　　王氏把野菜小心收好，谁也没告诉，她不想让儿子怨恨孙子，也不想让吴安自责，打算把这件事情烂到肚子里。
　　都怪这死老头作出来的，人啊。就得服老，不服？这下可好了，把命搭里头了。
　　王氏擦了擦眼角。
　　吴宝光吃不下饭食，连汤汤水水也没办法喝，只能每日含上参片吊命。
　　药是止痛药，但是熬成的药，他根本没办法吞入喉，只能每日熬好后，用干净的棉布点在他的唇上。
　　五脏六腑碎裂的人能活着，本就是一种奇迹，若是吞下去，对他来说，是一种难言的苦楚。
　　来探望吴宝光的村民是一茬接一茬，看见他的惨样，皆是一脸唏嘘，留下些鸡蛋什么的物什，安慰了王氏才离开。
　　儿媳陈氏生怕他们的安慰刺激到了婆婆，最后都是由她在负责接待上门探望的村民，也是累得够呛。
　　……
　　日子一天天过去，奇怪的是，五脏六腑都碎裂的人，不吃不喝硬是挺了一个月之久。
　　说来也是柳忆香带给他强身健体的药丸，在缓缓释放着药力，仅仅是吊着他一口气而已。
　　王氏眼中暗下去的光正在一点一点生起来，心中出现希望，与儿子对视一眼：
　　定是那些庸医诊断错了，否则五脏碎裂的人，不吃不喝一个月，怎么可能会撑得了这么久？
　　吴勇明惊喜起来，又匆忙找来了郎中。
　　郎中满脸惊奇，这家人他有印象，还活着呢？实在是太匪夷所思了。
　　来了后，看着瘦成皮包骨头的老人，周遭那种枯败之气几乎快成实质了。
　　然而眼睛却晶亮，一点也不似将死之人。
　　郎中心中明了，他心中可能是有什么执念吧？或者是在等什么人。
　　看着满脸殷切期望的人，到嘴边的话，他怎么都没有办法讲出来。
　　把吴勇明带到外面，斟酌了一下言辞，才开口，“是执念在撑着他，你们看看是否还有什么亲人未归，等见到了，撑着他的这口气恐怕就散了。”
　　说罢，拍了拍男人的肩头。
　　他愣住了，爹在等吴安。
　　可是，他要上哪儿去找吴安？何况见着了吴安，那口气就会散了……
　　吴勇明不忍亲爹受这样的苦，他最后的执念，他却没办法满足。
　　就连让爹在最后这段时日里，过得好一点吃些好吃的，他也没办法做到。
　　老人的精气神一天不如一天，神采奕奕的眸子逐渐变得混沌，口中喃喃：“安安。”
　　木床边的三人心中皆变得酸酸的。
　　他……可能等不到吴安了。
　　……
　　“嘭——”
　　倏然，关得严实的木门猛然被一双青筋毕露的手推开。
　　双眼浑浊，神智不清的老者被这巨大的声响惊得清醒了瞬间，像是回光返照一般。
　　看着长高了许多的少年，他含着笑，用着极为平常的声音，“安安，你回来啦？”
　　随后，手颤颤悠悠伸出来，握住了王氏的手，“对不起了老婆子……”
　　王氏心中出现了不好的预感，紧紧握住他的手，但他的手却沉了下去。
　　王氏眼神呆呆的，目光直直盯着那只下垂的手，不知道在想些什么。
　　吴安意识到发生了什么，心中发沉，发了疯般的冲过去，尝试输送灵气给他，却发现他送到老者身体里的灵气，怎么也没办法让老者再次睁开眼。
　　“爷爷……”
　　他的声线不稳，带了哭腔。
　　把储物袋里的东西全给取了出来，一个一个全部都拿给他用。
　　没用，没用，全都没用。
　　床上的人还是没办法睁开眼，再温柔的唤他一声“安安”。
　　吴安想到了什么，连忙拿出一个破旧的小瓶，拨开瓶塞，向老者嘴里倒。
　　只可惜，灵泉水能温养身子强身健体，亦能缩短灵植生长周期，却无法救已死之人。
　　吴安声音哽咽，“爷爷！你能不能再睁开眼看看我……”
　　他试尽了身上的所有修真界的东西，却还是无法让爷爷醒过来，少年绝望了。
　　他，平生第一次，对修道产生了怀疑。
　　吴安迷茫极了。
　　修炼有什么用，根本就不能让他救至亲之人。
　　……

第212章 挑战
　　许久不见孙儿，吴安归家本应出现的是一种其乐融融的场面，但却是痛哭流涕，气氛沉重得不像话。
　　向来坚毅的汉子吴勇明，眼眶通红，眼睛中血丝密布。
　　他，以后再也没爹了。
　　他向后退了一步，神情庄严又肃穆，对着木床的方向磕了三个头，媳妇陈氏也跟着磕了三个响头。
　　吴安抿着唇，郁气笼罩着他的脸庞，眼神空洞，长跪于地面不起。
　　起身时，吴勇明身体都是虚的，还是在媳妇身上靠了靠，才稳住身形。
　　连日来东奔西走，为了寻郎中，他是眼睛都没怎么合上过，他也很想歇一歇，但是看着闷声不语的娘，还有突然回来的儿子。
　　吴勇明沉默了，爹倒下了，这个家就合该由他来撑起来。
　　“琴琴，你看着点娘。”
　　说罢，便转身去准备白事了。
　　……
　　丧事一办，精神头还算正常的王氏，整个人变得有些迟钝，神智时而清醒，时而又会说上些胡话。
　　吴安愈发沉默，吴勇想问问他这些时日在仙界修炼得怎么样，有没有吃饱，有没有欺负他。但看着儿子的模样，到嘴边的话怎么也说不出来。
　　直到有一日，变得昏昏沉沉的王氏，变戏法似的掏出一把焉了的野菜。
　　咋咋呼呼道，“嘿嘿！老头子，我可算是找着你啦。”
　　说着说着，便流下泪来。
　　吴安瞥见野菜，依稀辨别出那把焉巴巴的是什么后，猛然站起来。
　　他心中有了个可怕的猜想，急忙冲出房门，他想要确认一件事情。
　　“爹娘，你们冬日可是上山了？”
　　陈氏眼疾嘴快，一脸奇怪“没有啊，这寒冬腊月的，谁愿意遭那罪去。”
　　结果却得到了吴勇明的怒目圆瞪，等他听见婆娘说了什么，再想阻止已经来不及了。
　　吴安跌跌撞撞退出了房间，自责将他淹没了。
　　是啊，谁会寒冬腊月上山去，奶奶手中拿的那把野草，便是爷爷给他的吧。
　　对不起对不起对不起。
　　吴安恨自己，他怎么就那么不中用，天赋就那么差，怎么偏偏就他迟迟筑不了基！
　　若是……若是他不喜欢吃野菜，若是他能早早筑基，是不是结果一切都会不同？
　　吴安痛苦的揪住自己的头发，疯狂的敲打着头。
　　修炼有什么用，还不是救不了爷爷！
　　少年眸子赤红，显然是钻进了牛角尖。
　　以他的心智，猛然接受到亲人去世的消息，已经处在崩溃的边缘了。
　　再得知爷爷身死，有一半是因为他的原因，少年心中那根弦崩了。
　　早日筑基便能早日回家探望亲人，现在亲人已逝，连接着存放那颗想要努力修炼的心的桥梁，断了。
　　他再也找不到修炼的意义何在。
　　修炼是长生了，难道他要一次次见着亲人逝去，他却无能为力的感觉吗。
　　吴安不知道，他的尚未长成的道心正在寸寸崩裂。
　　王氏颤悠悠从床上起身，枯瘦的手掌紧紧捏住他的肩，傻笑，“嘿，嘿嘿……”
　　肩膀上传来的力量，让少年回过神，看着奶奶宛如痴儿般的模样，吴安在心中下定决心。
　　什么狗屁修炼，随它去吧。
　　他就不适合修炼，若是他不去测灵根，爷爷说不定现在还是好好的。
　　是他不适合修炼，他放不下心中对家人的牵挂。
　　“你可想好了……当真不回去了？”
　　“不了。”
　　萧萧风声掩盖住了父子二人的对话。
　　吴勇明满脸复杂，罢了，他不回去就不回去了吧。
　　……
　　吴安这里如何，柳忆香尚且不知。
　　她与谢非玄打得如火如荼，想不到半年不见，他的修为晋升为筑基初期，但想凭借着筑基初期的修为就打败她，那是不大可能的。
　　她经历的数次生死搏杀可不在少数，何况她的修为也不弱。
　　虽说谢非玄没有多大几率咸鱼翻身，但她仍旧全力以赴，狮子搏兔亦用全力，万一因为她的估算不当，反而造成了自己败在他的手中。
　　平白从师姐变成师妹，低了一头，柳忆香可不愿意。
　　只有全力以赴，才是她对对手最大的尊重。
　　至于她修为比谢非玄高一截，却丝毫不留情全力攻击他，柳忆香丁点都不感到愧疚。
　　在与修真界修士搏杀中，别人会因为你修为弱就饶你一命吗？
　　不会。
　　只会捡软柿子捏。
　　少女顿时义正言辞起来，她这也是给同门师弟上一课！
　　最大的一部分原因，柳忆香就是为了让系统评定考核成绩为良好，不然她就要去收集灵兽粪便了。
　　她能怎么办？她也很崩溃啊！
　　收集粪便与厚脸皮不讲厚道，柳忆香自然是选择厚脸皮了。
　　在二人有动作时，柄清就把这些弟子给送到了演武台下边，生怕弟子们有学有样，和他们一般打起来。
　　主要是人都混到一起去了，打得乱七八糟的，他还怎么来管理，一想到就头痛得紧。
　　这两人还真是个刺儿头，一言不合就打起来了，好歹也知会一声，让他有个准备啊。
　　他抚了抚额头。
　　云老倒是丝毫不见怪，毕竟之前他就见识过一次了，看着掌门头疼的神色，他的眉眼忍不住弯了弯。
　　——让你怕麻烦，这下好了吧。
　　好战的少年，无赖的少女。
　　云老从他俩的行径里，初窥得一丝端倪。
　　有这两位小家伙在，掌门日后可别想着安生了，恐怕让他觉得麻烦的事情还在后头呢。
　　见他没注意，云老连忙收敛起笑意，万一被掌门看见了，还不知道要丢些什么杂事儿给他呢。
　　还是收敛些的好。
　　弟子们想要就这般比试的念头将起之时，便被柄清给掐断了。
　　两人在演武台上你来我往，一举一动都被演武堂内的众多弟子看在眼中。
　　“柳忆香这火球术怎地与我们不一样啊？”
　　“就是，我还奇怪我们修的是不是同一种法诀呢！可看她这手势，明明就是同一种啊？怎地她打出来的火球术就那么大？”
　　“……”
　　同柳忆香修炼一样火球术法诀的弟子们沉默了。
　　他们炼得怕不是假法诀吧？
　　柳忆香揉了揉发麻的拳头，看来他这师弟，虽是筑基初期的修为但也不弱呀，拳头上交织着雷属性灵气，若是他的修为与她同阶，谁胜谁负还是两说。
　　脚下步子变换，侧过身子，很灵活的躲开了少年的攻击。
　　别的她可能不太行，但若说搏斗技巧，她还是有两把刷子的。
　　在生死搏杀中练就出来的，那还能有水分吗。
　　何况她的无踪步法的熟练度，已经提上了一个阶梯，躲过他的攻击轻而易举。
　　柳忆香在虚空一抓，长鞭凭空出现在她手中，可攻可防的飞花诀已不是她最初学会时的那个模样。
　　藤鞭上的倒刺又尖又利，可以想象得出，被这一鞭子抽下去，身体上将要承受什么样的苦楚。
　　对想让她由师姐变师妹的人，柳忆香可没办法手下留情。
　　想是这么想，但从她的动作可以看出来，她还是对谢非玄手下留情了的。
　　只要她想，藤鞭会攻击少年身上的任何一个部位，但她只让藤鞭攻向了少年身体的一些不要紧之处。
　　云老诧异了，这藤鞭之术，他在半年前见到柳忆香使过。
　　想不到才过去这么点的时间，她在藤鞭上的造诣就能提升得如此之快。
　　谢非玄吃过柳忆香的亏，对藤鞭早就有防备，崩雷拳一拳一拳轰向藤鞭，并且在朝柳忆香的方向接近着。
　　雷属性灵气的特征便是狂暴，饶是柳忆香，也被藤鞭上传来的反震之力震得够呛。
　　攻击状态的长鞭快到了承受极限，若是再接下少年的攻击，长鞭就会被狂躁的灵气震碎。
　　少女收回藤鞭，战意被少年激发。
　　就你有拳法吗。
　　柳忆香猛然变幻法诀，抛开那些繁琐的招式，所有灵气尽数融入到烈焰拳中，轰向谢非玄门面。
　　烈焰拳击中的少年的左脸，顿时一块乌青的拳印浮现在少年的脸庞上。
　　谢非玄感受到左脸传来的热辣之意，轻笑道，“师姐，打人可不带打脸的啊。”
　　嘴上说着极为轻柔的话，手上却做出了最狠的动作。
　　携裹着狂躁灵气的拳头，预判了少女的位置，狠狠撞向了少女的腹部。
　　柳忆香硬生生承受了这一击，冷哼，“哪儿比得过师弟。”
　　幸好她抱着全力以赴的心思，不然还真会吃亏，混元功法运转，待灵气流经腹部附近的经脉时，才冲散了一些狂躁的灵气。
　　愈是用拳头对轰，柳忆香的眸子便愈发亮，她好像爱上这种痛痛快快揍人的感觉了。
　　虽然身上挂了彩，但不妨碍她爱上这种酣畅的快感。
　　之前一直找不到窍门提升烈焰拳的柳忆香，仿佛突然就打通了任督二脉，每轰出去一拳，她对烈焰拳的理解就更深一分。
　　元婴修士的眼界可不差，自然能看出来柳忆香在搏斗中，气势在提升着，烈焰拳也一拳比一拳更强。
　　两人对视一眼，眼中俱出现一种捡到宝的惊喜。
　　演武台下的炼气修士可算是开眼了，筑基修士打架都这么猛的吗？竟直接肉身搏斗！
　　周竹抿了抿唇，她想要成为那样的强者，她需要努力的地方还太多。
　　阮玲玉则是满脸崇拜，一直知道柳忆香的天赋很好，但这是她第一次直观感受到她有多强。
　　……
　　两个回合下来，谢非玄已经快招架不住柳忆香的烈焰拳了，整个脸上就没有一块地方是白的，都是青紫之色。
　　他仍旧不服输，“战！”
　　柳忆香一拳把他轰下了演武台，端的是姿行肆意。
　　“哼。想让我做你师妹，再等个千八百年的吧。”
　　谢非玄虽败，却不气馁，只用着勃勃战意的眸子锁定了她。
　　他输了呢。
　　但下次，不一定还是她赢。
　　谢非玄躺在地上大口喘气，即便是不被柳忆香打下演武台，他也没办法继续了。
　　因为他的灵气耗光了，谢非玄有些不尽兴，他的修为还是太低了，灵气无法支撑他与柳忆香酣畅淋漓对轰。如若不然，他还真是想战他个三天三夜再说。
　　柄清一脸高深，灵气落到了少年身上。当然，也没忘了替柳忆香恢复，两人霎时就恢复满了灵气状态。
　　见谢非玄还遇冲上演武台，柄清脸色很成功的又变黑了。
　　怎么着？恢复了灵气还想再和柳忆香战一次？
　　“谢非玄，每人只有一次挑战的机会。既然你选择挑战柳忆香，输了便要承担后果，你得挑战通过考核一位筑基初期的修士，成功了方之后便由你来承受别的弟子的挑战。”
　　通过考核的筑基初期修士，顿时就沉默了，在心中暗暗祈祷，可千万别让他挑战自己。
　　他那变态的战力，疯狂的战意，谁能接得下来啊！
　　再之后，柄清大手一挥，便用灵气在演武台上分割出了许多光幕。
　　“好了，通过考核的一百位修士都进去吧。”
　　见通过考核的修士一一进了光幕后，柄清把灵气融合到声音中，送到众多弟子的耳边。
　　“挑战开始。”
　　谢非玄挑选好对象后，第一个就冲了上去，二话不说，便直接运用崩雷拳轰向修士。
　　不过五息时间，便挑战成功，取缔了原来的修士。
　　被他选上的修士，只能暗呼倒霉。
　　“嘶——”
　　有注意着谢非玄的修士们发出抽气声，同是筑基初期修士，差距怎么会这么大。
　　连五息时间都没在他的手中撑下来，可想可知谢非玄究竟是有多强大。
　　那么……打败他的柳忆香，究竟有多强。
　　因为两人打斗了一场，所以震慑住了这些弟子。
　　筑基与筑基中期的修士们，选择自己要挑战的对象，都避开了两人，很少有人不知道自己几斤几两，选择去挑战他俩的。
　　不过也不是没有，都被柳忆香用烈焰拳击倒了他。
　　……
　　柄清看了眼乌泱泱的弟子，掏出块效果不是很大的加速时间流速的法宝。
　　云老结了阵法，悄无声息笼罩了整个演武台。
　　时间流逝比例为1:2，他这么做，全然是为了让他们能快些比试，抉择出最后参加七大宗门比试的人选。
　　加速阵法空间中时间流逝的效果虽然不明显，但也能提升他们比试的速度。
　　这么多人，若是任由他们这般慢悠悠的比试，等到比完都不知道啥时候去了。
　　在之后赶路上面还要耗去一些时日，留给他们的时间不多了，自然得提些速度。
　　……

第213章
　　柳忆香与谢非玄的战斗落幕后，柄清又把目光放到了别的弟子身上，心中一股自豪感油然而生。
　　柄清是真的欣慰呀，缥缈宗的修士不仅仅是柳忆香和谢非玄才天赋了得，除了他们俩，还有好几位都不差，皆处于筑基后期。
　　只是前期不太行，到后期就厚积薄发了，修为一举突破到筑基后期。
　　特别是那位女弟子，简直是将“厚积薄发”这四个字，阐述得淋漓尽致。
　　连柄清都不得不赞叹一声的女弟子，正是代千瑜。
　　她的灵根算不上多出彩，三系灵根，属性为金土水，灵根根植为六成。
　　她的灵根根植顶多称得上是中，而她的灵根、悟性也算不上多好，但是人家肯刻苦修炼，狠得下心去磨炼己身。
　　柄清到现在还记得，代千瑜修为达到筑基，出宗历练再次归来时满身是血，肋骨齐断的模样。
　　说来也是凑巧，要不是她被缥缈宗修士所救，她可能真就死在外边了。
　　他那时正和云老下着棋，就被慌忙冲进来的外门弟子打断了，作为一宗掌门，没道理别人都欺负到弟子头上了，他还不吭声。
　　虽然她只是外门弟子，但缥缈宗不拘是对外门还是内门子弟，向来一视同仁，就是要欺负也轮不到外人来欺负。
　　凑巧让他遇上了，他这掌门怎么也要管上一管的。
　　若是代千瑜没理，他倒没法说什么，但要不是……
　　与云老赶到山门外后，救下她的弟子们你一言我一语，便将事情起因给还原了出来。
　　得知他们正是组队去做任务，人多势众，仅凭这些弟子，才把她从筑基中期修士手中给救了回来。
　　原是代千瑜率先发现了一株炼制洗髓丹的灵植，都把灵植收到储物袋里了，结果被神道宗的修士一口咬定就是她偷了他的灵植。
　　仗着修为比她高，四周连个人影也没有，便对她起了杀意。
　　代千瑜一路打一路逃，直至撑到遇上缥缈宗的弟子被救下。
　　待了解完前因后果后，柄清丝毫不怀疑。何况还有好几位宗门弟子做了见证，比起外人，柄清肯定更为相信缥缈宗的弟子一些。
　　代千瑜本就快到幽山附近了，距离她被救时间也没过多久，那神道宗修士肯定逃不远。
　　云老从她身上截取了一丝气息，不过一盏茶时间，便把在这附近的神道宗修士抓了回来。
　　柄清才不管神道宗的修士修为，是不是比他弱了千八百倍还不止。他只知道，缥缈宗的弟子，不容别人欺负。
　　至于什么一宗掌门的风度，哪儿管得了那么多，他们缥缈宗别的不行，但在护犊子这一条上面，是当仁不让。
　　再说了，小小的神道宗弟子，平日怎会与他有交集，想来也不可能认识他和云老头。
　　你不说，我不说，缥缈宗弟子不说，谁会知道是一宗掌门打了他？
　　柄清多的也没做，只是把代千瑜所受的伤，原封不动还给了他。
　　就那么不管不顾的把他到了幽山护山阵法里面，至于能不能活下来，且看运气吧。
　　但想来是不大可能的，闯进缥缈宗地界，且没有路引，这就怪不得他触动缥缈宗护宗阵法，对他进行绞杀了。
　　救下了代千瑜的修士们与代千瑜本人，之后如何感动暂且不提。
　　处理完他后，柄清一回头，便看见代千瑜肋骨寸断，眼神却不失坚毅的模样，他几乎一眼就能看出来，她的韧性非比寻常，假以时日，必能大器晚成。
　　伤的不是丹田，而是肋骨，像恢复这样的伤势，对云老来说轻而易举。
　　双手掐诀，打出一道柔和的灵气，灵气缓缓进入她的体内，缠上断裂的肋骨，用灵气连接了起来。
　　代千瑜瞬间便感觉到喘气仿佛变得轻松了些，不是吸口气，便觉得胸腔都快炸了一般。
　　后续温养肋骨伤势的资源，自然是用的那位神道宗修士储物袋里的资源。
　　自她入宗以来，修为修炼到如此地步，已然过去二十多年，由稚子到三十多岁，代千瑜比不上许多悟性好的弟子，足足修炼了二十年才到如此地步。
　　但以她现如今的修为，总算是没有亏待了那份坚毅之心。
　　柄清看着比试的状况很是欣慰，其中不乏有修为高深的修士。
　　他简直是笑开了花。
　　本宗弟子修为与站立愈强愈好，如此这般，在七大宗门比试之间，他们赢的胜面才会大一些，秘境名额的事……就能多出那么几个也是极好的呀！
　　他悄悄凑到云老耳边，“对了，就是那个……叫什么来着，我记得好像是叫代什么芸吧？”
　　云老白了他一眼，“人家叫代千瑜。”
　　掌门也真是的，连人家名字都记不住，亏得他是元婴修士。
　　说来柄清是真的冤枉，身为一宗掌门，要处理的杂事又多，还得兼顾着修炼。十多年前的事情，他哪能把细节都记得清清楚楚，脑子难免有卡壳转不过弯来的事情。
　　经云老一提醒，脑海中便出现了点模糊的印象。
　　……
　　柄清在主持着内门考核的事宜，也没断了宗门长老传回来的消息。
　　不仅是他们缥缈宗有想法，别的宗门心中也都有别的心思。
　　七大宗门派遣出的长老们，都有些蠢蠢欲动，谁都想让自己宗门的弟子多进入一些，好多分一杯羹。
　　幸好七大宗门互相制衡着，才没生出乱子。
　　不过后来他们倒是试了试，金丹修士可以用秘法把修为压制到筑基期。
　　不出意外的话，只要不用处筑基之上的力量，是不会被排斥出秘境的。
　　神道宗倒是贪心不足蛇吞象，竟想一试元婴期的修士能不能进入其中。
　　神道宗有位元婴期的长老，在他们众多长老以及所御灵兽的干扰之下，悄无声息接近了秘境入口。
　　即便是元婴修士把修为压制到筑基期，但他肉体本身就蕴涵着巨大的能量，秘境根本不足以支撑如此庞大的气血，秘境入口因为神道宗险些就崩裂了。
　　还是七大宗门的人察觉得及时，在察觉到秘境入口那丝波动时，瞬间回过神来，合力用灵气定住了入口。
　　这下神道宗可是触犯了众怒了，就没一个宗门对他们有好脸色的。
　　奇怪的是，触怒了其他六个宗门的神道宗，老神在了，长老们一个个高傲得没法，连句道歉都没有。
　　再之后，其他的六个宗门皆都防备的盯着神道宗，心神不敢放松丝毫，生怕他们没注意到，就让他们整出些什么幺蛾子来。
　　柄清在心中有了想法时，便细细想过要让哪些金丹修士进入秘境，但是人数又不能太多。
　　不然全是压制了修为的金丹修士，别的宗门肯定不乐意，到时候他们进入秘境的名额也全部都是金丹修士。
　　那么多金丹修士，万一没控制住，使出了筑基之上的灵气，还不得被秘境排斥出来啊，不知道要损失多少资源呢。
　　所以说，这一点是行不通的。
　　以柄清的眼界看来，每个宗门能进入五行秘境的名额可能不会超过三百位。
　　五行秘境至多让两千位修士进入里面探宝，若是再多的话，秘境肯定承受不起那么多人。
　　看来介时比试的时候，就得大致选出进入秘境里面的人选来了，外门在比试中考核比较出色的修士分一分，内门筑基后期弟子分一分，金丹修士再分一分，算下来，能进入秘境的修士并不多。
　　能进入秘境的弟子，柄清觉得还是让内门弟子占入有三分之二才比较稳妥，外门这些弟子占三分之一就差不多了。
　　为了宗门能得到更多五行秘境之中的资源，柄清决定还是稳妥一些。
　　也不是他不想用内门弟子去参与七大宗门比试，实在是因为他们一个个都是人精，只说让外门弟子参与。
　　至于让内门弟子充数，柄清还真没办法做到，内门比较出色的修士，七大宗门几乎都有了解，要是真让他们去充数，那不是就露馅儿了吗！
　　柄清心中一合计，也就确定下来了让哪些内门金丹修士与筑基修士进入秘境了。
　　同时，在五行秘境附近处，各宗长老合力，用阵法搭建了一块巨大的比武台出来。
　　在搭建时，倒是没让这儿的灵气透露出半分异动来，且秘境四周还被七大宗门布了阵法。
　　没有各个宗门的信物，根本就接近不了这里。倒是避免了被元界一些小门小派发现秘境。
　　……
　　“嚯！周竹你快看，那边那位师姐好厉害！”
　　阮玲玉激动得扯了扯周竹的衣袖，身体蠢蠢欲动。她几乎控制不住自己，也想与别人酣畅淋漓战上一场，看看她与别人的差距究竟在哪里。
　　“嗯，所以我们万不能懈怠。”
　　“咦……那是三灵根？”
　　阮玲玉望去的方向，正是代千瑜那边。
　　以她的眼力，根本看不清他们使的法诀是什么，只能模糊感受到他们周围游走的灵气波动。
　　自从她得了那个机缘以后，长久修炼下来，感知力倒是提升了不少。
　　“周竹，以后温如珠肯定也能变得这么和那位师姐一样厉害的，那位师姐三灵根战力都那么强，珠珠只要努力修炼，肯定也差不到哪儿去。”
　　想要成为厉害的修士，资质不好的确可以靠后期的努力来补足，但不是说努力了就能变强，必须得找到努力的方向在哪里，那样的努力才是有意义的，不是白费的。
　　且机缘与悟性照样缺一不可。
　　周竹不可置否，正想说些什么，身旁的少女就消失不见了。
　　她只丢下一句：
　　“我也去挑战了！”
　　周竹失笑，阮玲玉性子还真是跳脱得紧。
　　阮玲玉跃上演武台不过两盏茶的时间，就悻悻而归，都不用问，肯定是挑战失败了。
　　周竹不擅长安慰人，拍了拍少年的肩以表安慰。
　　垂头丧气只不过一会儿的时间，她便又恢复了那副笑嘻嘻的模样，推了推周竹，示意她赶紧去比试比试。
　　周竹无语，看来她是真的白担心了。
　　周竹挑了位女修，上去和她比斗了一番，最后的结果以女修险胜为主。
　　反倒是阮玲玉一脸可惜之色，“你差点就挑战成功了。”
　　周竹半点不失落道，“是我技不如人，输了也正常。”
　　有了时间秘宝加持，演武台内的修士观看比试时，倒是不觉得乏味，也没怎么感觉到时间的流逝。
　　甚至从他们的打斗之中明悟了一些东西，心中豁然开朗，原来法诀还能这般用。
　　嚯——
　　还别说，就连几位筑基后期修士都感悟到一些别的。
　　……
　　在他们比试的时间里，柄清也没闲着，与缥缈宗内的长老们一起，通知了大家。
　　这些名额，都是他与长老们一同决定出来可以进入秘境寻宝的人选。
　　不过他倒是没真的选够三百人，万一到时因比试得出来的名额没有这么多，而他又带了那么多位修士，让谁不去也不太好。
　　他约莫选出了有二百来位修士的样子，不过柄清倒是极为沉得住气，任谁来问，他都没和他们透露半分。
　　时间眨眼便过去了，四个修为阶段的最强二十五人也抉择出来了。
　　本来比试完以后，还有走内门白玉长梯这一流程的。
　　柄清担心他们走了长梯之后，或许就赶不上时间了，就没有去走白玉长梯，打算等回来再说。
　　掌门把这一百位弟子聚集到一起，用灵气撑起一个隔绝声音的光幕，把参与七大宗门比试的弟子们笼罩在其中。
　　柄清一直不告诉参加考核的弟子们这条消息，是有原因的。
　　七大宗门大比，关乎着秘境名额的事情，此事极为重要，自然马虎不得，所以他就一直隐瞒到了现在。
　　当他把参加七大宗门比试的消息，同这一百位弟子说了后，众人神情不一。
　　有欣喜的，有疑惑的，有沉思的，亦有开口询问的。
　　灵气光罩内一时变得闹哄哄的。
　　……
　　柳忆香若有所思。
　　七大宗门比试？
　　那么多人参加了考核，怎么偏偏只通知了他们？
　　缥缈宗破例让炼气后期的修士参加内门考核，会是因为元界七大宗门比试的事情吗……
　　谢非玄也在心中猜测着宗门的用意是什么。

第214章 启程
　　柄清想到内门弟子的事情，不禁有些头痛，略一思考，便把这件事情全权交给了云老头。
　　名额有三百位，留出一百位名额出来，等这一百位弟子参加完七大宗门大比后，回来再走内门白玉长梯也不算迟。
　　趁这段时间，云老头没什么事情便可以把走白玉长梯这事主持了。
　　待他们回来时，他只需负责这一百位弟子就行。
　　若不是怕他们进入秘境后的时间，可能会耽搁很久，柄清还真恨不得让所有人一起。
　　但没办法，只能先让一部分弟子参加着，他相信云老有分寸，亦相信他的眼光。
　　也不是嫌麻烦，主要是他这个掌门事情太多了，又要顾着不让弟子们错过了大比时间，别的宗门才不管你迟不迟到呢，他们那群老狐狸，肯定巴不得别人迟到！
　　迟到的话，肯定会被那群老狐狸逮着这事不放，借机从缥缈宗嘴里扣出来一些名额。
　　他还得精打细算着，决定让哪位弟子进入秘境里边，这事情让他负责准没错。
　　握拳，贴在唇边轻咳两声，道，“云老……还有一道程序就一同交给你了。”
　　云老险些气笑，掌门就仗着与他关系好，料定了他不会拒绝。合着他看起来是很闲吗？
　　云老没有办法，还是答应了下来，作为报酬，他从柄清手中抠出了一把灵茶来泡着喝。
　　可把柄清给心疼坏了，要知道，云老头从他手中拿走的那一小把，够他泡半个月的了。
　　见到掌门心痛的神情，云老才觉得心情好了些许。
　　……
　　内门考核一事，已是尘埃落定。
　　云老得了灵茶，也不再计较柄清烙梁子给他，便配合着掌门，把宗门承诺的参与内门考核的奖励都发给了弟子们。
　　凡是参与了内门考核的修士，都能得到一枚补气丹。
　　四个修为阶段前十名则是发放了十枚中品灵石，前三是十枚中品灵石加两瓶补气丹，第一名的奖励就更丰厚了。
　　——是一粒二品洗髓丹。
　　洗髓丹分别被四人所得。
　　炼气期的是位有些胖乎乎的的男修，筑基初期是一位身形瘦削的男修，筑基中期不用说，柳忆香当之无愧。
　　筑基后期那位最强者，正是厚积薄发的代千瑜。
　　当把洗髓丹拿在手中时，柳忆香心中难免也有些激动，洗髓丹待她日后凑齐了灵植，多加练习，怎么着也是能成功一两炉的。
　　但这不是还没炼制出来嘛，等她练出来了，想日日当糖豆一般吃也是可行的。
　　但最最主要的，还是内门考核，她成了筑基中期修士里面的第一人。宗门倒是下了血本了，奖励的灵石不仅足够丰厚，最重要的是她不用去收集灵兽粪便了吧？
　　脑海中这个念头刚闪过没多久，柳忆香耳边就出现了一道系统提示音。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，系统检测到内门考核成绩为良好。”
　　她等了良久，也没等到系统的下文。
　　柳忆香沉默了。
　　合着她为这个担心忧愁了这么久，就怕考核达不到系统给的那个水准，然后就会被系统抓去收集灵兽粪便，结果完成了之后连一点奖励也没有！
　　啥也不是。
　　……
　　除了他们四人，另外九十六位修士，无一例外，都对奖励的那粒洗髓丹艳羡极了，早知自己咬咬牙再加把劲，说不定洗髓丹就成了自己的。
　　但事已成定局，再懊恼也无济于事。
　　柄清见这群小娃娃们神色自若，惊讶了一会儿后便恢复了原样，心知他们调整好了情绪。
　　大手一挥，熟悉的云朵船便出现在众人眼中。
　　“大家既无疑议，便上灵器吧。”
　　柄清在地面上踏了一下，足尖借力，跃上云朵船。
　　倏然，他的步子顿了顿，“此次七大宗门比试，也是临时决定下来的，所以就没透露出风声。本掌门期望你们能认真对待，当然，奖励是少不了你们的。”
　　话音一落，这一百位弟子们眼神顿时变得晶亮晶亮的，内门考核奖励都如此丰厚了，若是在七大宗门比试内，也取得了很好的成绩，是不是奖励会更加丰厚？！
　　就连柳忆香也极为心动，单从内门考核奖励给第一名的洗髓丹来说，也不可能会差得到哪儿去。
　　“愣着干什么，赶紧的上来。”
　　柳忆香愣了愣，现在就走？
　　那大黄呢？
　　她急急忙忙跃上云朵船，凑到柄清跟前，“掌门，能否等我一会儿？”
　　“嗯……可是有什么事情？”
　　“我回去看看大黄是不是还在修炼，在修炼就给它留个消息，没有的话就带上他一起。”
　　柄清有些犹豫，“这……”
　　介时柳忆香肯定是会让她进入五行秘境的，她把大黄带上，那大狗也没法儿进去呀！
　　若是柳忆香想让大黄也进去，那就意味着缥缈宗会多给出一个名额，拿出来给大黄。
　　柄清肯定是不太乐意的，柳忆香天资强不假，他在一些别的事情上，给她些优待或者是权利什么的倒是可以，但进入五行秘境寻宝可不是儿戏，他没办法拿秘境的事情来胡闹。
　　他甚至心中隐隐有种不太妙的感觉，到时柳忆香进秘境了，那大黄狗还不是得他来替她约束着？！
　　不不不！
　　想想就可怕，柄清正想摇头，便被一道软糯的嗓音给打断了。
　　“掌门~”
　　柳忆香眨了眨眼，尾音上扬，语气之中带了一丝撒娇的意味在里面，听起来就觉得心都软成了一团。
　　柄清还在犹豫着呢，这下可好了，又来了个谢非玄，说是要把他的小蛙也带上，就这么地同柳忆香一同缠上了掌门。
　　柄清只觉得头痛欲裂，怒声道：“去去去，赶紧去！”
　　真是小兔崽子，不就是仗着资质好，稍加恳求，他便拿他们没办法了。
　　想到从只约束一只狗，到后来还要约束一只蛙，柄清觉得脑中都有画面感了。
　　罢了，凭他元婴期的实力，还怕管不住两只小小的筑基期灵兽？
　　那不可能。
　　到时给它俩一人准备一个灵兽袋便可，只要看住就行了。
　　没过多久，两人便回来了，灵兽也带上了。
　　只不过柳忆香的脸色就有些不太好了，看见肥了一圈的大黄，她险些怀疑自己是不是走错屋了，不然那一坨圆滚滚的是什么东西？
　　虽说她很想让大黄吃胖一些，变得强壮点好种田，但也不是这样子的啊！
　　想到大黄从她那儿要走的千斤灵米，她的眼神顿时变得凉凉的。
　　大黄缩在一旁不出声。
　　若是香香知道了它不仅能吃下千斤灵米，甚至还想在云梦里种上万斤灵穗，会不会想要锤爆它的狗头？
　　它也不想的，每次一修炼之后，就觉得特别饿……
　　云朵船缓缓起飞，承载着一百位弟子启程，前往五行秘境地界。
　　柄清这次准备充足，以免再次遭遇噬灵兽，云朵船上不仅有他，还带上了五位化神长老。再遇上噬灵兽，也不至于会将宗门未来的薪火置之于险境。
　　云老笑看着云朵船远去，逐渐在远方变成一个小点。
　　有了灵茶的他，心情自然是极好的。
　　稍加思索，便立时召集了二百位修士，踏上了白玉长梯。
　　白玉长梯可以用来磨炼弟子的心性，白玉长梯每一个阶梯都是不同的幻境，会把修士不能释怀的，在幻境中无限放大。
　　每往长梯上走一步，幻境便会强上一丝，开启了磨炼心性这个作用的长梯，能登上巅峰的缥缈宗修士，可以说是少之又少。
　　但迎着幻境登上了最高一层阶梯的修士，在元界都是赫赫有名的存在。
　　内门的白玉长梯要开启磨炼心性的幻境，需要佩戴一片皎叶。
　　只有这样，长梯上的幻境才会被皎叶激活，方可借此磨炼心性。
　　若是平常有弟子在长梯上行走，是不会受幻境影响的，只有拥有缥缈宗给与开启幻境特定的皎叶，才会进入磨炼心性的幻境中。
　　皎叶在掌门出宗之前，便给到了他手中。
　　云老从储物袋里拿出皎叶，指尖一弹，两百片皎叶便分毫不差，落在了每一位弟子的手中。
　　皎叶形同弯月，叶片光泽皎皎，是以称为皎叶。
　　皎叶是由缥缈宗炼制出来开启幻境的媒介，只有通过了内门考核，第一次进入幻境时才是免费的，且这皎叶在他们用了过后，会回收回来的。
　　再之后若是想借长梯来磨炼心性的话，就需要用宗门任务点，或者是灵石来换取。
　　有修士站在高耸入云的长梯下，左寻右找了一番，也没找到考核前二十五位的修士。
　　不由嘀咕道：怎么感觉人仿佛变少了许多呀？
　　仅仅是疑惑了一会儿，修士便抛开心中杂乱的思绪，踏上了长梯。
　　……
　　云朵船在幽山山脚停顿了瞬间，接到掌门通知，停留在此处的两百多位内门弟子早有准备，不过二十息时间，便全数跃上了云朵船。
　　柳忆香抬头，从他们所着服饰就能看出来，这群修士，正是缥缈宗内门弟子。
　　她很是疑惑，和旁边的谢非玄交换了个眼神。
　　他们……真的是去参加七大宗门大比的吗？
　　云朵船停滞了一会儿，突然就上来了这么多内门弟子，不用想，他们肯定是事先就等在这儿的。
　　若真是参加七大宗门间的比试，那为何不在缥缈宗时就一起上云朵船，偏生要在幽山山脚处等候。
　　而且奇怪的是，他们脸上怎么个个都带着喜意……
　　掌门究竟意欲何为？
　　柳忆香在心中暗自思衬着，从他们透露在外的气机倒是能感受出来，全部都是筑基中期与后期的同门修士。
　　还有十来位，显露在外的气机感受出来是筑基后期，但是又不太像，她觉得她看不透她们。
　　柳忆香敛下眉眼，与一双硕大的狗眼对上。
　　大黄对柳忆香使用了心神相通，在心中与少女对话：咱们这是要去哪儿？
　　少女摇摇头，只道：说是去参加七大宗门间的比试，我也不知。
　　……
　　后来上来的两百多位内门修士，自柳忆香身旁经过。
　　队伍身前是那十来位她看不透的修士带领着，柳忆香从另外的内门修士眼中看出来，他们仿佛对这十多位修士很是尊敬。
　　身前有一片阴影笼罩，柳忆香疑惑的抬起头，便对上了一双灿若星眸。
　　她愣了愣，有关这双眸子主人的记忆，在脑海中迅速复苏。
　　柳忆香张嘴，吐出两个字。
　　“是你……”
　　星眸的主人不搭话，眼中闪过一丝兴味儿，朱唇轻扬，自少女身旁而过。
　　少女经过之时，似乎她旁边的修士还传出了冷哼声。
　　柳忆香并不太在意，她想起来了。
　　初时一瞥的惊艳，第二眼的模糊，第三眼的普通。
　　正是请她吃了糖豆，对她说“在内门等她”的明决师姐。
　　明决正如初时所见，青丝秀丽，一支青玉簪束起秀发。
　　肌肤雪白，朱唇玉润，目若清弘，唇边时常带着清浅的微笑，宛若清风徐来。
　　自那次见面以后，明决的音容笑貌在她脑海中便是一些模糊的景象，此时一见，那些模糊不清的光影倒是变得清晰起来。
　　谢非玄察觉到少女的失神，看了眼身着内门弟子服饰的女修，用询问的语气道，“你认识？”
　　柳忆香回过神，唇边溢出一丝莫名的笑意，“是认识，怎么了？”
　　“没什么。”
　　柳忆香余光扫了眼明决坐的方向，见她和另外几位男修，被那些内门弟子众星拱月般围在一起。
　　能瞧见他们的嘴唇张张合合，似乎是在说些什么，但柳忆香却无法听清。
　　心中霎时明了，他们布上了隔音法阵。
　　明决嘴角上扬，对着远处的少女说了一句话。
　　——我在内门等你。
　　柳忆香读懂了她的唇形，笑得恣意张扬，回了她一个唇形。
　　——师姐且等着便是。
　　同一时间，明决身旁的修士，与柳忆香身旁的谢非玄、大黄，都极为诧异的问了句，“你说什么？”
　　更巧的是，两人同时回了句：
　　“没什么。”
　　坐于明决身旁的修士净尘一，眼神状似不经意间往柳忆香这儿略过，眼中透出凌厉的锋芒。
　　柳忆香自然瞧见了，也感受出来他的不善，但这有什么好怕的，她又不是被吓大的，立时回了他一个挑衅的笑意。
　　柳忆香只见净尘一似笑非笑，偏头对明决说了些什么。
　　“明决，你……为何对她如此关注？”

第215章 藏月峰颜控大师姐
　　明决定定看了他一眼。
　　朱唇轻启，“好听、好看且有趣儿，你有什么意见？”
　　净尘一：“……”
　　能入颜控明决的眼，自然说明那小姑娘的确是长得不错。
　　他打量了一眼柳忆香，发现少女的脸逐渐长开，正绽放着独属于她的风情。
　　他怎就忘了明决是个把容貌放在第一位的修士呢。
　　那他是不是就能理解为，明决用这般冷淡的语气与他说话，是不是也间接表达出了他很丑的意思？
　　刚才他分明瞧得清楚，明决对那位少女笑了。
　　两相对比，自然能看得出其中的差别在哪儿。
　　内门修士这边虽布了隔绝声音的法阵，但根本就瞒不了掌门与化神长老。
　　倒是听了一耳朵。
　　明决和柳忆香之间的交锋，他们也瞧见了，此时倒是诧异得紧，她们二人竟认识？
　　本来缥缈宗内门弟子布阵法，就是为了不让参加七大宗门比试的修士们听见。
　　心知阵法瞒不过掌门与化神长老的耳朵，何况他们也没想瞒着掌门，防的是坐于另一边去参加大比的师弟师妹们。
　　他们上掌门的云朵船时，就看见先一步上来的师弟师妹们对他们很是好奇，心中顿时就明白了，掌门一定是没有告诉这则消息。
　　想来也是，秘境名额一事本就不得马虎，秘境中灵宝众多不假，但也得有那个命拿才是。
　　柄清选择进入秘境的修士，大半部分都是内门弟子。
　　会有如此决定，自然是因为有他的思量在里面，同为筑基修士，进入了内门的弟子底蕴会比外门弟子深厚一些。
　　内门弟子无论是在道上的理解，还是眼界，又或是随机应变能力，都比外门弟子了解得要更透彻一些。
　　柄清自认对这些外门弟子的待遇也算是不错了，哪些修为与表现还算可以的，他都记在了心中。
　　意念设置好云朵船的飞行路线后，柄清便阖上了眼眸养精蓄锐起来。等到了绝灵之地，恐怕还有得掰扯，自然是要好好将养。
　　……
　　净尘一噎了半天，才极为不情愿承认了自己没有一位小女娃好看的事实，鼻息间不禁又发出一声冷哼。
　　明决侧过头，“你是猪？”
　　净尘一身子僵了僵，霎时就明白了明决的话外之音，只有猪才会一直哼哼。
　　阳山大手在净尘一的肩上拍了拍，冲着他挤眉弄眼，大着嗓门道，“啧，就算我们净尘一长得不如那位师妹好看，明决你也不能如此无情吧。”
　　阳山是位男修，他上半身只着了块不知是什么灵兽的皮毛，皮毛遮住了右肩往下自左腰的皮肤。左肩的暴露在外，上有一道狰狞的疤痕。
　　小麦色的肌肤有大半衤果露在外，可以清楚的看到，肉身肌肉线条根根分明，光是由此就能猜出他肉身的力量究竟是有多强。
　　修真之人，自洗经伐髓引气入体后，会将体内残余的浊气排出体外，体质变得更为适合修炼。
　　同时他们的容貌也会发出一些细微的变化，不说变得有多好看，至少肌肤是会变得白皙一些的。
　　所以说来修真界还真就没有什么多难看的人，只有少数一些人才长得丑，便是洗经伐髓也拯救不了他的容貌。
　　净尘一不属于此列，他的姿色的确是属于中等偏上一点，说不上多俊，只是不丑罢了。
　　但明决对于美色的要求可不低，仅凭他这样的，根本就入不了她的眼。
　　宴酥抬眼看了看真传弟子阳山，不知想到了什么，嘴边浮现一抹玩味的笑意来。
　　“哦……那阳山你的意思是想与藏月峰的天骄比上一场喽？”
　　宴酥是一位容貌普通的女修，姿容虽算不得上乘，但她的修为可不弱，周身自有一股难以言说的气质，宴酥也是缥缈宗的真传弟子。
　　阳山顿时哽住，想到过往的遭遇，心中顿时一个激灵。
　　他尴尬的摸了摸后脑勺，连忙反驳。
　　“宴酥，你想与明决一战别牵扯上我，谁打得过她呀！”
　　宴酥此话一出，有几位气势不输宴酥的修士，顿时轻笑起来。
　　不怪阳山如此不经吓，实在是明决这厮战力极为凶残，以金丹后期修为就能越阶与元婴一战，且还赢了！
　　但这也不是说他就怕了明决，若是因修为不敌别人，便心声退意，在道之一途自是走不长久的。
　　身为青狼峰下的真传弟子，他完全没在怕的，当时就脑子一热找上她，想要与之一战高低。
　　明决得知后，别的都没管，首先看的就是他的脸好不好看，结果那一副五大三粗的汉子模样，自然是被颜控明决给拒绝了。
　　阳山本就是个好战的性子，那能乐意吗，整日在明决面前晃悠，为的就是能和她一战。
　　明决整日都要面对这张细看有些丑的脸，实在是无法忍受，便道：要战可以，拿出筹码来再说。
　　也是他当时脑子昏头转向了，明知不可能赢得了她，便答应输了就给明决灵宝作为报酬。
　　于是吧，明决长达一个月的单方面揍人一事，也就开始了。
　　阳山初时还乐呵呵的，能与这样的高手交战，对他的战意提升得可不是一星半点。
　　但长久被她单方面殴打下来，被揍得鼻青脸肿身上没一块好肉不说，他攒下来的小金库也差点输没了，阳山哪里还能维持得住。
　　待储物袋内的东西没剩几样，这时他才猛然醒悟过来，说什么也不打了。
　　明明他也是金丹后期的修为，本意就是想试试他和明决的差距究竟在哪里，顺便还能磨炼磨炼他的道心。但交手后，才发现自己拿她还真没有办法。
　　也不知道她究竟是怎么修炼的，修为竟如此变态。
　　要知道金丹期与元婴期之间的那道鸿沟无比巨大，跨过之后，又会是不一样的天地。
　　他对金丹后期修为能跃阶挑战元婴修士，并且还赢了这事感到匪夷所思。
　　被单方面殴打了一个月之久，毫无还手之力的他这才相信了这个事实。
　　阳山这事弄得倒是沸沸扬扬的，内门修士几乎全都从他身上，清楚直观的感受到藏月峰的大师姐究竟是有多强。
　　还有一点便是——明决是颜控。
　　此战过后，真传弟子基本都对明决很是敬佩。
　　强者为尊这点，不拘是在哪儿都尤为适用的。
　　在阵法中的内门弟子眼观鼻鼻观心，丝毫不敢掺和进真传弟子的事里面去。
　　气氛一时凝结住。
　　……
　　净尘一轻咳一声，打破了尴尬的境地，“明决，到时入秘境，咱们要不要一起……？”
　　眼观鼻鼻观心的内门弟子们，听见师兄的话后，霎时抬起头，眼中有激动之色流露。
　　明决师姐有多厉害自是不用说，若是跟随着她，遇上别宗修士还不是任他们拿捏。
　　只不过这些都是他们的想象罢了，两百多位修士，怎么可能全都由明决带领着。
　　介时找到的灵植或是灵宝，究竟是算师姐的还是算他们的？
　　何况人全都聚集到一起了，在搜寻秘境宝贝时，数量肯定会大幅度下降。
　　少女瞥了他一眼，“你确定不会拖我后腿？”
　　净尘一：“……”
　　他这个修为能拖什么后腿，他看就是因为明决嫌弃他长得不太好看，拖后腿不过是说辞罢了。
　　净尘一想和明决一道自然是有原因的，他和她同在藏月峰，一直以来便对这位修为强的师姐很是尊崇，他把明决立为了目标，势必要追上她的修为，可以说是他的老大也不为过。
　　只可惜，老大是个颜控。他长得又不好看，入不了她的眼，对他除了嫌弃还是嫌弃。
　　净尘一叹了口气，高深莫测的目光定在了不远处正吃着什么东西的少女身上。
　　少女正是柳忆香。
　　和明决交换了口型后，她便不在机会，接过大黄在修炼时抽空做的灵米团子，小口小口吃了起来。
　　她终于不用担心吃灵食会不会惹人怀疑了，初入宗门时还得收敛着点，都不敢在外面吃，生怕被别人看出端倪。
　　以她在宗门领到的灵石，还有在外历练那段时间抢到的灵石，根本就不用再担心这些。
　　灵米也不贵，一斤灵米也就四十枚下品灵石，一斤能做出好多个像这样子的饭团子呢。
　　灵米饭团子在大黄手中变得又香又糯，甜的、咸的应有尽有，口感很是不错。
　　若不是怕卖灵米惹人怀疑，柳忆香还真想把系统背包里的灵米拿去卖了。
　　谢非玄离她最近，很清楚就能闻到身旁传来的香味。
　　转过头。
　　一人一狗吃得香甜，大黄吃东西的模样与柳忆香简直如出一辙。
　　少年轻咳，怀里的蛙也学得有模有样，“呱”了一声。
　　大黄翻了个白眼，看在谢非玄那小子做过吃食给它吃的份上，极为小气的摸出两个团子，扔给他们。
　　入口是软糯的口感，团子里面好像包了什么，回味甘甜。
　　谢非玄的眼睛骤亮，意犹未尽的看着大黄。
　　然而大狗却转过身子，留给他一个后脑勺。
　　远处的净尘一咽了咽口水，好像灵米团子很香的样子？看着她吃饭的模样，怎地莫名就觉得自己也有点饿呢？
　　不止是他，其实这些去参加宗门大比的修士都觉得有些饿了，此时都有些后悔，早知道就咬牙买上半斤灵米了，也好过辟谷丹的滋味儿呀！
　　香气太过勾人，有几位直接就拿出辟谷丹吃了起来，想象自己是在吃美味的灵食，才觉得心中好受一些。
　　柳忆香许久不见大黄，从心念相通得知它成功成为了缥缈宗灵食堂的灵厨师。并且还认识了一位待他极好的灵厨师，给了它许多吃食不说，几乎是一见如故。
　　惹得柳忆香很是狐疑，一见如故是假，恐怕大黄是看在吃食的份上才与那灵厨师交好的罢？
　　狐疑之外，少女又很是欣慰，她家的蠢狗子，终是能挣灵石给她花了。
　　……
　　最懂大黄的，莫过于柳忆香，她猜得分毫不差。
　　见大黄吃下一个团子后还想再吃，少女看见它那圆滚滚的肚皮很想阻止它。
　　但想想大狗所说，每日修炼以后，便会觉得特别饿，她终是作罢。
　　大黄以前从来没有出现过这样的情况，会是因为暗金血的缘故吗……
　　它需要天材地宝才能淬炼血脉，柳忆香觉得她种的灵植还是太少了，不知周瞿现在有没有做好准备？
　　忽然就有些想她了呢。
　　(;´༎ຶٹ༎ຶ`)
　　……
　　云朵船逐渐安静下来，大多数都陷入了打坐中，修养着身体，为接下来的比试做准备。
　　只不过没有进入那种深层次的状态罢了，倒也不怕其他修士扰了思绪。
　　柳忆香很想进云梦里面种田的，还不知道要多久时间才能到呢，这般岂不是浪费了她那一品灵田。
　　光是想想就觉得可惜。
　　五行秘境不远处，身着各色法衣的修士面色凝重，防备的看着其他宗门长老。
　　这么多天过去，演武台也搭建好了，就等到宗门比试之后定下进入秘境的名额了。
　　倏然，布好的阵法似是被触动了一下，有人在急速接近着这里。
　　但他们也不担心会是别人，七大宗门合力布下的阵法，元界谁人能破？
　　能进入阵法里面，且杀阵没有启动，自然是哪位宗门的修士到了。
　　剑阁的长老们豁然睁开眼，一抹喜意跃上脸庞。
　　他们能很清楚的感知到那股冲天剑意，无须怀疑什么，必定是剑阁的修士来了。
　　果然，剑阁掌门元贞带着剑阁的修士率先到达。
　　七大宗门合力建起的比武台，正好遮住了秘境，秘境四周往外延伸百里的距离，都被他们设计了阵法，倒是不用担心有人借机进入秘境里面。
　　便是早就知道秘境在这儿的修士动了心思，也不可能接近得了。
　　又过了两天时间，其他宗门来参加比试的修士也陆陆续续到达了。
　　只剩下缥缈宗与忘情谷还没有来。
　　从静有些着急，怎地掌门还没带着弟子们过来，别不是出现什么变故了吧？
　　其他宗门还没开口呢，神道宗掌门朱寻就憋不住了，不禁阴阳怪气道：
　　“我看有的宗门呀，一点时间观念都没有。”
　　从静目光如炬，属于化神的威压瞬间向他压过去。
　　化神修士的威压，岂是元婴期的朱寻能承受得住的，他霎时闷哼一声，腥甜涌上喉头，险些就没忍住吐了出来。
　　神道宗的白眉修士出手了，灵气微动，涌上朱寻的方向，替他化解了这股威压。
　　朱寻大手握拳，抵在唇边咳了声，借机压下了体内翻滚的气血之力，也……掩住了眼中的阴鸷之色。
　　白眉修士不紧不慢，带着一股压迫的意味压向从静，“道友何必如此咄咄逼人。”
　　从静冷笑，正想开口反驳，突然听见一道熟悉的声音传来，便停下了动作。
　　“急什么。两月之期到了吗？这不是来了吗，怎么着？你还时兴凡俗间夫妻那套，一日不见如隔三秋？我看有的人呀……狗嘴里就是吐不出象牙来。”
　　从静只觉得心中畅快了不少。
　　开口骂人的真是柄清，他一来就听见神道宗在那里阴阳怪气的。
　　心神一动，学朱寻的语气学了个十成十，把这话还给了他。
　　没道理他们含沙射影，他缥缈宗还得惯着他呀！
　　该骂就骂，毕竟他又不是朱寻的爹，没得惯实了他不是。
　　朱寻勃然大怒，“你……！”

第216章 变故
　　论阴阳怪气，可不止是朱寻才会，柄清这一番话刺得朱寻犹如被一口痰卡在了喉间般，恶心极了。
　　要说柄清是真瞧不上朱寻的行事作风，当初在凡俗界大家想抢柳忆香时，都是各凭筹码。
　　还没说要选择哪个宗门呢，他朱寻倒好，半点脸面也不要，直接用灵气威压压迫她。
　　柄清直接就无视了他，带着一干弟子走到缥缈宗的搭建起来的草棚里边。
　　从静失笑，施施然缀在弟子的身后，一同进了草棚里面。
　　大黄一踏入这儿，便一直皱着眉头，待进了草棚子里面以后，才逐渐放松下来。
　　草棚容纳下百来位修士倒是绰绰有余，草棚在外面看起来虽破烂不堪，但走入其中，才发现肉眼所见的与在外面看的不一样。
　　草棚正是由从静闲来无事搭建好的，因有固土符，倒也不用搭建地基，也用不着担心木棚子会倒塌。
　　木棚子看似普通，内里却大不一般。
　　草棚在外看起来就如同凡俗界的贫苦人家所搭建的茅草房一样，入眼的景象是屋顶有流光闪烁，将整个棚子照得亮堂堂的。
　　站在里面向外看，木棚的墙体竟然是透明的！很清楚就能看见外面的景象，现在还能看见朱寻怒气冲冲的模样。
　　若是站在外面，就只能看见幽深的墙体，看不透里面的房间。
　　似是看出来有的弟子眼带疑惑，柄清笑着解释道，“此木屋布下了阵法，所以才会这般。当然不仅仅是缥缈宗才布了阵法，别的宗门肯定也布下了阵法。”
　　柄清这话实际上是对着来参加比试的那些弟子所说，他们初入修真界不过一年多左右罢了，眼界还没培养起来，好奇是难免的。
　　身为缥缈宗掌门的他，也是一步步这样走过来的。
　　只有见得多了，眼界才会变得开阔，怼完人的柄清神清气爽，也乐得替弟子们解惑。
　　柳忆香不禁对如此玄妙的阵法啧啧称奇，但也只限于惊叹罢了。
　　若让她再花上心思去修习阵法，那是不可能的。
　　贪多嚼不烂。
　　修炼、炼丹、种田、偶尔还要完成系统所发布收集灵兽粪便的任务，且还要养大黄那头猪。
　　不过才这点事，她就觉得时间尤为不够用了，哪儿还分得出闲心来修习阵法，她又不是吃饱了撑的。
　　柳忆香侧了侧身体，眯起眼睛打量着草棚外的朱寻。
　　就是他，莫名其妙就对她使了灵气威压，简直是不要脸到极致。
　　看着他发怒的模样，柳忆香好笑之余只想对他说两个字：活该。
　　随后，少女便收起了幸灾乐祸的表情，陷入了沉思中。
　　也……不知是不是她的错觉，仿佛觉得朱寻身上的气味儿更浓厚了一些。
　　进入草棚还好了些，自一踏入这片空间内，柳忆香便觉察到总是有一股若有若无的气味儿。
　　那莫名的气味，让人打心底里就觉得厌恶。
　　为了证实心中的想法，少女往谢非玄身旁靠了靠，鼻尖微动，闻到的却是清爽的淡香。
　　没闻出什么不对劲的地方，也没那股令人厌恶的气息，柳忆香心中烧安。
　　这些人里面，她相熟一点的除了谢非玄便是明决了，为了验证不是她的鼻子出了问题，便拿身旁的少年来试验。
　　谢非玄向她投来疑惑的目光。
　　柳忆香轻轻摇了摇头。
　　余光瞥到脚边的黄色胖球，少女突然蹲下了身子，动作粗鲁，捏住大狗的脖颈，鼻翼凑上去闻了闻。
　　只有一股带着灵食味儿的狗味。
　　大黄很是哀怨，看了眼圆滚滚的肚皮，它霎时瞪大了狗眼，仿佛突然就明白了什么。
　　香香…莫不是嫌它胖了以后没得以前乖巧了吧？！
　　想到这儿，大黄心中顿时一紧。
　　肯定是了。
　　刚才它明明就看见香香对那位好看的师姐笑得灿烂，虽然它自己也很是眼馋师姐的美色，非常想和她做朋友。
　　大黄与柳忆香如出一辙，对美的人和事物，都有种莫名的倾慕感。
　　……
　　柳忆香扯了扯谢非玄的衣袖，示意他也来闻大狗的味道。
　　谢非玄不懂她在搞什么，一脸狐疑的蹲下身子。
　　她冲着大狗的方向努了努嘴，“闻闻它是什么味儿的”。
　　谢非玄：“？”
　　少年终究没端得住，嗅了下大黄。
　　用只有两人才听得见的声音道：“嗯……有灵米团子的味道，仿佛还有一股麻辣肉片的味道？”
　　两人声音虽小，哪儿能瞒得过柄清。
　　他重重咳了一声，“七大宗门间的比试，待忘情谷的修士来了，便会立即开始，大家都收收心，好生修养一下。”
　　明决自然也听见了两人的嘀咕声，眉眼中闪过一丝笑意，她这小师妹……仿佛对吃食极为上心？
　　有了谢非玄的试探后，柳忆香确定下来，她的鼻子没有出问题。
　　那么有问题的…理应是朱寻？
　　而且她次次遇上神道宗的修士，都能闻见这股令人厌恶的怪味儿，一两个人还好，但每次遇上神道宗弟子，她总能闻见。
　　更别提进入这儿之后，那股恶臭简直是遍布这片地界。
　　但要说哪里有不对劲，除了那股难闻的气味，柳忆香又察觉不出哪里不对劲来。
　　思绪逐渐回笼，柳忆香便看见掌门正与身着内门服饰的师兄师姐们，在交待些什么。
　　她看不清掌门的口型，也听不见话语声，转头打量了一同前往的同门，发现他们眼中的迷惑比她差不到哪儿去。
　　少女蹙眉，眼中闪过一道思索之色。
　　内门师兄师姐们也是来参与七大宗门比试的？
　　不，不对。
　　柳忆香摇摇头。
　　若真是如此，那不可能半点风声也没听见，参加七大宗门比试也没什么是她们不能听的吧？
　　掌门偏偏避开了他们，七大宗门大比一事，肯定不止是比试这么简单。
　　……
　　由掌门撑起的光幕里边，正着重提醒着宗门内真传弟子以明决为首的一干人等。
　　“秘境入口那里，都由缥缈宗与其他宗门的长老驻守着，等大比一过，进去后最好不要与别人起冲突，收集灵植、灵宝，才是正经事。
　　最好不与别人起冲突，但也不是让你们怕了事。若是有别宗修士不开眼，也无需手下留情，既动手了，务必做到不留一丝痕迹。”
　　柄清俨如一只笑面狐。
　　想到从静刚告诉他的一则消息，柄清神色变得凝重下来，“你们且记住了，七大宗门勘测出秘境能维持的时间不久。入秘境之后，最多只能在里面待半年时间，不管遇上了什么宝贝，在半年后必须赶到秘境入口，从里面出来。否则你们便会随着秘境崩碎而消亡！”
　　内门弟子们的神色凝重下来，将掌门的告诫牢牢记于心中。
　　便是有再逆天的灵宝，也得有命花才是。
　　只说了这点，柄清便不再多说，总不能事事都由他来提点吧？该说的他都已经说了，分成的事情也和他们说得清清楚楚。
　　至于之后的事情，他们是组队一道也好，还是单独也罢，由得自己分配去。
　　这些娃娃们，也该去锻炼锻炼自己了，能不能从秘境中活下来，端看个人缘法了。
　　柄清幽幽叹了口气。
　　别看七大宗门表面和谐，相互制衡却又互相防备着彼此。进入秘境以后，起了杀心杀了别宗的修士，里面也没人看见，又能上哪儿说理去？
　　秘境中有天材地宝不假，有机缘的同时也危机四伏，谁能说得清楚他们究竟是被修士所杀，还是机关所杀，又或是被秘境内的灵兽所杀呢？
　　想了想，柄清按捺住想要给他们向附近同门发起求救信物的心思，还是决定等到时再一起通知，免得还要讲第二次，索性一次就讲个清楚。
　　为了五行秘境，缥缈宗是下足了血本。
　　宗门内的化神长老几乎半数都来到了这里，其实大可不必费此周章，但元界最近频繁出没的噬灵兽，让人心生不安，不得不出动宗门内的高层。
　　且缥缈宗内擅炼器与阵法的长老，花费了极大的精力，才锻造出这三百来块能感应到同门之间的器皿。
　　器皿乃一片鎏金的树叶，树叶下方缀有流苏，此灵宝，被铸造者称为“三千有灵叶”。
　　携带器皿者，若是遇到不可抗拒的危险，便可扯动树叶上的流苏。
　　流苏会发出叮咛叮咛的响动，四周有同门修士在附近的话，三千有灵叶便会做出回应，发出相同的叮咛碰撞之声。
　　听到声音后，便能做出相应的计划，救援同门师兄弟们。
　　至于有多远，柄清并不能确定三千有灵叶是否如在外界一般，能有十里那么大。
　　具体一切，需得他们进入秘境后才能知晓，也算是给他们一丝能向同门求救的安慰罢。
　　……
　　待月色降临时，忘情谷的掌门周欢带着门内修士姗姗来迟。
　　忘情谷修士包括掌门身上，或多或少都带了些伤势，柄清透过木棚的墙体，看见忘情谷一群人后，内心紧皱，心中有了不太好的预感。
　　与从静真人以及另外的几位化神长老对视一眼，迅速起身，迎上前去。
　　除了神道宗，剑阁、体宗、无极宗、玄天宗与缥缈宗，都一脸凝重的来到周欢身前。
　　先一步来到这儿的忘情谷长老，也满脸紧张的走出来。
　　“周欢……你这是？”
　　周欢揉了揉眉心，待气息平稳下来，才道：“是噬灵兽。”
　　果然，柄清心中不好的预感得到了证实，怪不得忘情谷迟迟没来。
　　体宗掌门邱昊心中发沉，周欢修为不弱，本身就是元婴修士，一路上准备充足，身旁的化神长老都受了重伤。
　　好半晌才找回了声音，颤抖着道：“是……化神期的噬灵兽？”
　　周欢不语，默认下来。
　　以免被其他修士听见了，造成恐慌，周欢霎时就套上了一个可以隔绝声音的法阵。
　　玄天宗掌门骇然，很是不可置信，“元界怎么可能会有化神期的噬灵兽？！！”
　　周欢苦涩一笑，“谁也料不到本就灭绝的噬灵兽突然复苏，其中还有化神期的噬灵兽。”
　　忘情谷的化神长老云从见掌门与门内修士面色都带有悲意，想到一个可能，心头一咯噔，“周欢，可是……？”
　　“是文晴长老引走噬灵兽，自爆救下了我们。”
　　云从只觉得眼前一黑，一屁股跌坐在地，无他同一个时代的文晴，就这么身死道消了？
　　周欢此话一出，各宗掌门纷纷掏出了传讯玉符，向宗门发了一道消息，霎时就惊动了长眠于地底的渡劫期修士。
　　一时之间，元界几大宗门震荡无比。
　　化神期噬灵兽一出，除了高出化神一阶的修士，或者是渡劫期的大能，再无人能彻底治得了它们。
　　任谁也没法欺骗自己，化神期的噬灵兽可能只有这么一只。
　　也就意味着，大乱即将开始了，迎接着元界的，必将是一场生灵涂炭。
　　有谁隐在暗处，扬起一抹阴鸷的笑意。
　　……
　　没过多久，朱寻便走了出来，他出来的时候，正巧听见周欢说的话。
　　顿时满脸震惊，“怎么会？怎么可能如此？！噬灵兽……不是在数万年前就灭绝了吗！”
　　他不可置信，脚步踉跄，往后退了两步，口中喃喃道：“大劫将至，大劫将至啊……”
　　柄清状似不经意瞥了他一眼，随后便收回了目光。
　　场中气氛变得有些沉重，朱寻斟酌良久，终是说出了来意，“既然元界都出现了化神期的噬灵兽，依我看，这七大宗门大比不如就此作罢，直接让门中修士进入秘境里面吧。”
　　元贞定定看了朱寻良久，似乎想从他的言语中找出什么不妥来。
　　墨雪冷笑道，“朱寻你可真是打得一手好算盘，这秘境名额要怎么分配？”
　　朱寻还以为他发现了什么不妥，原来是秘境名额一事，不甚在意，“秘境名额说来也简单，咱们七大宗门平分不就行了。”
　　柄清冷觑他一眼，斩钉截铁道，“比！必须比！愈是大劫将至，便越要让弟子进行比试。如此才能让他们磨炼己身，尽快成长起来，好让自己有能力在大劫中活下来！”
　　元贞很是赞同，“柄清兄所言极是，择日不如撞日，不若待忘情谷修士休整一晚，明日便开始罢！”
　　……

第217章 比试开始
　　柄清这话算是说到他们心坎上去了，元界大乱在即，他们能护得了宗门弟子一时，护不住一辈子，总有思虑不到的地方。
　　还不如在尚有喘息余力之时，好生磨炼他们，有点自保能力也是好的。
　　除了神道宗，其他宗的掌门都赞同了柄清的话。
　　朱寻想反对，奈何他的行事作风，以及神道宗前不久做出来的恶心事，没一人是想理他的。
　　其他宗门几位长老，对朱寻都有种不是很明显的排斥之意，但面子功夫还是给足了他。
　　少数服从多数，他的意见对于其他宗门来说不重要，即便是他也没法说出有什么不妥之处来。
　　朱寻想直接跳过比试这道流程，直接进入秘境，与神道宗这次所招收的弟子质量有很大关系。
　　灵根都参差不齐，此次招收到资质最好的也不过才七成灵根。与其用比试决定名额，还不如七个宗门平分得来的名额多。
　　所以朱寻才是很不情愿的模样，极力反对着。
　　只可惜，仅他神道宗的意见，并不能决定下什么。
　　朱寻心生悔意，早知当初应极力阻止他们用新招收到的弟子参加大比的，不然也不会落得如此尴尬的境地。
　　想到什么，朱寻心头稍定，得亏后面还补上了一条，筑基后期修士也必须参加，不然神道宗能分到的秘境名额绝对不可能有很多。
　　除了筑基后期的修士外，参与七大宗门比试的都必须为此次刚去凡俗界招收到的新弟子。
　　……
　　不过嘛，反正神道宗新得了一种秘法，即便是他们修为低些也没事。
　　很快……很快就能提升上来了。
　　朱寻半点也不担心神道宗的弟子会不接受这门秘法，触之既可一步升天。
　　许是受了秘法影响的缘故，朱寻整个人都变得阴阳怪气的，别人只要稍稍犹豫些许，他便有些急躁，耐不住性子用威压压迫修士。
　　不止是柳忆香，凡俗界一些资质尚可的弟子，都被他用威压压迫过。
　　测试完灵根的小娃子们，但凡有灵根的娃子，自然也不是蠢笨之人。虽辨别不清他是何意，谁对他们好，谁对他们不好，这点还是能区分开来的。
　　资质不好的修士没多大选择权利不假，但谁也不想摊上这么一个小家子气的掌门啊！
　　当初在听到自己被匀到神道宗时，几乎是个个都不大乐意的神情，幸好朱寻没在场，不然那脸色还不知道得怎么难看呢。
　　至于一同前往招收新弟子的神道宗修士，只笑得诡异，现在他们的确是不乐意，入了宗门后，便会庆幸自己被分到神道宗了。
　　……
　　敲定下来后，周欢便带着一干弟子去休整了，准备着明日的比试。
　　秘境往外都被七大宗门施了阵法，但各宗掌门还是不放心，为了确保四周的安全，便分出了些宗门的化神长老，在方圆千里的范围搜寻了下，确定没有噬灵兽的身影时，才松了一口气。
　　巡视完以后，已天光见晓，七大宗门仍然不敢放松警惕。
　　门中化神长老分为了几波，在四周巡视着，以便出现什么危机，能提前有个预警。
　　毕竟每个宗门为了五行秘境，或多或少都派遣了宗门之中的真传弟子，宗门未来的薪火，四分之一都在这里了，的确不容有失。
　　经过一夜的休整，忘情谷的修士在遭遇上噬灵兽时，有掌门与化神长老护着，基本没受多大伤害。
　　一晚的时间足够他们休整好状态。
　　……
　　柄清不知其他宗门的掌门是怎么想的，反正噬灵兽的事情缥缈宗弟子都了解得差不多了。
　　根本没多犹豫，直接撑起了隔绝声音的法阵，告诉了以明决为首的一干内门弟子们。
　　怕扰了他们比试的心神，柄清决定拖到外门弟子们比试完再告知也不迟。
　　明决得知化神期噬灵兽的消息，怔愣了一瞬，她闭上眼，随后睁开，似是做出了什么决定。
　　能成为缥缈宗内门弟子，心性大家都有，但难免还是觉得有些骇然。
　　化神期噬灵兽，若是他们遇上，不用多说，他们连逃跑的能力都没有，瞬息便会被噬灵兽吸食干净灵根，成为一抔黄土。
　　净尘一身为真传弟子，心中虽止不住往下沉，面上却不露分毫。
　　“丧气什么！赶紧打起精神来，不想死在噬灵兽手底下便好好修炼，能打死一只这种恶心的灵兽便是赚了！”
　　净尘一的话似是带着一种能抚慰人心的力量，让他们从那种惊惶不安的情绪中脱离出来。
　　净师兄说得没错，掌门会告诉他们这则消息，自然是让他们心中有个底，不是让他们一昧消沉、惊慌下去的。
　　天塌了还有宗门长老顶着，身为缥缈宗的内门修士，享受了宗门对他们的栽培，他们自然得做些力所能及的回报一二。
　　别的不说，努力修炼这点是能做到的吧？
　　内门弟子们的惊慌之色顿消，有好几位修士，立时就恳请柄清为他们布下不受别人所扰的阵法，正好趁着师弟师妹比试的这段时间潜心修炼一会儿。
　　明决难得对他笑了笑，他这师弟，还算有觉悟。
　　阳山一把拍在他的肩上，笑夸道：“好小子！”
　　净尘一脸一黑，侧开身子，避开了他的大掌，在心中腹诽：阳山啥时候才能改掉这个坏毛病？
　　柄清只觉得心中暖洋洋的，一脸欣慰之色。
　　他缥缈宗弟子，没让他失望。
　　就连一旁冷着张脸的宗门长老，面上也出现了几分暖色。
　　……
　　柄清只布了核心阵法，外门修士这边还是能看见他们的神色是如何变化的。
　　柳忆香看见师兄师姐们满脸沉重，甚至还带着惊骇的神情，陷入了沉思，有股不安感弥漫上心头。
　　谢非玄有些莫名，掌门的神色怎会如此浓厚？
　　难道是……发生了什么事情？
　　外门弟子皆有是满头雾水，不知道怎么回事。
　　代千瑜抿抿唇，掌门不告诉他们，是他们修为太低了，现在还没有晋升为缥缈宗的核心弟子，所以才不能告知吗？
　　任他们如何迷惑，也没有时间去猜测了。
　　一大早，他们便被柄清带出了草棚子外，带到了搭建起来的比武台下站定。
　　因比武台搭建在绝灵之地往外的地界，倒是不用担心灵气恢复的问题。
　　明决缓缓睁眼，好看的眸子定定看着少女的背影，动了动唇，比划出一个唇型。
　　“——加油，师妹。”
　　随后，便闭上了眼，静静感悟着法诀。
　　……
　　比武台被分成了四快擂台，擂台不知由何种灵材铸成，地面呈幽黑之色且闪烁着寒光，擂台四周有若隐似无的光纹流转。
　　柳忆香心知这是阵法。
　　但看着四周荒芜的景象，她的心中升了一阵荒谬感。
　　七大宗门之间的比试，在她看来应该是到哪个宗门去比才是，怎么会到这个一眼看去就像是临时搭建起来的场地来比试？
　　抽签已开始，她只能将满腹疑问憋在了口中。
　　比试规则倒也简单、粗暴，随意挑出一位弟子抽取竹筒内的长签，长签之上标有一至七的数字，由此来决定是哪个宗门第一个守擂。
　　抽签抽出守擂之后，便会再进行一轮抽签，决定下来是哪位宗门依次进行攻擂。
　　守擂的宗门，将会在接下来的时间内，进行一场对战六个宗门的比试。
　　不管如何，连续对战六个宗门，胜的那一方可以得到一个积分，由守擂的分数与攻擂的分数，最后哪个宗门所得的分高，进入秘境中的名额也就越多。
　　只要守擂的修士没被攻擂者轰下演武台，尚有余力的话，可以一人之力对战数人。
　　同理，攻擂者若是击败了守擂这，尚有灵气，亦可一人对战数人。
　　不过有一点值得注意，便是修士不拘是守擂还是攻擂，只有一次机会，若是被轰下擂台，之后就不能再上场。
　　只得轮到别的宗门守擂我方攻擂时，才会有新的机会上擂台。
　　积分也如是，比方说一位修士连战三人后，都取得了胜利，便算三个积分。
　　至于一个宗门的修士，能不能接得下每个修为阶段接近一百人的挑战，那便是他们的事情了。
　　撑得越久，胜利的次数越多对分名额一事便越有利。
　　若是宗门弟子在迎接一个宗门的挑战时，便再无人上场，就只能算赢得这一个宗门所得的积分。
　　在第一个宗门守擂完，迎接完其余六个宗门的攻击之后，方可打坐恢复灵气。
　　休整一下，与抽到“二”字样长签的宗门，进行下一场比试。
　　不多时，装有一至七的长签、竹筒，便被七大宗门联合准备完毕。
　　有化神长老盯梢，倒也不怕别人做手脚。
　　朱寻抢先一步抽取了竹签，另外的六个宗门依次抽取竹签。
　　守擂数字长签，神道宗抽到的是一；剑阁是四；体宗为七；缥缈宗为三；忘情谷为二；无极宗为六，玄天宗为五。
　　七大宗门倒没什么异议。
　　收回了他们手中的长签，又进行了一轮攻擂抽签。
　　攻擂数字长签，缥缈宗抽到的是一；无极宗为二；忘情谷为三；剑阁为四；神道宗为五；玄天宗为六，体宗为七。
　　之后七大宗门攻擂的顺序，便全按照最后抽的这次来。
　　抽到攻擂排名为最后的宗门，对他们极为有利，因为可能排在前面的宗门还没有比完，守擂的宗门就无人可上场了。
　　攻擂顺序排名靠后的宗门，便能省下时间来恢复灵气，以全盛状态参与对战。
　　只有玄天宗要吃亏一些，用于恢复灵气的时间较别的宗门会少些，几乎是守擂那场休整下来，立马就会攻击其他宗门。
　　不过也不全是坏处，攻擂顺序玄天宗抽到的是六，有没有修士能撑到六还两说呢。
　　朱寻眼中隐隐有了笑意，对于抽到守擂“一”这个数字很是高兴，仿佛抽到了一，神道宗瓜分名额就能分到得最多一样。
　　抽签决定好顺序，朱寻大手一挥，神道宗四个阶段的弟子，尽数踏入擂台上面。
　　擂台边缘有两处是容纳修士站立的地方，不会影响到擂台上的比试。神道宗守擂之人，站于左手边，攻擂之人，便站于右手边。
　　发动第一轮攻擂的便是缥缈宗，柄清倒是用不着嘱咐什么，只让他们尽力而为。
　　缥缈宗四个修为阶段的修士们，分别在擂台边缘右手边站定。
　　评定之人，则由七大宗门的化神长老来评定，倒是杜绝了作弊的可能。
　　……
　　柳忆香眉头紧蹙，她现在确定以及肯定，那股子难闻的气味儿，就是由神道宗修士身上传出来的。
　　大黄心知这样的比试，肯定轮不到一只狗去参与，与小蛙一起，倒是很心安理得紧跟在柄清身后。
　　柄清只觉得让这两只跟在他身后，那种得道高人神秘的气质，都被它们毁尽了。
　　……
　　大黄在擂台旁没待多久，便觉得一股令人厌恶的气味飘到它的鼻子旁，熏得它险些吐了。
　　大狗用很是疑惑的目光，一一从掌门以及在场的修士脸上扫过后，目光顿时变得更加疑惑了。
　　好像……他们都闻不见这股味儿？
　　仿佛只有它和香香能闻见的样子，大黄顿时陷入了沉思。
　　但这股气味实在是让它无法静下心来，本打算看香香与别人之间的比试，再也无心去看了。
　　脚步飞快，往缥缈宗建立的那个木棚子奔去。
　　待来到木棚之中，大黄才觉得鼻子好受了些，那股子气味逐渐消散后，它才松了口气。
　　柄清：“……”
　　那大狗一副吃了屎的表情是怎么回事？跟在它的身后……就让它那么难受吗？
　　小蛙和掌门小眼瞪大眼，甚至还想“呱”一声。
　　明决察觉到波动，掀起眼皮子看了一眼大黄。
　　那是师妹的灵兽，看起来憨蠢憨蠢的，不知是不是如柳忆香一般，都是装出来的假象？
　　想到师妹当时那等笃定、霸道的语气，她就忍不住失笑。
　　也是由此，才察觉出师妹与她所表现出现温软无害的外表不一样。
　　朱寻余光扫到了大狗匆忙而逃的背影，就想到了它主人嚣张拒绝他的模样，神色不禁变得阴郁下来。
　　但他的眸光不知又瞥到了什么，眼中闪过一道垂涎之色，忍不住勾了勾舌尖，神情晦暗不明。

第218章 失手？我也会
　　众人的注意力，都放在神道宗与缥缈宗在擂台上比试弟子身上，朱寻那无比垂涎的神色，除了神道宗的白眉长老王霖外，就再无他人注意到他。
　　王霖向他身旁靠近两步，舌尖抵着牙齿，口中吐出含糊不清的话语。
　　“你给我收敛些。”
　　只有一句话，却让朱寻觉得有什么东西撞上了他的心脏，发出沉闷的响声。
　　“我……”
　　朱寻头低了低，掩住眼中神色。
　　“嗯？”
　　王霖大手背于身后，眼神古井无波，斜眼睥睨横扫过去，不自觉就为他平添上一分威慑力。
　　他的眼中划过一道冷意，在心中思考着：朱寻这人这么沉不住气，要不要……
　　罢了，且还有点用处，等日后再说。
　　……
　　柳忆香目光在另外三个擂台上边扫过，脸上带着烦躁的神色。
　　那股浓郁的味道，明明她都堵住了鼻子，不知道为什么现在还能闻到。
　　这股令人作呕的味儿，当真是气味吗？
　　若是气味，为什么她用灵气堵住了鼻子，却还是能闻见。
　　少女百思不得其解，任她想破了脑袋，也察觉不出是为什么。
　　以前有什么不了解的地方，柳忆香总是会下意识的询问系统，以及使用系统赠送的百宝探囊。
　　但现在她已经能很好克制住自己下意识的动作了，把自己从那种依赖感里脱出身来，凡事喜欢自己思索，看看能不能找到解决的办法。
　　逐渐激烈起来的战斗让她回过神来，压下对气味的厌恶感，凝神观看着筑基中期擂台上，同门师兄师姐与神道宗弟子的战斗。
　　不多时，柳忆香便大概明白了神道宗的招数。
　　——无论神道宗修士是金、木、水、火、土，里面的什么灵根，他们的战斗方式大体都相同。
　　很明显，神道宗修士的修为水准与本宗不太一样，比之要略微低一些。
　　就连柳忆香这等没有多大见识的修士，都能感觉他们的修为有些虚浮，很有水分。
　　不过修为虚浮的人里面，不包括筑基后期修士，仅是炼气期、筑基初期与筑基中期。
　　可能神道宗要两位筑基中期修士的战力加起来，才能抵得过缥缈宗一位修士的修为。
　　这第一轮比试，剩下的宗门都在揣摩着两位宗门的战力，研究他们在比试中用过的招数，等轮到自己时，就能多了解他们一丝。
　　周欢状似不经意瞥了一眼朱寻，心有疑惑，却没表现在脸上。
　　神道宗今年究竟是怎么回事？以往他们宗门修士的修为有水分，另外六大宗门心里还是有个底的。
　　但再有水分，再差，也不可能是这般啊？修为虚浮得不像话，就像是用什么东西强行堆砌出来的一般。
　　无极宗掌门与墨雪对视一眼，眼中俱闪迷茫的神情，朱寻的眼界当真只有这么大？
　　柄清愣了会儿，随后便冷冷一笑，朱寻这做法，宗门内的中坚力量这么不堪，还真是自毁根基，到头来苦的还不是自己。
　　为了秘境，即便强行提升弟子修为又如何？他们日后的修真路途，说不定可能永远停滞在这个阶段了。
　　若是在以前，出于好心，他说不定还能提点一两句，但现在柄清可没法做到那么大度。
　　那朱寻阴阳怪气动不动就说话来刺缥缈宗，柄清自然不乐意。再说了，神道宗掌门和化神长老都没出声呢，他在这儿瞎操什么心。
　　墨雪先前被朱寻好一顿膈应，现在见到如此情景，慢悠悠走到朱寻身旁。
　　目光正视前方，“等会儿可别输得太难看，嗯？”
　　朱寻掩盖中眸子中的阴鸷，在附近来回踱步，随后便神态自若道：“那还真是对不起了，输得难看的未必是我神道宗。”
　　墨雪冷哼一声，“等着瞧吧，玄天宗不会收下留情。”
　　两人互相刺了几句后不欢而散。
　　……
　　柳忆香看了眼另外三个擂台的比试情况，神道宗几乎呈被缥缈宗压着一边打的状态。
　　她对神道宗的感官很不好，特别是神道宗的掌门，更别提他们身上还有那股子莫名的臭味儿。
　　看着神道宗修士被同门修士们殴打的模样，少女只觉得心中舒坦极了，有些跃跃欲试，恨不得立时就轮到她上场，把他们也揍个鼻青脸肿，没有三五个月下不来床那种。
　　比试的顺序是随便排的，柳忆香处于中间位置，一时半会儿还轮不到她，便把目光放到了筑基初期擂台那边。
　　擂台离她有一段距离，以她的眼力能很清晰的看见擂台上的景象。
　　由七大宗门推选出来的评定的长老们，此时正不约而同道，“筑基后期擂台，缥缈宗胜利，获得一分。”
　　不多时，便接二连三从评定长老口中传出缥缈宗获得一分的声音。
　　但也不全是缥缈宗赢得比试，神道宗那边的修士也有胜利的，只不过半数都是筑基后期，另外三个阶段全都是输。
　　渐渐的，柳忆香发觉出不对劲来。
　　她连忙把目光放到筑基后期擂台上面。
　　此时，擂台上的比试正进行得如火如荼。
　　她不认识的师姐，正侧身躲过了神道宗修士的攻击，神道宗修士攻击的轨迹很是接近擂台边缘，她脑海中顿时灵光乍现。
　　何必多费力气，她只需要把人踢下擂台，这局便算她赢。
　　因为七大宗门定了规矩，比试点到即止，不能赶尽杀绝，只要掉下擂台就算输，所以说都没有人用锋利的灵器打斗。
　　柳忆香从缥缈宗一些弟子为她打气的声音中听出来，这位师姐一打二，第一场比试下来，丹田里还有灵气，便咬牙坚持着，打算为之后上台比斗的同门多耗费些对方的灵气。
　　上一轮是她险胜，胜利以后，根本没来得及恢复，等神道宗守擂修士一换，她便要接着挑战。
　　赢下一场已是勉强，此时难免有些乏力，动作迟缓了一息，神道宗修士霎时就抓住了机会，双手成爪，袭向女修的胸膛。
　　看那架势，似乎是想捏碎她的小馒头。
　　缥缈宗女修羞愤欲绝，眼中杀意几乎凝成实质，刺向神道宗修士。
　　丹田内仅剩的灵气飞速运转着，一个闪身躲开了他的咸猪手。
　　女修深思熟虑，心知丹田内的灵气不足以支撑她赢下这场比试，且想要耗耗他灵气的心思已达成，没必要把自己搞成重伤的状态，还不如跳下擂台认输。
　　正欲做出动作，却被一只不似人的巨掌击中后心，腥甜霎时涌上喉头，身子直直跌下擂台。
　　“竖子！”
　　柄清一直分出了心神，注意着四个擂台上的情况，神识察觉到自家宗门弟子的动作本来是打算跳下擂台认输的。
　　却没料到神道宗修士竟使出如此卑鄙的手段，声音中蕴涵了强大的灵气，压向擂台上的修士。
　　既然他们视规则于无物，那就莫怪他一位元婴修士不顾脸面替弟子出头了。
　　“哼！”
　　王霖满脸讥笑，替擂台上的修士挡住了灵气威压。
　　现在最要紧的事情是缥缈宗弟子怎么样了，柄清隐下眼中的锋芒。灵气离体，化为一道柔和的光芒，接住弟子向外跌的身体。
　　“咳……多谢掌门。”
　　她自是察觉到，有一股强大的灵气威压冲着这个方向而来，针对的却不是她。
　　心被一股暖洋洋的情绪包裹着，仿佛后心传来的那股剧痛也消融了许多。
　　柄清怕她牵动伤口，连忙制止她，“别说话。”
　　随后，便从储物袋中摸出一粒血红的丹药，用灵气化开以后，让她饮了下去。
　　同时，也用灵气替她修复着后背的伤势。
　　……
　　“朱寻，你这是何意！”
　　从静丝毫不掩饰杀机，目光直直看向朱寻。
　　“朱寻，你们神道宗必须给出个说法！”
　　“明知噬灵兽频繁出没，元界大乱在既，大家早就说好的不可下死手，你们宗内弟子究竟是何居心！”
　　……
　　其他宗门纷纷开口怒斥，心思各异。
　　本就是一开始就定下来的规则，神道宗修士胆敢如此，若说没有朱寻示意，说出去谁能信？
　　若是不让他给出个说法，在接下来的比试中，他神道宗的修士是不是就会重伤自己门下的修士？！
　　进秘境之后会有的搏杀也不少，但那是暗中进行，谁也不可能知道是哪个宗门出的手，万一是秘境中的机关那些呢？
　　这就不同了，明明就已经定好的，比试时不可重伤别人。
　　他们没瞎，早就察觉出缥缈宗修士的灵气所剩不多，那欲跳下擂台的动作。那神道宗修士倒好，直接唤出了契约灵兽对女修发出了攻击。
　　要是她受的只是轻伤还好，他们倒不至于如此气怒。
　　只因他的契约兽是筑基后期的裂地兽，裂地兽不出手则已，一出手肉体力量可达三千斤！
　　灵气所剩缥缈宗的女修不可能接得下这道攻击，在他们看来，她的背脊可能被裂地兽给击碎了。
　　另外六个宗门会同仇敌忾，实在是担心神道宗对自家修士也用上这等歹毒的手段。
　　擂台上的神道宗修士，压根就没注意到这场闹剧，心思都放到了契约灵兽身上。
　　他嘴边勾起一抹嗜血的笑意，赞赏般摸了摸裂地兽的头颅。
　　只是裂地兽却呆呆站立在原地，对他的动作没有丝毫回忆，仿佛失去了神智一般，只能听从他的命令行事。
　　……
　　朱寻掩住了眉目间的笑意，状似无奈的摊开手，“赵三应当也是一时失手，是吧？说来还真怪不得他，要怪也只能怪你们缥缈宗弟子不提前说出认输。”
　　柄清稍稍缓和了女修的伤势后，便听见朱寻说的这句话，顿时就气笑了，“真是好一个失手。”
　　另外三个擂台上的比试早就完了，此时站立于擂台上的修士是缥缈宗之人。
　　接下来，本应该由神道宗重新替换过守擂修士，再继续对战。因为这个变故，他们换人的动作便暂时停了下来。
　　从静轻笑，一道攻击顿时涌向朱寻。
　　朱寻察觉到这股攻击，运转灵气想要躲开，但是他却没法躲，不知身子怎么被定在了原地，无法移动半分。
　　他若是躲不开这道攻击，他就会死。
　　朱寻瞳孔骤缩，一道银色光芒映照在眼中，他忍不住想要动用那等即将。
　　王霖察觉到他的异动，顿时跺了跺脚，一股无形的气浪自朱寻脚底扩散，替他抵消了那道攻击。
　　他把气浪控制得极好，只包裹了朱寻，没溢出去半分。
　　那种被死亡锁定的感觉，他再也不想经历了。
　　在死亡面前，他刚才差点就用出了秘术，朱寻后背已经被冷汗浸湿，心知提前用出秘术的后果会是怎么样，被门内长老救下后任然觉得心有余悸。
　　“道友未免太没大能风度。”
　　王霖冷着个脸说道。
　　从静轻笑，“哦？那真是对不住了，我也不过是一时失手罢了。”
　　朱寻幽深的眼底闪过一丝怨毒之色，什么一时失手！不过是说辞，明明就是想杀了他，他刚才分明就感受到了杀意。
　　“再说了你们神道宗掌门也没受什么伤不是？我们缥缈宗的弟子可是被你们打得生死不知。”
　　他把气浪控制得极好，只包裹了朱寻，没溢出去半分。
　　那种被死亡锁定的感觉，他再也不想经历了。在死亡面前，他刚才差点就用出了秘术，朱寻后背被冷汗浸湿，心知提前用出秘术的后果会是怎么样，很是心有余悸。
　　“道友未免太没大能风度。”
　　王霖冷着个脸说道。
　　从静轻笑，“哦？那真是对不住了，一时失手罢了。”
　　朱寻很是怨毒，什么一时失手！明明就是想杀了他，他分明就感受到了杀意。
　　“你们神道宗掌门也没受什么伤不是？我们缥缈宗的弟子可是被你们打得生死不知，想好要怎么赔偿了吗？”
　　朱寻欲说些什么，被王霖阻止了。
　　“此事是我们神道宗不对，你们缥缈宗也没什么损失不是？”
　　“你……管这叫没什么损失？！”
　　柄清长袖一甩，“好！当真是好得很！”
　　这下就连其他宗门，也觉得神道宗此举很过分。
　　柄清转头看向缥缈宗的弟子们，“一时失手，听见了？”
　　他在“失手”二字上说得极重。
　　缥缈宗弟子们顿时福至心灵，明白了掌门的意思。
　　代千瑜神色冷了下来，与接下来上场比试的修士交换了一下顺序，并对同门修士悄声说了些什么。
　　柳忆香眸光渐深，失手吗？她也会。
　　……

第219章 解气
　　柄清冷觑擂台上的修士一眼，他还真是不想顾及一宗掌门的面子了，想要直接把他打到吐血。
　　偏生明面上拿他没有办法，顶多是用元婴修士的灵气威压来逼迫他。
　　柄清可以肯定的是，只要他敢对神道宗守擂修士出手，其他的宗门立马就会反过来责备他，到头来就成了他的不是了。
　　这是元婴及其以上，修士间不成文的规定。
　　这条规定，仅限于明面上有同阶修士在场时，那些修士才会遵守。
　　至于暗地里？
　　哼，那简直就是在做梦，想都别想！
　　在无人知晓的暗处，也不是没有高阶修士对低阶修士出手的例子在。
　　柄清自诩为还算有高阶修士的风度，但遇上心思这等歹毒、嗜杀的修士，他觉得他的肺都要气炸了。
　　此时众目睽睽，他倒不好做出什么手脚来。
　　大家修为都与他相当，且比他修为高的化神修士也不是没有，只要他做什么动作，别人多多少少也能察觉到什么。
　　柄清压下心中翻滚的情绪，脸色逐渐恢复为平静，但熟悉他的人都知道，愈是这般，他便愈是在憋坏招。
　　评定的化神修士们交头接耳，最后还是判定神道宗修士守擂成功，获得一分。
　　比试规则也没有不允许修士带自己的契约灵兽上场，其他人即便再是不满，也被神道宗的人找到纰漏，利用漏洞给堵了回去。
　　由化神修士组成的评分队伍在元界少有，因秘境缘由，七大宗门间的比试评定才会如此郑重。
　　从静走上前，检查了一番女修被裂地兽的伤势，与柄清对视一眼，微摇了摇头，示意他别轻举妄动。
　　随后，便接下了柄清的任务，向女修输送柔和的灵气，替她疗伤。
　　……
　　“下一轮比试，你们缥缈宗由何人攻擂？”
　　一道蕴涵着灵气的声音，回荡在擂台四周，霎时就拉回了缥缈宗弟子们的思绪。
　　之前的比试中，缥缈宗修士在上擂台时，还会客气一番，向对方拱手并报上名号再进行比试。
　　自裂地兽被他的主人指使着，打伤缥缈宗的修士以后，就再也看不见他们做出这样的动作了。
　　神道宗不配。
　　“我来。”
　　开口之人，正是代千瑜。
　　在擂台下观看比试的其他几个宗门的弟子，听见声音来源，不禁有些诧异。
　　缥缈宗的女修都这么大胆吗？就不怕被那裂地兽撕碎了去？
　　代千瑜敢应，自然是有底气的。
　　很不巧，她恰好有破裂地兽攻击的暗器。
　　但是她却并不打算用暗器攻击灵兽，攻击灵兽有什么意思，那哪儿能比得过突然就失手了的动作来得快活？
　　她只需牵制着裂地兽，在擂台上遛它，做出一副打不过的模样，待神道宗修士放松警惕时，轮到她的表演就开始了。
　　擂台很大，左右两侧想要容纳一些修士完全不成问题，左右两侧设立了长杆，包裹着整个擂台。
　　代千瑜手掌在擂台边缘的长杆上借力一拍，身体灵活得不像话，轻松就跃过了长杆。
　　少女刚在擂台上站定，神道宗修士与裂地兽便一左一右，合力向她围来。
　　代千瑜也不与人多费口舌，灵气迅速涌向足尖，使出了身法。
　　少女身轻如燕，左躲右闪之间，引着他们主仆二人在擂台上吃了许多灰。
　　“嘁……”
　　“噗嗤……”
　　“还以为她有多厉害呢，原来只会逃呀！”
　　“啧啧啧，来猜猜她几时会认输？哈哈哈哈哈，我猜她躲不过一盏茶时间！”
　　有冷嘲声传进代千瑜耳朵里，她丝毫不为所动，依旧使着步法在擂台上左飘右闪。
　　这场比试一开始，她就没有用出任何攻击法诀，只用着身法躲避攻击。
　　代千瑜还没自大到要同时面对两位筑基后期，若是正面交手，她肯定没有办法打得过有契约灵兽的他。
　　但是嘛……也的确是神道宗不讲道理的不是？
　　那她就没必要光明正大与人比试了。
　　……
　　发出嘲讽声的，也就只有在擂台上等候着的神道宗修士了。
　　元贞视线扫了一圈，他若有所思，朱寻这是上哪儿寻到的歪瓜裂枣，弟子心性心狠手辣也就罢了，怎么还这般沉不住气？
　　转头瞧了瞧他的剑阁子弟，元贞心中不免升起一种骄傲的情绪。
　　看看他剑阁弟子多有耐心，不管别宗的修士是逃也好战也好，完全不会去嘲讽别人，注意力都放在了他们使出的招式上。
　　在接下来的对战中遇上时，对他们用过的一招一式有了印象，以便灵活应对。
　　这才是大门大派弟子该有的心性！再看看神道宗，元贞只觉得不忍直视。
　　他摇摇头，不再去关注冷嘲之人。
　　……
　　“你就只会跑吗？”
　　神道宗修士刚开始还很享受这种追逐，但是代千瑜一直躲避他和裂地兽的攻击，他逐渐变得不耐烦起来。
　　他的心里出现了烦躁感，再之后，会出现失误那是必然的。
　　神道宗修士自认为，这小娘皮没法打过他和裂地兽，胸腔中有一股轻蔑感。
　　代千瑜勾了勾嘴角，这一次她选择正面迎上了神道宗修士。
　　但在神道宗修士看来，她像是一时惊慌失措，跑错了方向罢了。
　　代千瑜只会逃跑的表象麻痹了他，他根本就对她没有防备，正狞笑着握拳，大手也想覆上她的胸膛。
　　便是对神道宗无多大厌恶的修士，亲眼所见他两次都想去摸别人胸膛后，不由出现了瞧不起的神色。
　　……
　　代千瑜冷笑，掩在袖袍下的暗器蓄势待发，本欲再接近他一些时，再释放暗器的。
　　但他对她做出这种猥琐的动作，她瞬间就不想再去接近他了，这种人，与他多相处一息时间她都觉得恶心至极。
　　轻扣手腕上的一只银镯，霎时间，数道破空声擦着神道宗修士而过。
　　破空声分别攻向了他的手腕、腿腕、以及丹田处。
　　代千瑜的狠辣可见一般，她本不欲用暗器攻击他的丹田，可是他的动作令她反感，自然是怎么狠怎么来了。
　　银镯内藏了由三根万年玄冰制成的尖刺暗器，玄冰刺中敌人后，便会在他的经脉里留下阴寒之气，阻碍灵气运转。
　　更甚者，会让人一辈子都无法拔除至阴之气，饱受至阴之气折磨，修为无法寸进一步。
　　她一点都不心疼暗器这般浪费，是因为尖刺可以随她心念，化为一道无形的气体之后召唤回来。
　　尖刺虽被召唤回来了，但留在神道宗体内的至阴之气可不会消失。
　　至阴气体在银镯内静养一段时间，便又可以重复使用了。
　　只不过，在外人看来，那些暗器的确是消失了。
　　……
　　朱寻看得津津有味，时不时点评代千瑜的身法一两句。
　　什么这女娃娃身法不错，就是胆子太小了些。
　　明着是在夸奖，实则是在贬低她。
　　他注意力一直就放在擂台上，代千瑜刚做出动作，他就察觉到了。
　　开口提醒宗门修士已经来不及了，正欲作出动作，却被笑眯眯的柄清给阻止了。
　　“朱道友这是在做什么？小辈之间的比试，咱做长辈的，还是别去干扰得好。”
　　朱寻听见朱道友三字时，神色就变得很是不愉快了，什么朱道友？去他娘的朱道友，合着骂他是猪呢？！
　　就这么被一打岔，待他还想做出动作时，已经迟了。
　　王霖身为化神修士，自然把台上的一举一动看得清清楚楚，但他却不准备救下他。
　　朱寻不清楚他为什么没有动作，被缥缈宗这么设计，他很是不甘心。
　　冲着一旁评分的修士怒吼道：“你们怎么不阻止那小娘皮，她犯规！”
　　评定输赢的七位修士们，除了神道宗以外，另外六位实在是见不惯朱寻这等状态。
　　皮笑肉不笑道，“怎不见你说神道宗修士可以带上契约灵兽，与灵兽一同参与比试是犯规？”
　　神道宗评定之人，本来也想替本门修士说上一两句话的，却被他们给噎住了。
　　刚才他是怎么堵其他宗门的，此时就是怎么被尽数还回来的。
　　左右不过一个无关紧要的弟子，他的资质只能算一般，没必要为他受别人一顿呛声。
　　神道宗修士的伤势比缥缈宗女修还要惨烈，丹田被一股阴寒之气闯入，灵气无法运转。
　　丹田因为受了阴寒之气的缘故，原本充满了盈润光泽的丹田，顿时黯淡下来。
　　丹田好像正逐渐萎缩着，手腕失去了知觉，背脊之处剧痛无比，他想要把背直起来都做不到，只能弯着身躯。
　　剧烈的疼痛分去了他的心神，不知不觉就中断了与契约灵兽的感应。裂地兽失去了命令，就那么呆呆的站在原地，眼中一丝灵光也无。
　　他想要认输，可是也得代千瑜同意啊！
　　代千瑜用灵气封住了他的嘴，让他没办法吐出半个字来。
　　全身的力量都涌向足尖，狠狠踩在了他的手上。
　　神道宗修士的冷汗顺着脸庞滑落，随后滴落在擂台上，他想求饶，却没有办法开口，只能硬生生承受着。
　　代千瑜冷着张脸，居高临下瞥着他。
　　那手就别要了吧。
　　她的足尖碾碎了神道宗修士的手腕，他的丹田被至阴之气侵入，灵气无法运转，也无法用灵气缓解剧痛，两眼一翻，晕了过去。
　　像是踢垃圾一般，一脚把他踹下了擂台。
　　柄清那气怒的情绪，就像是在三伏天饮下了一口冰凉的泉水，浇灭了心中那股邪火，只觉得舒畅极了。
　　代千瑜这性子还真是火辣，直接就费了他，不愧是他缥缈宗弟子！他喜欢！
　　看见一旁隐忍不发的朱寻，他发出两声大笑，“还望朱道友莫怪，我这门中弟子也是第一次参加如此正式的比试，或许是太紧张了，才导致一时‘失手’，嗯？”
　　柳忆香听见掌门一本正经的说着师姐失手，她没忍住笑出了声。
　　本就对神道宗无比厌恶，何况掌门也告知过他们比试规则，自然是清楚比试之间不可故意重伤别人。
　　但神道宗还是那么做了，重伤了本就想认输的同门师姐，真是一想起来就觉得解气呢！
　　不仅是柳忆香，缥缈宗的弟子也都觉得解气，心知代千瑜撕破了缥缈宗和神道宗的脸皮，两相权衡下，心里倒是做出了决定。
　　反正也无法善了了，神道宗欺他们师姐在先，还不如等会儿在擂台上遇上敌不过的，立马就认输。遇上打不过他们的，非得揍他个鼻青脸肿不可！
　　谢非玄觉得解气的同时，心中那股战意又升了起来，恨不得立时就拉着代千瑜师姐比试一场。
　　柳忆香眸中神色加深，看着一旁呆呆站立的裂地兽，心中觉得不对劲起来。
　　它缔结的这究竟是主仆契约……还是平等契约？
　　但是不管是平等还是主仆，都绝对不可能是裂地兽这个模样的！
　　她很肯定，她在藏经阁内看到的典籍上面所记载——灵兽与修士缔结契约之后，灵兽并不会失了神智。
　　主仆契约还不至于让灵兽神智也失了吧？
　　她还就没听说过灵兽与修士缔结主仆契约后，会失了神智，失去了思考能力，变得和傀儡一般。
　　想到在回凡俗界时遇上的修士，柳忆香心中不由紧了紧，她把大黄当做相互扶持又相互坑人的道友，自然就不可能契约它。
　　她可得把大黄给看好喽，万一神道宗对它有了什么想法……
　　朱寻不吭声了，根本就没接柄清的话头。
　　他倒是想刺他几句，既然王霖都没有开口阻止，也没有对缥缈宗那女娃娃发怒，想来是有什么缘由在。
　　他虽被秘法刺激得性情大变，但脑子却没变蠢，稍加思考，便觉得极有可能是因为他丹田被废，失了价值，被神道宗放弃了。
　　与其因他触了众怒，还不如直接就放弃他，带回宗门用做养分。
　　正好，他重伤了缥缈宗修士，缥缈宗修士废了神道宗修士，两相抵消，日后谁也不欠谁的。
　　朱寻丝毫不知，他那阴阳怪气的语气，早就把其他几个宗门给得罪了个遍。
　　他也不知，接下来等待着神道宗修士的遭遇，会是何等的惨烈。
　　……
　　“缥缈宗胜，获得一积分。”

第220章 晦浊之气？
　　晕过去的女修不知代千瑜的果断，直接就废了神道宗修士，若是知道了还不知会用多崇拜的眼神看着她！
　　“嘶——”
　　擂台下，其他宗门的修士发出一阵又一阵的抽气声，打算把代千瑜的模样牢牢记在脑海中。
　　她在比试时使过的暗器，也被别人防上了。
　　都说小人与女子最是不好招惹，今天他们算是见识到了。
　　不过说来也是这神道宗修士心狠手辣，怪不得人缥缈宗女修。
　　他心狠手辣也就罢了，还企图耍流氓，丹田被废，被宗门抛弃，那不是自找的吗。
　　没有人会同情他，只觉得他的做法令人作呕。
　　接下来的比试，还是由神道宗继续派遣他们宗门的筑基后期弟子上场。
　　此时，擂台上走来一位女修，有了另一位被代千瑜废掉的前车之鉴，女修倒是谨慎了许多。
　　许是代千瑜的狠辣震住了她，一上台她就自报了名号。
　　“神道宗，华玲。”
　　代千瑜对华玲的感官稍好了些，受了之前那位猥琐男修的影响，她还有没法给女修好脸色。
　　颔首示意后，也不再是只会逃跑的模样，正面迎上了华玲。
　　华玲没有刻意压低声音，此处都是修士，大都听见了她说的话。
　　……
　　柳忆香微眯了眯眼睛，华玲的确是比别的神道宗之人懂礼一些，围绕在她鼻息之间的臭味也没减少丝毫。
　　她虽然看起来要顺眼些，由于距离隔得有些远，再加上四周都有那股子气味，她并不能确定华玲是不是也如他们一般，烂到了骨子里。
　　万一是她装出来的？也不乏有那种可能。
　　这边战斗刚开始，其他三个擂台的比斗也开始了。
　　柳忆香在四周观看着，她的前面还有四位修士，轮到她上场还有一段时间，此时倒是在左顾右盼，用肉眼捕捉着别人的战斗技巧。
　　这一看，她又看出些不对劲来。
　　神道宗的修士，除了那边那个筑基后期修士的擂台，在另外三个擂台上的，她感觉那些修士感觉很不禁打。
　　脚步虚浮不说，整个人看起来就似没有睡醒一般，与别人比试的动作看起来都软绵绵的，没有半点力气。
　　他们这般弱，倒是搞得狠下心来，想把神道宗修士胖揍一顿的缥缈宗弟子弄得不好意思了。
　　他们修为这般虚浮，若是手再下重些，看起来就像是他们在欺辱别人一般。
　　有几位心性纯良的缥缈宗修士，只把别人打下擂台就作罢了。
　　大多数都是把神道宗修士打得鼻青脸肿的，只要他们不喊认输，或是评定之人不喊停，那缥缈宗弟子就不会停下。
　　朱寻是又气又恨，心中这时倒是恨起了他们怎么一点用都没有，用秘法把他们修为堆上去了，等到真正比试时，还是和软脚虾一般，简直就是浪费！
　　……
　　柳忆香早在之前，就与大黄心念相通交流了一番，此时大狗正屁颠屁颠赶来。
　　她才管不了那些神道宗修士是好是坏，规则也允许灵兽上场，倒时带着大狗上场揍人去。
　　只要能闻见那股子气味儿，她非得把人往死里揍不可。
　　一个人揍怎么会过瘾，不如喊上大黄一起揍个痛快。
　　不揍个痛快的话，那都对不起她和大黄闻这股臭味儿闻了那么久。
　　不知道他们身上为什么那么臭，偏生只有她和大黄闻得到，就是她堵住了鼻子也不管用，照样可以闻到。
　　柳忆香实在是想骂一句：你们身上那股子怪味，自己还真就闻不到呗？能不能别出来祸害人鼻子了？！
　　她实在是受不了这股仿佛钻入她骨髓里的气味儿，忍不住拿出了许久都未曾动过的探囊。
　　柳忆香怕一个人探囊扫出来的结果不准确，选了三位神道宗不同修为的修士，一气用完了百宝探囊今天的使用机会。
　　远远的对他们一扫：
　　【筑基后期修士】
　　特征：单系灵根，筑基后期修为。根基稳固，血气汹涌，气血之力可破山石，疑似被晦浊之气污了神智。
　　污染度为五。
　　【筑基初期修士】
　　特征：双系灵根，筑基初期修为。脚步虚浮，眼神浑浊，疑似被晦浊之气污了神智。
　　污染度为六。
　　……
　　探囊在对准朱寻的时候，柳忆香很是小心，目光都没往他身上放，深怕他敏锐的神识察觉到什么。
　　一宗掌门，容不得她不谨慎。
　　【元婴后期修士】
　　特征：单系灵根，元婴后期修士。疑似被晦浊之气污了神智。
　　污染度为八。
　　探囊扫视出来的结果，顿时让柳忆香震惊不已。
　　什么是晦浊之气……？
　　还有那些污染度是什么？！
　　这些会是神道宗之人如此臭的原因吗？
　　柳忆香实在是太惊讶了，在心神震动之间，没控制好表情，被身旁的修士察觉到了。
　　修士小声询问，“柳忆香，你怎么了？”
　　见少女没有反应，又用手掌在她眼前晃了晃。
　　“啊？没事，刚才想事情想得太入神了。”
　　少女猛然回过神，见到同门关切的眼神，收敛起脸上的神色，向他道了一句谢。
　　她在心中思考着：
　　神道宗被晦浊之气污染了？那别的宗门会不会也被污染了……
　　这个想法刚冒出点苗头，便被柳忆香掐灭了。
　　应该不可能，要是其他宗门也被晦浊之气污染了，而晦浊之气正是那股子莫名的臭味儿的话，那没道理她闻不见啊！
　　具体如何，得等到明日，她再用探囊扫视一下其他宗门的修士，不然还真无法确定。
　　向来无往不利的探囊，一扫到灵植或是灵兽，那么它们的特征以及比较厉害的招式，她通过探囊都能了解得清清楚楚。
　　现在却是在神道宗修士身上吃了亏，只能扫出他们的修为、灵根是单系双系还是三系，气血之力是否充足，以及修为根基是稳固还是虚浮。
　　而且……什么叫做疑似？
　　也就是说探囊也没法确定下来，只是怀疑而不是肯定。
　　柳忆香心中思绪千转，想到了许多个可能。
　　究竟是元界的灵气出了问题，还是那些晦浊之气，都是由神道宗搞出来的？
　　他们究竟意欲何为？
　　少女心中对神道宗的防备更甚，甚至还在思考着：
　　若是那股子气味真是由神道宗弄出来的，她可能有必要对掌门隐晦的提醒一下，不管他们是在打什么主意，心中能有个防备也是好的。
　　……
　　“到你了，柳忆香。”
　　这么快？
　　少女惊讶，本以为还要等上两盏茶的时间才能轮到她上场，想不到他们那么不禁打，竟这么快就结束了。
　　喊她的修士为她打气，“柳道友，万不能让神道宗给比了下去，加油！”
　　他与柳忆香修为相当，便是喊上一句柳道友也不会出什么错处。
　　少女拱拱手，“那我就在此谢过道友好意了。”
　　随后，偏头看了一眼擂台下的大黄。
　　大狗心领神会，后肢蓄力，一个飞跃便出现在擂台上。
　　大黄早就受不住如此浓郁的气味儿，此时能揍他们一顿解心头之恨，自然是乐意的。
　　少女和大狗站上了擂台。
　　“比试……”开始二字还没说出来，便被朱寻这个不寻别人不痛快的搅事精给阻止了。
　　“前辈且慢。”
　　朱寻伸出大掌，大掌向上竖立着，示意他有话要讲。
　　评定胜负之人接连被朱寻接连找事，心中对他早就不耐烦得紧了。
　　也就只有神道宗的化神修士神色尚柔和，“朱掌门，有什么事，你且说说看。”
　　朱寻盯着柳忆香冷笑，这就是拒绝了他神道宗的满根植灵根？
　　不过如此罢了。
　　柳忆香的修为在他看来，极为瞧不上。若是入了他神道宗，她要是能乖乖听话的话，他能保证，她的修为现在离金丹只不过差临门一脚罢了。
　　便是筑基中期又如何？苦修这么久，还不如在他神道宗……
　　柳忆香的天资何等可怖，不过入宗一年多的时间，成长速度就如此可怕。
　　朱寻不是不清楚，若是放在以前，他还会忍不住嫉妒缥缈宗。但现在看来，不过尔尔罢。
　　他的眼中隐了一抹极深的垂涎之色，这么好的灵根，万不能浪费才是。
　　柳忆香觉得朱寻的眼光让她很不舒服，斜跨一步，避开了他的目光。
　　朱寻唇边勾起一抹幽深的笑意，“柳忆香和那只杂毛狗根本就没有缔结契约，把那只杂毛狗扔下去，不然他缥缈宗赢了也是胜之不武！”
　　柳忆香眸子紧缩，心中满是诧异，朱寻是怎么知晓她和大黄没有缔结契约的？！
　　想到之前杀的那两位神道宗的修士，她心中有了个模糊的想法。
　　他们会盯上大黄，正是因为看出了大黄与她没有缔结契约，所以才会那般？
　　怪不得。
　　她霎时就明白了。
　　神道宗修的便是灵兽一道，或许有什么法子，能看出来别人有没有和灵兽缔结契约也说不定。
　　少女的拳头逐渐攥紧，她和大黄没有缔结契约的事情，就这么大刺刺暴露在七大宗门眼皮子底下。
　　她心中不禁起了担忧，会不会有人看上大黄，强行把它撸走去缔结主仆契约？
　　光是想到这种可能，少女心中就暴怒得想要杀人。
　　说来柳忆香过于担忧大黄，心中便失了分寸。
　　大黄对她来说很重要，而她也知道大黄的不简单，自然是怕的。
　　但在别人眼中看来，大狗与别的灵兽没什么特别的，顶多是皮毛油光水滑了些，比较能吃一些。就这样在祁连山脉一抓一大把的灵兽，他们还瞧不上。
　　当然，神道宗除外。
　　大黄极为厌恶朱寻，只可惜它现在修为不足，不然一巴掌把他给拍成几瓣。
　　怕它会给香香惹上一位强大的敌人，大黄按捺住眼神中的杀意，隐在少女脚边。
　　柄清倒是诧异得紧，原来柳忆香没和那大狗缔结契约啊？
　　他还以为……
　　神道宗擅此道，除了他们，其他宗门都没有这个能力，能看出来灵兽与别人有没有缔结契约。
　　再看少女脸上的神情，应是错不了。
　　但他缥缈宗弟子，与大黄狗缔结不缔结契约的，与他何干？
　　柄清沉吟道，“朱掌门这话还是莫要乱说话得好，你说没契约就没契约？除了你们，其他宗门自然没有法子能看出来，可不能由着你们乱说。”
　　他顿了顿，“再说了，初时咱们一同去接弟子时，你不是见着了吗？
　　大黄狗从凡俗界就一直跟着她，另外几位掌门可是能作证的。”
　　朱寻紧咬着后槽牙，心中恨极了不管他做什么事情，都要跳出来与他争论一番的柄清。
　　正欲言语，便被一道苍老的声音阻止。
　　“柄清小友说什么便是什么罢，让他们打。”
　　“王长老……”
　　王霖冷冷瞥了他一眼。
　　朱寻顿时噤声。
　　王霖带着极为和蔼的笑，直直看向擂台上，“你叫柳忆香是吧？女娃子倒是不错。”
　　王霖的话意味深长，不知是在说少女修为不错，还是灵根不错，又或是长得不错。
　　……
　　柳忆香自然是注意到了之前的争执，心知他的修为比掌门还要高，她不想节外生枝便应了一声“是”。
　　既然神道宗能做主的化神修士王霖都同意了，评定胜负的修士也就没什么好犹豫的。
　　“比试开始。”
　　擂台下。
　　有齐乐郡的修士认出了柳忆香，与相熟的修士议论着。
　　“那位女修，你知道吗？她可是火木双灵根……”
　　话还没说完，便被心急的修士打断了。
　　“火木双灵根有什么好厉害的，我说你就是一惊一乍的，火灵根修士多了去了。”
　　“就是！”
　　他翻了个白眼，“你们倒是听我把话说完再下定论也不迟啊，人家灵根根植是满值，满灵根你知道吗！”
　　此话一出，惹得四周的修士发出阵阵惊叹声。
　　“嚯哟！”
　　“嘶——”
　　渐渐的柳忆香是满灵根修士的事情，在七大宗门之间几乎传遍了。
　　大家纷纷打起精神来，聚精会神盯着擂台上的少女，想要看看满灵根修士究竟有何等过人之处。
　　柄清说不清柳忆香是满灵根的消息，在七大宗门内传了个遍，究竟是好是坏。
　　坏处便是会受到其他宗门许多修士的挑战、嫉妒，甚至会因嫉妒她的资质，欲要除之后快也不是没有可能。
　　但缥缈宗也不可能一直束缚着她，想要成长，这些经历必不可少。
　　在她未成长起来之前，缥缈宗唯一能做的，便是替她挡住元婴极其以上的修士。
　　至于别的，就需要她自己想想要怎么去应对了。
　　想来这次从五行秘境出来后，柳忆香的修为应当会有很大的提升吧。
　　不过这一切还是未知数，柄清倒是不太好下定论。
　　……

第221章 缔结平等契约（求推荐票）
　　不多时，自擂台另外一边的边缘，走上来一位颧骨深陷，鹰钩鼻，身形瘦削的男修。
　　不出所料，他的身体四周的确是带着那股隐秘的气味。
　　少女神色莫名，懒得与他多费口舌。
　　双手虚虚一抓，飞花诀化为藤鞭，出现在她手中。
　　武德不武德的，她管不了那么多了。
　　神道宗是如何对待她的同门的，那她就怎么还回去。
　　看他长得那个模样，就不像是个好人，她也没什么好顾忌的。
　　掌门几次三番为宗门弟子出头，以及刚才为她说好话的模样，让她对缥缈宗不是很强的归属感加重了一丝。
　　以柳忆香的修为，独战他一人都没有问题，现在有了大黄加入，简直是呈势如破竹状就把他扫下了了擂台。
　　在对战鹰钩鼻男修时，她只用了飞花诀，藤鞭在她手中如臂驱使，很快就封住了他的退路。
　　如果不是鹰钩鼻男修认输得还算快，那他身上可能连最后一块遮羞布都没了。
　　契约一事，压在少女的心头，让她有一种爆戾感，出手极为狠辣，鞭鞭都抽打在他的要害上。此时，鹰钩鼻男修的衣袍被鞭打得不成样子，上面染了点点血色。
　　“缥缈宗胜，得一分。”
　　因柳忆香满是灵根这则消息，关注到少女的修士们，认真看完了她的对战。
　　只看出她使了藤鞭，而且又是与灵兽合力战神道宗修士，若说满根植灵根有什么特别的地方，他们还真没瞧得出来。
　　“要说她也没什么特别的啊，无非就是出手狠辣了些。”
　　“不过才战了一场呢，能看出些什么，往后看看再说吧。”
　　“神道宗今年招收的弟子不行呀，你看他们那修为，简直是虚浮得不像话。她能这么快赢下来，肯定是因为神道宗弟子质量不行。”
　　……
　　那些讨论声与少女无关，她眼中闪过一道暗芒。
　　柳忆香在想，她究竟要不要与大黄缔结契约。
　　以后即便是被神道宗人看出些什么，她和大黄在不是自愿解除平等契约的情况下，他们就没办法能从她手中抢走大黄。
　　确实是她疏忽了，没想到神道宗还有可以看穿修士与灵兽之间，究竟有没有缔结契约的法子。
　　如果她早点知道的话，肯定不会由着这么大一个漏洞不去填补。
　　但万事没有如果。
　　契约之事，还得问问大黄意愿。
　　本来嘛，她不太想暴露功法的特性，像这样子的战斗，有了混元神功可让灵气生生不息的功法，她就是再战上十场也没问题。
　　在战斗的同时，混元神功便在自动运转，持续为她恢复着灵气。
　　神道宗修士虽是筑基中期，但修为却不凝实，虚浮得紧，很容易就打赢了他。
　　想到掌门所说，在参与七大宗门比试后，会有很丰盛的奖励。
　　内门考核奖励的洗髓丹正放在系统背包里呢，单是一个内门考核的奖励就如此丰厚。
　　那七大宗门之间的比试呢？
　　她完全可以多胜几场，籍此缥缈宗给出的奖励肯定会更多。
　　毕竟嘛，修炼资源任谁也不会嫌弃它多的不是？
　　要说完全暴露功法的特性不大可能，她也没办法做到，但透出那么些许也是可以的。
　　在之前几位同门的衬托下，就是柳忆香连着赢上几场也不打眼。
　　大多数都是缥缈宗赢，只有少数几场才是神道宗那边险胜。
　　连赢上两场，甚至三场的也不是没有。
　　做出决定后，柳忆香连赢上四场，为缥缈宗获得四分后，才装出一副力竭虚弱的模样走下擂台。
　　满根植灵根与普通灵根的差别在哪里，他们倒是没出来，只看出来柳忆香是个狠辣的女修。
　　神道宗修士一上擂台，她二话不说，直接就开打，下手直攻对方要害。
　　缥缈宗这么做，也是之前神道宗做得太狠了，会得到这样的结果，他们半点不意外，也丝毫不同情。
　　甚至在心中窃喜，希望缥缈宗能多耗费一些他们的灵气，在接下来的比试中，自己宗门战胜起来就要轻松一些。
　　不拘是神道宗还是缥缈宗也好，若是目光不长远，等到下一轮对战时，他们的灵气状态肯定无法恢复到全盛状态。
　　没过多久，就轮到好战狂人谢非玄上场了。
　　雷灵根多多少少对他有些影响，整个人很是好战，通过战斗晋阶弥补、自身不足，这一道也极为适合他。
　　按理说，能和别人切磋比试，他应该很兴奋，但是刚上去打了一场，他就觉得太没劲了。
　　只因神道宗修士和软脚虾一般，压根都承受不住他几拳，单方面的压制对他来说并没有意思。
　　他更喜欢势均力敌，或是别人与他强很多的那种酣畅淋漓的搏斗。
　　现在才是第一轮擂台赛，他没必要过早暴露，当然……若是对手战力极强，此话又另当别论。主要还是对手不太行，让他提不起战意来，连赢三场就下场了。
　　炼气期擂台那面，神道宗未曾参与比试的人寥寥无几，缥缈还宗剩了半数之多。
　　7:15，两边的积分差距很大，神道宗输的场次较多，即便是剩余那些人赢了，也没法追上这么大的差距比分。
　　筑基初期的擂台是10:13，筑基中期擂台比分为4:20，筑基后期擂台为10:10。
　　神道宗除了筑基后期修士的战绩要好看些，其他的都惨不忍睹，完全不能看。
　　朱寻脸色逐渐变得铁青，在心中暗骂——没一个是中用的。
　　两个时辰后，神道宗与缥缈宗筑基后期擂台之间的战斗算是结束了。
　　神道宗总分为47分，缥缈宗的总分为63。
　　朱寻脸色很不好看，心知都是筑基中期那个擂台上的修士拉了分，不然怎么着也不可能低了缥缈宗那么多分。
　　两个宗门四个修为阶段中间的修士，战力有强有弱。每个宗门派遣出来的比斗者加起来有一百位，不可能说两边的积分总和加起来恰好有两百分。
　　不拘哪边胜利，都能得到一分，但是神道宗这边，基本上是弟子都上场打完了，缥缈宗那边还剩下了二十来位修士没有上场。
　　缥缈宗有修士连赢几场，神道宗那边也有修士连胜几场，所以说，每一轮的积分是不确定的。
　　缥缈宗与神道宗的比试一完，神道宗又要马不停蹄进行第二轮守擂。
　　下一场，是由无极宗这边进行攻擂。
　　无极宗修士主修阵法，柳忆香很是期待，用阵法进行打斗究竟是怎么打的，她还没见识过呢。
　　至于神道宗那边，除了刚开始那位修士召唤出契约灵兽，打伤了同门师姐，再之后的，她就没有见识到有修士召唤出灵兽进行对阵了。
　　现在比试才到第一场，留有底牌也是正常。
　　不过那人唤出灵兽，倒是为接下来的宗门提了个醒，肯定会防着神道宗那边的契约灵兽。
　　柄清有意没指点缥缈宗的弟子在比试完之后该怎么做，此时看见大家从擂台走下来之后，走到属于缥缈宗的位子那边打坐，恢复着灵气，心中欣慰更甚。
　　看来缥缈宗弟子的悟性还算不错，知道恢复灵气，尽力把灵气维持在全盛状态下。
　　他倒是想看看，在四个修为阶段里面的弟子，究竟会不会出现几位那种领导能力极强的修士。
　　比方说，与神道宗对战时，他们这边的修士有几位一直都没有上过场。在下一个宗门守擂，轮到他们攻擂时，会不会有人安排他们率先上场？这样之前进行过战斗的修士，还能趁着这段时间恢复一下灵气。
　　他很期待。
　　等到缥缈宗再次攻擂的话，还要等上其他五个宗门战斗一场，也不知道神道宗能撑上多久。
　　接连对战六个宗门的攻势，便是他缥缈宗的弟子们也吃不消，不知道后来会不会是神道宗那边送分给体宗。
　　说来体宗运气还真不错，等到他们上场时，神道宗修士的灵气状态肯定不好，捡漏的到成了他们了。
　　眼神略过柳忆香那里，在她身上停留了很久。
　　柄清心中顿时有了思虑。
　　那只大黄狗她好像很是看重的模样，既然如此，不如就让柳忆香和它缔结一个平等契约。
　　也省的朱寻那糟老头子拿这点说话。更重要的是，省得神道宗之人或是别的修士，寻到她的这个弱点，撸走大黄狗缔结了主仆契约，最后再让大黄狗攻击柳忆香。
　　光是想想，他就能想到柳忆香到时面对这样的场面，会有多痛苦。
　　既然发现了问题，得趁早解决了才是。
　　柳忆香疑惑的张望了一下四周，她察觉有道目光在她身上停留了很久，只不过那道目光没有敌意罢了。
　　她猛然撞进一双柔和的眸子中，心中顿时听见了一道声音。
　　“跟我来。”
　　四下望了望，见同门都在恢复着灵气，并没有什么异动，似是没有听见掌门的声音。
　　她才肯定下来，出现在她心中的这道声音是由掌门传音入密而来，除了她和修为比掌门高的人能听见外，再没有其他人能够听见。
　　从静与其他几位化神长老对视了一眼，顿时心下了然。
　　掌门这是去处理契约一事了。
　　柳忆香拍拍大黄狗头，示意它跟上来。
　　她有种直觉，掌门在这个时候找她，肯定是因为朱寻所说，她和大黄的契约一事。
　　正巧，她也想和掌门商量一下。
　　少女和肚皮溜圆的大狗跟着柄清，回到了缥缈宗搭建的那个草棚子里。
　　在这里，柄清就不用担心两人间的谈话，会被其他宗门的人听见。
　　一进草棚，柳忆香便发觉同门师兄师姐们正在打坐，她心中愈发肯定了七大宗门比试一事不简单。
　　她放轻了动作，怕扰了他们修炼，只用眼神看着掌门。
　　柄清拂了下衣袖，柳忆香霎时便感觉到她被一层灵气薄膜给包裹了起来。
　　少女作揖“掌门。”
　　“你应该知晓我为何会找你。”
　　“弟子明了，正是因为大黄一事，便是掌门不说，我也会找个时间与掌门一谈。”
　　柳忆香心中确实有这个想法，无他，只因她没有法门，不知道要如何与灵兽缔结平等契约。
　　也是她傻了，当初没料到神道宗能看破，就没留意缥缈宗藏经阁里与灵兽缔结契约的法诀。
　　柄清眸光闪了闪，很是诧异。
　　他原也是想待她这场比试完了，再提点她一二的，不想她自己就想通了。
　　看来柳忆香不仅资质极好，人也是个通透的。
　　想必在朱寻那老不死的戳破后，就想到万一有人抓住这个弱点，并加以利用，害得自己最后不好受，不然不会说出这种话。
　　忍不住想揶揄揶揄她，“若是你知道怎么和灵兽缔结平等契约，也不会找上我这个掌门吧？”
　　“掌门说笑了。”
　　随后，少女很是郑重，蹲下了身子，使得视线与大狗齐平，对上了它的眼睛。
　　“大黄，你可愿与我缔结平等契约？自此互帮互助，并肩作战，生死与共？若日后你想解除，我绝无半点阻拦。”
　　大黄一直把香香视为兄弟，视为朋友，视为狗中幼崽那样的存在，平常对她就很是宠溺。
　　其实早在之前，香香完全就可以先行和它缔结平等契约的，但是香香一直不愿意束缚它，从来就没有提过这件事。
　　还是因为神道宗那臭得要死的人，戳破了它和香香没有缔结契约，怕它被别人觊觎，才会如此。
　　听见少女郑重的询问，大黄几乎不假思索便点了点头。
　　平等契约，它愿意。
　　“你们放松心神，我传一段口诀给你俩。”
　　柳忆香和大黄照做。
　　不消片刻，少女和大狗脑海中皆出现了一道关于缔结平等契约的口诀。
　　柳忆香尤为谨慎，心知掌门没必要害她，但还是让系统替她看了看，确定真是平等契约后，才放下心来。
　　少女用灵气在自己和大黄的眉心划了一道口子，各取了一滴眉心血。
　　少女和大狗的声音同时响起，只不过大黄没办法说话，是在心中默念的。
　　“天道有灵，汝之血，唤醒吾魂。吾在此起誓，吾自愿与柳忆香缔结平等契约，自此互帮互助，并肩作战，生死与共，契成。”
　　“天道有灵，汝之血，唤醒吾魂。吾在此起誓，吾自愿与大黄缔结平等契约，自此互帮互助，并肩作战，生死与共，契成。”
　　话音一落，柳忆香顿时感觉有什么东西落到了她和大狗的身上，浮在空中的两滴血液，不受控制的自动融合到了一起。
　　除了与它的心念相通以外，她感觉到和大黄之间的羁绊，又多了一层。

第222章
　　明决睁开眼眸，扫了隔音阵法里面的少女一眼。
　　师妹这是在缔结契约？
　　明决笑了笑，随后便不再关注，陷入了修炼之中。
　　……
　　两滴血液稍触即离，回到了各自主人的身体内。
　　平等契约成。
　　一方身死，另一方不拘是修为还是寿元，都不会受影响。
　　若是双之间方没有自愿解除平等契约，神道宗的修士是没有办法撸走大黄的，除非强行杀死柳忆香。
　　在契约结成的瞬间，柳忆香和大黄狗同时察觉到，两人的识海中多出了一个盈泽的光点。
　　少女用神识触了触这个光点，发现她能从这团光点上感觉到大黄的方位。
　　如此倒是方便得紧，日后便不怕找不到大狗了。
　　压在心中的石头一松，少女连语气都轻快了许多，不再是那种阴翳的模样。
　　柳忆香有一次作揖，“多谢掌门。”
　　大黄眼珠子转了转，整个身体直立起来，与香香一般作揖，学了个十成十。
　　柄清猛不丁被一只大黄狗这样对待，他顿时愣住了，心中出现哭笑不得的情绪。
　　“行了，赶紧去恢复灵气吧，下一轮比试马上就要开始了。若是可以的话……”
　　他顿了顿，幽幽叹口气后，决定还不是不去提点她。
　　“罢了，你尽力就好。”
　　以柄清的眼力，自然看出来了柳忆香没尽全力，本想让她能尽全力便尽全力，但尽全力的话，说不定会暴露了她的底牌。
　　若是把底牌暴露在众人眼皮子底下，别人日后有了防备，针对她的底牌来布置杀招，那可就不太好了。
　　少女在心中思考着柄清的用意，七大宗门大比的事情肯定不简单。
　　但是任她想破了头，也只想得出缥缈宗胜利的场次多的话，得到的修炼资源就会多一些。
　　她无论如何也想不到，每场比试赢下来的积分与秘境有关。
　　见掌门不远多说，柳忆香选择闭上嘴，带着大黄离开了草棚子。
　　……
　　朱寻注意到去而复返的柳忆香，神道宗的法门，让他一眼就瞧出少女与那杂毛狗缔结了平等契约。
　　眼中出现一丝可惜的神色，随后就被他压了下去。
　　唇边勾起一抹意味深长的笑意，总归也碍不了什么事情。
　　他虽把可惜的神色压得极深，但还是被落后柳忆香一步出门的柄清，看在了眼中。
　　柄清心中一凛，这老不死的在打什么主意呢？莫不是还在记恨着少女没有选择拜入神道宗一事？！
　　若是这样的话，倒也说得通，但身为一宗掌门，因为这就记恨上了一个修为弱他百倍的小娃娃，心胸未免也太狭隘了。
　　柄清心中闪过一丝鄙夷。
　　也是，哪能指望得上神道宗这老不死的有一宗掌门的风范。
　　他清了清嗓子，道：“看什么看！柳忆香和大黄狗已经缔结契约了，在接下来的比试中，你总不能找借口了吧？”
　　朱寻冷哼一声。
　　两人是乌龟看王八，看谁都不顺眼。
　　朱寻觉得柄清多管闲事，什么事情都要来插上一脚，还总是坏他事儿。
　　柄清瞧不上阴阳怪气的朱寻，也看不上他的行事准则，看他觉得哪哪儿都不顺眼。
　　在擂台下站定的修士，全都听见了柄清的声音，半数修士窃窃私语起来。
　　同时，也让另外几个宗门的高层得知了一件事情。
　　那就是柄清对柳忆香很是看重，朱寻刚点破她和身边那只狗未曾缔结契约，没过多久，人柄清就带着她俩去缔结契约了。
　　朱寻难得闭上了嘴，神色也变得愈发阴郁，由此他们倒不会怀疑事情的真伪。
　　也是，柳忆香是谁？多多少少也曾听自家掌门说过，齐乐郡出了一位火木双灵根的天才，只可惜最后拜入了缥缈宗。
　　她的灵根天资极佳不假，若是仅是如此，比方说不努力修炼或是悟性一般。柄清断不可能对她如此上心，想必是有什么过人之处。
　　柳忆香听见掌门的话，先是一怔，随后便明白了他的用意。
　　这是在提她打消别人的疑虑。
　　少女心中微暖，生平第一次生出了有宗门前辈护着的感觉还真是不错。
　　大黄神色幽深，还别说，他对香香是真的不错。
　　躁动起来的修士，因为擂台上传来激烈的战斗，消退了心中的八卦之意，专心致志看着擂台之上的比试。
　　柳忆香看见了忘情谷许多出众的修士，也见到了许多令人眼花缭乱的法诀。
　　最令她难忘的，还是忘情谷的九成变异冰灵根少女——温荷。
　　在齐乐郡测试灵根时，她就记住了温荷的名字以及她的长相。
　　她会有如此深的印象，自然是因为少女幼时便长得极美，一年多过去，风姿较以前更甚一筹。
　　忘情谷修士抵达此地时，她没见到温荷。
　　现在见到少女的面容，她又忍不住惊叹了。
　　明决师姐与温荷，两人是不一样的姿色。
　　明决师姐是偏向于高贵的那种美，而温荷则是偏向于如冰山雪莲那种的冰山美人。
　　柳忆香细细打量着少女，她身着忘情谷的法衣，法衣素白，鬓发之间除了一条藏青色的发带之外，再没有丝毫点缀之物。
　　无需过多装饰，只淡扫几笔蛾眉，便浑然天成。许是因为冰灵根的原因，肌肤带着一丝冰白之色。
　　明明她穿的法衣别的忘情谷修士所穿并没有多大差别，但在柳忆香眼中看来就是不一样。
　　少女的眼神太过火辣，温荷察觉到目光，视线直直对上她的眼眸。
　　柳忆香咧嘴笑了笑，眉眼弯弯，两颊边的梨涡荡开。
　　温荷眸色被冷光浸湿，染开呢韶流珠光，微微敛起却月双弯黛。泽唇凉凉挽延一缕昳丽迤逦，贝齿隐约。
　　是她。
　　不仅仅是柳忆香这幅模样，体宗那些五大三粗的男修们，眼睛都看直了去。
　　“这是谁？怎不知道忘情谷竟然有如此美的师妹！”
　　“听说是个变异冰灵根天才，不知道她和柳忆香孰强孰弱。”
　　“这届的女修都这么厉害吗！缥缈宗有个十成灵根的柳忆香，忘情谷有位变异冰灵根师妹！”
　　……
　　在他们开口讨论时，擂台上的战斗已经开始。
　　温荷与她同为筑基中期修为，饶是柳忆香也不得不叹一句，她的天资的确恐怖，丝毫不弱于她。
　　擂台上的少女一出手，便直接用冰灵气冻住了神道宗修士的小腿。
　　瞬间，神道宗修士的双足便被牢牢锁在冰块里，如何都挣脱不开。
　　但神道宗修士并没有坐以待毙，用法诀攻击着温荷。
　　可是他绝望了，他连人家衣袍都摸不到半分，冰灵气不知不觉间就从小腿处蔓延到了腰间，腰部以下的位置，全都被冻成了冰块。
　　温荷正欲扬手，把冰冻住的修士拂下擂台，便被他一句“我认输”的声音给打断。
　　“忘情谷胜，得一分。”
　　温荷眉眼含煞，神道宗的修士实在是令她厌恶。
　　她可没错过神道宗修士上擂台时，眼中那抹淫邪之色。
　　本欲冻住神道宗修士的身体，将他打下擂台。这样下来，他被冻住的身体，便会被摔成几瓣，自此后再无站立起来的可能。
　　她不是那等心性绵软的修士，修为也足够她对筑基中期的修士为所欲为。是他在不怀好意先，自然也怪不得她不想留他性命。
　　温荷凤眼中的冷色渐深。
　　提前认输的修士不知道为什么，似是被寒冰冻住了一般，心中弥漫过一阵又一阵的冷意。
　　大黄没错过两人间的眉眼官司，酸溜溜看了身旁的香香一眼。
　　大狗与柳忆香在心念相通交流着。
　　大黄：这样的冰山少女，你还爱吗？就不怕惹急了她，被她冻成人形冰棍，然后再把你摔碎？
　　柳忆香：明明就是神道宗的男修恶心人，别说是她了，换我我也这么干！这般狠辣的女修士，我喜欢！
　　大狗忍不住翻了翻白眼，什么喜欢不喜欢你，我看就是一坨屎长得好看点你也喜欢。
　　大黄这话戳到了柳忆香的痛处，让她回忆起那段收集灵兽粪便的心酸往事。
　　少女狞笑着捂住大狗的嘴巴，她在想要不要给大黄也来上一坨，让它尝尝究竟是什么滋味的。
　　大黄神色变得惊恐，顿时安分下来，再不敢多说一句话。
　　呜……香香变了。
　　……
　　看完她的对战，柳忆香心中有了个大致的了解。
　　温荷的冰灵气极强，她很是好奇，若是接下来她和她对上，不知火球术究竟能不能破了她的冰冻术。
　　柳忆香的目光，隐晦的扫过谢非玄打坐的方向。
　　啧，要是她这位师弟知道了，冲他那好战的性子，肯定巴不得和温荷战一场罢。
　　似是想到了什么，柳忆香猛然闭上眼。
　　有了系统的提示，柳忆香知晓了元界除了她和大黄，再无他人能够发现系统。
　　所以不用担心会有人发现系统，泛着荧光的系统面板呈现在她眼前。
　　柳忆香没去查看系统背包里的东西，反倒是让云梦出现在系统面板上。
　　透过系统面板，她能清楚的看到灵田云梦中的景象。
　　火树银花静静矗立在灵田里，火焕蛇也乖巧得不像话，皆都安静待在灵树上修炼着。
　　看见火树银花还在灵田里后，柳忆香才松了一大口气。
　　她是真的怕了系统时不时抽风了，好不容易种下的灵树，万一再被系统给自动铲除了可怎么办？！
　　这不是白费她一番心血吗！
　　少女嘟囔了两声。
　　系统听见柳忆香的嘟囔声，道：“宿主若是担心这个问题，日后便可多收集一些灵兽粪便带在身上，没事便用灵兽粪便浇灌灵田，如此这般宿主所担心的问题，绝对不可能再发生。”
　　柳忆香：“……”
　　？？？
　　大黄自然也能听见系统的声音，不由向远处挪了挪，身子离远了些少女。
　　它好像闯祸了。
　　香香会不会把收集灵兽粪便的事情怪到它身上来？
　　因为它提了灵兽粪便，随后系统也向香香提了灵兽粪便，这是什么破系统啊！是来专门坑它的吧？！
　　大黄是真的害怕。
　　害怕会挨一顿胖揍，或者是把收集灵兽粪便的重任托付给它……毕竟生气中的香香就是这么蛮横且不讲理。
　　想想就令狗害怕。
　　大黄一个激灵，连滚带爬，瞬间就远离了少女，坐到缥缈宗弟子们站立的最边缘处去了。
　　(;´༎ຶٹ༎ຶ`)
　　柳忆香回过神，正想和大黄讲话时，却发现连它的影子都见不到了。
　　神识沉入识海，触动了那个光团，发现大黄就在她四周不远处。
　　想到系统的话，柳忆香缄默了，心中出现了一个猜测。
　　大黄……该不是害怕她让它帮忙收集灵兽粪便，所以逃了吧？
　　她抚了抚耳边的鬓发，随着别在耳朵后，脸上出现一抹人蓄无害的笑容。
　　既然都缔结了平等契约，那肯定得有福同享，有难同当不是？
　　远处的大黄突然打了个冷噤，心中有了不好的预感。
　　恐怕……它还是难逃要收集灵兽粪便的任务。
　　就没有它这么苦的狗子，都怪香香，害它狗世英名就毁在了她的手中。
　　……
　　柳忆香心中漫上一丝愁绪，灵田老是需要她的肉身进去种田也不太行呀，总会有不方便的时候。
　　就像现在，七大宗门修士比试，也没有个能屏蔽神识单独的房间。到处都是人，她也不可能凭空消失半个时辰之后又出现，那还不得被人生吞活剐了去。
　　少女幽幽叹了口气，这段时间真是可惜了，灵田里面大半片都空着，也不能让火焕蛇来帮她种田，到时田还没种上，灵种倒是被它们身上的火属性灵气给灼伤完了。
　　倏然，柳忆香脑海中骤然闪过一道灵光。
　　若是……
　　若是灵田不仅能让肉身进入，同时能单独让神识进入里面就好了。
　　这样的话，不仅田也种上了，说不定神识还能籍此得到锻炼。
　　柳忆香忍不住想要夸夸自己，她可真是个小机灵鬼！
　　她关闭了系统面板，睁开了眼睛，眸子变得晶亮晶亮的。
　　这个想法可以试验一下，若是真的可行，那她的神识说不定很快就能突破筑基至金丹的界限了。
　　她的神识本就不弱，更别提魇兽的神识之力遗留在她的识海中，至今还没有完全吸收，一天下来，她的神识都会变得比昨日更强。
　　炼丹术也落下许多，除了会炼制辟谷丹便是养气丹了，以她神识的强度，炼制一品丹药完全不成问题。
　　多炼制几种不同的一品丹药，便可着手准备二品丹药了。
　　至于神识进入云梦一事，现在这儿人这么多，她也不好大刺刺的直接就试验，只能等比试完回宗后再说了。
　　倏然，一坨胖乎乎、毛茸茸的东西接近了她，不用想，肯定是大黄。
　　柳忆香拍了拍大狗的头，它这副憨傻的模样令少女简直是好气又好笑。
　　……

第223章 演戏
　　当新的一天来临时，闭上眼的少女又猛然睁开双眼。
　　柳忆香一刻也等不及了，子时刚过，百宝探囊的次数刷新，她就立马实施了。
　　也意味着她可以试探看看，那污染度究竟是神道宗的问题，还是元界整个宗门都出了问题。
　　少女隐秘的看了眼掌门的方向，不知掌门是否知道这点，若是知道并且有了应对还好。
　　要是不知道的话……她是不是得向他以及缥缈宗的高层透露一点。
　　只是此事还需好好思虑思虑，万不能透露出系统的端倪来。
　　这一次，柳忆香极为有目的性的把探囊对准了缥缈宗掌门，甚至还对上了评定比试输赢的前辈们。
　　【元婴后期修士】
　　特征：双系灵根，元婴后期修为，此子气血澎湃，是宿主万不能招惹的存在。
　　【化神初期修士】
　　特征：单系灵根，化神初期修为，气血澎湃。
　　【化神中期修士】
　　特征：双系灵根，化神中期修为，气血澎湃。
　　柳忆香盯着探囊扫视出来的结果陷入了沉思，探囊扫出来的结果，让她对前辈们的灵根、气血状态如何，以及修为有多高，她有了个模糊的了解。
　　与神道宗修士不同的是，并没有在他们体内检测到有晦浊之气。
　　她心头几乎可以确定下来，元界的其他修士应当没有多大问题，有问题的是……神道宗。
　　只可惜探囊一天只有三次，扫视了三位不同宗门的修士，只能大概确定下来有问题的是神道宗的修士。
　　柳忆香想再多等两天，等探囊每日的次数刷新，多扫视元界七大宗门的修士或者是高层，如此她才能真正确定下来。
　　仅凭这一点，她便贸然跑去告知掌门，万一结果有误呢？
　　少女眸色渐深，一层幽暗的光芒浮现于眼底。
　　若无意外的话，晦浊之气、污染度，就是她和大黄闻到的那股子怪味儿。
　　但见四周修士脸色全然不见有异常，这股味儿是真的只有她和大黄才能闻见吗。
　　还是说……因为系统的缘故？
　　现在是子时，本应天光暗沉才是，但七大宗门在这片地带布下的阵法，把整个擂台照得如白昼时一般。
　　擂台上的比试还在进行着，自缥缈宗比试完以后，神道宗的弟子就没有休息过，不停的在和忘情谷的修士进行着第二轮的比试。
　　柳忆香把探囊的次数用光之后，也就没再过多去关注擂台上的比试，静心打坐着，汲取四周的灵气来修炼着。
　　这次宗门大比，不拘是在草棚子里修炼的内门师兄姐们，还是这临时搭建起来的擂台，都透露一丝不寻常来。
　　转眼的时间一天就过去了，神道宗现在正和剑阁修士在比斗着。
　　至于忘情谷与神道宗的比分为61：42，忘情谷也是呈压倒之势，把神道宗压得死死的。
　　两边的比分差距会有这么大，除了神道宗筑基后期修为的修士外，神道宗另外三个阶段修为的修士质量不太行。
　　被忘情谷压着打，都是输多赢少的局面，就这点分数还是由那几位筑基后期修士拉回来的呢！
　　比试打完下来，忘情谷这边的修士将近半数都没有上过场。
　　朱寻这会儿的脸拉得老长老长了，不客气的说，脸色就如同家中死了血亲一般。
　　柳忆香看见他的脸色，心中只觉得解气，她对朱寻极为厌恶，反正看见他吃瘪她就开心。
　　神道宗的修士除了轮换那会儿能恢复点灵气，其他时间都不曾停歇过，一直在比试着。
　　到对战剑阁这里，已经初显颓势了，神道宗那边几乎是呈一边倒的形式。
　　也是，任何一个宗门，都不可能一直不停歇迎战六位宗门的攻势。
　　柳忆香定定看了会儿剑阁的剑招，她眼睛都看直了去，不愧是以“剑阁”二字来命名的宗门。
　　那绚烂如虹的剑法，精妙绝伦的剑招都让她大开眼界，也第一次见识到，别宗的修士都挺强的。
　　但她没忘记正事，手心出现一颗浑圆的青色小石头，这次没有挑选修为高深的修士。
　　分别对准了擂台上剑阁的几位修士：
　　【筑基初期修士】
　　特征：双系灵根，筑基初期修为。气息悠远绵长……
　　【炼气后期修士】
　　特征：三系灵根，炼气后期修为。
　　【筑基中期修士】
　　特征：双系灵根，筑基中期修为。初晋升筑基中期没多久，是以气息略有虚浮。
　　……
　　探囊检测到污染度一事逐渐明朗起来，柳忆香觉得她还可以再等等，等到明日探囊次数刷新，扫视过朱寻身旁的那位白眉长老后就行了。
　　剑阁多为剑修，基本上是人手一把剑，或长剑或短剑或双剑，品质算不上多上乘，但那些品质一般的剑，在他们手中宛如活过来了一样。
　　柳忆香耳边再次听到“剑阁胜，获得一分”的话语，随着评定胜负的前辈念出这段话，剑阁与神道宗之间的比试也进入了尾声。
　　少女掀起眼皮子看了看两边的比分情况，她差些没忍住笑出了声来。
　　神道宗这次的比分更甚，只堪堪得了37分，剑阁那边得了60分。
　　抽到攻擂数字长签“五”的宗门，恰好是神道宗。
　　而这时，守擂的神道宗修士便可以打坐休整一个时辰，待一个时辰过去，他们便要迎接玄天宗的挑战了。
　　神道宗与无极宗的战斗她没有看到，倒是可惜了，她还没见识过用阵法战斗的呢。
　　两个宗门之间的战斗开始时，她跟着掌门去处理契约的事情了。
　　都说修炼无岁月，柳忆香虽然没感觉到时间的流逝，但等她和大黄缔结完平等契约时，两个宗门已经比试完毕了。
　　不过还好，她还有机会看到无极宗修阵之人是如何战斗的，也有机会同他们交手。
　　……
　　柳忆香一直注意着探囊0/3的状态，由于比试的这片地带布下了阵法，她没办法察觉到现在是哪个时辰。
　　只能时不时打开系统面板查看，看探囊的次数有没有变化。
　　她再一次打开系统面板时，一眼就看见了【百宝探囊】那一栏的状态，变成了3/3可使用。
　　少女正色起来，对准朱寻身旁的白眉修士王霖。
　　【化神中期修士】
　　特征：双系灵根，化神中期修为，血气浑厚，周遭气息浑然天成。疑似被晦浊之气污了神智。
　　污染度为四。
　　果然！
　　但看了看污染度的状态，柳忆香又迷糊了起来，之前扫描到神道宗三位修士的结果，她记得清清楚楚。
　　筑基后期修为污染度为五，筑基初期修为污染度为六，然元婴后期修为的污染度却足足达到了八那么高！
　　然化神中期修为的污染度却只有四，这个污染度究竟是如何计算的。
　　少女撑着下巴，心中闪过一道想法。
　　污了神智……神智……莫不是看神识的强弱，以及心性如何来计算的？
　　柳忆香紧紧握着青色小石，将探囊对准了神道宗另外一位修士。
　　【筑基后期修士】
　　特征：三系灵根，筑基后期修为。疑似被晦浊之气污了神智。
　　污染度为五。
　　把手中的石头换了一个方向，随意对准不远处体宗驻地的修士。
　　【筑基后期修士】
　　特征：单系灵根，筑基后期修为。力大无穷，一拳足达三千斤之力。
　　她暗暗估算了一下，若是挨上体宗修士全力一击，她的肋骨健不健在还是个问题。
　　柳忆香觉得练体一事，她也得筹备起来了。
　　肉身就像承载着火的容器，若是肉身坚固的话，不仅可以接下外界的巨力，还能容纳内里醇厚的能量。
　　提升肉身的强度很有必要。
　　体宗那边的修士并没有显示污染度，如此看来就是神道宗有问题了。
　　想了想，心中便有了筹谋。
　　少女挪到柄清身旁站定，装出一副害怕到极致的模样，小手捏着掌门的一截袖子。
　　柄清若不是察觉到捏着他衣袖的气息很是熟悉，险些就被动防御了，幸好他及时收回了灵气。
　　他微微低头，本来满是疑惑，却见到少女一脸惊骇未定的神情，柄清蹙眉，神色逐渐严肃起来。
　　左右看了看，四周也不是说话的地方，即便是布下隔绝声音的阵法，也会被那些化神修士听见，又把少女带回了草棚子中。
　　从静也跟了上去。
　　一入缥缈宗搭建的驻地草棚子后，柄清便立马布了一个阵法，连同一起笼罩了从静长老。
　　见到少女惶惶然的神情，柄清再三斟酌了，尽量用柔和的语气询问少女：
　　“柳忆香，你这是怎么了？”
　　少女仍然紧簒着柄清的衣袖不放，指尖捏得发白，身子不自由哆嗦了一下。
　　从静皱眉，和柄清对视了一眼。
　　她这模样……活像是被什么给吓到了。
　　“你有什么但说无妨，本掌门给你做主。即便是我做不到主的，这边还有位修为高深的长老，他能替你做主。”
　　柳忆香闻言，脚步向后退了两步，支支吾吾道：“掌门，长老。我怀疑神道宗掌门对我起了杀心。”
　　少女顿了顿，紧抿着下唇。
　　刚开始说时还断断续续的，既然已经开口了，反倒是给了她继续往下说的勇气，一口气都说了出来。
　　“掌门，想必您也清楚神道宗掌门是个什么性子。而您们的注意力也不可能随时都放在弟子身上，昨日、还有方才，神道宗掌门时不时就盯着弟子，眼中的杀意宛如实质。而且……而且……”
　　从静脸色渐渐沉了下来，“但说无妨。”
　　柳忆香再次向柄清靠近了一步，靠近掌门后，装出一副仿佛得到了庇佑的安全感来。
　　“而且我感觉神道宗掌门的眼神很是恶心，就像是狗瞧见了骨头的那种垂涎感。他整个人也阴沉沉的，不知道为什么，我总能闻见神道宗掌门身上有股臭味儿，让弟子觉得既厌恶又害怕。”
　　似乎是想到了什么，少女顿时一个激灵，眼中出现几分恰到好处的担忧。
　　“他该不会是见到我的灵根是满根植灵根，在暗地里打什么主意吧！”
　　她倒是不曾注意到朱寻对她有垂涎感，只是拿他来随意编造出一个理由，真正目地是让缥缈宗对神道宗有些防备也是好的。
　　言多必失，柳忆香没说出污染度的事情来，只从侧面说了朱寻周遭弥漫着臭味儿，对她有杀意，以及垂涎感。
　　光是这三点，就足以让缥缈宗高层升起警惕之心。
　　因为两人不太清楚柳忆香是个戏精的本质，且朱寻自许久前就阴阳怪气的不对劲，对她的话倒是没有半点怀疑。
　　“哼！”
　　柄清冷哼一声，他神道宗当真是好大胆子，胆敢觊觎他缥缈宗的天才弟子。
　　怎么着？羡慕柳忆香是满灵根的天才？
　　柄清哂笑，即便是再羡慕、再妒忌又如何。他还就不信那朱寻能夺了去不成！
　　他绝对不容柳忆香有失。
　　至于她闻到的臭味……柄清和从静交换了个眼神，似是在询问他有没有闻见过。
　　从静轻轻摇头。
　　其实柳忆香不说，缥缈宗对神道宗便有了防备。
　　不仅仅是因为这段时间朱寻表露出来的阴阳怪气，还有那些像是用什么堆积了修为的弟子。
　　且神道宗修士还打伤了缥缈宗的弟子，柄清本就瞧不上朱寻的行事作风，他们下了如此狠手，两个宗门间自然而然就结下了梁子。
　　更因为神道宗仿佛一夕之间就变了个模样，上至掌门、长老，下至神道宗最普通的弟子，浑身都带了一股子难以言说的沉郁之气。
　　柄清本就是个人精，神道宗的变化如此大，他怎么可能看不出来，心中早就有了防备。
　　见柳忆香仍是一副惊魂未定的模样，柄清也能理解。她是天才不假，但她尚未成长起来，猛不丁得知被元婴修士给盯上了，便是他也得怕小命不保。
　　不用提，朱寻那老不死的肯定用带着杀意的眼神凝视过她，不然柳忆香不可能还是这幅模样。
　　不得不说，这是一个美丽的误会。
　　柄清略一沉吟，体内顿时逸散出屡屡灵气，在少女的眉心间游走。
　　柳忆香只觉得一股柔和的灵气自眉心涌入识海，识海中传来阵阵清凉之意，替她缓解着那股本就没有的“惊骇”。
　　有了灵气的缓解，她肯定得逐渐恢复正常呀！
　　不多时，她的情绪安稳了下来，眼中那点惊骇之色也消融了下去。
　　柳忆香起身作揖，语气中带上了感激之意，很是恭谨。
　　“谢过掌门、长老替弟子缓解心中不安的情绪，弟子现在只觉得好多了，多谢掌门、长老。”

第224章 复灵丹
　　少女低垂着眉眼，让人看不清她眼中的神色，在柄清和从静看来，分明就是在故作镇定。
　　柄清只觉得心中有把火在烧，朱寻那老头子还真是不要脸得紧，欺负人都欺负到缥缈宗头下来了。
　　哼。
　　他在心中一合计，瞬间便有了点有意思的想法。
　　瞥了眼一旁的少女，柄清略一思索，也如云老那般，在少女身上拍了一道灵印。
　　这道灵印功效如云老的一样，可以替柳忆香抵御元婴修士的三击，灵印若是有波动，即便是远隔万里他也能察觉。
　　若是朱寻对她真有什么企图，他也能透过这道灵印感应到柳忆香的大致方位，她的小命算是有了一层保障。
　　灵气波动极轻，以柳忆香的修为压根都没察觉出来身上多了什么。
　　而柄清也不想告诉柳忆香，他给了她抵御元婴修士一击的灵印，万一害得她变成好高骛远，自傲自大的模样可就不好了。
　　柳忆香要是知道因为一场演戏，而得来了如此珍贵的灵印，说不得今后这几天，她肯定得天天来掌门这儿演上一场戏。
　　毕竟她的性子确实如此，财迷且抠门。
　　……
　　少女极力绷住脸上的神色，她要的就是掌门误会，虽说朱寻那人并未对她表露过什么。
　　但那又何妨呢？不妨碍她把他拿来做借口，不然她总不好直接告诉掌门——啊，我觉得神道宗不对劲，他们浑身上下都弥漫着臭味儿，封闭了五感后还是能闻见。
　　柳忆香敢打包票，掌门和在这儿的所有的修士们，都闻不见那股子仿佛窜入灵魂的臭味。
　　不然他们不可能丁点异动也没有，即便是修为高深之人能装出表面平静的模样，但那些低阶弟子们不可能闻见臭味儿了还无动于衷。
　　她也是耗费了极大的意志力，才止住了被臭得想要呕吐的感觉。
　　该说的她也说了，该点醒的她也点了，至于接下来缥缈宗会如何做，那就不是她能干预的事情了。
　　以她现在的修为，什么都做不了。即便是再防备神道宗，若是他们真有什么打算的话，她能不能安稳活下来还是两说。
　　天塌了有个子高的顶着，至于她，还是先好好修炼吧。有实力才能在变故中活下来。
　　因为柄清接连帮了她许多次，替她怼那阴阳怪气让人看着就不舒服的朱寻，还因为她和大黄没有契约，找到她谈话。
　　这一点，让向来冷心冷情的少女觉得心中暖洋洋的，她想试着去相信掌门、相信宗门，甚至是依靠宗门。
　　如果宗门不曾辜负她的信任，那她也必然会回报宗门。
　　……
　　把探囊检测到的污染度，模糊透露给宗门前辈后，柳忆香才松了口气。
　　告别缥缈宗的两位前辈，少女转身出了棚子。
　　柄清掌心动了动，一道讯息，便传送给了缥缈宗的化神长老们。
　　——神道宗恐在打算着什么，切莫大意，一切需万分小心！
　　缥缈宗在擂台这儿的化神长老并不多，除了评定胜负的长老，还有另外一位长老，剩余的便是从静长老了。
　　其他的化神长老们都守在秘境入口处，与另外几个宗门互相制衡着。
　　待柳忆香缓缓走出棚子，明决撑着下巴，饶有兴致的看着少女远去的背影。
　　在掌门和从静长老带着她进来时，明决便感觉到了。
　　也注意到后来师妹似乎和他们说了什么，再之后两人的神色就变得不太好了。
　　明明师妹的神色看起来并没有什么太大的问题，一切都显得再正常不过了，但她就是觉得她是装的。
　　掌门要是以为她是朵纯洁的小白花那还真就想错了，师妹可是朵黑心莲花呢。
　　……
　　走到缥缈宗弟子聚集的地方，少女随意选了个位置席地而坐，见身旁有同门在认真的看着擂台上的比试。
　　“师姐，你可看到无极宗和神道宗之前的比试了吗？两边的得分差距如何，大不大？”
　　柳忆香会这么问，实在是因为她太好奇了，因为缔结契约错过了，迫切想从别人口中了解一二。
　　陶月转过头，便撞进了一双水汪汪的眼睛中，也不用柳忆香再多问些什么，就把两个宗门间的比试过程及结果，事无巨细告诉了她。
　　她从陶月口中得知，无极宗的修士自上擂台后，就没有和神道宗修士正面作战，一直在边缘游走。
　　任神道宗人如何叫嚣着骂他是个只知道逃的，无极宗的修士也置之不理。
　　在即将被神道宗修士打下擂台那一刻，情况反转了。
　　擂台上瞬间升起一个庞大的法阵，笼罩了神道宗修士，擂台上变得白茫茫的，内里是什么情况，外面的人也看不清楚。
　　等到视线可以看清楚时，擂台上便只剩下了无极宗的修士。
　　直至最后，两个宗门间的比分差距不是很大。
　　神道宗与无极宗之间的比分为54：57。
　　少女笑着向同门师姐道谢，“多谢师姐替我解惑。”
　　“什么当谢不当谢的，左右不过告诉你一些消息罢了。之后的比试若是遇上无极宗的修士，千万小心些，不要给他们布阵的机会。”
　　便是陶月不说，柳忆香也会防备无极宗的布阵的手段，但仍然还是笑着谢过她的好心提醒。
　　知道了比分后，柳忆香便安静下来，正准备运转功法修炼，腿上突然多出个毛茸茸的脑袋。
　　大黄满眼精光，整个狗都兴奋得不行。
　　柳忆香疑惑了，它这是又在发什么疯。
　　大狗稍稍凑到少女的耳朵旁，哼哼唧唧“汪”了几声。
　　少女眼中激动与复杂的神色交杂在一起，心中一时不知该叹她和周瞿是有缘得好，还是周瞿倒霉得好。
　　她倒是知道大黄为什么会这么激动了，可以移动的钱袋子来了，怎么可能会不高兴呢！
　　顺着大黄的指引，少女隐晦的目光装作不经意间从体宗那边掠过。
　　嗯？
　　周瞿是体宗修士？
　　柳忆香不禁诧异了，身法灵活、油嘴滑舌的她竟然是体宗修士，并且也来参加七大宗门大比了？！
　　少女嘴角抽了抽，这和她想象中的不太一样啊。
　　当时也没见她使出体宗的手段啊，而且肉身也不是很强的模样，她怎么可能是体宗修士！
　　体宗不应该是那种肉身强壮，一顿饭能吞下一头千斤重的牛的那种壮汉吗？
　　柳忆香觉得她怎么也没有办法把周瞿和体宗联想到一起。
　　想着想着，柳忆香不禁同情的看了一眼体宗修士所在的方向。
　　体宗……竟然这么穷的吗！
　　穷到门中修士都干起了偷了的行当，柳忆香语塞，一时不知道该用什么词汇来表达她心中的情绪，反正就是复杂极了。
　　多亏了大黄在周瞿手腕下留了气息，一遇上之后就能察觉出来，不然任谁也没办法把那边那个可可爱爱的少女，同那个猥琐至极的女修联系在一起。
　　“大黄真是太厉害了！”
　　少女丝毫不令色夸奖，拍了拍大狗的头。
　　大黄头顶的毛发摸起来软软的，如此好的手感让柳忆香又撸了几下大狗的头。
　　只可惜，在众目睽睽之下，她到不好做出那等扒光别人储物袋的行径来。
　　少女的目光很是灼热，紧紧盯着不远处那位身着翠绿法衣的女修。
　　那位女修身形有些矮，约莫只有五尺长短，脑袋上一左一右扎了两个啾啾。
　　肌肤白皙，小脸恬静，她身旁正有修士和她在说着什么，柳忆香亲眼看见她露出了腼腆的笑容。
　　柳忆香：“……”
　　要不是大黄烙印下来的气息告诉她，周瞿就是眼前那人，错不了，不然她还真的是没有办法相信。
　　得。
　　这人比她还会演戏，她实在是佩服得紧。
　　曲粥狐疑的在四周望了望，奇怪，怎么总是觉得有股炙热的视线停留在她身上。
　　视线突然扫过那边看着擂台上比试的少女，瞳孔缩了缩，恬静的小脸似要龟裂开来。
　　她是真的怕了这史易了，自从遇上她之后，倒霉事就没断过，一点都不带消停的。足足倒霉了七日之久，她的气运才堪堪好了些，她不由往师兄身后藏了藏。
　　“粥粥？粥粥师妹你怎么了？”
　　曲粥身形僵了僵，险些被这声油腻的粥粥师妹给恶心吐了。
　　她也实在拿这师兄没有办法，说过无数次直接喊她师妹或者是曲粥都行。
　　但体宗内的修士不知道怎么回事，偏生人人看见她都要喊上一句粥粥师妹或是粥粥师姐。
　　曲粥强颜欢笑，“无事。”
　　想到史易……
　　呸！什么史易，分明是叫柳忆香才对。
　　合着搞了半天用了个假名字来糊弄她，不仅每天给她吃难吃至极的烤肉，最后还抢走了她的身家！
　　光是想一想，曲粥就心痛得不行。
　　她也是听其他修士议论，才知道史易真名叫柳忆香，且是位火木双灵根根植十成的天才。
　　但是天才却做出了那等没有下限的事情，曲粥后槽牙都要咬碎了。
　　突然想到了什么，曲粥顿时不再躲藏，坐直了身子，理直气壮的打量着柳忆香。
　　真是傻了不成，当初她是用千面和她相处的，她怎么可能会认得她的真正面容。
　　柳忆香视线直视着擂台，但眼尾的余光却一直注意着周瞿，自然发现了她的神色由懊恼变得理直气壮。
　　少女朱唇上扬。
　　大黄也露出一抹意味深长的笑意。
　　因为周瞿的目光在她身上停留得太久了，柳忆香作出一副疑惑的模样，偏头望着她。
　　曲粥心中有些不自在，但还是不肯服输与少女对视着。
　　柳忆香冲她扬起个大大的笑脸。
　　……
　　这一次，两人的情况倒是置换了。
　　她清楚啾啾头就是周瞿，但周瞿却不知道她知晓了她是谁，事情突然变得有趣起来了呢。
　　少女压住想要坏笑的动作。
　　(;´༎ຶٹ༎ຶ`)
　　收回了目光，重新放到了擂台上。
　　曲粥见她不在注意这边，心中的紧张感消散下去，暗道了一声晦气。
　　神道宗的休息时间已过，此时正在接受着玄天宗的挑战。
　　但在战斗开始前，柳忆香和许多人都注意到，朱寻给他们一人分发了一粒暗红的丹药。
　　场中不乏有识货之人，他们传出了惊呼声，并围绕着这粒丹药展开了讨论。
　　“竟是复灵丹！”
　　“什么是复灵丹？”
　　“复灵丹是一品高阶丹药，金丹修为以下修士，服下一粒后，灵气瞬间会恢复到全盛状态。”
　　“神道宗真是好大的手笔。”
　　有修士露出艳羡的目光，若是自己也能拥有这么一粒丹药，那么就变相相当于自己有了第二条命啊。
　　“嘁……”
　　有修士发出了嫌弃的嘘声。
　　“道友这是何意？莫不是丹药有什么问题……”
　　“问题倒是没有，就是服下这粒复灵丹后，修士在三年之内无法晋升修为。如此倒是有裨有害吧。”
　　“这……？”
　　艳羡的修士顿时迟疑了，若是一年两年还好，但是连着三年之内不能晋阶未免也太难熬了些。
　　————
　　柳忆香盯着暗红的丹药陷入了沉思，她直觉不会有那么简单，只因她在丹药上闻见了不是太浓厚的臭味。
　　臭味与神道宗修士身上的味道同源。
　　柳忆香不清楚丹药是不是因为他们接触过，才沾染了那种味道，还是因为别的些什么。
　　只可惜探囊今天次数用光了，等到明天再刷新时，神道宗的修士肯定都已经吞下复灵丹了。
　　便是她想要查看复灵丹特征，也拿不到丹药啊。
　　心中疑虑太多，她不得不重新用起了探囊。
　　这场比试的目地究竟是为何？
　　神道宗不惜费如此大的手笔，不惜让宗门内的修士服下三年无法晋阶的丹药，也要让他们的灵气恢复到全盛状态。
　　这一切的一切，都让柳忆香没有办法不去多想。
　　被蒙在鼓里，什么都不知道不清楚不明白的感觉太不舒服了，柳忆香想去向掌门试探一番，看看能不能从他嘴中得出这次比试究竟是为了什么的消息来。
　　少女霎时起身，向掌门站立的方向走过去，她本就不是拖拖拉拉的性子。
　　有疑虑便去问问，万一有什么意外之喜呢？再说了掌门就是不说，左右她也不会亏些什么。
　　……
　　王霖眼中有暗芒闪过。
　　他向神道宗的修士们秘法传音道：
　　“若是服了复灵丹，灵气恢复到全盛状态还是无法取得胜利，那你们就留在这儿罢。”

第225章 得罪
　　神道宗的修士顿时紧张起来，眼中有赤红之色一闪而过。
　　王长老的话已经说出来了，他们便知道，这件事再无转圜的余地了。
　　若是服了复灵丹，两边的比分还是如之前那般难看，会有什么后果，他们心里很是清楚。
　　任谁也不想变成那般模样，神道宗的修士都在心中下了决心，一定得好好“表现”，不然输的后果，他们根本就无法承受得住。
　　柳忆香在掌门面前站定。
　　柄清诧异了，这小妮子又出何事了。
　　难道是朱寻那人又威胁她了？想到这儿，柄清的眼神闪了闪，眼中射出一道凶光，狠狠看向了神道宗驻地那边。
　　朱寻察觉到有股危险的目光锁定了他，瞬间就确定了方向，转头对上柄清的目光时，有些莫名其妙。
　　朱寻不服气的瞪了他一眼。
　　柄清只觉得心中的火烧得更旺了，嘿！觊觎缥缈宗的弟子还敢如此理直气壮，谁给他的勇气？
　　柳忆香的嘴张了张，看着两人之间的交锋，她真不是来给朱寻扣黑锅的呀。
　　“掌门，我……”
　　柄清眼中满是关怀道，“可是神道宗又做了什么？”
　　“不是。这儿不是说话的地方，掌门可否给弟子一些时间，弟子心中有许多疑虑想要弄清楚。”
　　他的话顿时卡在了喉咙中，心中顿时就明了柳忆香想要问的是什么。
　　柄清迟疑了片刻，想了想反正柳忆香也是要进入秘境里面的，她既然猜到了这次宗门比试不简单，和她透露一些也无妨。
　　“跟我来。”
　　少女闻言安静跟在掌门身后。
　　至于大黄，大黄发现了“钱袋子”的存在，怎么可能舍得离开它呢！
　　就留在了缥缈宗的驻地那儿，甚至为了“钱袋子”能清楚的看到它，大黄狗甚至跑到了缥缈宗修士们的最前面。
　　它也不是个傻的，就是要刺激别人，肯定也是要在处于安全的状况下呀，大黄鬼精灵般端坐在队列最前端。
　　它看似是在看别人比试，一双狗眼直直注视着擂台，实则眼角的余光一直注意着少女的一举一动。
　　大黄心中起了一丝坏心思，若是可以，它想取走“钱袋子”里面的银钱后，再做上一顿“极为美味”的灵石给她吃，让她见识见识什么才是真正的灵厨。
　　曲粥自然注意到缥缈宗驻地那处有一抹明黄色在晃悠，晃得她心烦气躁，一看见那只狗，她就想起那段整日忍受着少女难吃至极的厨艺来。
　　这是什么人间疾苦啊……
　　只要联想到“烤肉”二字，她便想要呕吐，搞得她有肉不能吃，怎一个心酸二字了得。
　　两人又回到了草棚子中，柳忆香不想聊那些有的没的，直接开门见山。
　　“掌门，这次七大宗门大比，恐怕用意不简单吧。”
　　是肯定句。
　　柄清在心中感叹，天才果然是天才，不仅仅是资质好，就连对事情的敏锐度也强得可怕。
　　他很确定，他从来没有和她透露过什么，内门弟子也不可能告诉她这则消息，宗门内的长老没有他的允许，肯定更不可能告诉她。
　　柄清知道少女是由何肯定下来，元界七大宗门间的比试不简单的了。
　　都不用想，肯定是刚才神道宗拿出来的复灵丹，让她察觉到一丝不寻常之处来。
　　单凭这一点，看出来不简单，他倒是觉得这小妮子才不简单。
　　柄清双手负于身后，眼底闪过笑意。
　　要不是神道宗用了复灵丹，他还真是看不出来小妮子这么机灵。
　　不错不错，凡事喜欢思考其用意是对的，如此，才能在修真一途上走得更长久些。
　　不急不忙道，“你倒是个聪慧的，这么跟你说吧，七大宗门间大比一事，是在为一个天大的机缘做准备。”
　　柳忆香的双眼骤亮，似有万千星辰汇集在眼中。
　　“掌门，你且看看我配不配得上你说的，那等天大的机缘。”
　　她向掌门身旁凑近了些，没有丁点不好意思，直直的看着掌门。
　　柄清往前走动的身体停顿下来，呼吸一窒，这小妮子还真是……够厚脸皮的。
　　论厚脸皮，他是比不上柳忆香了，但他有意想逗逗她，看看这小妮子会有什么反应。
　　柄清缓缓转过身来，眼皮子一掀，上下打量了少女两眼，装出讳莫如深的模样来。
　　“哦？那要是你配不上又当如何。”
　　柳忆香半点没有不好意思，大大方方任由掌门打量，还冲他眨了眨眼。
　　本就是如此，掌门都说了有天大的机缘，明明就心动极了，何必要矜持着等着别人给她机会？
　　在她的观念里，就没有矜持这一说。
　　还不如自己去争取一下，即便结果不尽人意，至少她努力过不是。
　　当然，这话是假话。
　　机缘，谁不想获得，若是无法和机缘扯上关系，她想她肯定会失落许久。
　　少女满脸认真，几乎是不假思索便脱口而出，“也不是配不配得上的问题吧。有些事情，总要去拼一拼，争上一争后才知道，试都没试过怎知我一定就不行。”
　　虽没有正面回答这个问题，说了一些别的，但少女意有所指的话，柄清很清楚她说的是什么。
　　柄清失笑，这小妮子还真是能言善道，不好糊弄啊。
　　“确实如此，有些事情不去试一下是不知道结果的。”
　　少女眸子中闪过促狭之意，“那掌门的意思是——这等天大的机缘，我也能参与进去喽？”
　　“行了，赶紧回去恢复灵气吧。”
　　掌门没否定，那就是有戏！
　　柳忆香开心极了，告别掌门后，连走路都是带风的。
　　啧。
　　这小妮子，看来她的性子也不是他想象中的那样啊？柳忆香不知道她的本性又向别人暴露了一丝。
　　不过一盏茶的时间，柳忆香便回到了陶月身边。
　　陶月掀起眼皮子看了她一眼，“你怎么一会儿出去一趟一会儿出去一趟的呀？”
　　她这话没什么恶意，实在有些是好奇。
　　柳忆香也不在意，撑死下颌，“掌门找我有点事情。”
　　此话一出，陶月便很是识趣的没有多问。
　　她四下看了看，在缥缈宗修士打坐的最前方看到了大黄。
　　少女哭笑不得，她自然清楚大黄这么做的用意。
　　站在那么显眼的地方，不用想，肯定是在刺激着周瞿呢。
　　好让她一看见大黄，就能想到浑身宝贝被扒光的痛苦之中。
　　确实如此，曲粥现在心中烦躁得不行，偏她那个师兄还一直粥粥师妹长粥粥师妹短的。
　　师兄也是好意关心她，替她指出若是遇上那位修士应当怎么避开自己的短处，用自身长处去击败他。
　　但她实在是被大黄刺激得快要维持不住，可可爱爱小师妹的人设了。一闭眼，就全是她经历过那段倒霉日子里发生的倒霉事。
　　曲粥脸色愈发不好了，她下次一定饶着她们走，惹不起还躲不起吗！
　　迟了。
　　她丝毫不知有人把她视为了可以随时搜刮的“钱袋子”。
　　大黄神清气爽站在最前方，小蛙则是回到了谢非玄手中。
　　柳忆香费了很大力气，才不让自己去注意另一边的周瞿，唯恐她心生怀疑，毕竟她和大黄露出来的是真面孔。
　　擂台上惨烈的战斗引起了少女的注意力，墨雪的暴喝声在柳忆香耳朵周围炸响。
　　“竖子尔敢！！”
　　也幸亏各宗掌门及时出手，护住了门下弟子，不然轻则落得个两耳流血，重则落得听力尽失的下场。
　　这些修士都是筑基乃至炼气期，哪儿能承受得起元后修士的怒火。
　　不怪向来沉稳的墨雪失了分寸，连这点都顾不得了。
　　只因神道宗修士的做法太过分，明明事先约定好的，在比斗时，不能下死手。
　　他神道宗倒好，半点不顾及之间的约定。
　　先是召唤契约灵兽重伤缥缈宗修士，服下复灵丹全身灵气恢复至全盛时期时，现在就直接废了玄天宗修士的丹田。
　　废了啊！他玄天宗修士这辈子与长生大道也无缘了，修为会从筑基后期一直跌落至虚无。体验过有修为强大的感觉，再从云端跌落凡尘的滋味可不好受。
　　他废掉的不仅是一位修士，他废掉的是玄天宗炼丹天赋极佳的炼丹师，墨雪怎么可能不气怒。
　　若不是王霖阻拦，伤他玄天宗修士的人早就被他拍个稀巴烂了。
　　在比试中，若是他玄天宗修士输了他也没什么好说的，他心服口服。
　　但是神道宗冷不丁来了这一出，墨雪觉得心肝脾胆脏气得疼。
　　评定的长老其实是可以阻止的，但是难就难在神道宗修士用的灵兽手段伤人。
　　双方皆是战到了灵气尽失的状态，两边谁也不肯认输，竟是贴身肉搏了起来。
　　玄天宗修士其实是有在防备神道宗修士，契约了灵兽的手段的，以为他最多会被他和灵兽联手打败，谁也没料到神道宗之人如此歹毒。
　　一出手不是重伤他人，就是废了别人的丹田。
　　两人相隔极近，等到化神修士察觉想要阻止时，他的丹田被废，已经晚了。
　　这一次，连带着评定胜负的化神长老们是真的怒了。
　　当然，只除了神道宗的人。
　　纷纷开口道，若是神道宗修士再暴起伤人或是废了别人丹田，那这次大比神道宗就不用再参加了。
　　他们将会受到六个宗门间的联合抵制。
　　且玄天宗弟子丹田被废，势必要神道宗给出一个解决的方法。
　　王霖眉眼间满是轻慢，“处置？那就把他交给你们玄天宗被废的那位修士处置就是了。前提是他还有灵气能使得出来。”
　　他顿了顿，微嘲，“比试中刀剑无眼，难免会伤到人。你们非要认为是如此，那我也没有办法，大不了吩咐门中弟子下手轻一点便是。”
　　瞧瞧，这说的是人话吗？
　　墨雪刚想说什么，便被一位声线颤抖的修士打断。
　　他正是被废了丹田的玄天宗修士。
　　“此话当真。”
　　王霖斜了他一眼，“当真。”
　　即便给他处置又如何，别人又没办法插手，恐怕丹田被废的他，连人家的防御都无法破除。
　　王霖相信一个废人没有办法翻起什么风浪，自然答应得无比痛快。
　　玄天宗被废了丹田的修士，脸色苍白，废了极大力气才让自己站起来，眼中闪过怨毒与疯狂交织之色。
　　晃晃悠悠接近神道宗之人，在向他靠近时，经脉内的血液就已经在沸腾了。
　　待走到他身前时，周身已经起了一股无形的气机。
　　王霖察觉到不对劲，正想出手阻止，但他却受到了六个宗门化神修士的抵挡。
　　神道宗的做法触怒了其他六个宗门，他们看不下去了。同时得罪了六个宗门，他们联手起来还是很可怕的。
　　其他宗门会联手，不仅是因为看不惯神道宗的行事做派，更是因为怕神道宗对待自己门中弟子也这般。
　　有一就有二，谁也没有办法保证神道宗修士不会重伤自己宗门中的修士，大家都无法真正放下心来。
　　自然是要联手，让神道宗长长记性。
　　王霖、朱寻，以及神道宗的长老全都被六大宗门出手阻拦住了。
　　就连想要退群的神道宗修士，也被墨雪用灵气定在了原地。
　　他心中传来一阵又一阵的心悸感，现在神道宗没人能帮得了他，不由有些后悔，早知就不下那么重的手了。
　　墨雪心头复杂极了，他知道玄天宗的弟子想要做什么。
　　正是因为知道，他才没有办法去阻止。
　　丹田被废，修道无望，他抱着自己不好过也不可能让别人好过的想法。墨雪能想象出丹田被废的痛苦，但他不是本人，没有办法做到真正的感同身受，自然没有理由去打断他。
　　他能做的，便是替他定住神道宗的修士，让他出一口气恶气罢了。
　　倏然，一道血线从玄天宗修士体内射出来，缠绕上了神道宗的修士。
　　血线极细，似乎没有尽头一般，缠绕了数百圈也不见止势。
　　神道宗修士目露惊恐，心道自己完了，动也动不了，能救他的宗门前辈全都被拦下了。
　　他眼睁睁看着自己的肉身，被血线紧紧缠绕住，变成了一个血红色的茧。
　　“这是……”

第226章 命丹
　　墨雪叹了口气，一时不知要用什么言语来表达他心中的情绪。
　　玄天宗不到万不得已不能施展的秘术，竟然被他学了去。
　　本来他就打算要让废了玄天宗弟子的修士给个说法，要么他自己动手废了自己，要么就由墨雪来。
　　他玄天宗在七大宗门里面算不得多强，综合排名是要靠后一些，但也不是见到自己宗门内的弟子被人废了却无动于衷。
　　七大宗门事先就约定好了，无论如何，在比试中不可重伤他人，点到为止便可。
　　神道宗修士枉顾律令，破坏条约在先，况且他们这也不是第一次这么做了，别说墨雪不同意，就是其他的宗门也不乐意见到他们这般狠辣啊。
　　还没轮到他动手，这弟子自己就给自己报仇了。
　　若是不这么做，他还能如凡人一般拥有几十年的寿元，但是命丹一成，他……恐怕只剩几个月的寿元能活了。
　　命丹是由全身修为凝聚而成，他丹田刚被废除，灵气尚未完全逸散，修为还维持在筑基后期，以他的修为，拉上这人一起去赴死倒是不成问题。
　　此举值得或是不值得，墨雪不是他，自然没法替本人做回答。
　　不过他想应是值得的，不然他根本就不会以浑身的修为与血气为引，将神道宗修士练成命丹。
　　神道宗修士不知这根血线是什么，但他直觉不是什么好东西，心中一阵悸动。
　　视线彻底被血红色遮挡，神道宗修士惊恐大叫一声。
　　“唔……”
　　然而他只能发出含糊的支吾声，喉间似乎被什么撕扯住，让他无法出声。
　　他的契约灵兽在一旁疯狂大叫，可以瞧见灵兽眼中亦有绝望之色。
　　灵兽与神道宗修士缔结的是主仆契约，识海被神道宗修士控制，半点没有自己的思想。
　　主仆契约的话，主人身死灵宠也会随着主人死掉而一同陪葬。混沌了许久的识海，因神道宗修士方寸大乱而减少了对它的控制，脑海中闪过一丝清明。
　　灵兽的本能，让它觉得不太好，有股死亡危机在修炼逼近着它。
　　它自然是恨极了契约它的修士，平日脑海中只要有丁点想要反抗主人的想法，它便会被主仆契约狠狠折磨。
　　为了活命，灵兽不得不来帮忙。
　　它口中发出凄厉的哀鸣声，想要冲上前来阻止他。
　　命丹将成，墨雪哪儿会让这灵兽坏了事，他倒是忘了这灵兽了。
　　冷笑一声，大掌压向冲过来的灵兽，它瞬间便被元婴修士的力量碾成了湮粉。
　　即便是灵兽不冲上来帮忙，等到命丹成丹时，它左右逃不过一个死字。
　　血线自玄天宗修士身上断掉，他的气息萎靡，瞬间跌落到尚未接触修炼时的状态。
　　他，现在已是一个凡人。
　　便是炼气初期的修士，也能轻易取走他的性命。
　　“哈哈……哈哈哈……”
　　玄天宗修士丝毫不在意，笑得无比疯狂，眼中满是毒辣之色。
　　血茧中初时还有剧烈的动作，随着血线层层包裹，将他包裹得越来越厚时，血茧终是安静下来。
　　血茧中的神道宗修士，只觉得身体热得似要融化一般，他的灵宠也与他失了联系。
　　而那股血线，不，是很多股，扎根于他的经脉、丹田、识海中，一直在汲取着血线的能量。
　　他开始虚弱，修为一步步往下跌，跌到筑基中期、筑基初期、炼气后期、炼气中期、炼气初期……
　　他的心逐渐下沉，心知在劫难逃，在化为一滩血水前，神道宗修士自嘲的笑了笑。
　　即便是修了神道宗的秘法又如何？结果宗门没一个人是愿意救他的。
　　呵呵。
　　真是不甘啊，好想把这则消息告诉那几个宗门啊……
　　眼中的光芒明暗不定。
　　想法到这儿时，他的神魂碎裂，最后的一丝神识也湮灭成虚无。
　　自此，元界再无这个人。
　　神道宗修士的识海被下了禁制，根本不能说出或是写出关于秘法的丝毫，只要他敢吐露出一个字，等待着他的同样也是灰飞烟灭的后果。
　　反正都要死了，神道宗也无人来救他。本着自己不好过，也要把别人拉下水的心理，想要说出这段骇人听闻的秘法。
　　只可惜，他没有办法再说出来了。
　　神道宗修士身死时，其他宗门的长老们放开了对神道宗化神修士的阻拦。
　　他们再阻拦也不起作用了，人都死了，神道宗的化神修士就是想要救人也没得救了。
　　血茧无风自动开始旋转，速度变得愈来愈快。由一颗巨石大小的样子缩小至拳头大小，再压缩至指头大小，最后变成一颗通体血红的丹药，丹药正中心有个红得发黑的小点。
　　玄天宗修士霎时喷出一口心头血，血迹将丹药染得更红。
　　命丹，便算是成了。
　　“咳咳……”
　　修士一头乌发白了大半，身体佝偻，根本没有办法直立，宛如凡俗界垂暮的老人。
　　他咳了两声，再也稳不住自己的身形，向地面跌去。
　　墨雪灵气离体，虚扶了一下他，指尖一弹，玄天宗修士的嘴唇自动想开，一粒褐色的丹药便入了他的喉咙中。
　　丹药瞬息就化为精纯的能量，滋润着他的颓败的经脉。
　　丹药药性温和，有滋补之效，是以墨雪并不担心会让毫无灵气的他，被丹药的能量给撑碎。
　　眼中有歉意流露，“你……可要现在回宗门？此次是玄天宗的失误，你可待在玄天宗，宗门可保你这段时日无忧。”
　　玄天的修士惨白着一张脸，拒绝了墨雪的好意，只向他要来大量的止血散，止住了小腹处的伤势。
　　待小腹不再流血时，他向墨雪提出了一个要求。
　　那就是把他送离此地，他想在最后的这段时光里，遍历山河的美好。
　　他也没有任何亲人了，再回到凡俗界的出生地也没有任何意义。此生唯一的愿望便是修道，奈何现在是废人一个，与修炼一途无缘，还不如在最后的这段时日里奢侈一把。
　　他修炼至今，从未荒废过一息时间，只可惜，他再也没办法修炼了。
　　墨雪自然是应了，他来参加宗门大比，是为了宗门争得名额，说来还是他们疏忽了，才让他的丹田被废掉了。
　　吩咐一位化神长老将他送离此地，最好能在最后这段时光里看顾一二。
　　玄天宗修士黯然收场，独留下一粒血红的命丹。
　　按理说，吸收了两人修为、气血的命丹，应该是大补之物才对。
　　但血红的命丹却是散发着一股怨毒之气，命丹非凡不是大补丹，反而是剧毒之物。
　　便是金丹期的修士不小心吞服了命丹，都会落得个走火入魔的下场。
　　命丹由施法者的寿元、诅咒以及阴暗的情绪炼制而成，整颗丹药遍布着足以让修士走火入魔的东西。
　　墨雪神色复杂，把命丹收了起来。
　　“天呐！这是什么？！”
　　“神道宗怎么一个二个都是这幅德行？简直就没见过这么歹毒的修士。”
　　“唉，倒是可惜那位男修了，他可是筑基后期啊……说废就被废了。”
　　“不过还好，他给自己报仇了。不然日后他半点修为也没有，神道宗那人却过得无比滋润，他不得恨红眼了去……”
　　许多修士长吁短叹，语气中不乏对玄天宗的修士感到可惜，言语中对神道宗充满了厌恶。
　　……
　　柳忆香看得目瞪口呆，看了半天，良久才找回自己的声音。
　　竟然还有这样炼丹的手段？
　　以寿元和全身气血炼制的丹药，她简直闻所未闻见所未见，这粒丹药的用处究竟是什么？
　　柳忆香也不是傻的，自然能看到少年白掉的头，苍老的肌肤，虚弱的气血之力。
　　稍加思索，就猜测出来了。
　　缥缈宗藏经阁之内的典籍虽多，但也不是什么都记载在册的，至少她就没有找到过以自身寿元和敌方修为气血，炼制成丹药的丹方。
　　眼神隐晦的扫过不远处的啾啾头少女，心中希望她有偷到与这类禁丹有关的典籍。
　　曲粥汗毛倒竖，肌肤上顿时起了一层鸡皮疙瘩。
　　她不禁搓了搓自己的身体，小声嘀咕着：“奇怪了，怎地忽然觉得凉嗖嗖的？”
　　大黄瑟缩着身子，做贼似的跑回少女的身边。
　　太可怕了，它亲眼见到灵兽被人一巴掌拍成湮粉的模样，在脑海中想象了自己被人拍碎的场面，它觉得不是很能接受。
　　再也不敢在最显眼的地方去刺激周瞿了，乖乖回到了少女身旁。
　　它一定要更努力一点才是，不然那个灵兽的下场，极有可能就是它以后的下场。
　　得尽快提升修为了，只要它够强，便是它把别人拍成粉末，而不是担心自己和香香的小命不保了。
　　少女收回目光，有些替玄天宗的修士可惜，神道宗此举，让她对这个宗门的厌恶感又上升了一层。
　　之后再对上神道宗的修士，她想，不止是她，许多宗门的修士应该都不会对他们留情了。
　　事实如此，神道宗修士此举是触怒了六大宗门了。
　　其他六个宗门的掌门以及高层，都在心中思考着，要不要把神道宗排除出去，不然谁也不敢保证自己门下的弟子会不会被莫名奇妙废掉。
　　“哼！你们神道宗究竟是何意？要是不想参加，就给爷滚回去，在这儿恶心谁呢！”
　　不知是哪个宗门脾气暴躁的化神长老开口了骂人了，半点化神修士的风度也顾不上了。
　　元贞表面看起来笑眯眯的，眼眸中却满是冷意，“道友这话说的真是极好，你神道宗输不起来参加什么七大宗门大比？
　　事先就约定好的，元界噬灵兽频频出没，不可重伤他人，你神道宗却是数次枉顾约定，我看这七大宗门比试不若改成六大宗门比试好了！”
　　“神道宗怎么着也是元界排得上名号的宗门了吧？你们宗门弟子的心性就是这般？”
　　“赶紧收拾收拾滚回神道宗驻地吧，在这儿丢什么人呐！”
　　“我看不如从现在开始，比试直接就改成六大宗门大比好了。”
　　“道友所言极是！”
　　“合该如此。”
　　“就是就是！”
　　有好几位化神修士出言附和。
　　六大宗门之间难得团结起来，当着数百位弟子的面，给了神道宗好大一个没脸。
　　王霖气怒了，脸色阴沉得可以滴出水来，“好！你们当真是好得很！”
　　柄清是真的希望神道宗赶紧收拾包袱滚蛋，结果他发现还是太低估他们的厚脸皮了。
　　王霖端着化神修士的脸面，怎么也不可能去道歉，做出那等丢脸面的事情来，便把神道宗掌门朱寻推了出来。
　　朱寻自然是不情愿极了，但心知这件事情容不得他不情愿，秘境名额重大无比，自然不可能让另外六个宗门瓜分，独独把他们神道宗排斥在外面。
　　他还等着宗门弟子从秘境中带宝贝出来呢！以神道宗现在的整体实力，还不宜和他们撕破脸皮。
　　朱寻能屈能伸，能阴阳怪气自然也能好言好语。
　　他整理了思绪，阴鸷的脸上浮现一抹笑容，笑得满脸褶皱，就像要和谁说媒的媒人似的。
　　朱寻拱拱手，阴阳怪气的语气尽消，终于是正常了下来。
　　“诸位道友莫生气，这事确是我神道宗弟子做得不对。”
　　他眼珠子一转，“这样，我这个做掌门的，在这里跟大家保证，若是门中弟子再做出那等事情来，不用大家出手，我朱寻第一个出手灭了他！”
　　朱寻这话说得好不大义凛然，好像之间神道宗修士重伤缥缈宗修士，替自己宗门报不平的不是他一般。
　　王霖默许了，他也不想神道宗真的被排斥出去。
　　墨雪冷笑，眉目含煞，杀意直冲朱寻而去。
　　“你神道宗还想继续参加比试也可以，但必须赔偿我玄天宗的损失，我看你们宗门那鼎四品云鼎炼丹炉挺不错的。”
　　墨雪这话一开口，柄清心思也活络起来。
　　“墨兄真是与我想到一处去了，你若是交出神道宗的须弥溟石，这事倒也不是没得商量。”
　　他挑眉，想看看朱寻究竟应不应。
　　两人的话像是打开了什么开关似的，另外几个宗门也纷纷狮子大开口。
　　“你这光说也不管用呀？总得给点保证不是？”
　　“嗯……也不要你们多的什么，就把神道宗那把嵇天剑给我就行。”
　　朱寻再也维持不住脸上的笑意，气了个倒仰。

第227章
　　朱寻黑着个脸，笑容淡了下来。
　　“诸位道友说笑了，按理说神道宗合该补偿玄天宗，是我神道宗的弟子不知轻重，这点我没什么好说的。”
　　他顿了顿，一股灵气威压骤然自身体周遭传出，向那些狮子大开口的人压迫而去。
　　他不过才元婴修为，另外开口的修士修为，不比他差到哪儿去，甚至比他高出一截修为的也不是没有。
　　触犯了众人的底线，还敢在这儿拿乔呢？他们看这神道宗是真不想进秘境了。
　　“朱掌门莫不是当我缥缈宗不存在？怎么着，合着重伤我缥缈宗弟子就不需要补偿了？要知道这位重伤的弟子，都无法参加之后的战斗了，对缥缈宗来说可是不小的损失。”
　　柄清冷笑道。
　　一些宗门的长老们也不乐意了，纷纷开口刺人，倒是把朱寻之前那股子阴阳怪气的模样学了个十成十。
　　双拳难敌四手，朱寻便是再能说，一张嘴也争不过那么多人啊。张了张嘴，刚想起来反驳别人的话，被旁边的人一打岔，他就忘了想要说什么了。
　　柳忆香乐得看朱寻吃瘪，在一旁偷笑。
　　王霖眉心跳了跳，他就不应该让朱寻来安抚其他六个宗门，反倒是被他弄得更不妙了，被排挤出去也不是不可能。
　　简直是蠢货！
　　王霖当机立断，立时同朱寻传音入密：给他们也无妨，日后都是会还回来的。
　　朱寻脸色不太好，他话说得倒是轻松，怎地自己不来？偏生要把他推出来，动动嘴皮子的事情谁不会啊！
　　不下十来位修士向他开口讨要了灵植等物品，神道宗又不是散财童子，哪儿来那么多好心见人就往外洒。
　　朱寻又和别人磨了好一番嘴皮子，才说服了他们，六个宗门每个宗门都给上一件灵宝或是灵材作为补偿。
　　待他一谈好，王霖就把他们要的东西分毫不差送入了他们手中。
　　柄清收到须弥溟石后，看着手掌中的灵材发呆，神道宗还真把这块石头给他了。
　　心中颇有种不真实的感觉，他目光闪了闪，顿时警铃大作。
　　其他宗门都从神道宗手里得了一件秘宝去，他们倒是大出血了。
　　……
　　柄清心中闪过一丝隐忧，便是其他没吃亏的宗门，也从神道宗手里讨要了宝贝去，为的就是不被六个宗门排挤出去。
　　他们……图谋不小啊。
　　至于图谋的是什么，只要不招惹到缥缈宗头上来都好说，这灵材既然已经到了他手里，断没有再给回去的道理不是。
　　在这之前，重伤缥缈宗弟子的账也该清算清算了。
　　柄清眼中闪过一道暗色，与从静和另外一位化神长老希洺交换了个眼神，彼此都懂了对方眼中的意思。
　　得到了补偿物，拿人手短，自然就无法再多加阻拦。
　　除了玄天宗与缥缈宗的神色不太好外，其他宗门的脸色还算可以。
　　变脸速度之快，就连柄清都不得不叹上一声。
　　为了惩罚神道宗不遵守约定，被炼制成命丹的那位修士废掉玄天宗修士的恶劣行径，评定输赢的六位长老一致决定，那场比试不计入分。
　　介于神道宗已是第二次再犯，另扣掉了宗门赢下来的十分。
　　神道宗的化神修士那能乐意吗，跺着脚反驳，想替宗门拿回来之不易的十分。
　　其他六位长老都赞同了，他的意见自然不重要。
　　闹剧一过，玄天宗与神道宗的比试又拉开了帷幕。
　　柳忆香想到草棚子里的师兄师姐们，心中起了一丝波澜。
　　恐怕……其他几个宗门也是这般罢？
　　刚才的争执也没有瞒着其他几个宗门的修士，他们自然是明白神道宗差点就被排挤出去。
　　神道宗的修士在接下来的比试中，都收敛了许多，再不敢做出重伤他人或者是废了别人的事情来。
　　玄天宗修士被废之后，活生生把同门炼制成血色丹药的事情还历历在目，出手时都轻了许多。
　　柳忆香见识到玄天宗的战斗方式，他们的战力比之同阶修士要差上些许，多是由丹药的手段来对敌。
　　什么五花八门的毒丹她借此机会认清了不少，有瞬间就让修士灵气运转不流畅的，有奇臭无比的，有让修士陷入幻境的，亦有闻见气味儿后浑身发软的……
　　总之各种丹药应有尽有，效果也偏门得很。
　　虽有毒丹助阵，但玄天宗的修士对上神道宗的修士，还是略有些薄弱。
　　还得防备着神道宗修士背后有可能缔结契约了的灵兽，孰强孰弱，高下立分。
　　玄天宗本就是主张着炼制出药效逆天的丹药，供修士突破修为，借此来笼络散修为他们卖命。
　　说得好听点，不外乎就是护法。
　　便是墨雪身旁也跟了位存在感极低的修士，隐于暗处，替他防备着随时都有可能出现的危险。
　　别人替自己护法，那丹药肯定得给了足足的，别人才会心甘情愿保护你不是。
　　玄天宗来参加比试的弟子们，也不是没有笼络得有修为不差的散修替他们护法。
　　但这次比试关乎到五行秘境一事，其他宗门肯定也不允许他们带护法的修士上擂台打斗，是以墨雪便言行禁止不让别人带散修。
　　柳忆香听见同门，有提到过几句关于请散修来护法的事情，她对玄天宗有了大致的了解。
　　少女心中只剩庆幸，幸好她拜入了缥缈宗，而不是因为灵根极为适合炼丹就拜入玄天宗。
　　玄天宗修的道，与她要走的强者之路不吻合。
　　道不同，不相为谋罢了。
　　但是还别说，柳忆香对他们炼制的毒丹还挺感兴趣的。
　　她才初初只接触了养气丹与辟谷丹，毒丹倒是不曾了解过，若是有丹方的话，炼制些毒丹备着总没错的。
　　不多时，两边的比分便出来了。
　　神道宗的修士吞服了复灵丹就是不一样，比分直接飙升至65，玄天宗只有56分。
　　由于神道宗不讲武德，门下弟子弑杀，被六位评分的长老们扣除了十分，补偿给玄天宗，比分倒是又落了下去。
　　一下子就变成了神道宗55，玄天宗66。
　　神道宗想得倒挺美，宗门弟子吞服了复灵丹，想借此来增加赢的局面，哪想最后反而偷鸡不成蚀把米，不过白费力气一场罢了。
　　再接下来，便轮到最后一个宗门体宗攻擂了。
　　也不知是什么操作，上了擂台的体宗修士，除了少数几位女修，大部分男修一上擂台就用灵气崩裂了上半身的衣衫。
　　大片的肌肤暴露在外面，顺畅的肌肉线条向众人展示出爆炸性的力量。
　　柳忆香很是无语，体宗的人都是这般吗？
　　难道他们一与别人搏杀，就要……？
　　大黄瞪大了狗眼，眼中闪过一道人性化的嫌弃之色来，实在是太辣狗眼了吧！
　　大狗视线瞥了瞥忘情谷那边，又看了眼香香，才觉得自己的眼睛洗干净了。
　　谢非玄何曾见识过将近百人集体崩裂衣衫的场面，一时瞠目结舌。
　　曲粥：“……”
　　啾啾头少女不由偏了偏头，不太敢看擂台下其他修士们的表情。
　　怎么办？突然不是很想承认自己是体宗的修士了呢！
　　除了这些崩碎了衣衫，露出肉身的修士们，还是有十来位男修身着完整衣袍的。
　　对比他们，简直就是一股清流。
　　曲粥远离了这一片白花花的肉身，饶到了衣物还是完整的修士后面躲着。
　　体宗掌门邱昊眉心抽了抽，又来了又来！
　　怎么每次这个时候，总是有各种奇奇怪怪的视线放在他身上来！
　　天知道，真不是他体宗修士有特殊癖好。
　　他们会崩裂衣衫也实属无奈，主要就是在出来之前，他们在宗门泡了淬炼肉身的灵药。
　　药性精华纳入体内，转化度差一些的修士，灵药尚未完全被消化、吸收，转化成自身的能量。
　　在之后的比试中，即便他们不崩裂衣衫，庞大的气血之力也会震碎衣衫。
　　与其在比试时分心，还不如一开始就把衣袍震碎。
　　咳——
　　当然么，体宗上半身的法衣质量不是很好，但长裤的做工比上衣不知道好了多少倍，轻易不会被气血崩裂开来。
　　这不是因为体宗把资源都花在了灵药、灵兽精血身上了么，别的自然就无法做到两全其美。
　　再说了，都是大男人，胸膛被别人看两眼也不算吃亏。
　　体宗少有女弟子，在女修的法衣上制作上，倒是要精细耐用一些。
　　邱昊选择性忽视了那些目光，满是正经的看着擂台。
　　柳忆香用一种很是的一言难尽目光，隐晦的看了眼啾啾头。
　　她实在无法想象，周瞿也崩裂了衣衫的那等场面。
　　擂台下不清楚体宗这点的修士，擂时不时传来了抽气声。
　　柳忆香似乎还听见了有几道极细微的声音，在讨论着体宗哪位修士的身材壮实。
　　？？？
　　大大的眼睛了充满了疑问，怎么感觉那些修士都挺没个正行的啊。
　　……
　　“比试开始。”
　　话音一落，四个擂台上的战斗同时开始。
　　体宗修士极为注重肉身的力量，同时也没落下对灵气的吸收。
　　二者一结合，可以想象出他们的综合战力是有多强。
　　体宗修士对上脚步虚浮的神道宗修士，一场属于体宗的单方面殴打开始了。
　　体宗修士早就见不惯神道宗的做派了，一个个都没留情，直接往他们脸上招呼。
　　不消片刻，神道宗的修士个个都被打得鼻青脸肿，脸上再没有一块白净的肉。
　　柳忆香有留意到周瞿的战斗，她肉身的力量可不弱，一拳头下去能把别人的骨头都给打碎喽。
　　明明看起来温软无害，浑似一只兔子般乖巧的人，任谁也没办法将她与体宗二字联系到一起。
　　只是她有些疑惑，周瞿之前为何不用出肉身之力与她搏斗？
　　不然她还得费些力气才会制服了她。
　　曲粥身为一个合格的偷儿，自是不能把自己的真实身份暴露在外。
　　偷儿在修真界没有一位修士是不恨的，在不是危及的情况下，能不暴露体宗修士的手段她便不会暴露。
　　她向来就秉持着只要偷了东西能走掉，便不会用出能堪破她真正身份的手段。
　　哪知是她自己看走了眼，在太岁头上动土，这苦楚当然只能由自己来承受了。
　　朱寻的拳头捏了又捏，暗骂吞了复灵丹也还是一群没用的。
　　神道宗守擂的最后一战，比分差距是最大的，且每个人脸上都有了不同程度的淤青。
　　不过半个时辰，神道宗就被体宗打趴下了。
　　分数更是无比惨淡，只得了39分，体宗则是拿到了61分之多。
　　第一轮的守擂战到此结束，下一个进行守擂，迎接其他六个宗门攻擂的便是忘情谷。
　　谢非玄目光灼灼，紧紧盯着温荷。
　　冰灵根究竟有多厉害，他倒是想体悟一二。
　　不止他有这个想法，柳忆香也有。
　　想和九成冰灵根战一场是其一。
　　其二是与长得好看些的女修士进行比试的话，她连心情都会好上几分。
　　少女神识动了动，从储物袋中摸出早就准备好，用来混淆视线的灵米团子，美滋滋的吃了起来。
　　刚吃上一口，便对上一双幽怨的狗眼。
　　大黄控诉的眼神在说：好哇！香香你竟然背着我吃独食。
　　少女心道：我没有，我不是。
　　柳忆香连忙把手中的两个灵米团子一下子都塞到了嘴里，鼓着个腮帮子，“有吗？哪儿有灵食，我怎么没瞧见呢？”
　　说罢还一脸疑惑的四下看了看，又把小手摊开给大狗看了看，示意她真没有背着它吃独食。
　　大黄：！！！
　　(´◔‸◔`)
　　香香说这话，良心真的不会痛吗！
　　少女丝毫不为大黄的指责而感到不好意思，捧着大狗的脸，让它看向擂台上。
　　“你快看。”
　　两人视线正对着的方向，正是温荷。
　　大黄霎时就觉得，它仿佛可以原谅香香刚才很过分的动作。
　　柳忆香挑挑眉，她对大黄的性子了解得极为透彻。
　　贪吃是本性，但若是有好看的女修士，肯定会把灵食抛到一旁。
　　温荷猛然撞向少女和大狗深邃的眼睛中，不由蹙了蹙眉头。
　　若是男修盯着她看，她尚且不觉得有什么稀奇的，但是柳忆香与她的狗为何一直盯着她看？
　　她们的目光中不乏有欣赏之意，那种纯粹的欣赏，倒是不令她觉得厌恶。
　　温荷只看了一眼就收回了视线。

第228章 对战忘情谷
　　柄清嘴角抽了抽，比试都快开始了，柳忆香还在这儿吃灵食，让他不知是该哭还是该笑得好。
　　“咳——”
　　他重重咳了一声，柳忆香连忙跟上同门的步伐，走上擂台的另一侧站定。
　　用不着她操心，便有同门为他们安排好了一切。
　　率先进行比试的是之前和神道宗对战时，还未进行过比斗的修士。
　　他们灵气一直都保持在全盛的状态下，所以可以先行上场，这样的话，还能给先前参加了比试的修士，留出些时间来恢复灵气。
　　安排比试先后顺序的修士，在和神道宗修士之间的比试都获胜了，展现出了本身的实力，不然缥缈宗修士可不一定会听他们的安排。
　　筑基后期这边没有意外，自然是由代千瑜来安排的。
　　另外两个擂台，一个是由女修来安排，另一个则是男修。
　　那几人柳忆香都不认识，她自认为自己没什么领导能力，便也没出这个风头，乐得听筑基中期擂台这边其他修士的安排。
　　当然，若是她足够八面玲珑，肯定二话不说就来安排这些事情，只可惜她是真没点亮这样子的天赋。
　　她可没有忘记掌门所说的机缘，不拘是机缘还是别的什么，她其他方面的能力要是更强些，宗门肯定不会忽略了她去，可能因为这些，修炼资源说不定也会多向她倾斜一丝。
　　战斗狂人谢非玄也没去凑这个热闹，他一眼就盯上了温荷，在心中计算着自己能有几成把握和她在擂台上遇见。
　　温荷正好也是筑基中期修为，谢非玄原本是筑基初期修为，在赶往比试的途中，明悟了自身的道——在战斗中变强。
　　修为因此就晋升了，现在亦是筑基中期修为。
　　小蛙早就被他放到了掌门那儿，小蛙修为不是很凝实，他也就没有要带上它一同进行比试的想法，所以就由掌门代他看管一下。
　　不多时，战斗便开始了。
　　柄清满意的点点头，他没有刻意去指点缥缈宗的修士应当如何，目地就是想看看他们随机应变的能力。
　　没曾想，倒是让他发现几位领导能力不错的缥缈宗弟子。
　　柄清有些无奈的瞥了一眼身后的蛙，以及被他呵斥过两句的大黄狗，他就说吧，还真就没完了。
　　早知一开始就不应该答应柳忆香带上大黄，不然他也不会想着同意了柳忆香，拒绝谢非玄不太好，就勉为其难的答应了。
　　还真是他自找的麻烦。
　　小蛙时不时就要“呱”上一声，他还得防止柳忆香的狗和它打起来，真是操不完的心啊。
　　大黄的战力比小蛙略强一丝，打它完全不成问题，谢非玄的小蛙现在已经被大黄揍得眼睛都青了一只了。
　　两人一上场后，也不知它们是怎么凑到一起去的，还没交流上两句话，就看见它俩干起来了。
　　柄清只想与忘情谷的对战赶紧结束，让柳忆香和谢非玄来管管自己的蛙和狗。
　　就没见过这么烦的。
　　柄清幽幽叹了口气，用灵气把它俩距离隔远了一些，刚才险些就没看得住，它俩差些又打了起来。
　　烦人啊！
　　……
　　小蛙满脸挑衅，斜眼看着大黄：
　　日后我非得报那拍晕之仇不可！
　　大黄那能怂吗，根本就没在怕的。
　　凶神恶煞道：当我怕你不成，就是我让你一只爪子你也打不过我。
　　说着说着，大黄就眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，上下打量了一眼小蛙。
　　鼻子中发出一声冷哼，想打过我，就凭你？回去再修炼几百年再说罢。
　　这话显然激怒了小蛙，两只就这么打起来了。
　　……
　　此时还没有轮到柳忆香比试，她也不瞎，自然瞧见了大黄和小蛙的动静。
　　她心中只觉得好笑，明明不久前大黄和小蛙好得和什么似的，师徒情义还在那里呢，现在却一言不合就开打，让她不知道该说大黄什么好。
　　柳忆香丝毫不担心大黄会吃亏，就大狗那性子，小蛙能全须俱尾的还算是好的呢！
　　她反倒是揶揄的看了眼谢非玄，眼中的挑衅之意很是明显。
　　少女的眸子似是会说话一般。
　　瞧吧，不仅师弟你打不过我，就连你的小蛙也打不过我的大黄。
　　谢非玄：“……”
　　他打不过柳忆香也就罢了，小蛙也打不过大黄，好像的确是有些丢面子。
　　他暗暗下定了决心，定得好生培养培养小蛙才是，再不济也能和大黄战成平手吧。
　　……
　　因为忘情谷所修功法的原因，每位修士脸上都没什么表情波动，木着一张脸，宛如面瘫似的。
　　对比神道宗，柳忆香却只觉得这样毫无波动的脸，比阴鸷的神道宗修士不知好了多少倍。
　　且身上没有那股子臭味儿，让她觉得五脏六腑都舒服了起来。
　　比试一开始，两边便派出修士上了擂台。
　　这一次的比试，看起来倒是正式了许多。
　　忘情谷那边是位女修，缥缈宗第一个进行比试的是位男修士。
　　两人拱拱手，互相道了名号。
　　“忘情谷云芳，还请道友指教。”
　　“缥缈宗覃宇，望道友多加指点。”
　　柳忆香暗暗点点头，这才对嘛！
　　她就说之前哪儿不太对劲，瞧瞧神道宗比试的模样，上来便直接动手了，哪里有半点比试的模样。
　　两人速度很快，就结束了战斗。
　　缥缈宗的修士险胜一筹，仍然站在擂台上，忘情谷的女修则被他推下了擂台。
　　“道友，承让了。”
　　“缥缈宗胜，获得一分。”
　　面对有礼的忘情谷，覃宇自然也很礼貌，赢下比试后还不忘拱手。
　　“呼——”
　　他出了口气，运转着功法，吸纳附近的灵气恢复着。
　　本着能多恢复一点灵气是一点的心理，覃宇丝毫没浪费时间，若是他多恢复些灵气，便能多耗费忘情谷下一位上擂台修士的灵气。
　　这样子，他的同门就能省下更多的灵气，支撑自己战斗的时间也就多一些。
　　他想得挺美好，但是忘情谷的修士根本没给他恢复灵气的时间，一上擂台报了姓名后，直接就保持着一把长枪攻向了他。
　　在比试时，不拘是使用武器还是灵器，都是被允许的。
　　覃宇连一招都未曾接得下来，就被长枪的攻势扫下了擂台。
　　“师兄，快快去打坐恢复修为，介时还有许多场比试等着呢！”
　　擂台上传来同门的声音。
　　他重重点头，“嗯。”
　　也不知道这次比试是怎么回事，除了其他宗门战斗时的间隙外，他们竟是一点用来恢复灵气的空闲时间也没有。
　　覃宇不再多想，拼命汲取灵气填补着空荡的丹田。
　　“忘情谷胜，得一分。”
　　缥缈宗这边又派出了一位修士，道了姓名后，他不敢放松戒备，连忙拿出了自己的武器。
　　忘情谷的这位道友看起来可不若，那把长枪恐怕是灵器吧？
　　不然不会仅凭着长枪的攻势就把同门给扫下了擂台，他一时有些艳羡。
　　那可是灵器啊！他……到现在都没有呢。
　　他的武器为铁锤状，只可惜，铁锤尚未达到灵器的品阶。
　　囊中羞涩，宗门每月发放的修炼资源他都拿去提升修为了，根本就不够他用的。
　　就这把铁锤，还是他外出做任务时，意外找到的一块快要入品的石料。
　　把它带回缥缈宗后，用了极少的灵石请炼器师造出了它，就这还花光了他身上为数不多的灵石了呢！
　　修士爱惜的抚了铁锤的锤身，双足紧紧踏入地面，后腿发力，身体前倾。
　　“呀——嘿！”
　　霎时就挥舞着巨锤攻向忘情谷的修士，只是如他预料之中的闪躲却并没有出现。
　　忘情谷修士袁洪四两拔千斤，用长枪挑开了巨锤，瞬间抓住这个机会，收起了长枪，缠上缥缈宗的修士，与他贴身搏斗了起来。
　　别看缥缈宗修士用的是铁锤，但他并不是走练体一道的，只是喜欢用巨大无比的兵器罢了。
　　当然，更主要的是因为用石料铸造成铁锤比较便宜。用不着祛除石料中的杂质，只需要稍加打磨，一把趁手的兵器就成了。
　　要是做成剑或者刀什么的，就需要耗费时间与精力祛除石料中的杂质，不然剑刃就很容易断掉。
　　比这个做成铁锤的价格会贵上许多，他也有个仗剑走天涯的梦，谁不想使剑啊，奈何他太穷了，也只能昧着良心说他喜欢用大铁锤了。
　　修士一时不察，便被袁洪瞧出了破绽，一掌接一掌轰向他，每一掌的攻击之力好像都在增强着。
　　而他巨大的铁锤，在近身攻击中根本起不来太大的作用。
　　他的掌法……这是在造势？
　　他在宗门藏经阁内看到过这方面的典籍，感受到一掌比一掌更强之后，直觉告诉他不会错。
　　不行！不能再坐以待毙了。
　　若是一直这么下去，他的战力会变得更强，到最后，他就真没办法抵抗了。
　　有了决断后，缥缈宗修士弃掉手中的铁锤，瞬间与袁洪拉开了距离。
　　袁洪暗道可惜，只要在给他一击之力的时间，他这个掌法的势也就造起来了。
　　因为缥缈宗修士当机立断，选择了拉开距离，使得他最后一掌落空了，先前起的势就这么被打断了。
　　柄清注视着擂台上的战斗，“嗯……这弟子还算有决断，幸亏他退得快，不然现在就分出胜负了。”
　　从静摇摇头，“他能赢的可能性不大，至多是消耗些忘情谷修士的灵气罢了。”
　　柄清也看出来了，打量了一下接下来上去比试的两位本门弟子后，他觉得忘情谷的那位修士恐怕连着赢上三场也不是不可能。
　　果真不如他们所料，袁洪故意卖了个破绽，假意借着被铁锤击中，一把拉过了铁锤，随后近身贴着缥缈宗修士缠斗。
　　随后，便又借着掌法造势，势成的瞬间，一股无形的气机自擂台散发开来，锁定着缥缈宗的修士。
　　擂台四周设立了防护阵法，擂台上的战斗并不会波及到别人。
　　有了上次的失误，袁洪这次再也没给他机会，一掌击飞了他，随后用长枪将他挑下了擂台边缘。
　　不得不说，忘情谷修士的素质不知道比神道宗好了多少倍，即便对方不敌自己，也没有重伤他人。
　　缥缈宗的修士只感觉到胸膛的气血有些翻涌，其他的倒还好，基本没有受到多大的伤势。
　　“多谢道友手下留情。”
　　袁洪颔首。
　　两人虽说同为筑基中期修为，但其中差别还是很大的，像袁洪就属于那种中上的水平。
　　擂台上又传来了一道“忘情谷胜……”的声音，至现在，忘情谷已经赢上两场了。
　　被轰下擂台的修士，心知自己同门可能也看出来他是练体的修士了，但还是忍不住提醒道：“不可与他近身。”
　　紧接着，缥缈宗上来了一位女修。
　　女修自然看出了端倪，心知自己不能与他近身，也不能和他缠斗上，不然她肯定很快就输了。
　　她赢得局面可能不是很大，但她最主要的不是要赢他，而是尽自己最大能力多拖一些时间，耗费他的灵气。
　　这样，说不定下位上场的同门就会因此而胜了他。
　　女修很是机灵，也不与他正面作战，比试一开始，她就全速运行着身法，躲避他的进攻。
　　女修的身形飘忽不定，躲躲闪闪，好似一只滑不溜秋的泥鳅一般。
　　袁洪没有修习身法，速度自然要慢她许多。
　　没攻击到人，灵气反而因为追人消耗了不少。
　　他眼神闪了闪，这么一直打不到人也不是个办法，便停下了攻势，竟是直接在擂台上打坐了起来。
　　连柳忆香都不得不叹一声他精明了，她的同门若是不想让他打坐恢复灵气。就必须正面迎战，不能逃，不然就会导致接下来的修士对上他的难度又加了一层。
　　而她正面迎战的话，肯定是抵挡不住他的攻势的。
　　借用身法游走的话，这人追不上肯定就不会再去追了，直接就在擂台上打坐恢复着灵气。
　　就这般形成了闭环。
　　要么正面迎战，然后输；要么她游走她的，忘情谷的修士打坐恢复灵气。
　　不论哪一样，女修都占不到好处。
　　她咬了咬朱唇，还是接近了袁洪。
　　与其让他恢复灵气，还不如自己牺牲一下，和他正面打斗，多多少少也能耗耗他的灵气不是！
　　察觉到风声，袁洪瞬间睁开眼。
　　眉目间染上一抹笑意，眼中有遮掩不住的精光。
　　“道友可算是不跑了。”

第229章 天骄之战
　　女修无奈的笑了笑，这忘情谷的修士还真是精明，不管怎么样，他都把场面拿捏得死死的。
　　随着袁洪一开口，女修的攻击也到了。
　　女修手握一把黄沙，借着袖袍的遮掩，接近袁洪，小手微扬，黄沙顿时朝他的面门洒去。
　　袁洪没料到她还有这样的手段，一时不察，视线被黄沙糊住了片刻的时间。
　　女修本来就没指望着黄沙能给她带来奇效，想的就是阻拦住他的视线，趁此时间攻击她。
　　然袁洪是位战斗经验极为丰富的修士，他的眼睛被黄沙遮挡了视线，暂时无法视物不假，但是他还有神识能看见啊。
　　身体微微斜倾，躲过了女修的攻击。
　　大手抓住她的手腕，想把她拉到近前来近身搏斗。
　　但他的打算却落空了，女修的手在他手掌中柔软得不像话，手腕一扭一转间就脱离了他的束缚。
　　袁洪略有诧异，手心传来稍触及离的滑腻感提醒着他，这位女修的身法，比他想象中的还要强上那么些许。
　　即便是身法强又如何，他就没打算和她比拼身法。
　　袁洪勾了勾唇角，静静等待着她发动攻击。
　　……
　　两人在擂台上缠斗了许久，不出所料，缥缈宗的女修士输了。
　　“忘情谷胜，得一分。”
　　“师兄真厉害！”
　　“袁师兄可以的！”
　　依稀能听见忘情谷的修士传来阵阵喝彩声。
　　袁洪还没来得及喘口气，便被接下来上擂台比试的修士弄得有些手忙脚乱的。
　　他接连迎战三场，且每一场都胜了，自身灵气消耗得可不少，且也没得到休息，本身灵气状态就不太妙了，难免出现了失误，就被人打下了擂台。
　　“缥缈宗胜。”
　　……
　　柳忆香眯了眯眼，除了神道宗以外，她发现另外几个宗门中的弟子也挺强的。
　　像剑阁、玄天宗等等，这几位宗门都有些比较拔尖的修士。
　　不过和她比究竟谁强孰弱，还需亲身比试过才知道。
　　她打量了一眼忘情谷对接下来守擂修士的安排，在心中估算着她和温荷对阵的可能性有多大。
　　柳忆香沉默了，她攻擂被排在了后面一些，而温荷守擂的顺序要排在前面些，想来她和温荷应该是不大可能了。
　　而且很有可能，这场对战根本就轮不到她上场，不怪柳忆香会这么想，只因她排在了倒数第五位的位置上。
　　既然轮不到她，柳忆香便安心把目光放到了缥缈宗同门与忘情谷修士每一场的比试之中。
　　她敛着眉，很是认真的记下了别人的一招一式，让她对灵气的领域又提升了一层。
　　观看其他修士间的对战，其实也是通过对战，从而汲取他们身上长处的机会，别人她不知道，反正对她是比较受用的。
　　很快，四个擂台上的战斗就快要接近尾声了，两边的修士还没有上过擂台的，差距不是很大。
　　但饶是如此，轮到柳忆香上擂台上比试的可能性不是很大。
　　忘情谷那边虽说有袁洪和冰灵根温荷拉开分数差距，但缥缈宗这边也不差。
　　虽说她没有得到上擂台大显身手的机会，可别忘了缥缈宗这边还有位一见到修为高深的修士，就想与别人战上一场的战斗狂人谢非玄。
　　早在之前和他的交手中，柳忆香就初窥探出他的一丝本质，对于谢非玄之后体现出来的战意，她丝毫不觉得意外。
　　没错，和温荷交战的这位气运之子便是他。
　　这场天骄之战，可是让柳忆香看过瘾了。
　　其中的惊险刺激，再到后来的翻盘，就连柄清也大为惊叹。
　　时间回到二人交手时。
　　“忘情谷，温荷。”
　　“缥缈宗，谢非玄。”
　　刚一互相报完名号，两人之间便战了起来。
　　擂台下有修士惊呼，“原来忘情谷这位……叫温荷。就连名字听起来都这么好听！”
　　他惊呼出声后，却发现并没有人搭理他，一双双眸子都放到了擂台上。
　　惊呼的男修悻悻，尴尬的摸了摸后脑勺，装作什么也没发生过的模样，盯着擂台上的战斗。
　　温荷的冰属性灵气极强，蕴涵着冰属性灵气的法诀一接触上谢非玄，霎时就起了寒霜。
　　无需兵刃，她的寒冰之力便是最好的武器。
　　灵气离体，随她的心意变化成透明的银丝，不注意压根都看不见。
　　不过瞬息时间，冰灵气银丝缓缓在擂台上交织，编织成一张大网，向谢非玄压去。
　　谢非玄一上擂台，便被这张由冰灵根编织成的大网堵住了路，银丝在光线下折射出危险的光芒。
　　都不用去试，谢非玄凭感觉都能察觉出透明的银丝究竟有多强，他清楚的感知到银丝透出的冰寒之意，腿上的汗毛都不自觉竖了起来。
　　虽说柄清抢到了几位天赋极佳的修士，就是雷灵根与罕见的十成满根植灵根也有，他心中仍然觉得有点可惜。
　　毕竟，谁也不会嫌自家宗门的天骄少不是。
　　“忘情谷这回算是捡到宝喽，只可惜……”
　　柄清话说到一半就挺了下来，瞥了眼神道宗的方向，意有所指。
　　从静语气中带了丝嘲讽之意，“也是，怪不得整日阴沉沉的。”
　　朱寻哪里会听不出他们的画外音，自然心知肚明缥缈宗又在讽刺神道宗。
　　朱寻眼中闪过一道明暗不定的光芒，到时谁笑到最后还不一定呢，且让他们先得意几分。
　　他深深看了眼擂台上的两人，随后便移开了视线。
　　变得酸溜溜的掌门们可不在少数，均向忘情谷的掌门周欢投去了艳羡的眼神。
　　温荷在筑基中期时手段就这般强了，几乎可以想象得到等她成为金丹、元婴时的模样。
　　恐怕少有人能匹敌罢。
　　“这是什么手段？竟可以瞬息结出巨网！”
　　“这位师姐实力不仅强，长得也挺好看的，突然有些后悔了呢。”
　　说后悔这句话的修士正是体宗的，体宗尽是些五大三粗的壮汉，他的眼睛时不时还要饱受他们露出肌肤的摧残，平常连看美色洗洗眼的机会都没有。
　　见到温荷不仅人美修为也足够强，心神波动之间，就生出了一丝后悔之意。
　　他当时脑袋一定是出了什么问题罢？不然怎么会选择拜入体宗。
　　至于宗门内的曲粥？可爱是可爱，但是他对这种类型的无感。
　　……
　　谢非玄的身体也很冷静，没有任何动作，静静看着自己被大网包围。
　　眼中丝毫不见慌乱，愈是危急的状态下，他便愈兴奋。
　　对手越强，他的战意也就越强。
　　银丝大网的范围在缩小，他不慌不忙，甚至可以瞧出少年瞳孔之中的激动之意。
　　找到了！
　　谢非玄心中一喜，掌心蓄力，崩雷拳法携裹着强劲的雷属性灵气，轰向银丝交织而成的冰网。
　　冰网顿时就被巨力震碎，温荷对于银丝的掌控力弱了大半。
　　因失去灵气的支撑，银丝落于擂台上，逐渐化为了虚无。
　　少女瞳孔缩了缩，身体极快往右移了移，避开了攻击。
　　但温荷察觉到有什么擦着她的左肩而过，像是被雷霆击中了一般。自左肩向下，整个肉身都传来一种麻痹的感觉。
　　“怎么会！”
　　“这少年是什么来头？”
　　其他宗门的修士惊呼，不敢相信看起来就不简单的冰网会被人一拳击碎。
　　何况在之前的比试中，他们亲眼所见温荷的灵气瞬息就能把人冰冻住。
　　“他是谢非玄，九成变异雷灵根，我当初与他同在齐乐郡测了灵根。”
　　当初与齐乐郡测了灵根的修士，把那几位灵根资质极好的修士记得很清楚。
　　此时听见别人的疑问，几乎张嘴就来。
　　有些修士是从凡俗界别的郡县而来，自然没有听说过他。
　　听到修士的话，他顿时惊诧了。
　　“你们齐乐郡难不成是什么福地不成？！怎么天骄一个个都是出自那儿？”
　　他巴着手指头数了数，“你看啊，变异雷灵根，变异冰灵根，十成满灵根，肯定还有许多别的资质也极佳的修士……”
　　咦？
　　自齐乐郡走出来的少年摸了摸头，回忆了一番测试灵根时的情景，好像还真是他说的这样？
　　众人如何讨论暂且不提。
　　温荷灵气飞速在经脉中运转着，灵气顺着经脉运行到传来麻痹之意的地方，替她缓解着僵麻之意。
　　少女轻声呢喃，只用了两人能听见的声音，“你是雷灵根？”
　　谢非玄不语，揉了揉拳头，温荷还真没愧对了她变异冰灵根的名头，肉身周遭竟然带着冰灵气。
　　他的拳头仅仅是掌风触摸到她的肌肤，冰灵气就顺着掌风爬上了他的拳头。
　　拳头上霎时就染了一层白霜，若不是他反应及时，用灵气撑起了防御，他的手肯定会被冻伤不可。
　　冰灵根竟恐怖如斯？！
　　少年眼中的战意攀升，大喝一声，“战！”
　　这一次，他选择主动攻击。
　　拳头就是最好的武器，运转崩雷拳法，拳头上缠绕着狂暴的雷灵气，直击温荷要害。
　　他是雷灵根，是温荷一时没有料到的，吃了亏后，瞬间就与他拉开了距离。
　　冰属性灵气幻化而成的银丝，一根接一根攻向谢非玄。
　　少年全然不怕冰属性银丝的攻击，耳听八方眼观六路，拳头随心念而动，轰碎了银丝。
　　仅用了一双拳头，便将自身保护得密不透风。
　　同时少年的身法也不差，脚踩着奔雷步法，拉进着他和温荷的距离。
　　温荷逐渐缩减了透明银丝的数量，提升了质量。
　　银丝几乎瞬间缩水了一大半，大小还是那般，攻击力提升的却不止一星半点。
　　三根冰灵气银丝急速射向少年的足尖、腿腕以及腰腹之处。
　　温荷打着把少年冻为冰雕的主意，只要她的冰针刺中了他的那三个部位，即便他是雷灵根也无法轻易挣脱。
　　温荷有这个自信能做到。
　　眸光闪了闪，但仅凭这点还不够，冰灵气银丝不能锁定他，只能由她去预判谢非玄的行走轨迹。
　　或许会命中他，或许会被他察觉到，躲开了去，这一切都是未知数。
　　要想做到万无一失，她还得多做一些准备才是。
　　擂台上霎时间落下了点点银白之色，其中还夹杂着石子大小的冰雹落下。
　　银白的雪花与冰雹向谢非玄的方向砸去，却避开了温荷，少女的周围形成了一片真空地带。
　　谢非玄看着擂台上凭空出现的雪花与冰雹，顿时就知道了是温荷弄出来的。
　　银丝就夹杂在雪花与冰雹之间，谢非玄逐渐力不从心起来。
　　那些雪花、冰雹，肉身稍不注意沾染上的话，动作会变得迟缓许多。
　　因此需要花费时间用灵气去化解，若是不管不顾，长久以往下来，他这边的建立起来的优势肯定会变差，从而输了给了忘情谷。
　　少年眼中神色变得愈发坚定，输给柳忆香也就罢了。
　　万一这人也如她一般，非得逼迫他喊上一声师姐什么的，想想就可怕，他是真的不想再经历喊别人师姐的事情了。
　　视线在擂台扫视了一圈，谢非玄心中微动，她发动了这么大范围的攻势，灵气消耗必然也极为恐怖。
　　少年眼中闪过一丝戏谑之色，啧，说不定都用不着他出手，等会儿她的灵气就消耗一空了呢。
　　谢非玄能想到的，温荷自然也能想到这点，她的攻击范围围绕着他在缩小。
　　而她的这个“冰雪之境”与冰灵气银丝完全不一样，这个是可以锁定目标的。
　　任谢非玄一双崩雷拳法使得再好，也抵挡不住冰雪之境对他肉身造成的负面效果。
　　动作迟缓，肉身因为雪花与冰雹带来的寒意而变得僵硬。
　　后面难免也就出现了被银丝击中的状况，四肢变得愈发迟缓，两鬓与眉毛上都染上了白霜。
　　就连呵气，也能清晰的看见白气。
　　谢非玄再一次被银丝击中，一层冰晶悄然蔓延上了他的足腕。
　　擂台下的修士们呼吸都放轻了，丝毫不敢加重声音，害怕影响了两位天骄之间的对决。
　　两人对战的激烈程度可见一般。
　　但想想同为天骄的那位满根植灵根的修士，她与别人的对战，他们也没看出来有什么出挑的地方。
　　想想就有些耐人寻味呀。
　　有的修士又有些心痒痒，很想看看那位火木满根植灵根的修士与别的天骄之间的战斗。
　　其中不乏有心如明镜之人。
　　不用想，肯定是她遇上的修士都不太强，还不够她拿出真正的实力来对待。
　　……
　　事实的确如此。
　　柳忆香的神识察觉到，有几道隐晦的目光时不时自她身上扫过，少女心中顿时了然。
　　她不禁失笑，他们说不得是在怀疑她究竟是不是十成满灵根吧，不然怎么可能谢非玄的战力那么强，而她却中规中矩的。
　　这个无需质疑。
　　她会保留实力，自然是因为想在之后的比试中保留充足的精力，以便自己获胜。
　　若说只有一两场还好，她大可以爆发，让别人看清她的实力究竟如何。
　　现在不过才进行到第二轮的比试，若是她次次都连胜，灵气状态也一直维持在全盛状态，别人肯定能看出端倪的呀！
　　凡事讲究循序渐进。
　　她完全没这个必要，也不想暴露混元神功的特性。
　　只需保留实力，尽量在不暴露功法的前提下赢得比试，为宗门获得更多的分数便可。

第230章 赌谁赢
　　“从静，依你看来，谁可能会赢？”
　　从静斜眼看了眼掌门，“你不是都看出来了，何必来问我？”
　　柄清但笑不语，光是自己看出来了有什么意思，自然得与别人讨论、分享一番，如此才有滋味儿不是！
　　他眯起一双狐狸眼，眼中有止不住的得意之色流露。
　　幸亏把谢非玄“抢”到了缥缈宗里，不然这么好的一个苗子肯定就便宜别的宗门去了。
　　咳，其实是他跟着柳忆香，才选择拜入了缥缈宗。
　　在场的掌门以及各个宗门的长老们，眼光是何等毒辣。
　　他们自然看出来少年似乎是一时被冻住了，动弹不得，但无需多想，最后的胜利者一定是他。
　　毕竟年龄阅历摆在那里。
　　只因温荷在之前布下的那场“冰雪之境”，消耗了她太多的灵气，更何况她就没有停止过对透明银丝的灵气输出。
　　输，只不过是时间问题而已。
　　而缥缈宗那小子就不一样了，他的灵根是雷灵根，灵气属性端的就是一个狂暴。
　　雷灵气破坏力极大，即便是他现在被冰晶给冻住了，只要给他一些时间，燥郁的雷灵气就能击碎冰晶，这些冰层困不住他的。
　　“啧啧啧，缥缈宗的要输了呀。”
　　说话的是位男修，眼中满是倾慕之色。
　　很明显，他是偏向于温荷能赢的，没什么特别的理由，就是因为她长得好看罢了。
　　“这可说不定，仔细看，”说着这位修士嘴冲着冰晶里面的少年努了努嘴，示意他看。
　　先前开口那位修士不明所以然，茫然的看向他。
　　“若是温荷是稳赢的话，她怎么还在一直往外射冰针？何况刚才的打斗你也看到了，要维持那么大的场域，灵气消耗肯定也很恐怖。”
　　另外一人自然也看见了，但他仍然不觉得谢非玄能赢，语气中不乏有对温荷的盲目推崇之意。
　　“我就认为温荷一定能赢。”
　　“你这话说得未免太过片面，不能因为看她长得好看，就执意认为她一定能赢啊！许多事情都充满了不确定性的。”
　　很显然，这人是个无心于美色，只注重于温荷与谢非玄各方面的综合实力。
　　另一人瞬间就不太高兴了，他认为谁能赢关他什么事呀？莫名其妙就插进来，还非要让他也认为温荷赢的局面不大。
　　不是他说，这人就是吃饱了撑的，闲得没事干。
　　本不欲跟他多说，打算安安静静看美人的战斗，哪曾想那人又开始叨叨叨了。
　　认为温荷一定能赢的修士瞬间就不耐烦了，他和他还是相处过一段时间的，怎么就不知道这人是个犟的呢。
　　两人起了争执，总之是各有各的理由，谁也说服不了谁。
　　起了争执的两人正是玄天宗的修士，墨雪听到后，脸色顿时就变得不太好了。
　　突然发现秘境，给出来准备的时间也不是很多，准备上难免就有些匆忙，就忽略了这些弟子们的心性。
　　如此精彩的对决不好好看，然后对比自身不足取长补短，他俩倒好，竟然在关心着谁好看，谁的赢面大一些。
　　争得面红耳赤，离打起来就只差那么一点距离了。
　　……
　　四周的修士自然也听见了两人的争执，曲粥眼珠子一转，心思顿时活络起来。
　　曲粥的目光很是隐晦的滑过擂台边缘，眼中带了些幽怨，看了柳忆香一眼。
　　都怪她，不知是霉神附体了还是怎么着的，自祁连山脉遇见她后就一直倒霉。
　　倒霉还是最其次的，令她倒霉都是些小事，还不至于让她心痛，至多心中有些膈应罢了。
　　真正让她心痛的还是，柳忆香联合那黄毛狗，把她扒了个“精光”，除了里衣真的是丁点不剩。
　　简直比她还不要脸，鞋都不给她留一只，生平从来就没见过这样的人！
　　真真是气得心肝疼。
　　要不然她也不会冒着被别人怀疑，她的长相与做出来的动作不符合的风险，来建立这个赌局了。
　　她连忙从身旁那位一直喊“粥粥师妹”的师兄旁挤开，跑到起了争执的地方。
　　“怎么样？要不要与我赌上一场，就赌谁会赢。”
　　嗯？
　　在争执的两人愣了下来，但静下来想想，她的提议还真是不错啊！
　　两人神色不愉互相看了对方一眼，心中都拧着一股气。
　　赌就赌，谁怕谁！
　　就赌温荷（谢非玄）能赢，这样还能赢去这人的宝贝，也算是出了一口气了。
　　“赌！”
　　两人异口同声道。
　　话音一落后，两人站立的方向又挤进来许多修士，“带我一个带我带我，我也要来！”
　　一时还轮不到这些修士上擂台比试，两人的争执以及后来插进来的少女，他们讲话又没瞒着谁，听见“赌”这一个字，心思顿时就活络起来。
　　虽然以他们的眼力看不出来两人谁赢的局面会大一些，但是不妨碍他们来赌谁能赢呀！
　　万一气运好……真被自己给猜准了，那也是意外收入不是。
　　“嘘——”
　　“小声些。”
　　邱昊和墨雪是真的被气笑了，怎么着，合着以为说话小声些就以为他们是听不见了还是怎么？
　　本想阻止，想了想后终是作罢。
　　他们可是瞧见了，只有少数人才压谢非玄赢，大多数压的都是温荷。
　　眼中神色莫名，吃过亏日后就不会轻易再参与了。
　　……
　　曲粥看着乌泱泱的人影，顿时笑得牙不见眼，发了呀发了呀！
　　少女笑意盈盈道，“这样啊，我这里出一千枚下品灵石作东，看你们是想压温荷赢还是压谢非玄赢。
　　压温荷的赔率为1：2，压谢非玄的赔率为1：5。打比方说，这位姐姐压了一枚灵石赌温荷赢，若是温荷真赢了呢，你就能拿两枚灵石回去，若是她没赢，那姐姐的灵石就只能归我了哦~”
　　少女眨眨眼，带了一丝俏皮之色。
　　“压谢非玄赢的话，他要是真赢了这场对战，那么你们就能拿回五枚灵石……”
　　赔率都是她根据这些人的争执中，得知他们比较看好谁，从而设立出来的赔率。
　　不多时，一片阴影打在啾啾头少女的脸上，她疑惑的抬起头，发现是神道宗的修士后，又装作没看见一般低下了头颅。
　　少女还想继续补充点什么，便被一道不耐烦的声音打断了。
　　“行了行了，赶紧的，不用你解释我也知道呀，等会儿你再多说几句，他们俩都比完了。”
　　曲粥往外拿小木桌的动作顿了顿，不耐烦的话语，正是刚才走过来的神道宗修士。
　　少女的脸色冷了冷，本来心中对神道宗的修士没多大感觉，一直都是以平常心看待的。
　　在比试的时候，他们的所作所为，让曲粥觉得喉间似是被痰卡住了一样恶心。
　　若是神道宗修士的语气礼让一些，为了白花花的灵石，也不是不能让他参加。
　　但刚才那种不耐烦的语气，让她突然就改变主意了。
　　她不想让神道宗的修士也参与进来了，还真是好笑得紧，不想听她讲赌局的规则那就别参与进来呗。
　　既不耐烦听她讲，偏还要参与赌局，她又不是他姑奶奶，可给他惯的！
　　曲粥面无表情的掀起眼皮子，“不好意思，参与赌局的人数满了，我这儿也是小打小闹，容纳不下那么多修士参与。”
　　虽没明说，少女其中不欢迎的语气，任谁都能听出来。
　　偏神道宗修士仿佛就跟听不见一般，从怀中掏出了三十枚下品灵石，砸到曲粥的身上。
　　居高临下道，“压温荷赢。”
　　也不知是真愣头青，还是装出来的。
　　曲粥偏了偏身子，任由灵石掉到地上去，也不搭他的话头。
　　从储物袋里拿出了一张木桌，在地上随意捡了块小石子，在小木桌上弄出来一道浅浅的划痕。
　　两边再写上两人的名字，赌盘也就成了。
　　少女踩了一脚掉在地上的灵石，笑眯眯道：“诸位道友想压谁便可以压了，压定离手，可不能反悔啊。”
　　围在曲粥身旁的修士旁若无人般说说笑笑，人家东家都没开口呢，他们自然不惜得理会神道宗的修士。
　　他们是真瞧不起神道宗的为人处事，又不是死了爹娘，一天天拉着个脸给谁看呢？
　　很显然，神道宗的所作所为，让其他几个宗门的修士对他们的感官不太好，隐隐有种联合起来排斥神道宗的意思在里面。
　　不一会儿，小木桌上属于温荷的那半边就堆满了灵石。
　　神道宗修士木林捏着拳头，额间青筋暴起，几乎快要压制不住心中的暴戾，差点就没忍得住掀翻了这赌桌。
　　他深深的看了眼曲粥，似是想把她的脸记在心中一般。
　　木林冷笑，大手摄过地上的灵石，用手拍了拍，便退了出去。
　　曲粥感觉到有道阴冷的目光在她身上停留了一会儿，除了神道宗的修士还有谁？
　　少女在心中冷笑：就他那模样，她连看一眼都觉得恶心，在那里拿什么乔呢，还真当自己是个人物了。
　　她并不后悔自己得罪了神道宗的修士，她有她的底气在，根本就不可能怕他的。
　　擂台下的动静那么大，即便柳忆香在专心看着两人的比试，也被赌局二字分去了心神。
　　她倒是没注意到神道宗修士与曲粥之间的插曲，不然她真的可能会忍不住笑出声。
　　缥缈宗外门的修士当初为她设立了赌局，而她沉迷在修炼中，丝毫不知此事。
　　还是后来从吴安口中得知了赌局，要知道她那个时候就很后悔了，白白错过了一次赚灵石的机会。
　　这次再遇上，说什么也不能错过了！
　　想到吴安，柳忆香心中起了一丝波动，也不知他有没有平安回到临水村，家人究竟有没有大碍。
　　不然她还真是不能想象，吴爷爷得知孙子受伤时的表情。
　　柳忆香是真的挺羡慕吴安的。
　　想到那位给了她温暖的老人，不禁在心中祈祷他们没出什么特别大的问题。
　　……
　　柳忆香心神微动，在心念相通呼唤大黄。
　　跟在柄清身后，正欲同小蛙打起来的大狗，顿时停下了动作。
　　狗眼中闪过一道精光，立时朝着赌局那里奔过去。
　　柳忆香有些庆幸，幸好没把大黄带上擂台来参加比试，不然肯定又错失了白白赚灵石的机会。
　　比试还在进行着呢，只要上了擂台，在比试没完之前，是根本不允许轻易下擂台的。
　　当然，先一步对阵完了的修士除外。
　　柳忆香心中这下子总算是没有遗憾了，收回了目光。
　　……
　　一道明黄色很是灵活的挤开了围在赌桌前的众人，大嘴衔着三百枚下品灵石。
　　运转御物术，灵石便稳稳的落在了谢非玄那头。
　　这正是香香在心念相通里面告诉它，让它压谢非玄那小子三百枚下品灵石。
　　放下灵石后，用灵气在半空之中形成一行透明的小字：压谢非玄。
　　曲粥嘴角抽了抽，余光刚才瞥到这只黄毛狗，想到腿被它狠狠咬住的感觉，小腿莫名就隐隐作痛了起来，她差些没忍住就大声惊叫。
　　还以为它认出来她了，原来是来压灵石的，心中不由大松了口气。
　　大黄压住眼中的戏谑之色，周瞿肯定猜不到它早就知道她是谁了吧？
　　嗯……
　　这种众人皆醉我独醒的感觉还真是好呢。
　　“嘿！还真是稀奇了！灵兽竟然也来参与赌局了。”
　　有修士惊奇无比，对大黄指指点点。
　　大狗充耳不闻，犹豫了一会儿，掏出了两百枚下品灵石放到谢非玄的那边。
　　这两百枚灵石是它攒下来的，当然它存下来的灵石不止这一点点。
　　财不可露白这点它还是懂得起的，自然得低调些，万一被人劫去了可怎么办？
　　而它会压两次，自然是知道香香那个性子，从赌桌上赢得的灵石，肯定一枚也不会给它。
　　它被香香以各种理由要走不还的灵石，说起来都是辛酸泪啊，没办法，只能另外再压一份了。
　　……
　　谢非玄自头顶往下，整个身体都覆上了一层冰晶，包括他所站立的擂台，也冻上了一层冰白之色。
　　脚底下的冰层更甚，厚得他一时拿它没有办法。
　　要紧的不是这些，足尖的冰层最厚，但他暂时不用管。
　　没必要耗费大量的灵气去解救双腿，他现在要做的是破开冰层，从冰层里面出去。
　　还不如寻腰身往上那些冰晶的破绽，用极小的灵气破开冰层，带动着双脚从冰里面脱离出来。
　　省时又省力。
　　温荷见他被冻住，面上再平静不过，没有显露出丝毫得意的神色，似是这样的局面在她的意料之中。
　　……

第231章 冰阵，启
　　温荷自然也想在不暴露底牌的情况下快点赢了他，只是他很难缠，那狂躁无比的灵气，令她无法轻易冻住。
　　少女素手轻扬，一根根银丝自她手中飞出去，打在冰层上面，发出“叮叮叮”的脆响声。
　　不知是失误还是怎么，有些银丝落到了擂台上面，随后又消散于无形。
　　谢非玄眸光闪了闪，他除了感受到冰层在逐渐加厚着，也没察觉出那些落到擂台上面的银丝有什么不同之处。
　　温荷的确是在加厚着冰层，她有预感，只要她一停下对银丝的灵气输出，谢非玄瞬间就能破开冰层，介时局面就对她不利了。
　　他的脚被冻得失去了知觉，似有寒霜透过冰层渗透进骨子里。
　　谢非玄神识内感经脉，发现脚心四周的经脉起了些白色的颗粒，那些颗粒想必就是冰灵气了。
　　他知道冰灵根很强，但不知道竟然能强到这种程度。
　　要知道他可是用灵气给自己建立了一层护盾的，但是她的灵气任然能渗透入护盾里边。
　　可想而知，温荷的冰灵气究竟是有多可怕。
　　少年心知不能再坐以待毙下去，心神微动，丹田内的灵气瞬间运转到四肢百骸中，替他缓解着因冰灵气带来的僵直感。
　　不过一息时间，就稍稍缓解了僵硬的四肢。
　　谢非玄闭上了眼，周身灵气波动愈来愈强，隐隐还能瞧见有电弧在他的身体上游走。
　　同时，被阵法笼罩的上空，有一束极细的青光洒下来。
　　青光在阵法上跳动，似是想钻进来。
　　然阵法却没给它机会，任它在半空中左冲右撞，根本就得不到进入其中的法门，没过多久后就烟消云散了。
　　“这是……”
　　朱寻猛然站起身子，一双眼睛死死盯着谢非玄。
　　“引雷术。”
　　柄清同缥缈宗的长老对视一眼，眼中均出现一抹惊喜之意。
　　邱昊暗暗可惜，这么好的苗子，竟去了缥缈宗。
　　若是他入了体宗……
　　万事没有如果，他没有选择拜进体宗，不过是缘法未到罢了。
　　心中可惜是可惜，但没有出现嫉妒的情绪。
　　元贞就不一样了，他的眼中划过一丝兴味儿，饶有兴致的看着朱寻。
　　啧，朱寻恐怕嫉妒得快要发疯了吧？
　　瞧瞧他那模样，当真是嫉妒得得了失心疯不成，在那边诡笑什么呢。
　　也是，就神道宗那点成绩，不被气疯就算是好了的。
　　更别提他的一举一动也不太正常的模样，元贞心底也起了丝疑虑，对神道宗有了防备。
　　……
　　谢非玄察觉到那股气机明明距离他极近，但就是无法成为他的助力。
　　少年纳闷极了，同掌门一同前往比试之地，进入这里的时候，他就看见掌门拿出什么东西在半空中触碰了一下。
　　谢非玄也不是刚踏入修真界什么也不知道的愣头青了，自然是清楚这里被布了阵法，却没想法阵法之力竟然这么强，他动用了雷霆万钧也没引得来雷霆成为他的助力。
　　少年只分神了瞬间便回过神来，既然雷霆无法成为他的助力，那他就以巨力轰碎这冰晶。
　　任它再强，一拳、百拳、千拳破之就是。
　　谢非玄的引雷术无法穿透阵法，柄清丝毫不觉得意外。
　　若是七大宗门高层布下来的阵法，轻易就被一个筑基中期的小子给破了去，那他们七大宗门的高层才真的是白白浪费了无数岁月。
　　布下阵法的是什么人？
　　那可是元婴修士乃至元婴以上的化神修士！
　　即便他的引雷术再强，也绝无可能穿透这个阵法，至少他现在的修为做不到。
　　柄清心中不禁升起欣慰感，同时还伴随着一股隐秘的自得。
　　不过小小年纪，竟被他悟得了一丝牵引雷霆的秘术。
　　现在的确是不能够体现出来，等到他晋阶金丹、或者是元婴呢？
　　到那个时候，引下来的雷霆就不仅仅只有这点能量了。
　　……
　　柳忆香看着少年浑身电闪雷弧的模样陷入了模拟情景中，若是她遇上这样的手段，她又该如何应对？
　　当时和她比试时，要是谢非玄使出这等招数，她能不能赢下来还是两回事呢。
　　师姐地位差点就保不住了。
　　心中有了思量后，少年顿时就平复了情绪。
　　灵气自丹田中运输到身体各处，灵气蕴养了脚底，让它有了只觉。
　　胯部发力，身体微微向后倾倒，崩雷拳出。
　　“轰——”
　　少年的拳头一拳接一拳轰在冰晶上面，丝毫不带停顿。
　　幸亏温荷不需要近身接触他，不然光是拳头上面传来的反震之力，就有得她好受的。
　　温荷面上不见惊慌之色，手掌翻转，根根银丝也射向了那块人形冰晶。
　　她渐渐接近了冰晶，动作不停，银丝一根根极有规律的落到被冰冻着的人影上边。
　　不偏不倚落到百会穴、腰腹向上三寸、以及后背肋骨的方位上面。
　　也是巧了，谢非玄的拳头刚轰向冰晶的这些方位，温荷的冰针就落到了他轰过的位置上面。
　　与其说银丝是在加固冰层，不如说是在修补谢非玄锤出来的裂痕。
　　他轰向的地方正是这层冰晶薄弱之处，刚震碎了些许，温荷修补冰层的冰针便到了。
　　谢非玄心中略一合计，放弃了同时轰碎冰层薄弱的地方，然后再脱困而出的打算。
　　他眼中认真的神色愈发浓厚了，完全没有因为她是女修就对温荷放水，反倒是拼尽了全力。
　　只有这样，才是对对手的尊重。
　　崩雷拳携裹狂躁的灵气，轰向了冰层小腹往上三寸的地方。
　　他发现，这里恰恰是冰层最为薄弱的地方。
　　“轰——轰——轰——”
　　即便有冰针在修补这里，但冰层上出现了裂纹。
　　不过十息时间，谢非玄就轰出了一个大洞出来。
　　击碎了一个点，那么他再想要击碎整片冰层就变得很简单了，冰层随着被他轰出一个大洞，大洞周围的地方也逐渐被他击碎。
　　现在他用拳头震碎的地方，已足够容纳谢非玄从里面走出来。
　　擂台下的修士不禁为少女捏了一把冷汗，谢非玄将要破开冰层出来了，而温荷看着也不像是肉体强横的修士。
　　若是等他出来接近了她，同她近身搏斗，那温荷还有胜算吗？
　　当然，也不是因为温荷长得极美才替她觉得担忧的，更多的是因为大家压了灵石赌温荷赢，自然是关心她更多一些。
　　而他们从来就没听说过谢非玄这号人，只有同他在齐乐郡测试了灵根的修士才知晓他的名字。
　　谁也不清楚他真正的实力如何，压他胜的人很少。
　　更多的人则是因为，在之前的比试中，谢非玄同别人比试也是中规中矩，没有丝毫出挑的地方。
　　但温荷就不一样了，她的实力众人有目共睹，自然就压了她赢。
　　这会儿众人心中肯定还是更希望温荷赢的，要不然他们的灵石就要打水漂了。
　　温荷的确不擅长同别人贴身而战，这样不大能发挥得出她的优势。
　　少女唇边勾起一抹绝美的笑容，他的灵气中蕴涵着狂暴雷属性，破坏力极强是不假。
　　但别忘了，冰，亦可以导电。
　　看起来稳操胜券吗？
　　错了。
　　当少年的手扒着冰层，腿腕发力正想从里面蹦出来时，变故出现了。
　　大手刚触碰到冰层，拳头上携带的雷电之力，瞬间就不受控制，反攻向他自己。
　　“冰阵，启。”
　　少女朱唇微张，轻声吐出两个字。
　　突生的变故连一息时间都没有，原本困住少年的冰晶，霎时间就化为了无形的银丝。
　　那些不经意间落到擂台上面的冰灵气银丝，看似消融了，实则化为了阵基，隐于地面。
　　一座庞大的阵法将少年包裹在其中，阵法里满是冰霜，茫茫雪白色将少年掩埋在其中，擂台外面的修士眼中霎时就失去了少年的身影。
　　周欢向来就冷冰冰且没有多大感情波动的脸上，顿时浮现出一抹笑容。
　　温荷总算是没有亏待宗门对她的期望，在这场比试中竟如此出色。
　　擂台下的修士哗然，顿时骚动起来。
　　“忘情谷这是培养了个什么小怪物出来，她刚才所做的一切，都是为了布阵！”
　　“我决定了，日后就把温荷当成我的目标，我也要成为她这般厉害的女修士！”
　　有修士反驳道，“得了吧你，温荷日后是我的目标，你不许与我抢！”
　　“我就说，温荷师姐怎么可能会失误，原来是为了布阵！”
　　柳忆香诧异，眸光深深的看了她一眼，原来她同时还是阵修。
　　……
　　阵法内。
　　入目是一片银白，谢非玄再也看不见除了银白之外的颜色，还有水滴自头顶落下。
　　水滴在半空中时还是水，但一落下来，砸到他的头上时就变成了冰雹。
　　冰雹似长了眼睛一般，接连砸到他的身上。
　　若这些冰雹是普通的冰雹还好，问题是它不是。
　　冰雹中含着冰灵气，不仅会砸伤他，还能让他的动作变得迟缓许多。
　　谢非玄一边躲避着冰雹的攻势，一边想着怎么从这片冰阵中出去。
　　被阵法笼罩的瞬间，他清楚的听到少女口中传来的声音。
　　他也没料到温荷竟然会阵法，现在想来，那些状似不经意间落到地面上的银丝，就是她弄出来的。
　　谢非玄心中回想起两人交战的细节，当时还没觉得掉到擂台上面的冰针有什么不妥，只以为是她失误了，她应当是早有预谋才对。
　　不消片刻，他的肩头就被冰雹擦伤，血还没流到地上呢，就被冰阵中的寒气给冻住了。
　　这还是他给自己加持了灵气护盾的结果。
　　他舔了舔被冻裂的嘴唇，反正灵气护盾也无法完全阻拦寒意，索性撤去了护盾，免费浪费了灵气。
　　既是阵法，那么必然有阵眼。
　　在他看来，最有可能是阵眼的东西就是刚才冻住他的那块冰晶。
　　谢非玄在一片银白色内看了又看，也没有找到最初那块人形冰晶。
　　他眼中出现兴奋之意，对手越强，他的战意便会越高昂。
　　谢非玄的眸光看了看头顶不停掉落的冰雹，以他现在的状态，恐怕要不了多久连灵气都会被冰阵给冻住了。
　　他的心中忽地生起了一股疯狂的想法。
　　雷霆练体他都试过了，冰雹练体的滋味儿，他还没有尝过呢。
　　他一开始本来是躲开了冰雹的攻击的，现在却主动迎上了冰雹，任由它们砸在他的肉身上。
　　冰阵中传来少年的阵阵闷哼声。
　　谢非玄初时还适应不了冰雹撞向肉身的疼痛感，经脉中流淌的血液似是要被冰雹给冻成冰块。
　　但他咬牙坚持了下来，肉身被冰雹落下来的巨力砸中，撞击之力与寒意刺激着他的肉身。
　　在两种迥然不同的力量刺激下，他的身体的肌肉变得紧实，他的肉身在逐渐变强着。
　　慢慢的，谢非玄只觉得周身寒意顿消，浑身的血液仿佛都沸腾了起来。
　　此时倒不觉得冰雹砸得痛了，他反而有种享受这种一边承受痛意，一边感受着肉身变强的奇妙的感觉。
　　……
　　擂台。
　　温荷的身影围绕着阵法动了起来，她不是坐以待毙的人，相较于谢非玄耗光灵气输掉比试，她更喜欢亲自动手，提前送他下场。
　　冰灵根是由水系灵根变异而来，她除了能使出冰灵气以外，还能生出较少量的水。
　　温荷所修习的功法对冰灵气又有加持，手掌翻转间，一把由她生出来的水剑被冰灵气加固，水剑成了冰剑。
　　少女手执冰剑，踱步接近了冰阵。
　　“哇！师姐太英姿飒爽了吧！”
　　……
　　其他修士看不见谢非玄的身影，不代表阵法的主人也看不见。
　　温荷布下的冰阵还不足以蒙蔽天机，让各宗掌门与长老也看不见，他们亦把冰阵内的景象看得一清二楚。
　　他们都看见了谢非玄疯狂的举动，不曾想，他竟然成功了。
　　邱昊此时万分后悔，他当初怎么就不多争取一下，这么好的苗子这么好的悟性，以及他对提升肉身的想法，简直就是为体宗量身准备的！
　　体宗修士提升肉身，需要借助灵药或者灵兽精血的能量才淬炼，万做不到他这么疯狂。
　　说他鲁莽吧，偏生还让他提升成功了。
　　邱昊现在就是后悔万分。
　　压了温荷赢的修士，在心中暗暗窃喜着，为即将翻倍然后到手的灵石感到无比开心。
　　……

第232章 （还是比试，可以不订）
　　柳忆香心头突然咯噔了一下，谢非玄应当不会输吧？
　　看在同门的份上，她压了三百枚下品灵石赌他赢，大黄也跟着她压了两百枚灵石，万一他输了的话她的灵石岂不是全打水漂了……
　　实在是失策。
　　早知道她就应该两边都压一点灵石，这样不拘是谁赢，她都不可能亏。
　　现下想再压温荷已是不可能了，比试即将分出胜负，周瞿都禁止别人再来下灵石赌谁赢了。
　　嘿嘿。
　　柳忆香目光扫过笑得眼睛都眯成一条缝的啾啾头，她和大黄嘴角边同时露出很是意味深长的笑容来。
　　罢了，输了就输了吧，全当她运气不好。
　　那边不是还有个“灵石储备袋子”吗，马上就到了收获的日子了。
　　……
　　温荷打量着冰阵内的景象，眸光闪了闪。
　　心神微动间，阵法内不停落冰雹的景象霎时间就变了个模样。
　　冰雹化为了一片片冰晶自少年头顶上方掉落下来，谢非玄想借冰雹落下来的撞击之力来练体的打算，就这般落空了。
　　温荷布下冰阵的范围在擂台正中央，想要凭阵法打败他是不可能的，冰阵能控住他一时，却不可能控得住他一世。
　　早在同谢非玄交手时，她就察觉出少年的难缠，他的灵根天赋丝毫不弱于她。
　　近身搏斗又极为了得的同时，身法也不比她差，稍微慢了些许，就会面临被他追上贴身搏斗的场面。
　　温荷的肉身力量不比他强，所以在贴身搏斗这方面差了些。
　　与他过了两招后，她便立时改变了对战方式，要如何对战肉身力量爆炸的修士，心中有了个模糊的想法。
　　一切都如她所料，冰阵已成，少年被围困在其中，这对她来说是个极好的机会。
　　“温荷要赢了！”
　　擂台下方甚至起了高呼声，连日来的战斗，难免让这些刚踏足修真一途的炼气修士们心中有了些疲惫感。
　　曲粥开的赌局极大程度减轻了他们的疲惫感，在极有能让自己赢得灵石，翻两倍甚至数倍的刺激下，她的赌盘生意自然火爆无比。
　　而宗门的高层也没有阻止他们，自然就愈发肆无忌惮起来。
　　那些呼喊声，基本都是由那些炼气期的弟子喊出来的，时刻关注着擂台上的形式。
　　也有对赌局不屑一顾，安心打坐保持着修为状态的修士。
　　由温荷布下的冰阵，阵法自然由她来掌控，她可以破开一道容纳自己进入冰阵的豁口，但她却没有那般做。
　　谢非玄极擅长近身搏斗，若是进入冰阵，一时不察被他缠上，本来是稳赢的局面都有可能让她浪费掉了。
　　温荷又不是傻的。
　　将冰剑握于手中，一步一步靠近冰阵。
　　每往前走一步，她的气势就强了一丝，若是仔细看的话，少女行走过的地面似有冰晶凝结。
　　谢非玄强得让她心中有了丝紧迫感，底牌正在一步步揭露。
　　暴露底牌是其次，最重要的是这场对战值得她认真对待，本来一开始就没有打算要暴露底牌的，但现在对她来说已经无关紧要了，她要的是赢下这场比试。
　　更何况，她的底牌也不仅仅只是这些，且这场比试是正常的比斗，并不是生死搏斗。
　　温荷周身的气势攀升至顶峰，明明是再普通不过的冰剑，在她手中却露出一股迫人的威压来。
　　神识离体，触碰了阵眼之后，在她的心神控制下，冰阵瞬间便化为一道庞大的能量，攻向谢非玄。
　　谢非玄无需破阵，冰阵便自动解除了。
　　银白色的光影在半空中一闪而过，冰剑脱手而出，带着强劲的剑风以及极致的寒意，直直往少年而去。
　　少女口中发出一道大喝声。
　　“斩——”
　　谢非玄瞳孔颤了颤，他没想到阵法竟然还能这般变化，在双重夹击下，只来得及做出防御的姿态。
　　丹田内的灵气疯狂运转，灵气传送至肉身，均匀布满表皮的每一处，灵气形成了一道护盾。
　　柄清心神凝了凝，很是认真的盯着擂台，要是出现什么变故他也能及时救下他，以防再出现玄天宗那样的惨案。
　　虽说忘情谷的修士不可能有神道宗那般狠辣，他们缥缈宗已经吃过这样的亏了，该防的还是要防一下的。
　　先到来的攻击是阵法化为的能量，谢非玄闷哼一声，他仗着灵气护盾堪堪接住了这一击。
　　但冰剑已经来到了进前，他现在已经没有时间能给他再凝结出第二个护盾了。
　　咬了咬牙，将丹田中的灵气都汇集到拳头上面。
　　他竟是打算用拳头迎下冰剑的攻击！
　　崩雷拳出，小腿发力，足尖狠狠踩入擂台，在擂台上面借力，以防被冰剑带来的劲风扫下擂台。
　　“轰——”
　　他的拳头被冰剑上的寒意冻伤，殷红的血液顺着拳头滴落于擂台之上。
　　少年出拳的速度在加快着，但仍是被冰剑的气浪带着往擂台边缘退去。
　　温荷手掌虚虚往前一推，谢非玄霎时间就感受到冰剑的带来的气劲更大了。
　　同时，他离擂台边缘的距离更近了，不过一丈距离，他就要输掉这场比试了。
　　既然已经到了这样的局面，不若拼一把。
　　谢非玄的眼中只剩下了这把冰剑，什么比试，什么擂台，都被他抛到了脑后。
　　“他止住了后退！”
　　谢非玄这边的赔率比较大，若是他运气好赢下了比试，自己压他最后肯定能血赚！
　　抱着这样的心态压了谢非玄赢的修士，心都提到了嗓子眼，生怕他输掉了比试，害得压下的灵石打水漂。
　　现在见到他停下了脚步，心中顿时松了口气，几乎是喜极而泣。
　　谢非玄的眼神变得专注，崩雷拳在他眼中顿时变得与以往不同了，竟然生出了一种演变出来。
　　他的眼中闪过一道惊喜之意。
　　少年的拳头上逐渐出现了青光，到最后，拳头上竟浮现了一圈细小电弧。
　　他的崩雷拳法在紧急关头提升了，提升了一个层次的拳法，远不是原来那般简单。
　　谢非玄的大掌在半空中虚抓了一把，向正前方出拳，带着电弧的青光顿时就攻向了温荷。
　　青光速度极快，一息时间不到就到了温荷近前。
　　她体内的灵气飞速运转着，化为一层又一层的冰晶竖立在身前，想要借冰晶抵挡住青光的攻击。
　　然而冰晶根本就抵挡不住青光的攻势，带着电弧的青光遇上冰层瞬息就爆开了，温荷被爆炸的气浪掀飞，跌落到擂台下面。
　　柄清眼中闪过一道赞许之意，谢非玄这小子看来是摸适合他修炼的道路了啊。
　　缥缈宗内门有明决还有许多位天资出众的弟子，现下还出了谢非玄和柳忆香这样的人物，他缥缈宗未来可期呀！
　　本来对谢非玄能赢就没抱多大期望的修士，眼中满是不可置信，颇有种被天上掉馅饼砸中的感觉。
　　先是不可置信，最后只剩下了懊恼，怎地当时自己不耿直一点，压他个一百枚灵石，储物袋岂不是瞬间就鼓起来了！
　　“缥缈宗谢非玄胜，得一分。”
　　而那些压了温荷的修士，此时心中倒是有些后悔了，但他们如何后悔也与大黄无关。
　　在胜负出来的时候，它便立时挤到了曲粥面前，紧紧盯着她腰间的储物袋。
　　它的意思很明显：快点的，把灵石给我！
　　曲粥嘴角抽了抽，这黄毛狗还真是一如既往的让她看了就想打狗啊，贱兮兮的。
　　把灵石给了大黄后，又一一给把灵石点给压了谢非玄赢的修士。
　　看着一旁仍然剩了许多白花花的灵石，她嘴边的笑容怎么都止不住。
　　发了发了，这次是真发了呀！
　　大部分都压了温荷，只有极少数人才压了谢非玄，算下来之后，她挣的可不少。
　　就这一场，足足挣了有七千枚下品灵石之多。
　　曲粥心满意足，故意当着众多修士的面，蹦蹦跳跳走到邱昊跟前。
　　她眨了眨眼，“掌门，这些灵石就交给你了。”
　　邱昊心领神会，“你自己留一百枚就可以。”
　　话音落下后，曲粥捧出来的灵石只剩了一百枚，其他的都消失不见了。
　　邱昊眼中满是笑意，这小妮子还真是鬼精鬼精的。
　　曲粥把灵石给了掌门后，就注意到留在她身上的那些目光都消散了，心中更加确定她这个想法是对的。
　　怀璧其罪。
　　他们表面看起来再正常不过，仅凭外表是无法看透一个人的。
　　她并不知道别的修士内心想法如何，还不如把灵石交给掌门保管。
　　这不，那些若有若无的视线顿时就从她身上移开了。
　　曲粥自然信得过体宗的掌门，不过区区七千枚下品灵石，掌门怎么也不可能吞了去，等比试完后，再向掌门讨要灵石也不迟。
　　如此这般还能打消别人的疑虑，为她免去了潜伏的危险。
　　大黄太开心了，加上本来的五百枚下品灵石，这一下子就赢回了三千枚下品灵石。
　　香香一千八百枚下品灵石，它就能分得一千二百枚呢！
　　大黄脑瓜子极为机灵，也学着她的模样，把这些灵石都交给了柄清。
　　柄清苦笑不得，这大黄狗还真是聪明得紧，活学活用可以的啊！
　　他心中跟明镜似的，自是懂它是什么意思，也没推诿，含笑接过大黄给的灵石收入储物袋中。
　　柳忆香心中欣慰更甚，她家大狗懂事了呀，现在都能想到这点了。
　　小蛙看着灵石小山堆傻眼了，谢非玄虽给它配置了储物袋，储物袋里的灵石早就用光了。
　　脑瓜子一时没转过弯来，也就没有想到要问大黄借灵石去压赌局，这会儿只能眼馋的看着大狗。
　　它的心中升起了一丝隐秘的想法：大黄现在都这般富有了，它……要不要暂时与它和好，先蹭吃蹭喝，等到它花光了灵石再说？
　　此法可行，小蛙心中顿时有了决断。
　　它蹭到大黄跟前，蛙脸上带了讨好的笑意。
　　大黄看着它的这幅表情，还有什么不明白的。
　　瞥了它一眼，眼角老神在的上扬，反正它现在也是不差灵石的狗子了，给它三瓜两枣的也不是不行。
　　大黄拍胸脯道：放心吧！日后跟着你黄哥，有一口肉吃就断不会少你一口汤喝！
　　小蛙：……
　　大黄怎地还是这么抠？
　　瞧瞧，狗言否？
　　大黄吃肉，合着自己就只能吃它吃剩下来的汤。
　　(´◔‸◔`)
　　温荷在与谢非玄对战中，两人可以说是一战成名。
　　一时间，其他宗门的修士都将他二人视为劲敌。
　　在接下来的对阵中，谢非玄继续在擂台上战了两场，在第二场时，因为灵气不足，才输掉了比试。
　　正如柳忆香所猜想的一般，这场比试终究还是没能轮到她上擂台，忘情谷那边就没有修士了。
　　忘情谷同缥缈宗的比分差距也不是很大，两边炼气期、筑基初期、筑基中期、筑基后期最后剩下来的修士也没几个。
　　两边的比分为81：90。
　　两个宗门加起来参与比试的一共有两百位修士，两边势均力敌，几乎每个修士都参与比试了，所以分数才会有这么高。
　　缥缈宗参与了比试的修士，一下擂台便立即打坐恢复着修为。
　　很快，忘情谷与其他宗门的比试也打完了。
　　同前面几个宗门的分数差距还好，不是很离谱。
　　但交战到后面时，宗门弟子的灵气状态尚未完全恢复，就强撑着上擂台了，比分差距很大。
　　值得一提的是，神道宗在六个宗门的呵斥之下，终是停下了重伤其他修士的动作。
　　虽然改变了不少，但他们做出了那等行径，早就受了其他宗门的厌恶，即便是改变了也不受待见。
　　比试有条不紊的进行了下去，柳忆香在上一场并没有参与，灵气处于巅峰状态。
　　她也就闲了下来。
　　视线时不时就会扫过周瞿那边，并且停留了许久，在她察觉到不对劲之前才移开视线。
　　她把灵石“上交”给体宗掌门，与大黄的动作有异曲同工之妙。
　　无非就是打着把灵石给了前辈，别人就会歇了打她灵石的主意，到时再向前辈讨要过来。
　　体宗掌门替她保管一会儿也无事，到时归还给周瞿后，她再劫过来便是。
　　少女嘴角带了一丝猥琐的笑意。
　　曲粥疑惑的看了看四周，她怎么觉得好像有人在看她？左右看了看，没发现有什么不妥后才收回了视线。
　　她不禁搓了搓手臂，只觉得身子凉嗖嗖的。
　　……

第233章 秘境名额出
　　曲粥只觉得屁股底下似是有火在烧一般，顿时就坐不住了。
　　这股不太妙的预感是怎么回事？
　　心不由紧了紧，她开赌盘赢下来的灵石也没放在自己身上啊。
　　全都交给了掌门，浑身上下只剩了一百枚灵石意思意思，按理说来也不会再有人把主意打到她身上来吧？
　　不一定！
　　她的脑海中忽地闪过一些片段，眼睛微微眯起，打量着从擂台上走下来缥缈宗其中的一位修士。
　　仔细回想着自己有没有露出什么破绽，翻遍了来到这处的记忆，也没发现自己有什么不太对劲的地方。
　　而她又没和柳忆香还有那只黄毛狗接触过，她们也不可能认得她这幅面容才对。
　　既然不可能是她，那……心中那股不太妙的预感，是因为什么呢。
　　曲粥表面不动声色，心中却起了防备。
　　……
　　柳忆香是闲了下来，还能观看忘情谷与别的宗门之间的对战，但缥缈宗之前参加了比斗的修士却丝毫不得闲，一下擂台，便疯狂恢复着灵气。
　　无他，下一场守擂之战正好轮到了缥缈宗。
　　要连续不停歇的迎接六个宗门的挑战，就是灵气处于全盛状态想要拿下都够呛的。
　　柄清略一思衬，当即就同柳忆香传音入密。
　　“柳忆香，你存在我这儿的灵石不若先借我一用，介时给你换成三十枚中品灵石如何？”
　　柳忆香自然没什么可不答应的，对着他眨了眨眼，表示她同意了。
　　得到主人应允后，柄清立时从从储物袋里拿出大黄在赌局中赢得的灵石，精准无误的弹到那些力竭的修士手中。
　　他这般做，自然是因为下品灵石对他没有多大用处了，灵石里的灵气也不能为他提供修炼。
　　柄清都是一宗掌门了，储物袋里自然不可能差灵石的，全都是中品灵石，下品灵石的影儿也见不着。
　　而下品灵石里的灵气比较容易被低阶修士吸收、炼化，再转化成自身的能量。
　　当然，也不是说中品灵石他们就不能吸收了。而是中品灵石里蕴涵的灵气，他们想要转化为精纯的能量耗费的时间比较久。
　　缥缈宗现在最需要的就是时间，下一场比试在即，哪儿有那么多时间留给他们去吸收灵石里的灵气？
　　参与了比试的修士，柄清都给了他们可以吸收灵气的灵石，还有一人一瓶补灵丹。
　　那些没有同忘情谷对战的修士，修为基本上都处于一个巅峰的状态中，就不是很需要灵石。
　　再加上等会儿先上擂台比试的修士们，一定是他们，他就只给了瓶补灵丹。
　　不多时，忘情谷的比试接近尾声。
　　下一场就轮到了缥缈宗，第一个攻擂的宗门也同样是缥缈宗。
　　缥缈宗这边就得到了一点休息的时间，整个宗门的弟子都安静极了，皆都在打坐恢复着灵气。
　　到现在比试也快进行到一半了，柳忆香很是期待掌门所说的机缘。
　　接下来的战斗中，在不暴露混元神功生生不息的状态下，基本上是能多撑上一场就多撑一场，为宗门赢得一分。
　　不为别的，就是为了掌门口中天大的机缘。
　　比试又与机缘息息相关，虽说掌门也没说不让她参与，但想要获得好处，怎么着也得尽力吧？
　　……
　　“比试开始。”
　　缥缈宗对上了无极宗。
　　无极宗的修士很是低调，给人的存在感极低，若不是因为他们有着阵修的这个身份在，肯定很容易就忽略了去。
　　柳忆香也算是真正见识到了阵修的手段，无论他们在做什么，一举一动都是为了布阵而动。
　　看似毫无规章的攻击，实则有大名头在里边，缥缈宗许多修士并没有接触过阵修的手段，一时不察都被绕了进去。
　　“汪！”
　　大黄这次没有同柳忆香待在擂台上边，就在擂台下看着两个宗门之间的对阵，看得它直发出兴奋的大叫声，替香香加油打气着。
　　……
　　缥缈宗守擂，无极宗、忘情谷、剑阁、神道宗、玄天宗、体宗，攻擂顺序循序渐进。
　　没过多久，缥缈宗的守擂之战就打完了，刚开始还好，到了后面的分数就很是惨淡。
　　第四个进行守擂之战的宗门是剑阁，因为缥缈宗是第一个进行攻擂的宗门，刚进行完比试，就立马对剑阁进行了攻擂。
　　而这一场比试，也是缥缈宗输得最惨的一场比试。
　　本来对阵六个宗门就够呛了，都没有休息过，立马就进入了战斗，即便修为处于全盛状态下，也根本吃不消这样高强度的战斗。
　　就算是有补灵丹与恢复灵气的灵石又如何，这些压根就填补不上灵气大量输出的漏洞。
　　成绩难看也是正常。
　　比试就这么有条不紊的进行了下去，剑阁守擂，然后是玄天宗、无极宗、以及体宗。
　　在之后的比试中，柳忆香见识了太多场看似一帆风顺，最后却被对手翻盘的战斗。
　　她也见识到了其他宗门的天骄，有几位看起来很是面熟，他们就是在齐乐郡与她一同测试的灵根的修士。
　　七大宗门的这场大比，对每个宗门的修士或多或少都起了丝作用，在眼界得到了提升的同时，也从别人的打斗之间感悟了一丝什么东西。
　　这场比试对柳忆香的提升也同样是巨大的，单是与不同灵根，对战方式也不相同的修士之间的战斗，就让她受益匪浅。
　　战斗技巧提升是必然的，最为主要的是她了解到剑修、体修、阵修……他们五花八门的修炼方式与法诀等等，让她打得好不过瘾。
　　又过了四天时间，七大宗门之间比试就打完了。
　　柳忆香亲眼见到七位评定胜负的前辈们，随手一挥，就罩上了一个阵法。
　　他们在阵法中嘀嘀咕咕许久，才撤去了法阵。
　　没过一会儿，他们七人又抬手呼唤了自家宗门的掌门过来，嘴唇张张合合，不知道在谈些什么。
　　她甚至还瞧见了朱寻，他的脸色由一开始的红润变得漆黑无比，再到最后的苍白。
　　柳忆香心中有股强烈的预感，他们谈论的内容，说不定就与掌门口中那天大的机缘有关。
　　少女心神动了动，很是费劲的读取着他们讲话的唇形，想要从中读出一些什么有用的讯息。
　　然而她却失望了，她能清楚的看到那些前辈的唇形，却完全不能通过唇形得知他们在说什么。
　　这些人修道经验无比老辣，怎么可能会不防着有人通过唇形来得知消息的这一招？
　　早在布下隔音法阵时就准备了这一手。
　　到后面，他们具体谈了些什么柳忆香也不知道，虽说她自一开始就不知道。
　　七大宗门的修士面面相觑，心中很是纳闷，自己宗门的掌门与长老在阵法里面干什么呢？
　　他们面红耳赤，脸色不愉的模样，看起来好像是……在和其他宗门争执一般？
　　约莫过去了两个时辰，法阵内的争执终是平息了下来，随着便撤去了隔音阵法。
　　“此次七大宗门大比，排名第一的为剑阁，第二是体宗，第三是缥缈宗，第四是忘情谷，第五是无极宗，第六是神道宗，第七是无极宗。”
　　一道苍老的声音传开，让在场每一位修士都听到了。
　　剑阁、体宗、缥缈宗掌门的表情都笑眯眯的，忘情谷与无极宗掌门的神色还好，能看得过去。
　　而朱寻的脸色就不太好了，如同乌鸦一般黑，玄天宗掌门的脸色也好不到哪儿去。
　　柳忆香暗道一声可惜，就神道宗那得行竟然还能排在第六位？
　　这点实在是她没想到的。
　　她还欲听那道苍老声音的下文，他却熄了火。
　　这就……没了？
　　在她的想象中，比试排名的前三名，以及各个宗门表现极佳的弟子，难道不应该有什么奖励之类的吗。
　　少女等了良久，也没等到有人再次开口说话，心头不禁有点失望。
　　亏得她以为除了宗门奖励的修炼资源外，还能得到些别的修炼资源啊灵宝啊什么的。
　　虽说这次大比与机缘有关不假，但该有的怎么也不应该少吗？
　　柳忆香看见其他宗门的高层四下散开，紧接着各宗掌门就带着宗门弟子们，回到了自己临时搭建起来的驻地中。
　　再然后，她就见到柄清与从静，连同其他的化神长老一起，朝这边走过来，然后就将他们都带回了临时搭建起来的木棚子中。
　　少女心神微动，把奖励的事情都放到了一边，暗道重头戏要来了。
　　在众人进入草棚子的瞬间，明决立时就感应到了，豁然睁开眼。
　　净尘一，阳山，宴酥也先后从打坐中醒过来，目光中有雀跃之色流露。
　　柄清沉吟了片刻，转身朝向了参加了比试的修士们，“大家的努力我都看到了，这次宗门也必然不会亏待了你们。”
　　他顿了顿，又继续道：“从静长老、真微长老、守静长老，就麻烦你们护送一下他们回缥缈宗了。待回宗之后，立时就把参加这次大比的奖励给他们。”
　　三人纷纷应声答应了。
　　柄清目光在屋内环视了一圈，声线平静，不急不缓喊出了大概三十个人的名字，“柳忆香、熊云、彭辉夜、代千瑜、谢非玄……你们暂时留一下。”
　　大黄作为柳忆香的灵兽，也厚着个脸皮留下来了，反正掌门又没让它必须走。
　　小蛙眼珠子骨碌一转，也爬上了谢非玄机的手中。
　　被通知立马要回缥缈宗的修士，心中虽有诧异。
　　仔细回想了下，或许是有什么事情才让他们留在这儿，也不好忤逆掌门的意思，便乖乖巧巧跟着化神前辈走了。
　　待他们一走，木棚子中顿时就空出了一大片。
　　席地而坐的修士们尽数从打坐中醒过来，目光灼灼望向柄清。
　　代千瑜满是疑惑，掌门把内门弟子带过来，却只让他们待在这儿的用意，恐怕跟他接下来要说的话有关吧？
　　谢非玄眸子闪了闪，骨节分明的手抚摸着小蛙的脊背，思衬着掌门留下他们的用意是什么。
　　其他被念到名字的修士皆是一头雾水，不明所以然。
　　柄清见到他们的模样，也不卖关子了。
　　“叫你们留下来呢，其实是为了秘境的事情。”
　　代千瑜不可置信，两颊旁因激动而浮现出红晕，“掌门您的意思是……？”
　　“不错，正如你所想。”
　　七个宗门赢得比分的总和已经算出来了，柄清心情极好。
　　本以为缥缈宗至多能瓜分三百个名额就不错了，哪曾想神道宗这个操作让别的宗门都排挤上了他们，就狠狠盯着他们往死里打。
　　最后害得自身总分很低，分数低了，那他们宗门能瓜分到的名额不就低了吗。
　　这些名额就给到了积分排名高的宗门，这不嘛，就便宜了缥缈宗。
　　瓜分到的名额比他预估的还要多出三十来位，缥缈宗瓜分到进入秘境的名额足足有三百二十六个！
　　内门弟子本身就带了两百多人，原本想着加上些外门出众些的弟子，差不多就凑齐三百个人，正正好。
　　没想到最后给了他惊喜！
　　多出来的三十多个名额，意味着缥缈宗弟子从秘境中带出来的灵宝，就多那么一丝。
　　内门修士有二百八十九位，柄清喊到的修士有三十七位，原本没打算要让那么多外门修士进入秘境的。
　　柄清叹了口气，眼里闪过一丝笑意。
　　罢了，机缘到了他是阻挡不了的，算是这群小家伙们的气运足够强。
　　柄清让留下来，参与秘境的修士都是仔细斟酌过的，基本上都是些资质不差，平日里也努力修炼的修士。
　　代千瑜从宗门的藏经阁中了解过秘境，自然清楚“秘境”二字代表了什么。
　　而掌门把他们留下来的意思不言而喻。
　　她竟能得到这样的机缘，怎么可能不开心！不激动！
　　柄清把发现秘境的事情同眼前的弟子们娓娓道来，说清了前因后果。
　　“五行秘境？！”
　　外门弟子们哗然，被这天大的馅饼砸得晕乎乎的，不知道要用什么语言来表达出此刻的心情。
　　柳忆香低头看了眼大黄，不用想也知道，掌门肯定没有留名额给大黄。
　　少女暗自思衬着，不知道能不能利用灵田，把大黄给带到秘境里去。
　　……

第234章 封禁储物袋
　　毕竟，能进入秘境得天材地宝这样的好事情，依柳忆香雁过拔毛的性子，她怎么可能会不带上大黄去褥一把羊毛？
　　她和大黄缔结了平等契约，的确是有出现一个灵兽可以待的空间。
　　自缔结了契约后，不是在比试就是在打坐恢复灵气，柳忆香也没有把大黄收进灵兽空间试过，何况她也不想与别人一般把大黄束缚在灵兽空间里面。
　　大黄与她缔结了平等契约不假，但柳忆香从来就没有想过大黄是她的所属物品。
　　它虽是灵兽，但灵兽也有自己的思想呀！
　　她从来就没把大黄当成灵宠来看过，于她而言，是至亲。
　　柳忆香自修炼以来，从没进过秘境。
　　在宗门藏经阁有看到过与秘境相关的典籍，典籍上只简单描述了秘境的由来，却没说能不能带上契约灵兽进入其中。
　　或许有的秘境可以，有的则不可以，掌门口中所说的秘境，究竟能不能带上灵兽还不好说。
　　若是不能，那她就只能看看能不能借着灵田空间把它给带到秘境里面去。
　　但若是利用每天能在灵田中待的那会儿时间，把大黄弄进去后，介时神道宗修士契约的灵兽都被秘境给排斥出来了，偏偏之后就见不到大黄的踪影。
　　掌门也是个人精，到时她要怎么同掌门解释？
　　柳忆香很是头痛。
　　任凭柳忆香怎么头痛带上大黄，柄清是丝毫不关心的。
　　柄清脸上的表情与平日间没有太大的区别，熟悉他的人都知道，他此时很是高兴。
　　“想必大家现在都猜到了，七大宗门大比一事，便是为了这五行秘境。
　　我也不卖关子了，秘境入口就在这儿附近，大家休整休整，恢复一下灵气，争取保持着全盛状态，等到明日一早便进五行秘境！”
　　谢非玄的眸子顿时亮了亮，又有些欲言又止。
　　左右看了看四周的同门，忍下了想要开口的欲望。
　　“代师姐，想不到这样的机缘都能落到咱头上！嘿嘿。”
　　熊云乐傻了。
　　他摸了摸后脑勺，向比较相熟的代千瑜分享着，浑身自带了一股憨傻之气。
　　若是看他那股子憨傻劲，就以为他好糊弄，那到时候可就要吃亏了。
　　“五行秘境啊……秘境！里面铁定有数不尽的天材地宝，哈哈哈哈哈哈发了发了！”
　　“想不到我还有如此气运！”
　　“该不会是我不小心进入了什么幻境吧？怎么觉得这么不真实呢！”
　　这人说着说着，还给了自己大腿一拳，直到大腿传来了同意，才相信进入秘境的事情是真的。
　　后知后觉，拉着身旁的修士嘀嘀咕咕，兴奋之色溢于言表。
　　有些修士缓了许久，仍然觉得脑子晕乎乎的。
　　缥缈宗的大多数弟子心性尚可，还算坚韧，平常脸上不会出现什么失态的神色。
　　饶是他们把心性锻炼得极好，也禁不住猛然得知自己得了这天大的机缘，心中出现的心绪波动，乐得找不到北也是正常的。
　　柄清静静看着他们激动、兴奋，抿唇不语。
　　缥缈宗的修士们兴奋了一会儿，终是压制住心中的情绪波动，木棚子里从闹哄哄渐渐变得安静了下来。
　　柄清漫不经心扫视了他们一眼，表情变得严肃起来。
　　“我希望大家日后不论是得了什么机缘，在没有万全的把握下，务必要沉住气，万不能喜怒于形。
　　这次也就罢了，在这儿的都是自己人，自己人不可能会做出伤害自己人的事情来。
　　在宗门面前可以犯错，可以有失误，这些都不致命。
　　若是在外边历练呢？本来机缘就快得手了，却因为自己的表情出现了破绽，机缘被别人劫走都是轻的，甚至杀人夺机缘的事情也不是不可能发生！”
　　柄清的声音不大，但大家都从他的呵斥中听出了另外一层意思，掌门。
　　掌门看似不讲情面的话，却是在提点着他们，是为了他们好。
　　这话说得粗浅，但说得也不是没有道理，刚才惊呼出声的修士都在心中反思着自己，把柄清的话牢牢记在了心中。
　　的确是自己心性不够，因为一个消息就高兴成这样，就算高兴也应当是在心里面高兴，而不是喜怒于形。
　　瞧瞧宗门的内门师兄师姐们，就是要比他们端得住。
　　柄清的一番话点醒了他们，他见宗门弟子们都浮现出一抹深思的神色，心情总算是变好了些。
　　“进入秘境里面……可不全是机缘，有机缘的同时也会面临危机，你们知道我在说什么的吧？特别是神道宗的修士，一定要万分小心，他们不对劲。”
　　柄清顿了顿，眼神中闪过一丝狠辣之色，“若是在秘境里面遇上神道宗的修士，能杀则杀，打不过就逃。
　　至于别的宗门，只要不惹到缥缈宗的头上来……该怎么处理，你们心中最好也有个数。
　　缥缈宗不惹事，但不代表缥缈宗怕事！”
　　柄清会如此，自然是因为神道宗的做法着实惹怒了他。
　　重伤宗门弟子也就罢了，竟然还敢觊觎天资极好的柳忆香，朱寻那老不死的还敢威胁她。
　　真当他没有脾气不是。
　　正好他瞧神道宗不顺眼许久了，在这儿他倒不好做出什么来，就先拿神道宗的修士开刀吧。
　　最主要的是神道宗的修士多死一人，他缥缈宗弟子能从秘境里面带出来的机缘就多一丝。
　　至于神道宗那些高层究竟在搞什么名堂，他也可以尝试着试探一下了。
　　柄清丝毫不觉得他这样的想法有什么问题，他真是属于厚道的那一列了。
　　有的宗门表面看起来和和气气的，其实内里还不如他呢，转眼就能以刀剑相向。
　　“进入秘境里面，你们最需要防备的是修士，其他宗门的修士。还有，若是怕了自己的命可能会搭在秘境里的人，可以私下和我说一声，今晚就可以安排长老送你们回宗门。”
　　无一人出现退缩之意，个个修士的眼睛都亮得可怕。
　　也是。
　　送到手上的机缘都能心生退意，连这点锐气都没有，那还修哪门子道？追寻哪门子的长生？还不如回去种田来的实在。
　　……
　　该说的他已经说了，能不能听得进去就是他们的事情了，是吃过亏才能谨慎呢，还是别的什么，就与他无关了。
　　总不能和奶娃子一般，事事都要人来看顾。
　　柄清手心动了动，一大坨鎏金的树叶，树叶下方缀了长长的流苏。
　　正是“三千有灵叶”。
　　柄清心中现在只觉得庆幸，幸好让炼器师多准备了一些，不然这些弟子都分不够。
　　三千有灵叶察觉到四周有佩戴者出现的话，便会发出叮咛叮咛的响动声。
　　若是有人遇到危险，便可以摇动三千有灵叶，叮咛之声会变得更大，方便同门前来救援。
　　若是不出意外，两人间隔十里距离就能感应到，也很有可能在秘境里面要距离一里左右才能感应得到。
　　恐怕就得让他们进入秘境自己试试看了。
　　当然，除了佩戴者以外，他人是听不见这些声音的。
　　指尖一弹，鎏金的叶片便落到了每一个人的手中，随后便把三千有灵叶的特性告诉了众人。
　　柳忆香也拿到了一片叶子，然而大黄却没有，少女心中微沉。
　　等会儿再问问掌门吧，要是不行的话，说不得她就得编出一个理由来，让掌门相信她能带着大黄进入五行秘境了。
　　她对灵兽空间没有抱太大的期望，柳忆香烦躁的褥了两把头发，要怎么编一个中规中矩，又不会暴露系统的理由，她到现在都没有丝毫头绪。
　　谢非玄与她一样，其实早在掌门开口时，他心中就有了这个想法，想把小蛙也带进去。
　　但能不能带得进去，仍然是个问题。
　　柄清发完了同门间能相互感应的器皿后，再次开口了。
　　“大家进入五行秘境得到的资源，要上交六成给宗门。若是不接受，那也用不着再参与进去了。”
　　柳忆香的眼珠子转了转，她现在倒是真的希望有傻子不乐意，然后空出来的名额就拿给大黄。
　　这样她就用不着想秃了头，也想不出来合适的借口了！
　　别人不乐意，她家大黄乐意的呀！
　　别忘了她还有个作弊利器——系统！
　　在秘境中找到的天材地宝，系统背包里放不下了，她可以放到灵田里。
　　所以说，是拿四成还是拿十成这点，对她来说并没有影响。
　　看来她这次得大干一场了，不填满灵田誓不罢休。
　　没有大黄这个好帮手，她自己想要完成恐怕有点难呀。
　　想到这儿，柳忆香的思绪偏离了原本的轨道。
　　不自觉就想到了那个可恶的啾啾头。
　　她还挺希望周瞿能得到进入秘境的机会，介时待她收刮了天材地宝以及灵植什么的，最好是收刮得满满当当的。
　　到时，最后留下点时间，摇身一变换张面容再和大黄去找她。
　　做那黄雀岂不是美滋滋！
　　不仅不用费半点力气，还能狠狠出一口恶气，光是想想就觉得日子有盼头呢！
　　少女眼含期望，等了半天，也没等到有人出声，不禁有些失望。
　　看来等会儿是难逃演一场戏的命运了。
　　柳忆香幽幽叹了口气。
　　柄清见无人反驳，心中丝毫不感到意外。
　　四成资源也是一个极为可观的数字了，要是真有不乐意的，那才是傻子呢。
　　“介时若是想用在秘境中找到的天材地宝，与宗门置换一些物品都是可行的。”
　　柄清笑眯眯道，“若大家没有异议，就把储物袋拿出来吧。这边会有长老替你们打上禁制，只不过打上禁制后，原本的储物袋就不能放置物品了，等到从秘境出来，才会替你们解禁。
　　若是不放心想带在身上也行，缥缈宗会重新发放储物袋给大家，介时大家用这个储物袋装东西就行了。”
　　柄清这么做，自然是为了宗门的利益考虑。
　　毕竟秘境中的东西有多令人动心，他还是清楚的。
　　财帛动人心，这点最是经不起考验。
　　还不如把丑话说到前头，最后也不至于弄得大家面上无光。
　　柳忆香有系统，半点都不怕，掌门的话音刚落，她就拿出了储物袋。
　　柄清有些诧异，想不到是这小妮子第一个拿出储物袋。
　　但看到少女捧出来的七八个储物袋后，他不由有些无语，不知道要说她什么才好。
　　储物袋大小不一，有那种他光看外表，一眼就能看出来的次等货，内里储物空间必然不大。
　　柄清自是清楚柳忆香准备这么多储物袋是干什么的，嘴角抽了抽。
　　不是，她不过一个筑基中期修为的修士，身上哪儿会有那么多别人能瞧得上眼的身家。
　　想都不用想，她现在收集到的修炼资源肯定是一些破烂物什，用得着分七八个储物袋放吗……
　　明决勾唇笑了笑，只觉得师妹真是越看越觉得可爱。
　　她分别把东西放在了七八个储物袋里面储存，生怕放在一处被别人顺走了的模样，就和爱藏吃食的松鼠没有区别。
　　封禁储物袋的事情，柄清就交给了化神长老来。
　　一息时间，柳忆香的储物袋便封禁好了。
　　她选择了把储物袋放身上，自己带着。虽说宗门前辈不大可能做出那等不要脸面的事情来，总归还是自己拿着放心点。
　　有了柳忆香牵头，众人都陆陆续续拿出了储物袋，交给了宗门前辈下封禁之术。
　　在化神前辈的眼皮子底下，大家可不敢做出什么蠢事来。
　　都老老实实把身上的储物袋全部拿了出来，以化神修士的敏锐，他们这点修为想在他们面前耍花招，压根都不够看的。
　　没有任何例外。
　　就连真传弟子也交出了储物袋，皆拿给了缥缈宗的化神前辈布封禁之术。
　　不多时，在场三百多位修士的储物袋，就都用封禁术封禁好了。
　　柳忆香试了试，发现她的神识果真不能探入储物袋，且与储物袋的联系也切断了。
　　心知是因为储物袋被封禁的缘故，倒也丝毫不觉得惊慌。
　　而其他的几个宗门，与此时的缥缈宗差不到哪儿去，都在同自家宗门的弟子交待着一些事情。
　　一晚上的时间很快就过去了。
　　……

第235章
　　“秘境中只允许筑基及其以下的修士存在，在秘境中使出超出筑基以上的力量，会被排斥出秘境还是怎么着，我并不清楚。”
　　柄清意味深长丢出了这句话，随后便把缥缈宗准备好的储物袋，以及储存灵植的玉盒，都分给了缥缈宗的弟子们。
　　玉盒用来放置灵植，如此能保存下灵植的灵气，不至于让灵气逸散了去。
　　储物袋每人手上都分到了一个，玉盒每人都分到了两百个之多。
　　拿到储物袋的第一件事情，众人立马就先用神识和储物袋绑定了，绑定了之后才用神识查探储物袋的大小。
　　看到了储物袋的大小后，众人均有些瞠目结舌。
　　只因储物袋的空间实在是超出了他们的想象，储物袋每个都有百丈大小，看来宗门为了这次的秘境是真的下了血本啊。
　　百丈大小的储物袋，能装许多东西了。
　　……
　　缥缈宗所在的草棚子中，气氛逐渐变得静谧起来，四周安静得可怕，她可以清楚的听到别人的呼吸声。
　　柳忆香转头看了看身旁的大黄狗，两颗圆圆的脑袋同时点了点头。
　　少女起身，带着大狗朝一个人影那儿走过去。
　　柄清掀起眼皮子，脸上满是疑惑，“怎么了？”
　　柳忆香欲言又止，嗫嚅着嘴，小嘴张张合合许久，也没有吐出一个字来。
　　柄清大手一挥，布下一个隔音阵法。
　　随后缓缓站起身来，双手负于身后，满是漫不经心，“这下可以说了吧？”
　　“掌门……不知秘境能不能允许我带灵兽进去？”
　　少女指了指身旁的大黄狗，便抬起头来忘向掌门，眼中满是期盼。
　　“我不是刚和大黄缔结了平等契约吗，契约之后有一个灵兽可以待的空间，不知道能不能让大黄待在里面，然后我再带着它一起进入五行秘境。您看可行吗？”
　　柄清看着柳忆香满是期望的眼神，口中的话怎么也说不出来。
　　见到掌门没说话，柳忆香眼中的“光亮”一点点暗了下来，直至熄灭。
　　“掌门，我懂了。”
　　少女勉强笑了笑，把头埋得低低的。
　　终是不忍柳忆香这个模样，柄清没一口回绝得彻底。
　　把原本的话换了个方式说出来，“到时再看看吧，虽说以往的秘境大多数都不能借用灵兽空间，让藏在里面的灵兽借此进入秘境里，万一这次有例外也说不定呢！”
　　柳忆香的唇角扬起一点点弧度，最后又隐了下去。
　　她的目地达到了，其实大黄能不能借着契约得来的灵兽空间进入秘境，柳忆香心中早就有数。
　　若是可行的话，掌门不会那般藏着掖着，肯定直接就告诉她可以了，而不是拐弯抹角说一些不确定的话。
　　大黄不能借灵兽空间进入五行秘境也无所谓，方才她在暗中询问过系统了。
　　系统里面的灵田，可以不受秘境的阻拦带着大黄进入其中。
　　不仅限于是大黄，若是她想再带上些别的灵兽、或者是人，也是可行的。
　　谢非玄的蛙，她也能顺带着带进秘境里面去。
　　但她凭什么呢。
　　与谢非玄不过有着师姐师弟的情谊罢了，还不至于让她做到如此。
　　若是她一时大发善心，把小蛙顺带着给捎进秘境里了，那她的特别之处肯定会被人发现。
　　就是她和谢非玄有过命的交情，她也不可能为了这些，就大刺刺把系统给暴露出来。
　　柳忆香看谢非玄心事重重的模样，就能猜出来他在想些什么，无非就是要怎么样才能把小蛙也给带到秘境里去。
　　但这些与她又没多大关系，该愁的，就自己发愁去吧。
　　刚才那副可怜巴巴的模样，自然是柳忆香演出来的。
　　她来演这么一场戏的原因，为的就是给掌门留下一个她很良善无辜的印象，日后编些谎话才会更符合她的外表一些不是？
　　柳忆香心中其实早就有了打算。
　　等到明日出发的时候，她就把大黄扔到灵田里面去待一会儿，趁此机会还能替她种种田什么的。
　　对外她就说把大黄放到灵兽空间里面去了，谁还有本事看穿她不成。
　　若是神道宗修士进入秘境之时，不会把身处于灵兽空间里的灵兽排斥出来的话，那大黄进去肯定也不会有多大问题。
　　若是别人的灵兽被排斥了，而大黄却进去了，到时该怎么向掌门解释，她还有许多时间去想一个理由出来。
　　人都进去了，要解释也得等到出来之后吧。
　　柳忆香丝毫不慌，甚至现在心中就闪过了许多套说辞的方案。
　　她心不在焉呢喃一句，“希望是这样吧。”
　　随后，柳忆香便“焉了”，整个人都提不起精神来。
　　柳忆香走了没多久，柄清刚一闭上眼，就察觉到有两道气息在他身前站定了。
　　柄清睁开眼，看见来人后，心中起了一丝波澜。
　　同样的，柄清又在两人周遭四处，布下了一层隔音阵法。
　　“谢非玄？”
　　谢非玄左右抱着小蛙，右手不好意思的摸了摸后脑勺，“掌门……”
　　“你是为了这只青蛙而来？”
　　有柳忆香想带灵兽进入秘境的想法在前，此时看见谢非玄后，他瞬间就懂了他的来意。
　　谢非玄还没说出自己想做什么呢，就被掌门猜透了他的来意？
　　但想想柳忆香，掌门能猜得出他的来意，肯定是因为她。
　　他亲眼见着柳忆香带着大黄去找掌门了，两人在里面嘀咕了快将近半个时辰。
　　“掌门既知道了，我就不卖关子了，正是因为我身边的小蛙。”
　　这次柄清就没有思考什么，对他说了一样的话。
　　谢非玄有些失望，“若是小蛙不能随同我进入五行秘境，还望掌门在弟子进秘境的时间中，多帮弟子照拂一二。”
　　柄清听见这话，按了按眉心的褶皱，差点气得跳脚，拒接的话脱口而出。
　　“你这蛙，我恐怕是没时间替你照料了，到时万一它们俩没法进入秘境，岂不是打得鸡飞狗跳的！不不不，我是管不了了。”
　　“它们？”
　　柄清给了个提示，“大黄狗。”
　　谢非玄瞬间就懂了，也有些哭笑不得。
　　大黄和小蛙现在一遇上，在没有他或者是柳忆香在的情况下，它们俩铁定得打起来。
　　姑且等明日试上一试再说吧，谢非玄心中并没有抱太大的期望。
　　一夜无话。
　　时间转眼就到了第二日。
　　缥缈宗的修士们精神抖擞，从打坐中醒来。
　　柳忆香盯着明决的背影，她觉得她仿佛有哪里不一样了。
　　仿佛是修为被压榨到一起了，隐于体表之中，让人凭空生出种她很危险的感觉。
　　明决转过头来，就捉住了一双澄澈的眼睛，眼里似乎还有迷惑。
　　她对柳忆香笑了笑，随后视线就放在了她的头顶上面。
　　手感，想来一定很好吧。
　　柳忆香回以甜甜的一笑。
　　……
　　柄清伸了个懒腰，视线划过了每一位弟子，“七大宗门的长老们勘测出，秘境自开启之后，入口大概只能维持半年左右的时间。不管是在秘境中得到了多稀有的灵宝，心中务必要有时间观念，若是到时你们还没赶到，那可能就出不来了。”
　　听见柄清的话后，众人心神凛了凛，在心中告诫着自己，一定得把握住时间，提前赶到秘境入口出来。
　　不然就是找到了许多稀有的灵宝，也没有那个命去花呀！
　　“还有最后一点，我希望缥缈宗的弟子们能团结一心，不可对同门出手。”
　　“是，弟子谨遵掌门令。”
　　此起彼伏的声音回荡在棚子里，柄清满意的点点头。
　　“跟我来。”
　　……
　　像是约定好了一般，七大宗门的修士同一时间出现。
　　昨日比试的擂台不知何时被撤了下去，只留下一块空荡荡的地皮。
　　她看见了朱寻的脸色，肩膀忍不住抖了抖。
　　反正只要神道宗过得不好，她就觉得很开心。
　　除了神道宗外，玄天宗掌门的脸色也很难看。
　　柳忆香从掌门口中得知了发现秘境的由来，心中不禁有些同情起玄天宗来。
　　猪弟子害人不浅啊，不然这个秘境可能就轮不上他们了。
　　……
　　七大宗门出现了许多她不认识的生面孔，心中也没有对他们印象，那些同缥缈宗交过手的修士，有许多都不见了。
　　柳忆香心下了然，想必那些人昨日连夜就被宗门长老给护送回去了吧，眼前这些人，就是七大宗门的精锐弟子了。
　　少女的眸光渐深，除了缥缈宗的同门以外，他们或许都是她的敌人。
　　若说这些人中最高的修为就是筑基后期，柳忆香可不信。
　　就是有金丹期也说不定。
　　而昨晚掌门说出那句似是而非的话，她的心中不禁有了猜测。
　　掌门的话像是在提醒着谁。
　　外门弟子中，也没有谁用出来的力量是超过了筑基以上的。
　　那么就只有可能是内门师兄姐中，有金丹修士。
　　柳忆香的目光滑过几位被大家众星揽月包裹起来的修士，掌门那句话，就是对他们说的吧……
　　他们那几位，修为肯定是超过了筑基期的，具体有多强，她就不清楚了。
　　而掌门所说，秘境里面只能容纳筑基的能量，那他们的修为……
　　柳忆香想得多了一些。
　　若是真如掌门所说，在秘境里面不能用出超过筑基以上的修为，情况那就变得有趣了。
　　只要不是那种成群结队的筑基后期修士，以她现在筑基中期的修为来看，她不用怕秘境里面的任何人。
　　若是想做黄雀，也不是不行。
　　就算是失手了，也不会给她造成太大的危机，即便打不过，那不是还能跑嘛。
　　柳忆香感觉到掌门在领着他们绕圈儿，两刻钟的时间不到，此行的目的地五行秘境就到了。
　　她不禁有些惊诧，原来秘境入口距离他们比试的地方并不远。
　　嗯？
　　绝灵之地就是这般吗。
　　掌门同他们说怎么发现这个秘境的时候，便把这儿的特殊之处和大家说了。
　　感受不到灵气波动，自身的灵气还在，但是却无法从外界吸收灵气来补充自身。
　　不仅是她，许多修士都感受到了。
　　看着被荒草笼罩的地方，饶是柳忆香也不得不叹一句，玄天宗那位修士运道极好。秘境藏在那么不起眼的地方都能被他发现。
　　不远处围着许多位修士，他们周遭的气息以及修为，柳忆香根本就看不透。
　　她可以确定，那里便是秘境入口了。
　　……
　　没有太多的过程，七大宗门的掌门只互相清点了一下对方进入秘境的人数，是否与用分数定下来的名额比列相吻合。
　　确认好后，守在秘境入口的修士们，同自家掌门对了个眼神，同时放开了各自对秘境入口的灵气封印。
　　有细微的空间波动自那些修士站立的地方传来，一道缝隙缓缓张开，变成了能容纳一人进入的大小。
　　“行了，都进去吧。”
　　不知是谁吆喝了一句，七大宗门的修士也就陆陆续续进秘境了。
　　进入秘境的顺序，依旧是按照比分的排名来的，缥缈宗排在了第三位。
　　柳忆香有些可惜，不知道剑阁和体宗的修士，有没有人是契约了灵兽的。
　　能否借用灵兽空间把大黄带入秘境的事情，她就只能由自己来试探了。
　　轮到剑阁时，少女倒是见到了灵兽的身影。
　　她会见到灵兽，正是因为有修士契约了灵兽，修士本人是进入秘境里面了，但是秘境入口旁却留下了一只灵兽。
　　此法行不通了。
　　谢非玄早走预料，见到这样的结果，难免还是觉得失望。
　　只能把小蛙托付给掌门，临走前，匆忙留下了一句“小蛙若是同大黄打架，劝不住的话就关起来。”
　　柄清是又气又好笑，他下次说什么也不会心软替他看顾蛙了！
　　等会儿还有一只狗，真是想想就令人头痛。
　　少女走到秘境入口前方。
　　大黄现在正待在灵田里面勤勤恳恳种田呢，虽说有了系统的保证，大黄并不会被秘境给弹出来，心中还是有点紧张。
　　少女被一阵白光笼罩，随后人影就消失不见了。
　　不知道接下来要面临的是什么，柳忆香立即运转灵气，给肉身套上了灵气护盾。
　　套上灵气护盾，处于白光之中的少女通过系统面板，查看到大黄还在灵田里面劳作后，才放下了心中的大石头。
　　不多时，柳忆香便感觉她踩上了一团柔软的泥土。
　　这是……进入秘境了？！
　　待她进入秘境，堪堪站稳后，耳边立时就回响起了系统的提示音。
　　这道冷酷无情的声音，让她立马想去死一死。
　　又来了又来了！

第236章 掩护
　　“叮——恭喜宿主柳忆香进入五行秘境，是/否选择接取收集筑基期灵兽粪便任务。”
　　要命，真是要命。
　　系统怎么回回都发布这样子不太正经的任务？！
　　柳忆香有些愁人。
　　她莫名觉得自己是不是这辈子就和“收集灵兽粪便”，这几个字脱不开关系了。
　　系统不发布任务还好，一发布任务就是“收集灵兽粪便”这六个字。
　　关键是她还点不了“否”这个选项，指尖都戳痛了，仍然是点都点不动，点下去之后荧光面板丝毫反应都不给她。
　　这也不是第一次了。
　　想想就头痛。
　　天知道她是真的再也不想经历这些了啊！就是发布一些猎杀灵兽或者是寻找灵植的任务也好呀，怎地偏偏就离不开这几个字眼了。
　　“滴——因宿主柳忆香长时间未做出选择，系统自动判定任务为接取成功状态。任务完成后，奖励灵气值×300，灵植商城金币×30。任务失败扣除奖励双倍灵气值以及灵植商城金币。”
　　系统的提示音，让柳忆香只想呵呵两声。
　　她倒是想拒绝啊，但是系统给她机会了吗？
　　没有。
　　不仅不让人拒绝，还自动替她接下了这个任务。
　　“无法拒绝，你弄两个选择出来干什么啊！”
　　柳忆香很是气怒，鼓起小脸，对着身旁的空气喊道。
　　若是这儿有人的话，此情此景，在别人看来就很诡异了。
　　少女气鼓鼓的自说自答着，她的周遭却没有任何一个人。
　　难不成……是空气惹到了她不成？
　　任凭柳忆香如何愤怒，不正经的种田系统却没了声儿。
　　少女沉默半晌，她不想被扣除灵气值也不想扣除金币，只能勉强接受了收集灵兽粪便的这个事实。
　　从系统的话中，她还得知到很重要的一点。
　　既然发布了收集灵兽粪便的任务，秘境中必然有灵兽。
　　也是，是她想岔了。
　　秘境之中怎么可能全是宝贝，反而丝毫见不到灵兽的踪迹。
　　想到放在系统背包里的乾坤玉葫，少女不禁沉默了。
　　系统一定是有预谋的吧？早早就给她准备上了用来装灵兽粪便的灵器。
　　云梦。
　　勤勤恳恳挥洒着汗水的大狗，挖土的动作顿了顿，它虽处于灵田里，但同样也听到了系统的提示音。
　　都不用去猜，大黄现在就能想象出，香香脸上的表情会是什么样的。
　　香香也有今天。
　　铁定是香香压榨一只狗种田的事情被系统发现了，作为一个旁观者都看不下去了。
　　报应来了吧？
　　哈哈。
　　但大黄笑着笑着，咧开的大嘴僵住，狗脸上的笑脸像是被什么定住了一般，脸皮逐渐垮下来，整只狗的身上都透露出一股颓然的气势来。
　　它好像高兴得太早了些？
　　香香那个性子大黄再清楚不过了，种田这样的差事都少不了它，收集灵兽粪便那样的“好事”，那能少得了它去吗！
　　看着脚边的灵穗种子，大黄突然就觉得种田不快乐了。
　　……
　　柄清四下打量了一下，确定了缥缈宗的弟子都进入秘境后，才放下心来。
　　看着待在他身旁的小蛙，他的眼睛眯了眯，眼中透露出一股危险的光芒来。
　　它脑海中的记忆，很清楚的告诉他，今早出门时，那个木棚子里的确是空无一人。
　　他…全程都没有见到过大黄狗的踪影。
　　当时没在意那些细枝末节的，柄清现下倒是想起来了。
　　他的目光又扫过神道宗那边，如他所料，朱寻身旁有许多五花八门的灵兽。
　　那些灵兽是神道宗弟子的契约兽，无法跟随着主人进入秘境，此时被秘境排斥了出来。
　　若仅仅是小蛙一只灵兽，他还能认为是意外，但朱寻身旁的那些灵兽，让他觉得不是意外。
　　柄清的眸子闪了闪，事情突然变得有意思起来了。
　　柳忆香这娃子，说不得是在出宗历练的那段时日里得了什么机缘。
　　柄清心中有了些猜想，但还不至于去觊觎门下弟子的机缘。
　　不仅他想起来了不对劲，一同过来的化神长老也察觉了不对劲。
　　大黄一直在外面晃悠，平日间就跟着柳忆香来来回回的，或多或少在他们心中留下了一丝踪影。
　　它的存在感不可谓不高，便是他们想忽略也难。
　　稍加思索，再看到掌门脸上细微的表情，便肯定了心中的想法。
　　他与旁边的长老对视了一下，几人微不可见的点点头。
　　柄清与从静欣长挺拔的身影瞬息就消失了，徒留下满脸茫然的小蛙，呆呆愣愣的待在原地。
　　柄清还留了位化神长老在秘境的入口处，倒也不怕谢非玄的蛙被人欺负了去。
　　朱寻瞥见形色匆匆的柄清还愣了愣，随后不屑的撇撇嘴。
　　元贞看着变成两个小点的人影，眼中闪过沉思之色。
　　众人对缥缈宗掌门与长老匆忙离去的行径，神色不一。
　　不多时，柄清同从静便回来了，他的大手还捏着一坨胖乎乎、明黄色的物体。
　　众人定睛一看，原来是只大黄狗。
　　许是脖颈被人提痛了，“大黄”口中适时发出两声呜咽，听起来好不委屈。
　　柄清脸上恰到好处出现了一丝不耐烦的神色，松开对大狗的禁锢。
　　屈指弹了弹大黄狗的脑门，大狗抽抽搭搭的叫声就停下来了，眼神怯怯的看了眼柄清。
　　柄清眼神看向身旁的从静，状似不满的吐槽了两句。
　　“柳忆香的这灵宠，还真是惫懒得紧，平日间除了吃就是睡，人都走光了它竟然还在那里呼呼大睡，怪不得长这么胖。
　　得亏咱想起来了，不然若是待她归来时发现狗不见了，指不定要和我们闹呢。”
　　从静适合附和两句，眼中浮现嫌弃的神色。
　　吐槽完后，柄清大手一挥，满是迷茫的小蛙连同那抹明黄色的身影就同时不见了。
　　小蛙和“大黄”被收进了灵兽袋中。
　　小蛙被收进灵兽袋之前，只觉得脑海中有些晕乎乎的，大黄不是跟着他们一起走了吗？
　　朱寻没忍住，刚想开口此他两句，便发现柄清闭上了眼，一副不想和谁多说的模样。
　　暗自在心中啜了他几句，才觉得舒爽了些。
　　……
　　柳忆香懊恼系统发布这个不正经的任务，时间看似过去了很久，其实连一息时间都不到。
　　当视线逐渐清明，她顿时就抛开了心中的思绪，满眼防备，唯恐周围出现什么变故。
　　少女四下打量着周围的景色，入目是一片无边无际土黄色的荒原，不远处稀稀落落有着些干枯的树枝。
　　目光能看到的更远处之外，干枯的树枝变得密集了起来，让人看不真切。
　　脚踩的地面不似在外界一般平稳、坚固，踩起来反而松松软软的，让她有种很不真实的感觉，仿佛稍不小心就会一脚踩空，陷入柔软的泥土里。
　　柳忆香仍然没敢撤去灵气护罩，也没乱走，只待在原地，静静打量着周围的景色。
　　少女心神动了动，在她进来之前，前面还有许多位修士，但是她这儿却没见着任何一个人影。
　　难不成从五行秘境入口那里进来是随机传送的？
　　想到掌门说的话，半年之内必须返回秘境入口之处。
　　而这里，也不像是秘境入口，她必须在短暂的时间内找到秘境入口，不然就极有可能回不去了。
　　柳忆香眸子眯了眯，神识外放，在方圆四周游走了许久，也没发现有什么人隐在暗处。
　　这一片土黄色的荒原，应当就是五行秘境里面的“土”了，五行秘境具体是只有金、木、水、火、土，还是有另外的像冰这样子的秘境，柳忆香就不得而知了。
　　大黄虽然处于云梦之中，但并不会妨碍她和它的心念相通，少女与大黄狗的心神瞬间建立起联系。
　　——大黄，你可有办法变换一个模样？
　　别人的契约灵兽都没有办法进来，因系统才让大黄进入了秘境之中这一点，柳忆香并不想让其他人发现端倪。
　　而灵田里又不能长久的待下去，大黄被灵田排斥出来，只是时间早晚问题罢了。
　　而大黄想在五行秘境里面待着，就只能改头换面变换一个模样。
　　之前在玄冥城变的那个黑猪是不行的，她在体宗的队伍里瞧见了周瞿。
　　她见过大黄的真正面孔，若仍以黑猪面孔，介时第一个怀疑的就是她。
　　但大黄若是变成一些灵兽什么的，恐怕也不太行。
　　柳忆香怕周瞿通过灵兽猜出是大黄，从而猜出她有秘宝，再被她盯上。
　　如此就不太妙了。
　　她想做的是暗中盯住周瞿，而不是时时刻刻要防备着她。
　　所以，大黄必须变一个不太引人注目的模样出来。
　　前段日子吸收到的月之精华，大黄由一开始的生疏，到现在已经变得很熟练了。
　　——我有法子了。
　　既然大黄有了法子，柳忆香暂且放下了心。
　　不多时，少女察觉到脑袋上多出了什么东西，险些压得她没喘过气来。
　　身体下意识就想还手，察觉到头顶传来那股熟悉的气息，她才堪堪止住动作。
　　肉眼可见，柳忆香脚下所踩那块柔软的土地，霎时就往下陷了几分。
　　待外放的神识在头顶游走一圈，发现没有太多装饰的脑袋上边，多出一朵胖乎乎的小花朵。
　　小花朵隐藏在发丝里面，只露出一点点花边在外面，就像是发簪一般，看起来不是很显眼，任谁也不会分出心神去注意发簪。
　　头顶上的小花朵得意洋洋的扬了扬花瓣，在心念相通里面与少女交流，一副求夸奖的模样，“香香，我厉害吧？”
　　柳忆香：“……”
　　大黄啥时候又会了这种法门？
　　她极为敷衍，“厉害厉害，若是你的体重也能变成和花儿一般轻就好了。”
　　若不是修士的话，柳忆香实在是承受不住头顶的重量。
　　大黄虽然变成了花儿，但原本该是多重，花儿的重量就有多重，同理她的脑袋就支撑了多少重量。
　　花瓣听到少女的话后，霎时就停止了颤动，有些心虚的朝少女发丝间藏了藏。
　　毕竟，它吃光了一千斤灵米的事情，说出去好像是有点可耻。
　　本来的肉身变得肥乎乎的不说，肚皮底下还增了一溜肥肉，没想到变成花了也还是一副胖乎乎的模样。
　　大黄只想哭，灵米的能量按理说来应当全都被肉体吸收，转化为填补气血的能量才是。
　　结果尽长肚皮上的肉去了，早知当初它就少吃点了。
　　它突然就不太开心了。
　　(´◔‸◔`)
　　……
　　“遭了。”
　　柳忆香突然发出一声惊呼。
　　因为脚下传来了一股强大的吸力，脚踩的泥土又往下陷了几分。
　　她心中隐隐有种直觉，泥土下陷是因为头顶上那位的缘故。
　　若是被吸力吸下去的话，下场可能就不太妙了。
　　柳忆香的神识从头顶上划过，分明就没有什么波动，大黄却莫名感受到了一丝凉意。
　　花瓣往发丝里藏得更深了，似是知道做错了事情，大气都不敢出一声。
　　终究是它大黄扛下了许多，胖还成了它的错了。
　　柳忆香很谨慎，虽然情况危急，但她却从系统背包里拿出了秋水剑。
　　剑尖极快，在脚踩周围的地方点了点，以便确定自己的下一个落脚之处。
　　剑尖所刺下的地方，比她脚踩的这块土地还要柔软，传来的吸力差点把秋水剑都吸收进去了。
　　似乎是淤泥？
　　但又不是普通的淤泥。
　　有古怪。
　　柳忆香的双足已经在往下陷了，脚上沾满了泥土。
　　大黄顿时有些着急，刚想从少女的头顶跃下，脑海中突然闪过一道灵光。
　　冷哼一声。
　　吃胖点还是有用的，它吃的灵米都很新鲜，是连同根茎一起拔起来的。
　　吃完灵米，剩下的根茎、叶片，大黄都没有扔，全藏在了随身空间里面。
　　本意是想着灵穗的根茎上面带着些灵气，到时拿来烧火烤肉吃，定然别有一番滋味儿，也就没有扔，想不到现在倒是起了用处。
　　心神微动，一大坨灵穗根茎便铺到了少女站立的正前方。
　　柳忆香霎时就反应过来了，眼中出现一丝赞许的神色。
　　大黄它好像突然就变机灵了许多，她猛不丁的还有点不适应呢。
　　她提起气，向灵穗干草上轻轻一跃，稳稳站立于上面，而地面也不再下沉了。
　　“呼——”
　　柳忆香吐了一口浊气，大黄真的是太重了，本来她自己一个人站那儿就没出现什么问题，后来大黄一出来，地就往下面陷了。
　　看似不重，她约莫估计了下，大狗实则都有两个她那么重了！
　　柳忆香没忘记进入秘境是来做什么的，目光在四周寻找，希翼能找到一些灵植什么的。
　　目光扫到一株隐在干枯树枝后面的植物，少女的眼神顿时变得亮晶晶的。
　　那是……！

第237章 灵田等级过低
　　那是一株灵植。
　　灵植周身的颜色与枯黄的树枝并无多大区别，若不是柳忆香眼力极佳，说不得就得错过这株灵植了。
　　这株灵植名为星砂草，她能清楚知道星砂草的名字，也是因为被罚扫藏经阁这事帮了她大忙。
　　省下了灵石，还让她记下了许多种灵植的模样。
　　星砂草犹如拇指般大小，这片混在干枯的树枝后面，极不起眼。
　　柳忆香视线扫过星砂草的方位时，瞧见了一抹不太寻常的土黄色，凝神一看，这才发现是株灵植。
　　少女三步并做两步，步子快速朝星砂草的方向接近着。
　　在她向前时，头顶的花瓣便颤颤悠悠的散发着灵气，运转御物之术，在少女前行方向的泥土表面垫上一层灵穗杆。
　　有了灵穗杆在松软的泥土上做支撑，柳忆香自是不怕头顶的重量压着她，往那些似淤泥般的泥土里下陷了。
　　待她踩过灵穗杆前行后，大黄立马就用御物术将那些草杆运来放到最前方置换上。
　　化为花瓣的大黄心中又升起了一种隐秘的成就感，真不是它夸，它简直就是只勤俭持家的好狗子啊！
　　少女在头顶花瓣的配合之下，很快就接近了生长着星砂草的地方。
　　待接近星砂草时，柳忆香才察觉到了那股独属于灵植的灵气波动。
　　纤细白皙的手掌拂过星砂草的头顶，她身前那株土黄色的嫩芽就消失不见了。
　　她在藏经阁里的典籍记下了许多灵植方面的知识，典籍上面大部分都只记载了灵植的模样与名字，只有极少部分的灵植，才简单描述了灵植的具体效用。
　　恰巧，这株如同树苗上生长着嫩芽模样的星砂草，典籍上面并没有具体的描述。
　　虽不知道它的具体作用是什么，但她仍然将星砂草都收了起来。
　　意念一动，根部还带着泥土的嫩芽瞬间就落到了云梦之中。
　　火树银花上的火焕蛇有些呆愣，随后又欣喜起来，发出“嘶嘶”的躁动声。
　　因为它们知道，只要有不知名的灵植被扔进来，过不了多久，这片空间里面便会进来一位少女和大黄狗。
　　如此，离它们能喝上美味的灵泉水也就不远了。
　　那只大狗……它们是指望不上了。
　　每当它单独进来耕田时，任凭它们如何对大狗发出渴望饮灵泉水的声音，大黄狗就浑似听不见似的。
　　仅仅是不理它们就罢了，关键是它耕完田之后，不知道从哪里叼出个大海碗，碗里装了满满一碗灵泉水。
　　特意把碗放到它们面前，慢悠悠喝着灵泉水，眼中充满了挑衅的意味。
　　实在是…气死个蛇！
　　不给它们喝就算了，还做出这样的动作。
　　指望不上它，它们也就只能指望柳忆香喂灵泉水了。偏生这位也是个健忘的，说好了一天让它们喝一桶，有时半个月都喝不上一桶。
　　说起来都是一把辛酸泪啊。
　　柳忆香可不知道大黄在灵田里干出的事情，此时正专心致志收集着星砂草。
　　有了灵泉水，她丝毫不担心灵植究竟能不能在灵田里存活下来，经过灵泉水浇灌的灵植，还就没有一样是活不下来的。
　　当然，那个紫参除外。
　　少女也是费了极大的意志力，才忍下了用探囊扫一扫，看星砂草具体效用是什么的冲动。
　　百宝探囊虽好，再好也不如自己学了并死死记在脑子里的东西有用。
　　现在情况不是很紧急，可以先把星砂草放在一边，介时从秘境里面出来之后，再用灵宝同掌门换一本对灵植效用有更具体点的典籍。
　　照缥缈宗宗门的底蕴，肯定也是有的。
　　而她手上也没有其他的丹方，在秘境的这段时间里，肯定不能都把时间用来炼丹啊。
　　柳忆香瞬间就在心中做好了规划，当务之急就是收集灵宝，待差不多在秘境里还剩下两个月左右的时候，她和大黄便可以去找找“钱袋子”的踪迹了。
　　闷声发大财才是首要的。
　　至于之后的打劫，除了同门之外的修士，她要是有那个实力的话，一定不会手下留情，特别是让她厌恶的神道宗。
　　……
　　柳忆香之后又在其他干枯的树枝后面寻到了许多星砂草，大部门带泥土的她都扔到了灵田里面，只有少部分才直接掐断了灵植的根部，放在宗门给她的玉盒里面存放着。
　　想到放到云梦里的灵植，她还得抽个时间去种到土里面，她就有些头痛。
　　倏然，少女眸子中有灵光闪烁。
　　选了一处枯枝很多的地方，让大黄替她盯梢之后，她的心神便沉浸了下来。
　　淡蓝色的荧光洒在她的脸上，头顶的娇花被荧光衬托得褶褶生辉。
　　以往都是以肉身直接进入的灵田，神识只用来存取过灵田里面的东西，还没有试过直接让神识进入云梦耕田的法子。
　　少女心念微动，想尝试着用神识进入灵田里面。
　　放在灵田里面的灵植她就算不栽到土里面，至少也得灌溉一些灵泉水，这样才能保持住灵植的活性。
　　在秘境里面，肯定不如在宗门时方便，她也不可能说随时都是想进入云梦就进入云梦。
　　有可能四周没有人，看似安全了，实则暗处隐了人，等她从原地消失再出现，那不是什么都暴露了出去吗。
　　她的确可以让系统帮她查看，但柳忆香不想一发生了什么事，事事先想到的都是依赖系统。
　　她，总是要成长的。
　　若是可以直接利用神识，规整灵田里面的灵植，这样会省去许多不必要的麻烦。
　　少女吐出一口浊气。
　　心中想着灵田云梦，神识瞬间撞向了云梦之中。
　　柳忆香只感觉神识被一股轻柔的力推了回来，这个想法失败了。
　　少女愣了愣，眼中满是遮掩不住的失望。
　　大黄察觉到香香气息的有些颓然，花瓣轻轻点了点她的头顶，似是在安慰她。
　　正当柳忆香失神时，一道声音在耳边响起来，让她心中升起了希望。
　　“滴——检测到灵田等级过低，宿主只能以肉身进入云梦，暂时无法以神识状态进入云梦。”
　　原来是灵田过低的原因，意味着只要她升级灵田之后，神识就能进入云梦里面了！
　　她的眼神骤然变亮，“升级灵田有什么要求？是要做任务还是哪般？系统你快说！”
　　系统却道：“宿主暂时没有权利得知，等时间到了，自然就水到渠成。”
　　柳忆香：“……”
　　她的心里就如同被猫抓了一般，迫切想要得知灵田晋升需要什么条件，亦或是什么物品。
　　“物品……物品？”
　　少女轻声念了念“物品”二字，到最后时，尾音突然拔高。
　　想到一个可怕的猜想她的身子僵住，就连呼吸都停顿了一下。
　　柳忆香：！！！！
　　能让灵田升级的物品……该不会就是系统屡次发布让她收集灵兽粪便的任务吧？
　　就好像一口气卡住了喉咙，不上不下的。
　　她的语气中带了一丝侥幸，道：“系统，你可千万别告诉我升级灵田的物品就是灵兽粪便吧？”
　　系统的声音极为罕见的带了调侃之意，“你猜。”
　　若是系统不搭理她，又或是告诉她一句没有权限知道，她还不会这么绝望。
　　原来系统发布的任务不是随随便便就发布的，而是早就在为升级灵田做准备？
　　一切早有预谋。
　　那升级灵田，应该、大概也用不到很多灵兽粪便……吧？
　　柳忆香不确定询问道：“需要多少灵兽粪便，灵田才能升级？”
　　“很多。”
　　……
　　她这下是彻底绝望了，干脆拿出了乾坤玉葫，破罐子破摔，喊了声大黄，“走，跟我装屎去。”
　　少女头顶上的花瓣呼吸一窒，浑身的光芒都黯淡了几分。
　　自己收集就自己收集吧，香香这个没良心的作甚要拉上它一起？
　　“可惜了。”
　　听见香香似是而非的叹息声，大黄化成的花朵，花瓣顿时收拢到一起，瑟瑟发抖。
　　香香铁定是在打什么主意。
　　不错，柳忆香的确是在可惜大黄变成了“手不能提，肩不能抗”的娇花，不然这劳什子乾坤玉葫断不可能在她手上。
　　比之于她，以大黄的气质，肯定是要和这个用来装灵兽粪便的玉葫更契合一些。
　　大黄丝毫不知香香险恶的想法，心中这会儿倒是无比庆幸它变成了一朵娇弱的花儿，不然指不定还有什么东西会落到它头上来呢！
　　……
　　柳忆香目光在四周搜寻了一下，再没见到有灵植的踪迹后，少女才堪堪停了下来。
　　她并不知道这片空间究竟有多大，只待在原地，静静感悟了一下灵气的走向。
　　由灵气的波动，她察觉到她现在好像正处于秘境的外围处，越是向里面走，里面的土属性灵气就变得更加浓郁一些。
　　若是她的灵根是土灵根，在这儿修炼肯定会事半功倍。
　　显然，她不是，她还得前往五行秘境的火境和木境，那里能找到适合她的灵宝肯定也会多一些。
　　就是有一点比较奇怪，按理说灵植什么的，或多或少都会散发出一些灵气波动，但秘境里面的灵植却不是。
　　她只察觉到了整片秘境空间里面的灵气波动，刚才的找到星砂草，她压根都没感受到灵气波动。
　　柳忆香若有所思。
　　就是不知道仅仅是星砂草是这般，还是整片秘境里面都是这般。
　　……
　　她带着大黄，向更深处进入了，一边寻找着天材地宝的身影，也在搜寻着灵兽的身影。
　　搜寻灵兽，自然是因着要升级灵田的大业。
　　与土属性相关的灵宝她倒是找到了不少，但灵兽的踪迹，她是边都没摸着过。
　　与柳忆香料想的不差，整片秘境里面中的灵植都不会往外逸散灵气，仅仅凭借自身眼睛的敏锐度去寻找。
　　若是不小心错过了灵植，那可能就是真的错过了。
　　越是往里走，柳忆香便越要注意下脚的地方。
　　虽然大黄有在她下脚的地方铺灵穗杆，在外围处还好些，有了灵穗杆支撑，她能稳稳的站在上面，地面既不会下沉也不会传来吸扯之力。
　　但是越向里走之后，脚下即便铺了灵穗杆，能停留的时间也不久。
　　至多三息时间，便必须离开脚踩的地面，向另一个方向前行，不然地面就会因重力而下陷。
　　柳忆香不敢大意，将乾坤玉葫挂到了腰间，右手执秋水剑。
　　她生怕从这看似平静的地面下钻出什么东西来，情况紧急之下导致来不及拔剑，压根都不敢把秋水剑收到灵田空间里面去。
　　毕竟是挂在腰间的东西，现下乾坤玉葫并没有装过灵兽粪便，但她仍然觉得很是膈应，用了一层木云兔的皮毛包裹了乾坤玉葫，才觉得好了些。
　　倏然，她的脑海中闪过了啾啾头的身影，想象着她拾起老本行偷儿生意的场景。
　　若是遇上她，以周瞿偷儿的本性，瞧见她腰间挂的玉葫，以为兔皮之下的是什么宝贝，必然会出手。
　　等偷去了之后，才发现里面装了满满一葫芦屎，到时周瞿脸上会出现什么样的精彩表情？
　　一想到有可能会出现这个场面，少女不禁闷声笑了起来。
　　还别说，柳忆香是真的有点期待这样的场面了。
　　……
　　又往前走了会儿，柳忆香猛然看见了几位玄天宗的修士，有三位男修将一位女修围了起来，好像在行什么抢宝贝的龌龊事。
　　那些人和被困在正中心的女修，都是同一个宗的。
　　她认得玄天宗的法衣，通过衣袍，很容易就能辨别出来。
　　柳忆香凉凉瞥了一眼就打算离开，不欲多管闲事。
　　然而她不想多管闲事，有人却不乐意了，一道哭腔却喊住了她。
　　“缥缈宗的师姐，柳师姐莫走，还望师姐救救我，师妹必定如数奉上灵宝！”
　　她在擂台比试时，见到了柳忆香，也听别人谈论过她的大名，喊柳师姐救命的话便脱口而出。
　　柳忆香脚步顿了顿，余光扫了扫那群人的方向，“哦？此话当真。”
　　“当真！必然当真！”
　　喊住她的玄天宗女修士刘瑜，使劲点点头，语气之中满是急切，似乎就是她的救命稻草一般。
　　……

第238章 拙劣（QQ阅读2000推荐票加更）
　　刘瑜此话一出，玄天宗的修士皆满眼厉色，“我劝缥缈宗的这位修士还是不要多管闲事得好，省得把自己搭进去了！”
　　柳忆香唇角微扬，掀起眼皮子，定定往玄天宗修士的方向哪儿看了眼。
　　“我还就偏要管了呢。”
　　玄天宗那面，把刘瑜围起来的一位男修，男修名为曾庆，他的眼睛闪了闪。
　　“那你就和她一起死在这儿吧，我们这么多人，难不成你一个人还打得过我们！”
　　柳忆香并不言语，足尖在地面狠狠一跺，灵穗杆顿时从她这儿往前铺了很远，足够她踩着灵穗杆过去了。
　　至于这个时候，大黄很有眼力见的停手了，花瓣动也不动，就静悄悄藏在香香的乌发之中。
　　它作为香香的底牌，肯定不能轻易露出马脚，待最后出其不意说不定会有意想不到的结果。
　　是以，在玄天宗的修士看来，那些灵穗杆都是由少女出手才铺到了淤泥之上的。
　　有人眼中闪过懊恼之色，怀疑自己怎么就没带些这种灵穗杆，不然也不至于……
　　刘瑜眼中隐隐含着激动，似是一种对生的渴望，还有一种被得救的喜悦感。
　　柳忆香冷笑一声。
　　她提起气，手执秋水剑，踩着淤泥上铺就而成的灵穗杆，朝着刘瑜的方向而去。
　　在刘瑜看来，柳忆香此时的模样，就如同她想象中的真命天子一般，脚踩着七彩祥云来救她了。
　　刘瑜微不可见的叹了口气，差点就无法下手了呢。
　　处于少女头顶的大黄，居高临下，将那边一群人脸上的神色看得清清楚楚。
　　不是它说，要框人至少也把自己眼中的贪婪神色收收再说吧。
　　明明是想从那位女修手上夺宝，那打斗怎么着也得逼真一点吧？
　　手上的武器真的是生怕伤到了人家娇滴滴的女修一般，连剑尖都是朝着自己的。
　　那位女修身上半点伤痕也无，浑身白净的不像话，它都能瞧见那几人脚下的阵法了。
　　怎么着，合着香香看起来面嫩，好欺负不是？
　　大黄心中满是不屑，就这演技，比它都不知道差到哪里去了，还妄想用这拙劣的演技骗过演技小天才香香？
　　哼。做梦呢！
　　不过十息时间，柳忆香就到了她的身前，刘瑜再也抑制不住眼中的笑意，唇角往上勾了勾。
　　柳忆香早就看穿了她们的把戏，岂容得他人的算计。
　　秋水剑看似是往刘瑜身后的曾庆刺过去，想要救人。实则运转了残月剑诀，剑尖却带着一片残月的光影，狠狠刺进了地面。
　　阵法本来就不太结实，柳忆香又使了全力，淤泥之上的那层阵法霎时就龟裂了。
　　对面人数有四人，有两人是筑基中期，囊括被困的刘瑜一起，另外的修士两位都是筑基初期修为。
　　少女只毁了那层阵法，便立时退开，顺着来时铺下的灵穗杆后撤，撤走的同时还不忘收走了沾满淤泥的灵穗杆。
　　刘瑜的笑意凝结在嘴边，惊愕道，“你是怎么发现的？”
　　“真当我与你们一般蠢不成。”
　　阵法突然破裂开来，让玄天宗的修士顿时手忙脚乱起来。
　　玄天宗这四人自入了秘境之后，没过多久便相遇了，一路上也没寻到什么灵植。
　　而淤泥也越来厉害，不得已之下，他们便合计着看看能不能骗一位蠢的过来。
　　瞧见柳忆香独身一人，心中难免就生了心思。
　　想着演场戏，把她哄骗过来，介时再夺去她收集到的灵宝，若是她听话的话倒也可以饶她一命。
　　而他们也不曾接触过十成满灵根，心想着他们两位筑基中期两位筑基初期，难道还怕她一人不成，于是就有了之后一系列的事情。
　　要是别人，说不定真有可能被她的表象欺骗，心生怜香惜玉的心思，可惜他们遇上了演戏鼻祖。
　　在刘瑜看来，他们做的戏已经足够逼真了，不想还是被她一眼看破。
　　但在少女眼中，只觉得她的表情拿捏得不到位，比如说惊慌的神色本来应该是瞳孔缩小，她却一丁点变化都没有。眼中除了急切丝毫不见害怕的神色，她能信才怪呢。
　　区区四人，若是柳忆香想杀掉他们也完全是可行的。
　　料想就进入秘境这一会儿的时间，恐怕什么宝贝也没找到，现在就杀了未免太不划算。
　　大黄能留下气息追踪人，还不如暂时放过他们，等最后寻着气息找过去，劫下她们收集到的天材地宝后再杀也不迟。
　　本就是一举双得的事情，何不做到利益最大化？
　　最主要的还是她察觉到淤泥之下，像是灵兽弄出来的动静了，他们四人如何比得上灵田晋升的事情。
　　言下之意，玄天宗的这四人还比不过灵兽粪便来得重要。
　　本来这事她是不准备管的，那位女修偏生要向她求救，既然要让她帮忙，那就怪不得她了不是？
　　柳忆香的心早在外出历练时就锻炼得极硬，如果刘瑜真的遇险，并承诺会付出报酬。
　　看在报酬的情面以及她打得过的情况下，她会救。
　　只是她却打着求救的名义，想要借此暗中加害于她，柳忆香自然不可还那般大度。
　　——大黄，在他们身上留下气息。
　　好嘞！
　　不多时，在四人毫无察觉的情况下，大黄的气息就留在了他们身上。
　　之前有阵法，所以四人才会安稳的站淤泥之上，不受地面下陷的影响。
　　阵法一破，四人便立时感觉到脚下传来的吸扯之力。
　　刘瑜顿时惊慌失措，“不好！”
　　曾庆也有些后悔，心中满是痛惜，早知道就换一个目标了，本来带的阵法就不多，现在阵法被毁去了，他们又得浪费一个阵法。
　　柳忆香深深看了四人一眼，将他们的面容牢牢记在心中，便踩着无踪步法，追寻着淤泥之下的波动而去了。
　　玄天宗四人不知为何，被她再平静不过的目光看了一眼后，心头皆狠狠颤了两下，只觉得心中发毛。
　　曾庆忽略了心中的异样感，重新布下了法阵，让他们不受吸扯之力的影响。
　　随后冲刘瑜呵斥道，“下次演得好点，肯定是你哪里露出破绽了。”
　　刘瑜只得委委屈屈应一声：是。

第239章 揍了再说
　　肉眼可见，本来极为平整的地面有一坨鼓了起来，像是被什么东西给顶了起来，且大鼓包在不停游走着。
　　柳忆香的眼睛突然变得很亮，她有直觉，这个大包里藏着的一定是灵兽。
　　她…离完成任务又近了一步。
　　少女踩着无踪步法，踩着铺到淤泥之上的灵穗杆，紧紧缀在四下游走的大鼓包后面。
　　柳忆香一心二用，一边紧紧追随着那个鼓起来的淤泥大包，一边用御物术运来灵穗杆垫到足尖下，以便她奔行。
　　她并不知道这片土之境究竟有多大，省着点用灵穗杆总归是没错的。
　　说起来，她还真得感谢大黄吃了她那么多灵米，关键的是还把灵米的秸秆留下来了。
　　要不然现在没有灵穗秸秆，她只要一出脚，便会深陷于淤泥之中，可以说是寸步难行。
　　虽说系统背包里有带着灵米的秸秆，但却不是现成的秸秆，她还得再加一道工序才能用。
　　多亏了大黄，现在才能如此方便。
　　……
　　待灵穗秸秆上面沾满了厚厚的一层稀泥，再也不能让她踩在上面借力时，她才会扔掉那些秸秆。
　　追着不知名的物体，离开了她遇上玄天宗那几个修士的地方。
　　不知追出去多远，再也看不见身后那几个玄天宗修士的身影时，柳忆香才堪堪止住了一心二用。
　　追，由她来。
　　收放灵穗秸秆，则是由头上的“娇花”来。
　　吃了她那么多灵米，长了满身的膘，总是要出点力的不是。
　　柳忆香脚踏着无踪步法，身影逐渐变成了一道残影，同时，她与那个大鼓包的距离也在快速拉进着。
　　距离拉进到她出手能打到它时，少女立马就出手了。
　　将秋水剑往上空一抛，泛着冷光的剑，霎时间斜擦着大鼓包而过，最后钉在了鼓包的身前。
　　秋水剑激起一股剑气，破开了两边的淤泥，淤泥飞溅而出，有零星几点泥土溅射到少女的衣袍上，以及头顶上的娇花儿上。
　　柳忆香倒是不甚在意这些，反倒是头顶的花瓣颤了又颤，好不容易才忍下了将花瓣在香香乌发上擦拭的欲望。
　　大黄使劲抖了抖，才把淤泥抖落下去。
　　因被秋水剑破开了泥土，大鼓包其中的灵兽露出了身形。
　　见识到灵兽的真面目后，柳忆香开心了起来。
　　目光隐晦的打量了下灵兽的块头，她忍不住撇撇嘴，它……恐怕不太行吧？
　　灵兽的模样她不认识，约莫有四十来斤重，也是怪了，它竟然能不受淤泥的吸扯之力，可以在淤泥之下快速游走。
　　灵兽长着长长的毛发，毛发呈乌黑之色，只留下了两个黄褐色的眼珠子在外面。
　　她的毛发还在往下滴着泥浆，柳忆香嘴角忍不住抽了抽，突然就有些后悔了。
　　瞧瞧它这小身板，也不像是五谷轮回很厉害的样子啊！
　　问题是这么脏的灵兽，她也下不去手啊……
　　难不成她还得用水给它清洗一下，才能进行收集任务？
　　不不不。
　　她立时就否决了，若是用水清洗得多麻烦啊，反正它毛发的颜色同灵兽粪便也没什么太大的区别。
　　柳忆香捏着鼻子认下了。
　　眼珠子的主人有些迷茫，又有些愤怒，迷茫自己为什么会被人阻拦下来，又恼怒有人挡住了它的路。
　　罢了，聊胜于无，能收集一点是一点吧。
　　毛发湿哒哒往下滴着泥浆的灵兽，它此时的心情很不好。
　　她跟了它许久了，本来就不太想理她，哪知她直接就拦住了它的路。
　　而且现在这人露出了如同打量货物般的眼神，以及眼中隐隐含着的嫌弃之色，让它很不爽，青乌怒了。
　　大家同是筑基中期修为，谁怕谁啊。
　　青乌口中发出一道尖啸声，转身就向柳忆香攻击而去。
　　青乌的长啸声不知触动了什么，本来还算平静的地面，霎时间就波动起来。
　　藏于地底的泥浆被它弄得来到处都是，无差别向她喷涌而去。洒了柳忆香一身。
　　青乌的伤害力不大，但是挺让人觉得恶心的。
　　她给自己施了个清洁术，便不管不顾，足尖在灵穗杆上轻轻一点，借力就到了它的进前。
　　看那架势，仿佛是要借它的身躯作为下一个借力点，然后再一脚跺死它似的。
　　青乌本想躲避她的攻击，却不想柳忆香做出的动作实则是想虚晃一招。
　　待灵兽作出躲避的动作时，少女却收回了脚下的动作。
　　身体快速转换了个位置，猛然冲上前，一把抓住它满是泥浆的毛发，单手将它抓了起来。
　　手掌运足了灵气，青乌被巨力抓住了皮毛，还没来得及断去自身的毛发，就被少女抓在手中，狠狠撞向一旁需要三人合围才能抱住的枯木。
　　枯木顿时被撞成湮粉，青乌兽只觉得脑瓜子嗡嗡作响，耳中有回声传来。
　　一步错，步步错。
　　青乌兽失了先机，等它断去毛发时，它的肉身已被少女抓着撞碎了好几根枯木了。
　　“啧——”
　　大黄看见灵兽的惨状，不禁合拢了花瓣，做出一副很是不忍直视的模样。
　　它都替它觉得可怜了，但现在这个还算不得什么，更丧心病狂的还在后面呢！
　　不过可怜了一会儿时间，大黄就出现了一丝幸灾乐祸的意味。
　　想到少女狂躁的模样，大黄不由在心中感叹：
　　掌门那老头子，若是见到香香这般暴力的模样，日后肯定再不会认为她是娇娇软软的修士了吧？
　　……
　　青乌兽当机立断，用灵气截断了自身的皮毛。
　　被少女单方面殴打得极惨，它却丝毫不服输，只晃了晃被撞得昏昏沉沉的脑袋后，又冲上去与少女打了起来。
　　但结果是显而易见的，不管它用出什么招式，都被柳忆香见招拆招，最后又抓着它的身躯撞碎了许多枯木。
　　青乌兽直至最后，已经由精力充沛变成了有气无力的模样，眼冒金星，脑瓜子上面都被撞出了一个很大的大包。
　　青乌兽都被她打成这般模样了，但它仍然没从少女的眼神中看出有丝毫收手之意。
　　生怕小命一不小心就被自己弄没了，口中连忙发出哼哼唧唧的求饶之声。
　　在青乌兽看来，小命才是最重要的。
　　虽不懂它在说什么，但柳忆香还是从它的眼中读懂了它想要表达的是什么意思。
　　柳忆香收手，瞥了它一眼，缓缓吐出一句话。
　　“你现在就立即进行五谷轮回。”
　　青乌兽不懂少女的意思，褐黄色的眼眸中浮现出疑惑之色。
　　——五谷轮回？是它理解的那个意思吗？
　　柳忆香面无表情，眼中满是厉色。
　　青乌兽初时不懂她是何意，但在她充满寒意的目光中，突然福至心灵想到了自己尚未晋阶成灵兽的那段日子。
　　食五谷，六腑轮回。
　　它懂了。
　　青乌兽眼珠子转了转，迫于少女强大的实力，假意点了点头，实则在暗中规划自己的逃离路线。
　　怪事年年有，今天什么怪事都被它给遇上完了。
　　先是从来没有出现过人的地方，出现了许多修士。
　　青乌兽虽说在这个地方待了许久，但修真界的常识，它了解得还是很透彻的。
　　今日这儿突然出现了修士的痕迹，依灵气波动来看，仿佛就是外界的修士进来了。青乌兽本打算去探查一番，哪知它今日实在是倒霉得紧。
　　一直被人紧追不舍着，追上来之后二话不说就同它打起来了。
　　被人追就算了，还被不明就里打了一顿，揍完了以后还让它去进行五谷轮回？！
　　……
　　不是它说，这人的脑袋指不定是有什么问题呢。
　　哪里有把灵兽揍一顿，结果就只是为了让它进行劳什子五谷轮回的道理？
　　它自出生以来，还就没见识过这么稀奇古怪的事情。
　　柳忆香怎会不明白它在打什么主意，她在心中冷笑，心想：可能是挨得打还不够让它铭记于心吧。
　　为了省时间，柳忆香懒得再耗费精力，想着之后只要遇上灵兽，先揍上一顿再说收集灵兽粪便的事情。
　　揍老实了，揍怕了，揍痛了自然就不会抗拒她提出的要求。
　　如此还能为她省下许多时间来搜寻秘境之中的灵植。
　　她已经经历过许多次这样的事情了，初时还觉得一言难尽、丧心病狂，但后来就习以为常了。
　　有了第一次，那第二次第三次再做起来也就算不得什么。
　　随着经历的次数变多，她的脸皮也变得愈发厚了。
　　它作出来的这个模样，在柳忆香看来分明就是它可能觉得她下手太轻了，还想再试一番。
　　虽然不清楚这只脏兮兮的灵兽是什么品种的灵兽，但管它什么灵兽，就是再厉害的灵兽也得给她排浊气。
　　不排？揍到它排为止。
　　既然还想一试，那就……满足它罢。
　　柳忆香运转混元神功，不多时，一脸懵的青乌兽又在她的手中被狂揍。
　　“呜——”
　　我不，我就是……
　　青乌兽刚开始时还很硬气，到了后来实在是禁不住她的殴打，只能含泪应下了少女的要求。
　　柳忆香唇角含笑，递出了早就准备好的土豆。
　　明明是再甜美不过的笑意，在青乌兽看来，这抹笑意，恐怕能成为它日后修炼一途中千百年的噩梦。
　　柳忆香在第一次干这种事情时，她还极为有良心的把土豆煮熟了，但现在她却直接拿出了生的给它吃。
　　它瞧见柳忆香拿出来的土豆后，顿时瞪大了眼，身子瑟缩了两下。
　　“嗯？”
　　想到刚才的暴揍，青乌兽的身子颤了颤，终是压下了不乐意的情绪。
　　将吃食转化为浊气排出体外这一点，根本就难不倒它。
　　青乌兽一口一口往嘴里塞着生土豆，看起来好不委屈。
　　在少女的示意下，吃下了土豆的它，往远处挪了点，静静转化着“浊气”，随后排出体外。
　　见识过大风大浪的柳忆香，再见到如此情景，丝毫不为之所动，满脸冷漠之色。
　　现在能做到面无表情，心中不起波澜，最主要的原因还是因为收集灵兽排出的浊气，能让她间接得到好处。
　　灵田升级，可以用神识进入云梦种田，对她来说好处非常大。
　　系统面板，除了她和大黄之外，任何人都无法看见。
　　当她神识离体时，即便是被人察觉到神识波动，别人也只会以为她是在勘测四周，不会想到别的上去。
　　另一边，青乌兽开始五谷轮回时，她挂在腰间的乾坤玉葫顿时就震颤了起来，她隐隐察觉出它仿佛很是激动的模样。
　　不一会儿，乾坤玉葫便脱离了出去，自动收集着灵兽排出体外的浊气。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，获得浊气+1，浊气+1……浊气+1。”
　　好家伙。
　　柳忆香：“……”
　　她差点没端得住脸上的冷漠神情，险些就被乾坤玉葫的自动收集的动作给气笑了。
　　系统奖励她乾坤玉葫的用意，就在这儿等着呢吧？
　　大黄看得目瞪口呆，这这这……还能这样子？！
　　少女和大黄能看见乾坤玉葫，但是青乌兽是看不见的。
　　柳忆香还在担心乾坤玉葫自动收集浊气，被这灵兽看了去会不会出什么幺蛾子，正在心中犹豫要不要动手时，一道声音霎时浮现在耳边。
　　“为了维持住宿主柳忆香的温软无害的表象，乾坤玉葫除了宿主与大黄能看见外，外人无法看到。”
　　柳忆香：我真是谢谢你啊！
　　……
　　青乌兽只看见自己排出来的浊气，往前面飞了一会儿，立马就不见了。
　　青乌兽并不知道乾坤玉葫的骚操作，它以为浊气刚排出来，就立马被这个奇奇怪怪的人给收走了。
　　它用一种很是微妙的目光看了看少女，长得倒是不差，怎么会有这么特殊的癖好。
　　难不成……外界的修士都是这般模样？
　　……
　　在少女迫人的威慑力之下，青乌兽耗费了心神，在一个时辰之内，就将那些土豆全数吃进肚子里，转化成浊气排出了体外。
　　它几乎虚脱。
　　倏然，青乌兽脑海中闪过一道灵光，这等“好事”，万不能自己独享，它要是不叫上自己的老对头来享受一番，简直是说不过去。

第240章
　　想到周瞿，柳忆香觉得乾坤玉葫要是不能被别人看见的话，未免也太遗憾了。
　　等等——
　　乾坤玉葫不能被她看见也就算了，但她不止是有乾坤玉葫呀。
　　想到扔到灵田里面的瓷玉瓶，她的嘴边扬起一抹意味深长的笑意。
　　嗯，用瓷玉瓶来伪装也挺不错的。
　　若是要行那偷儿之事的话，周瞿应当会再次变换面容吧？
　　有大黄在，她即便是变换了面容也无济于事，因为它一眼就能认出来。
　　到时她将瓷玉瓶好生捯饬捯饬，施些法术，再捏碎一枚灵石布在它的表面。
　　介时瓷玉瓶外面看起来满是灵气，让人单是从它的外表就能看出不简单来。
　　到那时，鱼儿还不会上钩吗？
　　她一直把周瞿在玄冥城对她的所作所为记在心中，没有杀她，一方面是因为打着让她成为她的“钱袋子”的主意。
　　另一方面，柳忆香抱着与其杀了她，倒不如恶心她来得快乐。
　　青乌怯怯看了少女一眼，想到自己刚才经历的惨痛遭遇，它觉得吧，这样的事情不该它一个人承受才是。
　　眼前不知名的灵兽还算配合她，柳忆香想了想，便打算放它一马。
　　哪知它却不准备走，褐黄色的瞳孔中，隐隐有激动之色流露？
　　激动……激动是什么意思？
　　她莫名其妙看了脏兮兮的灵兽一眼，它莫不是排浊气排傻了不成？怎地眼中还会出现激动的神色。
　　青乌兽冲眼前的少女指了她站立的方向，又指了指自己，然后又将身躯沉入了淤泥下面，没过多久，灵兽就从淤泥之中浮了起来。
　　大黄：？
　　柳忆香却是看懂了它比划的意思，询问道：“你让我在这儿等你？”
　　青乌兽点点头。
　　柳忆香的面色沉了沉，它该不会是打着回去搬救兵来的念头吧？
　　少女细细打量着青乌兽的神色，不放过它脸上出现的丝毫表情。
　　除了隐隐有点兴奋，以及有些幸灾乐祸的意味，就没有别的了。
　　柳忆香点头应下了。
　　得了少女的同意后，青乌兽便一头扎进了淤泥中。
　　柳忆香表面不动声色，步子却是远离了它扎进泥里的地方。
　　同时，一缕神识悄然缠上了青乌兽，神识打了个弯儿，依附在它脏兮兮的毛发上。
　　以她足以媲美金丹修士的神识，柳忆香并不担心自己的神识会被它发现。
　　果然，那只灵兽毫无察觉，直直往地底一个方向游去。
　　她的神识看见了淤泥底下的景色，灵兽在淤泥之下如鱼得水，游动得非常快，而它的毛发，仿佛还成为了它的助力一般。
　　灵兽的毛发紧紧贴于身体表面，让它在淤泥下游得更快。
　　她瞧见了灵兽眼珠子与口鼻外，都罩上了一层土黄色的光膜。
　　柳忆香若有所思，这就是它在脏兮兮的淤泥中游走，视线不受阻挡，也不会窒息的原因吗？
　　……
　　少女的身躯微微紧绷着，柳忆香将大部分的心神都放在了淤泥底下，分出了小半部分神识，紧紧注视着还算平静的淤泥表面。
　　只要刚才那灵兽出来之后，胆敢对她做出什么不好的举动，她随时都能暴起杀人。
　　头顶上的花瓣颤了颤：香香，你还在这儿等着干嘛呀？咱赶紧走啊！
　　“别晃，你一晃我就觉得脑袋重得慌。”
　　大黄顿时屏住呼吸，再也不敢乱动。
　　柳忆香其实是想看看那只灵兽要搞什么幺蛾子，若是它带上灵兽来报仇，那她就不会留手了。
　　要是带来了一大群灵兽，她又能打得过，那还真是合了她的心意了。
　　介时先制服了它们，再让它们发挥临死前的价值，让她多收集一些浊气也好。
　　即便来的是她打不过的，那她也能提前发觉不对，是走是留全凭她心意。
　　只要那只灵兽没有带着她的神识，远离她对神识的控制范围之外，她依旧能操控神识。
　　甚至用神识化为神识攻击杀人，她也能做到。
　　若是她的神识强到了一定的程度，即便是千里之外取人人头也不是不行。
　　她神识看到的东西是一片浑浊，时不时还有别的灵兽擦着它的身躯而过。
　　柳忆香想不到外表看起来再平静不过的地平面上，内里却如此丰富，这片淤泥不知道究竟是有多深，她的神识感觉出来在被它一直往下深入。
　　青乌兽带着少女的神识越游越远，她的脸色逐渐变得苍白，汗珠顺着两鬓之间滴落下来。
　　要控制着神识能准确的传达回在地底下见到的东西，对她心神耗费极大。
　　在她能控制的范围之中还好，但现下那只灵兽不知道带着她的神识往淤泥下游走了多远距离，神识快要脱离她的控制了。
　　正当神识即将脱离控制之时，柳忆香见到了两只灵兽，它们的模样同先前排浊气的那只一模一样的灵兽。
　　只不过两只的体型比之它，都要胖一些。
　　少女顿时了然，原来它就是去搬救兵了，看来她也不用再等了。
　　缠绕着青乌兽毛发的神识，逐渐凝聚成一把小剑，缓缓游走到它的脑袋旁边。
　　而青乌兽毫无所觉，丝毫不知死亡已经逼近了它。
　　正当剑尖晃悠悠到了它脑门旁时，柳忆香却突然见到另外两只灵兽的脸上出现很是愤怒的表情，即将刺入它识海之中的小剑停顿了下来。
　　再然后，不知道它们吚吚呜呜交流了什么，神识依附着的这只灵兽，身躯在淤泥中打了个弯儿，飞速逃离着那处。
　　柳忆香见势不好，神识缠绕得更紧了些。
　　另外两只胖一些的灵兽，满脸狰狞之色，疯狂追在它的后面。
　　嗯？
　　柳忆香诧异，原来不是一伙儿的。
　　也不无可能是它们合伙演戏，试图麻痹她。
　　但是这么想的话也不太对呀，它若是神识比她还强的话，那她怎么可能揍它揍得那么轻松。
　　应该不是一伙的。
　　只是这只灵兽要她等在原地是何意？
　　……
　　倏然，淤泥中窜出来一只浑身满是泥浆的灵兽。
　　柳忆香瞬息就收回了依附在它身上的神识。
　　在它出来之后没多久，紧接着又窜出来两只胖一些的灵兽。
　　先出来那只灵兽，眼中满是急切之色，在四周寻找着什么。
　　待发现熟悉的人影后，双眼豁然一亮，飞速冲到了她的面前。
　　它指了指自己，又指了指另外的一只灵兽，最后再同时指向了少女与另外一只灵兽。
　　柳忆香微微眯着眼。
　　青乌兽见她不为所动，愣了愣，她不是需要浊气吗？这两个现成的，长得那么胖都不要？
　　青乌兽眼中闪过一道焦急之色，来不及顾及那么多了，转身就迎向了它的对头。
　　柳忆香愣住了，它刚才的动作……是她理解的那样吗？
　　早先那只灵兽的神色，也不像是作假。
　　管它是不是呢，现成的灵兽不揍白不揍，等揍服了它们之后，她立时就能拥有一大坨浊气了。
　　少女抽出秋水剑，使出残月剑诀，或劈、或砍、或挑。
　　……
　　一盏茶的时间都没到，两只胖些的灵兽被她同另外一只，把它们揍得鼻青脸肿的。
　　青乌兽眼中出现兴奋的神色，来了来了，要来了。
　　待看见少女亲手掏出几个巨大无比的土豆时，它咧开大嘴，露出一口黄牙，心满意足的笑了起来。
　　大黄只觉得它辣眼睛。
　　柳忆香瞧见它的神情后，终是确定了它的意思与她料想不差，原来就是想让它们也尝尝排五脏六腑的浊气呀？
　　不错，很上道嘛。
　　幸好没冲动，不然刚才险些就误杀了它。
　　少女笑眯眯，“不错，胖点好。”
　　另外两只灵兽听到她的话后，胖胖的身躯抖了抖。
　　自从接受了收集灵兽粪便能升级灵田这个事实，她反而对收集浊气一事上心了起来。
　　这两只灵兽的下场无需多想，同第一只一样，被她胖揍一顿后，就开始了排浊气。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，获得浊气+1……浊气+1。”
　　柳忆香很是满意，青乌兽也满意极了，它饶有兴致的打量着它们的糗样，对那几乎快凝结成实质的杀意视而不见。
　　青乌兽只觉得心中顺畅极了，这么多年来在它们俩那儿受的气全都一口气出完了。
　　眼珠子转了转，吚吚呜呜冲它们俩嚎了一嗓子，惹得它们脸上的愤怒之色愈发浓厚。
　　随后也张开了嘴，口中发出吚吚呜呜的声音。
　　像是在吵架？
　　大黄也听不懂它们在吵什么，乐得在少女的头顶看戏。
　　但青乌兽可管不得那么多，好不容易让它逮着出气的机会了，自然是自己怎么畅快怎么来。
　　最后看不过眼，上前狠狠揍了一顿正在排浊气的两人，之后就桃之夭夭了。
　　柳忆香本来还想看看那层光膜是什么的，看在它很是上道，为她寻来了两只灵兽的份上，也就没有管它。
　　它走了就走了罢，眼前还有两只不是？
　　……
　　待两只灵兽战战兢兢排完浊气之后，便受到了少女的打劫，心中又气又怒。
　　碍于停在两人脸庞前的拳头，不情不愿交出了柳忆香见到过的土黄色光膜，心里对激它们前来的灵兽更恨了。
　　柳忆香打量手中的两粒黄沙，黄沙不过米粒大小，她在手心中把玩着黄沙，眼中出现一抹沉思。
　　这就是它们能在淤泥下游走，不会窒息的原因了罢。
　　两只灵兽见她将注意力都放在了晶沙上，仿佛没注意到它们，互相对视一眼后，分别向两个不同的方向逃离而去。
　　“哼。”
　　柳忆香冷哼一声，秋水剑与她神识凝练而成的小剑，向两只灵兽逃离的方向追了过去。
　　少顷，秋水剑与神识小剑便刺入了它们的脑袋。
　　收回神识，心神一动，秋水剑瞬息就回到了她的手中。
　　御物术摄过灵兽的尸身，检查一番后，发现它们浑身上下除了给到她手中的黄沙粒以外，再没有别的东西时，柳忆香才丢掉了灵兽尸身。
　　两道沉闷的声音砸到了淤泥之上，失了主人的支撑，两只灵兽的身躯逐渐被淤泥吞噬。
　　她把两只灵兽眼中的怨毒之色瞧得清清楚楚，不管是针对她的也好，还是针对引它们而来的灵兽也好，柳忆香心中都有一股直觉。
　　若是就这般放走它们，后续肯定还会引出许多麻烦事来。
　　也就没有犹豫，直接出手杀了它俩。
　　至于之前放走的那只，纯属是因为柳忆香看它还算顺眼，最重要的原因是它极为上道，不曾因为排浊气之事恼怒，反而还为她引来了灵兽。
　　这才是她不杀它的理由。
　　将两粒米粒大小的黄沙凑近了眼前，细细观察着。
　　探囊的次数还是满的，其实她大可以用探囊扫视黄沙，得出它的用途以及特征什么的。
　　但柳忆香却没有这样做。
　　她想自己去摸索出用法，而不是事事就想到依赖系统的探宝功能。
　　……
　　嗯？
　　这两粒黄沙，仿佛能让她直接站立在柔软的淤泥上面，且是长久站立，不用受吸扯之力的影响。
　　想到就试。
　　少女向前方迈出了一步，脚下依旧传来了柔软的触感。
　　她这回完全抛却了灵穗秸秆，感受到脚底的柔软时，她还以为是她想错了。没曾想过了十息时间，她依旧稳稳站立在淤泥上。
　　地面没有下陷，也没有吸扯之力传来。
　　柳忆香心头第一个想到的，便是她在淤泥同别人打斗时，完全可以用这个来降低敌人警惕力，出奇制胜。
　　米粒大小的黄沙极小，很可能一个没注意到就弄丢了。在原本的主人死了以后，它们就成了无主之物，想到这点以后，她立时就在黄沙上面烙印了自己的神识。
　　少女把黄沙握于掌心，手掌伸入淤泥之中，手心顿时就发出了一层黄光。
　　正是她神识看到的光膜。
　　把黄沙放进之淤泥之后，它才散发出了灵气波动，在淤泥之外是没有丝毫灵气波动的，作用仅仅是让她在柔软的地面上行走不受影响罢了。
　　柳忆香的眸子闪了闪，早知就等会儿再杀掉那两只灵兽了，不然还能问问它们是在哪里找到的沙粒，黄沙的特点应该不仅仅是这些才对。
　　少女幽幽叹了口气。
　　这就是对天材地宝认知不全面的坏处了，有可能错过了宝贝都不自知。
　　柳忆香小心放好沙粒，打算出了秘境再同宗门置换或是做些别的。

241章
　　元界的灵宝，不一定每样都记录在了典籍上面，很有可能少部分珍惜的灵植，在典籍上面并没有丝毫记载。
　　但这也影响不到她。
　　她对修真界的灵宝认知不全面不假，这一点也妨碍不了她往储物袋里扒拉宝贝不是。
　　总之管他认识不认识，全都收起来就用不着怕错失宝贝而后悔了。
　　反正她的储物空间足够大，系统背包格子不够用，还有一亩灵田用来存放也是极好的。
　　柳忆香心念一动，嘴中吐出两个含糊不清的字眼——系统。
　　一道泛着幽幽蓝光的面板浮现在眼前:
　　【人物】：柳忆香
　　【地图】：元界
　　【农场等级】：25
　　【经验值（灵气值）】：1030/3000
　　【灵泉】：1
　　【灵田】:一品灵田，云梦
　　【百宝探囊】：3/3可使用
　　【商城】:灵植商城已解锁（可展开）
　　【背包】：25格，可展开——
　　愈是到了后面，每升级一次等级就愈难，需要的时间也挺久的。
　　最主要的是种植一品灵植，现在已经不会再为她提供灵气值了。
　　想到完成收集浊气的任务之后，就能从系统那儿得到300点灵气值和30个金币，她很可耻的心动了。
　　先前那种打死她也不做这种变态事情的想法，早就不知被她抛到哪里去了。
　　大黄察觉到少女的心神波动，不由用满是调侃的语气问到：
　　香香，走吧？我们再去寻些别的灵兽……这样那样之后，就能得到浊气了！
　　万一寻到的灵兽还是能吃的，说来都许久没有吃过灵兽肉了……
　　说着说着，一左一右有两瓣胖胖的花瓣合拢到一起，轻轻拍了拍花儿的正中心，向少女传达出它的肚子是真的很瘪。
　　少女的眉心跳了跳，下意识用手揉了揉眉心。
　　她家大黄这么能吃可怎么办？
　　都养到这么胖了，现在想后悔也来不及了。
　　罢了，就让大黄到云梦里面多种种田，来抵伙食费吧。
　　压榨大黄也不是一次两次了，现在再做起来简直是得心应手，丝毫不觉得心虚。
　　……
　　柳忆香展开了灵植商城，看了眼金币的数量，她沉默了下来，目光在二品灵种上面停留了很久。
　　现在的金币，她只能眼馋的盯着二品灵植的种子流口水。
　　眼馋的不仅是她，还有头顶的娇花儿大黄。
　　柳忆香视线在四周游移了一下，仍觉得不放心，又用神识探查了附近。
　　心神微动，快速从系统背包里拿出一块灵米团子，往嘴里塞的同时还用衣袖遮住了小嘴。
　　衣袖稍触及离，少女的腮帮子动了动，又归于平静。
　　储物袋早就被宗门前辈给封禁了，怕因为大意惯了，日后让人发觉端倪，她自然得谨慎一些。
　　柳忆香有意想逗逗大黄，所以就没有把灵米团子给到大黄手中。
　　头顶上的花瓣等了半天，也没等到香香给它灵米团子，胖胖的身躯霎时僵住，浑身上下都透露出一股气怒与不可置信的气息。
　　大黄：……
　　我的呢？
　　少女随意擦拭了两边的嘴唇，不慌不忙从系统空间里面拿出一块团子，若无其事用手扶了扶发髻。
　　花瓣动了动，不多时，灵米团子便消失不见了。
　　(´◔‸◔`)
　　吞下一块团子的大黄仍旧觉得不太开心，就那一点都不够它塞牙缝的，更多的则是因为香香竟然那般对它。
　　呜——
　　臭香香。
　　吃了点灵食垫肚子之后，她才觉得五脏六腑都活了过来，目光放在一个方向之后，便上路了。
　　有了米粒大小的黄沙，柳忆香再也不需要进行用灵穗秸秆来铺路的麻烦事了。
　　虽说她不用受淤泥的影响了，但该有的面子功夫还是要有的。
　　不为别的，只为了能保留自己的底牌，不至于让人一看见她就心生防备。
　　……
　　柳忆香走了约莫一个时辰后，便停下了脚步，静静感受着四周极为浓郁的土属性灵气。
　　果然，越向前走，土灵气就变得越是浓郁。
　　同样的，脚下的淤泥也变得更加难缠。
　　少女为了试验这里淤泥的吸力究竟有多强，摒弃了黄色沙粒对她的帮助。
　　将黄沙放于系统背包里，放开了全部心神，脚踩着淤泥行走。
　　即便有灵穗秸秆借力，身躯也会被淤泥吸扯着快速往下沉，饶是她也有些够呛。
　　在外围时，一把灵穗秸秆她能用上许久。
　　走到这儿时，灵穗秸秆只够她用上几次，上面便沾满了淤泥，再也不能用了。
　　少女现在倒是庆幸她从那两只灵兽那里，得到了黄沙，不然现在的她肯定不会有这么轻松。
　　……
　　不知去往另外的秘境，她还需要走多远距离才能到达，柳忆香现在在秘境里面宛如无头苍蝇，一点方向感都不清楚，只能靠灵气的浓郁程度来判定。
　　许是五行秘境的地界足够大，进入里面这么久了，除了遇上玄天宗那几位妄图打她主意的修士外，她就再也没遇上过别人了。
　　……
　　倏然，柳忆香察觉到两股灵气波动。
　　似乎是……灵兽？
　　少女的眼睛猛然亮起来，
　　这下浊气算是有着落了。
　　早日收集到足量的灵兽粪便，灵田的等级就能早一日提升，她就能早一步用神识种田。
　　她的那些想法也能一一实施了。
　　少女足尖在地面一跺，身躯宛如离弦的箭般，向传来灵气波动的方向而去。
　　似是预感到香香要做什么，大黄连忙伸出两瓣花瓣，紧紧扒着少女的乌发。
　　……
　　与此同时，明决这边。
　　明决自进入秘境后，便发现自己与几位缥缈宗的外门弟子处在同一个地方，而不远处，就是神道宗的修士。
　　神道宗的修士只有三个人，而缥缈宗，算上明决的话，则有五人之多。
　　这些人中，恰好有与被神道宗打伤的那位女修的交好之人。
　　掌门一开始就吩咐了，若是遇上神道宗的修士，不用留手。
　　他们这边人数比神道宗的人数多，她自是要替交好的小姐妹出两口恶气的。
　　缥缈宗的修士本身就不喜神道宗的修士，更别提他们还有看起来像是很厉害同门的师姐在这儿，完全就没有在怕的。
　　他们先前就看见同门师兄师姐们，跟随在这位极美的师姐的身后，眼中有敬畏的神色流露。
　　稍微动动脑子，也就猜到了明决肯定很强。
　　细细打量了一番神道宗修士的修为，以及他们的人数之后，相互对视了一眼。
　　彼此都心知肚明。
　　修炼到这个地步之后，任谁都明白修真界的残酷。
　　他们相信，今日若是神道宗那边的人数多一些，缥缈宗的人数要少一些，以神道宗修士阴冷的性子，会大发慈悲放过他们吗？
　　想也不可能。
　　不管是谁被除掉了，那么别人就极有可能因为这一点而多获得一些天材地宝。
　　单是因为这一点，便足以让人结仇，随后打得头破血流。
　　两边的仇已经结下，各自的宗门不同，就决定两边的人不可能会走到一起去。再有掌门的吩咐，缥缈宗的修士霎时就打消了心中的疑虑。
　　有人使了个眼神之后，数道身影同时而动，满脸嗜血之意，就冲向了神道宗的修士。
　　明决站在原地没有动作，纤细的手撑着下颌，眼中有赞许的神色闪过。
　　师弟师妹们看来还是不错的嘛。
　　缥缈宗的三人牵扯住神道宗的另外三人，缥缈宗的另外一人，看哪位同门出现了劣势，便立时赶到支援。
　　不多时，神道宗修士的头颅便被他们斩下。
　　搜刮完神道宗修士身上的储物袋后，有位是火灵根的男修，指尖打出一簇火苗，淹没了神道宗的修士。
　　亲眼见到尸身化为飞灰之后，四人略一合计，对身后没有挪动过脚步的明决迟疑道，“师姐，这储物袋……”
　　明决轻声笑了笑，“你们分了吧，我不需要。”
　　四人眼中划过惊喜的神色。
　　随口问了问，“师姐可要与我们一道？”
　　“不用了。”
　　明决拒绝了他们的好意，同他们背道而驰，没过多久，缥缈宗修士眼中便失去了明决的踪迹。
　　……
　　净尘一一入五行秘境之后，立时就在附近发现了用于炼器的灵材，刚杀掉灵材的守护灵兽，正想将宝物纳入囊中时。
　　身后突然传来一道凌厉的剑光。
　　净尘一连眼神都没给他一个，手一抬，身后就传来了一声闷响，像是什么砸落于地面上的声音。
　　微嘲道：“不自量力。”
　　杀掉想同他抢灵宝的修士后，他便独自上路了。
　　同时，也在心中做好了打算：暂且在秘境里寻宝寻些时日，待时间过去大半时，他就可以一边寻宝，一边去劫别宗修士收集到的天材地宝了。
　　这样就能极大程度省下他的时间。
　　净尘一的想法与柳忆香不谋而合。
　　……
　　一位小麦色肤色的女修正在一片满是乱石之中穿梭，眸子中满是狡黠之色。
　　她的身后，紧紧追随着一位身负长剑的男修。
　　她，也就是曲粥了。
　　在进入秘境时，曲粥立马就用千面变幻了一个面容，身量也拔高了许多。
　　不知从哪儿搞来的神道宗修士的法袍，囫囵套在了身体上。
　　千面这次变化出来的面容，剑眉星目，看起来是一位英气的女修士。
　　她现在的模样，即便是极为熟悉她的人，也不可能认的出来，任谁也没法把这位英气逼人的女修，同那个啾啾头少女联系到一起去。
　　当然，柳忆香除外。
　　进入秘境后，曲粥便不老实了。
　　堪堪寻到两块不知名的石头后，觉得这样子太耗费精力了，稍稍思虑了一下，还是觉得做她的老本行——偷儿这项进财快。
　　于是嘛，也就有了后面被人追的这一幕。
　　以她的能力，没过多久便将追她的那个人甩开了。
　　尝到了甜头之后，曲粥愈发变本加厉，将一手“偷”之术，使得得心应手。
　　当然，失手被人察觉到的也不是没有，凭借着她那混不吝的三寸不烂之舌，硬是把那位男修念得双耳通红，浑身气血翻滚。
　　看她那满嘴浑话模样，活像是混迹了多年青楼的常客一般。
　　成功把男修绕晕，再之后，就携裹着从他身上偷到的宝贝逃之夭夭了。
　　又得手了的曲粥，自然笑意盈盈，眉间、眼角笑得满是褶子。
　　只是……若是她得知自己被柳忆香这个土匪盯上之后，不知还能不能笑得出来。
　　……
　　柳忆香这边也收获颇丰，让她逮着了三只灵兽，狠狠揍了一顿之后，灵兽就很是听话的排起了浊气。
　　乾坤玉葫无风自动，将那些浊气一一收进了葫中空间里。
　　可怜这三只灵兽，被揍了一顿，又经历了那等惨无人寰之事，最后还是没能从柳忆香手中逃脱。
　　因为它们……是可以吃的灵兽。
　　但凡是能吃的灵兽，怎么可能从柳忆香与大黄的手中逃脱得了？
　　三只灵兽加起来不过百来斤。
　　柳忆香自认为烹饪灵食一事，比不过大黄，自然就把灵兽肉拿给了大黄来做。她只腾出了肚皮，安心等着吃。
　　由于要隐瞒大黄的存在，操作实际上是由大黄经手，柳忆香装模作样运转了御物术，让灵气在灵兽肉上面游离。
　　在别人看来，看起来还挺像是柳忆香在亲手做一般。
　　做好的灵兽肉，只有小半只才进了少女的肚中，另外的大部分都进了大黄肚子里面。
　　两人吃得心满意足，头顶上的花儿打了个饱嗝，身躯肉眼可见又胖了一些。
　　惹得柳忆香心中又浮现了一丝愁绪，大黄这么能吃可怎么了得啊？
　　——大黄，你赶紧进云梦里种点灵穗吧。哦，对了，顺便把那些长好的灵植，该收的收一些。该种的也种一些。
　　酒足饭饱后的大黄：？
　　大黄选择性忽视了少女的话，花瓣搭在少女的头上，没有丝毫动静。
　　柳忆香眼中眯起一道危险的光芒。
　　——大黄，要不咱们来算算你欠我的灵石，还有那不到半个月就吃完了的千斤灵米的事情？
　　……
　　花瓣的身影僵住，大黄噎了良久，不得接受吃饱了就要去种田的这个事实。
　　吃饱是真的不想动，就像静静瘫一会儿，奈何小祖宗香香不允许呀。
　　就没见过像它这么苦的狗。
　　不仅要煮灵食，还要耕田。
　　这让它找谁说理去！
　　……
　　柳忆香头顶的花瓣消失，大黄的身影顿时出现在灵田里面，狠狠瞪了不远处的火焕蛇之后，便任劳任怨开始种田来。
　　少女透过系统面板看见大狗种田的身影，只觉得心头美滋滋的，大黄不愧是种田能狗呀！

第242章 真相
　　酒足饭饱后的少女舒泰的摸了摸肚皮，便同大黄一同上路了。
　　柳忆香对进入五行秘境的这半年时间里，做出了一个规划。
　　一是把修为提升至筑基后期。
　　二是收集秘境里面的天材地宝。
　　三是将灵田升级，提升到可以用神识进入里面耕种的状态。
　　所有的一切，都是为了变强而做准备。
　　大黄就是个无底洞，眼瞅着它日渐变大的食量，以及不复当初矫健的身姿，柳忆香是越来越为大黄感到发愁了。
　　想必大狗需要很多灵气、能量来淬炼血脉，不然不会突然变得这么能吃。
　　五行秘境对她来说就是场及时雨，极大程度缓和了她的窘境。
　　虽说日常都会嫌弃一遍大黄太能吃，但那只不过是口头上的嫌弃罢了。
　　天材地宝嘛，自然是多多益善，谁也不会嫌多了不是。
　　……
　　五行秘境里满是修士们寻找着天材地宝，一片喜笑颜开的景象，而秘境之外，则就没有秘境里面的人那么恣意了。
　　忘情谷长老带来的插曲，经过这么久的时间，终于在元界发酵了。
　　在各宗秘地长久闭关的渡劫老祖被惊动，元界的们修士仿佛感觉到各处都出现了一股强大灵气威压。
　　但那股令人心悸的威压不多时又消融了，只让他们怀疑自己是不是感知出错了。
　　之前得知元界出现了噬灵兽的踪迹时，元界修真之人，不拘是大宗门、小宗门，还是散修，都很认真对待在这个突发事件。
　　哪知道，不是他们出手灭了一两只灵兽，劫难就不会出现了的。
　　该来的终究会来，现在元界竟然连化神期的噬灵兽都出现了。
　　一时之间，元界修士人人自危，散修们大多都聚集到了一起，只有极个别狂妄自大的还是独来独往。
　　元界七大宗门全都全副武装，在宗门之外布下了层层的阵法，以防备噬灵兽突然来袭。
　　布下了宗门大阵的同时，还不忘锻炼自己宗门的弟子，不求他们能多厉害，只求在巨变来临之时有自保的能力，在宗门需要帮助时，能够回馈一二也是可行的。
　　柄清身为一宗掌门，不可能在这儿等半年，他还有许多事情要布置，替柳忆香做了遮掩之后，便起身回宗了。
　　秘境之外，只留下了缥缈宗的长老们。
　　不仅是柄清一个人这么做，七大掌门皆如此，只留下了自己宗门的心腹。
　　从静，便是被留下来的一个。
　　留下宗门修为高深的强者，为的就是防备自家弟子刚从秘境里面出来，那些灵宝就被别的宗门给劫了去。
　　更重要的是元界随时都有可能钻出噬灵兽的踪迹来，来时有掌门护着，回去同样也需要宗门的强者护着一二。
　　元界不太安全。
　　待七大宗门的掌门离开了此地后，留下来的长老们本想商量着加固一下秘境四周的阵法，好让这儿变得更安全些。
　　奈何每个人的意见没有办法统一，众人各有说辞，也有心中的担忧。
　　“不成……谁知道你们想打什么主意。”
　　“就是！”
　　多是诸如此类的反驳声。
　　虽说元界出现了噬灵兽的踪迹，元界最强大的七位宗门理应联手，共同渡过难关。
　　但只要是人，总是免不了私心，没遭遇上真的灭顶之灾，心中总是不太在意的。
　　化神期的噬灵兽，元界尚有人能对付，不是真正无解，是以众人都各有心思。
　　生怕别人在阵法上动什么手脚，自然各执一词。
　　从静冷冷看着大家争执个不停，只冷冷笑了声，同缥缈宗留在这儿的几位长老对视一眼后，退开了秘境入口处。
　　反正离弟子们从秘境里面出来还有不短的时间，在这里争这些有的没的也没用。
　　至于布置，缥缈宗自然是有的，也不怕别人打什么主意。
　　缥缈宗的长老们围成一团，都在同一个地方地方，轮流值守着。
　　见有人掠阵，从静缓缓阖上了眸子。
　　……
　　在元界中，许多修士都谨慎了许多，不管是是外出历练，还是因为有不得不出去的原因。出去历练时，都与些交好的修士约定了一起，也算是有个防备。
　　也是奇了怪了。
　　当忘情谷的化神长老遇上了噬灵兽，最后还是自爆才得以让门中修士成功脱险的事情传出去后，噬灵兽仿佛又销声匿迹了一般，根本就见不着它们冒头了。
　　平日间，修士们或多或少会在元界寻到两三只未成气候的噬灵兽，现下却是一只也见不着了。
　　现在看似平静，平静之下掩藏的却是诡谲。
　　这些不太对劲的地方，自散修口中相传，最后都传到了七大宗门的耳朵里。
　　七大宗门第一时间发现此事不简单，立时派遣门中弟子查探，发现真如散修所说，心止不住的往下沉。
　　噬灵兽突然就销声匿迹了，绝对不可能这么简单。
　　幽山之巅。
　　柄清负手而立，喃喃道：“不知是不是有修为更高的噬灵兽隐在身后指点，还是别的什么……”
　　他的眸色深了深。
　　希望不是他想的那样子吧。
　　想了想，立时对缥缈宗下达了一条指令。
　　惹得缥缈宗的修士欢呼起来，对于修炼，变得更加刻苦了。
　　柄清虽做足了准备，但不知道为何，总觉得心中莫名有点不安。
　　仿佛还有什么是他没顾及到的？
　　他已是元婴修为，平日间若是会遇上什么危险，在冥冥之中，身体自会给他示警。
　　明明做足了一切准备，心中仍旧感受到不安，这也不可能是无缘无故就出来的。
　　一定是有哪里他遗漏了。
　　柄清面上不自觉就带了些焦急之色，站在原地来回踱步。
　　倏然，他的步伐停下，身子僵住，脸色苍白，眼中闪过一道惊慌的神色。
　　“坏了！”
　　柄清双脚在地面一踏，身体飞到了半空之中，化为一道残影，急匆匆向一个方向而去。
　　在冲出去的同时，手上动作也没停，拿出一块传讯玉符，说了一句话后就捏碎了传讯玉符。
　　在捏碎玉符的同时，元界另外的六个宗门也收到了消息，得到了消息后，七大宗门的掌门几乎同时出动。
　　为了元界的未来，柄清忍着膈应，也给神道宗发了一道讯息。
　　元界的灵兽！
　　元界灵兽以血脉为尊，以吞噬天材地宝或是天地间留存的精气修炼，无需用灵根来修炼。
　　是以，他一时就把灵兽给忽略了。
　　但是可别忘了，凡兽开辟了识海之后，才能成为灵兽。
　　噬灵兽无法从普通的灵兽身上吞噬到它们的灵根，来借此修炼不假不假。
　　可是噬灵兽有识海呀！
　　识海是比不上吞噬灵根的效果来得好，但是识海对噬灵兽来说还是有作用的。
　　灵兽的识海以数量取胜，更别提有的灵兽血脉还不差。
　　突然销声匿迹，恐怕是因为转头盯上了别的吧？
　　元界修士屡次外出历练，也没有见到噬灵兽的身影，定然是因为把目标放到了灵兽身上，不好惊动了他们导致打草惊蛇。
　　所以失去踪迹不过是假象罢了，实则在暗中吞噬灵兽的识海与血脉之力壮大己身。
　　柄清所料分毫不差。
　　噬灵兽此时确是在暗中搜寻着灵兽的踪迹，只要寻到了一只，便立马就将它拆之入腹。
　　元界的灵兽被打了个措不及防，刚开始还手忙脚乱、损失惨重。后来灵兽之中的至强者反应过来，把摩下的灵兽群召集到一起，便开始了反击。
　　总之，噬灵兽与灵兽两方谁也没讨到多大的好处。
　　……
　　距离噬灵兽销声匿迹的时间，不知道都过去了多久，柄清这时候才想到这点，该发生的已经发生了，现在已经迟了。
　　修士与灵兽之间，关系也不见得有多好。
　　但是为了不让噬灵兽吞噬灵兽的识海来撞大己身，柄清又不得不上心。
　　最主要的就是看看灵兽现在的情况如何，噬灵兽那边究竟壮大了多少。
　　如此，他才能做出最准确的判断。
　　进入五行秘境的弟子们，待秘境时间的限制半年之期一过，他究竟要不要用重宝接回他们；还是由化神长老那边护送回来；又或是启动缥缈宗最高级别的防御，这些都需要他见到灵兽的情况后，才能做出最精准、最有利于缥缈宗的判断。
　　相比于噬灵兽那般恶毒无比的灵兽，柄清还是更倾向于灵兽这一边。
　　不知道在噬灵兽销声匿迹这段时间内，究竟吞噬了多少灵兽，他的步伐不由加快了许多。
　　也是巧了，柄清想到了这点，其他几个宗门也想到了这一点，正准备通知其他的宗门呢。
　　没想到最后是缥缈宗快他们一步，先收到了消息。
　　其他几个宗门的高层反应不一，稍稍思虑了一会儿，便也出手了。
　　神道宗这边，收到柄清传讯的朱寻，此时面色不是很好，眼神阴冷得可以滴出水来。
　　冷笑一声，足尖在地面轻点，踏出一层气浪，朱寻便升了天。
　　一道疾风掠过，在一看，哪儿还有朱寻的身影？他的身影早就不知了去向。
　　有几位掌门此时有极为重要的事情在交接，就只把这点传达给了门下的长老，由他们去看看情况如何。
　　在全速赶路的情况下，以柄清的脚程，不过半天时间就到了祁连山脉。
　　看着风平浪静的外围，柄清的眸光闪了闪，使出了敛息术，小心翼翼的进入了祁连山脉的内层。
　　四下望去，祁连山脉平静得不能再平静了。
　　正是这样连虫鸣声也没有的平静，才让人觉得极不正常。
　　柄清吸了吸鼻子，鼻尖传来的味道让他皱起了眉头。
　　他闻到了极为浓厚的血腥味。
　　正当他还欲往前走时，一道声音在他耳旁炸响，耳朵瞬间就失聪了。
　　“人界的修士莫要再进来了，还是说……你与噬灵兽是一伙的？”
　　听见这道声音，得，这一趟白跑了。
　　柄清压下心头的想法，留下一句，“小心噬灵兽”便走了。
　　他从那道中气十足的声音中就能猜出来，噬灵兽应该没从灵兽手上讨到好处。
　　灵兽可能也有些损失，或许在它们能承受的范围之内。
　　至于凡人那边，柄清压根儿就没担心过。
　　因为天道规则对凡人有保护，那样的保护，让柄清都有点艳羡。
　　不为别的，不拘是修道之人，或者是灵兽，亦或是无比恶毒的噬灵兽，只要丹田内有灵气，任谁都无法向凡人下手。
　　施加了几成的力在凡人身上，那么天道规则便会返回同等的力量，施加到出手之人的身上。
　　修真界多得是不清楚此界天道规则，莽莽撞撞向凡人动手，之后被反弹之力杀死了自己。
　　自己杀自己，可还行？
　　即便是用极为轻微的力量打伤凡人，同样也会受到反震之力。
　　若是不管不顾，真那么杀了凡人，要不了多久，杀人的那个修士便会被降下来的天道规则镇压至死。
　　即便有人大骂天道不公平、有眼无珠，也无济于事，该死还是要死。
　　自柄清修炼以来，这个天道规则就已经存在了。
　　他又听宗门前辈提过一耳朵，这个天道规则好像原本是不存在的，不知道什么时候就有了保护凡人的这一条。
　　元界有心的修士拿凡人来抵挡修士伤害的也不是没有，不过最后的下场都不太好，不是道心尽裂就是识海混沌出现了问题。
　　到最后，就没有人敢拿凡人来当挡箭牌了。
　　而若是噬灵兽敢对凡人下手，敢去吸食凡人中有灵根的孩童，哼。那还真是嫌自己死得不够快呢！
　　噬灵兽的吞噬灵根之法，在还没有接触到凡人时，身体就被天道规则给融了，不复于世。
　　且凡人的灵根比不上修士的灵根盈润，与丢掉小命比起来，肯定不如它们吞服修士的灵根划得来。
　　柄清会这么清楚，是因为元界有人用凡人来做过试验。
　　……
　　在一处极为遥远，且不知名的地方，有两位孩提模样的人，正指着一处不规则的什么东西点评着。
　　“渊。劫已起，你说它能熬过吗？”
　　“是劫难，亦是新生。天机隐，变数现。本是明朗的局面被一层迷雾笼罩，倒是让人看不清结局了。”
　　孩提轻笑。
　　“根已经坏了，端看它能不能借那变数渡过去。”
　　孩提话锋一转，“听说啸月一族正在寻崽儿。”
　　“嗯。”
　　“可寻到了？”
　　“没呢。”
　　“也是，那两位怎么可能让他们寻到。”
　　……
　　孩提之间的对话，让四周的空间生出了强烈的波动。
　　两人的脸庞看起来极为稚嫩，修为不知到了何等地步，竟做到了言出法随的地步！
　　……

第243章 土灵气晶片
　　有位孩提在手中掐诀，指尖残影快得让人看不清。
　　“不用试了，你看不出来的。”
　　……
　　过了良久，不知是谁先叹息了一声，两位孩提相顾无言。
　　他们二人的对话暂且不提，身处五行秘境里面的柳忆香，丝毫不知道元界发生的变故。
　　她正与一块由淤泥形成的人形物体战斗着，因为不知道它是什么东西，柳忆香只能暂且称它为泥沙兽。
　　泥沙兽不同于她见到过的任何一只灵兽，它……仿佛没有灵智一般，身躯就是由无数泥浆糅合而成。
　　不管是行走还是攻击毫无规章可言，全凭本能在运作。
　　一边行走，且身子还会掉落许多黏稠的黄沙泥浆，落于地下，与那些淤泥融合到了一起。
　　这些泥沙兽的修为不高，很容易就能解决。
　　柳忆香对付它们很是轻松，秋水剑握于手中，一劈一砍之间，由脚下泥浆凝结而成的泥沙兽，瞬间就化成了黄沙，噗簌噗簌落下来，然后就被那些淤泥吞噬、融合，最后再形成新的泥沙兽。
　　随着泥沙兽的消失，一片带着朦胧光的土黄色晶片，便掉在了淤泥之上。
　　眼瞅着就要被淤泥吞噬，幸好柳忆香眼疾手快把它捡了起来。
　　握在手中把玩许久，除了蕴涵着土属性灵气以外，再没发现有什么特别的地方。
　　不知道是什么东西，正想暂时放到宗门给的储物袋里面时，头顶的花瓣颤了颤。
　　少女心神微动，突然就想到大黄脑子里时不时就会多出一些莫名的东西，眼眸闪过一道亮光。
　　——大黄，你可知这片土黄色的灵晶是什么东西？
　　娇花大黄晃了晃，很是疑惑。
　　——我不知，现在好像不会再冒出那些奇奇怪怪的东西了，仿佛……要等到完全消化了以后，才会有新的东西出来。
　　柳忆香若有所思，她也不想用系统的探囊，大黄不知道就算了。
　　心念一动，手中土黄色的晶片顿时就消失不见了。
　　收起这块土黄色的灵晶片后，柳忆香继续朝秘境深处走去。
　　在外围时还好，当她越往里面走，没有灵智的泥沙兽就变得愈来愈多。
　　柳忆香提着秋水剑就迎了上去，遇上的所有泥沙兽，几乎是在三剑之内就被她给解决掉了。
　　随着她杀掉的泥沙兽越多，储物袋里面积攒的土黄色灵晶就愈是多了。
　　她不知道这些有什么用处，从它的灵气波动里面，大体能猜出来与防御有些沾边。
　　在这一整天中，柳忆香都一直在杀着突然出现的泥沙兽，大体还是很满意的，唯一有点可惜的就是这些泥沙兽不能排浊气。
　　柳忆香腾出手来，神识探进储物袋里面，粗粗感受了一下土灵晶片的数量。
　　嗯？
　　竟然足足有九百多块？
　　少女惊讶了，她倒是没有料想自己竟然收集到了那么多土灵气晶片。
　　可惜，实在是可惜了。
　　少女瘪了瘪嘴，那些泥沙兽怎地就不能排浊气呢！
　　不然在她手中杀掉的泥沙兽，那么多只加起来，恐怕得排上上千斤浊气了吧？
　　那样的话，离灵田晋升又快上了许多步呢。
　　她抽出了神识，抬眼便扫到又一只泥沙兽接近了她。
　　握着秋水剑的手轻扬，出剑、收剑，不过一息时间，她就又得到了一块土灵气灵片。
　　柳忆香没太在意，直接将它收到了储物袋里面。
　　正当她准备继续往前走时，一道强烈的灵气波动从身后传来。
　　丹田中的灵气瞬间就运转到足尖，无踪步法变幻，少女险之又险擦着一把飞刀而过。
　　幸好她反应及时，飞刀只是割破了衣袍，肉身并没有受什么伤。
　　另一位身着黑袍，脸上罩了黑色面罩的修士，眼中满是懊恼之色。
　　早知就等一会儿再出手了，本以为她和那只不知名的灵兽应该会战上一会儿，哪知那灵兽那么不抗揍，连一息时间都没撑得住就死翘翘了。
　　打着她们两败俱伤时，来做那个渔翁的心思也落空了。
　　见到她的方向，似乎不是朝她这儿走的，修士就急了，情急之下就出手了。
　　若是她再潜伏一会儿，柳忆香还不一定会轻松避开。
　　“你刚才得到了什么宝贝，交出来！不然就别怪我杀人了！”
　　一道娇俏的身影缓缓从暗处走出来，看身量，柳忆香就知道她是位女修。
　　身着的那身黑衣黑袍，让她无法确定她是哪个宗门的。
　　但她仍旧很是诧异，她……竟是没有遇上泥沙兽吗？
　　也不知该说女修倒霉得好还是怎么，灵兽她倒是遇上了很多，灵植啥的她连毛都没见着一根。
　　一路走来，很是完美的避开了泥沙兽的踪迹。
　　本来打算寻个安全的地方休息下，静待明早再继续往前走时，就察觉到了灵气波动。
　　顺着灵气波动赶过来，用上独门敛息秘术，隐于一旁，冷眼看着她的打斗。
　　许是一路的不顺，让她见到那抹土黄色的灵光以后，呼吸都粗重了几分，这才没忍得住开口询问。
　　她是内门弟子，在七大宗门修士大比时，压根就没出来看过比试的场景，自是不清楚柳忆香这位大名鼎鼎的满根植修士。
　　能成为内门修士，是因为她那等得之独厚的敛息秘术。
　　平日间被一些低阶修士吹捧、假意奉承，心中起了虚荣之心，除了内门弟子以外，别的修士一律都瞧不上眼。
　　此时说话的语气听起来就很颐气指使，自带了一股高傲感。
　　想到自绑定系统后，系统赠送给她的炼气法诀。
　　见眼前的少女没有动静，只眯着一双眼睛看着她，眼里满是嘲讽。
　　女修顿时不耐烦起来，眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，斜着个眼，把柳忆香上上下下打量了个遍。
　　不屑道：“还以为是多大个人物呢，不过堪堪筑基中期，也配与我一战？”
　　柳忆香收敛起嘴边的笑意，冷冷瞥了女修一眼，看她的目光宛如在看一个死人。
　　“就你，也配？脑子是个好东西，希望你也有。”
　　“你……！”
　　女修噎住，眉眼含煞，直直向柳忆香攻来。
　　少女丝毫不怯懦，足尖在地面轻点，操持着秋水剑，攻向了女修。
　　女修见到柳忆香手中的灵器，眼中贪婪之色更甚，一品灵器呢，她身为内门弟子不过才一把！
　　每月宗门发放的修炼资源少得可怜，攒了许久，才买了一把灵器。
　　她攒了那么久才买了一把，她凭什么！女修眼中有嫉妒之色流露。
　　只要杀了她，她的一切就都是她的了。
　　见到少女衣袍上缥缈宗的标志，忍不住开口刺道：“就凭你认了缥缈宗的哪位糟老头子为好爹吗？”
　　少女头顶的娇花杀机毕露。
　　它背着香香看了许多凡俗界的画本子，自然明白“干爹”二字，是极有侮辱性的字眼。
　　这人竟然敢用“干爹”来侮辱香香，是活腻歪了吧。
　　柳忆香生平最恨有其二，其一是觊觎她的灵宝，其二便是这种不分青红皂白，随口乱说侮辱别人的人。
　　好好的一位女修，嘴巴怎地这么臭呢。
　　两样这人都占了，是以，她必死无疑。
　　女修手握飞刀，两人的距离瞬息就拉进了。
　　柳忆香出剑，秋水剑砍上了飞刀，剑刃与刀刃的交接之处摩擦出火花来。
　　随后，一道清脆的声音出现在两人耳朵旁。
　　是…飞刀刀刃被劈出了一道豁口的声音。
　　女修眼中满是不可置信，随后便出现了阵阵痛惜的神色。
　　她的一品灵器啊！
　　女修实在是没料到，柳忆香灵器品阶竟然比她还要好一些，只能在心中安慰自己，杀了她之后，那飞刀的损失也算不得什么。
　　女修还是有两把刷子的，只不过脑子在宗门那些弟子虚假的吹捧之下，变得飘飘然，思考的能力也逐渐丧失了。
　　未免夜长梦多，也怕她的攻击之力不够，让女修逃了去。
　　柳忆香不退反进，白皙的手掌握住女修的手腕，将她拉到身前，烈焰拳蓄势待发，使出了十成十的肉身之力，同时还携裹着狂暴的灵气击中了她的小腹。
　　女修顿时闷哼一声，眼中满是不可置信，不敢相信明明看起来很是柔弱的人，肉体之力竟然如此强横。
　　等她再反应过来时，柳忆香已经占据了主导，烈焰拳的第二拳轰向了女修的面门。
　　女修的面罩被烈焰拳击成碎片，她的脸也暴露了出来。
　　“咳——”
　　少女将她的牙齿都打落了出来，牙齿混和着血水喷出。
　　女修还欲挣扎，似是要从储物袋里拿出什么东西，但柳忆香察觉了这个瞬间。
　　她反身绕到女修身后。
　　……
　　“咔嚓——”
　　“呃……”
　　女修霎时软绵绵倒在地上。
　　一道令人牙酸的声音传到大黄的耳朵中，娇花不禁颤了颤，想把脖子藏起来。
　　香香真是愈来愈暴力了，她竟徒手扭断了女修纤细的脖颈！
　　如此场景，大黄只想为香香拍手叫好。
　　就应该这样做，打烂她的狗脸。
　　呸！
　　应该是猪脸才对，说狗都是抬举了她。
　　大黄对柳忆香崇拜极了，这样果决、狠辣的香香，看起来倒是别有一种英姿飒爽。
　　……
　　柳忆香眼疾手快，趁女修没被淤泥吞噬之前，双手在她浑身上下摸了个遍。
　　白皙的手掌与女修满身的黑色，形成了强烈的对比。
　　不多时，女修腰间与怀中藏的储物袋，就到了少女手中。
　　她掂量掂量了储物袋，发现有一个储物袋她能打开，另一个神识压根就不能探进里面。
　　神识能进入里面的那个储物袋，柳忆香看了看里面的物品之后，不知道要用什么词来形容她的心情。
　　里面空荡荡的一片，除了有几个黑黢黢的盒子之外，再没有别的什么东西了。
　　刚才她……应该是想从储物袋里面，取出这些盒子吧？
　　当时柳忆香就没察觉到女修的气息，她不是有敛息阵便是有什么敛息秘术。
　　她想看看究竟是女修的敛息术强些，还是她在藏经阁里寻到的敛息术强些，少女心中倒升起一股隐秘的期待感来。
　　柳忆香很想立时查看一番黑黢黢的盒子里有什么，但此时天色逐渐暗了下来，她又刚经历过一场战斗，现下最重要的还是恢复灵气。
　　神识一动，直接将两个储物袋收到了灵田空间里面。
　　不知女修是哪个宗门的，能证明她身份之物的东西，应是都被她放到了那个打了封禁之术的储物袋里。
　　他们与缥缈宗一般，能打开的那个，就是在进入秘境之前由宗门发放的，而另外一个，就是被宗门封禁起来了的。
　　若是想取得储物袋里面的东西，首先就得破除封禁，肯定会惊动下了封禁的人。
　　她现在是没有这个实力，但是她完全可以把储物袋拿给宗门前辈替她打开嘛。
　　缥缈宗的前辈修为高升，肯定有法子在不惊动布下禁制之人的前提下，替她打开储物袋。
　　有了灵田空间，柳忆香丝毫不怕储物袋上面的禁制，系统在此界压根就无人察觉得了，即便她站在布禁制的人身前，那人也无法知道就是她。
　　寻了一处尚算安全的地方，少女运转着敛息术，隐去了自身气息，打坐恢复着灵气。
　　头顶上的娇花隐去了亮光，从少女头顶跳下来，紧绷着身子依偎在她的腿边。
　　……
　　翌日。
　　柳忆香察觉到向她靠近的物体，豁然睁开眼，手掌在地上一拍，身子立时从地上跃了起来。
　　经过一晚上的休整，昨日消耗的灵气都恢复得七七八八了，此时再经历战斗完全没有问题。
　　待看清楚向她靠近的物体还是泥沙兽后，她操持着秋水剑劈向了它。
　　不多时，一块土黄色的灵晶片掉落在地面上。
　　运转御物术，将灵晶拿在手中，把它也放到了储物袋里。
　　柳忆香不知加上这块灵晶片以后，储物袋里面的灵晶恰好是一千块整。
　　正当她准备将神识从储物袋里抽离出来时，她发现储物袋内出现了不得了的变化。
　　少女发出轻咦声。
　　惹得大黄疑惑的仰望着香香的下巴。
　　香香这是……怎么了？
　　柳忆香发现她刚把那块土灵气灵晶放到储物袋里面后，储物袋里面顿时就被一层土黄色的荧光笼罩着。
　　光芒先是充斥着整个储物袋，最后逐渐变小，没过多久，光芒就变得凝实起来，缩小至拳头大小。

第244章 把甲胄交出来
　　大黄费力将身体从地面弹起来，视线与少女齐平，便见着香香略有点空洞的眼神，都没注意到它在香香眼前上蹦下跳的。
　　它好奇极了。
　　香香这是发现了什么新鲜玩意呀？
　　娇花儿失去支撑，又跌落到地面。
　　胖嘟嘟的花儿抖动了两下，随后伸出两片花瓣，花瓣如同小手一般，扒着少女的裤腿往头顶上爬。
　　柳忆香的神识顿时就被触动了，抽出心神，就发现她穿的长裤正在往下滑落。
　　少女连忙攥着长裤，脸色如同锅底一般黑，幸好她反应快，不然裤子险些就被大黄那只胖狗给扒拉下去了。
　　“大、黄。”
　　少女满脸黑线，一字一顿喊出大狗的名字，语气听起来很是危险。
　　花朵听见声音，花瓣化成的小手霎时松开，顺着少女的裤脚边滑落至地面，身体讨好般的舞动了两下。
　　柳忆香又气又觉得好笑，蹲下身来，使劲敲了敲花瓣，然后才像佩戴发簪一般，将这朵又肥又胖且还淘气的花儿插到了乌发之中。
　　——香香，你刚才怎么了？
　　少女敛了敛眉眼。
　　——是那些土灵气晶片起了一丝变化。
　　……
　　自香香口中得知那些土黄色晶片是生出了好的变化，融合至一起后，大黄也就没再继续追问什么。
　　管它生了什么变化，只要是好的就成。反正都是香香的宝贝，以大黄的行事准则，它又不会同她抢。
　　除非是什么好吃到极致的灵食，它可能才会舍掉脸皮，同香香抢上一抢。
　　她想把那团拳头大小的土黄色灵光那出来看看，但现在实在不是一个好时机。
　　刚才突然杀出来的女修给柳忆香提了个醒，看起来没什么风险的背后，随时都有可能杀出一个人来。
　　融合至一起后的黄色晶团，不亲自体悟，以神识状态来查看，只能感觉到它的灵气增强了许多。
　　柳忆香直觉那是好东西。
　　若是她在收集一些这样的晶片，可能对她会有很大的好处。
　　少女若有所思。
　　……
　　至于那位女修储物袋里面的盒子，她通过神识在储物袋里打开来看了，发现里面放了满满一盒子的粉末。
　　粉末呈黑灰色，带着点点灵气。
　　柳忆香不敢大意，用神识取了一小撮出来，都没敢用手拿着，直接运用了御物术，把那一丢丢黑灰色的粉末御到正前方，距离她约莫二十丈的距离。
　　黑色的粉末在半空之中毫无异样，她用灵气将这点粉末分为了两股。
　　一股洒在了淤泥地面上，另外一股接触上不远处的那些枯枝。
　　黑灰色的粉末接触上枯枝，枯枝便瞬间被带有灵气的粉末给融化了，丁点不剩。
　　粉末滴落在地面上，发出“滋滋滋”的声音。而直接接触到地面的灵粉，将淤泥表面的泥土灼烧出一个大洞出来，露出内里的稀泥浆。
　　柳忆香暗呼庆幸，幸好她动作快，在女修有动作之前就阻挡了她，不然倒霉的就是她了！
　　这些粉末是毒粉吧？她不过只用了一点点，地面就被弄成这个模样。
　　若是全部用到她身上……
　　想想就心有余悸，少女不禁打了个寒颤。
　　知道黑色粉末的用处后，柳忆香便收回了心神，小心将储物袋里面的玉盒给关上了。
　　因为玄天宗擅炼丹，毒丹什么的也有涉猎，柳忆香下意识就在心中猜测那位女修是不是同玄天宗有关，不然怎会又那么厉害的毒粉？
　　但也不乏有是别的宗门的修士，机缘巧合之下得了那些东西。
　　只能等打开那个被封禁了的储物袋再说了。
　　……
　　不多时，柳忆香又上路了。
　　这次，她杀泥浆兽的动作变得主动了许多，每一只都是她亲自找上去的。
　　杀掉一只泥沙兽，得了土黄色的灵气晶片后，她小心翼翼用神识把灵晶放到那个光团的旁边。
　　少女屏住呼吸，静静等待光团出现变化。
　　然而她等了许久，也没等见光团有吸收那片灵晶的举动。
　　柳忆香默然。
　　没过一会儿就振作起来，她之前放到储物袋里面的灵晶片，也不是只放了一两片就变成了光团的模样。
　　这次没有生出变化，一定是数量不足以让它再一次生出变化。
　　……
　　因为泥沙兽没有神智，只是由泥浆汇聚而成的死物罢了，本身它们就没什么修为，杀了它们根本就用不了多大力气。
　　且杀死它之后，身上还会掉出带有灵气的物品来。柳忆香顿时疯狂了起来，对它们进行了一场屠杀。
　　所过之处，几乎片甲不留。
　　在柳忆香疯狂掠杀泥沙兽的同时，她脑袋上的娇花也没闲着，在遇上好几只泥沙兽时，大黄也向它们发动了攻击。
　　只不过它的攻势是做了遮掩的，在外人看来，就像是柳忆香发出的攻击一般。
　　一天下来，她和大黄合力屠杀了五千多只泥沙兽。
　　少女从中得出了规律，只要收集到的土灵气晶片数量达到一千，它们就会发出变化，霎时融合成一团土黄色的光团。
　　至今，她的储物袋里已经有六块光团了。
　　如此巨大的收获，让柳忆香就顾不得休息了。从系统背包里拿出三块中品灵石，一边猎杀泥沙兽，一边从灵石中吸收灵气恢复己身。
　　经过一天一夜不停歇的战斗后，最让柳忆香百思不得其解的一点，就是那些泥沙兽宛如杀不尽一般，随处可见那些泥沙兽的身影。
　　许是少女屠杀的泥沙兽足够多，周身上下沾染了气息，让那些泥沙兽以为她是它们的同类。
　　这下用不着她主动去寻找，它们自己就送上了门来。
　　渐渐的，柳忆香被一片乌泱泱的泥沙兽给包围了起来，她将神识迅速延伸出去，发现这群泥沙兽如之前她杀掉的一般，没有灵智，只用三剑就能解决。
　　准确说来，应该是一剑才对。
　　为了节省灵气与她的时间，少女现在把挥出去的力量控制得极好。
　　只需一剑，就可以杀掉泥沙兽。
　　力量刚刚好，不多也不少。
　　她神识传回来的讯息告诉她，更远之处，仿佛还有一大片没有神智的泥沙兽赶过来。
　　柳忆香深陷泥沙兽的包围之中，它们没有丝毫战斗能力，压根就威胁不到她，就是在给她喂招让她练剑一般。
　　少女不怒反喜，这场酣畅淋漓的战斗，让她的全部心神都沉浸了下去，没有去顾及太多。
　　柳忆香只注意着保留丹田内半数的灵气，不至于遇上什么危险自己无力招架。
　　其实，在她注意到晶片可以融合，变成光团之时，有分布在这片土秘境之中的许多修士也注意到了。
　　单封便是其中之一。
　　他是剑阁的真传弟子，修为嘛，自然是金丹中期。
　　为了进入五行秘境，耗费了极大精力才把修为压制到筑基后期。
　　既是真传弟子，绕是他把修为压制到筑基后期，一身战力也强得可怕。
　　他比柳忆香更加疯狂，注意到土灵气晶片的不同，便有意识在寻找着旻浆的身影。
　　单封身为真传弟子，剑阁的藏金阁对他几乎是透明的，除了极少数没有权限查看，大多数的典籍都随他查看。
　　初时进入土属性秘境之后，还没想到那些比较久远的内容。
　　待见到旻浆的样子时，稍加回想，立马就记起了他从典籍上记到脑海里面的内容。
　　旻浆兽！
　　旻浆出没在土灵气充足的地方，由土属性灵气混合着沙土，凝结成人的模样。
　　但攻击力却极弱，且没有神智，杀死之后会掉落一至两块的土灵晶。
　　旻浆可以杀死，却永远也不可能灭绝，除非蕴养旻浆的空间损毁，它们才会消失。
　　相当于为修士白送机缘，因为以前从未遇见过，想形成适合旻浆生长的空间，极难。
　　他那些记忆被尘封在识海的最深处，压根就没想到这上面来。
　　……
　　而最重要的一点，若是那些灵晶收集到的数量足够多，那么土灵晶便会自动糅合成一副防御力极强的甲胄！
　　单封穿上灵晶甲胄的话，他即便是跃阶挑战金丹后期也不成问题。
　　因为甲胄会提升他的防御力，很轻松就能让他硬接下金丹后期的攻击。
　　见到旻浆，他把那些珍惜灵植都放到了一边，只一心寻找着旻浆的身影。
　　无他，因剑修嗜战，修为的提升几乎每一次都是在战斗中发生的。
　　想要经受住高强度的战斗，最重要的一点就是保护住自己的身躯，这样才能抛开顾忌，全力以赴进行战斗。
　　在他进入秘境的这段时间里面，什么都没有多想，只一心屠杀着旻浆。
　　旻浆死后，蕴养着它的天地，几乎瞬息就能再次用土灵气蕴养一只出来。
　　他把那片地带的旻浆都杀光了，等了半个时辰，都没发现有新生的旻浆。可想而知，单封的战力究竟是有多恐怖。
　　他转身寻找旻浆的身影时，便注意到有一股极强的灵气波动。
　　心神微动，立时调整方向往传来波动的方向而来。
　　见到不远处深陷旻浆包围其中的少女，单封丝毫不着急，还有心情打量了一下少女。
　　因为他修为足够强，自然有底气不慌。
　　果然。
　　他看见那位少女在杀了旻浆的同时，有意识将那些土灵晶收集了起来，她或许不知道土灵晶的用处，但她肯定是发现了不同的。
　　不着急，就算她收集得再多，最后依旧是要吐出来的。
　　他的唇角浮现意味深长的笑意。
　　单封剑眉星目，背着一把巨剑，双手负于胸前，周遭自有一股难言的气质。
　　他甚至还点评起了柳忆香的剑诀，在心中把她批判得一无是处。
　　招式过于绚丽，握剑的手软绵绵的，灵气控制也不对，那般也太浪费灵气了。
　　……
　　单封没透露出分毫灵气波动，乌泱泱的泥沙兽把她的视线遮掩住了，她早就收回了神识，一心收集着灵晶片，所以柳忆香浑然不觉有位修士在远处看着她。
　　大黄站得高看得远，在替香香分担完几只泥沙兽后，视线不经意间就看到了那位背负着长剑的修士。
　　大黄：！！！
　　这人是何时来的？！
　　——香香！香香！远处有人！
　　倏然，心神相通中传来急切的呼喊声。
　　柳忆香手上的动作霎时停下来，踢倒三只泥沙兽，它们的身形顿时重合到一起。
　　少女往重叠的泥沙兽背上一站，也看清了那位修士。
　　他身着剑阁修士的法袍，但有些地方与她见到过的剑阁修士，看起来不太一样。
　　法衣上的暗纹要更繁杂一些，质量看起来属于上乘。
　　就像是……缥缈宗内门师兄师姐们，拱卫在正中心的那几位师兄师姐们一般，也包括明决师姐。
　　他们的身份……应比内门弟子更高一筹。
　　柳忆香的瞳孔缩了缩，猜测到他的身份可能在剑阁里面比较厉害。
　　单封挑眉，注意到他了？
　　视线撞上柳忆香。
　　少女察觉到，他的眼眸之中似是传来了一道滔天剑意。
　　他缓缓自少女的方向走过来，步子不紧不慢。
　　但他踏出的每一步，都让柳忆香觉得仿佛踩到了她的心间上，让她感受到一种难言的压力。
　　抛开元婴修士以外，少女从未见过剑意这般强的修士，周遭剑势几乎凝结成实质。
　　她的心下沉了几分，捏着灵的手心里出了点汗渍。
　　“咚咚——”
　　柳忆香的心脏急促跳动了两下，步伐不自觉往后退了两步。
　　等回过神来，少女才发现她竟然被剑阁修士的气势给逼得后退了。
　　柳忆香的心神波动了，
　　“把甲胄交出来。”
　　她的心下沉了几分，捏着灵的手心里出了点汗渍。
　　“咚咚——”
　　柳忆香的心脏急促跳动了两下，步伐不自觉往后退了两步。
　　等回过神来，少女才发现她竟然被剑阁修士的气势给逼得后退了。
　　柳忆香的心神波动了，直觉他的修为不可能如外表展示出来的那般，只有筑基后期。
　　她……从来没有见到过气势那么强的筑基后期。
　　“把甲胄交出来。”
　　嗯？
　　甲胄。什么甲胄？哪里来的甲胄？
　　少女眼中闪过几分茫然。
　　单封提点了一句，“土黄色，带着灵气的土灵晶。”
　　原来那些灵片叫土灵晶，与她的叫法也没多大的差别。
　　从他的话中，不难听出他对那些灵晶极为了解。
　　柳忆香瞬间就想到了什么。
　　难道说……土灵晶收集到的数量足够多，就会由光团凝结成甲胄？
　　他修为虽强，柳忆香也不可能因为修为不敌怕了他，更不可能直接交出土灵晶。
　　少女的眼眸转了转，狡黠在眼中流转。
　　土灵晶片她是不可能交出来了，不过别的嘛……
　　——他都讨要了，也不是不能给他？
　　希望剑阁的那位师兄到时拿到了东西之后，可不要生气才是呀。

第245章 满头大粪
　　其实她犯了一个致命的错误。
　　黑衣女修给她提了个醒，但她仍旧陷入那种收集灵宝的疯狂之中。
　　少女的心神凛了凛。
　　她在心中告诉自己，自己日后务必要万分小心，万不能再犯这样的错误。
　　……
　　柳忆香故意瞪大了眼，装出一副迷茫的模样。
　　察觉到身旁有泥沙兽靠近，下意识就砍了一剑，待杀死泥沙兽后，她的脚边就掉落了一块带着土灵气的晶片。
　　“剑阁师兄说的可是这个东西？”
　　将落到脚边的晶片捡起来，摊开双手，掌心静静躺着一枚泛着土黄色光芒的晶片。
　　单封似笑非笑看着她。
　　这位缥缈宗的修士，当真有她表现出来的那么温软无害吗？
　　莫不是以为他是瞎的还是怎么着，方才杀旻浆的时候剑剑直击要害，现在就变成了小白兔的模样？
　　要说她不是装的，他可不信。
　　单封在外历练的时间足够长，见过许多形形色色的人，其中不乏有伪装成温软无害的小绵羊，亦有婀娜多姿让人看了都觉得心痒痒的女修，还有慈祥和蔼的老者等等。
　　初时因见识少、心软吃过亏，别人说什么他就信什么，现在已不可能再像以前那般了。
　　此时，他一眼就看穿了柳忆香。
　　也不能说是看穿吧，当经历过的事情足够多时，他也就不会再去相信别人通过表面表露出来的一些东西。
　　单封好整以暇的看着少女表演，任她再怎么装出一副纯良的模样，也不为之所动。
　　柳忆香装模作样演了好半天小白花以后，发现那人的眼神依旧古井无波，都没有什么太大的波动。
　　啧，遇上对手了。
　　看来她的演技还有待提高啊。
　　头顶上的大黄都替香香感觉到尴尬了。
　　……
　　但柳忆香的脸皮是何等厚，她像是受尴尬的气氛影响到的人吗？
　　光是看脸就不像嘛。
　　他既不受她演技的影响，少女也就放弃了演戏。
　　无奈道：“师兄还真精明，师妹这点把戏是完全糊弄不了师兄了。”
　　单封打断了她，步伐往前踏了一步，再一次重复道，“交出甲胄。”
　　话音刚落，一道不知从哪里发出来的剑气就直直擦着她的鬓发而过，削去了少女鬓间的一丝乌发。
　　——香香，搞他！
　　大黄有些疼惜香香的乌发，这就好比它油光水滑的毛发，无缘无故就被人削去一截是一个道理。
　　大狗不爽极了，柳忆香还没发作呢，它倒是立时不快了起来。
　　怎么说呢，柳忆香本来对要泼剑阁那位师兄满头大粪还有点愧疚的，但他的动作让她觉得突然就不愧疚了。
　　以他的气息，她可能打是打不过了，但不妨碍她泼了他满头大粪就跑不是。
　　少女将眼中的潋滟水光收敛得一干二净，身体颤动，眸子中出现一种名为“惶恐”的情绪。
　　柳忆香的声线颤抖，似是被他那一剑吓住了。
　　少女色厉内荏，“左右……左右不过无用的东西罢了，师兄何故这般不留情面。我给……我给就是了！”
　　在她说话的同时，柳忆香霎时便运转了御物术，挂于腰间的乾坤玉葫飞身绕到腰后。
　　心念一动，一块琉璃玉瓶也霎时出现在身后。
　　四周那些密密麻麻的泥沙兽本身就有点微弱的灵气，御物术那丁点灵气混合在泥沙兽中，让人根本就没办法分辨出来。
　　有了身体的遮挡，再加上她取出物品时，压根就没造成任何灵气波动。单封倒是没发现有什么不对劲来。
　　她以极快的速度，把就琉璃玉瓶的瓶口对准了乾坤玉葫。
　　“叮——浊气－1，浊气－1，……浊气－1，请宿主尽快收集灵兽排出的浊气。”
　　堪堪把浊气装到玉瓶瓶口时，耳边突然出现的系统提示音把柳忆香吓得够呛，控制着御物术的手动了动，差点就没控制住将灵兽粪便洒出去了。
　　柳忆香暗暗庆幸，幸好……幸好没洒！
　　虽说用的是御物术，没用手接着，但冷不丁洒点出来，那也是有够恶心的呀。
　　塞上瓶塞，本可以直接就把玉瓶给到剑阁修士手中的，但柳忆香没有心急。仍旧做出一副吞吞吐吐的模样，眼中也流露出不舍的情绪。
　　单封强大的实力给了他自信，他也相信他流露出的气息震慑住了她，料定她不敢耍出什么花样来。
　　此时倒是不耐烦的催促了一句，“磨磨蹭蹭什么！”
　　柳忆香手中出现另外一个木盒子，眼中满是肉痛的神色。
　　单封却冷哼道，“别耍花招，这里面不可能装得有土灵晶形成的甲胄。”
　　木盒子才多大一点，又没有储物空间，怎么可能放得下融合后的土灵晶？
　　……
　　想要土灵晶融合而成的甲胄？那是不可能的。
　　柳忆香运转着御物术，将木盒子往剑阁修士身前送的动作一顿。
　　不多时，手中便出现了一个灰扑扑的储物袋。
　　由于她杀过许多不长眼的修士，向这样的储物袋有很多，在进入秘境里面时，她只交出了几个储物袋拿给宗门前辈布置封禁之术。
　　待宗门前辈布下封禁之术后，感应到众人身上除了原本下了封禁术的储物袋，以及宗门另外发放的储物袋外，再没有别的时，才放下心来让他们进入了五行秘境。
　　至于剩下的储物袋，她都装到了系统背包里面，此时倒是能拿出来一个。
　　储物袋里空荡荡的什么也没有，只有一瓶装满了灵兽粪便的玉瓶。
　　见到少女手中出现的那块储物袋后，他没有立马收下，想着先确认一番再说。
　　察觉到储物袋外传来的神识之力，柳忆香连忙出声阻止道，“师兄且慢！东西都在这个储物袋里面了，能否让我先走一步？不然到时东西给了，师兄却反悔不想放人了怎么办？
　　不若这般，我先把储物袋给师兄，等我们之间有足够的距离时，我立时就切断我和储物袋的神识烙印，如此师兄还不用费什么力气。可好？”
　　单封剑眉皱了皱，随后才应了一声“好”。
　　让她先跑上一段时间又如何，即便跑了他也能追上，若是敢耍什么花招……哼！
　　……
　　柳忆香这般，自然是为了让自己有足够的时间逃跑。
　　剑阁的天骄，介时被玉瓶里装着的灵兽粪便给淋了满头，会是何等的暴怒？
　　光是想想接下来会出现的场景少女就觉得刺激极了，心中向来没有太大情绪波动的她，此时都出现了几分紧张。
　　头顶上的大黄连呼吸都屏住了，怎么办？它也好紧张。
　　干这样刺激的坏事，还真是狗生中的第一次呢！
　　柳忆香把储物袋送到修士身前。
　　“咚——咚咚——”
　　她听见了胸膛处传出了剧烈的心跳声。
　　远远瞧见储物袋落到修士的手中后，少女便运转着无踪步法撒丫子狂奔。
　　体力的灵气急速运转着，似是害怕男修得到宝物之后就会杀人灭口一般。
　　在她飞速逃离的后，旻浆的身影慢慢聚集到一起，将她的奔行身影遮住。
　　没过多久，就再也见不到少女的踪迹了。
　　待单封眼前看不见人时，压根就没顾得上同柳忆香的约定，急切的抹去了储物袋上面的神识。
　　他收集到的土灵晶光团已经足够多了，再凑上十来块，就能合成一副防御力上佳的甲胄来。
　　有现成的，单封也懒得再去动手。
　　柳忆香远远就感觉到，自己留在储物袋上面的神识烙印被抹去了，识海刺痛了一瞬。
　　幸好她的神识足够强大，没因为这点就受伤。
　　不由暗骂一声，逃的速度变得更快了。
　　柔软的淤泥在少女的脚下犹如结实的地面一样平整，速度丝毫不受影响，变成了一道残影急速而逃。
　　在逃跑时，柳忆香见到了三两位零星的修士，看见他们正艰难的在淤泥上行走，想要保持住身躯平稳都难。
　　她却无法顾及他们，逃命要紧。
　　此时见到一道残影，不由震惊了，“那是那位宗门的天骄，你们看清了吗？”
　　“速度太快了，看不清楚。不过那法衣的样式看起来与缥缈宗的倒是很相似。”
　　修士们艳羡不已。
　　……
　　单封这边，他刚把神识探进储物袋里面，发现里面只有一个玉瓶。
　　从储物袋里取出玉瓶，单封心中隐隐有种预感，他被人耍了。
　　他的眼神逐渐变冷。
　　将玉瓶捏在手中，细细打量了一下玉瓶，暗自猜测里面可能装着少女用来糊弄他的东西。
　　无非就是些低品阶的丹药，或是什么不太重要的东西。
　　单封冷哼一声，直接用大手捏爆了玉瓶。
　　本来如果是男修自己拿出了玉瓶的话，不消十息时间，玉瓶自动裂开，灵兽粪便就会从里面飞溅而出。
　　他倒好，这一捏，直接就省下了柳忆香在玉瓶上面埋下的小动作。
　　但他却直面被灵兽粪便淋个满手的结局。
　　只可惜，这样紧张又激动人心的大场面她是瞧不着了。
　　单封本以为里面装的是什么丹药，但玉瓶破碎之后，流淌到他手上的不明物体，让他觉得如此滑腻的手感，根本就不像丹药。
　　目光移到手掌之上，发现那些不明物体颜色不一，有黑黢黢的，有的是土黄色，有的还是暗褐色。
　　有干有稀。
　　此时都混合到了一起，带着微弱的灵气，还隐隐散发出一股难言的臭味儿。
　　……像是屎？
　　察觉到手上的污秽之物有可能是屎后，单封的身形顿时僵住，眼中出现不可置信的神色。
　　再次确认了一遍。
　　不是像屎，而是就是屎。
　　他的眼眸之中满是暴怒，一股杀意直冲云霄，惊得不远处的旻浆兽都分散了开。
　　“啊！！！！！”
　　“我与你不共戴天！”
　　“呕——呕……”
　　单封压制不住喉头翻滚的热意，终是没忍住，扶着一旁的枯枝干呕了起来。
　　他的一生之中，从来就没经历过像这样恶心的事情。双目之中满是猩红，好看的面容满是阴郁之色，阴沉得可以滴出水来。
　　他忍着恶心，用清洁术来来回回清洗身体，清洗了不下百遍。
　　至于所着剑阁的那套法衣，他眉头都不带皱一下的，直接就甩到了枯枝上面挂着。
　　用清洁术清洗了数百遍以后，单封仍旧觉得恶心极了，从储物袋里面拿出一大桶水，就地清洗了起来。
　　肌肤搓得通红，皮差点都洗掉一层后，才觉得那股恶心感消下去不少。
　　因为在少女身上留下了追踪秘术，他倒是不用着急。
　　……
　　饶是柳忆香跑了许久，也依稀能听见身后传来那道直冲云霄的杀意，不由跑得更快了。
　　往前跑了许久的柳忆香，此时竟有些后悔来，她莫不是傻了吧？
　　干坏事就不应该用她真实的模样啊！
　　早知道就去搞一身体宗的道袍来穿上了，再用移花接木把脸庞易容成周瞿的模样。
　　介时别人找上的不还是周瞿，哪儿会注意到她？
　　少女拍了下脑袋，暗斥自己。
　　都想到这点上了，柳忆香在急速逃走的同时，在身体四周罩上了一层模糊的灵气光罩。
　　移花接木变幻，面容瞬间就变成了周瞿的模样，同她一般，脑袋上一左一右顶了两个啾啾头。
　　迅速脱下缥缈宗外门弟子的法衣，内里只留下了一层里衣，随后从灵田里面拿出了一套衣物套上。
　　幸好她之前就在做梦里面备了一套，不然这下子就遭了。
　　变化成周瞿的模样，柳忆香又问了问大黄，运转移花接木，在脸上做出了一些细微的调整，才慢下了脚步。
　　事态紧急，她生怕剑阁的那位修士在她身上留下了什么可以追踪的东西，立时询问系统：
　　“系统，快！能不能帮我看一下，剑阁那个人有没有在我身上留下什么？”
　　……
　　见系统不为所动，少女又道：
　　“如果能帮我看看的话，我一定尽快完成收集浊气的任务。”
　　此话一出，没有声息的系统立马就出手了。
　　“好了。”
　　柳忆香顿时就感觉到身体变轻了许多，对于系统，她不知道要用什么来形容。
　　她估计着，要不是最后她同系统承诺会加快收集浊气的进度，系统很有可能都不会理她。
　　变幻了气息，又用手腕上的骷颅头把修为调整至筑基初期，略微收敛了气息，改变了走路的姿势后，她才算是彻底放下了心。
　　“呼——”
　　少女出了口气。
　　她感觉收集到的灵兽粪便还挺好用的，就是吸引仇恨的力度也太大了。
　　但……那又如何呢？
　　她带着一股意味不明的笑意。
　　之后再发生诸如此类，“满头大粪事件”都将是周瞿做的，而不是她柳忆香做的不是。

第246章 惹事生非，鸡飞狗跳（求推荐票）
　　看见缥缈宗修士疾速而过的众人，心头正感叹着呢，却没想到修士刚过去没多久之后，一道冲天的剑光就往他们这儿而来。
　　来人正是单封。
　　将浑身上下都快洗脱一层皮之后，霎时就感觉到他留在女修身上的剑意消融了。
　　凭着空气中遗留下来的灵气波动寻了过来，少女的踪迹在这里就断了。
　　单封心头沉了沉，实在没有料到女修有如此通天手段，竟抹去了他的剑意。
　　受了这般奇耻大辱，堂堂剑阁真传弟子让她逃了去，说出去都得笑掉大牙。他与那位女修不共戴天！
　　远远就看见那群表情来不及收敛的修士，御着大剑往修士聚集的那边而去。
　　“你们有没有看见一位身着缥缈宗法衣的女修？大概有那么高，看起来温软无害，欺骗性却极厉害。”
　　单封用手大致比划了一下柳忆香的身高，在同别人讲话时，因着余怒未消，语气里面流露出了蚀骨的杀意。
　　几人停下手中的动作，面面相觑，怪不得那位修士要跑那么快呢。
　　——原来是有人在追杀啊。
　　罢了，在淤泥之上如履平地的速度是他们羡慕不来的，宁愿慢上一些，也不要让自己陷入被人追杀的境地之中。
　　瞧见剑阁这位修士眼中的愠色，不由猜测缥缈宗的修士究竟对他做了什么，让他如此暴怒。
　　有人不想多管闲事，怕惹上什么麻烦，选择闭口不言。
　　有人心头一动，往一立时就往那边追过去了指了指，“我倒是看见有位身着缥缈宗法衣的修士了。喏，朝西北方向去了。”
　　单封顺着修士指引的方向一看，多的话一句也没说，立时就往西北方向追过去了。
　　指路的修士见他头也不回就离开了，脸上满是错愕。
　　他……
　　难道就没有什么指路的报酬要给他？
　　大家都是明白人，知道开口指路的修士意欲何为。
　　大抵是想着替那位修士指了路，他或多或少就会付一些报酬给他吧？
　　只是他想多了，不仅没有报酬，反而可能会惹一身腥。
　　“我说你何必呢！报酬没得到，指路了还得不到好处，万一之前那位逃脱了，还不得来找你麻烦？”
　　仔细想想好像是这么个理儿。
　　指路的修士讪然，这会儿倒是后悔起来，早知就不多管闲事了。
　　……
　　柳忆香不知道身后的插曲。
　　情急之下让系统帮忙清除了剑阁修士留在她身上的气息，也幸好她想到了这点，不然恐怕还真是遭了。
　　单从剑阁修士的整体气息来看，他绝对不可能才筑基后期那么简单。同剑阁比试时，也没见到过这人，他是剑阁的内门弟子也说不定。
　　后面造成的暴怒，以她估计出来剑阁修士的战斗力，她觉得她承受不来。
　　想了想，又运转移花接木，变幻骨骼，将身量调矮了些。
　　如此看来，与体宗的周瞿看起来倒是差不离了。
　　有了系统出手，再加上用骷髅头调整出来的修为，即便再遇上剑阁修士，她也有信心不被他发现端倪。
　　少女的步子慢了下来，顶着周瞿的脸，面上满是谨慎的神色。每移动一次脚步都要停顿许久，似乎是在心中计算着从哪里下脚比较容易，同时也在防备周围可能会出现的危险。
　　约莫半盏茶的时间，柳忆香便察觉到身后传来的破空之声，她猛然转身，用满是防备的眼神盯着来人。
　　单封视线在少女身上游移，细细将她打量了许久，才移开视线，寒声问道，“可看见缥缈宗的修士往哪儿去了？”
　　一股压迫感直冲她的面门而来。
　　柳忆香似是承受不住这股压迫感一般，步子不自觉就往后退了几步，摇晃了两下，身形不是很稳。
　　但仍然任他打量着，以她现在的修为若想看穿移花接木的话，那得是元婴修士去了。
　　心中本来还有些紧张，但见着单封的表情后，柳忆香霎时就调整好了面部表情。
　　她“满头雾水”同时也捏紧了拳头防备着他，“嗯？师兄说的是谁，我不太清楚。”
　　头顶着两个啾啾头的少女顿了顿，陷入了回忆之中，“哦……我想起来了，刚才好像是感觉到有一阵风声呼啸而过，快得让我只看见了一道残影。”
　　她又努力回想了一下，才道，“好像是往南边去了。”
　　又摇摇头，“不对不对，应该是西边……”
　　由于周瞿真正的面容长得极为可爱，顶着周瞿的面容，此时微扬着头，因为害怕眼前修士会做出什么不利于她的事情而篡紧了拳头，看起来就让人想要蹂躏两把。
　　但单封是欣赏不来的。
　　甚至只觉得烦躁，迫不及待想得到女修的消息，然后再追上她。
　　这次他决计不会大意，遇上她立马就打断她的腿，不仅要让她交出土灵晶甲胄，还得让她也尝尝那等恶心的滋味儿。
　　因着过去了那么久他还没追到人，语气中也带了几分不快，“简直没用。”
　　说罢，眼神也不惜得给她一个，直直往西北方向追了过去。
　　……
　　亲眼见到剑阁修士往西北方向而去之后，柳忆香才松了口气。
　　深深看了一眼西北的方向，少女转过了身子，选择与西北方向背道而驰的方向走去。
　　剑阁修士寻着西北方向去了，想揪出她来是不可能的，找不到人他只会变得愈来愈心烦气躁。
　　往相反的方向行走了半个时辰后，柳忆香终是抑制不住笑意，肩膀微微抖动了两下，眼角有一颗晶莹的泪珠。
　　她笑哭了。
　　天知道，刚才她用了极大了意志力才忍住不让自己的视线放在他的身上，不过堪堪克制住笑意罢了。
　　此时人已走远，她再也压制不住了，痛痛快快大笑了一场。
　　头顶上的大黄也笑得花枝乱颤，不由感叹香香实在是太机灵了。
　　竟想到了如此恶心人的办法！
　　柳忆香顶着周瞿的脸，一边走一边笑，笑了许久。
　　在外人看来，怎么看怎么诡异，不知道的还以为她得了失心疯呢。
　　柳忆香忽略了那些眼神，自顾自的走着。
　　笑够了以后，少女心神微动，唇边浮起一抹坏笑。
　　她突然想到一个极妙的点子！
　　嘿嘿。
　　……
　　因为怕剑阁那位修士追不到人突然掉头，她在打杀泥沙兽的同时再遇上他，让他怀疑上她，柳忆香暂时就把打杀泥沙兽收集土灵晶的事情放在了一边。
　　在接下来的两天时间里，柳忆香顶着周瞿的脸，一直在搜寻着灵兽的踪迹。
　　要大黄来说，香香自一遇上灵兽，眼神顿时就变得晶亮晶亮的，那股子疯狂劲，宛如狗儿嗅到了骨头的味一般。
　　咳。
　　大致是这么个意思，就是比喻不太恰当。
　　且说柳忆香，疯狂收集着灵兽粪便。
　　当她遇上灵兽，流程大致是这样的：
　　——揍灵兽，灵兽屈服，含泪排浊气。
　　有遇上那么一两只不识时务的：
　　——揍揍揍揍揍揍揍揍灵兽，揍到灵兽脑瓜子晕乎乎的，只留下一口气，最后才屈服在柳忆香的淫威之下。
　　她这两天听系统的提示音，“叮——恭喜……恭喜，浊气+1，浊气+1……+1”倒是听了个爽。
　　抽空用御物术拨开乾坤玉葫的瓶口看了看，发现里面只填了浅浅的一层。
　　里面各式各样灵兽的浊气都有，自打开瓶口后，里面隐隐传出一股熏天的臭味来。
　　柳忆香急忙合上玉葫的瓶口，猛然吸了一口气后，才觉得把自己的鼻子解救了回来。
　　臭是臭了点，但只要能升级灵田，让她种出品质更好的灵植或是灵食材什么的，那就是宝贝。
　　灵田升级可能与凡俗界的人种菜一般，土地需要沤肥，浇上排出的五谷轮回之物，种在地里的菜长势也会愈发喜人。
　　幼时因为觉得浇灌菜叶子好玩，爷爷挑了沤好的肥后，她还去浇过菜地。
　　沤好的肥浇在了土里，并没有直接浇到菜叶子上面，菜叶子吸收了能量以后长得又绿又大。
　　吃起来倒是没有多大的顾忌。
　　柳忆香破罐子破摔。
　　大概整个元界，除了她一人以外，再不会有人会认为灵兽排出来的浊气是好东西了吧。
　　左右都是装那些臭烘烘的东西，柳忆香舍不得用那些晶莹剔透的瓶子拿来装浊气。
　　倏然，视线紧紧盯着脚下的淤泥。
　　少女心中一动。
　　有了！
　　运转御物术，把脚底之下的淤泥弄了一大坨上来，随后再把它们捏出自己想要的形状。
　　将淤泥用御物术捏出了百十来个小瓶子的模样，然后又用灵气加固了一番，指尖立时掐出火球术锻造着用泥土捏成的瓶子。
　　本来大黄是想来帮忙的，但因为它特殊的状态，柳忆香便把它赶到了灵田里面耕种。
　　惹得大黄委委屈屈的，说要吃上许多灵食才能弥补它的劳动。
　　柳忆香压根都不想理它，灵田里面的东西哪样不都是大黄可以随意吃的？
　　大黄幽怨道：香香你是不是忘记了我不过吃了千斤灵米，你就……
　　少女呼吸一窒，选择性暂时失聪。
　　大黄：“……”
　　淤泥捏出来的瓶子，有二十多个因为没控制好灵气与火候，一不小心就烧裂开了。
　　有了经验之后，剩下的倒是被她给炼成了，只不过瓶子看起来灰扑扑的，无甚光彩。
　　左右也是用来装浊气的，柳忆香也没太在意，肉痛的从乾坤玉葫里面取出一些浊气，分别装进了那些灰扑扑的瓶身里面。
　　在她用火球术烧制出瓶子以后，大黄也从灵田里面劳作出来了，见到香香的动作，心中霎时就有了猜测。
　　香香这是……准备顶着周瞿的脸去干坏事了吧？
　　(;´༎ຶٹ༎ຶ`)
　　大黄激动的搓了搓花瓣，好期待呀。
　　到时给周瞿那臭丫头惹出一屁股麻烦出来，搞事情什么的，它大黄最是喜欢了！！
　　……
　　柳忆香的确是打着这样的心思，暗暗在心中期待着让她多遇上一些神道宗的修士，夺宝什么的她倒是没有心理负担。
　　但是无缘无故的，她把浊气也往人头顶摔，她还真做不到不心虚。
　　若是神道宗……
　　哼。
　　她逮着一个就泼一个，顺便也抢走他们在秘境里面收集到的宝贝！
　　杀人夺宝，顺带恶心恶心人，光是想想就觉得美滋滋。
　　柳忆香加快了速度。
　　……
　　在进入五行秘境的修士之中，特别是充满了土灵气秘境的这一带，众人口中突然就流行起一则传闻。
　　说是几波修士为了争夺灵植打得不可开交之时，突然窜出来一位扎着两个啾啾头女修，不知用了何等法术，取了灵植就走。
　　那争夺的修士肯定也不愿意呀，纷纷放下了手头恩怨，只盯着女修身上打。
　　但没用。
　　女修修为不高，但怀揣着一种让人恶心至极的东西，让沾染上的人恨不得清洗个三天三夜才罢休。
　　许是有人口不择言，满嘴污言碎语惹怒了她，让柳忆香毫无心理负担，把灰扑扑的瓶子砸到了男修身上。
　　顿时，一股通天臭味自修士身上传来。
　　那是什么……？
　　屎？
　　被砸中的修士几欲晕厥，恨不得杀了她后钻到地底里面去。
　　众人看清是什么东西后，纷纷捂住口鼻，退到了三丈之外。
　　而那位女修仗着有那等污秽之物，全身而退。
　　也是奇怪了，本来大家修为相差不大，比她高的也不是没有，但就是没有一个人能打得过她。
　　还得防备着她的手段。
　　据说，这位啾啾头女修屡战屡胜，极少有失手的时候，只有一两次在遇上筑基后期修士时才没得手。
　　其他时候基本上次次都得手了。
　　有许多遭了道的修士将啾啾头女修恨得牙痒痒，一天至少得在心中骂她骂千百回。
　　一时之间，充满了土灵气的秘境这边鸡飞狗跳，战力低下的修士人人自危。生怕一个不注意，收集到的灵植丢了不说，还因此被人泼了一身的污秽之物。
　　想想就令人绝望。
　　……
　　追着柳忆香而去的单封，丝毫不知这边发生的插曲。
　　想到会在五行秘境里面待半年之久，介时总会遇到的。
　　收集天材地宝才是最重要的，想通之后，他又折了回来。
　　压下心中的怒意，收集着土灵晶。
　　单封本就习惯于独来独往，基本上就没听见那则传闻，不然他倒是有可能借此猜测出，啾啾头与柳忆香就是同一个人。
　　充满了土灵气的秘境这边，屡屡有人遭殃，偏生那位女修还滑溜得不行，即便屡次合力围剿也抓不到人。
　　一群人肺都要气炸了。
　　但能怎么办，根本就抓不到人，且经常有被泼了满身污秽之物的消息传来。
　　不过有一点还好，像被淋了满身的，大多都是些神道宗的修士。
　　以至于听到过这则传闻的修士，独身一人寻宝时，遇上了扎着啾啾头的女修，为了避免被泼得满身粪，她想要什么就任由她拿。
　　亲眼见识到香香不要抢到了多少天材地宝的大黄，心中简直乐开了花儿。
　　当然嘛，其中不乏也有它的手笔，有几次都是它亲自扔出了瓶子。
　　想到堆到灵田里面的宝贝，大黄很是满足。
　　远在一处的曲粥，眉眼间带了几分郁色。
　　不知最近是怎么回事，耳朵时常红得发烫，而且一红就是红一整天，喷嚏也一个接一个不停的往外打。
　　害得她为此错过了好几次即将偷到手的灵宝，实在是令她觉得烦躁不已。
　　……

第247章 支线任务
　　柳忆香丝毫不觉得顶着周瞿的面容在外行走、做事有什么不对，谁叫周瞿惹谁不好，偏生打起了偷她宝贝的主意。
　　她很记仇。
　　在这段时间里，她用那些灰扑扑的瓶子在土灵气秘境之中惹事生非、行事恣意，过得好不快活。
　　当然，她也不是一见到人就用瓶子砸人。
　　她基本上先是以礼相待，悄无声息抢走宝贝，若是别人紧追不舍，她实在抵不过时才用瓶子砸人。
　　据说……有位扎着双发髻啾啾头的女修，行事霸道狂傲无比，见着人就抛出装满了浊气的瓶子，随后在秘境里面找到的灵宝就消失。
　　柳忆香：“……”
　　她表示她真不是那个模样。
　　就抢宝贝是真的，用瓶子砸人有一半对了，却不是见着人就砸，也不知在他们口中后来怎么就传成了那样子。
　　大黄一边乐呵呵数着大黄从别人手中抢到的灵植，一边假意数落着香香：
　　你的良心当真不会痛吗！
　　如果忽略大狗幸灾乐祸的语气的话，这话听起来还有点可信度，似是觉得良心难安。
　　柳忆香不禁翻了个白眼，大黄这就是典型的得了便宜还卖乖，她忽然就觉得手心有点痒了是怎么回事？
　　少女没好气同大黄道，“有什么好良心痛的，弱肉强食罢了，我不去抢他们难道就不会有人仗着修为比我高来抢我的吗。即便我不去抢也会有别人去抢，索性就做那第一个摘桃子的人。”
　　少女说到最后，忍不住磨了磨后槽牙，“难道动手砸瓶子砸得最欢的狗不是你？”
　　大黄心虚的闭上了嘴，香香这么一提，它顿时就记起来了，当时是砸得挺欢的。
　　那什么……
　　柳忆香神色逐渐变得严肃起来，“大黄，你变了。何时就成了那种道貌岸然的狗去了？”
　　少女头顶的花儿顿时不满起来，想想好像的确是自己理亏，底气不足小声和她辩论着：
　　——明明你和我不都是一样的道貌……
　　“嗯？”
　　柳忆香眯了眯眼。
　　——没什么，没什么！
　　大狗一个激灵，立马收回已经到了嘴边的话。
　　……
　　说来除了她遇上神道宗那几个人外，柳忆香还真有些不好意思对其他宗门的修士下手。
　　如果不是他们紧追着不放，那些修士就不会遭殃，也不会传出簪双鬓女修的威名来。
　　但想想也不可能，换成是她，她头不都得被气大了，怎么可能不追。
　　换了一个角度之后，柳忆香在觉得心虚的同时，心中隐隐还有种隐秘的快乐。
　　遇上神道宗的修士时，她能打得过的基本上都杀了之后再夺去了他们的储物袋，至于打不过的，就抛出来玉瓶恶心恶心他们。
　　浊气的臭味同他们身体自带的那股臭味差不离，总归都是臭味相投。
　　几乎神道宗修士周身密布那种臭味儿的人，她都杀了。
　　不知道为何，她看着阴翳的神道宗修士就是很不爽，只觉得他们仿佛哪哪儿都不对劲。
　　有这样想法还有大黄，隔着老远距离就闻见了他们身体上传来的那股子臭味。对于这样的修士，它也想见一个杀一个。
　　杀的神道宗修士越多，柳忆香愈发确定神道宗恐怕从根里都烂了。
　　光是从那些眸光黯淡无光的灵兽就能窥探几分，她虽没见过谁与灵兽缔结了契约后的模样，但心中有股直觉，灵兽不可能是那般失了神智的模样。
　　即便缔结了主仆契约，也不可能是那副模样，不知道他们究竟用了什么法子把灵兽搞成那样子。
　　另外的储物袋被神道宗的高层下了封禁术，她也打不开。
　　想到外出历练遇见的那两位神道宗修士时，柳忆香下意识就觉得，他们的储物袋里装的可能也不是什么好东西。
　　——香香，它们看起来好像很难受。
　　柳忆香抿了抿唇，在杀掉神道宗的修士之前就先杀了他们缔结的契约灵兽。
　　或许死对它们来说才是解脱吧。
　　……
　　她把那些有封禁的储物袋都丢到了灵田空间里面，其余能打开的，她都把他们在五行秘境寻到的灵植交给了大黄。
　　不得不说，打家劫舍真是来钱最快的方式。
　　之前她自己累死累活，收集到的宝贝同这回抢来的天材地宝比起来，连五分之一都没到！
　　想了想，大多数用于炼器的灵材，或是一些别的她不认识的东西，都放到了宗门给她的储物袋里面。
　　少女打开系统面板，掉出了灵田，一块四四方方的荧光面板呈现在她眼前。
　　通过荧光面板，灵田里面的每一寸土地都出现在她眼前，能看见火焕蛇的身影，亦能看清灵田里面的泥土颗粒。
　　她清楚的看见大黄在里面辛苦劳作的身影，一股满足感霎时涌上心头。
　　“系统，你不是说收集了灵兽粪便以后，灵田里面种植的灵植就不会因为长久没有收取，就被自动铲除了吧？”
　　“是。”
　　“要怎么用？”
　　系统回答的话让柳忆香觉得晴天霹雳，只因系统说：
　　“宿主只需加紧升级灵田，系统日后便不会自动铲除种在云梦里的灵植了。”
　　柳忆香：……
　　若是一直不收取的话，那也就意味着大黄现在种下去的灵植，随时都有可能被系统铲除！
　　要不是大黄这个形态，随时都能进灵田耕种，她简直就要被系统的马后炮给气死了。
　　秘境里面随时都有可能冒出一个人来，没法确定身边的安全性，她便无法真正放下心来让整个肉身都进入云梦。
　　系统的话让她心头出现一股紧切感，看来还是得加快收集灵兽粪便的动作啊。
　　大黄自进入灵田耕种时，身体就变回了原来的模样。
　　她转眼打量着大黄的肚皮，发现它的肚皮仿佛瘦了一圈，柳忆香顿时就有些心疼了，打算做点灵食给大黄补补。
　　在系统背包里面翻找了找，拿出一块赤月牛的灵兽肉。
　　随意抹了点油，洒了些盐粒，就地烤起了肉。
　　赤月牛的肉被火苗炙烤得发出滋滋的油爆声，一股香味儿跟着跃动的火苗一起窜入了她的鼻尖。
　　柳忆香深吸了一口气，不禁觉得也有些馋了。
　　她的眼睛顿时变得晶亮晶亮的，“好香！”
　　赤月牛好吃是好吃，但是她和大黄太能吃，系统背包里面的存货都被吃得快见底了。
　　看来哪天得打上一两只灵兽来存在系统背包里了，或者是……
　　抓两只来养到灵田里面，介时现吃现杀岂不是更新鲜？！
　　一想到这里，少女的心思活络起来，变得愈发不可收拾，想在灵田里面养些口粮的想法愈来愈强烈。
　　只可惜那些火焕蛇身上二两肉都没有，不然用来炖蛇羹想必还是不错的吧！
　　不行，打住打住！
　　再想就忍不住了。
　　柳忆香压下心思，满脸垂涎的盯着手中的烤肉。
　　将赤月牛烤至外表金黄酥脆，周遭荡漾着灵气时，她立马喊了声大黄。
　　手中的肉霎时消失了一块。
　　在云梦里的大黄，和在外面的柳忆香，两人吃得满嘴流油。
　　大狗向来就不挑食，有好吃的就吃好吃的，没有就将就着吃。
　　吃完后的狗子砸吧了两下嘴，暗道：虽说香香的厨艺是比不得它厉害，但它仍然夸了夸少女。
　　——不愧是香香呀！用最简单的调料也能烤出如此香的烤肉！
　　柳忆香哪里不清楚大黄的性子，煮的灵食有几斤几两她还是知道的，就是煮成黑黢黢的碳，恐怕大狗还是会这么夸她。
　　谁不喜欢听夸奖呢。
　　虽说知道大黄的夸奖里面水分居多，就……还是挺开心的！
　　……
　　大快朵颐之后的柳忆香寻了一处比较遮掩的暗处，用移花接木把面容调整了一下。既不是周瞿，也不是原来的模样。
　　身量拔高了一些，将面容变得普通下来。
　　顶着周瞿吸引到的仇恨已经足够多了，若是再顶着她的脸抢夺天材地宝，接下来恐怕不得安宁了。
　　而原本那张脸又招惹了剑阁的修士，不知道他还在不在这附近，她想安安生生收集浊气，只能是如此。
　　现在最重要的还是收集灵兽粪便，得早日把灵田的等级提上去才是。
　　距离半年之期还有很久，时间充裕，至于寻天材地宝什么的，她完全可以等到把浊气收集够了再说。
　　便是再不济也能去抢嘛。
　　短短几日以来，她见过许多因灵宝的事情大打出手的修士了。
　　一波三折，宝物不知辗转经了几人之手。有人明抢，有人做那捕蝉的螳螂，亦有人做那黄雀。
　　就连剑阁修士口中所说的“甲胄”，她也暂时放到了一边。
　　现在什么都阻挡不了她对提升灵田等级的决心。
　　……
　　为了省时间，柳忆香和大黄接下来寻的灵兽都是三四只一起的，不过修为大多是筑基初期，极大增加了收集浊气的速度。
　　乾坤玉葫由浅浅的一层，逐渐叠加至厚厚的一层，慢慢涨到了乾坤玉葫的三分之一处。
　　柳忆香早就破罐子破摔，接纳了用乾坤玉葫装浊气的事情，但仍旧觉得把玉葫挂在腰间有些膈应。
　　最终还是把它收进了系统背包里，等收集到浊气时，才从系统背包里拿出来装。
　　时间转瞬既过。
　　眨眼就过去了三天三夜，柳忆香和大黄不眠不歇寻了许多灵兽，总算是完成了系统发布的手机灵兽粪便的任务了。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，成功完成收集筑基期灵兽粪便任务，获得奖励灵气值×300，金币×30。”
　　听到熟悉的声音后，柳忆香才松了一口气。
　　任务完成了，差不多也能着手提升灵田等阶了。
　　心神微动，少女打开了系统面板：
　　【人物】：柳忆香
　　【地图】：元界
　　【农场等级】：25
　　【经验值（灵气值）】：1330/3000
　　【灵泉】：1
　　【灵田】:一品灵田，云梦
　　【百宝探囊】：3/3可使用
　　【商城】:灵植商城已解锁（可展开）
　　【背包】：25格，可展开——
　　柳忆香又打开了灵植商城，查看了一下金币的数量。
　　这下倒是有51个了，可以购买二品灵植的灵种来种植了。
　　二品灵种最低也要50个金币，虽说是攒够了，她还是有些犹豫，想要多攒一些，介时买些更高品阶的灵种来种植。
　　正当少女犹豫之时，耳边又出现了一道声音：
　　“叮——检测到乾坤玉葫中已收集到足够数量的灵兽粪便。恭喜宿主柳忆香成功激活支线任务，晋升灵田品阶，完成后，可获得奖励悟道茶树幼苗×1。是/否接取支线任务？”
　　少女的心神霎时就被系统的声音给分走了，一时也顾不上是现在买二品灵种还是攒攒再买了。
　　悟道茶，那可是悟道茶树啊！
　　主线任务堪堪只奖励了一些灵气值和金币，而支线任务竟然奖励了悟道茶树幼苗？！
　　柳忆香震惊了。
　　她为了了解元界有关于灵植方面的典籍，在缥缈宗藏经阁里面整整呆了一个月。基本上将元界一些常见的灵植都了解清楚了，将它们的模样也牢牢记在了脑海中。
　　有一些极为珍贵的灵植，其中悟道茶便是其中一种。
　　悟道悟道……正如其名。
　　悟道茶树可帮助修士感悟天地间的道，只要吞服一片悟道茶树的叶子，立时就能进入顿悟的状态。
　　修士一声之中能进入悟道的机会少之又少，而服下一片悟道茶树的叶片就能得到一次顿悟的机会。
　　可想而知有多珍贵！
　　便是像缥缈宗这般底蕴深厚的宗门，也只有悟道茶树的叶片，而没有幼苗的存在。
　　柳忆香被这个支线任务的奖励震惊得心神恍惚，被这样天大的馅饼砸到头上，压根就没仔细思考，迷迷糊糊下意识间就点了“是”这个选项。
　　等她回过神来，察觉到自己做了什么后，柳忆香简直恨不得让时间倒流，回到做出选择之前。
　　奖励如此丰厚，那这个支线任务的本身呢？
　　不可能奖励这般丰厚，任务的难度却是她根本就完不成的吧？！
　　柳忆香隐隐有些后悔，怎地脑子刚才被震得糊涂了，没经过大脑晕乎乎就做出了选择。
　　但接都接了，即便再是懊恼也无济于事。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，任务接取成功，灵田晋升需要的物品为灵兽粪便与本源之力。现支线任务进度为二分之一，请宿主尽快找到本源。”
　　柳忆香：“……？”
　　等听到了系统的话后，她才知道这是一个坑。
　　简直是巨坑。
　　本源之力？
　　她上哪儿去弄本源之力？

第248章 本源
　　柳忆香满头雾水，“什么是本源？”
　　若要让她说本源是什么东西，她还真不知道。
　　柳忆香连听都没听说过，也没有在藏经阁第一层里面，看到过有哪本典籍上面是有对本源描述的。
　　或许宗门藏经阁更高层上面有和本源有关的典籍，她通过内门考核成为了内门弟子，权限有所提高，应是可以去藏经阁上面的阁楼刻录典籍了。
　　但那也得等出了秘境回宗门之后才能查看啊！介时回宗门看了之后，再想让灵田晋升不知得等到猴年马月去了。
　　悟道茶树幼苗……她还挺心动的。
　　想想用灵泉水冲泡出来的滋味，少女的喉头不禁滚动了两下。
　　想必极为美味吧？
　　灵田能尽快晋升，对她来说还是有很大好处的。
　　最方便的一点，便是她日后只需要用神识在灵田里面耕种就行了。
　　若是再去到修士密集的地方，她也不用这么畏首畏尾的，空着一大片灵田不敢去耕种，生怕一不小心就露出了端倪。
　　……
　　大黄听到系统的话后，偏了偏身子，心中满是疑惑。
　　本源？
　　它好像有点印象，但细思后，脑海中那丁点模糊的想法就消失了。
　　大黄很是懊恼，努力回想了许久，也没想得起来刚才脑中蹦出来的那些想法是什么。
　　不得已，只得作罢。
　　柳忆香把乾坤玉葫拿出来，盯着它微微出神。
　　倏然，脑海之中闪过一道灵光。
　　“本源可藏在五行秘境之中？”
　　系统沉默半晌，吐出一个“是”字。
　　约莫过了十息时间，系统才道：“五行秘境之中只有一块本源，本源的作用和获得方式我也可以告知宿主，但本源的具体方位就要靠宿主自己去寻找了。
　　不然单靠着本系统的提示，宿主即便找到了本源，介时也会从任务奖励里面，直接扣除悟道茶树幼苗。”
　　少女想了想。
　　也是，照系统的尿性，若它真是直接就告诉了她本源的方位所在，那柳忆香还真得怀疑系统的用意是什么了。
　　系统的声音变得悠远而空荡，“大道之始，万物之初。本源乃是形成一方小世界的万物之本。五行秘境里的本源，也是机缘巧合之下才形成的。
　　若是宿主能得到本源的话，对宿主的提升将会很大。”
　　柳忆香仔细听着系统娓娓道来，正想询问本源是什么模样，系统适时开口替她解惑。
　　“本源无色无形，遁于天地之间，撼动本源的方式只有一种，那就道心。如此这般本源才会接近宿主，介时宿主才有可能捕捉到本源之力。
　　宿主倒是不必刻意去寻，若是太过刻意，最后反而就不好寻本源了。
　　如果察觉到周围多了一股无形的气机，感受到那种玄之又玄的力量，那本源或许与宿主就很近了。”
　　系统丢出一句似是而非的话，反倒把她弄糊涂了。
　　不必刻意？
　　本源不是固定在一处的吗……它难道还会跑不成？
　　而本源外表无色无形，这就极大加强了柳忆香认出本源的难度，事情一时变得棘手起来。
　　但如果真得手了，得到的好处也是不可估量的。
　　她收敛眉眼，暗自想着除了她之外，进入五行秘境的修士里面，会不会还有人知道本源的消息？
　　想到这儿，柳忆香顿了顿，看来她也得尽快突破修为了。
　　遇上一两个筑基后期还好，若是十多二十来个，仅凭她筑基中期的修为，打起来就不是吃力了，很有可能连小命都丢了！
　　知道本源是什么后，柳忆香想到之前系统发布的任务，仿佛都是别有用意的，在为接下来的东西做准备，那么这次呢。
　　会是什么？
　　少女心中起了一丝猜想。
　　她隐隐有种直觉……本源，怕不是就是用来培育悟道茶树幼苗的罢？
　　思绪回笼，心中那点子激动早就消散了。
　　欢喜过后，只余忧愁。
　　她试探着开口问道：
　　“系统，若是没找到本源，灵田晋升的任务失败了怎么算，日后灵田是不是再也就没法晋升了？或者是得扣除什么东西？”
　　“……”
　　系统有意想捉弄捉弄她，刻意停顿了一会儿，许久都不曾言语。
　　见宿主眼中满是后悔，才不紧不慢道，“宿主担心的那些不会发生，若是任务失败，宿主柳忆香连同契约灵兽大黄，得一同接受耕种处罚。”
　　柳忆香听见前半截，心堪堪放到一半，又听见后面的处罚，心顿时就凉了一半。
　　少女有气无力，整个人都处于一种颓丧的状态，“什么处罚？”
　　系统尾音上扬，难得带了一丝欢快的意味，“宿主和大黄会被系统关在灵田耕种半年，在耕种的这段时间中不得休息。”
　　灵田不能晋升或是别的什么，对比这个惩罚，柳忆香觉得被罚种田更容易让人接受一些。
　　她和大黄也不是没有经历过，无非上次是凿了半年山，这次是种半年田罢了。
　　就是有点可惜大黄肚皮上的肉了，说不得那些肥肉到时候都清减下去了。
　　大黄：“？？？？”
　　少女头顶上的大黄，听见系统的话后，先是气愤得叉腰，后来简直恨不得冲上来与系统干一架。
　　明明就是香香接的任务，她失败了惩罚她也就罢了，做什么要拉上它一起。
　　不是它说，强扭的瓜它不甜呀！
　　什么有福同享有难同当不同当的……
　　察觉到一股熟悉的神识波动掠过它的头顶，大黄突然就卡壳了，有难同当，一定同当！
　　柳忆香只觉得大狗这个模样好笑极了，心中本来还有点歉疚把大黄拉下水，结果她的神识就见到了它气鼓鼓很是不乐意的样子，那股子歉意顿时就烟消云散了。
　　连日来不停歇收集灵兽粪便，耗去了她许多心神，柳忆香打野休整一晚，恢复了神识后再去寻宝。
　　布下一块防御阵法之后，便陷入了打坐之中。
　　大黄变化成极不起眼的花儿，隐在少女的乌发中，随时都能吸纳灵气恢复己身。
　　未免扰了少女修炼，它从少女头顶跃下来，因为惯性向前冲了一点之后，才止住因不稳而变得颤颤巍巍的身形。
　　两片花瓣立在地面上，看起来就像是脚一般。
　　大黄隐在暗处，替少女看着防御阵外面的景象。
　　……
　　自把状态恢复至全盛时，柳忆香拿出了这段时日抢到手的储物袋。
　　放于怀里，将神识探入其中，少女顿时笑得牙不见眼。
　　在这片充满了土灵气的秘地中，不是只有她一个人才遇上了那些没有灵智的泥沙兽。
　　别人似是也发现了不同，以为是什么宝贝，这些储物袋里面或多或少都有收集一些土灵灵片。
　　一片两片算不得什么，但那么多个储物袋加起来的数量，是她自己收集的数倍了。
　　这些数量加起来的话，放到一起肯定会发生变化，恐怕会变成剑阁修士口中的“甲胄”也说不定。
　　神识在四周探查了一番，传回识海的信息让她知道四下没什么太大风险。
　　迅速置换了一下，把那些零散的土灵晶换到了宗门发放的储物袋里面。
　　随后，她便把神识探入里面，观察着土灵晶片与那些融合成光团的变化。
　　柳忆香先是见到那些零散的土灵晶片发出了吸力，缓缓聚集到一起，不多时就变成了一块带着土黄色光芒的光团。
　　待土灵晶全都融合之后，她粗粗数了数，约莫有三十六块之多。
　　柳忆香震惊的同时，心中也生出了一丝期待。
　　震惊的是打劫下来后，那些人储物袋里面的土灵晶看起来不打眼，数量实则多得可怕。
　　期待的则是希翼这些光团的数量足够多，能融合成一副甲胄。
　　被她泼了一身浊气的剑阁修士，竟如此在意由土灵晶糅合而成的甲胄，想必也是个不可多得的宝贝。
　　她自然不想错过。
　　早日凑齐，柳忆香也好早日去其他属性的秘境里面看看。
　　可能是啾啾头女修的传闻太狠了，在她销声匿迹的时间里面，其他修士趁着她不在的时候发作，疯狂收集着天材地宝。
　　导致她这几天在土灵气秘地里面啥也没找到，与其在这儿浪费时间，还不如趁早把甲胄弄出来。
　　这样她才好赶往下一个地方。
　　打劫已经让她变得钵满盆圆了，也不怕再错过一些什么不得了的宝贝。
　　再说了，即便是错过了，她不还能顶着周瞿的脸故技重施吗。
　　除了缥缈宗的师兄师姐们外，与其他宗门本来就是竞争对手，如果不是她身法灵活，综合战力比较强的话，被抢走宝贝的就是她了。
　　果然，还是打劫最容易致富。
　　怪不得那周瞿喜欢干偷儿的行当呢！
　　咳。
　　至于柳忆香的这个与她的性质倒是不同，她是明抢，周瞿是暗偷。
　　……
　　光团此时生出了变化。
　　那些拳头大小的光团如同土灵气晶片一般，相互吸引，最后变成了更大的光团。
　　不知怎么回事，只有二十七块光团互相吸引，融合到一起。而另外的九块则被排斥在外。
　　柳忆香还以为被排斥出来的光团是不是出了什么问题，待神识看到一片刺目的土黄色光芒后，她才明白了另外九块被排斥的原因。
　　但她已经来不及去管太多了。
　　因为那些光团的确是融合到一起，变成了一块更大的光团，但不知怎么回事，那刺目的光芒竟然穿透了储物袋，透出了漫天金光。
　　柳忆香一惊，连忙用神识，把那个巨大无比的光团从储物袋里拿出来放到系统背包里。
　　见系统背包成功阻拦了金光，她才松了口气。
　　唯恐刚才的金光被人看见，万一被人寻着传来金光的方向追过来，那就不太好了。
　　柳忆香快速撤去了防御阵法，清理掉她和大黄留下来的气息、灵气波动，然后运转着敛息术，迅速离开了此处。
　　她只觉得心有余悸，看样子那些土灵晶是发生了变化，从一块小光团变成了一块大光团。
　　但那些光芒竟是直接穿透了储物袋，露出了漫天金光，可把她吓得够呛。
　　幸亏系统背包能遮住金光，不然那些金光就是一个活靶子，替那些有心思修士们指引着方向。
　　距离柳忆香离开此处半个多时辰后，一道背负着巨剑的修士赶来。
　　单封脸色难看得紧，究竟是谁先他一步融成了甲胄？
　　他距离传出金光的地方太远了，等他赶到时，那些金光被人带着去了哪里他也就不知道了。
　　而四周残余下来的气息也被人抹了去。周遭的痕迹杂乱无比，单封压根就分别不出那人带着甲胄去了何处。
　　男修脸色不愉，想了想，还是放弃了去追人的想法。
　　他的甲胄就差一些东西就能融合而成，没必要舍弃即将得手的东西，去追寻一个不知去向的修士。
　　……
　　柳忆香动作飞快，踩着无踪步法，离开的路线也歪歪扭扭的，不知何时就出了这片满是淤泥的土灵气秘境。
　　站在土黄色与碧绿的交界线之处，她只觉得眼球又一次受到了震撼。
　　少女望了望眼前的景色，嘴巴张了张，半天也没吐出一个字眼来。
　　这里是一片森林，古树参天，枝叶繁茂，灵气充裕。
　　她只能仰视着参天的古树，神识顺着古树枝干往上，往正前方看过去，全是一片郁郁葱葱的森林。
　　而那些古树，最矮的也有百丈来高，其他的基本上都有两百来丈的高度。
　　四周有极为浓郁的木属性灵气，感受到那些灵气之后，她的丹田顿时变得活跃起来。
　　混元神功自动运转，疯狂吸纳着附近的木属性灵气。
　　柳忆香心下一突，连忙停下了混元神功的运转。
　　即便木属性灵气再吸引人，也得确定了四周是否安全再说，不然自己怎么死的都不知道。
　　少女担心这里有什么危险，如同一只猴儿般，半点声响都没弄出来。
　　她的动作很轻巧。提起一口气气，足尖轻点，在古树粗大枝丫上面借了把力，跃到了一棵古树上面，观察着四周的环境。
　　古树太高，她堪堪爬到了二十丈左右的高度就停下了。
　　郁郁葱葱的树叶遮住了少女的身形，不细看，根本就看出来树丛中还藏了一个人。
　　倏然，一片白色的衣裙映入了柳忆香的眼帘。

第249章 联手
　　柳忆香屏住呼吸，将浑身气息收敛起来，不敢弄出丝毫动静。
　　身着白色衣裙的人是一位女修士，三千青丝束于头顶，上好的羊脂白玉斜斜插于乌发之中。
　　因着柳忆香站在古树枝丫上面，她现在只能看见女修的头顶。
　　单是藏于枝丫从中，柳忆香便能感受到女修身上传来的凶蛮之意。
　　她想也没想，立时就收回了神识，几乎快凝结成实质的凶蛮之意，让她猜想到女修的手上必定沾染了许多鲜血。
　　她显露出来的修为是筑基后期，从她表露出来的东西，柳忆香却觉得女修恐怕不止是筑基后期那么简单。
　　衣裙是纯白色，除了白以外，再也没有过多的装饰物。
　　看不清楚她的面容，也无法依靠法衣来分辨清古树下面的人影究竟是敌是友。
　　元界有许多比她的修为不知强到哪儿去了的人，不见得别人的神识就一定就比她弱。
　　她有种直觉，这个人说不定是哪个宗门的内门修士，修为……极有可能是筑基之上。
　　若无必要，她不想暴露自己。
　　……
　　女修往前走了两步，顿时停下了步子，一道清冷的声音传入她的耳中。
　　“别藏了，我瞧见你了。”
　　柳忆香动也不动，依旧藏在古树从一片片枝叶的后面。
　　谁知道这人是不是假意试探？
　　她能下去就有鬼了。
　　只不过，这道声音听起来好像略有些熟悉，但她一时又想不起来是谁。
　　即便声音听起来很是熟悉，但柳忆香也不准备把自己暴露于眼前。
　　修真界里声音相似的声音有许多，即便不相似，修真界也有那种把声音变得相似的秘法。
　　少女稳如磐石，只将浑身气息又收敛了一下，一丝气儿也没喘得上一口。
　　身着白色衣裙的修士轻笑道，“师妹，我瞧见你了。可是认不得你师姐了？”
　　柳忆香听见女修的话后愣了愣，随后便对上一双含笑的星眸。
　　星眸很好看，这双眼睛的主人，她认得。
　　正是明决师姐。
　　她把眼中的错愕收起来，轻轻往下一跳，便稳稳站在了地面之上。
　　柳忆香冲她扬起一抹笑容，嘴边荡漾着清浅的梨涡。
　　眨了眨眼，甜甜笑道，“明明师姐。”
　　虽说见过香香做出许多次这个模样，但大黄仍然觉得她可爱极了。
　　心中觉得香香可爱，大黄口上偏是不说，反而腹诽着她：
　　——香香，你这表情是不是太假了些。
　　少女怒目圆睁，心道：你这大黄狗懂什么，单纯无辜、清甜又可爱的小师妹人设还是要在师姐面前立上一立的。
　　听到这一声久违的明明师姐，明决周身的气息都软和了下来，脸上的清冷之意消融大半。
　　软软糯糯的声线，比净尘一那臭小子的声音不知好了千万倍，明决只觉得她好像掉进了蜜罐子里，齁甜齁甜的。
　　虽说知道柳忆香的性子可能都是装出来的，但明决的手心仍然蠢蠢欲动，忍不住摸了摸少女的头顶。
　　柳忆香想躲，但没躲得开。
　　白皙的手覆上软软的头顶，待感受到手心传来柔软的触感时，明决喉间发出一声叹息。
　　隐于乌发之中的娇花急了，也摸摸它呀！
　　不知有意还是无意，明决瞥了一眼娇花儿，她的手避开了藏于发丝里的胖花，让大黄又是好一顿惆怅。
　　果然，是它太胖了吧。
　　大黄隐隐有些可惜，突然就有些羡慕香香了呢，它也好像被师姐顺顺毛呀！
　　只可惜，它现在变成了没有毛发的花朵。
　　咳。
　　它也不是那么肤浅的狗，主要就是师姐长得太好看了。
　　它也想被好看的师姐顺毛。
　　不知想到了什么，大黄突然变得气鼓鼓的。
　　——香香你也忒不厚道了！什么时候认识的师姐？连我都防着。果然终究是我们生疏了。
　　柳忆香忍无可忍，在心念相通之中吼了大狗一声：闭嘴！
　　大黄抽抽搭搭的道：你凶我！
　　柳忆香：“……”
　　这大黄简直是没得治了，一天比一天戏精，演起戏来还真是能唬人，演技都快超过她了。
　　……
　　“恭喜师妹通过了内门考核，说来做师姐的我还没恭喜小师妹呢。”
　　柳忆香赫然一笑，“我就说让明明师姐在内门等着我了，我厉害吧？”
　　一副求夸奖的模样。
　　明决只觉得柳忆香这幅模样好笑极了，“是是是，师妹最厉害。”
　　她长的可可爱爱，声音也软软糯糯的，明决本就对这样子的师弟或是师妹极有耐心，此时对她自然满是夸奖。
　　似是想到了什么，少女的嘴就是一瘪，“那师姐为什么装出不认识我的模样。”
　　明决点了点少女的头顶，眼中闪过一道带着兴味的光芒，
　　“小师妹这话可是冤枉我了，当时咱们不是有过眼神交流吗，况且师妹当时不是还要同七大宗门比试，做师姐的当然不能让师妹分心！”
　　此时一看，白裙女修哪里还有那副看起来清冷，不是很容易接近的模样？
　　分明就是一副知心温柔大师姐的模样，而柳忆香就是被娇惯长大的小师妹。
　　大黄听见两人师姐师妹称呼过来又称呼过去，只觉得令狗作呕，心中满是气闷的情绪。
　　什么它演戏厉害，明明香香才是最厉害的那一个，结果还说它戏精，自己就演得这么上头。
　　——臭香香。
　　柳忆香自是听见的大黄的嘀咕声，脸上的笑意僵了僵，好像她错怪大黄了。
　　还别说，这做起戏来是挺有趣的。
　　怪不得大黄时不时就要来上一场呢。
　　就是她吧……一个没注意，演戏就演得有点上头。
　　演过瘾之后，少女顿时收敛了笑意，同明决点点头，侧过身子就准备离开。
　　明决盯着柳忆香的背影笑了笑，这小师妹呀……
　　不论她什么模样，故作乖巧也罢，还是恢复本性之后的模样也罢，她都喜欢。
　　不为别的。
　　就因为柳忆香长得足够可爱，足够好看，声音足够软。
　　缥缈宗内门修士，谁不知道藏月峰的明决是颜控以及声控呢。
　　明决唇边勾起一抹玩味的笑容，喊住不远处的柳忆香。
　　“师妹总算是不装了？”
　　柳忆香的步子顿了顿，转过身子。
　　一双眼黑白分明，定定的望向她，反问了一句：“师姐不也是吗？”
　　嚯！
　　大黄顿时就激动了起来。
　　少女头顶的花儿扒开乌发，探出了一小块花瓣尖，心中满是激动。
　　看戏了看戏了！
　　还……真是刺激啊！
　　若不是现在的状态，以及身体形状不允许。大黄还真想同凡俗界看热闹的婶子们一般，搬个小马扎，一边嗑瓜子儿一边看两人做戏。
　　明决眨眨眼，否认道：“师妹说这话可就伤师姐的心啦，毕竟……我对师妹…可是真心实意的呢~”
　　的脸和声音。
　　明决暗暗在心中加了一句。
　　柳忆香眯了眯眼睛，并不言语。
　　明决不甚在意，反而挑衅的冲她笑了笑，“师妹莫不是怕了，可要与师姐联手？有师姐罩着，保管别人不敢惹你。”
　　比起带脸长得不好看，声音又不好听的净尘一，她当然是选择又好看，声音又软糯的师妹了。
　　而且她还挺有趣的。
　　外表是再无害不过的小白兔了，内里却是个黑芯子的，那些不过是她演出来的罢了，且演戏演起来她看起来毫无破绽。
　　这性子，
　　就…还挺对她胃口的。
　　反正在五行秘境里面也无趣的紧，还不如带着师妹呢，说不定会变得有趣许多。
　　明决吧，其实私下也不是多正经的师姐，只因平时不喜欢把真正的本性暴露出来。
　　遇见柳忆香的第一次，她就发现她有些不同。
　　自之后表露出来的，她倒是觉得柳师妹与她算是棋逢对手。
　　……
　　柳忆香沉默了片刻，似是想起了什么，唇边扬起一抹诡异的笑容。
　　“师姐可是当真？”
　　“比真金白银还真。”
　　柳忆香轻笑着点头。
　　“好呀。”
　　……
　　曲粥在经历了连日而来的打喷嚏以及耳朵通红，那些莫名其妙的症状好了许多。
　　不知什么原因，在两人决定联手的瞬间，她似乎从冥冥之中感应到什么，心中凭白升起一股不太好的预感，凉气一股接一股的从心中冒起来。
　　她谨慎的看了看四周，眼里满是疑惑，嘀咕一声：
　　我记得我动手之后，都清理掉痕迹了呀。怎地觉得心里发毛……？
　　曲粥丝毫没往柳忆香身上想，因为柳忆香压根就不知道她的真实面容和真实名字，这次她也不打算再去招惹她，自然没想到她那儿去。
　　曲粥不打算招惹柳忆香，但柳忆香可不给她机会。
　　她和周瞿也算是不“偷”不相识了，作为“朋友”，怎么着也得送她一笔大礼不是。
　　柳忆香顶着周瞿的面容在满是土灵气秘地那边惹事，因为那些人还聚集在那边。没去别的地儿，自然也不会遇上另一个背锅的曲粥，她那边一时还算安全。
　　等她惹下的事愈来愈多，介时发酵起来，可有得她好受的。
　　她倒是有点期待了。
　　是的，她就是这么记仇，也很恶毒。
　　不仅要扒光她的宝贝，还要让她体会背了一口巨大的锅的感觉。
　　……
　　“这样……那样……”
　　柳忆香贴近明决的耳旁，同她说了一下接下来的计划。
　　大黄在心中直感慨：以后不管做什么都不要惹香香，瞧瞧她对付那周瞿的手段，简直就让狗害怕怕。
　　呜呜呜，香香变了。
　　想了想，大狗心中不由又升起一种隐秘的快乐。
　　等找到了周瞿，扒光了她的灵宝不说，介时她还得忍受别人的怒火，想想就快乐呢！
　　都说近墨者赤，它犹记得周瞿喊它黄毛狗的声音。
　　大狗忽地就觉得香香这样的做法很对，大黄很是恶狠狠的想道。
　　明决嘴角抽了抽，用一种很一言难尽的眼光看了看她。
　　想不到师妹竟然是那种人。
　　见明决不说话了，柳忆香挑了挑眉，“不是说要罩着我吗。师姐可是怕了？”
　　“怕？你师姐自修道以来，还就没怕过什么。”
　　少女闻言甜甜一笑，“那就劳烦师姐照料了？”
　　“自然。”
　　……
　　不多时，参天密林之中，立时多出来两道身影。
　　两人皆换了一身衣袍与面容。
　　不同的是，柳忆香着的是看起来娇俏一些的嫩绿色，明决则是穿着一身桃红色的长袍。
　　脑袋上一左一右顶着个头发啾啾，簪一团毛茸茸的皮毛，远远看去活似一个圆圆的团子。
　　皮毛正是木云兔的毛发。
　　绿色穿在别人身上或许很俗气，但到了她的身上，不仅给她带来一丝娇俏可人的憨意，仿佛也让人觉得她人蓄无害一般。
　　两人的身形一高一矮，柳忆香要矮明决半个头。
　　至于明决的面容，那就弄得随便多了，反正是照着怎么凶怎么来。
　　师妹演那小白兔，她可不就得演那恶人？
　　本身气质就在那里，桃红色的衣衫不让人觉得她妖娆，反倒平白生了一股煞气出来。
　　柳忆香细细端详了明决的脸后，满意的点点头。
　　但干大事之前，不如先饱餐一顿再说吧。
　　少女席地而坐，拍了拍身前的草地，示意明决坐下来。
　　明决本不懂她是何意，但见着柳师妹摸出几坨带着灵气的肉后，顿时就明白了。
　　心下闪过一丝意外，她这小师妹，竟还是个贪吃的？
　　只见她指尖一拈，掌心就出现了一团火苗，随后就见着她拿出了一些瓶瓶罐罐，每个瓶子里面的粉末都洒了些在灵兽肉上面。
　　灵兽肉被炙烤得传出滋滋的声音，火光打在两人的脸庞上，不多时，一股香气便串上明决的鼻尖。
　　明明什么山珍海味都吃过了，但她却不自觉滚了滚喉咙，口中分泌出口水。
　　待尝到入口弹牙又香甜的灵兽肉时，明决顿时就觉得她做的决定还真是不赖。
　　想不到小师妹的厨艺，除了灵兽肉的灵气保留得不是多充分以外，那味道简直没话说。
　　两人倒是吃了起来，但可苦了少女头顶的大黄，馋得口水直流。
　　想了想，柳忆香便把花从头顶拿下来，拿了块灵兽肉给它吃。
　　大黄失踪，肯定瞒不过掌门的，到时若真闹出什么动静，这位师姐说不定自己就猜出来了。
　　当然，也有可能她刚才就发现了什么。
　　……

第250章 来活了
　　大黄简直快哭出声，亏得香香还想得起它！
　　胖胖的花儿小小的一坨，乖巧的靠在少女腿边，身前是一块比它身体大了数倍的灵兽肉。
　　啊呜——啊呜——
　　大狗美得直冒泡，忍不住在心念相通里面，因吃到好吃的食物发出了声音。
　　柳忆香听见身旁的那一坨肥花传来的吞咽声，忍不住翻了个白眼。
　　那么大一坨，大黄两口就吃完了。
　　它……简直就让人没眼看了。
　　她打量了下明师姐的神色，似是丝毫不意外一样，自顾自吃着灵兽肉。
　　明决优雅的吃光灵兽肉，手上半点油腥都没沾到，反而是柳忆香，唇边沾满了油渍。
　　因嘴中还在咀嚼着食物，双颊微微鼓了起来，怎么看怎么可爱。
　　明决只觉得手心痒痒得紧，忍不住戳了戳少女的腮帮子。
　　柳忆香愣住了，这位师姐怎么……老是喜欢动手动脚的？
　　咳。
　　既是这般，那她也不客气了。
　　把手上的油渍迅速擦干，伸出青葱白指，点了点明决的脸庞。
　　偏生她还做出一副一本正经的模样，“师姐，应有来有回才是。”
　　就…怎么说呢。大黄也挺想戳一戳两位风采截然不同的少女的脸颊。
　　明决失神了，这还是第一次有人明目张胆戳她的脸，但那种感觉却不令人讨厌。
　　应是这人面皮的缘故吧。
　　极不喜别人触碰的她，竟然觉得还能忍受。
　　目光状似不经意扫过那多胖乎乎的花，眼底满是意味深长。这花，是从外面带进来的……还是在秘境里面找到的？
　　若是在秘境里面找到的还好，若是从外界带进来的，那就不得不让人深思小师妹是不是有什么宝贝了。
　　小师妹未免也纯真了些，她是缥缈宗的弟子，也是她的师姐，自然不可能给抖落出去，甚至还会替她瞒着。
　　但别人可未必。
　　明决眸色暗了暗，用极为不赞同的目光看向少女，意有所指道：“师妹还是太单纯了些，日后还是不要过于相信别人得好。”
　　大黄不可置信，很想问问明决对“单纯”二字是不是有什么误解？
　　香香……单纯？！！
　　就刚才她那恶毒又坑人的想法，能是用纯真来形容的吗！
　　柳忆香顿了顿，歪着个脑袋有意装傻，“师姐指的是什么？”
　　“总之，你心里有数就好。”
　　既然柳忆香不想戳破，那就由着她去吧。
　　不过也是，刚才若不是她见师妹长得软软的惹人怜，她也不会做出摸她头顶的举动来，自然也发现不了藏于乌发间的……胖花。
　　柳忆香真的不懂明决再说什么吗？其实不然，她懂的。
　　既然答应了要联手，日后大黄总会露出端倪，就算没有露出端倪，介时出去了之后少不得要被掌门询话，倒不如提前透露一些。
　　而且明决恐怕在摸她脑袋的时候就察觉到了吧？
　　没得她都察觉了，还要委屈大黄呀，有些事情彼此心知肚明，不需要去戳破。
　　想想大狗那贪吃的模样，柳忆香简直是恨铁不成钢。
　　就刚才那么大一块灵兽肉吃完了，觉得不够吃，现在还在问她要呢！
　　柳忆香没好气的再烤了一块灵兽肉，喂饱胖狗后，两人就开始干起了“正事”。
　　……
　　两人远远就看见一位男修，明决的神识高出柳忆香许多，便由她把神识延伸出去探了探。
　　是一位正在木属性秘地寻宝的男修，男修只穿了一身干净利落的短衫，上面没有任何一个宗门的绣纹。
　　也是，穿上了宗门法衣，那不是一眼就告诉别人：我是哪个宗的，抢了你的宝物，介时来某个宗门找我算账！
　　以柳忆香的眼力，自然也能看清楚男修的脸，男修的脸型是方方正正的，看起来就挺像是那种刚正不阿，见义勇为的修士。
　　这人就挺好的。
　　两人对视了一眼，眼中皆是相同的坏笑。
　　来活儿了。
　　……
　　“救命！救命啊！”
　　正在寻宝的刘鹰听见这道求救声，霎时就止住了脚步，不知从哪儿抽了一根黑色的长棍出来，脸上满是警惕。
　　他的视线在四周游移，寻找着声音的源头。
　　他的视线倏然在左侧方停顿下来，眼中满是审视。
　　远远的，只见一位眉眼含煞，满身杀意的女修追着一位娇娇小小的女修。
　　为了逼真，柳忆香自己执秋水剑在身上划了好几道口子，衣裙破烂不堪。
　　仍觉得这样子不够，还弄来了灵兽血洒在衣服上。
　　此时看起来，少女一身绿裙都被鲜血染湿，再看不出原本的模样。
　　瞧着倒是挺唬人的。
　　本不想理会，待瞧清楚被追杀之人的模样，以及头顶上他再熟悉不过的啾啾头。
　　刘鹰心中霎时一紧，冲那位冷煞女修怒道，“你这是做什么！给我住手！”
　　不多时，柳忆香顶着周瞿的脸，“踉踉跄跄”跑到男修的身前。嘴唇没有一丝血色，脸颊似是因为“脱力”而变得苍白，满身都是血，看起来可怖极了。
　　因为太担心曲粥的伤势，见到她的模样是真的，不是什么幻术，也没有从她身上看出什么不妥来。
　　一时焦急之下，就没叫她拿出宗门信物。
　　粥粥师妹都快死了，他还那般，未免太过冷血了些。
　　此人，可不正就是当时喊曲粥为粥粥师妹的那位师兄。
　　刘鹰用御物术扶着少女，站到她的身前，将长棍往地上一杵。
　　“这位道友，不知她做了什么惹得道友如此气怒？未免也太心狠手辣了些。”
　　当柳忆香被人护在身后时，她还有点不可置信，就……这么容易吗？
　　“哼。”
　　明决冷哼一声，将蛮横、霸道演绎得淋漓尽致。
　　“哪有那么多理由，我想杀便杀，你算什么东西，也敢管老娘的事情？”
　　话落，她的脸色又沉了沉，一双眼里满是杀意，杀意精准的对准了面色苍白的少女。
　　“即便你找了个帮手，他也不可能护得住你。识相的，自己给我出来，老娘尚能给你留个全尸。”
　　柳忆香的身体顿时颤了颤，如果不是早先就同明决商量好了，她还以为这一切都是真的了。
　　察觉身后之人的抖动，刘鹰耐心安抚道：“粥粥师妹别怕，有师兄护着，断不可能让你被这妖女欺负了去。”
　　柳忆香心中了然，她就说怎么那么容易呢，原来是认识的呀。
　　那这位男修是体宗的喽？
　　怪不得。
　　瞧这熟稔的语气，满口周周师妹，她不禁又打了个冷颤，这称呼，还真是黏腻得紧，也不知周瞿是怎么忍受下来的。
　　两个字的读音都相同，她倒是丝毫没发觉此周非彼粥。
　　刘鹰自是感受到师妹的颤抖了，以为师妹被眼前这位女修的话给吓住了，他安抚道：“粥……”
　　想到了曲粥师妹不喜欢大家这般喊她，每回听到小脸都气鼓鼓的，又连忙收回了到嘴边的话。
　　将长棍横于胸前，正色道：“曲粥师妹，莫怕。”
　　柳忆香瞪圆了眼，曲粥？！
　　周瞿，周瞿。
　　两个字换一下顺序，换过来可不就是曲粥。
　　好哇。什么她叫周瞿，原来是叫曲粥，结果全都是说出来骗她的，就没一句真话。
　　心头有些不爽，但面上丝毫不显，仍旧装出了一副虚弱的模样，哽咽的喊了声“师兄。”
　　刘鹰听见这话，只觉得心中又气又心疼，在体宗被众位师兄师弟们疼着的小师妹，竟然把自己弄得那般狼狈。
　　这是受了什么苦，遭了什么孽啊！
　　……
　　是周瞿还是曲粥，对大黄来说都是一样的，就像它也不在意香香给它起的大黄这个名儿。
　　反正这两个名字都是同一个人，那个臭丫头又可恶得紧，香香最好把她的师兄得得罪个遍才好呢。
　　౧(*മ്ധമ്)੭ु⁾⁾
　　大黄只气愤了一会儿，就恢复了过来。
　　并且突然就觉得也挺快乐的，反正她俩打劫、做戏以及栽赃又不关它啥事，悠哉悠哉藏在少女的乌发间看戏。
　　惹得它在心念相通里面直夸人：
　　好！香香你瞅瞅明明师姐的演技，那叫一个逼真呀！
　　不过香香也很不错，真是我见犹怜呢。
　　好一个高手过招，招招致命啊！
　　柳忆香：“……”
　　——闭嘴，影响到我发挥了。
　　大黄委委屈屈哦了一声。
　　三方僵持住，霸道女修执意要杀人，刘鹰要护着她，而柳忆香只会嘤呜哇呜喊师兄。
　　……
　　他的神色一点点沉下来，满是不快。
　　刘鹰懒得与这人掰扯，想杀体宗小师妹？的问问他手里的棍子同不同意再说。
　　运转着灵气，正欲向明决攻去，却不料，脖颈后面传来一阵剧痛。
　　刘鹰又气怒又是不解，他想过竟是他从未防备过的人，给了他致命一击。
　　堪堪转过头，只对上曲粥一双含笑的大眼。
　　睡穴被人使了灵气击中，他眼中露出不甘的神色，眼皮子一翻，再也撑不住铺天盖地的睡意，就软绵绵倒在了地上。
　　“嘿嘿。”
　　柳忆香激动的搓了搓小手，本着勤俭持家的本质，把他身上的储物袋都扒拉干净了。
　　看着躺在地面上的长棍，想了想，她觉得还是给人家留一把趁手的武器比较好。
　　万一没了武器，到时候他就没办法活着同自己的“粥粥”师妹相遇了，那可不就成了她的罪过？
　　那肯定不行啊。
　　两人不遇上怎么行，万不能让曲粥错过了她送的这一份大礼呀！
　　柳忆香极为有良心的，把他和长棍一起送到了古树上面，用一层厚厚的枝叶盖住了他的身体，只留出两个鼻孔。
　　做完这些，又同那位追杀她的女修言笑晏晏，对她满是杀意的霸道女修，哪里还见得到有杀机？
　　……
　　储物袋抢到了两个，一个有封禁秘术，她没办法打开，就笑眯眯同明决道：
　　“师姐，这有两个储物袋，你先挑吧。”
　　两人一开始就商量好了，得到的宝贝二人平分，若是有自己特别想要的东西，拿别的来置换也是可以的。
　　明决没太在意哪个储物袋里的东西多或者少，就挑了有封禁之术的那个储物袋。
　　省得师妹到时候打不开，万一被布封禁术的人寻着痕迹找了过来，那师妹就惨了。
　　本来就是为了寻乐子，明决自是不太在意自己分得的东西是多点还是少点。
　　她像是缺灵宝的那种修士吗？
　　不过秘境里的天材地宝她倒是没有放弃收集，只有同师妹演戏打劫到的储物袋才是平分。
　　其他的就谁先找到归谁，若是谁想要，也是一样的用同等价值的东西来置换。
　　……
　　还别说，许久不曾干过这种事情的她，觉得还挺快乐的。
　　幸好没答应带上净尘一那拖后腿的，不然和他一起寻宝肯定无趣极了，哪有和面嫩心黑的小师妹来得有趣啊。
　　“师妹演技还真是不赖，险些连我都骗过了，”明决又迟疑道：“师妹恐怕没少骗人吧？”
　　柳忆香掀了掀眼皮子，“师姐也不见得差到哪里去。”
　　大黄左右看了看，只觉得这两人合起伙来坑蒙拐骗，简直无人能敌。
　　两人一边搜寻着灵植，一边又寻着下一个目标。
　　待遇上修士时，不拘男女，又像在刘鹰面前那般，故技重施。
　　还真的骗到了许多修士。
　　除了神道宗的修士外，不过两人倒是没杀人，抢了储物袋之后，就把人送到了古树上边。
　　待她们离开了许久之后，被一记手刀劈晕的人幽幽转醒，瞬间就恨上了啾啾头女修和另一位自称老娘的女修士。
　　合着两人都是一伙的，他们的脑子真是傻了吧，怎能见那小姑娘可怜就帮她，最后反倒把自己搭进去了。
　　想想都是一把辛酸泪。
　　储物袋被搜刮得一干二净，身上连个放宝贝的东西都没有，还得随时防备着到手的宝贝被人抢了去。
　　两人的名声逐渐传开，被大家称为“雁过双煞”。
　　因为一遇上她们之后，浑身穷得叮当响，宛如雁过拔毛一般，连个储物的东西都没有，怎是凄惨二字能形容得了的。
　　而另一头。
　　古树上，
　　被枝叶遮掩住的人影动了动，想到昏迷前见到的笑眼，立时弹跳而起。
　　根本就没料到自己在树梢上面，一时没控制住身体，往地面摔去。
　　……

第251章 筑基后期
　　刘鹰快速调整了一下身体，但他横躺的树枝下面，并没有可以供他借力的地方，于是身体就直直从树梢上面掉下来。
　　幸好柳忆香还给他剩了根棍子，他心念一动便将长棍摄入手中。
　　用长棍的另一头在地面轻点，身体在半空中就完成了翻转，免去了摔得四仰八叉的后果。
　　刘鹰面色铁青，不敢相信平日众人疼宠的小师妹，竟然会对他做出那等举动。
　　他霎时就明白了，什么追杀，不过是演戏罢了。
　　究竟是他这个师兄哪里做得不好？不然怎会同一个外人合起伙来欺骗他。
　　他又仔细想了想，方才小师妹那张脸也不似作伪，她平日间也没有得罪过人，也不可能有谁假扮她。
　　得出这个结果，让刘鹰的脸色变得更不好看。
　　下意识想从储物袋里拿出宗门信物，等他神识感应了良久，也没从身上感应到有储物袋的踪影。
　　刘鹰心中顿时一沉，在怀中摸了摸，又低头往腰间看了看。
　　没有！还是没有！
　　怎么可能？
　　曲粥同别人合起伙来演戏，打晕他……就是为了偷储物袋？
　　他实在不敢相信曲粥打晕他的意图是在这里，忽地抬头看了看古树，刘鹰眼中闪过一丝迫切。
　　自欺欺人想到：说不定师妹只是同他玩呢，万一储物袋在上面……
　　他攀着摔下来的那根古树躯干，往刚才躺的地方爬上去。
　　最后却失落而归。
　　也不是没怀疑过曲粥是不是别人装出来的，但柳忆香的移花接木，根本就不是他能看穿的，自然信以为真。
　　刘鹰眼中的神色渐渐变冷。
　　……
　　柳忆香那面。
　　她又遇上了一位曲粥的同门，故技重施，打晕他之后取走了储物袋，同她那好师姐一起分了。
　　此时似笑非笑，用满是审视的目光盯着明决。
　　明决笑着问道：“师妹，怎么了？”
　　“想不到师姐看起来高端典雅，做这种事做得还挺顺手的。”
　　明决挑了挑眉，“那还不是为了师妹吗，师妹既然喜欢……我这做师姐的自然要帮衬一二了。”
　　在与明决合作的这段时间里，柳忆香早就习惯了明决时不时就要打趣她的性子。
　　本以为是个再正经不过的师姐了，结果内里却是个腹黑的。
　　柳忆香都没空去清整打劫到的宝贝，因为储物袋实在太多了。
　　明决倒是不会觊觎，但防不住别人不觊觎啊，万一就那般大刺刺的清点宝贝，不小心被有心人看了去，那不是会给她造成不必要的麻烦吗。
　　在她无法用神识进入云梦前，是不太可能能清理出来的。
　　大黄的事情她没瞒着，但是系统却是绝对不能暴露的。
　　在大黄的强烈要求下，柳忆香又做起了无情的烤肉师傅，看着见底的赤月牛，柳忆香很是无语，不知道要怎么说大黄才好。
　　说起来她倒是很想念大黄的厨艺呢，一品灵厨师与她就不是一个级别的。
　　看在大黄以前做了许多好吃的灵食份上，接下来在秘境里面，就由她做给大狗吃也行。
　　月色渐渐临近，心满意足吃了烤肉的二人跃上了树梢，黑夜将少女们笼住，身形被浓厚得化不开的月色遮掩住。
　　柳忆香没忘了寻找本源的支线任务，同明决商量了商量，就决定下来，师姐守上半夜，她守下半夜。
　　两人多日来的合作，倒是让柳忆香降低了防备心，试着相信宗门的师姐。
　　也不是因为别的什么，她对别人的防备心极高，不拘是同门也好，陌生人也罢，她一向如此。
　　在和明决师姐接触的时间里，两人劫到的东西反倒是由着她先挑，有时候都没要，直接就给了她。
　　虽然明决说的是看在她的脸以及声音的份上才会这般，但柳忆香的心智早就成熟了，哪会分辨不出她究竟是真心还是实意。
　　柳忆香本就是别人对她好，她也会对别人好的性子，两人倒是成了朋友。
　　不然她也不会乐得烤灵兽肉给明决吃。
　　……
　　明决静静倚靠在古树躯干上，神识在四周游移，随时防备着暗处可能会出现的危险。
　　屏去心中杂念，少女闭上了眼，不过片刻时间，周遭的灵气波动立时变得极为剧烈。
　　同时，也有一道月光洒在两人站立的地方，特别是少女的头顶之处最浓郁。
　　明决掀起眼皮，看了眼少女的头顶。
　　……
　　在柳忆香的识海中，她看见铺天盖地的绿色光点涌入了她的身体、经脉以及丹田之中。
　　因为灵根的特性，那些融入身体里的绿色光点，基本上都没有消散，留在了她的身体中。
　　这就是灵根根植为十的恐怖之处了，更别提柳忆香为了莽实根基，一直压制着修为。
　　将吸收进丹田之中的灵气，一直压缩压缩再压缩着，直至极限。
　　如此周而复始，她的底蕴也在加强着。
　　想到系统那句似是而非的话，她努力忽略了本源二字。
　　但也不是想忽略就能忽略的，压下去的想法，没一会儿就会蹦上心头。
　　索性柳忆香也不刻意去忽略了，想着哪里会有本源出没。
　　不必刻意，不必刻意。
　　究竟是不必刻意去寻，还是不必刻意去想呢。
　　她总觉得抓住了一些什么，但那些不知名的东西仿佛转瞬即逝，她好像抓住了什么，又好像什么也没抓住。
　　柳忆香只觉得识海变得有些迷糊了。
　　没过一会儿时间，她就被丹田之中躁动的灵气给吸引了去，从云里雾里的状态中退了出来。
　　她修炼的混元神功，不需要她去运转功法，本身就可以自动运转。
　　也就相当于，她无时无刻不都在修炼着。
　　她修为晋升的快，根基也夯实。一方面是因为她的灵根，另外一方面则是因为功法。
　　柳忆香本来还想着再把修为压凝实一些，但是她现在就快压制不住那些精纯的能量了。
　　不得已之下，只能选择晋升修为。
　　丹田内的灵气已是凝实得不能再凝实，再加上在木属性灵气秘地里面吸收了如此精纯的能量，突破至筑基后期，自是水到渠成。
　　大黄被少女身上的灵气波动惊醒，从吸收月华的状态中退了出来。
　　香香这是……要晋阶了？！
　　大黄心中满是欣喜的情绪，想到了什么，身体顿时僵住了。
　　怕因为它而打扰到香香晋阶，大黄一丝灵气波动也没发出，轻手轻脚自少女头顶一跃，便落到了不远处的枝干之上。
　　明决眯了眯眼，身子往远处退了些。
　　她这师妹，还真是有够变态的，转眼就要晋升筑基后期了。
　　明决将目光收回，怕她莽撞晋阶，连忙用神识远远感应了一下柳忆香的气息，发现她周遭的气息再凝实不过，不见半点虚浮，终是放下了心。
　　她饶有兴致打量着少女，只是这看着看着——
　　她的心中忽地生起一股念头。
　　要不——把她撸回藏月峰去，做藏月峰的师妹？
　　她的眼睛变得亮晶晶的，就好像是突然看到了什么宝物一般。
　　脑海中一跃上这个想法，明决便再也挥之不去了。
　　啧。
　　小师妹人美声甜，煮得灵食又好吃，将她拐回藏月峰做弟子岂不是美滋滋？
　　介时，看着香香软软甜甜的师妹，总好比看那个净尘一来得舒心吧？
　　明决知道宗门这次招收到的弟子，都没有拜师，也没有择峰。
　　而那些通过内门考核的修士，不过刚刚通过考核，就被掌门火急火燎送到这儿来进行比试。
　　自然不可能顾得上让他们进哪一峰，拜入那位修士的门下成为关门弟子。
　　不用想，像她肯定是被七峰抢着要收的修士，倒不如提前就把她拐入藏月峰名下，想必藏月峰有许多修士抢着想收小师妹为徒呢。
　　有了想法后，明决现在就决定在师妹眼前好生刷一刷好感，到时还瞅摸不到少女软乎乎的头顶？
　　想到柳忆香有可能进入藏月峰，成为她的师妹，明决的心情就变得极好。
　　只是她还没高兴多久，便察觉到她的神识看到了一个鬼鬼祟祟的人影。
　　不止那一个人，她的神识看见好几个方向都出现了人影，而那些人大都满脸贪婪。
　　明决的脸色瞬间就冷了下来。
　　由于柳忆香是突然晋升，她都没敢布阵，因为布阵的灵气波动有些大，怕打扰到她晋阶，一时也就没有顾得上布阵。
　　时间不过才过去一盏茶罢了，没曾想那些人的鼻子就嗅到了，简直就和狗儿没什么区别。
　　他们打什么主意，明决心里清楚得很。
　　无非就是瞅着这里灵气波动剧烈，或许有人在此战斗，做那黄雀罢了。
　　只是可能得让他们失望了。
　　世人只知缥缈宗护短，却不知藏月峰护短更甚。
　　她未来的藏月峰师妹，总是要罩着的，怎么也不可能让人欺负了去。
　　冷哼一声，一道蕴涵着灵气的声音，顿时在那几道鬼鬼祟祟的人耳边炸响。
　　“——再往前进一步者，死。”
　　明决避开了柳忆香，正在修炼中的她，丝毫不会受她声音影响。
　　明明是轻飘飘的声音，但让人心中莫名就生出了一股寒意，若是不按照她说的做，恐怕立即就会死一般。
　　有一位女修以及两位男修，踌躇不决，尝试着往前抬脚，立时就感觉到自己被一股杀意包围。
　　几人猛的打了个冷噤，不敢往前再踏一步，疯狂往相反的方向而去。
　　他们那逃命的疯狂架势，仿佛恨不得自己爹娘再多生一双腿一般。
　　几人眼力见还是有的，不然早就死在了杀机遍布修真界里面。
　　一察觉到不对劲，早就吓得屁滚尿流跑路了，此时哪儿还顾得上别的。
　　有眼力好的修士，自然也有那不知天高地厚的修士。
　　一位声音粗狂的男修冷笑一声，不知天高地厚道：“你这小娘皮未免太过好笑，宝物自然谁抢到就算谁的，敢叫我滚？活腻……”
　　他的话还没说完，就仿佛感觉有什么东西斜斜刺着脖子而过，紧接着识海就是一通。
　　男修瞪大了眼，口中发出闷哼声，随后跌落在地，再没有了声音。
　　男修倒地的不远处，地面上有一片带血的树叶。
　　一股血腥味在林间散开。
　　其他不同方位的几个人，先是听见了一道粗狂无比的声音，吼了两句，好像话都没说完就失了声息。
　　此时再闻到那股若有若无的血腥味，有好几位修士的脸色变得苍白。
　　连忙陪笑，“还望前辈莫怪，今日也是走错了路，不小心才走到这儿来，还望前辈饶命。”
　　“——滚。”
　　“唉，好嘞。多谢前辈饶命！”
　　几人不敢多待，连忙远离了此处。
　　……
　　但还有几位不信邪的，压根就不肯走，“哼。怕她作甚，我们几人联手难道还打不过不成！”
　　明决唇边勾起一抹嗜血的笑意。
　　不知死活。
　　几道轻微的风声在林间各处响起，声音微乎其微，没有一人察觉。
　　“唔——”
　　一道道闷哼声在林间此起彼伏。
　　那些鬼鬼祟祟的人影全都失去了声息，只余地面那带血的树叶。
　　若不是香香正处于关键的时刻，大黄简直是一刻都忍不了，立马就想和香香分享她这位同门师姐究竟是有多厉害。
　　明决将那些尸体摄过来，随手就抹去了他们身上残余的血腥气，任由他们横七竖八躺在地上。
　　既是要拐走柳忆香，那就得把准备做足喽~
　　明决看小师妹还挺爱财的，每次做戏打劫到储物袋时，她的眼里亮晶晶的，脸上都会浮现出喜滋滋的笑容。
　　天知道，明决最是受不了这样，她的心都快被萌化了。
　　那些人身上的储物袋，不若就等她醒来自己去扒拉吧。
　　大黄本想去扒拉储物袋，替香香收着的，但接触到明决的眼神时，它只能收回蠢蠢欲动的心思。
　　……
　　约莫两个时辰后，明决便察觉到天地灵气疯狂涌向柳忆香，随后她的气息也在逐渐增强，眼底闪过一抹笑意。
　　成了。
　　少女幽幽睁开眼。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，修为成功晋升至筑基后期，获得奖励灵气值×1000，金币×1，二品灵食材料×1。灵食材料是锁定状态，需宿主支付20金币后方可种植，是/否解锁？”
　　听见前半截话的柳忆香还是满心欢喜，但听见后半截之后，她的脸肉眼可见的垮了下来。
　　仙界种田系统……未免也太坑了些。
　　奖励还得自己花钱解锁。
　　关键是她嗜口腹之欲，这金币还不得不花。
　　柳忆香极为肉痛的选择了“是”这个选项，毕竟是自己辛辛苦苦攒的。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，解锁成功，获得二品灵食材材料灵青×1。”
　　灵食这方面的材料，她还真不了解，正想问问大黄，大狗的声音就从心念相通里面传出来。
　　——香香咱们赶紧种下它！听说灵青这种灵蔬特别好吃，吃起来又脆又嫩，还带着回甘。
　　光是听到大黄的描述，她口中不自觉就分泌出了口水。
　　就…挺想尝尝的。

第252章 且看好了，师妹
　　明决看了看在那儿傻笑的柳忆香，不禁也跟着笑了起来。
　　晋升至筑基后期就让她那么开心吗？
　　开心的确是挺开心，但是柳忆香开心的事情显然不是因为晋升，而是修为晋升至筑基后期之后，系统给她的奖励。
　　奖励的是二品灵蔬，看来她有口福了。
　　明决自然看不见系统面板，也听不见系统的提示音，而那个奖励，就更不会被她看见了。
　　在她眼中，只见着柳忆香晋升后，没过多久，一个人就在那边傻乐起来。
　　她这师妹啊，还真是……
　　柳忆香那傻乎乎的模样，让她忍俊不禁的摇了摇头，语气中满是好笑的意味，“恭喜师妹。”
　　听见声音的少女，面色丝毫不显，把灵青的种子收到系统背包里。
　　做完这些之后她才看向明决的方向，喜笑颜开道，“多谢师姐。”
　　说完之后，少女疑惑的低头，看着横七竖八躺了一地的尸体，她的嘴角抽了抽。
　　还是大黄告诉她，她才发现了一地的尸体。
　　那些尸体丁点气息也无，血腥气被处理得干干净净，她又没有刻意去看下方，不然她还真注意不到。
　　看着这一地的尸体，少女心头顿时了然。
　　他们肯定是感受到不寻常的灵气波动才赶过来的，可能中间还想对她出手，而她却毫无察觉，只一头扎进了修炼之中。
　　随即，她心中涌起了一阵阵暖意。
　　方才打坐时，压根就没料到自己的修为会晋升，在她的估计中，离晋升还有一段时日。
　　本来就打算趁着夜晚打坐的时候，把丹田里面的灵气再压一压，介时晋升会更水到渠成一些。
　　但计划赶不上变化。
　　当晋升的征兆传来之时，想着身旁有大黄，明决也在，就放心把心神都用在了晋升上面。
　　看人顺眼，是没有任何理由的。
　　她和明决虽然总是互相调侃，互相揭短，但从细节之处就能看出来，明决对她这个师妹是真心的。
　　两人事先商量好，劫到的东西一人一半，明决反倒是把大部分东西都给了她。
　　每次演戏骗人时，柳忆香注意到明决的眼神一直紧紧盯着被她骗的那个人身上，防的就是万一别人察觉到她俩是在演戏，最后伤了她。
　　一桩桩，一件件，每一次都让她觉得心里暖洋洋的。
　　柳忆香打心底里就把明决当成了朋友，有她在，所以她才会把全部的心神都用到了修炼上边。
　　她晋升筑基后期时，引起天地灵气的波动有多剧烈，柳忆香心中模模糊糊还是有点印象的。
　　没想到竟然引来了那么多修士，而现在那些修士都躺在了这儿，有的人甚至死不瞑目。
　　柳忆香细细观察了他们的尸身，发现他们的死法竟全是相同的！
　　而且全是一击毙命。
　　在他们脖子接近喉管的地方，有一道又长又细的血痕，血痕不是直的，呈锯齿状。
　　那模样，仿佛与她头顶上的树叶有些相似。
　　想到这儿，少女的瞳孔缩了缩。
　　师姐的实力，究竟有多强……
　　虽是怀疑，但她心中其实已经确定了，造成锯齿状血痕的器物就是古树上的叶子。
　　树叶没有灵气，只是薄薄的一层，任何一人都能随意捏碎，但在明决手中宛如什么锋利的灵器一般。
　　一叶封喉。
　　……
　　似是看到了少女眼中的疑惑，明决轻笑，“师妹可是在意为何我能用树叶杀死他们，并且一击毙命？”
　　“是。”
　　话音一落，柳忆香立时便感觉到一股灵气波动，随后，她就见到明决的手中多出了一片树叶。
　　将薄如蝉翼的树叶夹在食指与中指之间，眼中出现一抹高深莫测之色，面色也变得郑重起来。
　　“师妹可知若是当自身修炼到一定境界时，世间万物都可用作武器？”
　　明决顿了顿，“也不是非得达到一定的境界时，才能做到我这般。若是悟性高、控制力强的话，也能如此。”
　　柳忆香不太明白，世间万物怎么能做武器呢？
　　就好比说，地面上极不起眼的沙粒也能作为武器的话，那沙粒又是如何才能承担得下远超自身承受力数以万倍的力量，且自身还不受损坏的？
　　她不明白其中的原理是什么。
　　“那些一捏就碎的树叶，究竟是怎么才承载下来师姐使出的灵气？”
　　明决赞许的看了她一眼，看来师妹才思敏捷，悟性极高，不然也不会一下子就想到这上面来。
　　她没有立时为柳忆香解惑，反而让她自己取了一片树叶。
　　“师妹且先试试，能不能把这片树叶变成武器。”
　　柳忆香把树叶拿到手中，按照心中的想法试了试。
　　运转丹田之中的灵气，未免自己第一次手生，力道掌握得不太好，她只尝试往树叶里灌注了一点点灵气。
　　但，即便是再微弱不过的灵气，那片树叶根本就承受不了如此精纯的灵气，连一息时间都不到，就碎了。
　　柳忆香愣了愣，下意识将那些绿色的碎末接住。
　　一阵风吹过，那些碎末便被卷走了，再无痕迹留下。
　　大黄也试了试，最后的结果与香香并没有什么太大的区别，它的心中霎时就升起了大大的疑惑。
　　……
　　柳忆香盯着空荡荡的手掌陷入了沉思。
　　明决等着她自己思考，缄默了许久，才打断了她的思绪，开口道：
　　“保护。”
　　少女眼中疑惑更甚，“保护？”
　　“对，就是保护。世间万物都能作为手中的武器，最紧要的一点便是保护。”
　　她轻轻摩挲着树叶，将树叶拿至半空之中，透过树叶，依稀能看见幽冷的月光。
　　树叶上面的纹路，在月光之下显得更加清晰。
　　“师妹且看，这片树叶的确一捏就烂，但若是在树叶上加持了灵气保护呢？”
　　为了让少女看得更清楚，明决往前走了走。
　　明决的指尖中涌出庞大的能量，将那片树叶包裹在其中。
　　“师妹刚才自己也试过往树叶里面灌注灵气，但结果如何？与其想着怎么用脆弱无比的树叶来承载灵气，不如用灵气去保护它。”
　　她清楚的看见，翠绿的树叶之外有一层灵气，灵气的浓郁得简直不像话。
　　比她刚才施加的灵气不知多了多少倍，但树叶仍然完好无损。
　　只不过两者不同的是，一个是承载，另一个则是保护。
　　“但这样岂不是多此一举？”
　　用灵器难道不是更加方便一些吗？而灵器对攻击力的加持可不少。
　　这样的武器，约莫只能在灵器被别人夺走，或者是损坏的情况下使用罢？
　　明决看了看少女的神色就知道她在想什么，眼中闪过一道流光，笑道：“这样的法门，绝对不可能是多此一举。”
　　与其解释，不如让她自己直观的去感受一下究竟是不是多此一举。
　　“且看好了，师妹。”
　　明决唇角微扬，整个人身上都透露出一股莫名的锋芒。
　　柳忆香的视线落在明决身上，不知道是不是她的错觉，总觉得现在的她和之前不太一样了。
　　现在就像……就像是出鞘的剑一般。
　　锋芒毕露。
　　她，也感受到四周隐隐有股危险的气机。
　　这股杀机不是针对她，但仍然让柳忆香觉得心紧了紧。
　　只见明决提气在树梢上边借力一跃，运足了灵气，双腿狠狠踢了一下古木的枝干。
　　顿时，万千树叶飘飘扬扬，自少女头顶洒落。
　　那些树叶的时间仿佛停止了流动，就那般静止在半空之中。
　　倏然，树叶动了。
　　动的不止是树叶，还有灵气波动。
　　那些灵气波动，就是从树叶之中流露出来的。
　　灵气波动剧烈且混乱，让她无法辨别出是由哪片树叶上传来的。
　　她此时被万千树叶包围着。
　　树叶的数量之多，即便她的神识能比拟金丹修士，也无法完全确定哪片树叶暗含杀机。
　　若是只有二十几片还好，但现下那么多，灵气波动也乱了，她哪里还辨别得清楚。
　　密集的树叶无差别向她攻击而来，而早先她见到明决手中的树叶外层，似是笼罩了一层灵气。
　　现下，她却看不到树叶周遭的灵气了。
　　看不到是因为明决的灵气混合在树叶之中，好似每一片树叶都被灵气包裹住了，但好像又没有。
　　她的瞳孔中倒映着树叶的脉络，柳忆香运转着无踪步法，竟不知该往哪处躲。
　　无论她怎么躲，都会接触到树叶。
　　难的不是躲避树叶，而是树叶之下暗藏的杀机。
　　那些尸体喉咙上的血痕历历在目，柳忆香可不敢掉以轻心。
　　明决闷笑一声，心念微动，那些树叶的攻击轨迹顿时转向了一旁的古树。
　　“噗嗤——噗嗤——嗤——”
　　一连串的声音在她耳边炸响，不多三息时间，万千树叶没入古木的躯干之中。
　　而那株参天古树，承受不住树叶的攻击，树身霎时就被树叶拦腰截断了。
　　“咚——”
　　紧接着，是一声巨响。
　　七八十来丈的古木躯干斜斜倒在地上，将四周的鸟兽虫木都惊散了。
　　看着那株古树的根茎，约莫还剩二十来丈高的样子。柳忆香深深的震撼了，这当真是筑基后期能展露出来的力量吗？这就是师姐的战斗力吗？
　　她，还有很长的一段路要走。
　　震撼的还有大黄。
　　明决可谓是给她俩上了一课，让他们更真切的感受到修真界的多姿多彩。
　　与此同时，柳忆香悟了。
　　听别人讲，与自己亲身经历是不一样的。
　　柳忆香只觉得心中豁然开朗。
　　像树叶、沙粒，那些再脆弱不过的东西，其实不过是承载灵气的媒介罢了。
　　与其说世间万物都能当做武器，不如说只要有灵气，什么都能用来作为武器使用。
　　保护吗？
　　她懂了。
　　正如明决所说，这样的攻击手段，绝对不可能是多此一举。
　　若是被这样漫天的树叶笼罩，树叶之中隐了杀机，别人根本就不容易躲避。
　　同别人战斗时，趁其不备用出这样的法门，绝对会生出意想不到的效果。
　　……
　　少女取了一片树叶，尝试着用灵气保护它。
　　等上手了，柳忆香才知道这些绝对不可能仅有“保护”二字这么简单。
　　最不可或缺的一环，便是自身对灵气的控制力。
　　本以为她对灵气的控制力已经很好了，但是真正上手时，才知道她对灵气的掌控力还是不够。
　　要么就是对灵气的控制过强，导致树叶被灵气伤到，不是完整的一片叶子。
　　要么就是控制过于弱了，被灵气包裹的树叶看起来软绵绵的，一点攻击力都没有。
　　明决给了她启发。
　　万法相通，既然树叶可以这般，那别的东西也一定可以。
　　熟练掌握好了这个，就等于其他的她也能够很快上手。
　　大黄心神微动，只觉得这样的攻击手段看起来就很厉害，也学得有模有样的。
　　明决扫了一眼胖花儿。
　　待天色破晓时，柳忆香才堪堪掌握了要领，若想做到明决那般，还得多加练习。
　　大黄悟性也不弱，基本上领悟得七七八八了。
　　……
　　想了想，柳忆香眨巴着眼睛，好奇的询问道：“不知道师姐是什么修为？”
　　这些也没什么好隐瞒的，等她们遇上缥缈宗别的内门弟子，或者是回宗门之后，她总会知晓的。
　　而且被那双水汪汪的大眼一看，明决心都被萌化了，就说了出来。
　　“金丹期，五行秘境只容得下筑基及以下的修士，且力量不能超过筑基之上，否则便会被秘境排斥。”
　　听到明决的话，柳忆香瞪大了眼：
　　“金丹期？师姐压制了修为。”
　　随后，少女心头更加震动。
　　她仍然好好的站在那儿，也就说明了她刚才使出那么强的攻击力，竟然还是属于筑基修士攻击力的范畴之内。
　　明决足够厉害，对攻击法门也有自己独到的见解。
　　刚才那一番讲解，以及自己后来的亲身经历，可是让她获益匪浅。
　　少女甜甜一笑，两颊边扬起清浅的梨涡，道：“多谢师姐。”
　　谢师姐在她晋升时为她护法，也谢她的那一番教导。
　　这个师姐，她是认定了。
　　明决瞥了她一眼。
　　“谢我的话……不如多烤些灵兽肉给我吃。”
　　少女笑眯眯道：“好呀~”

第253章 发酵
　　得到了满意的回答，明决才问道，“师妹要不要那些人的储物袋？”
　　柳忆香点头如捣蒜。
　　要，怎么能不要呢。
　　大黄那么能吃，多攒些家当总归错不了。
　　若是大黄知道了，一定不依，肯定会吐槽道：
　　不要用我能吃来做借口，难道不是香香你太过财迷了吗？
　　“那你自己去拿吧。”
　　柳忆香喜笑颜开，也不嫌晦气，一双小手在死人身上扒拉。
　　不多时，约莫二十个储物袋又进账了。
　　她一路上储物袋不知都捡了多少个了，险些就多得让她不知道要往哪里放才好。
　　幸好有灵田，不然还真堆不下那些杂七杂八的东西。
　　明决眼睛眯了眯，大手一挥，那些尸身霎时就消失不见了。
　　“小财迷，里面的东西你拿走，把储物袋给我。”
　　严格说起来，本来那二十个储物袋都是她的，她就是改变主意要收回去柳忆香也不会吭声，反而很乐意给她。
　　她想都没想，把储物袋里的东西腾干净以后，然后都给了她明决。
　　“师妹在五行秘境里面劫到的储物袋，不如一并给我吧？”
　　说完，便在两人站立的地方布了一个阵法，隔绝了气息，也隔绝了外人的视线。
　　柳忆香一头雾水，虽不知道师姐怎么突然心血来潮，要把那些储物袋都拿回去，但还是把一路捡到的储物袋都拿了出来。
　　她看见明决的动作了，自然也知道了布了阵法。
　　阵法的气息跟她以前用过的敛息阵盘有些相似，但二者之间有些不一样的地方，她不太确定是不是敛息阵。
　　“我布了阵法，便是有人靠近我们身旁也察觉不到气息，你把储物袋里面的东西都腾一下，装到宗门给的储物袋里面去罢。”
　　从明决口中得知了确切的消息后，柳忆香放下心来，慢悠悠倒腾着储物袋。
　　若是她觊觎那些储物袋里的东西，肯定早就出手了，哪儿会等到现在。
　　柳忆香很是放心。
　　现在被阵法笼罩，她也并不怕有人窥探到什么，神识把储物袋里的东西往外倒腾。
　　没过多久，那些储物袋便全都倒腾干净了，储物袋里的东西都被她放进了宗门发放的储物袋里边。
　　本来一路上就没清点过物资，在腾储物袋的时候，她倒是粗粗估计了一下，心中有个大概。
　　灵石什么的偏少一些，多是些五花八门，以及稀奇古怪的灵植。
　　明决的眼力比柳忆香不知道要好到哪儿去，其中有柳忆香不认识的东西，她倒是认得。
　　她笑得意味深长：“看不出来师妹身家挺丰厚呀~”
　　柳忆香腼腆的笑了笑，满脸纯真，丝毫看不出来她内里如乌鸦一般黑。
　　“嘿嘿，都是攒的…攒的！”
　　明决向柳忆香讨要储物袋，其实是有用意的。
　　别看储物袋普普通通，不容易吸引注意力，但是上面或多或少都被其他宗门留了烙印，若是师妹到时候暴露了，那肯定会引来不必要的麻烦。
　　而柳忆香接触过，储物袋上面可能已经沾染了她的气息。
　　倒不如交给她一并处理了。
　　她早前就是吃过储物袋的亏，所以才会特别防备。
　　明决不动声色把储物袋收下，周遭散发出一股微风，轻轻拂过少女的身体。
　　“咦？”
　　“清除气息的术法罢了。”
　　明决这样一提点，再联想到她收走的储物袋，柳忆香脑子转了个弯，便反应过来她是何意了。
　　那些储物袋可能有什么问题，见到她的神色毫无波澜，她顿时就明白那些问题已经被明决处理了。
　　柳忆香只觉得心头热乎乎的。
　　“多谢师姐。”
　　话音落下后，想到在不久之前，她好像也是这么说的。
　　方才答应她要做的烤灵兽肉还没做呢，没忍住，她自己就“噗嗤”一声笑了出来。
　　且看她来露一手吧。
　　少女眨巴着眼睫，定定望着明决。
　　“师姐可还有别的灵兽肉，要不咱们换些别的来烤着吃吧？”
　　身旁的人豁然起身，向远处走去。
　　柳忆香也不着急，就静静在原地等着。
　　师姐怎么着也不可能把她抛在这儿不是，想来是去猎灵兽了吧。
　　正好，她不是很方便。
　　现下可以趁着她离开的那段时间，让大黄把二品灵食材灵青给种到灵田里。
　　……
　　没人注意到，少女头顶有抹娇嫩的颜色一闪即逝。
　　大黄消失了约莫一盏茶的时间，就喜滋滋的从云梦里出来了。
　　忍不住晃了晃花瓣，暗暗期待着灵青长成，吃到嘴里的滋味儿。
　　若是配上它秘制的烤肉，想必极为好吃吧？
　　大口吃肉。
　　一口肉配上一口灵蔬。
　　光是就这样子想着，大黄就快忍不住了。
　　它忽地有些后悔，早知道方才就多浇一些灵泉水了，这样说不定能够早些吃上灵蔬。
　　大黄心情极好。
　　在种植的同时，大黄还抽空打了桶灵泉水给那些火焕蛇喝。
　　若是平常，任它们嘶喊的如何厉害，它压根就不会搭理的。
　　柳忆香感受到头顶传来的颤动，在心中暗暗发笑，只觉得大黄这模样实在是太蠢了。
　　“叮——恭喜宿主，大黄已成功种下灵青，请静待灵青生长。”
　　听见系统的提示音，少女的笑容更深了。
　　待明决拎着三只处理好的灵鸡回来时，便看见少女那宛如花儿般的笑容。
　　心情似是受了感染，唇边也出现了笑意，“什么事让师妹那么开心？”
　　“自然是师姐拎着的灵兽让我开心呀。”
　　柳忆香接过烤肉，不多时，手中就出现了一口锅。
　　随后又变戏法似的，拿出了锅碗瓢盆，调料什么的也样样俱全。
　　大黄见着锅碗瓢盆，只觉得心里痒痒得紧，忍不住想化为原来的身形，也来露一手。
　　但是它不能那样子做，万一让人其他宗门的人发现香香的秘密就不好了。
　　明决长得好看，大黄的确是喜欢美色，但谁也比不得香香。
　　它心里实际上还是挺警惕的。
　　本来一开始它就防着明决的，但不料人家手一放上香香的头，霎时就看透了。
　　见她对香香没起什么坏心思，对香香也真的挺好，大黄终是放下了心中的想法。
　　但也让大黄变得更加努力了，它变幻出来的花也更精细了些。
　　变成小小的一坨，它能保证，只要别人不一直摸香香的头，只是短暂停留的话，别人根本就不可能发现它！
　　因为香香的天赋，宗门在意她，同缥缈宗的的修士还要好糊弄一些。
　　其实更多的，是因为它想让香香多交一些朋友。
　　见到香香在这段时日里，性子变得更古灵精怪了些，仿佛不受幼时那些经历的影响。
　　大黄心中那一颗宛如老父亲一直悬着的心，才终于放下了。
　　……
　　柳忆香拿出了一小碗灵米，因为只有一点，她倒不怕明决通过这些会联想到什么。
　　坊市中多的是这样的灵米，只不过口感没有浇灌过灵泉水的灵米好罢了。
　　明决就是个人精，灵泉水她断然不可能拿出来用。
　　她倒是料到了这样的情况，灵田里面本身就备得有普通的水，她就直接从里面取了一些水出来。
　　在明决看来，以为她不过是从储物袋里面取出来的罢了。
　　“师妹的储物袋真是和百宝囊差不多，感觉里面什么都有。”
　　“那可不！”
　　这些东西，是在宗门前辈封禁她的储物袋之前，她从储物袋里面取出来的。
　　之后就一直放在里面。
　　因得了灵蔬，少女兴致极好，便拿出来摆弄了。
　　煮熟一只灵鸡后，柳忆香将整只鸡都撕成了鸡丝。
　　在撕鸡丝的时候，她就着鸡汤煮下了灵米。
　　鸡丝都撕好时，另一个锅中的灵米正好也“咕嘟咕嘟”的冒着气泡。
　　当灵米逐渐变得黏稠的时候，少女往锅中洒了一点点盐，随后再把鸡丝丢进去。
　　稍稍煮了一会儿后，灵米粥就出锅了。
　　她煮的正是灵米鸡丝粥。
　　顿时，一股香味扑鼻而来。
　　灵米粥做好以后，少女便拿出灵鸡，使出了火球术，先是用大火炙烤一会儿，烤出油脂后，又转成了小火。
　　灵鸡的鸡皮由松垮逐渐至紧缩，在看着鸡皮紧缩的过程时，柳忆香忍不住吞了吞口水，光是想想鸡皮那又脆又弹牙的口感，她就馋得快不行了。
　　在鸡皮紧缩的同时，柳忆香立马就在灵鸡的外表上边洒上了大黄的秘制调料。
　　同时又用灵气锁住了灵鸡，防止汁水流失。
　　一股奇异的香味在三人鼻尖回荡。
　　柳忆香和明决分了一只灵鸡，另外一只则是给了大黄。
　　和她料想的一般，鸡丝灵米粥软糯，喝起来又鲜又香；鸡皮弹牙，内里软嫩，咬上一口都爆汁水的那种。
　　明决这段时日见多了一朵花吃东西的模样，丝毫不觉得诧异，只优雅的吃些手里的食物。
　　也不知是不是她看柳忆香可爱的原因，竟觉得她煮的灵米粥竟比以往她吃到口中的，更为香甜一些。
　　明决暗暗发笑，可能是吧。
　　小师妹长得符合她的审美，她看人就自带了一层光芒，连她做的灵食，都觉得比别人香甜一些。
　　谁都没有说话，场内只剩下了吞咽食物的声音。
　　一边喝着热气腾腾的粥，一边大口吃肉，这样的滋味别提有多惬意了。
　　“呼——”
　　吃饱后的少女不禁长舒了口气，心里只觉得无比满足。
　　……
　　她们吃饱喝足是惬意了，但有人的日子可就不太好过了。
　　说来也是曲粥倒霉，她在秘境里面行走，用的不是本来的面目，一直就这么“偷”着，基本上没出现什么问题。
　　也无人发现她就是大名鼎鼎的泼浊气“啾啾头女修”，以及后来的“雁过双煞”。
　　柳忆香同明决联手之后，倒是收敛了些，没有再用浊气去攻击人。
　　但即便只是演戏，也依旧让人恨得牙痒痒。
　　更别提她在土灵气秘地那边惹到了剑阁的天骄，且还用浊气砸了许多修士，就没有一个人不恨“曲粥”的。
　　只除了见过她真实面目的单封。
　　她在金灵气秘地这边，混得倒是顺风顺水，丝毫不知被“另一个她”泼过浊气的修士们，也到了她这里。
　　……
　　曲粥在一次变幻面容的时候，因为耳朵发烫，没忍住又打了个喷嚏。
　　灵气一时没控制得住，就显露出她原本的模样。
　　也是巧了，霉运又再一次光顾了她。
　　迎面刚好结队而来走来一群修士，约莫有十多人左右的模样。
　　见到曲粥的面容，即便她没有扎着啾啾头，也一眼就认出了她。
　　在这十多人里面，只有三个人才遭过殃，但耐不住他们把“曲粥”的事迹传扬了出去。
　　只不过在他们的口中，就变成了她们亲眼见着有位扎着啾啾头的女修，无缘无故就把那些污秽之物往人脑袋上砸，实在可恶得紧。
　　从受罪者变成了旁观者，尽可能把自己美化一些。
　　毕竟，那段丢人的经历，任谁也没脸说出来。
　　一传十，十传百。
　　离人尽皆知也差不了多远了。
　　只是这最后，传到别人口中就变了味儿。
　　什么那位女修凶残无比，神智好像出了什么问题，见人就往修士身上砸灵兽排出的那些污秽之物。
　　又或是女修得了什么宝物被百人围攻，手持灵兽排出的污秽之物，犹如天神下凡般以一敌百，从重重包围之中突围出来。
　　将人传得神乎其乎，就跟真的有这件事情一样。
　　其他修士只当这是个笑话。
　　但被“曲粥”泼过污秽之物的人，可是恨她恨得牙痒痒，恨不得抓住她，把她往屎盆子里塞才能出一口恶气。
　　这一群人距离在一起，本来就是为了寻找落单的修士，杀人夺宝。
　　杀曲粥和杀别人并没有什么区别，还能出一出心头的恶气。
　　人多壮胆。
　　他们还就不信了，有了防备的手段之后，十来个人还牵制不住她？
　　由那三人牵头，几人顿时在肉身外套了一层灵气护盾。
　　显然，也是怕她使出污秽之物的攻击手段。
　　有三人对她露出了嗜血杀意。
　　曲粥身形一顿，不由往后退了两步。
　　她只觉得莫名其妙，她压根就不认识这些修士，而自己根本就没有招惹过他们。
　　怎么会对她露出那种恨不得扒她的皮，喝她的血的神色来？！
　　……

第254章 好大一口黑锅
　　她往后退两步，那十多人就往前进一步。
　　被那三人用那样的眼神盯着，惹得曲粥无比狐疑，忍不住在心中怀疑她是不是真的刨了人家祖坟？
　　不然怎会用那种眼神看她……
　　她心中生出不太好的预感来，尴尬的笑了笑，“诸位兄台这是何意？”
　　煽动的那三人不搭腔，只满脸阴鸷的盯着她。
　　她暗自打量着那些人的修为，发现根本就不是她能比拟的。
　　曲粥身体顿时绷紧，本能的就想逃。
　　……
　　恐怕……
　　不能善了了。
　　曲粥不认为自己有那个本事能从这群人手中逃脱出去，而那些人已经把她合围了起来，她得想个办法。
　　心神微动，从储物袋里摸出一把晶莹剔透的石子，石子大多为金色，只有少部分才是暗褐色，石子表面有充足的灵气围绕着它。
　　金石名为晶金石，正是炼器的好材料。
　　在炼器时，加入几颗像这样的石子，炼制出来的灵器会变得坚韧几分。
　　虽不是多珍贵的材料，但在平常的时候，那些弟子还是不大能接触得了石子的。
　　不珍贵不假，但是拿去卖的话，卖出去的灵石肯定也不在少数。
　　这几人，正是玄天宗的修士。
　　几人在宗门时，宗门有给他们发放修炼资源，以及供弟子每月用来炼制丹药的灵植。
　　但那些灵植每月不过只提供三份罢了，若是三份灵植都炼制失败了的话，下个月就不会再给他们发放灵植了。
　　若想提升炼丹之术，每日用灵植来练习炼制丹药，这个环节是怎么也少不了的。
　　就宗门发放的那点东西，怎么可能够用？
　　只有玄天宗在元界才是个奇葩。
　　宗门大多数高层都不在意弟子修为的高低，他们只在意炼丹天赋好、悟性高的修士。
　　在他们看来，那些修为高的修士，只要自己炼制出来的丹药足够逆天，能让那些高阶修士心动，什么样的护法吸引不来？
　　有些人的思想一开始就根深蒂固了。
　　甭管那有的没的，只要炼丹的天赋好，什么样的护法请不到，什么样的修为不能靠丹药来打通？
　　有这些想法的人，占了大多数。
　　玄天宗只有极少数修士才会在炼丹的同时，兼顾修为。
　　像他们，一开始以为玄天宗是个炼制丹药很厉害的宗门，几人心生向往，这才拜入了玄天宗。
　　哪曾想内里的模式竟然是这般？
　　在玄天宗，像他们这种修为高且没炼丹天赋的弟子，才是处于最底层的。
　　他们没有那个天赋，吃不来那碗饭，只得放下炼丹，走在修炼一道上。
　　几人就是后悔也来不及了，只能辛苦做任务，赚取灵石，买一些修炼上的必需品。
　　像这次秘境之旅，玄天宗来参加比试的修士里面，就没有一位是炼丹比较厉害的。
　　他们没有炼丹的天赋和那份悟性，只能被遣派出来，在秘境里面寻到宝物后，同宗门分配的比例也不过是二八罢了。
　　而那些天赋好的炼丹师，可能什么都不用做，宗门后面就会把在秘境中寻到的灵植发放给他们。
　　本就要为了修炼资源疲于奔命，现下好不容易得到了这次机缘，自然不可能错过。
　　一路上见到凡是能卖得上价的东西，必定会将那些灵植褥个干净。
　　此时，见到曲粥抛出晶金石后，众人眼睛都直了，连呼吸都粗重了几分。
　　曲粥抛出那些石头，于她收集到的宝贝无关痛痒，她还有许多品阶上好的宝贝，损失这点也算不得什么。
　　她已经被包围了，抛出晶金石的用意为的就是让他们分去心神，她好借此溜走。
　　曲粥笑得一脸圆滑，如此通人情世故的模样，与她稚嫩的脸庞看起来有些许违和。
　　“诸位兄台。好商量，好商量，再说了我也没惹你们不是，把气氛搞得那么凝重做甚？这样，这些晶金石大哥们就拿去用吧……”
　　曲粥见众人注意力都在晶金石上边，话都没说完，便把晶金石抛了出去。
　　为了她的安危着想，舍去一些东西算不得什么。
　　虽说他们也不可能因为那些东西就放过她，但……万一呢？
　　玄天宗的人可不是傻子，见她能如此轻松抛出这些东西，自然也证明她身上还有更为珍贵的宝物。
　　本来除了那三人之外，其他几人是不相信那则传闻的，见她毫无负担，就扔了接近五百枚下品灵石的晶金石，倒是信了一些。
　　只有被污秽之物砸到过的修士，才觉得曲粥这个模样好像有点不对劲。
　　不太像她以往的行事作风？
　　那人横行霸道，蛮横惯了，根本就见不得修士，见到修士就前去夺宝。
　　哪管他人多人少，只要手持着污秽之物，便能在人群中杀个七进七出。
　　而她不仅没有使出以往的招数，竟还拿出了别的物什分散大家的心神。
　　最重要的一点——她竟然没有用污秽之物攻击他们？！
　　三人对视一眼，心中出现一个猜测。
　　难道说……
　　她和之前那个人根本就不是同一个人？
　　他们倒希望二者不是同一人呢。
　　这样的话就不怕她逃了，手里那些东西也必须交出来。
　　只留了一人在原地，众人让他把那些晶金石收好之后再追上他们，介时再说一起平分的话。
　　其余修士全都满脸炙热，紧追着少女而去。
　　……
　　曲粥感受到身后几道疯狂的气息，只觉得眉心突突直跳，这都是什么事呀？
　　怎么就抓着她不放。
　　天知道，她真是和他们第一次见面啊！
　　也太莫名其妙了。
　　她这边的确是同玄天宗的修士第一次见面，但耐不住有人不安生，顶着“曲粥”的脸，四处惹是生非不是。
　　在秘境里面，曲粥可不敢用那种秘术，用了之后便会虚弱许久，介时情况变得于她更加不利。
　　相比失去还手的能力，被人追就被人追吧，总能找到机会甩脱他们的。
　　只可惜，曲粥把事情想得过于简单了一些，丝毫不知柳忆香为她招惹了多少麻烦。
　　若是她知道，恐怕恨不得时间逆流，回到两人认识之初，说什么她也不会再手贱了。
　　而这，仅仅是开端罢了。
　　……
　　曲粥被人追着追着，渐渐察觉出不太对劲来。
　　她记着，一开始好像只有十四个人啊，怎么紧追她不放的修士，莫名就变成了十六个？
　　更让曲粥觉得头大的还在后面，她遇上了体宗的同门师兄，正遇求救，却发现他的师兄满脸复杂之色。
　　说出一句让她一头雾水的话。
　　“曲粥，我真是看错你了。想不到你竟是这种人！”
　　说这话的人，正是被柳忆香夺走储物袋的刘鹰。
　　曲粥：“？？？”
　　她是哪种人了……
　　什么又看错了她？
　　曲粥更觉得迷惑了。
　　她这师兄莫不是在哪里受了什么刺激？
　　刘鹰见她好像把之前自己做下的事情忘记了的模样，以及眼底的疑惑，他的脸色变得更青了一些。
　　刘鹰紧攥着拳头，若是以往，见到师妹或者是同门遭遇如此险境，无语多说，他必定会帮忙。
　　但见着曲粥毫无悔意的模样，他忍了又忍，终是别开了头。
　　曲粥哪儿顾及得上他，见他不愿帮忙，也没说什么，行色匆忙，向更远处逃去。
　　……
　　“呔——啾啾头，拿命来！”
　　在逃跑的途中，她远远就撞见一位少年的人影，曲粥只觉得心中那股不好的预感更甚。
　　且这人口中喊着什么啾啾头，是啥玩意儿？
　　还是对着她喊的。
　　不知道怎么回事，身后追逐的队伍逐渐壮大，每个人看她的眼神，仿佛都像是她挖了他们家祖坟一样。
　　即便她专挑险地，以及灵兽的地盘跑也无济于事，身后的队伍不仅没有减少，反而愈发庞大了。
　　她……就被这么被人追着，都追了她两天了。
　　眼前这人又是这幅模样，若是她还察觉不出不对劲来，那她可能就是真蠢了。
　　曲粥手中捏着中品灵石，脸色因剧烈奔行而变得通红，整个人都出了一身汗。
　　身后的人有她见过一面的修士，也有压根就不认识的，她终是沉不住气了。
　　大声怒吼道：“你们是不是有什么毛病？我一没挖你们祖坟，二与你们无仇无怨的，追我作甚！”
　　此话一出，她只觉得身后那些人的气息仿佛更加狂躁了。
　　曲粥更觉得满头雾水，她这话也没说错啊？
　　身后沉默了许久，才传来稀稀落落的声音。
　　且内里蕴涵着杀意，“你这狠毒之人忘性还真是大！我与你又何尝不是无怨无仇，抢了我手中的灵植就罢了，最后还泼了我满身污秽之物！”
　　曲粥愣了，“哪门子的污秽之物？”
　　有人抵着后槽牙道：“好你个啾啾头，做了拿那灵兽粪便泼人的事情不承认，竟然还装傻？！”
　　“我们这么多人，谁没有被你泼过污秽之物！无耻啾啾头，拿命来！”
　　说罢，有破空之声从身后传来。
　　曲粥侧身，堪堪避过。
　　待避过之后，想到修士口中的话。她踉跄了一下，险些就没稳住身形，一头撞上了前方的巨石。
　　曲粥简直是他们给被气笑了。
　　这些事若是她做过也就罢了，但问题她做都没做过，身上也没有那灵兽粪便，这些人是哪儿来的脸往她身上推的？
　　“这事我没做过，别拿莫须有的罪名来安在我身上！”
　　她说得斩钉截铁，满口否认。
　　但有人却一脸笃定，道：“错不了，就是你。即便你化成灰我也认得！”
　　“就是。你没做过的话我作甚追你，又不是吃饱了撑得。”
　　“我要你血债血偿，也尝尝被灵兽粪便泼个满身的滋味儿。”
　　听见之前哪几人的话时还好，听见这人要泼她一身污秽之物，她脑中顿时出现了一个画面。
　　忍不住打了个寒颤，把那些莫须有的想法排出脑海外。
　　光是想想就觉得不能忍了。
　　若是真被人泼了满身污秽之物，她想她可能会被恶心得当场去世。
　　听见那些修士一脸笃定，满口咬定了就是她做出来的模样。
　　恨她恨得牙痒痒，又连续追了她两天两夜。
　　……
　　若不是她真做出了那种恶心的事情，谁闲得没事会来追她追个两天两夜不停歇？！
　　但问题是她压根就没做过那种事，叫她如何承认？
　　还不知道要怎么从这些人的追逐中逃脱出去呢！
　　她能保证，她若是敢慢一步，立时就会被身后的人生吞活剐了去。
　　不是她做的，那就只有一种可能。
　　——她替别人背了锅。
　　曲粥若是还不明白她替别人背了黑锅，那她这些年简直就是白活了。
　　用眼尾的余光扫了一眼身后庞大的队伍，她霎时间只觉得眼前一黑，简直恨死栽赃嫁祸她的人了！
　　真真是让她背了好大一口黑锅啊！
　　她突然福至心灵，想到自己以往扎于脑后的头发，一左一右扎了两坨，远远看去是挺像个啾啾头的。
　　别人能一眼认定她，肯定就是有人顶着她的脸，做出了那等事情。
　　想到了关键点，曲粥脑子变换得极快，立时就把脸上原本的面容切换了。
　　虽然身后的人依然能认出她来，但能避免那些人的队伍变得愈发庞大。
　　曲粥脸色铁青，在心底思衬着究竟是谁和她有深仇大恨，要这样子搞她。
　　也不知道别人究竟顶着她的脸做出了多少这样的事情。
　　看身后那些人的数量，恐怕惹出的祸事不在少数罢？
　　她……很有可能在秘境里面都不能再露出原本的面容了。
　　若是一露出来，必定人人喊打。
　　真是憋屈极了。
　　别叫她知道那人是谁，不然她一定要那人好看！
　　……
　　尘封在脑海中的记忆突然打开，一道人影以及一只有些猥琐的面容跃上心头。
　　若说和她有仇的，那也就只有柳忆香和那只黄毛狗了。
　　但是…她们怎么可能知道她的真实面目？
　　她下意识想否定，心中又有种直觉告诉她，就是柳忆香干的。
　　而另外一头，柳忆香忽地没头脑打了个喷嚏。
　　想到自己做出的事情，她勾了勾嘴角，端的再是人蓄无害不过。
　　距离那些事情发生已经过去那么久了，再怎么也有人遇到了她罢？
　　想必刚才就是她在念叨喽？
　　少女隐去眸中的暖色。
　　曲粥。
　　这份大礼，可还喜欢？
　　……

第255章 肉偿
　　大黄就好似少女肚子里的蛔虫一般，见她那副模样，还有什么不明白的。
　　香香肯定是想到她干出来的“好事”了吧，说来这其中还有它的参与呢！
　　想想到时那人即将面临的遭遇，它就觉得开心得不得了，连吃饭都能多吃下几大碗！
　　柳忆香见大黄笑得花枝烂颤的模样，忍不住用手捏了捏它胖嘟嘟的花瓣。
　　“瞧瞧你自己，现在有多胖了？”
　　大黄费了老大劲才从少女的魔掌之下挣脱开来，浑身散发出一股幽怨的气息。
　　它真不胖，哪里胖了？身材分明就长得肥瘦均匀。
　　大黄理直气壮的挺直了胸脯，看起来像是是在反驳她的话。惹得柳忆香闷笑出声，明决的唇角也带上了一丝暖意。
　　有师姐陪着她做坏事，亦护着她，她也就放松了下来。
　　许久都没有像现在这般轻松过了，柳忆香难得和大黄打闹了起来。
　　本来不打算现在就清点宝贝的柳忆香，见识到明决的阵法之后，她立马就改变了主意。
　　她倒是忘了这茬了，剑阁那人那么在意，肯定是什么好东西。
　　她亲眼所见，上次明决布了阵法以后，有人从一旁走过，眼神都不稀得给她们，因为那人压根就没看不见阵法里面的她们。
　　倏然，柳忆香拍了拍她的脑袋，连忙从灵田里面取出了两团晶莹的光团。
　　不拘是从灵田里面拿出东西，还是从系统背包里拿出东西，同她在储物袋里拿出东西时的波动没有多大。
　　在外人看来，就只能看出她是从储物袋里拿出来的东西，倒是无法窥出端倪来。
　　这么久以来都没出过差错，她倒是很放心，丝毫不避讳着明决。
　　明决也没有发现柳忆香有什么异常，待见着少女手中的光团之后，她眼中闪过意外之色，顿了顿，才道：“是个好东西，师妹可得收好了，莫叫人抢了去。”
　　“幸亏我机智，不然这两块光团险些就被人抢走了。”
　　听见少女的话后，明决眼神变得凌厉起来，“是谁？”
　　柳忆香歪着脑袋想了想，才冲她比划了两下。
　　“那人吧……背着一把阔剑，他是剑阁的修士，只不过法衣好像与平常的修士不太一样，质量看起来要上乘一些。
　　个子挺好的，脸吧，怎么形容呢…反正就是长得挺漠然的，他周遭的气势几乎快化为实质了，看起来就很不一般。
　　……”
　　少女这么一描述，明决倒是从她口中的话零零碎碎拼凑出一些东西来。
　　最后，一道人影在她心里变得清晰起来。
　　脸长得漠然这一点，且还是剑阁修士，背负着阔剑，那就只有一人。
　　——剑阁，单封。
　　明决身为缥缈宗的真传弟子，藏月峰第一人，另外几个宗门的天骄她哪一个没接触过？几乎同他们每人都战过。
　　那单封在她手下走不过十个回合，竟也敢抢她师妹的东西？
　　明决显然把柳忆香的后半截话给抛到了一边，虽然没被抢成，但是他起了心思。
　　那就不行。
　　柳忆香眼珠子骨碌一转，迫不及待把她做下的壮举讲了出来。
　　明决：“……”
　　明决极为诧异的转过身，盯着少女看了许久，才猛然笑出声。
　　想到剑阁的真传弟子，单封。被她这个小师妹泼了一身污秽之物的模样，她就止不住想笑。
　　“小师妹，做得不错，对待抢宝贝的人，合该如此！”
　　柳忆香羞涩的笑着，摸了摸后脑勺，将面部表情拿捏得死死的。
　　端的是清甜可爱，人蓄无害。
　　“那可不，谁还能从我手中讨到好处去不成。”
　　大黄简直被少女的这幅表情震得哑口无言，终究还是它不够厚脸皮啊。
　　做不到香香这般，明明自己做下了那等猥琐至极的事情，偏生还做出一副人蓄无害的模样。
　　香香她……变了。
　　随即，大黄又陷入了沉思。
　　暗自回想着少女的面部表情，最后兴奋起来。
　　嗯！
　　学到了学到了。
　　它学到精髓了，就是“无辜”二字嘛，等下次恢复本来的身子后再练习练习。
　　它一定不会比香香演得差。
　　明决饶有兴致打量着少女，“说说吧，和你现在变出的这张脸，又是什么恩怨？瞧你不停栽赃嫁祸的模样……”
　　柳忆香眨眨眼，意味深长道：“怎么会呢？哪有什么恩怨。我与她哪儿来的恩怨，这不是送她一份大礼吗？想必她很喜欢罢。”
　　明决深深的看了她一眼，没恩怨才怪了呢，她这小师妹，心还真不是一般的黑啊。
　　但黑不黑的有什么关系，她自会护着。
　　……
　　柳忆香没再谈论曲粥的事情，反而爱不释手把玩着手中的两坨光团。
　　明决见柳忆香眼中满是好奇，一点也不着急的模样，顿时就看出柳忆香可能不知道这是什么东西。
　　“师妹不知道这是什么吧？滴血认主试试。”
　　少女没着急，笑眯眯问道：“师姐~这是什么呀？”
　　小师妹软软糯糯的喊了一声师姐，可算是甜到她心里去了。
　　她不自觉就放柔了声线，同她娓娓道来。
　　……
　　原来泥沙兽叫旻浆。
　　她倒是没猜错，那些晶莹的土黄色晶片就是宝贝，只不过得收集到一定的数量以后才能成。
　　原来这两坨光团就是剑阁那人口中所说的“甲胄”呀！
　　穿上它，便能抵御金丹修士的攻击。
　　甲胄具体的极限在哪里，还得看穿戴它的主人，修为在哪里。
　　以柳忆香现在的修为，若是同甲胄缔结血契的话，差不多能接下金丹中期修士的攻击。
　　倒还真是不可多得的防御宝贝，若是穿上它，那她岂不是在这片五行秘境中都能无敌了？
　　柳忆香心神微动，便把心中的问题问了出来。
　　明决笑了笑，“它能替师妹抵挡金丹以上的攻击力不假，但有个前提，那就是别人也没有穿戴这个甲胄，不然当甲胄感受到同类时，便会失去防御的效果。
　　若是遇上甲胄的克制之物，它也会失去效用。
　　甲胄虽好，但却需要提前用灵气充能，不然也只相当于是普通的护身法衣罢了。
　　理论上说是可以，前提是师妹必须要有足够的时间以及灵气，来给甲胄充能。”
　　得知到这个结果以后，柳忆香也不丧气，反正她有的是时间。
　　甲胄的条条框框虽然比较多，但仍然不能否定它是不可多得的宝贝。
　　因为土灵晶片在外界，是极为罕见的，只有在这种土灵气充裕的地方，才会生成这些。
　　不收集到一定的数量，那些晶片压根就没有多大的作用。
　　相较于没收集到足够多土灵气晶片的修士，在这片秘地里面，她已经处于无敌的状态了。
　　柳忆香凝聚出一道灵气，割破了指尖，白皙的手指上顿时溢出血珠。
　　将血珠滴到了稍大一些的光团上边，光团霎时就生出了变化。
　　光团分散开来，又回到了最初拾到它的模样，呈一片一片的状态。
　　晶莹剔透的光甲无风自动，紧紧贴着她的身体，自动调整成适合她身量大小的甲胄。
　　她用心神感知了一下，不由露出惊奇的神色来。
　　因为她发现这光甲竟还能由她心念变化而动，想把甲胄调整到什么程度就能调整到什么程度。
　　最后，甲胄隐到了里衣里面，紧贴着她的肉身。
　　看着手心里的另一块小些的光团，柳忆香不禁对明决生起了一丝歉意。
　　这个光团，她打算拿给大黄用。
　　罢了，想来师姐也不差这样的宝物，不如还是多做些灵食来补偿她吧。
　　但有些话还是要说清楚的，不是她不看重师姐，在这段时间的相处里，她早已把人当成了她的师姐。
　　在土灵气晶片糅合成两个光团时，柳忆香心中就有了个猜想，当时还没遇上明决，她的本意就是她一个，大黄一个。
　　少女的神色中带了一丝认真，一板一眼道：“师姐，对不起，这块光团我还有别的用处。”
　　见到少女愧疚的神色，明决只觉得她更可爱了。
　　“师姐我还差这点子东西？若是真觉得不能给我而感到太内疚的话……不如就肉偿吧？”
　　柳忆香点点头，“但凡师姐想吃什么灵兽的肉，我就是不会做也必须会做！”
　　“好~”
　　把另一块小些的光团给了大黄，不过片刻时间，花瓣也套上了一层甲胄。
　　……
　　在接下来的时间里，明决、柳忆香连同大黄，在月色到来的时候，三人便一起打坐修炼着。
　　待到了早上时，便继续往深处行走，寻找着秘境里面的灵植。
　　在木灵气充足的这片秘地里面，生长着外界许多比较珍贵的灵植，便是能入明决眼的，也被两人找到了一些。
　　明决什么宝贝没见过，能入她眼的，必然是一些极为珍贵的灵植。
　　这次柳忆香就没再要了，反而一脸坚决，推给了明决。
　　师姐本来就对她极好了，一路上有什么不管遇上好东西都给了她，她再要就说不过去了。
　　她有一亩随身携带的灵田，还有一眼灵泉水，有这样的宝物，什么东西她种不出来呀。
　　在明决把灵植挖起来的那一刻，柳忆香悄悄咪咪从土里弄出了一截残余的根须，不动声色送到了灵田里面。
　　而那株灵植的根须没甚作用，比较珍贵的是它的枝叶，有根须的话，才能更好的将它的药性精华保留下来。
　　只是失去了一点子根须罢了，无关紧要的。
　　何况这根须可不是她故意给截断了，是她在土里面找到的，柳忆香倒是半点不心虚。
　　柳忆香弄出来的小动作，明决倒是没有在意，她只是以为柳忆香好奇罢了。
　　杀掉灵植身旁的守护灵兽，取走那株珍惜的灵植后，两人一花儿又继续上路了。
　　……
　　在寻找灵宝的同时，柳忆香也从明决身上学到了许多，就比如师姐之前指点她的那道法门，对她来说不可谓不珍贵。
　　明决有意想把可可爱爱，做饭又好吃的师妹拐到藏月峰，一路上自是对她照顾有加。
　　柳忆香可不是那种放着现成的不去学，反而自视甚高的人。
　　不管怎么样，师姐的实力比她高出许多，先一步踏入修真大道，对于修炼上面，肯定自己有许多独到的见解。
　　两人的道不一定相同，但或许透过师姐说的那些道理里面，从中感悟到一些属于自己的东西也说不定。
　　慢慢的，柳忆香周遭的气息，肉眼可见沉静了下来，让人察觉不出深浅来。
　　明决只觉得柳忆香悟性极佳，不管她是演示法术也好，还是说一些自己对法术的见解，师妹总能从里面看出一些东西来。
　　反正明决已经知道了花瓣的存在，柳忆香就没藏着瞒着，也让大黄同她们一起参与到修炼之中来。
　　她和大狗的修为都有不同程度的精尽，因为收集到的宝贝愈来愈多，缥缈宗发放的储物袋内里的空间也在逐渐减少着。
　　……
　　倏然，少女的脚步止住，眼带惊喜之色，看着前方的一株灵植。
　　灵植的枝干约莫有她小臂那么粗，上面点缀着桃红色的果子，这株灵植的模样，与凡俗界的桃树长得一模一样！
　　只不过凡俗界的果树没有灵气，而眼前这株果树带着灵气罢了。
　　柳忆香极好口腹之欲，顿时就走不动路了，只觉得喉咙里快要伸出一只手来了。
　　与她模样相同的还有大黄，它也馋得走不动道了。
　　明决轻斥一声，“两只小馋猪。”
　　这株灵植，正是一品灵植，上面挂着的果子也是一品灵果。
　　在柳忆香的影响下，明决不由也觉得有些馋了。
　　柳忆香眼馋树上边的桃子，她还想把树也一起挖起来给扛走。
　　只要种到灵田里边，这样她就有许多吃不完的灵桃了！
　　光是灵桃的吃法，她立马就能想出一百种来。
　　灵桃绵绵冰，灵桃汁，灵桃酒……灵桃果酱……
　　打住！
　　不能再想了。
　　她馋得不行了。
　　柳忆香神识在灵桃树四周游走一圈，仔细确认许多遍周围没有危险后，这才上前摘着灵桃果子。
　　灵桃正是成熟的时候，摘下来的果子用手轻轻一撕，很容易就把果皮撕开来。
　　灵桃绵密、多汁，咬上一口，果肉霎时在口中爆开，简直就甜到她心里去了。
　　那滋味儿。
　　绝了！

第256章 天莲芝
　　“师姐，快尝尝，可好吃啦！”
　　柳忆香从桃树上摘下一个果子，扔给了明决。
　　明决稳稳接住灵果，尝了尝，发现味道的确不错，挺甜的，就是品阶太低了一些。
　　大黄心里的馋虫老早就被勾出来了，柔嫩的花瓣承受了它本不应该承担的重量。
　　饶是柳忆香，也有些无语。
　　觉得无语的同时，又觉得好笑。
　　她就没见过长得那么猥琐的花。
　　只见娇花伸出了两片花瓣，一左一右接着一个灵果，花瓣仅仅贴在灵果上面，果肉在快速减少着。
　　柳忆香忽略了大黄，把树上的灵果都摘了下来，分成了三等份。
　　随后，便摩拳擦掌盯着眼前的这株灵桃树，她用神识控制着灵气，逐渐延伸至桃树下面的泥土中。
　　稍稍松了松土之后，半人高的桃树便被连根拔起，柳忆香眉眼弯弯，只觉得以后有许多吃不完的果子吃了。
　　看着手掌心剩下的那枚果核，她仿佛能通过它，想象出灵田里面，种满了一片桃林的盛景来。
　　见少女将桃树连同泥土都一起收到了储物袋里面，眸色暗了暗。
　　原来师妹喜欢这些呀。
　　还真符合她吃货的本性。
　　看来改天她也得注意注意与吃食方面有关的灵植了，哪儿管她拿去种植还是观赏，种不种得活也不在她关心的范围之内。
　　师妹若是喜欢，送她便是。
　　恣意妄为又有何不可。
　　……
　　若不是怕贸然消失，被明决发现不妥，大黄恨不得现在立马就到灵田里面，把那些宝贝好生看养一番。
　　给灵青浇浇灵泉水，松一松土，再把这株桃树种上，想想就美滋滋呢。
　　正当柳忆香把这株灵植收起来以后，一阵波动忽然自怀中传来。
　　先是细微的叮咛声，声音逐渐加大。
　　这声音正是她小心放于怀中的三千有灵叶传出来的，此叶一响，那么就说明附近有同门遇险。
　　缥缈宗对她不错，于理于情，她都应当去看一下，看看能不能解救。
　　明决也听到了，两人眼中皆出现一抹凝重之色，便飞快往左前方赶过去。
　　柳忆香隐约感受到，左前方又不同寻常的灵气波动。
　　两人的神识都不弱，明决更甚，几乎瞬间就察觉到灵气震荡的方向，确定了同门遇险的位置。
　　明决嘴角的笑意淡了下来，眼底满是狠厉，她倒要看看，究竟是谁吃了豹子胆了，敢在她眼皮子底下动她缥缈宗之人。
　　二人的身影变成一道残影，风声呼啸打在明决的脸颊上，她却丝毫不在意，眼中的嗜血之色愈发浓重了。
　　……
　　“噗……”
　　一位身形高壮的男修同一位娇小些的女修，两人背心同时挨了一拳，没忍住，吐出一口血来。
　　殷红的血液染红了素衣，也染红了金灿灿的三千有灵叶。
　　两人正是缥缈宗的外门修士。
　　男修名为冯浩，女修名为李善。
　　他们内心几乎是绝望的，感受到身后追逐而来，那乌泱泱的三四十个人影，让他们没办法去抵抗。
　　与之一战，只有死的份儿。
　　他们只能逃，期望能遇上同门，或是经过什么险地，好趁此摆脱那群修士。
　　然而他们失望了，这一路而来，远远瞧见他们二人的修士，老早就避开了，更别说救援了。
　　一路上就是没有遇见过什么凶险的地方，想要籍此摆脱身后之人的想法落了空。
　　初时他们还有余力，但随着身后不断发来的攻击，虽能避开，但无法做到次次都避开。
　　那些法术攻击密密麻麻一长串，让人看了只觉得心中发寒，换做他们俩来，恐怕连一招都走不过。
　　李善同冯浩疯狂在心中想着对策，还不忘摇动三千有灵叶。
　　被人追着，还需要防备身后的攻击，这些就已经耗去两人的全部心神。
　　饶是如此，他们也不敢停下。
　　只要稍稍停下来一息时间，身子便会被那铺天盖地的法术给淹没。
　　储物袋里能用来恢复灵气的灵石、丹药，几乎全都用完了。
　　现下灵气状态已到了穷途末路之时，但两人仍然没有放弃对生的渴望。
　　倏然，紧握于手中的三千有灵叶，给出了回应，发出细微的叮咛之声。
　　两人眼中猛然爆发出一阵精光，对生的渴望变得更加激烈了，不知从哪里激发了潜力，消耗殆尽的灵气竟然恢复了一丝，飞快往前方赶过去。
　　本该死于拳头下的人，竟然还有余力跑出去，且突然爆发出那么强横的灵气。
　　领头之人察觉到不寻常，心中莫名出现了一丝极为不安的感觉。
　　他的脸色黑了又黑，忍不住怒骂道：“你们都是干什么吃的。”
　　随后，不再享受着高高在上将人玩弄于鼓掌之间的快感，他的速度猛然提快了一截。
　　李善同冯浩心道不好，身形霎时分开，一左一右往前逃去。
　　追逐着他们的人，霎时就分为两拨，向两人逃离的方向追过去。
　　……
　　两人的欣喜只不过维持了一会儿时间，心就逐渐往下沉。
　　身后那些乌泱泱的修士就不是好相与之人，万一来的同门只是一个人，那岂不是害惨了他？
　　想到这儿，两人脸色发白，只期望等会儿若是同门赶来了，不要死磕，若是打不过，还是先逃了再说罢。
　　脸色阴郁的男修，很快就追上了身量比较娇小一些的女修，大手往下狠狠一捏。
　　瞧那架势，竟是想直接捏爆李善的头颅一般。
　　李善感受到脑后的掌风以及浓厚的杀机，她的呼吸都停滞了。
　　她有预感，若是躲不过，她会死。
　　而她……已经没有力气去躲了。
　　李善忍不住发出一声尖叫，第一次觉得死亡离她如此接近，躲是没法躲了，不若在临死前咬下他一块皮肉来，也算是赚了。
　　李善刚转过身，便见着有漫天树叶自头顶飘落。
　　她眼前这人，喉间立时就出现了一道血线，带着血腥气的血霎时飞溅而出，弄得她满脸都是血渍。
　　而树叶之后，隐隐约约透露出两道绰约人影来。
　　她顿时就看呆了去，只觉得那两人宛如天仙一般，她从来就没有见过如此好看的人。
　　神色狰狞的修士只不甘心吐出一句“怎么可能……”，随后便软绵绵倒在了地上。
　　缥缈宗上下，皆奉行一个词。
　　——护短。
　　不管究竟是不是自家宗门修士有错，缥缈宗之人一律管不了那么多，先护了再说。
　　若是拳头不如别人硬，即便吃了苦头也没处说理去。
　　不拘是追过来的修士，还是追着缥缈宗另一位男修而去的修士，明决一个都没放过。
　　皆一叶封喉。
　　不过一息时间，在场的除了缥缈宗之人，再无一个活口。
　　柳忆香是第一次见到明决用这法门杀人，直面她的强大，少女忍不住咽了咽口水。
　　师姐竟如此强。
　　心中震撼极大，再一次见到师姐使出这招后，柳忆香觉得她仿佛对这门法术的感悟更深了一层。
　　柳忆香把这个招式起名为：万物有灵。
　　取自天地万物皆可为我所用之意。
　　两人早在之前就恢复了原本的面容。
　　所以李善倒是认出了柳忆香，也看清了那位修士，正是被内门师兄师姐们拱卫着的师姐，只不过不知道她叫什么名字罢了。
　　待见到那些人全都被杀光了以后，她的身子一软，跌坐在地，大口大口喘着气。
　　冯浩背脊被冷汗浸湿，拖着疲惫的身躯赶过来，弯腰对两人鞠了一躬，语气恭谨，满是感激之意。
　　“多谢师姐和柳道友的救命之恩。”
　　柳忆香连忙侧开了身子，“道友说笑了，都是师姐动的手，当不起道友一句谢。”
　　冯浩愣了愣，“那也得谢，柳道友肯定察觉到三千有灵叶的波动才赶过来的罢？既然能过来，便说明道友有救我二人之心，还是当得起一句谢的。”
　　柳忆香摆摆手，只觉得这人为人处世挺圆滑的，讲话讲得也好听。
　　这份圆滑，她倒是可以学学。
　　……
　　明决救下人后，又恢复了以往的模样，不甚在意“嗯”了一声。
　　屈指弹了弹，两粒丹药分别落于二人手中。
　　察觉到丹药上面的灵气，冯浩同李善眼中感激之意更为浓厚。
　　两人没犹豫，立时就吞服了下去。
　　约莫半个时辰左右，两人就消化了丹药之中的灵气，精气神也饱满了许多。
　　见他们已经恢复了，明决不欲多言，拉着柳忆香转身便走。
　　冯浩同李善对视了一眼，犹豫片刻，还是喊住了两人。
　　“师姐，柳道友！”
　　柳忆香转头，疑惑的看着他，明决也停下了脚步。
　　“何事？”
　　两人眸子闪了闪，最后还是冯浩咬牙拿出了一块玉盒。
　　他打开玉盒，里面静静躺着一株品相上佳，周身逸散着灵气的天莲芝。
　　未免灵性精华丢失，他只打开了给两人看了一下，便立时合上了它。
　　柳忆香见到它，心下了然，怪不得他俩被那些修士狠追着不肯放手呢，原来是得了这样的宝贝。
　　她从有关元界灵植的典籍上面看见过，天莲芝是四品灵植，最主要的用处便是可以替修士抵挡心魔劫，其价值难以估量。
　　只因天莲芝是元婴修士都可以服用的灵植！
　　若是他们把这株天莲芝带回宗门，同宗门置换，便是一把四品灵器也是换得的。
　　他们二人竟直接拿了出来？
　　李善极为不舍的看了眼玉盒，该怎么取舍，她心里还是有数的，如果不是这位师姐和柳忆香赶过来，她现在已经死了。
　　最后这株天莲芝也没办法到她手中，与天莲芝相比，自然是命比较重要一些。
　　明决扬了扬眉，“真给我？”
　　冯浩和李善重重点头。
　　明决不是矫情的人，也不是占人小便宜的人。收下了玉盒之后，便从储物袋里拿出了两把三品灵器。
　　一把是刀，一把是短刃。
　　把灵器给了两人后，她们便走了。
　　她是颜控。
　　明决不太想和他们二人搭话，只因他们二人的长相，在她看来，那真是属于一般之列。
　　自然也就没什么耐心。
　　当然，若是二人长得好，那又另当别论，明决肯定会换一副嘴脸。
　　柳忆香倒是猜出了一些。
　　等出了秘境之后，或许师姐就要冲击元婴了，到时她会用上这天莲芝也说不定。
　　柳忆香自然没什么好觊觎的，本就是师姐救下的人，何况她还拿出了三品灵器来置换。
　　……
　　柳忆香和明决在逐渐向木之秘地更深处接近着，四周留存着浓郁的木属性灵气，就连吸一口气，仿佛都满是灵气一般。
　　在快接近正中心时，她们遇见各宗的天骄的次数也变得愈发多了起来。
　　同时，危机也变得浓重了起来。
　　在之前都是小打小闹，寻到的灵植都是一些品阶低的。
　　愈是接近中心之处，寻到的天材地宝品阶便愈发高。
　　三品、四品，这些品阶的都有。
　　若是因为见到了宝物，就放松了警惕，很有可能就会因此而丢了性命。
　　那些天材地宝周围看似没有危险，暗处实则隐了守护灵兽。
　　那些灵兽的攻击手段千奇百怪，它们的攻击力虽没超过金丹期，柳忆香穿了甲胄，在接近于无敌的状态下，对上它们也觉得棘手。
　　灵兽有灵智，其中亦有可以开口说话的，但柳忆香却听不懂它们在说什么。
　　它们口中吐着晦涩难明的字眼，听起来让人觉得满头雾水，一点思绪都没有。
　　在它们说出类似“祀”这个音节的时候，她向前攻击的身形便会莫名其妙止住。
　　这不是她的本意，仿佛冥冥之中自有一股力量，阻止了她。
　　待柳忆香同明决反复试了多次后，才确定下来是眼前那只灵兽捣的鬼。
　　灵兽的肌肤同古木的躯干一般，外表有着一圈一圈的年轮。
　　它们没有脸，也没有眼口鼻，看起来同那些参天古木并无多大区别，时不时会吐出一些莫名的音节来。
　　连她险些都被麻痹住了。
　　她和明决都不认识这是什么，就连强横的万物有灵之术对它们也不起作用。
　　还是柳忆香灵机一动，想到了用火球术攻击。
　　古怪的灵兽沾火即燃，不消片刻，灵兽便被烧得没了痕迹。
　　“啪嗒——”
　　柳忆香凝神一看，发现那古怪的灵兽被火烧成虚无消失后，原地留下了一块乌黑的木骨纹。

第257章 祀骨纹
　　“咦？”
　　少女尾音拔高了些许，眼里满是疑惑。
　　她只觉得不远处那块乌黑的骨纹，似是有什么魔力在吸引着她一般，不由自主用御物术将那块乌黑的木骨纹摄到手中来。
　　一旁的明决微眯了眯眼。
　　脑子霎时转过弯来，心念一动，拿出一块火系攻击灵阵，甩向了那些古怪的灵兽。
　　灵阵小范围笼罩了一只古怪的灵兽，不多时便传来“啪嗒”一声，地面上也掉落了一块乌黑的木骨纹。
　　原本刀枪不入，连她也觉得棘手的灵兽，染上了灵阵发出的火星子后，便立即消散于无形。
　　明决也将那块乌黑的木骨纹吸纳到手中把玩，体悟着它的不同之处。
　　……
　　这是第二次了。
　　柳忆香只觉得这片秘地未免也过太奇怪了一些，像之前的旻浆也是，没有神智，甚至连一点攻击力也没有。
　　杀死它们之后，身体中也会掉落出像这样子的木骨纹。
　　只不过这奇怪的灵兽掉落的是木骨纹，而杀死旻浆之后掉落的是晶片罢了。
　　也是奇怪得紧。
　　明明一点攻击力都没有的旻浆，从它们身上掉落下来的灵气晶片竟然能自动融合，最后变成防御力极强的甲胄。
　　任她想破了头，也理不出半点思绪来，只能暂且搁置到一边。
　　这些思绪在柳忆香的脑海掠过，看似久远，实则连一息时间都没到。
　　少女白皙的指尖轻轻摩挲着木骨纹，她能清楚的感受到上面的纹路。
　　待手抚过一处凹点之后，再一看，哪儿还有木骨纹的踪迹？
　　头顶的娇花大黄也探出半个身子，还在少女头顶转了个圈，最后也没见着木骨纹的身影。
　　大黄不由纳闷，那块乌漆嘛黑的骨纹哪儿去了？
　　手里变得空荡荡的，正当柳忆香疑惑之时，便发现手腕间多了一道乌黑的纹路。
　　瞧那颜色，与消失不见的木骨纹竟如出一辙！
　　如古木年轮一般诡异的纹路，遍布她的手腕。
　　柳忆香愣了愣，心中升起一丝寒意，连忙冲身旁的明决喊道：“师姐，快扔了那块木骨纹！”
　　明决没多想，立时就要扔掉那块木骨纹。
　　但已经迟了。
　　柳忆香清楚瞧见那块木骨纹化为了一道纹路，沿着她的手掌心窜上手臂，直至喉咙之处停下。
　　不对劲，这很不对劲。
　　柳忆香依稀想起来，方才正是这块骨纹，让她心中生出了一种很莫名其妙感觉。
　　就是……很想把它拿到手里细细观看的感觉。
　　现在想来，她只觉得荒唐，哪里来的吸引力，哪里来的渴望，不过是那灵兽死后搞出来的古怪罢了。
　　一股阴冷的寒意顺着背脊传到了心里，惹得少女没由来打了一个寒颤。
　　大黄有些着急，但不知怎么回事，心里突然就蹦出了一道与它本意相驳的想法来。
　　那些纹路，对香香有好处。
　　不对不对。
　　大黄猛然晃了晃花瓣。
　　怎么会呢？那些脉络看起来就诡异极了，实在不像是什么好东西，怎么可能对香香有好处？！
　　最终，还是那道觉得纹路对香香有好处的想法占了上风。
　　大黄安静下来，静静蛰伏在少女的乌发之中。
　　倏然，柳忆香只觉得喉间似是涌上了一道莫名的能量，让她不禁长啸出声。
　　“祀——祀——祀！”
　　明决丝毫不慌，眸光沉静，看向了小师妹。
　　在她吐出晦涩难明音节的瞬间，四周在她眼中顿时就变得不同了起来。
　　身前往下掉落的树叶似是受了什么干扰般，静止在半空之中。
　　古木林间安静得可怕，不远处那些古怪的灵兽，因二人到来而变得躁动不堪的身形也安静了下来。
　　虫鸣鸟叫的尾音仿佛一直颤动着，她的耳中充斥着这般尖啸的声音。
　　不细察的话还以为是那些鸟兽出了什么问题，然后就突然发狂，一直啼叫个不停。
　　明决心里却明白不是这样的，像是虫鸣鸟叫之声突然受了什么力量的影响，被按下了暂停一般。
　　所以她耳中才会一直充斥着啼叫之声，且声线没有丝毫变化。
　　时间仿佛停顿了下来。
　　时间好似停滞了一瞬，但好像又没有。
　　只因静止住的树叶缓缓往下掉，虫鸣鸟叫之声也霎时恢复了正常。
　　明决瞳孔一缩，心中只觉得震撼。
　　那是什么力量？
　　虽很短暂，但她依然感受到了。
　　木骨纹究竟有什么来头，竟然能让时间静止！
　　明决回想了一下以往在宗门看过的典籍、秘辛，竟没找到丝毫与之有关的讯息。
　　身为真传弟子，缥缈宗所珍藏的典籍，她几乎是想看哪本就能看哪本。
　　她在藏经阁泡了许多年，里面的典籍，几乎每一本都刻录在脑海里面，但仍然找不到这似木桩一般古怪灵兽的半点消息。
　　缥缈宗身为元界七大宗门之一，底蕴有多深可想而知。饶是如此，她也没有半分头绪。
　　那些乌黑的纹路诡谲无比，看起来就像被什么邪物附体了一般，但也不全然是邪物。
　　明决眸光渐深。
　　她隐约有种直觉，这些古怪的纹路对她和师妹来说，应是没什么坏处。
　　……
　　少女倒是丝毫不觉。
　　原本软糯的声线不知怎么就变得威严起来，嗓音沙哑，悠远而又绵长，浑身不自觉就带了一股肃穆的气息。
　　待吐出这三个古怪的音节后，那些爬上她手腕、臂膀以及喉骨的脉络尽消，只留下愣神的少女。
　　她伸出五指，上面半点痕迹也无。
　　柳忆香侧过半边脑袋，便见着自家师姐可怖至极的模样。
　　但凡裸露在外面的肌肤，全都遍布着乌黑的脉络。
　　就连她的小脸之上，也爬满了纹络。
　　若不是亲眼所见，亲身所感，她还真以为那是幻觉。
　　少女往前凑了凑，正当她想看一看脉络的走向时，便被她口中之前发出过相同的声音给打断了。
　　“祀——祀——祀！”
　　发音听起来形同于“祀”这个字，但却不是祀。
　　若是现在再让她说出那个字，她是无论如何也说不出来了。
　　明明就是相同的发音，但是一说出来就不是原本那个字了。
　　柳忆香顿住了脚步，狭长的眸子紧紧盯着明决，不想错过她身上因木骨纹而出现的丝毫变化。
　　在刚才发出那等晦涩的声音时，只觉得她的心神不受自身所掌控，进入了一种玄之又玄的境界中。
　　自然也察觉不到周遭生出的变化。
　　总之……她说不上来那是什么感觉。
　　现下她更为直观的感受到四周因为那晦暗难明的字眼，而生出的变化。
　　与那些木桩子口中吐出来的字眼不同，师姐说出来的，比他们说出来的要强上数百倍。
　　少女心中霎时就升起了震撼，天地万物的时间流速，仿佛都因那道长啸之声而生出了变化。
　　风声静止，自然掉落的树叶静止，空气静止，时间静止。
　　整片天地寂静得可怕，让柳忆香凭白生出一种天地之间仅剩她、师姐以及大黄三人的感觉。
　　她张了张嘴，立时就联想到自己身上。
　　难不成……方才她也是这般？
　　少女震惊之下，按捺不住心头的悸动，手心缓缓浮现出一块青色小石头。
　　趁着明决肌肤表面的纹路还没有散去，柳忆香将探囊对准乌黑的纹路扫了扫。
　　【祀骨纹】
　　特征：由祀骨木死后形成的骨纹。祀骨木刀枪不入，但怕火，遇火既燃。祀骨木死后留下来的骨纹效用不尽相同，有的作用鸡肋，有的作用无比珍贵。
　　祀骨木非元界灵植，属于外来物，每一块祀骨纹中或多或少都留存着大道碎纹，可籍此感悟大道。
　　祀骨纹若是用手直接接触，片刻时间就能发挥效用，还望宿主把握好感悟大道的时机。
　　扫视出来的结果让柳忆香瞪圆了眼，大道碎纹？！
　　看起来如此诡异的东西内里竟存了大道碎纹，那刚才师姐感悟到的都是同时间方面有关的罢？
　　当时只觉得喉间聚了一股气，不吐不快，待吐出来后，就见着眼前的景象了。
　　压根就不知道自己感悟到什么，只觉得心中残留了一股很是惆怅的感觉。
　　她不太确定，又询问了一下系统：
　　当然，避免被师姐察觉到不对劲之处，这话她是在心里面问出来的。
　　“这祀骨纹当真没有问题？”
　　——没有。
　　随后，系统又喃喃两句。
　　奇了怪了，按理说祀骨纹是……所有，不可能存于此界啊。
　　柳忆香微眯着眼，审视着系统面板，道：“这话是什么意思，什么叫不可能存于此界？”
　　少女等了许久也没等着系统的回话，只因她这问题好似触及到系统的什么东西，让它没法吭声。
　　她若有所思。
　　口中念念有词，祀骨纹，祀骨纹。
　　她以前威胁过系统若是还敢莫名其妙就不理她的话，那她便不种田了。
　　自那以后，系统已经许久没有这般过了。
　　或许不是不说，而是不能说？
　　待脉络从她肌肤上消失时，她隐约觉得是个好东西，但又不知道具体好在哪里。
　　这才没忍住用了探囊。
　　果然同她猜想的差不多，内里新了大道碎纹。
　　与大道二字沾边，听起来就极为珍贵。
　　都不用想，祀骨纹对她的好处应当也不弱才是。
　　等柳忆香关闭系统面板后，明决已经恢复了正常。
　　她抿着唇问道：“师姐可知刚才那是什么东西？”
　　明决摇了摇头。
　　“不过师妹当时长啸以后，我倒是瞧见四周的时间静止了一瞬间。”
　　柳忆香心头极为诧异，竟然也是时间，她倒是不曾察觉。
　　“师姐可有感悟到什么？师姐自吐出那些晦暗的字眼之后，我也感觉到四周的时间静止了。”
　　待看见明决诧异的模样时，少女顿时就明白了师姐的情况与自己一样。
　　——都不清楚自己悟到了什么东西。
　　“虽不知是什么，但直觉是好东西。”
　　话音刚落，两人便立马行动起来。
　　她们速度极快，不消片刻时间，柳忆香就得了六块木骨纹，明决则是得了五块。
　　准确说来，应是叫祀骨纹才对。
　　虽无法同师姐透露出探囊扫视出来的结果，但她可以隐晦的提醒一下。
　　“师姐，不如先把骨纹放玉盒里面罢？刚才仿佛就是用手接触到它了，然后我们俩才……”
　　明决自然明白少女的用意，从储物袋里拿出了玉盒，全程没有用手接触，将那些骨纹用御物术小心翼翼放到了玉盒里。
　　柳忆香神识比她还弱了大半截，她能感受到的，明决自然也能感受到。
　　无他，正因为两人察觉到附近有许多道陌生的气息接近了她们。
　　许是刚才的声音扩散出去，将这些人给引了过来，接下来说不定还有一场恶战，现在自然不是感悟这个的时候。
　　柳忆香身体紧绷，抽出秋水剑握于手中。
　　她身着防御力极佳的土属性甲胄，只要甲胄灵气尚存，且没遇上它的相克之物，在这片秘境之中，几乎就接近于无敌。
　　明决同少女靠拢，瞥了她一眼，“到时候别犯傻，若是打不过就跑，不用管师姐。”
　　顿了顿才道：“只有你走了，才不会成为师姐的拖累。”
　　不怪明决如此，因为她察觉到远处的那几道气息，对她来说极为熟悉。
　　其中不乏与她同阶的存在，若只是她自己还好，随时都能抽身。
　　但多了个柳忆香，想要抽身就没有那么容易，到时候可能都没办法护住她了。
　　柳忆香静默良久，才发出一声轻笑。
　　“跑？那是不可能的。师姐莫不是忘了我有秘宝？到时就得麻烦师姐帮帮忙了，我到要看看敢接我一招。”
　　明决：“……”
　　她倒是忘记师妹有那损招了，嘴角不禁抽了抽，随后又发出一声闷笑。
　　“哈哈，到时让我那对头也尝尝那滋味儿。”
　　少女笑得意味深长，打趣道：“师姐，你变坏了。”
　　在这段时间里，柳忆香又收集了一些浊气放到乾坤玉葫里面，就是怕遇上这样的场面。
　　即便遇上了，也不至于被人追得那么狼狈，若想对她出手的话，那就得掂量掂量她手中的污秽之物了。
　　哼。
　　人多又如何。
　　她倒想看看，待师姐撕开那些人的灵气护罩以后，谁敢接下她一招浊气攻击。
　　大粪淋头的滋味儿，想必他们是极乐意体会的罢？
　　少女唇角微扬。

第258章 围攻
　　两人没想逃，因为那些陌生的气息霎时间就接近了她们。
　　且没办法在这么短的时间里，就把她们遗留下来的气息给清除干净，别人完全可以顺着痕迹追上来。
　　师姐都说了里面有几道气息她很熟悉，是她的对头。
　　以师姐的修为，能作为她的对手，战力必定与她旗鼓相当，差不到哪儿去，不然也不会说出让她见机行事的话来。
　　再说了，要逃的也不应该是她们。
　　她或许无法撕破别人的防御，耐不住师姐实力强呀，到时她和明决配合之后再洒下漫天浊气。
　　那场景，想想就挺美的。
　　只不过别人是天女散花，她是洒下污秽之物，对比起来显得她略微有些猥琐罢了。
　　柳忆香不动声色，把那些浊气分了几个瓶子，送到了大黄手中。
　　咳。
　　这可不是她的本意。
　　是大黄自己问她要的，打的什么坏心眼，便是不用脑子都能猜到。
　　不过嘛，她还挺喜欢大黄适时出现的坏心眼的。
　　少女眼珠子转了转，那乾坤玉葫别人也瞧不见，倒是可以趁他们心神紊乱之间把浊气倾倒出来。
　　这可是肥土的好东西呢！
　　她都没舍得用来给灵田肥土，但是却舍得拿出来给他们用。
　　就冲她这份心意，不说别的，怎么也得感谢一二吧？
　　嘿嘿。
　　(ಥ_ಥ)
　　……
　　不出少女所料，两人话音刚落不过十息时间，一道道强横的气息就横在了柳忆香和明决的身前。
　　另外还有零星几个人影，没有凑上前，隐在了数百丈之外。
　　柳忆香一合计，便知道他们那些人打的是浑水摸鱼的主意。
　　也是大意了，没曾想那古怪的祀骨纹竟能让她口中也发出那种古怪的音节，最后把人引来了。
　　那些人眼中满是战意，不过一双双眼睛看向的全都是明决。
　　她大致感受了一下，凑至身前约莫三十丈左右的修士，修为全是筑基后期。
　　“明决，好久不见了。”
　　体宗的真传弟子楚云风嘴角噙着笑意，声音柔和，表面看起来再和善不过了。
　　但身体却蠢蠢欲动，柳忆香清楚瞧见了他紧绷的身子，以及不达眼底的笑意。
　　这人端得倒是一副笑面虎模样，同她平日间演出来的小白花，简直不相上下。
　　“也是稀奇，净尘一这次竟没同你一路。”
　　说这话的人是一位女修，她正漫不经心把玩着自己的手指，语气听起来平缓，但柳忆香莫名就从里面听出了一丝嫉妒之意。
　　净尘一是谁？
　　确切的说，缥缈宗那几位被内门修士拱卫的人里面，哪位是净尘一？
　　少女细细回想了一下那些面容，也猜测不出谁是，只能暂且放到一边。
　　瞧这女修的神色。
　　好像……有故事呀。
　　少女也是半点不着急，眼中竟燃起了八卦的火焰。
　　而这位女修口中的净尘一，此时正在一片火域之中，艰难的向前行走着。
　　……
　　“明决……”
　　有人抽出了长枪，锁定了明决的身影，“可敢与我一战？”
　　“吼——”
　　长枪似是在为它的主人造势一般，待他话音一落，便响起一声虎啸。
　　一股洪荒凶兽之气扑面而来，柳忆香的眸光暗了暗，她觉得这道吼声同大黄的比起来，差了不知多少倍。
　　少女知道大黄的性子，立时就在心间轻唤道：大黄。
　　头顶蠢蠢欲动的娇花霎时就安静下来，往乌发里藏得更深了，这回倒是无人注意到它。
　　柳忆香清楚大黄每次只要一听到类似于这样的声音，便会忍不住发出长啸。
　　也是她提醒得及时，不然大黄也压不下心中对那虎啸声莫名就觉得不屑的想法。
　　大狗每次都谨记着控制自己的声音，不要发出长啸声，但不知道怎么回事，到那个时候就总是忘记。
　　就好比现在。
　　大黄有些迷惑，好像是它下意识就做出来的反应。
　　是本能。
　　柳忆香倒不知大狗心中的疑惑，阻止了大黄之后，目光便放到了那群人身上。
　　开口之人，柳忆香一个也不认识，而那些人身上穿着的法衣没有任何标志，她也不知道他们具体是哪个宗门的修士。
　　但她对那位女修还挺有兴趣的。
　　明决敛眸，将鬓间的碎发拂到耳后别着，笑得风情万种。
　　“战啊，有什么敢不敢的。别临到头了，倒是你先退缩了。”
　　随后又掀起眼皮子，似笑非笑看了那位女修一眼，“林宵潇，怎么着。难不成你还打着同我那师弟结为双修道侣的主意呢？不是我说，强扭的瓜真不好吃。”
　　每当提起这件事，明决就恨不得把净尘一捉过来打他个三天三夜也不解气。
　　林宵潇是忘情谷的修士，也是真传弟子。
　　净尘一在出宗门做任务时，不知道怎么就招惹了她，惹得人林宵潇就认定了他，想同净尘一结为双修道侣。
　　她那师弟一心修道，哪会儿受情情爱爱阻碍了自身的道途，那当然是不可能同意啊。
　　耐不住林宵潇三天两头往缥缈宗跑，隐在山门外，就等着净尘一出宗门时来个偶遇。
　　净尘一实在是处理不来这样的事情，一开始躲着她，连宗门半步都不敢出。
　　但他总不可能为了躲人就不出去历练了，后面被人缠得烦了，实在招架不住，灵机一动，就把她推出去做了挡箭牌。
　　告诉她有个劳什子惊喜给她，带着她一同去了林宵潇的藏身之地。
　　他看不到藏在山林之间的人影，就好似瞎了一般，随后就含情脉脉对她道：
　　“师姐，吾心悦汝已久……”
　　林宵潇见净尘一耳根通红，黯然神伤，独自离场，最后倒是没再缠着他，反倒是嫉妒上了她。
　　惊喜变惊吓。
　　明决哪儿不知她这是被他推出来挡桃花了，简直是气笑了。
　　而她那好师弟却支支吾吾说不出话来，想到方才他耳根子通红的模样，就觉得被他恶心得够呛。
　　握紧拳头，立马就给了他一拳。
　　皮子痒了，自是得让他紧实紧实。
　　明决连夜就打断了他的骨头，逮着人揍了三天三夜，净尘一自知理亏，丝毫不敢还手。
　　明决也是气狠了，不顾同门情面，把人揍得最后修养了一年之久才好。
　　每每遇上这林宵潇，她就恨得牙痒痒，忍不住想再揍得净尘一一年都下不了床。
　　但事情都发生了，明决把人揍了之后，气也消得差不多了。
　　之后都没遇上过林宵潇，这会儿她又在那里说着意味不明的话。
　　明决自然不可能给她好脸色看，专逮着她的痛处下手。
　　惹得林宵潇心生不快后，明决转头又把目光放到了楚云风身上，含笑道：“楚云风？是许久不见了。”
　　末了又加了一句“手下败将。”
　　回应了他之后，明决对那些声音一一做出了回应。
　　惹得旁边的柳忆香瞪圆了眼，她实在料不到师姐还有这样的一面。
　　舌战群儒，妙语生花，句句诛心。
　　师姐的话，句句都宛如刀子一般插入了他们心里面，瞧瞧那些人的脸色有多难看就知道了。
　　若是她再辅以“佐料”，那些人的面色想必会更精彩罢？
　　那些人虽没有招惹到她，单凭明决对她好这一点，柳忆香断没有不帮师姐的道理。
　　惹了就惹了吧，也没什么好怕的。
　　即便现下她与他们没有什么恩怨，但在秘境里还要待上那么长的时间，说不定哪日因为天材地宝就遇上了，随后便因为灵宝生了恩怨，倒不如现下就替师姐出口气。
　　待半年之期接近时，只要秘境里面还活着的修士，不拘是谁，都会往出口之处赶去。
　　谁能保证别人就一定不会对她出手？
　　到时肯定还会再爆发一场更大的战斗。
　　与其等到那时，现在提前出手也不是不行。
　　更何况土属性甲胄现在灵气充足，基本是近乎于无敌的状态，又有浊气做为助力，她要是再畏首畏尾，那就不是她了。
　　……
　　听到“手下败将”四个字，楚云风脸色立时变得铁青。
　　双手在半空中虚虚一抓，一把巨锤霎时就出现在他手中。
　　“皓月锤法，起！”
　　楚云风大喝一声，执着巨锤向明决头顶砸来。
　　战斗一触即发。
　　明决半点不畏惧，反倒迎了上去，身子微微侧了侧，躲开了巨锤的运行轨迹。
　　足尖在古木上借力，向上一跃，直接就踢歪了楚云风手中的巨锤。
　　他一时不察，险些就没握住巨锤被踢飞了出去。
　　虎口被震得发麻，眼中神色晦暗不明。
　　这才多久，她的修为又精尽了。
　　两人修为都压制在筑基后期，他竟然还是敌不过她。
　　柳忆香同明决的默契极强，不动声色后退了两步，神识驱使着乾坤玉葫飞到楚云风头顶上方。
　　瓶口自动打开。
　　修士的鼻子何其敏锐，他立时就闻见一股通天臭味儿。
　　鼻子微微翕动，立马就确定了臭味儿源头，是在上方。
　　楚云风猛然抬头，便见到半空之中凭空生出了黏稠之物，它正垂直往下掉着。
　　正正对着他的头顶。
　　他的瞳孔缩了缩，直觉这不是什么好东西，下意识就想避开。
　　但他不知什么时候竟被漫天的树叶包围了，树叶之上杀机毕露，将他的退路完全封锁。
　　楚云风心念一转，立时撑起灵气护盾，防备着头顶的那些漆黑之物。
　　但明决可能让他躲过吗？
　　不可能呀。
　　小师妹想做的事情，正是她也想做的。
　　树叶变换了方向，斜斜擦着他凝聚而成的护盾而过。
　　倏然，明决顿了顿。
　　眼神往少女的头顶瞥去，眼底满是兴味儿。
　　灵气护盾霎时被树叶割破，而柳忆香的浊气攻击已经到了。
　　楚云风暗道不好，心念一动。
　　整个人立时被一把油纸伞保护了起来。
　　污秽之物落在伞上，顺着伞骨滑落，滴落到地面之上。
　　光是听到那种黏腻的声音，他就能想象出这东西究竟有多恶心。
　　恶臭以及腐烂之味钻进他的鼻子，上面还带着些许微弱的灵气。
　　凑得进了，他才确定下来这污物是什么东西。
　　是屎。
　　……
　　楚云风心中满是庆幸，随即又恨得牙痒痒。
　　这把伞，他突然就不想要了。
　　因为只要一想到伞替他挡过那些污秽之物，他就觉得头皮发麻，恶心极了。
　　楚云风运气好，但别人可就没有他这么好的运气了。
　　在香香出手的同时，大黄也动了。
　　它极为聪明，将那些浊气隐藏在明决的树叶下方。
　　有人距离楚云风距离极近，不可避免就沾染上了。
　　“啊！这……这……！”
　　有人发出尖叫，立时退出了战圈，拼命用着清洁术清洁着身体。
　　有人几欲作呕，忍着心头的恶心清理着污秽之物。
　　在数百丈之外的修士将整个战局看得清清楚楚，自是瞧见那些污秽之物的波动是从另一位少女身上发出来的。
　　他们心有余悸，庆幸自己打算捡漏的心思，没有凑过去，反而避过了一劫。
　　几人不由往远处退了些，生怕那位女修将苗头对准他们。
　　……
　　楚云风那头刚一转身，便对上一双笑意盈盈的眼睛。
　　他立时就确定下来，使出这等恶心手段之人，必定是眼睛的主人。
　　抵着后槽牙喊出一句，“是她！”
　　受了无妄之灾的修士顿时放弃了明决，冲着少女而来。
　　这些人不过是各宗不太强的内门弟子罢了，还有两道隐秘的气息藏在古木树叶深处。
　　静静打量着战局，眸中似有凶兽蛰伏般。
　　明决抽出了武器，视线锁定了两处，轻笑一声，“别藏了，出来吧。”
　　……
　　柳忆香丝毫不怯场，眉眼弯弯，大大方方承认了，“对，就是我。”
　　这模样，任楚云风怎么看怎么都觉得她厚脸皮至极。
　　柳忆香握紧了秋水剑，脚踩无踪步法，身影鬼魅无踪，冲向了楚云风。
　　她没从这些人身上感受到对甲胄有威胁，或是让甲胄失去效用的东西，所以她才会抛开顾忌迎上去。
　　鬓间的碎发被风吹起，让少女的脸庞显得更加坚韧。
　　那就战罢。
　　酣畅淋漓战一场。
　　大家的修为都处于筑基后期这个阶段。
　　她有恢复灵气的功法混元，亦有防御极佳的甲胄，她倒是想看一看，抛开一切之后，自身的战力究竟如何。
　　战战战。
　　少女眸光如炬，滔天战意自周遭而起，整个人的精气神都因为它而变得不一样了。

第259章 激战
　　这些人，可以说都是明决的手下败将。
　　他们同宗门内的真传师兄也是偶然遇上，又听见远处传来声声古老而又悠长的音节，心下便肯定这里必定有什么秘宝出世。
　　无需多言，自然飞速朝传出声音之处的方向赶来。
　　待接近时，听见自家真传师兄说前方之人是明决时，几人眼底霎时一亮。
　　本是为了寻宝而来，想不到还有意外之喜。
　　那秘宝说不定就在明决手中，想着她的修为压制在筑基后期，而他们又那么多人，怎么着也能灭灭她的威风。
　　哪曾想却遭了无妄之灾，这些筑基后期修士们怎能不恨，只恨不得杀了柳忆香。
　　大抵因为是宗门内门弟子的缘故，平日间自恃甚高。
　　内门修士的傲气在那里，与人对战不屑于同别人合攻一人，基本上都是一对一单打独斗，也是被柳忆香的操作气晕了头。
　　这些只是沾染了零星污秽之物的修士，而不远处，还有许多遭受了无妄之灾的修士清理干净污秽之物后，源源不断加入了战局。
　　将那些内门弟子应有的风度，都抛到了脑后。
　　比之明决，自然是眼前这人更可恨一些。
　　无需多言，几人极有默契对视了一眼，呈合围之状将少女围了起来。
　　柳忆香发现她的所有退路都被堵死了，而若想突围至楚云风近前，势必要在其中破出一个节点来。
　　少女抬眼瞧了瞧楚云风，发现他的注意力全都放到了这边，柳忆香顿时改变了心中的想法，全然不在意自己被围困在其中。
　　被浊气砸头的滋味儿想必很美好，美好得让他放弃了师姐，向她这个位置而来。
　　少女的战意节节拔高，但她的眼神却极为镇静，握着秋水剑挽出了一个剑花，向最前方一位男修刺去。
　　来人之中有体宗的内门修士，亦有忘情谷的修士。
　　那些内门修士跟着门中的真传弟子而来，只有零散蛰伏在外围的修士，才是另外几个宗门的修士。
　　其中不乏有神道宗之人。
　　神道宗修士眼神晦暗，眼底流转着既诡异又兴奋的光芒。
　　似是闻到那骨子臭味儿，少女呼吸顿时一窒，连忙用灵气团子堵住了鼻息。
　　心中立时警惕起来。
　　神道宗的修士，她一直就觉得不太对劲，若不是闻见他们身上如影深随的臭味儿，她还真不知道神道宗修士的方位在哪里。
　　那人隐在远处不出来，柳忆香心底升起一丝警惕，但不可能避过眼前这些人去处理神道宗之人，就暂时没有管。
　　大黄伸出花瓣紧紧扒拉着少女的乌发，以防香香在战斗之时，自己被她甩了出去。
　　大狗蛰伏得更深了，这场对战，它不打算参与。
　　即便它想参与进去，香香也不会允许。
　　少女揽剑刺向的男修，正是忘情谷的修士，名为李四鸿。
　　李四鸿身为内门弟子，本身战力也不会弱到哪里去。
　　冷哼一声，双足在地面一踏，周遭被他踏出了一层浅浅的气浪。
　　步子向左侧迈了两步，身体以极为诡异的姿态，巧妙避开了少女的攻击。
　　李四鸿眼里满是怨毒之色，“你这毒妇当真是恶心至极！”
　　柳忆香闷笑一声，“这位道友莫不是还想再尝尝大粪淋头的滋味儿？”
　　说着，少女的面色冷了下来。
　　“唰——”
　　是一道鞭子抽在衣服上的闷响声。
　　柳忆香本就准备了第二重攻击，见人躲开秋水剑也不恼，出其不意使出了藤鞭。
　　将藤鞭一甩，便裹住了李四鸿的腰，少女双腿发力，想借势将人拉到近前，但藤鞭的另一头却传来了巨力。
　　飞花幻化而成的藤鞭被人捏住，少女横眼看过去，原来正是楚云风出手了。
　　体宗修士极擅练体之术，肉身力量巨大，柳忆香就是莽足了劲也没把藤鞭收回来。
　　藤鞭本就是由修炼飞花诀凝聚而成，只要她想，随时都可以改变藤鞭的状态，让它变成虚无。
　　但柳忆香却不准备这般做，心念一动，藤鞭上生出许多倒刺。
　　楚云风察觉到手掌之下有些不对劲，立时就收回了手，倒是半点也没受伤。
　　少女暗道可惜。
　　没容她暗自叹息多久，只觉得背心被一道锋芒锁定，少女收回藤鞭，身子就势往下一蹲。
　　幸好她的神识一直在四周遍布着，早早察觉了不对劲，不然就不是一把弯刀擦着她的脑门而过了，那把弯刀直接就插入了她的背心。
　　甲胄虽能卸去大半部分攻击，消耗的却是甲胄的灵气，甲胄是她敢大战一群修士的凭仗，能省则省。
　　在她蹲下来的瞬间，其他五花八门的法术瞬息砸至她的头顶。
　　不仅仅是如此，至少有七八位修士身轻如燕，踩着不知名的步法向她而来。
　　少女大笑一声，飞花瞬出，缠绕至一旁古木的枝丫上，小手抓着藤鞭，借力荡漾到另一处，恰巧避开了。
　　大黄只觉得刺激极了，心头蹦蹦直跳，若是香香避不开，第一个遭殃的就是它。
　　“毒妇别跑！”
　　柳忆香朱唇勾了勾，她这个年纪与劳什子毒妇可沾不到边，不过别人喊都喊了……不如就坐实了这个名头罢？
　　飞花藤鞭“嗖”的一声缠绕到不远处的古木之上，抓着藤鞭荡漾至另一处后，又重复着这样的动作。
　　在变幻位置的同时，柳忆香也没忘了手上的动作。
　　掌心动了动，自她经过的地方，半空之中都在往下滴落着又脏又臭且黏稠的不知名之物。
　　这些，当然就是浊气啦。
　　为了让他们能更好的尝到这滋味儿，在弄出那些浊气时，她便用灵气震碎了。在古木下方的人眼中看来，那些乌黑的小点就如同是在下雨一般。
　　知道那些污点是什么东西的修士顿时心神大骇，生怕再被污秽之物砸中，纷纷撑起了防御护盾抵挡着。
　　少女眼睛眯了眯，立时收回了藤鞭，提着秋水往古木下方就是一跃。
　　不过一息时间，柳忆香藤鞭方才缠绕着的树枝，顿时被巨力碾成湮粉。
　　树叶“噗簌噗簌”掉落下来，在半空之中打了个卷儿，落到少女的乌发以及肩头上。
　　是楚云风追上了少女的脚步，也爬上了参天古木，并且用一拳击碎了古木的枝丫。
　　倏然，一阵强风自她面门吹过，乱风吹得她睁不开眼，柳忆香的身子瞬间就变幻了一个方向，烈焰拳瞬息而出，轰向身后之人。
　　原来是有人使出了法术想遮住她的眼，身后有人同时对她发动了攻击。
　　真当她的神识是用来好看的？
　　不止这两人，她又陷入了被包围的境地的中，一左一右冲来了两位修士。
　　更确切的说，是她走到哪儿，漫天法诀就跟到哪里。
　　她压根就没管那两人，最让她觉得棘手的是楚云风那人。
　　不是少女的战斗经验不够，而是因为她如果选择接下那两人的攻击，甲胄势必就要用来抵挡楚云风的攻击。
　　七八位修士的攻击都朝着她，她需要使出合适的法诀，或躲避或攻击或化解，这些都需要时间来蓄力。
　　也需要时间给她用出下一招的时间。
　　若她选择正面抵挡楚云风的攻击，只需要用甲胄来抵挡一二，她的下一招有了缓和的时间，便能使出来了。
　　从他们之间的气血之力上倒是可以对比出来，楚云风的气血显然要更澎湃一些。
　　前者与楚云风，柳忆香选择正面迎下后者的攻击。
　　心底有了思绪，少女周遭生出了一圈烈焰，这正是由火球术变化而来的效果。
　　烈焰灼热，但却不会伤了她。
　　炙热的火焰将围在四周的人逼退了两步，但那一左一右而来的人并不因烈焰灼人就退却。
　　许是修道至今，从来就没有受过这样的奇耻大辱，忽视了烈焰，两人执着灵器向她攻她。
　　柳忆香眼眸暗了暗，视线正对着前方。
　　楚云风的大锤与另外二人的灵器同时到了近前，少女眸子变得幽深，冲他施展了落崖之术。
　　落崖不愧为落崖，楚云风向下挥动铁锤的动作肉见可见，停顿了一瞬。
　　而柳忆香也趁着这短暂的瞬间，用烈焰拳轰向了楚云风。
　　另外两人只觉得自己的灵剑向前刺了两分，再怎么也刺不进去了，脸上满是惊愕的神情。
　　“怎么会？我的灵器怎么仿佛失去了作用一般，根本就破不了她的防御？！”
　　楚云风愣了一瞬，随即便被两人的声音拉了回来。
　　他若有所思，会不会是她从土属性秘地那边而来，现下已经收集够土灵气晶片，合成了可以抵挡金丹之力的甲胄？
　　是了，不然解释不通。
　　那两人虽有灵器，但灵器的攻击一直就压制在筑基这个阶段中，若是超出，肯定会被秘境排斥。
　　就连他，也不敢用出自身的最强战力，否则哪会容得这跳蚤从这边跳到那边的，早就一巴掌拍碎了。
　　若是秘境里面仅有那些三瓜俩枣的，他大可不必如此，事事都要顾忌着。
　　因为秘境里面极有可能出现珍贵的传承，或者是五行圣物。
　　不拘是哪一种，对修为的增进都有巨大的好处。
　　发生的这一切，都在电光火石之间。
　　柳忆香的拳头堪堪离开他的肌肤半寸距离，只觉得手上传来一股巨大的反震之力。
　　这就是体宗修士的肉身吗？防御力竟如此强横。
　　……
　　察觉到惊呼声，明决抽出心神瞥了柳忆香那边一眼，随即又收回了眼神。
　　她是半点也不担心，小师妹有多变态她心里清楚得很。
　　黑心小莲花天资变态是变态，但是有时候吧……就挺让人觉得一言难尽的。
　　就瞅她那“仙女散花”的模样，真不像是那张小脸儿能干得出来的事情，倒是猥琐得紧。
　　当然，明决也不准备插手，因为她此时已无暇顾及小师妹了。
　　知道她有甲胄，若是打不过的话，还能籍此离开，是打是退都可以。
　　因为这两人，正是方才隐于暗处的两人。
　　一人是无极宗的真传弟子司依依，另一人则是剑阁的真传弟子秦沧澜。
　　两人比楚云风的战力不知道要高出许多倍，与她的战力几乎不分上下。
　　若是一人她还能分出心神照料师妹一二，但这是两人，即便她想也心有余而力不足。
　　如此这般，反倒有可能把战局引到师妹那儿去。
　　所以明决才会抽出灵器，除了这两人以外，还没有人配她拿出武器。
　　明决的武器是一把长枪，长枪之上有朱雀暗纹。枪柄之处坠着红红的流苏，流苏上隐隐可见流光闪烁，它可不是普通的流苏，像是某种灵兽的羽毛制成，看起来就不凡得紧。
　　“明决，刚才‘祀’是你说出来的吧。”
　　是肯定的语气。
　　三人都是宗门里的天骄，对其他宗门里的天骄很是了解，自然能通过声音分辨出来是谁。
　　秦沧澜状似不经意扫了远处的少女一眼，“是你的师妹？”
　　“咯咯——”
　　司依依笑道：“看来缥缈宗又要出一位人物了，不若我去会会她。”
　　明决眉眼含煞，横在她的身前，声线清冷，“且问问我手中的幽月同不同意再说。”
　　司依依诧异极了，本就是试探，倒没料到明决对那位女修如此在意。
　　“有趣。既如此，那就把那些骨纹交出来罢，不然……我就去问那位讨要了。嗯？”
　　明决心里紧了紧，“倒是被你们看见了。”
　　她不怕这两人，只是怕司依依真找上柳忆香。
　　司依依乃无极宗之人，无极宗修士擅阵，她更是将阵法使得出神入化，借阵法隐蔽身形倒也不是不可能。
　　明决单手执着长枪，枪尖直指司依依面门，“想要？先问问幽月吧。”
　　“沧澜，许久不曾见过明决这般模样了呢。她……倒是对那女修紧张得很。”
　　幽月轻吟，在半空之中划出一道流光，斜斜向她刺去。
　　“火气那么大作甚？”
　　司依依提气往退。
　　指尖掐诀，一道庞大的阵法瞬起，将明决笼罩其中。
　　不过片刻，明决便满脸煞气，提枪破了阵法。
　　见着眼前还是原来那般景色，丝毫不为之所动，轻嗤道：“你这阵中阵怎还是老样子？半点长进也无。”
　　“道友莫着急，且瞧瞧我的剑法如何？”
　　……
　　柳忆香这边的战局已然到了白热化的时刻，她摒弃了一切繁杂的法术。
　　左右执剑，右手执烈焰拳与人对轰着。

第260章 别有玄机
　　“轰——”
　　“嘭——”
　　“噗——”
　　柳忆香身法如魅，快速在五花八门的法诀之中穿梭、游走。
　　林宵潇本想攻向明决，但不知为何，心念转动之间竟攻向了柳忆香。
　　柳忆香眸子一转，同她拉开距离，一边拆招一边笑道，“林道友，别听我那师姐瞎说。她那人呀……甜不甜的，得尝过了之后才知道呀？”
　　少女顿了顿，又毒舌道：“但我瞧你这垂头丧气的模样，想必那瓜都不乐意让你尝吧？”
　　这“瓜”具体是谁，她不大清楚。
　　既然她选择向她动手，柳忆香可没什么怜香惜玉的心思，想到师姐那话让她嫉妒得眼都红了，身子还直哆嗦，不由稍稍改了下原话，搬出来刺激她。
　　少女口中话一出，惹得林宵潇脸都气红了，看她的眼神犹如在看死人一般。
　　“容不得你在这里质噱。”
　　少女娇娇悄悄笑了一声，但手里的攻击可没停，秋水剑划出一道绚烂的流光，直往林宵潇的胸膛而去。
　　“不知死活，就你这三脚猫功夫也敢在我面前嚣张？”
　　林宵潇一个横扫踢开秋水剑，满脸不屑说道。
　　柳忆香不受她的干扰，自顾自收回了秋水剑。
　　是不是三脚猫，现在下定论还太早了一些。
　　李四鸿执长枪而来，边攻击嘴里还边说着恶毒的话语。
　　“我瞧你这恶毒至极的性子，还真是与那明决如出一辙。果然，不是一家人不进一家门。”
　　少女身子往后仰，下腰避过他的枪。
　　因惯性，他一时没收得住前倾的身子。
　　柳忆香霎时抓住机会，立时转身，抬脚往他后腿一踹，垂眸浅笑。
　　“道友……就这战力，也配大言不惭同我师姐一战？毕竟你连她的师妹都打不过呢，不是吗。”
　　她往明决那个方向瞥了一眼。
　　轻嘲道，“就你这枪法，比起明决……差得可不是一星半点呀。”
　　听他的语气，似是和师姐有什么过节，柳忆香自是逮着他的痛处往死里戳。
　　李四鸿面色铁青，恼羞成怒冲她刺出长枪，眼瞅着长枪就要杀入她的面门，少女用秋水剑挡了一下，将长枪挑偏离原来的攻击轨道。
　　刚挑开长枪，楚云风的攻击就到了少女身前，面庞透露出一道摄人的气息，“比不比得过，由不得你来评价。”
　　柳忆香虽是在嘲讽李四鸿，但她的话语在他听来，并无多大区别。
　　瞬间就让他想起了自己被明决吊打的场面。
　　心里不爽，再加上这女修又弄了遍地的污秽之物出来，险些弄了他满身。
　　柳忆香在他心里的仇恨度上升到第一位，对明决吐出的“手下败将”也暂时放到了一边，就死盯着她。
　　何况明决那边那种层次的战斗，也不是他能参与进去的。
　　明决他是打不过了，难不成他还打不过眼前这人吗。
　　“喝——”
　　铁锤被他使得虎虎生风，两人修为同样都在筑基后期，柳忆香可不怕他。
　　少女就势抽出长鞭，鞭尾勾着巨锤，很快就用四两拔千斤，借力跃到楚云风身后，就着他的背心就是一记烈焰拳。
　　楚云风只觉得背后传来一股热浪，肉体极强的防御力替他挡下了这击，身形一时不稳，往前踉跄了两步。
　　虽没对他造成什么实质性的伤害，但仍旧让他觉得不爽。
　　柳忆香可就觉得他不一般了，她揉了揉关节，只觉得楚云风的防御力强得可怕，巨大的反震之力震得她手掌发麻。
　　少女眼睫低垂，在她白皙的脸庞之上投下来一片阴影。
　　近身攻击不可取，他肉身的防御力挺强的，若是一对一她倒是可以这么做。
　　但现下她陷入围殴之中，若是近身搏斗出了什么差错，势必会出现乱子，介时她很有能就陷入被动之中。
　　想通这点后，少女立时退远了些许，指尖掐诀，无差别向场中之人扔出一颗又一颗硕大的火球。
　　不知为何，众人见到少女扔出火球的第一时间，心中竟隐隐有种庆幸。
　　幸好……
　　她没再扔屎了。
　　只要一想到自己沾染上那些污秽之物时，就觉得无比绝望。
　　大黄虽隐于乌发之中，但仍将那些人的神色看得清清楚楚。
　　它是真想大笑三声，香香这招实在是太损了。
　　等日后拿出去不就是一段谈资吗？
　　咳。
　　在场哪位天骄没被香香糊过屎？
　　这其中还有一份它的功劳。
　　想想就挺美的。
　　大狗蠢蠢欲动。
　　只在心中怂恿着她：
　　香香，快把你那手段使出来。再不济，让我来也是可以的呀！定要让他们尝一尝我大黄的厉害。
　　柳忆香：“……”
　　明明她此时看不见也瞧不着大黄的模样，脑海中却莫名浮现出一张又贱又猥琐的狗脸出来。
　　带着三分睥睨，三分不屑，剩下的便全是猥琐。
　　打住打住，不能再想了。
　　再想的话，她怕她会忍不住在气氛如此紧张的场合之下笑出声来。
　　……
　　少女左躲右闪之间，还有空闲时间同别人出手。
　　只可惜，只重伤了一位女修以及一位男修。
　　不是她不想杀了他们，而是他们不是一个人，见同伴状态不好，立时便会有人前来解救。
　　若她执意杀人，杀是能杀掉，问题是杀了以后，她就得正面抗下漫天的法诀攻击。
　　土属性甲胄抵御下来后，肯定就不能用了，得续满灵气之后才能继续用。
　　代价太大，权衡利弊，柳忆香选择暂时饶他二人一命。
　　左右这些人的心思都与她预想之中差不了多少，无非就是听到那古怪且悠远的“祀”之音，打着杀人夺宝的主意而来。
　　没料到还遇上了往日同他们有过节的明决，也正好，既能联合起来攻击她，又能夺走宝物。
　　本就是一举双得的事情。
　　柳忆香能看破他们，自然是因为那些人眼底流转的暗光，虽隐得极深，但她是谁呀？戏精本精，仍能从中窥得一二。
　　至于神识攻击，那是她的底牌，现在对战除了无法彻底杀死修士以外，还算得上是轻松。
　　如无必要，她暂时不想暴露。
　　只待出其不意，这样才极有可能一击毙命。
　　少女喘了口气，混元神功飞快运转，疯狂吸收着附近的天地灵气。
　　这一处，可以说是她的主场。
　　浓郁的天地灵气，几乎在她消耗了灵气的瞬间，混元神功便立时吸收了四周的天地灵气，替她恢复着丹田里快速消耗的灵气。
　　混元神功的可怖之处，现在不过是初窥端倪罢了。
　　她有如此逆天的功法，不代表别人也有这等机缘。
　　打着打着，楚云风终是发现了不对劲之处。
　　他的眼中满是探究之色。
　　这女修究竟……是怎么回事？
　　他的灵气能支持他激战这么久，全然因为他本是金丹初期修士，为了进入五行秘境里面才把修为压制到筑基后期。
　　能使出来的力量在筑基后期这个点上，但是他丹田里却存储着金丹修士的灵气，其中续航能力有多久就不必多说了。
　　但她，不仅同时应对这么多人毫无力竭之感，且周遭气势几乎愈来愈强，连他都被压了一头。
　　她，当真是缥缈宗的修士？
　　缥缈宗何时出了这么个人物，他倒是未曾听觉。
　　战了这么久，楚云风心里也有数了。
　　联合那么多人，却打不过一人，这只能说明他在筑基之时的战力敌不过她。
　　不止他一人面色不好，其他几人也觉得棘手极了。
　　不知那滑不溜秋，行事猥琐至极的女修究竟是有什么防御灵宝，他们的攻击打到人身上半点作用都起不了，就像是在给人家挠痒痒一般。
　　林宵潇的脸色也很难看，只因明决那师妹简直就是可恶至极。
　　就像是找不到话说似的，一直在她耳边重复道：“什么强扭的瓜不甜，我看根本就是那瓜瞧不上你。”
　　静心了许久，本平复了的心态，因着她那几句话，心中霎时又不平静了，荡起了一丝涟漪。
　　眼瞅着她的功法用不了就能提升了，结果因为柳忆香的碎碎念全给毁了。
　　一遍遍在心中告诉自己要稳住要稳住，奈何情劫难渡，柳忆香的话就如同魔音穿耳，让她心下愈来愈烦躁，只恨不得让她闭嘴。
　　林宵潇气急败坏。
　　什么顾虑，什么功法，都去他娘的吧。
　　她现在只想让她闭嘴。
　　林宵潇立时摸出一把筝，指尖在琴弦之上拨动，一道道无形的气浪顿时向柳忆香而来。
　　不知她弹的是什么曲调，柳忆香只从中感受到浓浓的肃杀之意，光是听起来就觉得曲子冷极了。
　　少女不肯示弱，小嘴叭叭个不停，落崖同时发动，倒是令她的动作停滞了一息时间。
　　林宵潇手指在弦上拨动得愈发快了，平白在四周带起了一层又一层的气浪。
　　柳忆香操持着的无踪步法，都因此而变迟缓了许多。
　　其他修士抓住机会，一窝蜂围了上来，场面之惊险，让头顶的大黄都忍不住为香香捏了一把冷汗。
　　幸好，少女借着甲胄躲去了大半攻击，倒是只发出了一声闷响。
　　就是可惜甲胄了，因着承受了许多人的一击，替柳忆香防御，灵气失了大半，就连浑身的莹光都黯淡了些许。
　　再接一次这样的攻击，恐怕就没有灵气，失去了防御之效。
　　若想再次使用，必须得往里面填满了灵气才行。
　　大黄心顿时就提了起来，但它却不敢有什么动作，尽量不给少女带去负担，乖乖巧巧藏于乌发之中。
　　香香是在检验她修炼的成果，心里宛如老父亲关心闺女一般的想法，担心极了香香。
　　但它仍然不能插手，大黄把心底的想法按耐了下来。
　　这一场，打得可谓是天昏地暗，灵气波动震碎了四周的半天古木，枝叶簌簌作响。
　　有些修士后续乏力，只能在原地撑着腰大口喘气。
　　柳忆香却大笑一声，神采张扬，眸子里满是光亮，“再来。”
　　有人力竭，倒是被少女逮着机会，杀了一位男修，惹得身死那人的同门神色不愉，只恨不得一剑斩了她。
　　……
　　她这边灵气波动极强，明决那边更甚。
　　抽空瞧了一眼明决那边的战斗后，柳忆香心底隐隐有些担忧，二对一，且是师姐那个级别的，不知道她能不能应付得过来。
　　她行事这般高调，张扬跋扈把众人的注意力都吸引到自己身上来，其实是有缘由的。
　　柳忆香神识不弱，早在发现这群人的气息时，便隐隐察觉到有两道气息极为不同，体内像是蛰伏了什么凶兽一般。
　　她和明决的默契，无需多言，瞬间就分配好了这些人。
　　正好她想试一试自己的极限在哪儿，也是为了让明决能更安心的同他二人对战。
　　“嘭——”
　　古木寸寸崩裂，强大的气浪携着木屑自远处传来，险些掀飞了打得火热的修士们。
　　便是隔着这么远，少女也感受到了滔天的剑意，比之前她招惹到的那位单封还要强。
　　柳忆香眼睛眯了眯，饶是她也不得不感慨一声，那两位修士把灵气把握得极好。
　　灵气刚好处于筑基后期，能发挥出来的战力最顶处，若是再多一分，便超过了筑基后期的战力，达到了金丹级别。
　　正当少女想要收回视线时，却猛然听见师姐打斗的那一处，传来一声巨响。
　　明决战力极强，但那两人比之更甚，一位擅阵一位擅剑，两人合围之下，她也怕明决出了什么变故。
　　柳忆香心紧了紧，连忙转头看过去。
　　本来秦沧澜和司依依不屑合力战一人，但直觉明决纳入囊中的木骨纹不简单，自然是想逼她交出来。
　　他们不是没发现柳忆香身上也有，只因柳忆香压根就不是他们这个级别的，那边还有一群修士联合起来围攻她，心底也是不屑的。
　　别看她在人群中上窜下跳的，若是对上他们，不过一个手指就能摁死她，自然对她提不起多大的兴趣。
　　明决才是最重要的，耗费的时间也是比较久的。
　　左右有人替他们拖着她，她也不可能逃了去，倒不如留在最后再说。
　　两人算盘打得好，但是耐不住突然出现了变故。
　　秦沧澜的剑气无处不在，似是触动了什么机关似的，周遭的古木寸寸崩裂，传出一道巨响。
　　随后便传出了一道令人牙酸的“咔吱咔吱”声，一根无比粗壮的古木不知道从哪里窜了出来。
　　古木参天，一眼望去看不见到底有多高，大概两百个人也合围不起来。
　　不知名的古木正前方露出一道门户来。
　　门户幽深，看不清里面有什么东西，似是在惹人进入其中一探究竟般。
　　在场修士心中升起强烈的预感——其中怕是有什么不得了的秘宝。
　　围殴柳忆香的修士们，眼底的郁色很快隐退，出现了一抹亮光。
　　到底是宝物更重要一些，放弃了她，往那边的古木而去。
　　“小师妹，快跟上。”
　　说完，明决便率先冲入门户之中。
　　她不敢等柳忆香一道，只要她在，秦沧澜和司依依便不屑同师妹一战，势必会追着她。
　　若是她执意要等人，在那两人面前，她还没有那个自信能护下师妹。
　　只能冲她喊了一句，将这二人引走。
　　至于那些人，师妹若是和她头顶那朵“娇花”合作的话，倒是不成问题。
　　……

第261章 传承秘地
　　恨柳忆香恨得牙痒痒的修士会放弃她，自然是因为那道门户出现时，明决喊了一声后，少女便用藤鞭缠绕在树梢上，随后拽着藤鞭往门户入口之处接近，身形看起来灵活极了。
　　一入门户里面，柳忆香只觉得视线暗了许多，没来得细细打量，稍分辨了一下动静之后，便往上方甬道而去。
　　没错，自幽深的门户进来之后，往下根本就没有路可以走，只有一条看不清路的甬道。
　　甬道阶梯亦由木头制成。
　　甬道往上，左右两侧歪歪曲曲，经过弯道时，柳忆香怕有人突然从弯道旁跳出来，少女急忙往上奔行的动作里面也不乏小心。
　　不知道怎么回事，愈是往上行走，她便觉得眼睛在黑暗中视物可以视物的距离，变得愈发短了。
　　按理说本是筑基后期修士，在黑夜之中视物完全没有问题，但自从进了这个甬道之后，她的眼睛仿佛就失去了作用一般。
　　越往上越看不清楚，她感觉自己约莫上行了数百丈的距离时，眼睛彻底失去了视物的能力。
　　伸手不见五指。
　　柳忆香心知她的眼睛没有问题，有问题的是这儿。
　　少女索性便闭上了眼，神识密布在前方一丈之处。
　　眼睛失去了作用，便用耳朵听声辨位，细细感受着通道里的不同之处，而神识就是她的另一双眼睛。
　　一丈距离不多不少，刚刚好。
　　既不会让她过度消耗神识，也不会让她无法察觉到前方的异动。
　　柳忆香翕动鼻尖，只觉得这里似有一种说不出来的木香味儿在吸引着她。
　　似是木头的芬香之气，又似雨后泥土的清香味。
　　只不过味道很淡，很淡，淡到她以为是不是自己的鼻子出现了什么错觉。
　　直到系统的提示音传到耳边，她才知道不是她的鼻子出了问题，而是真有这么一股子香味儿。
　　上至莫名的香味，下至这根巨大无比的古木，都是不可多得的宝贝。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香进入传承之地，是/否需要系统帮助？”
　　柳忆香被提示音给震住了，一时之间没反应过来，小脸上满是怔愣之色。
　　不是吧？
　　这仙界种田系统转性了？
　　以前从来都不会给她提供什么帮助，这次竟主动开口询问她要不要什么帮助。
　　而这……传承之地又是什么意思？
　　少女眼珠子转了转，莫非这株通天古木之中藏了什么不得了的传承？
　　柳忆香心里顿时火热起来。
　　传承，谁听了不心动？
　　她也不能幸免，心头难免躁动了起来。
　　很想选择“是”这个选项。
　　但柳忆香却觉得系统提供的帮助可能有什么条件，不可能白白帮她。
　　毕竟以前都没有过这样的先例，现下系统突然这般，要说它没打什么主意，或是拿些苛刻又猥琐的要求来坑她的话，她打心眼里就不相信。
　　系统面板泛着蓝色的莹光，光芒打在少女脸庞之上，倒是让她看清了脚下的路。
　　柳忆香脚步不停，边往上行边思考着。
　　片刻后，少女心神微动，有意想逗逗系统，手指滑到了系统面板前。
　　似是要往“是”点下去。
　　然而白嫩的指尖只在“是”那儿停留了一会儿，又移到“否”这个选项上面。
　　稍稍停滞一会儿后，少女什么也没选择。
　　眼神古井无波，声音中满是探究。
　　“说说吧，有什么条件。”
　　系统顿了顿，只觉得它这宿主是愈发不好忽悠了。
　　沉默好半晌，才道：“在传承之地里面得到的灵材，需分我一半。”
　　柳忆香眸子中闪过一道厉芒。
　　幸亏她知道系统的尿性，这回先问了问条件，不然到时候莫名奇妙的，灵植就无声无息被系统收走了一半，那才叫坑人呢！
　　倏然，她想到一条漏洞。
　　反正系统也没说是几品灵材，把一品灵材分给系统一半也不是不可以。
　　但，系统突然要灵材去干嘛？柳忆香有些丈二摸不着头脑头脑。
　　没等少女窃喜呢，系统立时加了句话。
　　“全部的一半。”
　　柳忆香的打算是落空了。
　　系统的帮助，她不打算拒绝，戏弄系统，满足了她自己的恶趣味心理之后，她终是选择了“是”这个选项。
　　柳忆香很是聪明，在秘地里找到的灵材要分给系统一半，她根本就没在意这笔灵材的价值几何。
　　她在意的是系统提供给她的帮助，到头来反而需要她付出那么多报酬，其中用意是什么。
　　说不定……
　　系统的帮助与在传承秘地里面得到的灵宝，价值是同等的。
　　不然这根本就说不通。
　　系统要走一半的灵材，带给她的帮助却很鸡肋，这可能吗？
　　想想都不可能。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香进入传承秘地，系统会适时提供一些帮助。”
　　柳忆香：“……”
　　价值或许是同等的不假，但是她想她可能太高估这个不太靠谱的系统了。
　　说好的帮助呢？
　　不应该现在、立刻、马上给她提供帮助吗？
　　柳忆香咬牙切齿，愤愤关掉了系统面板，继续往上方行走着。
　　眼前又陷入了黑暗，她依旧靠着神识带她前行。
　　初时还听得清楚的打斗声，到现在已经听不太真切了，觉得听起来模模糊糊的，依稀能听见刀剑相交的兵器声，只让她觉得很遥远。
　　柳忆香加快了脚步，沿着弯弯曲曲的古木向上行走着。
　　……
　　时间回到明决喊的那一声“小师妹跟上来”前。
　　几人眼中出现一道喜意，以及不太明显的贪光。
　　主角都走了，他们还愣在原地作甚？
　　楚云风紧追不舍，嗜血杀意从骨血之中透出来，令人不敢直视。
　　林宵潇与他一般无二，眼中只剩前方那道身影。
　　适时还打打杀杀的修士，原地立时就没了人影儿。
　　隐在百丈之外的修士只觉得懊恼，早知就不隐藏起来了。
　　还有有人后悔自己刚才怎么不往古木大打开的门户那里站站，不然自己就有可能第一个发现，率先进入其中，得到秘宝的机会也要先别人一步。
　　待他们反应过来再想追过去时，都迟了。
　　失了先机，慢人一步，步步皆慢。
　　起先围攻柳忆香的修士们，入了古木正中央的门户后，有人便起了心思。
　　他们不是不知道身后有人跟着，就那三脚猫敛息术，早就暴露了自身气息还不自知，妄想跟过来夺宝？
　　没门！
　　前方之人紧追不舍，身法慢了些的修士落后一步，心神转动之间，便往门户扔了一块阵盘，阵盘自落地后瞬间就启动了。
　　阵盘里刻录的阵法不是什么好阵法，是一个困阵，且阵法里面会浮现许多扰人心智的东西。
　　若是心智不坚者，必会被阵法阻拦一下脚步，介时速度便会慢上一步。
　　看似是慢了一步，但有可能会因为这一小步而与机缘失之交臂。
　　扔下一个阵盘后，修士便没再多管，跟着前方的动静而去。
　　倒是让那几个打算浑水摸鱼神道宗的修士，费了好大力气才破除了阵法。
　　……
　　进入门户不多时，扔下阵盘乱人心绪的几人，也察觉出不对劲来。
　　视线愈来愈模糊，让人看不清前路，不得已之下只能放出神识当作眼睛来用。
　　这群人追着追着，不知道怎么回事，就失去了柳忆香的踪迹。
　　众人都觉得前方寂静得很，半点声音也无，只余下呼吸声和脚步声，仿佛一晃神之下，那弯曲的甬道后面就会蹦出一只什么凶兽来似的。
　　体宗回过神仔细点了点人数，这才发现有人无声无息就不见了，包括他们的楚师兄。
　　而忘情谷这边的修士也发现林宵潇不见了。
　　点燃火折子，还不待几人恐慌，便亲眼看见四周的同伴被古木吞噬了进去。
　　等过三息时间后，甬道便恢复了原样，再一看，甬道内哪里还有几人的身影？
　　没有例外，全都被古木吞噬了进去。
　　……
　　明决、司依依、秦沧澜这三人，不过片刻时间，几人便追逐着跑到了古木九百丈左右的高度。
　　越是引着那两人自古木内里往更高处奔行时，明决便越发觉得这古木不简单。
　　明决握着长枪，身体猛然一个回旋就挑开了身后的攻击。
　　她没发现，她的身子因为回旋所以靠近的古木边缘，将幽月收回来时，枪尖有一小截戳进了古木之中。
　　等明决想收回幽月时，才发现长枪逐渐被古木吞噬着，任她如何使力都拔不出来。
　　倏然，她的动作僵住，整个人因不可抗力，也被古木吞噬了进去。
　　见到明决的模样，司依依同秦沧澜心底顿时生了一丝警惕，想要往后撤退，但结果与明决并没有什么不同，也被古木吞噬了进去。
　　明决被吞噬的瞬间，只觉得背脊发凉，怕有什么危险，连忙在身体四周布下灵气防御。
　　刚觉得自己可能是判断错误，进入了什么诡地而不是宝地时。
　　一道苍老的声音传到耳边，让她立马打消了心中的想法。
　　“欢迎小友进入传承秘地。”
　　传承秘地？
　　明决先是愣了愣，随后心神波动了一下。
　　她首先想到的不是自己能不能得到传承，第一时间想到的便是她那个小师妹——柳忆香。
　　想着她有没有听话跟进来，若是进来了的话，这传承想必也有她一份。
　　虽说传承大都靠个人缘法，但若是能争一争，还是要争上一二的。
　　只要进来了，应当每个人都有机会去争一争那传承。
　　明决打心底还是很希望小师妹能来撞一撞机缘的。
　　柳忆香动作要慢点，在几人被古木吞噬的时候，她这时才堪堪走到古木的六百丈高。
　　在众人被古木吞噬了不久后，少女的身形也被一团黑影笼罩，吞噬了进去。
　　许是秦沧澜方才在外边弄出来的巨响声足够大，引来了一些修士。
　　沿着四周残余的灵气波动寻找，那些修士没费多大力气便找到了古木跟前。
　　在周围打量了一下，发现一个人都没有。
　　又在幽深的门户前看见有些报废的阵盘，那些修士才确定他们是进了古木之中。
　　“走！进去看看。”
　　有人小声嘀咕着，随即想到了什么，眼睛发出亮光，“里面说不定有什么灵宝……”
　　稍加犹豫后，便一同跟了进入。
　　……
　　在被吞噬的瞬间，众人耳边都出现了一道苍老的声音。
　　“欢迎小友进入传承秘地。”
　　众人表情不一，或贪婪，或狂喜，或激动。
　　只有柳忆香眼底满是震撼之色。
　　刚给自己弄上一层灵气护盾，系统所说的帮助适时在耳边想起：
　　“此传承秘地乃渡劫修士的传承，其中难度不可想象，还望宿主好生把握机会。”
　　系统给柳忆香带来的这则消息，对她的震撼不可谓不大。
　　渡劫修士的传承是什么概念？
　　不说传承，若是谁得到了这位渡劫修士的传承……在之后的修炼中可以说是顺风顺水，不需要为修炼资源发愁，也不用担心自己心境不够。
　　所有的一切，在得到的传承中都会体现出来。
　　而柳忆香更关心的一点则是：
　　系统是从何处知道，此处传承是渡劫修士的传承？
　　少女眼神变得郑重起来，如果不是系统提示，她对这次传承肯定会严阵以待，尽量去争一争。
　　但有了系统的提示后，柳忆香霎时就改变了决定。
　　有传承，必然就有考核。
　　渡劫修士的传承……
　　就不单单是争一争那么简单了，她势必要做到最好，最好能将传承纳入囊中。
　　若是她努力了仍然无缘得到，那这传承只能入师姐的手，在这处的缥缈宗修士只有她和明决二人，毕竟肥水不流外人田不是。
　　以明决的天赋，得了这传承，对她可以说是如虎添翼，日后冲击渡劫的可能性会大很多。
　　再不济，有位渡劫师姐护着的感觉可不要太好呢！
　　到时还不是看谁不爽，想打谁就打谁？就是把浊气往人脸上糊，别人也绝对不敢拿她怎么样。
　　少女美滋滋在心中想着。
　　光是想想就觉得未来可期呢。
　　当然，这是在她无缘传承的前提下。
　　若是得了传承，无需用师姐做幌子借她的势，只她一人就能让人惧怕。
　　也是巧了，明决虽不知道传承是渡劫修士的传承，却和柳忆香想到一处去了。
　　得到传承的修士可以是她，也可以是柳忆香，但绝不能是除了她们二人之外的任何人。
　　思绪逐渐回笼，有心想问一问系统是如何得知的，但眼前的情景让柳忆香霎时闭上了嘴。

第262章 可取走一种灵宝
　　柳忆香不知道自己究竟还在不在古木之中。
　　亦不知这片空间究竟是真实的还是虚妄，她下意识就觉得眼前的一切都是幻境。
　　因为这看起来太华丽了，遍地宝光让她生出了一种不真实的恍惚感。
　　真实到让她觉得这样的场景不可能存于古木之中，即便古木长得无比粗壮也不可能。
　　但想到系统所说，少女随即又否定了心中的想法。
　　入目是片一眼望不见头的田，浓郁的灵气逸散在灵田各处，其中种满了五花八门的灵植，灵植周遭流光密布，光是看一眼就令人觉得不凡。
　　视线一转，柳忆香猛然抽了口气。
　　眼底震惊之色更浓，她看见了什么？
　　那是……
　　悟道茶树！
　　因为心心念念云梦升级后的奖励——悟道茶树幼苗，本身也有做过充分的了解，她一眼就了认出来。
　　悟道茶树是她费劲心思都想得到的东西，柳忆香着实没料到，而这里不仅有各种珍惜的灵植，连难以培育的悟道茶树也有。
　　不是幼苗，而是长成了，随时都能取来感悟大道的茶叶。
　　柳忆香心里震撼极了，暗自猜测着渡劫修士究竟有什么来头？
　　渡劫修士平日间哪里是她能接触到的人，是以她不可能有半点头绪。
　　至于问系统？
　　还不如指望自己来的靠谱些呢。
　　不得不说，有了系统的提点，对她的帮助是巨大的。
　　就冲系统提供给她这则消息，系统索要的那些报酬也值了。
　　柳忆香低敛着眼睫，遍地宝物虽就在眼前，但她却没有轻举妄动。
　　即使她再蠢也能想得到：此地是传承秘地，若想得到传承，肯定要经历考核。
　　再说了，她也不蠢。
　　很有可能考核现在就开始了。
　　真的也好，假的也罢，总归要得到了传承后，眼前的这一切才有可能。
　　若说最珍贵的东西……
　　应该都不是这片灵田里的灵植，也不是悟道茶。
　　而是本源！
　　系统发布的任务必有其用意，几乎走出的一步，都是在为后边的事情考虑。
　　早先她就猜到了。
　　系统让她寻找本源，其一是为升级云梦，其二是为升级后的奖励，悟道茶树幼苗。
　　若想种成悟道茶树，必定与本源息息相关。
　　除了本源，柳忆香还真想不出有什么东西能让悟道茶树生长得如此好。
　　按耐住浮动的心绪，她的脸色逐渐归于平静。
　　她打量了一下四周，根本没发现明决师姐和另外两人，以及追着她进来的修士，现在一个人影也没看见。
　　偌大的灵田，除了她之外，竟再无他人存在。
　　柳忆香表面不动声音，心里却警惕起来。
　　……
　　“哇！”
　　有位体宗的男修惊呼出声，眸子猩红，眼底浮现一丝贪婪，呼吸陡然加重。
　　他往四周打量了一下，发现一个人都没有之后，眼中的贪光更甚。
　　他其实听见了那道苍老的声音，心里也一直告诉自己接下来不管遇见了什么都要稳住。
　　没想到睁开眼后就遇见了遍地的灵植，悟道茶竟然也有。
　　体宗修士本来就不大富裕，灵石几乎全用在了练体之上，猛然见到遍地的灵植，四周一个人都没有，自然升起了一些别样的心思。
　　也是穷怕了，心底的贪婪压过了脑海中仅存的那点理智。
　　不怪他如此，因为他在里面瞧见了一株极为珍惜的灵植，正是他找了许久也没找到的东西。
　　只要得到它，吞下之后，他的肉身便能更进一层。
　　不过他没有发现，离他十丈之处便有一位忘情谷的女修立在那儿。
　　女修脸上满是冷静之色，没有妄动，静静等着那道苍老的声音再次响起。
　　虽不知是什么传承，但由不得她不谨慎，若是轻举妄动，她将面临的很有可能就是与这宝贵的传承插件而过。
　　体宗的男修才顾不得那么多呢，脸颊因激动浮起了一丝红晕，眼睛死死盯着那株灵植，脚步往灵植接近着。
　　而忘情谷的女修好似看不见一样，还是谨慎的呆在原地。
　　不仅是她，体宗那位男修也看不见十丈之处的人影，被古木吞噬的修士们，其实都看不见别人。
　　只知道这片灵田里面，除了自己以外再无他人存在。
　　众人表情不一，有人满是思索之色，有人待在原地不敢乱动，有人耐不住心中的贪婪，往灵田里面走去。
　　这一切，都是由那道苍老的声音搞出来的。
　　灵田是真，别人除了自己外，再也看不见人影，是因为他使了一种秘术，为的就是更好的挑选传承者。
　　瞧见好几道身影快踏入灵田时，一道苍老的虚影在半空之中凝聚而成，眼底闪过一丝暗光。
　　不知道从哪里摸出一块东西，虚虚测了测，随后便冷哼一声，将那些人弹了出去。
　　待目光扫到一处时，先是惊喜，然后眉心微不可见拧了拧。
　　怎么是……
　　罢了。
　　……
　　当体宗修士踏入灵田的边缘，立马就感受到一股巨力传来，紧接着眼前就是一黑。
　　等再睁眼时，他已经回到参天古木林里，没有在那块奇妙的地界中了。
　　修士心中隐隐有种预感，他……或许与那传承错过了。
　　缘由就是因为他没耐得住心中贪婪，现下想来，也不知脑子是不是被明决那师妹甩出来的污秽之物给糊住了。
　　不然怎会做出那等举动来？
　　男修这下懊恼极了，肠子都悔青了，狠狠给了自己脑袋一巴掌。
　　“糊涂啊！”
　　修士不甘心，想再往那处门户而去。
　　也仅仅是想想罢了，他被踢出来后，眼前的景色还是与方才进入门户时一般无二。
　　但那处门户，任他再怎么找，也找不着了。
　　修士见到四周有其他眼生的修士赶来，心里霎时一动，远远缀在他们身后，想借此找到门户重新再进去。
　　跟着跟着，那些人突然就没了人影，他满是惊愕。
　　不死心又尝试了许多次，这才发现那处秘地只能进一次，进了一次以后就再也不能进了。
　　待他出来不久之后，又见到了几道眼熟的面孔，几人面色不尽相同，皆是不甘与懊恼的神色。
　　他自嘲的笑了笑，也没去提醒他们。
　　体宗修士什么宝贝都没捞着，反倒是因贪婪失去了机会，心下顿时变得无比沮丧，耷拉着眉眼。
　　倏然，体宗修士脑海之中闪过一道精光。
　　手不安分的在腰间摸了摸，一道消息顿时向同门传了出去，同时也传给了体宗的真传师兄们。
　　体宗修士眼中满是狠辣之色，抱着他无法得到传承，那么大家都别想好过的心思。
　　体宗有零星几位修士接到了他的消息，但距离相隔太远，一时赶不过来。
　　更何况他们有听到一则小道消息，自己身处的地方就有秘地传承。
　　与其绕路往他那里赶，还不如就留在远处去探探消息是否属实，不然到头来可能什么好处都捞不着。
　　至于那些没接到消息的，此时自然进入了其他属性的传承秘地之中。
　　临到头来，让体宗那位修士失望了，最后只赶来了四五位修士，将本宗那些被淘汰出来的修士都聚集到一起，算上他也才堪堪六人罢了。
　　另一头。
　　谢非玄、净尘一还有几位缥缈宗的修士进了火属性的传承秘地；温荷进了水属性传承秘地；阳山、晏酥进了土属性秘地；代千瑜进了金属性传承秘地。
　　另外几个宗门的修士，或多或少听到一些传闻，便就近进了自身所在的那处传承秘地里面。
　　五行秘境中竟同时出现了五处传承秘地！
　　若是有一人同时进入了五处传承秘地里面的话，便能发现，传承之地中出现过的苍老修士，他们的面容竟是一模一样的！
　　若是一人同时进五处传承秘地，就是想想也不可能发生。
　　那些因心里生了贪婪，与传承失之交臂的修士们，只听到了一道声音，根本就没见到人影。
　　通过了第一轮试炼的修士们，自取了一种灵宝出来后，那苍老的面容就在心中淡了下去，让人无法回想起他的面容来，自然也无人得知。
　　……
　　柳忆香打量了一下灵田的灵植，她想，她应该能猜出接下来的内容是什么了。
　　正当她有了点想法的时候，一道苍老的身影浮现至眼前。
　　老者眯着眼笑，眼角有丝丝皱纹，端的倒是一副慈眉善目的模样。
　　少女古井无波，心里却是惊起了滔天巨浪。
　　若无意外，眼前这眉目慈祥的老者便是系统口中所说的那位渡劫修士了。
　　只是这位老者没有肉身，呈灵体状态，且灵体有些虚，不是很凝实，令人平白生出一种过不了许久他便会消散的感觉出来。
　　柳忆香在缥缈宗藏经阁里看到过有关于这方面的，当时觉得有意思便记了下来。
　　失去了肉身，只剩下一具灵魂，这便叫做灵体。
　　灵体与拥有肉身的修士不同，但若要说具体是怎么个不同法，柳忆香没办法形容出来。
　　只可会意，不可言传。
　　当时还疑惑灵体是什么模样，现下一见到顿时就明白了过来。
　　有一点需要注意。
　　灵体亦为灵魂，其中保留了修士原本的意识，以及神识之力。
　　若是稍不注意，便会被灵体抓住机会将人夺舍了去。
　　柳忆香背后满是冷汗，心里无端升起了一股寒意。
　　这老者虽端的是慈祥和蔼，看起来如邻居老爷爷没什么区别。
　　但她仍然不敢放松半分。
　　心中有种直觉，这人必定就是渡劫大能的灵体。
　　柳忆香可不相信，修炼至渡劫期的修士，真的会甘心死去吗？
　　想到她的灵根资质，柳忆香的心止不住往下沉，浑身起了鸡皮疙瘩。
　　努力克制着鬓角间不要生出冷汗，万一被人察觉到，那她就真的在劫难逃了。
　　柳忆香简直想破口大骂，这哪是什么传承秘地，分明是送命之地才对！
　　师姐犯的这个错误有点大啊。
　　当然，她自己也有责任。
　　若是当时谨慎一点……
　　不对！
　　既是渡劫大能的灵体，那他很很有可能打着夺舍重生的念头，那门户入口会不会被他做了什么手脚？
　　不然不可能大家都觉得门户后面是一处什么宝地，都没犹豫就冲了进来。
　　少女心头发凉，在灵体面前不敢弄出异动，也不敢开口询问系统，生怕她因控制不好表情而被灵体察觉到异样。
　　拼演技的时候到了。
　　柳忆香倒不好再装出以往那种傻白甜的形象来了，过于痴傻，说不定反倒弄巧成拙，让这人生了怀疑。
　　他能走到渡劫这个地步，一生之中遭遇的事情不知道有多少，怎么可能会看不穿她演的那傻白甜把戏。
　　想到这儿，少女也就由着两鬓间的冷汗滑落下来。
　　柳忆香往后退了一步，将秋水剑挡在身前。眸子中满是谨慎，手中动作蓄势待发，像是眼前之人弄出什么异动，她便会立马暴起一般。
　　“你是谁？”
　　只有似真似假才不会引人怀疑。
　　正常修士突然见到一个人，怎么可能不生出警惕之心，反而装出单纯的模样喊他老爷爷？
　　光是想想就觉得有问题好吧！
　　渡劫修士李慎之全然不在意少女的动作，笑得慈祥，还带了一种对小辈的宠溺之意。
　　“小姑娘这话问得好生奇怪，难不成没听见我之前说的话吗？这里是传承秘地呀，至于我嘛……就是给大家伙送传承的人。”
　　柳忆香只觉得一阵恶寒。
　　那若隐似无的宠溺之意是什么鬼？
　　李慎之慈眉善目，视线不知盯到了何处，瞳孔成放空状态。
　　“吾终于等到了你们，吾因灵体将散，时日无多，遂挑选传承者。需通过吾的试炼，试炼共有九场，通过九场方可得吾传承；每通过一场，便可取走此地的一种灵宝，得吾传承者，可得这片传承之地中的所有物品。”
　　后面陆陆续续来了许多修士，都被古木吞噬，随后就来到了这里。
　　相同的是，他们看不见别人，只能看见遍地灵植与一位老者。
　　忍下了贪婪的修士都听到了李慎之口中的话语，有许多人的反应皆是呼吸加重，双目赤红。
　　柳忆香心里顿时一咯噔，怕不是挑选传承者吧？
　　应该是挑选夺舍者才对。
　　你们……？
　　这人应该是对进来的所有修士所说的，但是她压根就没见着一个人影。
　　由此，柳忆香更加确定渡劫修士的意图。
　　五行秘境之中超过筑基以上的打斗，便会被秘境排斥，若不是有这个条件在，她几乎转身就想逃……
　　不对！
　　不应该是这般。
　　少女瞳孔放大了一圈，心里发寒，手心里满是冷汗。
　　柳忆香脑子不差，几乎从侧面就看穿了这一点。
　　当时系统说，这片秘境是渡劫大能的传承。
　　她起先还没多想，本以为是渡劫修士坐化了，不想让传承断了，所以才开辟出这个秘境，吸引低阶修士来寻宝、以及获得传承。
　　在听见那道声音的她就隐隐觉得不太妙了，待瞧见渡劫修士的灵体时，柳忆香才真的觉得大难临头了。
　　现在想来，哪有那么简单。
　　这五行秘境，说不定都是他搞出来的鬼，为的就是挑选资质极佳的修士夺舍，以另外一种方式活下去。
　　明决不知道这老者是渡劫修士，心中或许有怀疑，会防备，但不可能猜到五行秘境可能都是他搞出来的幌子。
　　师姐那边应该不用太着急。
　　她现在要担心的是自己的小命，毕竟她的灵根资质乃十成双灵根，倒霉悲催的还有木属性。
　　这片秘地又处于木属性之中。
　　想都不用想，老者的灵根肯定有木属性，比之其他的木系灵根，肯定是她这个满根植的要好上许多。
　　柳忆香只觉得她的心拔凉拔凉的，凉透了。

第263章 阴谋（QQ阅读4000推荐票加更）
　　她觉得老者肯定已经盯上她了。
　　但想逃也迟了。
　　若是现在立马就逃，说不定小命马上就没有了。
　　倒不如先发挥她的演技，让他少点警惕多点信任，然后自己想想有没有什么办法。
　　要是实在没有办法，就趁他没注意时，再问问系统。
　　系统既然能察觉出来是渡劫修士的传承，又问她要好处，应该有对策吧？
　　这是柳忆香最后的依仗。
　　系统要是没有解决的办法，那她都和系统绑定了，如果她死了，系统肯定也讨不到什么好处，说不定元气大伤都是小事情。
　　很有可能她被人夺舍，失了神智，壳子被人占去，系统因此而毁灭也说不定。
　　……
　　柳忆香似信似疑，将手中的剑握得更紧了，探究的看向老者。
　　“天下当真有这种掉馅饼的好事？”
　　李慎之双手负于身后，居高临下道：“若不是吾即将坐化，不然你以为这等好事轮得到你们这些黄口小儿？”
　　说罢便拂袖而去。
　　因老者的离去，柳忆香先是愣了愣，随后又有压制不住的狂喜，再到一脸后悔之色。
　　一气呵成，中间没有半点生涩不连贯的感觉。
　　大黄直呼好家伙。
　　香香演技是愈发纯熟了。
　　将得知传承一事是真的那种怔愣；到这些珍惜的灵植有可能属于自己的狂喜；再到因为她的那一番话很有可能得罪了前辈的懊恼，演绎得可谓是淋漓尽致。
　　感叹过后，大黄也察觉出糟老头子口中的传承不太简单。
　　都没用香香呼喊，直接在心底想到了系统。
　　由于香香不允许系统窥探她的内心，在心里的想法系统无缘得知。
　　反正系统对它对香香都不会有坏处，它就比较随意了，不大在意这些，没让系统不准窥视。
　　现在在心里一想，系统面板倒是立时蹦了出来。
　　知道香香在担心什么，也唯恐糟老头子在暗中观察着她的一举一动，这次便由大黄在心里同系统交流。
　　——可有办法？
　　“有。”
　　系统的话相当于给柳忆香和大黄打了颗定心丸，得到肯定的答复后，少女悬着的心总算是放了下来。
　　柳忆香试了试，发现储物袋能打开后，便眯着眼一阵摸索，从储物袋里拿了一块灵米团子出来吃。
　　灵米团子不小心撞上了三千有灵叶。
　　借着这个空荡，她轻微的晃了晃三千有灵叶，期望能借此提醒一下明决，好让她心中有防备，不至于被灵植迷晕了头脑。
　　……
　　明决根本就没感受到三千有灵叶发出什么异动。
　　她其实早就觉得有点不对劲了，究竟是什么修士才能拿的出这么大的手笔来？
　　那些随处可见的四品灵植、五品灵植，最高的品阶足足达到七品，有这些也就罢了，竟然还有悟道茶？！
　　悟道茶有多珍贵，简直难以想象。
　　据她所知，元界根本就没有悟道茶树存在，因为其生长的条件太苛刻了。
　　只有元界最顶尖的七大宗门里面，才留存有一些悟道茶叶，平时宝贝得跟什么似的，根本就不肯拿出来喝。
　　而这里竟然有悟道茶树！
　　茶叶竟然有上百枚之多。
　　若仅仅是一些灵植，还不会让她觉得不对劲。
　　悟道茶是其一，灵体是其二。
　　她感受不到灵体的修为，他看起来很虚弱，离坐化差不了多久了。
　　说的是传承，谁知道他心里是怎么想的？
　　指不定借着传承的由头打什么主意呢。
　　现在想来，当时那股吸引力未免也太奇怪了一些。
　　自己怎么可能无缘无故就冲进去？
　　这不像她的行事作风。
　　明决心底起了一层隐忧，她比较担心柳忆香。
　　小师妹的灵根资质有多好她很清楚，火木双灵根，根植为满成，如果他打着夺舍重生的主意，那么第一个找上的人便是她。
　　而现在她连人影都没见着一个，根本无法判断也无法护得住她，明决将手中的幽月握得更紧了。
　　明决心中升起一个念头。
　　手上立时有了动作，幽月枪出，枪尖之上爆发出一股极为强大的力量，周遭隐隐传出了凤鸣之声。
　　能量远超筑基，几乎无限接近元婴。
　　然而，力量还没发出去，便被一只苍老的大掌按了按，幽月造成的灵气波动立马就停了下来。
　　预想之中会出现的排斥之力根本就没有传来，明决错愕不已。
　　“小娃娃，火气不要那么大。别着急，试炼的内容马上就来了。”
　　李慎之的话只让明决遍体生寒，瞬间就明白了这是一个阴谋，天大的阴谋。
　　她使出的可是能比拟元婴的力量！
　　他的手掌轻巧一拍，攻击顿时就消散于无形。
　　即便元婴修士接下她这一招也有些吃力，那修士那般轻松，修为肯定在元婴之上。
　　如果是化神修为也说不过去，若是化神修士，他绝无可能在元界七大宗门的眼皮子底下做出这么大的局还不被察觉。
　　那么就只剩下一种可能。
　　——极有可能是渡劫期的修为。
　　明决下意识就想否认心中的想法。
　　但将这些蛛丝马迹融合至一起后，她又不得不承认这极有可能就是事实。
　　明决既能成为藏月峰公认的大师姐，心智与战力样样不弱。
　　凭借着一些痕迹，抽丝剥茧之后，便确定了下来。
　　真是好大的手笔。
　　如果她们没进入古木之中，到后面，说不定也会落入这样的局面之中。
　　明决心里满是凉意，但现在还不到撕破脸皮的时候，她便装作什么也没有发现的模样，神色逐渐趋于平静。
　　渡劫期的灵体。
　　即便他失去了肉身，只剩下一具灵魂，这些也不是她能够应付得了的。
　　她试过了。
　　宗门玉简无效，压根就送不出去消息，想用超过筑基修士的力量从而被秘境排斥也失败了。
　　若无意外的话，她可能要死在五行秘境里面了。
　　因为自己不是渡劫修士的对手，心里感到畏惧便不去抵抗，就这般让她放弃也不大可能。
　　不符合她的道。
　　左右都是死，倒不如拼上一拼。
　　拼还有机会，不拼的话就什么都不会发生。
　　明决眼中闪过一道决然的意味。
　　只是有点可惜呢，也没怎么尝过小师妹煮的灵食。
　　不知还能不能听小师妹软软糯糯喊她一声“师姐”，就同糯米糍一般。
　　……

第264章 九重试炼
　　李慎之漫不经心瞥了她一眼，随后又收回目光，心里满是不在意的情绪。
　　明决那点异动怎会蛮得过他？
　　便是察觉了什么那又如何，既然敢设这个局，李慎之就有把握让外面的人察觉不出异动来。
　　她的修为才金丹期而已，顶破天能使出元婴期的能量。
　　就算他没有壳子，是灵体状态，但也不是进入秘境里面的黄口小儿能抗衡得了的。
　　对于他来说，不过是一只手指头就能碾死的人物罢了。
　　即便察觉了端倪又如何，蜉蝣用不着他放在心上。
　　李慎之伸出苍老的手掌，眼神在皱纹之处停留了许久，随后扯出一抹古怪的笑容。
　　他……终于能尝尝拥有鲜活的身体是什么滋味儿了。
　　不行，不能太着急。
　　得好好挑选挑选。
　　……
　　司依依满是警惕，没被眼前的宝物迷得失了心智。
　　饶是她，此时也有点绝望。
　　她的阵完全失去了作用，能用的法子都用尽了，却依旧挣脱不了看似是机缘的宝地。
　　秦沧澜拿出他的最强攻击，与灵剑人剑合一，想要冲出这儿，最后也依旧是徒劳的。
　　有人被宝物冲昏了头脑，满心欢喜等待着传承试炼开启。
　　有的修士看到灵体后想到了什么，脸色苍白，眉间淌汗，依旧不动声色。
　　李慎之却不管他们有什么心思，笑眯眯隐在暗处，手掌里拖着什么东西，眸子里满是审视。
　　与此同时，五行秘境之中的五处地方，都开启了像这样的传承试炼。
　　金、木、水、火、土，共计五处。
　　有修士因动了贪念或是别的什么率先被淘汰出来，因着不甘心，通知了同门，又或许是召集了许多同门，打着人多好从得到了传承的修士手中抢走传承的心思。
　　有修士不小心，在通知同门的时候，不知怎么就走路了消息，惹得进入秘境里的修士风声鹤唳，全都放下了眼前的宝贝，往传承秘地而去。
　　诸如种种。
　　没有人是例外。
　　便是七大宗门中压制了修为的真传弟子们，也往传承秘地赶去，想要一探究竟。
　　能成为真传弟子的修士，没有人是傻子，足智多妖，几乎片刻就猜测出来他们是入了局。
　　现在后悔也迟了，那些真传弟子们反倒打起了十万分的精神，表面假意应付着传承试炼，实则绞尽脑汁想着对抗的法子。
　　……
　　李慎之轻笑一声。
　　“传承试炼，启。”
　　在他吐出这句话的时候，五处秘地之中都同时响起了相同的声音。
　　同一时间、不同的地点、同样的人，说出了同样的话。
　　幸好这等骇人的场面无人得见，不然心中不知道该是怎么个凉法。
　　从侧面推敲出来的信息，就已经很让人绝望了，若是再知道那场面，个别修士恐怕会吓得当场去世。
　　在听见糟老头子的话说出来时，柳忆香发现眼前的一切都变了。
　　灵田还是原来的灵田，四周有淡淡的灵气飘散着，但灵田里那些珍惜的灵植全都消失不见了。
　　眼前只剩下了一把小锄头，一株天芳根，以及三根须子。
　　天芳根她在藏经阁里了解过，颜色很深，浑身呈墨绿色，抛开颜色外，外形瞧着与凡俗界中的红薯没多大区别。
　　若是仔细分辨的话，还是能看出其中差别的。
　　天芳根如其名，外形虽与红薯一般无二，但浑身上下却长了许多这样的须子。
　　眼前这株天芳根乃最为普通的一品灵植，是炼制凝血丹的主灵植。
　　或取其根须及其身躯，分少量多次碾碎，敷于伤口处，可达到快速止血的作用。
　　须子的模样瞧着与天芳根的须子长得一模一样。
　　柳忆香有些懵。
　　天芳根的种植方式正是由根须进行种植，眼前的这几样东西，她不得不猜测传承试炼是不是考核的种灵植。
　　那人……
　　莫不是位炼丹师？
　　瞧着方才的灵植，倒也不失有这个可能。
　　若真是炼丹师的话，那现在的试炼便是考核她对灵植的效用是否了解。
　　但这把小锄头是什么鬼？
　　如果真如她所猜的一般，要种植出一株天芳根出来……
　　柳忆香只觉得她脑子卡壳了，不禁怀疑自己是不是想错了。
　　炼丹同种植并没有多大关系啊。
　　会炼丹的修士不一定种得好灵植，会种灵植的修士不一定会炼丹。
　　正当柳忆香猜测时，那道声音又开口了。
　　她见不着灵体的身影，却能听见他的声音，幽远的声音无处不在，好似整片空间之中都充斥着他的声音一般。
　　“九为数之极，取六爻三三衍生之数，易有云：一生二，二生三，三生万物。
　　又有所谓太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷。
　　九为极，取其极之意。
　　是以传承试炼共九重，此为第一重，通过者宝物可取其一。”
　　苍老的声音仿佛自带了一股莫名的道韵在其中，秦沧澜脑海中闪过一丝什么，虽不太能完完全全理解此话的意味，但仍旧让他心底起了涟漪。
　　他竟在传道！
　　老者的话语，与他在宗门之中所听到前辈的话一般无二。
　　如果他没打着夺舍的心思，倒也不失为一处妙地。
　　……
　　“通过第一重试炼者，汝可取其一，现场服用。”
　　李慎之再一次开口。
　　秦沧澜、司依依、明决只觉得他的话再一次印证了他们的想法。
　　明决心思活络了起来。
　　试炼有九重，若那些灵植是真的，她必须将每一层都通过。
　　无关传承，她要的是活命的机会。
　　每通过了一重试炼，就能取其一种宝物。
　　她的储物袋里有一本秘诀，因着一直没找到那些灵植，暂时就搁置下来。
　　没想到现在竟在这儿见到了。
　　如果通过了试炼，得到那几种灵植，她能活命的机会就更大一些。
　　而未通过试炼者会如何，明决压根就不考虑这点。
　　那人若是打着夺舍的心思，必定会为自己准备退路，若是别人不行，那就换一个人来。
　　她的灵根资质为九成，再怎么也不可能放过她。
　　就算试炼失败了，说不定他都会让她变成试炼成功。
　　柳忆香的动作顿了顿，只觉得他恶心至极。
　　什么九重试炼。
　　不过是借传承试炼来为自己挑选出灵根资质、悟性、以及天赋最佳的夺舍备选者罢了。
　　而她，必然是备选者中的重中之重。
　　……
　　“第一重试炼的内容：从灵田里培育出一株一模一样的天芳根出来。机会有三次，还望珍惜。”
　　随后，李慎之便没有开口了，反而细细观看着众人的反应。
　　柳忆香不想在种植天芳根，她作甚要上赶着？
　　待通过了九重试炼，她得到的就不是传承了，而是被人夺舍的大礼包在等着她。
　　她可不想失了神智，身体里最后住进来一具糟老头子的灵魂。
　　少女眼睛闪了闪，随后漫不经心坐在灵田里面，对老者的话充耳未闻，在灵田里抠了些灵土出来把玩。
　　玩了一会儿可能嫌太无聊了，又把那株完整的天芳根握在手中，有一搭没一搭扯着它的根须把玩。
　　柳忆香手中的动作顿了顿，心里是止不住的冷笑。
　　她这般都不见有人出来阻止，可见其用意。
　　在灵田中借了把力站起身来，迈开步子，在空荡的灵田中左顾右盼。
　　似是逛累了，少女又回到了原地，也是不巧，她的鞋子不知道怎么就“不小心”踩上了天芳根。
　　墨绿色将她的鞋子染了色。
　　柳忆香顿时惊讶，啧啧两声，道了句可惜。
　　李慎之眸光深了深。
　　明决想活命，将真相推敲得八九不离十，但仍然没有放松警惕。
　　本就没有种植灵植这方便的经验，她只是走了个过场，随意把那三根须子埋到了土里，然后就没管了。
　　明决没有向柳忆香那般，直接就没有动作，甚至还一脚碾碎了它。
　　她有顾虑，心中亦还抱着最后一点希望。
　　她试炼失败的话，那人为了给自己准备备用壳子，他可能会睁一只眼闭一只眼当没看见。
　　如果不是她想象中的那般，真是传承的话，她反而会被直接淘汰。
　　最后这种可能很低。
　　人都有劣根性，有许多东西能证明事情的真假，但不到最后一刻，仍然不敢相信那就是真的。
　　明决将幽月握得更紧了。
　　是真是假……就看接下来的了。
　　李慎之掌握着时间妙术，将一小段范围中的时间流速加快几十倍，不影响到外界还是没有多大问题的。
　　更何况他还有灵宝相助，这一切就更没有问题了。
　　时间转瞬即逝。
　　柳忆香只感觉不过一眨眼的功夫，时间仿佛就过去了许久一般。
　　老者公布了试炼的结果。
　　她成功了。
　　明决亦成功了。
　　司依依、秦沧澜同样也成功了。
　　有几位灵根资质上佳的修士也成功了。
　　而那些试炼失败的修士们，李慎之并不着急像之前那般，失败了后就将人踢出去。
　　反而遮上了众人的眼睛，封闭了众人的五感，将人运到一处距离起来。
　　他们虽然是废物，但于他还是有点用处的。
　　……
　　待明决知道自己将灵植成功了以后，心瞬间掉落至谷底。
　　果然。
　　就她的手法，不过随意拨弄了两下再给须子掩上土罢了，怎么可能那么轻松就种植成功，通过了第一重的试炼？
　　正如她所想，他的确打着夺舍的意图。
　　待通知完众人通过了第一重试炼通过的消息后，消失不见的灵植又长了回来。
　　李慎之含笑道：“现下可取走一种灵植。”
　　有人惊喜若狂，有人只觉得揣揣难安。
　　但都没能抗住灵植的诱惑，通过了第一重试炼的修士们，都进入灵田里面取了自己想要一种灵植。
　　大家动作相同，取到灵植的第一件事情就是服下，用来提升自身的修为。
　　本来老者就同意了。
　　如果现在不服用，最后这些珍贵的灵植还不是要交给宗门，还不如自己服下来得划算些。
　　心中察觉到不对劲的修士，当真有那般蠢吗？
　　也不尽然。
　　都是因为李慎之弄出来的。
　　李慎之乃渡劫修士，这场局最主要的便是隐瞒秘境之外的修士，其他的，暴露不暴露的已经无所谓了。
　　入了五行秘境的修士，想把消息传递出去？
　　呵呵，根本就不可能。
　　李慎之自然不担心被人察觉到不对劲的地方，压根就没在意那些不妥之处，有修士察觉出来是很正常的事情。
　　像他大大方方送出通过一重试炼，便可取走一种灵植的承诺，为的就是让灵植改变那些壳子的身体，到时他用起来也更舒心一些不是。
　　李慎之嘴边勾起微妙的弧度。
　　能留下来的……或者换种说法，“通过了第一重试炼”的修士，有哪位灵根刻度不是在八成及其以上的？
　　给他们用，他半点不心疼。
　　反正……最后都会变成自己。
　　宝贝都给自己用了，有什么好心疼的呢？
　　想到元界七大宗门的精英弟子都得折在他的手中，李慎之脸上出现了一种疯狂的神色。
　　他必须让每一个人都折到他的手中，这样才能确保消息不会传出去。
　　想不到竟还有一位满灵根的女娃子，便是悟道茶全给她吞了也没事。
　　毕竟，那些东西都会变成自己的不是。
　　李慎之眼中癫狂之色渐消，眸子中有些许嫌弃之意。
　　如果……如果她是男儿身就好了。
　　待眼前恢复了遍地灵植时。
　　明决心中有了思量，立时往悟道茶的方向而去。
　　心神微动，以迅雷不及掩耳之势，从茶树上抓了一把悟道茶塞入口中。
　　就地在悟道茶树下打坐。
　　他既存着夺舍的心思，必然巴不得被夺舍之人肉身气血通泰、灵光四溢，压根就不可能怪罪于她。
　　明决有这个把握。
　　待她打坐了许久，也没察觉到那人使出什么手段时，明决便知道她赌对了。
　　悟道茶，知其妙用，此生却从未尝过它的滋味儿。
　　临到头竟服下了一大把，人间这一遭来得也不算太亏。
　　……
　　“这也算通过试炼？世间若真有这样的事就好了！你到底有何企图？”
　　柳忆香满脸防备，她知道他的意图不假，但并不妨碍她把戏继续演下去。
　　且系统给了她底气，她也乐得陪人玩上一玩。
　　然而李慎之不准备再对她多说些什么，只觉得她阔噪极了。
　　她等了许久也没等到回应，少女眼珠子提溜一转，转身往灵田中走去。

第265章 她，要他的全部
　　柳忆香眼冒精光，反正这人没打什么好主意，她也用不着同他客气。
　　本想喊大黄也出来褥羊毛，逮着什么拿什么，想了想后还是作罢了。
　　虽说系统有法子对付他的夺舍之法，但如果不能做到万无一失的话，让这人逃了去……
　　到时候还是个大麻烦。
　　柳忆香瞅准了目标，直直往悟道茶下而去，沿途反正是看见了什么就拿出玉盒来装，装好后全都送到了储物袋里。
　　什么五品的溟齐草，四品的金雪子，三品的银麟草，六品的青堂雪……等等数不胜数的灵植，全往自己储物袋里扒拉。
　　她只恨不得少生了两只手，晃眼一看，通往悟道茶的小道上光秃秃的，连一根杂草也没剩下。
　　大黄看得蠢蠢欲动，不由在心底吐槽香香干坏事不带它。
　　李慎之眼皮子抽了抽，压了又压，才堪堪压下心中的情绪。
　　止不住的在心里默念：到时候她的肉身也是归他所有，那些被她纳入囊中的灵植，最后都会回到自己手中。
　　这才压下了想一巴掌拍死她的欲望。
　　另外几个资质好一些的，便是猜到了什么，也不见有她那般狂妄。
　　哼。
　　且让她多活一会儿。
　　李慎之隐下愠怒之色。
　　柳忆香乐开了花，眼睫弯弯，笑得明媚动人。
　　走到悟道茶树旁以后，她没着急，反倒是深深吸了一口气。
　　“呼——”
　　少女缓缓吐出一口浊气，鼻息之中充斥着茶香味儿。
　　明决此时与柳忆香相距不过三丈，奇怪的是，两人谁也没发现彼此。
　　柳忆香顿了顿，视线往下瞄。
　　随后干脆蹲下了身子，拂开了脚下的泥土，捧了一小把在手中。
　　泥土湿润，周遭盈润着一股灵气。
　　灵气充裕，乃她生平从未所见，柳忆香猜想着这片灵田的等级究竟是几品。
　　她其实挺想把这片灵田的泥土都弄到云梦里去的，若是本源隐在其中的话……直接就能完成了云梦升级的任务不说，还让云梦的土质变得更肥沃，更适合于种田。
　　想想就挺快乐的。
　　但柳忆香还没来得及做出什么动作，眼前那些灵植就消失了。
　　她恍然，乌黑的瞳孔之下划过一道诡异的光芒，随后又隐了下去。
　　有人着急忍不住了呢。
　　“第二重试炼，启。”
　　老者哦话音刚落，呈现在众人眼前的便是一道丹方，一小簇火苗，一樽巴掌大的丹炉以及三份灵植，每份灵植有三株。
　　灵植也是一品灵植。
　　不过就这些灵植对柳忆香来说，她简直再熟悉不过了。
　　丹方为养气丹，灵植分别是朱果，天星藤，三叶莲。
　　第二重试炼为炼制养气丹。
　　养气丹的炼制手法，柳忆香熟记于心，因为炼制养气丹炼过太多次了，便是闭上眼她都能炼制出来。
　　……
　　那道声音却没了指示，任由这些物品静静漂浮在半空之中。
　　结合这里满地的灵植，以及劳什子传承秘地的方位，柳忆香心里更加肯定了，那位渡劫修士就是一位炼丹师。
　　本不打算试炼，自暴自弃的她，突然就改变了主意，心中生了个大胆的想法。
　　她，要他的全部传承。
　　不仅仅是这片灵植，她还要他的炼丹传承。
　　如果只有她自己一人，她不可能这般大言不惭要他的传承，但她并不是。
　　有系统的保证，她自然有这个底气。
　　仗着系统的势，少女有些飘了。
　　不然恐怕她现在，还在为自己的小命担忧受怕呢。
　　……
　　柳忆香眼中的神色变得认真了。
　　将炼丹用的东西以御物术运过来。
　　养气丹不知道炼制过多少回，但她依旧打算认真对待。
　　细细看了看丹方后，确定同她以往炼制过的丹药没有多大差别，少女便着手准备炼制养气丹了。
　　柳忆香放空了心神，口中缓缓吐出了一口浊气后，便祭出一道火苗热着丹炉。
　　李慎之眼神骤亮，隐于暗中盯着她的动作，丝毫也不想错过。
　　行家一出手便知有没有。
　　热炉、观火候放灵植、手决、成丹，简直就是一气呵成，中间简直不带半点停顿的。
　　这样的资质，这样的天赋，且她的灵根还是最为适合走炼丹一途的……
　　李慎之再一次感到可惜？
　　如果她是男儿身就好了，他肯定会将自己的全部灵体压到一人身上，用来夺舍她。
　　只是可惜她不是。
　　不过不是也好，他正好用不着纠结了。
　　不过片刻时间，少女掀开丹炉，丹炉之中躺着几粒浑圆的丹药，属于养气丹独有的幽香钻入她的鼻息之间。
　　炼制好以后，她没停下手中的动作，将剩余的那几份灵植也一同炼成了养气丹。
　　随后都没等到声音再次出现，直接就把丹炉、养气丹收进了储物袋里。
　　秦沧澜可不会炼丹，他在剑道上有天赋不代表炼制丹药也有天赋，最后的结果当然是三份灵植都报废了。
　　许是丹与阵都有相同之处，司依依尝试着炼了炼，报废了两份灵植，剩余的那份虽没成丹，倒是被她弄成了一锅乌黑的药液。
　　勉强达到养气丹的效用。
　　明决也磕磕绊绊炼了炼，最后也炼出了一炉子药液。
　　进入其中的人不乏有炼丹师，丹药倒是炼制成功了。
　　通过第二重试炼者，李慎之遵守了诺言，又让人进去选了一种灵植。
　　至于柳忆香？
　　没有了。
　　只因她薅灵植的速度实在是令人害怕，李慎之都在心里怀疑她是不是脑子有问题，不然怎么半点也不为自己的小命忧心？
　　又或者是有什么底牌。
　　想到这儿，李慎之的眸光陡然暗了下来。
　　打心底就不太相信，她一个小小的筑基修士有什么底牌能对付渡劫修士？但心里还是升起了一丝警惕。
　　没有通过试炼的修士，李慎之打晕了他们，遮住他们的眼睛，将人送到了一处。
　　并且……分为了三六九等。
　　不过未曾通过试炼而被送走的修士，只是那些灵根资质为中上的人。
　　像九成乃至十成的修士，都被他留了下来。
　　而更远处的传承秘地之中，像这样的试炼也在进行着，只不过试炼的内容不相同罢了。
　　……
　　净尘一劈开一团火焰，心底发毛，任他想尽了一切办法也传递不出消息，同门也联系不上。
　　心道不是进了这要命的传承秘地就是死了，想到那道人影，他只觉得心底一阵一阵的凉气往外窜。
　　即便身处火海之中，也浇灭不了他心中的冰寒之意。
　　谢非玄心里是止不住的焦躁，他也发现了不对劲的地方，只不过他的修为太低了，即便发现了什么，也没法做出反击。
　　……
　　李慎之抽出心神，在外面扫视一眼后，随即将那些刚进来就生了贪念，被他踢出去的修士给抓了进来。
　　没有时时刻刻都观察着其他地方，实则整片秘境都在他的掌控之中。
　　哪里有人……即便藏得再深，他也能感应得到。
　　这些人发挥了他们的用处之后，自然得回到最原本的地方去。
　　一些别有心思，蹲守在传承之地附近的修士还没来得及察觉什么，立马就被震晕了过去。
　　……
　　在观察了许久神道宗的普通弟子、内门弟子、以及真传弟子时，李慎之忍不住捏碎了一位修士的脑袋，搜寻了他的记忆。
　　他怎会看不出来神道宗的修士识海被下了禁制，只要一有人想查看什么，立时就会自爆。
　　禁制对普通修士而言很棘手。
　　对他来说，只需在爆炸的那一瞬间，将时间流速倒流回前一息时，就能趁这个时间窥得一丝玄机。
　　时间秘术，他可以做到随心所欲加快时间的流速，若是想让时光倒流，最强也只能达到这个地步了。
　　李慎之畅快大笑。
　　没忍住在心底感叹了一声：
　　神道宗当真是好算计。
　　不过……
　　倒是便宜了他。
　　本来他有五成的把握修成那道秘术，大术一成，介时整个元界都会成为他的囊中之物。
　　多了神道宗这一门邪法，便是秘术成不了，他还有这样一条退路不是。
　　“哈哈。当真是天助我也！”
　　李慎之笑得癫狂。
　　天时、地利、人和，什么都齐了。
　　天机遮掩，不怪元界修士发现不了。
　　渡劫期的大能大都在宗门秘地里面闭关，参悟天机，寻找长生的法门，踏上通天道途。
　　不到宗门生死存亡的时刻，绝无可能出关。
　　也就导致了化神修士做不到在禁制爆炸，毁去识海的瞬间，窥探到神道宗修士识海里的机密。
　　倒是让神道宗运转到这一地步了。
　　李慎之眼中的疯狂尽消，低头思索了片刻。
　　一道精光自眼中稍瞬即逝。
　　他等不及了，就连表面的东西也不想做了。
　　“合。”
　　李慎之厉喝一声，伸出满是褶皱的大手，在半空中虚虚一抓。
　　“五行秘境”之中早就没了人影，只剩下些许灵兽的身影，它们只见到一只青筋暴起的手掌遮盖了整片天空。
　　随着手掌的动作，一道骇人的威压在这片空间之中流转，压得灵兽们瑟瑟发抖，匍匐着身躯趴在地上。
　　便是毫无灵智的旻浆也藏了起来，压根都不敢露头。
　　在所谓的传承秘地中的众人，丝毫没有察觉到不对，只觉得眼睛一睁一合之间，眼前的景象立马就变了个模样。
　　原本自己一人身处荒凉、寂静得可怕的传承秘地之中，现下人影突然就聚集了起来。
　　大多都是七大宗门的天骄。
　　还有的便是一些灵根资质极好，尚未成长起来的师弟师妹们。
　　其他灵根资质中等偏上的修士却不见人影。
　　谢非玄见到了相熟的柳忆香，以及缥缈宗的一些面孔。
　　净尘一见到了明决，亦见到了阳山、晏酥。
　　眼前还有一片看不见边际的灵田。
　　灵田无边，其中珍惜灵植数不胜收，郁郁葱葱，料想是一副值得人心潮澎湃的场面。
　　但是瞧着其他宗门的天骄，没有一个人能笑得出来，皆是满脸沉重。
　　因为他们不知道肉身被施加了什么术法，无法开口亦无法动弹，身体处于一个大缸之中，仅露出了一颗脑袋在外面。
　　大缸之中满是乌黑的水；有的修士身处的大缸之中又是黑绿之色；有的是血红色；有的又是湖蓝色；总之什么颜色都有。
　　柳忆香也见到了明决。
　　很巧的是她俩就处在同一处，大缸与大缸几乎紧贴着。
　　明决用安抚的眼神看了看柳忆香。
　　柳忆香试着挣脱，除了头可以扭动以外，如她所想，其他动作根本就做不出来，灵气也被封住了。
　　她打量了一下师姐大缸中的颜色，又打量了一下自己大缸中颜色。
　　——是药液。
　　且是让肉身提升的药液。
　　满满一缸药液不知道由何种灵植配置而成，她现在只觉得她的肉身很舒服，从骨子里散发出一股渴望的意味来。
　　为了夺舍，他还真是舍得。
　　打量着众人裸露在外的脑袋，柳忆香瞳孔缩了缩，他究竟是何意？
　　夺舍的话……竟需要这么多位修士吗？
　　刚才大黄询问系统的时候，柳忆香就让大黄转告了系统，可以暂时查看她的思绪，同她心念交流。
　　再次和系统确认了一遍，确定不会翻跟头，她才稍稍安心。
　　七大宗门的修士心知肚明，几乎是在见到那么多人的瞬间，心中立马就起了疑惑。
　　而药缸之中精纯的能量正在滋润、改造着身体，众人只觉得皮肉上起了一层鸡皮疙瘩，背心发寒。
　　倏然，柳忆香感受到两道恨不得杀了她的目光锁定了她。
　　一道是单封，一道是曲粥。
　　楚云风以及李四鸿等人，与她之间隔了很多个药缸，一时倒是没有注意到她。
　　思绪回笼，柳忆香瞬间就想起了她干出来的好事。
　　如果不是场合不对，她都想大笑出声了。
　　不过有趣的是，有人收回了去，只剩下单封的视线牢牢锁定着她。
　　她毫不在意冲单封咧嘴笑了笑，满是挑衅之意。
　　有本事就来打她。
　　少女目光闪了闪，暗中询问过大黄狗后，便刻意压制着肉身吸收药液的能量。
　　无需接触到药液，药缸中墨绿色的汁液瞬间变得透亮，同普通的水一样。
　　药液之中的能量被大黄吸收了。
　　李慎之的心神一直就在观察着药液的颜色，柳忆香药缸之中的药液变成透明状态时，他立马就察觉到了。
　　心下一喜，屈指往柳忆香的大缸中弹了一粒丹药过来。
　　柳忆香不动声色，摸出探囊，对准丹药扫了扫。
　　……

第266章
　　【淬骨丹】
　　特征：五品淬骨丹，木属性。药性温和，不拘哪个阶段的修士都能用。灵气为引辅以清水，与清水合二为一，方可达到淬炼肉身之效。
　　柳忆香看到结果后瞪圆了眼，五品丹药……这老头子可真是富有。
　　果然，就冲这满园子的灵植，以及那么大手笔的丹药，她的猜想一定错不了。
　　他就是炼丹师。
　　不愧是渡劫修士，自身是炼丹师不说，身家也无比丰厚，五品丹药说拿出来就拿出来，眼睛都不带眨的。
　　柳忆香脑袋往下垂了垂，两侧的鬓发散落下来，恰好遮住了她的眼睛。
　　现在倒是便宜她和大黄了。
　　她方才和大黄沟通过了，得知这些药液它能吸收，随后就能转化成自身的能量后，索性就先压制了自身的欲望，让它先来吸收个够再说。
　　也是奇怪得紧，不管什么属性的灵气或者是灵植，大黄都能吸收然后转化成自身的能量。
　　问大狗吧，它又说是本能。
　　你说气人不气人，修士竟然还比不过一只大黄狗。
　　大狗得意忘形，与少女心念相通道：香香，这是你羡慕不来的天赋。
　　柳忆香都能想象得出来大黄那斜着眼，满脸不屑的表情了。
　　可能它是想吃一顿竹笋炒肉了罢？
　　……
　　大黄就好似一个无底洞一般，不过才半个时辰时间，大缸之中的水就变得清澈透亮了。
　　清澈到一低头就能清晰的瞧见自己的倒影。
　　五品丹药，半个时辰！
　　可想而知大黄的吸收速度有多可怕。
　　但大黄吸收药液的速度还不是最恐怖的，少女的视线往别处瞧了瞧，发现好几位修士的吸收速度也不遑多让。
　　一刻钟刚出头一会儿，缸中的药液便消耗殆尽。
　　缸中的水，几乎一会儿就变成了透明的颜色。
　　在大缸之中的药液消耗完以后，她立马就感受到一道道灵气波动往众人的大缸而去。
　　借着灵气波动飞向别人大缸中，她连忙用探囊对准了几颗急速飞行的丹药扫视了一下。
　　【淬骨丹】
　　特征：五品淬骨丹，金属性。药性温和，不拘哪个阶段的修士都能用。灵气为引辅以清水，与清水合二为一，方可达到淬炼肉身之效。
　　……
　　另外一粒得出的结果也是一样的，除了属性不同以外，用法以及淬炼肉身的效用都相同。
　　她这缸里面的药液是木属性，说不定老头子早就看穿了众人的灵根属性，投入大缸中的淬骨丹的属性，就是按照众人灵根属性来的。
　　柳忆香眼睛眯了眯，瞬间就打消了心里的想法。
　　探囊扫视出来的结果从来就没出过错，倒是用不着担心什么。
　　放开了对身体的压制，她也疯狂吸收着药液中蕴涵的能量。
　　大黄单独吸收药液里的能量就很恐怖了，再加上柳忆香那就更不得了。
　　一人一狗的速度瞬间就提上来，追上了那几位修士。
　　本着有便宜不占是王八蛋的心思，少女敞开了浑身的毛孔，尽情吸收着淬骨丹中的药性精华。
　　药液温和并不刺激，入体后，并没有给她带来疼痛感。
　　柳忆香只觉得肉身被一股暖洋洋的能量包裹着，舒服极了。
　　经脉也在吸收着淬骨丹化为药液之后的能量，经脉吸收了药性精华，变得更加坚韧。
　　神识内视己身，她发现经脉变得更顺畅了，几乎没有什么堵住的地方。
　　每一根经脉、血管，都变得晶莹剔透了起来，血脉周遭仿佛还有一股充盈的生机。
　　如此好的机遇，让柳忆香顾不得旁的，冲明决挤眉弄眼之后，也没管她懂没懂她的意思，立马就闭上了眼，静心打坐，吸收着大缸之中的能量。
　　她也不需要去管药液的能量够不够，因为有人会自动替她补充能量。
　　每当她刚感受到能量变得稀薄时，李慎之立时就有了动作，心念一动，木属性的淬骨丹就进入了少女的缸中。
　　有的修士惶惶不安了许久，口不能言、身子无法动弹。
　　七大宗门的天骄莫名其妙，全都聚集到了一起，状况与他们差不离，还有一位哪哪看都不对劲的老者……
　　且那位老者一开始还说要进行什么传承试炼，不过刚刚进行到二重就中断了试炼，来到了这里，想想就觉得发毛，额间冒汗。
　　心知这回恐怕是凶多吉少了。
　　几人不甘心束手就擒，也知道老者没安什么好心。
　　奈何自身没有办法挣脱，药液对他们肉身的淬炼好像还不错。
　　本着能多活一会儿是一会儿，管他是不是别有心思，现在的药液能提升自身的实力假不了。
　　倒不如借此把实力提升上来，到时的战力就会变强一点，对付诡异至极的老者时，还能多一丝活命的可能。
　　种种因素之下，终是放弃了挣扎，拼命吸收着药液。
　　……
　　七大宗门之中，不乏有人看出李慎之时灵体状态，瞬间就猜到了他的心思。
　　眼神在四周环顾一圈，心中更加发沉。
　　霎时就肯定了，五行秘境……包括这传承试炼，都是他做出来的局。
　　猜出来又能怎么样？
　　自己的实力不足以同他对抗，和之前那些修士心里的想法没什么区别，也静静吸收着药液。
　　至于药液究竟是真的有好处，还是假的有好处，众多真传弟子根本就自顾不暇，管不了那么多。
　　左右都逃不过一死，倒不如先用他的东西提升着修为，最后便是拼死也要给他造成点伤害。
　　而神道宗的弟子就不一样了，因为长期修炼门中的秘法，导致整个人变得阴沉沉的，思想有些偏激。
　　凡是能提升修为、战力的东西，压根就不会去管是好是坏，只会死命吸收。
　　李慎之反而一脸欣慰，他不怒反喜，巴不得那些人多吸收一些淬骨丹的能量，一点也不心疼。
　　反正这些能量，最后都会转变成他的实力。
　　迫人的视线扫过几处之后，眼中有隐藏不了的激动之色流露。
　　李慎之喃喃道：“再快一些，再快一些。”
　　众人只看见他的嘴唇张了张，根本就听不清他在说些什么。
　　李慎之眼神一直盯着药缸，察觉到哪个大缸里面的能量快没有时，立马就为人补充上了。
　　至于特殊的雷属性、冰属性等之类的淬骨丹，他没研制出来，但是他剑走偏锋之下，反倒炼制出了一些无属性的丹药。
　　无属性的淬骨丹也拥有者淬炼肉身的功效，不拘是什么属性的灵根，任何修士都能使用。
　　谢非玄药缸之中的淬骨丹便是无属性的。
　　一轮接一轮的无属性淬骨丹，被李慎之投入谢非玄的大缸之中，少年只觉得肉身在精纯的能量冲击之下，竟有种压制不住，想要晋升的欲望。
　　谢非玄心神一凛，立马就中断了肉身与药液的联系。
　　在场修士亦有双灵根者，其资质还不弱。
　　像水木双灵根、火木双灵根、金火双灵根等等。
　　李慎之笑了笑，往大缸里投入了另外一种属性的淬骨丹。
　　辟如水木双灵根的修士，他第一次投放的是水属性淬骨丹，等到了第二次时，再投的就是木属性淬骨丹了。
　　……
　　柳忆香察觉到药液突然变得不一样了，她猛然睁开双眼，便瞧见大缸之中的火红色。
　　换成火属性的丹药了吗？
　　她愣了一会儿，随后反应过来，又阖上了眸子。
　　来吧，来得愈多愈好。
　　她倒是很期待，老头子到时候得知自己竹篮打水一场空时，他会有什么样的表情。
　　想来一定很精彩罢？
　　火属性淬骨丹正合了她的意，能让两种属性的能量在体内趋于平衡，最后再转化成自身的能量。
　　……
　　就这般过了半天，有些修士肉身所吸收到的能量，已经达到饱和状态。
　　李慎之的眉目顿时舒展开来，停止了往大缸里弹丹药的动作。
　　养了那么久，耗费了他许多灵丹，他们终于能发挥出价值了。
　　想着想着，神色不自觉就带上了一股阴恻恻的意味。
　　他又转头瞧了瞧柳忆香、明决、秦沧澜、司依依，以及其他宗门的修士一眼。
　　李慎之轻叹一声。
　　且等等吧。
　　他们吸收淬骨丹里的能量吸收得愈久，就说明他们的肉身便被淬炼得愈好，待他夺舍了之后，能发挥出来的潜能也就愈多。
　　转眼一天的时间就过去了。
　　七大宗门真传弟子们吸收到的能量，也变得饱和了起来，肉身不再吸收丹药之中的能量。
　　除了一人。
　　那人便是柳忆香了。
　　在她和大黄同时运作之下，李慎之几乎每一个时辰，就要往大缸之中送三粒淬骨丹。
　　如此频繁，柳忆香和大黄体内的能量早就饱和了下来，但是耐不住大黄脑子灵光一闪，突然就有了法子。
　　那就是将丹药化为药液后的药性精华以及能量，都吸纳至身体之中。
　　经过暗金色血液的提纯、转化以后，再将磅礴的能量藏于肉体各处，等待日后使用。
　　储存下来的能量与之前吸收到的能量不一样，前者是存于身体之内，并没有滋养身体。
　　而后者则是一开始就转化成精纯的能量，滋润着肉身，滋润着四肢百骸。
　　为了大黄着想，柳忆香当然是死命薅羊毛了。
　　李慎之探究的看了眼大缸，想到所剩无几的淬骨丹，神色逐渐冷了下来。
　　罢了，不等了。
　　日后再配些更高品阶的药液改善这幅身躯吧，容他先完成了秘法再说。
　　李慎之大手一挥，一些资质比较次等的修士被他甩到了不远处。
　　“嘭——”
　　一具具肉体砸在地面上，发出沉闷的响声。
　　那些被人甩到地上的修士，半点声音都没发出，就那般软绵绵的栽倒在地，远看着就和死了一般。
　　泡在大缸之中的修士，脸色陡然变得苍白。
　　他们老早就吸收完药液了，虽能吸收药液中的能量，但却不能使出灵气来攻击或是防御。
　　身体一直处于大缸之中，因为无法动用灵气防御，所以肉身表面被清水泡得发白，生出了褶皱。
　　在肉身达到饱和之时，众人心中都明白，夺舍的重头戏恐怕等不了多久就要来了。
　　有了准备不假，但见着老者眸光晦暗不明，似有杀意散发而出，众人心中还是没忍住咯噔了一下。
　　有的修士看出李慎之是灵体，仍然觉得很不解，就从来没见过像这样的夺舍。
　　在场修士如此之多，七大宗门的天骄以及进入五行秘境的修士，却全都被他抓来了这里。
　　按理说只需要夺舍资质、战力、心性最强的一位就行了，哪里要得了那么多人？
　　……
　　反派死于话多。
　　李慎之不是没看出众人眼底的疑惑，然而他却不准备解释什么。
　　都是将死之人，根本就不配知晓。
　　他日后会带着他们的肉身，形成一个个全新的自己，并且……带领着他们，在元界走出一条特殊的大道出来。
　　“桀桀……”
　　明决心生不妙，本以为自己有一战之力，哪曾想她被束缚住，无法动弹，灵气也无法动用。
　　修道至今，从来没有那一刻觉得有现在这么无力过。
　　她遗憾的看了一眼柳忆香。
　　将小师妹拐回藏月峰的念头怕是无望了。
　　谢非玄尝试使出引雷术，然而他压根就感应不到雷霆的方位。
　　不死心试了许多次，依旧没能改变现状，眸子中的光亮逐渐暗了下去。
　　曲粥半点也不怕死，她现在只觉得恨死柳忆香了。
　　现在想来，那些猥琐至极的事情说不定就是她搞出来的，必定是察觉到什么，又或是在她身上留下了什么气息。
　　只要气息不消失，即使她变换了容颜也依旧会被柳忆香察觉。
　　到底什么仇什么怨？要这般栽赃嫁祸于她，让她背了好大一口黑锅！
　　不就是偷她宝贝没偷成嘛。
　　没偷成不说，还被黄毛狗咬了一口。
　　咬了也就罢了，没想到她的身家都被柳忆香给摸了去。
　　这还不算，自遇上她后，整个人就倒霉得不行。
　　说起来都是一把辛酸泪啊！
　　啥都没做成，用得着这般对她吗？
　　……
　　司依依满脸不甘。
　　秦沧澜愤懑，他的剑发出了悲鸣。
　　单封眼里有恨。
　　净尘一满脸青筋，想要暴起。
　　阳山满是不认输的神色。
　　晏酥咬着牙，嘴里满是血腥味儿。
　　神道宗修士或惶恐不安或阴郁或害怕。
　　……
　　总之，众生百态。
　　李慎之的视线一一从众人脸上划过，欣赏着他们属于自己的意识……在临死前做出的最后一副表情。
　　当他的视线对上一位风姿绰约的少女时，李慎之莫名就生出一股不太妙的预感来。
　　只有柳忆香满脸平静，甚至唇边还挂着一丝不合时宜的嘲讽。
　　李慎之：？
　　在元界七个宗门的大本营，属于渡劫修士闭关的秘地之中。
　　几人突然自闭关之中醒过来，心底没由来的……同时生出一股心悸之意。

第267章 九帝妙术
　　能让渡劫大能生出心悸之感的，可不是什么小事情。
　　而且是在同一时间内。
　　若是柳忆香以及在场的众人，知道有诸多渡劫大能在同一时刻内突然生出了心悸之感，恐怕会惊骇不已。
　　李慎之的直觉一向很准，在心里升起不太妙的预感时，一转头就对向少女平静得可怕的视线，心不由紧了紧。
　　即便七大宗门的天骄经历得再多，在生死面前，也做不到看淡一切。
　　众人或惶恐或不甘或遗憾或愤懑，没有一个人能做到如柳忆香那般平静。
　　李慎之冷然，嘲讽的看了一眼柳忆香。
　　她可能有什么底牌，但在绝对的实力面前，不管是心机还是别的什么，只要达不到渡劫期的战力，对他就构不成威胁，一点用处也没有。
　　于他，不过是蝼蚁罢了。
　　阴冷的视线锁定了她，神识之力瞬间倾巢而出，攻击的方向赫然是柳忆香那里。
　　明决处于少女右侧，李慎之的神识并没有针对她，但她依然感受到了那股浓厚的杀机。
　　她眼中满是着急的神色，如果她可以动的话，绝对不可能陷入这样的场面之中。
　　不知这糟老头子用了什么法子，她的灵气与神识皆无法调动，只能被动吸收大缸之中的药性精华。
　　现在药液吸收完毕，就到了任人宰割的时刻了。
　　她很遗憾，遗憾的事情太多，然而这并不代表她放弃了抵抗。
　　幽月未曾收入体内，她一直就紧紧握在手中。
　　似是察觉到主人的思绪，长枪微震，发出悲鸣之声。
　　“香香，它要自爆了。”
　　幽月有灵，大黄一下子就听出来那道长鸣声是在同明决告别，忙在心念相通里朝少女吼了一句。
　　柳忆香拧了拧眉，连忙转过头冲明决摇摇头，示意她别轻举妄动。
　　师姐的动作让她感动，如果她自爆了灵器，做的很可能是无用功。
　　那份心意，让柳忆香觉得心中暖洋洋的，鼻头发酸，眼眶突然变得有些红。
　　明决这个傻子，那把长枪一看就不简单。
　　长枪与她缔结的契约说不定是血契，自爆灵器对师姐日后的修炼也有一定的损伤，她竟然舍得自爆器灵来救她。
　　傻子。
　　柳忆香拼命摇头，示意她停下来。
　　明决见小师妹满脸不赞同的表情愣了愣，心念因此而停顿了一息时间。
　　也是因为这一愣神的时间，李慎之的神识攻击到了柳忆香身前。
　　战局稍瞬即逝，但凡没把握住机会，也就错失了还手的能力。
　　她错过了用幽月自爆阻拦李慎之攻击的机会。
　　谢非玄距离柳忆香有些远，即便想要救援也有心无力。
　　他也想过自爆灵器，然而这不现实。
　　不说老者与他的距离有多远，灵器自爆时产生的波动，根本就不是他所能控制的。
　　很可能到时候人没打到，自己反而死在了灵器爆炸的余波之下。
　　单封察觉到老者的杀意针对着柳忆香，本该高兴她会死的，然而他却怎么也高兴不起来。
　　柳忆香用污秽之物来骗他是甲胄着实可恶，他只想自己亲手打败她，让她也尝尝一只手抓污秽之物抓了个满手都是的滋味儿。
　　曲粥满脸愕然，眼神之中还有止不住的惊讶，似是不敢相信那个让她背了那么多黑锅的始作俑者，就要死了。
　　易容后的温荷眉眼依旧冰冷，但眼中却有复杂之色。
　　柳忆香，那个天才……会死吗？
　　想必要不了多久在场这些修士都会死了吧？
　　她……不甘心！
　　不知出于何种原因，明明与柳忆香没有太多的接触，温荷心中竟莫名升起了一种惺惺相惜之感。
　　心神微动，凝聚出一道极细的冰针，冰针由心念之力凝聚而成，并不是用的神识。
　　李慎之神识何其强大，瞬间就察觉到异动，余光朝一位长得再普通不过的女修士那儿扫了一眼，脚步随即停顿下来。
　　“念力？倒是有点意思……看来我还是太仁慈了，天之骄子们，不如趁现在一同上路罢。”
　　柳忆香诧异不已，念力？
　　这个节骨眼上有人使出了念力，难道是……有人想救她？
　　是谁！
　　会不会是她自作多情了？
　　少女的目光在众多修士之中徘徊了许久，停留在一处。
　　那是一位长得过于普通的女修士，但她的眼睛却不普通，周遭还有一股她很熟悉的气息。
　　那双眼睛，让她一下子就猜出来是谁。
　　——是温荷。
　　只有她，瞳孔才会在眼睛一张一合之间，有寒褶闪耀。
　　……
　　“桀桀……”
　　当李慎之大手一拂，温荷的攻击，很轻松就被拦下来了。
　　当他向外发出一股强劲的气浪时，柳忆香便看到众多修士眼睛一闭，被巨力震晕了过去。
　　晕了也好，晕了才方便系统操作。
　　此事除了她知，大黄知，系统知，便再无第四人知晓，倒是方便了她。
　　刚才发生的一切，时间看似过去了许久，实则只过去了两息时间。
　　时间漫长得过于可怕。
　　柳忆香没忍住，又催促了一下系统：可以了吗？
　　泛着幽光的面板出现在眼前，一行字体紧跟着也出现在半空之中。
　　“叮——正在检测进度条。契合度百分之九十九……百分之百。检测完毕，系统已准备就绪。宿主的身体控制权将暂时由本系统掌控，若是察觉系统做出不利于宿主的事情，宿主柳忆香可随时终止契合。是/否接受？”
　　她的身体无法动弹，只能在心底默念“是”。
　　“叮——契合完成，身体控制权接管完毕。”
　　柳忆香肉身的控制权由系统掌控着，而她自身的神识缩到了识海的最中心。
　　缩成一团的最外层，包裹着一团淡蓝色的荧光，识海的四周也被荧光保护着。
　　柳忆香只觉得她的神识，被一股从未有过的安全感包裹着，将她牢牢保护在其中。
　　这正是先前系统提过的，必要时刻可以对她进行援助，这也是她的底气所在。
　　以她的实力、神识，就是给别人送菜的，在这片“传承秘地”之中，叫天天不应叫地地不灵。
　　宗门也联系不上，在场没有一个人是那个老头子的对手。
　　不到关键时刻，她实在不想依靠来历不明、意图不明的系统，也是实在没有办法了，她只能选择相信系统。
　　她现在是一个看客，神识缩在最安全的地方，冷眼看着一道冰冷的思绪掌控了她的身体。
　　神识微微动了动，透过蓝光瞧了一眼自身的识海，没有察觉到什么不对劲的地方，柳忆香才渐渐放下心来。
　　李慎之想夺舍进入“五行秘境”之中的每一位修士，方便他拥有多道分身，逐渐成为七大宗门里的核心修士，一步步蚕食元界最为强大的七个宗门。
　　当然，他的想法会如此疯狂，自然是因为他有一道偶然得道的机缘。
　　无上秘术——九帝妙术。
　　修成九帝之术有很苛刻的一个条件，修习者必须拥有五系灵根。
　　而他，恰巧就是五系灵根。
　　五系灵根逐渐至渡劫本就难上加难，修炼至渡劫后期这一步，李慎之便无法寸进一步。
　　寿元即将耗尽，若是找不到晋升之法，他离坐化也就不远了。
　　而夺舍他人重生也不是不行，只是夺舍之后呢？
　　还不是像这般按部就班将修为提升至渡劫期，万一也无法摸到那道门槛呢？
　　他不甘心。
　　说来也是他的机缘，他在拍卖行拍得一方残宝，到手之后细细研究，这才发现内里隐藏了一道秘术。
　　秘术记载于一块皮甲之上，起先他以为是假的，没在意这道秘术。
　　后来他仔细观看了秘籍，才发现皮甲竟是传闻上界才会有的龙皮。
　　待试过了后，这才发现以他渡劫期的战力，竟连一块皮甲也打不坏。
　　这才肯定下来这道秘术是真的，是由上界流传下来的秘术。
　　此秘术可让他摸到飞升的门槛，踏上前往上界的通天道途！
　　李慎之灵根与此秘术无比契合，可以说是为他量身打造的，他怎能不喜！
　　为了通天道途，也为了自己所剩无几的寿元，他癫狂了。
　　细细思索一番，便布下了这样的惊天大局。
　　所谓的五行秘境，不过是他将自己的灵根活生生挖下来，加持用了千百年时间演化，这才演化出这片毫无纰漏的秘境出来。
　　为的就是诓骗七大宗门的弟子进来，好让他完善此秘术。
　　九帝妙术。
　　此描述名字就巧妙得紧。
　　九为数之极，取六爻三三衍生之数，易有云：一生二，二生三，三生万物。
　　又有所谓太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷。
　　九为极，取其极之意。
　　这也是初始传承试炼时，李慎之同人说过的话语。
　　而帝者。
　　凡俗界有皇帝。
　　为帝者，掌握着无数疆域，乃凡俗之人的神。
　　帝之言，无人敢不听。
　　而帝，于他看来，是主宰万物的神者。
　　九帝九帝。
　　这是李慎之自身对于九帝妙术的理解，如此可以窥出他有多大的野心。
　　……
　　元界修士修为达到元婴阶段时，识海之中会形成一道元神小人。
　　有了元神，修士识海之中的神识之力才会更强。
　　九帝妙术乃分裂元神之术，需金、木、水、火、土五灵根者方可修习。
　　如此五种属性相辅相成，才不会在第一步时就失败。
　　为了修成此法，他才会将自己弄成这幅鬼模样。
　　修成九帝之术的第一步，便是用自身肉体能量滋养元神小人。
　　待元神养成后，紧接着就要自毁肉身。
　　第二步便是挖下自身的灵根，形成一道类似于秘境的场域，同时还得分裂灵体元神，分裂成五个。随后再以神识吞服肉身皮肉骨血中的全部能量。
　　再之后，便可利用灵根布局了。
　　抠出灵根之痛，是常人不能忍受的。
　　受常人不能忍之痛，方可修成无上秘术，踏上通天道途的门槛。
　　挖出灵根是为了平衡修习此秘术产生的能量，若是没有五行场域，九帝秘术根本就成不了。
　　至于第三步，则是需要局成的时候才能实施。
　　五行场域大开，九帝妙术同时运行，将元神分裂成数少道，同一时间进行夺舍。
　　吞噬掉其他修士的识海，壮大己身。
　　如此，分裂之后夺舍了众位天之骄子之后，他便就成了那人。
　　而此等夺舍之法，不可能被宗门之人察觉，便是渡劫修士也不能！
　　灵体元神有他的所有记忆，夺舍的又全是天骄，成为那些人以后，有宗门修炼资源倾斜，还有这片灵田里的灵植，而他亦是一位炼丹师……同时，他还有加快时间流速的秘宝。
　　种种因素加起来，将十之三四的分身修为提升至渡劫期绝对不是梦！
　　九帝妙术说是元神分裂之术也不全面，因为他夺舍的那些分身，大半部分将修为提升至渡劫期以后，他便可以用分身融合。
　　介时直接轰碎天道，成为元界的主人也绝对不是梦。
　　他的野心不仅于此。
　　他亦想成为上界的主人。
　　秘术将成，而现下他竟在神道宗身上发现了如此大的秘密。
　　桀桀……
　　柳忆香的灵根资质最强，可惜她是女娃娃。
　　如果不是她的灵根为十成满灵根，李慎之其实不太想将她的肉身当做唯一的主躯体，其他修士作为分身的。
　　他比较想用男修士作为主躯体，但她的资质足够强，这点也不是不可以忍受。
　　……
　　系统要等的，正是让李慎之的元神进入宿主的神识中。
　　以她的识海空间作为战场，让宿主吞噬李慎之的元神力量壮大己身。
　　若是在控制着宿主的身躯，在外界同李慎之作战，它是绝对打不过的，只有一个死字。
　　但他只要进了宿主的识海空间，呵呵……
　　他身上所有的一切能量，都将成为它以及宿主的养分。
　　系统深思了一番，怕宿主到时候不满意，决定还是分一些给那只大肥狗。
　　至于宿主心心念念的悟道茶……这不是就有了吗。
　　还有升级灵田的事情也有着落了！
　　(ಥ_ಥ)
　　柳忆香丝毫不知系统的尿性，她此时正一脸紧张看着识海，有什么东西挤进来了。
　　想到明决和谢非玄，还有刚才出手的温荷，柳忆香有些着急。
　　明决她是真的着急，谢非玄只是看在他喊过她一声师姐的份上，顺带的。
　　“万一他们也被夺舍了怎么办？”
　　系统再三承认过，所以她才会阻止明决自爆灵器的打算。
　　虽然系统再三承认过，但现下这个场面，少女仍然觉得很忧心，又同系统确认了一遍。
　　系统冷觑一眼被淡蓝色光芒包裹着神识，“他不会有那个机会。”

第268章 时间吗？对我无用
　　有人在晕过去之前，依稀瞧见一道光芒奔自身而来。
　　心知等着自己的结果会是什么，他很不甘。
　　不甘自己努力修炼，却落得一个被人夺舍的结果。
　　给灵器之中的灵体下达了一个念头，想控制着灵器自爆，然而还没等到灵器自爆，便被李慎之察觉到波动。
　　以他的修为，这群蝼蚁使的灵器，有什么灵器是他捏不爆的？
　　没有。
　　大手在半空之中虚虚一握，灵器立时化为湮粉。
　　与灵器缔结了血契的主人早就被震晕过去了，虽处于昏迷之中，仍然气血翻涌，吐出一口心头血来。
　　“自取其辱。”
　　李慎之冷哼一声。
　　一切准备已经就绪，金、木、水、火、土，五道场域同时运转。
　　原本巨大无比的秘境，五处灵气属性分明的地带逐渐缩小、融合至一起。
　　由数千万丈缩小至五百丈，四百丈，最后三百丈大小。
　　“九帝妙术，启。”
　　李慎之默念一声，随后他立马就将元神分裂成了五道，待分裂成五道元神，又立即分裂出二十五道。
　　周而复始，不过一盏茶的时间，他便分裂出足够夺舍在场修士的元神出来。
　　李慎之的面容变得扭曲，撕心裂肺的痛撕扯着他，他能感受到元神与元神之间质壁分离的感觉。
　　思绪随着撕裂了元神，也分裂成无数道，每一道分裂出来的元神中，都完完全全保留了他所有的记忆。
　　分裂出数百道相同的思绪，可想而知有多难。
　　他的主元神险些就掌握不了这么多相同的思绪，差点瞬间发疯。
　　幸好，五系灵根场域起作用了。
　　他们相生相克，却也相辅相成，替他稳固快要发疯的主元神。
　　撕裂元神是何等之痛？但他竟不声不吭，咬着牙便分裂了出来。
　　亲手挖出自己的灵根，撕裂元神，就为了修炼那九帝妙术。
　　他是个疯子。
　　但世人都说，不疯魔，不成活。
　　李慎之必须将九帝妙术修炼成功。
　　“呀——哈——”
　　数道元神口中同时发出又尖又细的声音，唇角微微上扬。
　　诡异的是，不仅声音是同时发出的，就连唇角上扬的弧度也是一模一样！
　　“速速归位。”
　　“速速归位，速速归位……”
　　数百道声音聚集在一起，让人心中发毛，忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　主元神明显比其他分身要浑厚、大一些。
　　主元神与数道分身同时而动，各自锁定了目标，化为一道道流光，往目标所在方向而去。
　　……
　　在外界看来，柳忆香其实已经晕过去了。
　　这一切都是系统为了不引人怀疑，从而做出来的假象。
　　它接管了柳忆香身体的控制权，身体的控制权是其次，最主要的是接管了身体之后，它才能控制宿主的识海，将其作为战场。
　　是战场，也是吸取能量媒介。
　　系统话音刚落，她便瞧见淡蓝色的荧光有了动作。
　　识海中闯进来的灵体是白色，在满是淡蓝色荧光的识海里面倒是很好辨认。
　　李慎之元神进入柳忆香的识海空间里后，入目全是淡蓝之色。
　　修士的识海大多是金黄色，他难免有些诧异，这还是他第一次见着蓝色的识海。
　　元界有极个别修士的识海是别的颜色的，便是七彩的他也见过，李慎之倒也没在在意，瞬间就锁定了淡蓝色的神识。
　　心念操控着元神小人，往缩在正识海中心瑟瑟发抖的神识而去。
　　为了逼真，系统将自身的淡蓝色荧光都融入了柳忆香的神识之中。
　　所以在外人看来，整片识海空间都是淡蓝色的。
　　淡蓝色的荧光，也是系统刻意露出来给他看的。
　　为的嘛……自然是等会儿会出现的好处。
　　系统觉得这点还不够，又操控着柳忆香的神识微微抖动了起来，看起来像是很害怕的模样。
　　柳忆香呼吸都紧了几分。
　　但回过神来，这才想起她现在是一团神识，哪里来的呼吸？
　　然而抖动她的神识这一点，也是系统临时决定的，事先并没有告知柳忆香。
　　冷不丁察觉自己的神识抖了起来，她还以为是识海哪里出了问题。
　　心念一转，想到了身体控制权被系统接管着，说不定是它为了迷惑那人才搞出来的动静。
　　她险些就没控制住。
　　柳忆香忍了又忍，才在心中想道：系统，下次能不能提前告诉我一下啊？我魂都快被你吓掉了！
　　“——请宿主放心，只是轻微抖动一下神识，并不会对宿主的身体造成任何损伤。”
　　柳忆香：我真是谢谢你啊！
　　而系统竟还有闲心同少女交流，“宿主莫着急，待他的元神往正中心来一些的时候，本系统再出手，保管他跑不了。”
　　柳忆香：“……？”
　　这系统怕是有点不靠谱啊，柳忆香突然就有些害怕它掉链子了。
　　大黄在外面急着抓耳挠腮的，它的确是被震晕了过去，但不知道系统出于什么心态，竟把它弄醒了！
　　它醒过来，见着四周的修士全都晕了过去，它的老闺女香香也晕了过去。
　　虽然知道系统会帮忙，但仍然觉得心慌意乱，大黄连忙从少女的头顶跃到地上。
　　生怕出了什么差错，等香香下次再睁眼之时，就不是香香了。
　　||Φ|(|T|Д|T|)|Φ||
　　想想都得哭死它这个操心的老父亲了。
　　系统比它还要狗，弄醒它又不让它看看战况怎么样，徒留它一人在外面着急。
　　系统简直就不是个人！
　　而大黄也不敢与香香用心念相通交流，只能在少女的脚边徘徊。
　　若是有人醒着的话，便能瞧见少女脚边有一朵圆乎乎、胖嘟嘟的花儿左右徘徊。
　　但这样的场景，怕是无人得见了。
　　……
　　李慎之很谨慎，往前走了两步便停顿下来。
　　系统见他不上钩，操控着神识往后方跑去。
　　它这般做，就是怕到时候他跑了，养分没吸收到不说，反而还打草惊蛇了。
　　这样太不划算，既然做了，就要做到利益最大化。
　　想着想着，系统不由觉得有些火热。
　　他的养分……能全面修复它。
　　见状，李慎之将神识之力延生出去，形成一张又细又密的神识巨网，渐渐的就将柳忆香的识海包围住了。
　　系统冷笑一声，谁包谁还指不定呢。
　　李慎之心念一动，元神在少女的识海空间中飞了起来，紧追着跑远的神识而去。
　　柳忆香的天资太好了，是作为他的主身体来用的，难免会有顾忌。
　　因为怕元神攻击伤了她的识海，到时识海有损，拖了他的后腿，他都不太敢发出大范围的元神攻击。
　　识海是修士最为脆弱的地方，稍有损伤，便很麻烦。
　　元界修复识海空间的灵宝极少，便是有也很难寻到。
　　李慎之控制着元神攻击锁定了那团神识，但不知怎么回事，神识偏偏往识海的边缘躲了过去。
　　若是他的攻击打到了那团神识的话，那么柳忆香的识海也会受到损伤，脑袋说不定也会从而收到一些损伤。
　　李慎之不愿意她的识海空间受到一丝一毫的损伤，只能无奈的收回了攻击。
　　罢了，追上那团神识，吞噬她的意识也是一样的。
　　柳忆香的神识跑得虽快，但有人比她跑得更快。
　　当然，这也是为了逼真系统才弄出来的。
　　在李慎之看来，那团神识几乎是用尽了全部的力气来逃跑。
　　当人遇到危险，她打不过的下意识反应便是逃，这在他眼里很正常，自然是没看出什么不妥来。
　　但对于他来说，速度还是太慢了。
　　不过两息时间，他便追上了那团神识，将她逼到了角落里。
　　一只手就将淡蓝色的神识抓到了手里，他将神识往嘴里送去。
　　咀嚼的滋味最美好。
　　咀嚼不仅能将修士的意识毁去，还能感受神识在口腔之中挣扎，那种快感，只有切身体会过的人才能知道。
　　与此同时，处于其他人识海之中的元神，也将那些神识拿到了嘴边，正要送入嘴里。
　　只是挺不巧，神道宗有三十多位修士的神智，已经被他的分身送入了口中，正美妙的咀嚼着，感受着那些于他来说像是在挠痒痒一般的挣扎。
　　“啊——”
　　“痛……好痛！”
　　神道宗的修士发出了一声声惨叫，随后在外面的身躯便没了声息。
　　大黄被突然的惨叫声吓了一跳，待看见是神道宗的杂碎时，它却怎么也开心不起来。
　　它担心死香香了。
　　视线紧紧注视着少女，唯恐她口中也发出惨叫声。
　　……
　　神道宗修士临死之前的惨叫声，于李慎之而言，是再美味不过的调味品。
　　柳忆香瞧见那道光芒对她张开了血盆大口，而她也能清楚的瞧见李慎之脸上的每一个表情，她只觉得恶心极了。
　　李慎之的主元神感受到其他分身传回来的反馈，不由美妙的眯起了眼，似是在享受一般。
　　他的心神，因那些反馈而松懈了一丝。
　　就是这时，变故陡生！
　　系统抓住这个机会，只留下一层淡蓝色的荧光保护柳忆香，另外的蓝光全数覆上了元神。
　　不仅仅是眼前的元神，系统的蓝光犹如剧毒一般，顺着李慎之的主元神弥漫至其他修士的识海空间里。
　　蓝光爬上了每一个分身之上，所有元神分身之上，都密布着淡蓝色的细线，将他的元神紧紧缠绕在其中。
　　修士们的识海，似是因一条淡蓝色的丝线而照亮，为那些陷入绝望的意识带来了一束生命之光。
　　系统顺着他的主元神蔓延至所有的分身时，连一息时间都没有用到。
　　李慎之分身发生的事情，立时反馈给了主元神。
　　他心神大骇，不知道究竟是什么东西。
　　暗道不好，想直接捏碎那数百道神识时，他的身躯僵住了，眼里满是不可置信以及……惶恐。
　　是的，就是惶恐。
　　他被淡蓝色的丝线牢牢固定住，手臂、四肢、身躯因有淡蓝色丝线缠绕而无法动弹，数以百道的吸扯之力瞬间围上了他。
　　李慎之惶惶难安，这究竟是什么力量，那女娃娃究竟有什么来头？！
　　元神之中的能量在急速消失着，几乎一息时间，数百道元神的能量就淡了一圈。
　　神识就在他手中捏着，眼看着就要修成无上秘术，而他却无法动弹。
　　就这么一小会儿时间，他清楚的感知到，元神修为至渡劫后期往下跌，已经跌到了渡劫中期！
　　这是什么概念！
　　用不了一盏茶时间，他的元神便会消散成虚无！
　　李慎之顾不上那些神识了，也管不得什么无上妙术了，现在要紧的是拔除这些淡蓝色的丝线。
　　心神一动，时间秘宝瞬间出现在柳忆香的识海空间之中，他想让时间停滞，从这种诡异的状态中挣脱出来。
　　但是没用！
　　吸力变得更加可怖了！
　　系统出声了，这次的声音他特意让李慎之听见了。
　　一道冷漠而又无情的声线不屑道：“时间吗？对我无用。”
　　李慎之惊恐得瞪大了眼。
　　修为呈一个无比的恐怖的势头往下降，元神的寿元本就所剩无几，元神再经历这样的吞噬，命都快没了。
　　他顾不得许多，心念一动，外界的五行场域立时就要自爆开来。
　　五行场域由他的灵根而生，与他自然有联系。
　　他不甘心准备无数时日，最后竟落得这样的一个结果。
　　自爆吧。
　　趁着他还有余力之时。
　　无上秘术也修不成了，他要拉着所有人垫背！
　　方圆千万里，除了他以及于他同等修为的修士，或者开启了护宗大阵之外的宗门外，没有一个人能活下来。
　　而他……
　　多亏了神道宗，给他留下了一线生机，待活下来之后可以慢慢筹谋！
　　外界的五行场域顿时不稳，下一刻便会自爆，在所有的人都将飞灰湮灭之时。
　　守在五行秘境之外的众多化神修士，只觉得心里莫名生出了一股心悸之感。
　　众人面色一变，无数防御灵宝尽数加之己身。
　　……
　　系统察觉到什么，轻叹一声。
　　它的声线变了，变成柳忆香从未听到过的语调，带着无上的威严，让人一听，耳朵就几乎接近于失聪一般。
　　“终究还是露了一丝天机。”
　　外界即将爆炸的五行场域，被一股蓝金二色的光芒包裹住。
　　蓝色二色光芒将爆炸的光波抑制住，李慎之立时化于无形，众人的识海之中再没有那道元神。
　　……
　　有一道黯淡至极的流光一闪而逝。
　　不知是不是错觉，柳忆香竟从冷漠的声线中听出一种疲惫感。
　　“竟让他借……逃了，不过倒也无大碍。他的记忆毁了，这是我能做出的最大限度。”
　　而外界什么也没有发生，众位化神修士满脸凝重之色，刚才那丝心悸绝对不可能是错觉！
　　几人想进入五行秘境之中查看，然而他们根本就进不去，被阻拦在外。
　　七大宗门的渡劫大能先后出关，皆满脸凝重之色，唤来了镇守在宗门之中的掌门。
　　……

第269章 云梦升级
　　它又察觉到什么，缓缓吐出一个字，“定。”
　　柳忆香的神识模糊感觉到外界那片灵田，似是随着主人的离开想要隐遁起来，但却被一道冷漠的声音定在了半空之中。
　　做完这一切，蓝金色光芒看了一眼趋于平静的五行场域，发出一声叹息。
　　蓝金色光芒在消散之前，又让那些昏睡的修士陷入更深层次的昏睡之中。
　　柳忆香还没完全消化系统吐露出来的消息，泄露天机……最大限度？
　　是什么意思。
　　那道混合在淡蓝色荧光之中的金光是什么，或者说……是谁？
　　它说出来的话在柳忆香看来，与平常系统讲话时的声音有区别。
　　那股威压，就足以压迫得常人喘不过气来。
　　有蓝光护着她的神识，便是她也觉得威压压迫得她很不舒服。
　　听它的话，似乎是让那人逃了。
　　少女心底升起隐忧，系统出手都没能完全杀灭掉他。
　　在系统掌管她的身体控制权时，她能模模糊糊感知到那道冷漠的思绪。
　　后面也向她透漏了一些东西，所以她知道系统是故意让那人看见蓝光的。
　　而他又是在进入自己的识海后，发现系统的淡蓝色光芒，随即才生了变故。
　　那个人本以为她的神识对他是十全大补药，哪知是催人命的毒药。
　　它说他失了记忆。
　　万一记忆有恢复的那一天呢？
　　恢复记忆之后，必然就会察觉出她的不对劲之处。
　　暗处多了个如此强大的敌人，柳忆香不得不妨，但是以她的能力，压根就不知道那人逃到哪儿去了。
　　只能借助于系统。
　　有渡劫修士这个隐患，只要一日不除，她心里难安。
　　若是可以的话，斩草除根是最好的。
　　还不待少女出声询问，系统面板霎时出现在眼前，语气之中带了罕见的焦急。
　　“宿主，快！我马上将身体控制权归还无你，快些疏通那些能量，尽量多分给大黄，你承受不住的。”
　　系统话音刚落，柳忆香的神识便掌控了识海，身体的控制权也回到她的手中。
　　她察觉到四肢百骸之中流淌着一股无比精纯的能量，能量不知从何而来，经四肢百骸流向经脉之中，最后再汇向丹田。
　　这些比之平常吸收到体内的灵气，精纯了数倍不止，为她带来的，还有经脉被撑满的剧痛。
　　“啊……”
　　柳忆香没忍住，发出了痛呼声。
　　她被这些能量撑得快要爆炸了！
　　她连忙运转着混元神功，一遍又一遍梳理着能量。
　　少女脸色涨得通红，小脸肉眼可见红肿了起来，身躯也有一定程度的膨胀。
　　就像是一个球，球中塞满了气体，只需在一个点上面刺激一下立马就会爆炸。
　　她的身躯现在就如同球一般。
　　柳忆香紧咬着牙，险些没骂出声来。
　　若是系统再迟一息把身体控制权归还给她的话，她现在恐怕就不存在于世上了。
　　这破系统，就不能靠点谱？
　　事态紧急，柳忆香千言万语都憋在了心中，只能先疏通了能量再说。
　　大黄还处于震惊之中，刚回过神就看到香香的脸肿成了猪头模样，身躯似乎也在朝猪那边发展一般。
　　大黄更担心了，若是处于平常，它肯定忍不住会先嘲笑了香香再说。
　　但这次不一样。
　　因着它察觉到香香皮肉之下，有一股会令她爆炸的能量源源不断汇入她的丹田之中。
　　大黄心里出现了一些模糊的景象以及记忆。
　　凭着本能，它立时恢复了真身，废了很大力气才将少女的身子弄成打坐的模样摆放好。
　　旋即也同修士打坐时那般坐好，与香香面对面，前肢搭上了少女肿得可怕的手掌，后肢则贴上的少女的双膝。
　　柳忆香抵着后槽牙，咬牙切齿吼出了声。
　　“大、黄。”
　　光是吼出这两个字，就已经耗费了她的许多心力。
　　丹田内塞满了灵气，刚到筑基后期没多久的她，便要被这能量推上金丹期了。
　　容不得柳忆香不想，容不得她不愿，只能被动吸收能量，急切运转着混元神功。
　　她梳理的速度赶不上能量进入丹田之中的速度，满涨得快要爆炸的丹田逼得她几欲发疯，少女忍不住狠狠咬了咬舌尖，唇齿顿时生血。
　　血腥味让少女好受了一些。
　　先前被动吸收了淬骨丹的药性精华，淬炼了肉身资质，吸收能量的速度比以前快上许多。
　　正是比以前快了许多，才显得要命！
　　丹田之中的液态灵气翻滚得厉害，一边似是要凝结成丹药的模样，一边又有源源不断的能量冲进丹田之中。
　　形同丹药模样便是修士修为达到金丹期之后，体内会结出的金丹了。
　　由于不断有灵气入体，本来早就该结成金丹的液态灵气，却迟迟结不成。
　　液态灵气就如同滚雪球一般，起初由小小的一团变成拳头大小，最后都快要撑满丹田了。
　　丹田一时接受不了那么强横的能量，又向经脉之中回流。
　　经脉流向丹田之中的灵气，与丹田装不下那么多灵气而往外回流的灵气撞上，二者立时在少女经脉之中发生了一场剧烈的碰撞。
　　“轰——”
　　柳忆香都能听见经脉之中传来的轰鸣之声，经脉瞬间就被冲撞之力撕裂。
　　少女痛得五官都扭曲了，身上的血腥味更加浓厚。
　　……
　　大黄刚刚做好这一切，便听见香香说话了。
　　随着她一张嘴，大黄便闻到一股极浓的血腥味。
　　是香香的。
　　“汪！”
　　大黄长啸一声，回应了柳忆香。
　　一股吸力自四肢而来，将少女体内的能量吸纳至自己身体内。
　　柳忆香经脉之中正发生了一场碰撞，此时正难受得紧。
　　她察觉到手与双膝传来一股巨大的吸力，心知可能是大黄出手了。
　　当机立断，运转混元神功，将进入体内的灵气全部往双手、双膝之处运行而去。
　　有了大黄帮她分担压力，柳忆香顿时感觉身体好多了，虽然经脉之中还是很胀，但那种胀痛是她可以忍受的程度。
　　大黄双目炯炯有神，疯狂吸收着香香体内的能量，替少女分担着。
　　有了大黄的缓解，丹田之中的金丹逐渐成型，慢慢旋转了起来。
　　柳忆香并不怕修为达到金丹之后被这片秘境排斥出去，毕竟一开始就是那位渡劫修士做出来的局。
　　正如她所料，在她不知道的时候，一道浑厚的蓝光延生至云梦之中，深深扎进灵田之中。
　　是在传送能量吗？
　　并不。
　　这道蓝光，只不过是媒介罢了。
　　真正的重头戏还在后面。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，成功寻到本源，灵田升级进度为2/2，云梦准备升级，请宿主暂时不要进入云梦。”
　　系统的声音带着急促，飞速念完了之后，便失去了声音。
　　柳忆香听到系统的提示音惊讶不已，这就寻到了？
　　但她来不及去管灵田升级的事情，因为丹田之中的金丹逐渐成型，到了最关键的时刻。
　　柳忆香报守元一，混元神功有条不紊在体内运转着。
　　而大黄的气息也在逐渐攀升着，只是速度很缓慢。
　　大黄的修炼越是往后，需要的灵气就越多。
　　因为它每升一小阶，所需要的灵气可以称得上是恐怖，更别提晋升一大阶了。
　　所以这么久以来，它的修为在外人看来可以说是毫无进展，但它的综合战力却不差。
　　少女膨胀的身躯渐渐止住了，身躯也在慢慢恢复原状，而她却毫无察觉，一颗心都放在了丹田之内的金丹上面。
　　“呼……”
　　柳忆香轻轻吐出一口浊气，金丹成了。
　　她的气息也紧随着金丹成而发生了变化，少女神识内感丹田之后，发现丹田内的金丹巨大无比，几乎上下左右都顶到了丹田的最边缘处。
　　金丹颜色呈红绿二色交替状，只不过四处有一些斑驳的白点。
　　柳忆香稍加思索之后，便明白了红绿二色分别是火属性与木属性的灵气，而那些白点则是无属性灵气。
　　经脉之中的伤势还在，然而强大的能量并没有停止，还在源源不断向少女体内传送着。
　　柳忆香一边用灵气修复着经脉之中的伤势，一边稳固着修为。
　　待修为稳固好以后，她豁然睁开双眼，眼中有光华流转。
　　掀开眼皮，映入眼帘的便是一张端严又肃穆的狗脸，不知为何，她竟从上面瞧出了一丝猥琐之色。
　　柳忆香心念一转，便停下了吸收能量的动作。
　　她的确想变得更强，但修为晋阶太快反倒不好了，须一步一步脚踏实地往上走才是硬道理。
　　想了想，便把进入身体内的能量全部送到了双手之上，向大黄体内传输，为大狗提供着灵气。
　　至于如何同宗门解释，她觉得就修为的这个问题来说很好解释，因为有人已经给她找好了理由不是吗？
　　早先那老头子给大家用上的药液，众人都有目共睹，每一位修士都是见证人。
　　因承受不住淬骨丹数次为她淬炼了肉身，肉身状态达到无暇，再加上五品丹药之中蕴涵了庞大的能量，一时压制不住……那不就晋阶了吗？
　　至于别的，反正她是一概不知。
　　那人图谋不小，后来为何消失……
　　她不是晕过去了吗，她怎会知晓。
　　柳忆香悄然隐下唇角的弧度。
　　向大黄传送灵气，并不需要耗费她多大的心神，柳忆香便把目光放到了别处。
　　大家还是躺在大缸之中，每个人都昏迷了过去。
　　视线接触到明决时，少女的面部线条顿时柔软了下来。
　　有人愿意护着的感觉真好。
　　还有温荷，虽不知她当时做出来的举动是为何意，但少女还是记在了心中。
　　瞥见神道宗修士时，柳忆香面色又变得嫌恶起来，心中难免就起了一些坏心思。
　　左右神道宗也不是什么好东西，她来帮帮他们罢。
　　没有人穿着神道宗的法衣，然而她无需靠法衣来辨认，只用鼻子就能确认谁是神道宗的修士。
　　少女眼睛微微眯起，御物术悄悄蔓延至神道宗修士的大缸那儿，将昏迷的修士拖到了水里。
　　系统让他们意识陷入了深层次的沉睡之中，而她的动作微乎其微，几乎可以忽略不计。
　　他们察觉不到危险，自是做不出来反击，也没有办法使出灵气来防御己身，他们很有可能是修真界第一个被憋死的修士。
　　拖了十来个之后，柳忆香便不再有动作了。
　　十来个还好，若是神道宗进入“秘境”的修士全都灭绝了，到时候别人怎么看都觉得不对劲。
　　不知是不是天道眷顾，不远处竟有三十多位修士没了声息。
　　加上之前在秘境中折损的修士，神道宗可谓是损失惨重呀。
　　少女不怀好意的想。
　　做完这一切，她也没停，御物术化成一只小手，摸上了他们的尸身，将储物袋也裹了回来。
　　就算她用不着，到时候拿去同宗门交换一些别的物资也成。
　　目光接触到一位少女时，柳忆香的脸色变得更加精彩纷呈了。
　　说来也是她间接性救了她的性命呢，要点报酬……过分吗？
　　不过分吧。
　　也是吃一亏长一智，曲粥只留了一个储物袋在外面，防的就是柳忆香。
　　当御物术在她身上扒拉了个遍，才找到一个储物袋时，柳忆香不由有些丧气。
　　这是……对她有了防备呀。
　　来来回回寻了许久，除了那个储物袋以外，她什么都没找到，柳忆香心下明白曲粥恐怕也是有什么机缘。
　　不过她又把目光放到了追着她打的单封、李四鸿、李宵潇……等人身上，只是这回她只收取了单封的储物袋。
　　其他人的储物袋嘛……她都放到了曲粥身上。
　　祸水东引，到时候还有一场大戏看。
　　嘿嘿。
　　少女鬼鬼祟祟，笑得满脸猥琐。
　　(;´༎ຶٹ༎ຶ`)
　　做完这一切，她才展开了系统面板，云梦霎时呈一块缩小版的地图出现在少女眼中。
　　看着看着，柳忆香不禁瞪大了眼珠子。
　　悟道茶？
　　四品，五品，六品，那些眼熟至极的灵植……
　　不就是在那传承秘地中出现过的？
　　等等！
　　少女突然福至心灵，想到了什么。
　　系统说的灵田升级以后，便会奖励悟道茶树幼苗，该不会就是眼前这株吧？！
　　但是……瞧起来也不像是幼苗呀。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，灵田云梦升级成功，获得奖励悟道茶树幼苗×1。发现五行场域，云梦可对其进行吞噬。请宿主做出选择，是/否？”
　　柳忆香满头雾水，五行场域？
　　别的她倒是不关心，她只关心吞噬了以后对灵田有什么好处。
　　“云梦吞噬五行场域之后，灵田便可进一步提升，种植金、木、水、火、土属性的灵植都可以，灵植相互之间不会造成影响。”
　　听到这话后，少女眼睛骤亮。
　　那还等什么的？肯定选是呀！
　　她伸出食指，点到了“是”这个选项上。
　　“叮——灵田云梦即将吞噬五行场域，请宿主站稳，并用灵气护住己身。”
　　柳忆香：“……”
　　系统话音刚落，柳忆香便察觉到那股汇向她身体之中的能量断了，大黄也睁开了狗眼，满脸意犹未尽。
　　她下意识给自己和大黄套上了一层灵气护盾，脑袋四下动了动，旋即给明决和温荷也套上了一层灵气护盾。
　　顿了顿，看在谢非玄挨她单方面毒打的份上，还是给他也套上了一层灵气护盾。

第270章 虚无之地
　　她在修士之中打量了一下，倒是没见着在她面前演戏，想要诓骗她的那群玄天宗修士。
　　就是初时在土属性秘境那面，遇上的刘瑜与曾庆，柳忆香有种预感，等灵田吞噬了五行场域以后，在秘境之中的众人说不定就都被弹出去了。
　　视线在四周环顾了一圈，神识也没从昏迷中的修士里找到那群人。
　　心念一动，偏头看了看大黄。
　　大黄也摇摇头，它没感应到自己留在他们身上的气息。
　　本想着再出去之前把账清算了，哪曾想人影都没见着。
　　一开始的确是抱着养上一段时间，将他们养肥后，就将玄天宗的那群修士给处理了。
　　只是之后她都没有得空，也没遇上那群人，又生了那样的变故，自是搁浅到现在。
　　既是无人，可能早就死在这里面了。
　　死了也好，就用不着她再去操心什么了。
　　想到这儿，少女旋即收回了思绪。
　　其他别的不相干的修士……他们与她非亲非故的，柳忆香自是顾不上了。
　　缥缈宗的那几位同门修士，平素间与她也没有多大交情，只能说是见面互道一声师兄师姐罢了，护着师姐她们她已经很费力了。
　　料想灵田吞噬五行场域必然会闹得天翻地覆，最要紧的事情已经办完了，一直任他们昏睡下去也不是个事。
　　碍于掌门以及明决对她都不错的份上，柳忆香还是极有良心的，思衬片刻之后，便用御物术在缥缈宗修士的后颈处一道穴位之上使劲劈了劈。
　　他们能不能醒过来，用灵气护着自己，那就不是她能控制的事情了。
　　而其他人的死活，就更与她没有关系了。
　　系统间接性救了他们一命，但柳忆香却不是什么傻白甜的性子，什么好处都想着分别人些许，或者是什么事情处处都想着别人。
　　她？
　　抱歉，或许要让别人失望了。
　　她心如乌鸦一般黑，抢起灵宝来也不带手软的，演技更是驾轻就熟，栽赃陷害她也很是擅长。
　　有警觉的缥缈宗修士感觉到不对劲，睫毛轻轻颤了颤，似乎立时就要从昏迷之中醒过来。
　　净尘一“唰”的一下睁开眼睛，大口大口喘着粗气，豆大的汗珠顺着两鬓流下来。
　　他发现自己还是处于初时的状态，身体现在还处于大缸里面，那道令人心声恐惧的身影不见了。
　　他应该暂时是安全了，不由松了口气。
　　但回想到之前的事情，仍然心有余悸。
　　他距离死亡不过一线距离。
　　本以为自己死定了，没想到竟莫名其妙死里逃生……
　　净尘一一头雾水，耳朵里传来一些极为轻微的嘤咛声，刚想瞧瞧明决以及同门有没有大碍，顺带再瞧瞧是谁醒过来了，不想就被一道轰鸣声震得几欲失聪。
　　……
　　系统还是很人性化的，刚才的声音只是提醒她，等柳忆香做足了准备之后，又等了一盏茶左右的时间，才执行吞噬五行场域的事情。
　　“叮——检测到宿主柳忆香准备完毕，五行场域吞噬已启动。”
　　系统难得靠谱一次，柳忆香竟有些热泪盈眶。
　　她这么久以来，也是深受其害。
　　说给她带来了好处吧，但方式嘛……有时候确实挺让人恨得咬牙切齿的。
　　话音一落后，一道巨响传来，柳忆香只觉得耳朵被震得快要失聪，地面也摇晃了起来。
　　“嘭——轰——”
　　脚底之下充满着五种属性浓郁的灵气，突然消失不见。
　　连同消失不见的还有整片土地。
　　柳忆香还没来得及惊讶，她的神识便感受到众多大缸竟来到了一片虚无的空间之中。
　　做完敲醒同门的动作以后，她全程都闭着眼，假装昏迷，只留了一丝神识在外面观察着。
　　大黄早就跳入了大缸里，又变成了一朵娇花花的模样，柔弱不能自理般的伏在少女头顶。
　　如此变故，立马就加剧了缥缈宗的修士从那股昏迷中的状态醒过来。
　　多亏了柳忆香的动作，这些人意识虽还没有回笼，但身体却本能的做出了防御的姿态。
　　醒过来的缥缈宗修士心道自己没被夺舍，还来不及欣喜，见到众多大缸处于一片虚无之中，脸色都变白了。
　　失去了依托的点，众多大缸漂浮在虚无之中，被虚无中莫名的力量推着向前，最后竟挤到了一起！
　　剧烈的碰撞让大缸碎裂开来，纷纷向四周无差别射出许多碎片。
　　别小瞧这些大缸，大缸是二品灵器，因碰撞产生的攻击力可不弱。
　　有的修士虽是筑基期，然而根本没有使出护体灵气，在被大缸碎片击中的瞬间，立时就断气了。
　　“唔……”
　　有人发出了闷哼声，幽幽转醒。
　　他们还算幸运的，只是被碎片击中，受了轻伤，没有丢掉性命。
　　醒过来的修士一睁眼便见到了这般景象，正处于慌乱之中，倒是无人注意柳忆香用灵气护着几位修士。
　　“唔……”
　　柳忆香口中也发出一道沉闷的哼声，睁开眼，满是迷茫。
　　随后变成了惊恐，再到担忧害怕。
　　“明决师姐，谢师弟……！”
　　少女一脸惊慌失措的模样，视线触及到一处，眼中突然迸发了惊喜之色。
　　这回她倒是不再遮掩，将暗地里的东西变到了明面上来。不仅给自己套上一层灵气护盾，也给他们二人套上了灵气护盾。
　　缥缈宗修士听见她的喊声后，连忙汇聚到这处来。
　　被困虚无空间之中，若无外界修士指引，是没有办法出去的。
　　早在柳忆香给人撑起灵气护盾之时，两人便有清醒过来的意味。
　　待净尘一白着个脸凑过来时，两人才幽幽转醒。
　　见到身处一片虚空之地，明决的脸色瞬间就变得苍白起来。
　　见那边的温荷也醒了过来，柳忆香便散去了灵气。
　　醒过来的温荷盯完好无损的大缸若有所思。
　　她早在系统提醒的时候，便用灵气在明决、谢非玄以及温荷的穴位上点了点，但不知怎么回事，他们苏醒的时间仿佛比别人慢上许多。
　　有修士陆陆续续醒过来，也有人再也醒不过来了。
　　大部分人皆满脸迷茫、庆幸的神色，只有极少数的修士才白着个脸。
　　“我们竟来到了虚无之地！”
　　“那个疯老头呢？”
　　“想不到没死在疯老头手中，本以为走运了，没想到左右还是逃不过死之一字。”
　　“这是刚出虎窝，又入狼窝呀！”
　　有人不服，一脸愤愤之色，“你能不能讲点好听的！人就是要乐观一些嘛，什么死啊死的……”
　　修士唾骂了一口，“你可知虚无之地是何处？”
　　开口那人听修士口中蹦出来一个他从未听说过的词语，心生不妙，难道真是什么诡异之地不成？
　　不由干巴巴道：“是、是什么……”
　　“一方小世界破碎以后，小世界周遭便全是这样的虚空地带。若是处于小世界中的活物，没赶到小世界破碎之间出去，那么便会被困在虚无之地里。没有外界修士指引，绝无可能出去。你以为，小世界自破碎以后，你还会待在原处吗？”
　　听到他的话，有人霎时明白了什么，必是五行秘境破碎了，所以他们才会被困于虚无之中。
　　只是怎么会呢？明明之前五行秘境还好好的。
　　那位老者不知所踪，他们反而安然无恙。
　　犹记得昏迷之后，识海空间里就闯进了一个人影，正当人影即将吞下神识，进行夺舍之时，识海中猛然闪过一道蓝光……
　　再之后……记忆就出现了断层，还莫名奇妙来到了这虚无之地。
　　有修士满头雾水，五行秘境外面不是有化神前辈吗，安心等待他们来接引便是了啊？
　　开口之人是个老辣的，一眼就从他的眼神中看出他在想什么。
　　“拒秘籍记载，外界一日，虚无之地百日！
　　而这些时间是真切流逝了的，虚无之地过了百日，即便外界才过了一日，自身的骨龄也依旧会增加一百日！
　　初入虚无之地还好，但随着时间的流逝，身体在虚无之地中所需要的能量就愈发多，如此才能借气血之力来抵抗虚无之地带来的饥饿感，便是饿死在虚无之地的元婴修士也大有人在！
　　你我不过小小筑基，能撑多久？你带的灵食珍馐，最不济的话，辟谷丹你带够了吗？数百倍的时间差何等可怕？别说等到宗门前辈来救援了，便是化神修士也有可能迷失在虚无之地中。你觉得……”
　　他的话讲到一半便戛然而止，但所有人都明白他未曾说出口的话是什么。
　　众人面如土色。
　　少女满脸震惊，偏头看了看明决。
　　明决微不可见的点点头，她才确定是真的。
　　柳忆香脑海中的一根弦陡然崩断开来，她只想怒骂一声：
　　这坑爹的系统啊！！！
　　方才还庆幸系统变靠谱了许多，没想到不过眨眼时间，这系统就又坑上她了。
　　她是真不了解这则消息，不然早知道收走五行场域会让那片秘境小世界破碎，说什么也得等到出秘境以后再吞噬五行场域啊！
　　若是出秘境以后吞不了，那她大不了就不要还不成吗。
　　宝贝和小命比起来，孰轻孰重她还是分得清楚的。
　　虽说她有灵田，不用担心吃喝的问题，问题是这么多双眼睛注视下，她如何避开得了？
　　到后面大家都没了食物时，杀伐在所难免。
　　这些都不是最主要的，听那位修士所说，似是需要渡劫大能才有可能指引着他们踏出虚无之地。
　　问题是……各宗的渡劫修士都在宗门闭死关，等接到消息再来救援，时间都不知道过去多久了！
　　等寻到他们，恐怕有人都变成一抔黄土了。
　　外界一日，虚无之地百日！
　　简直要命。
　　寿元的流逝在这里简直达到了一个可怖的地步，万一她一直被困在这里怎么办？
　　金丹修士有寿元，但也经不起这样损耗啊。
　　若是外界一年，这儿就过了百年，她的骨龄也会凭白增加一百岁。
　　与她同期拜入缥缈宗的修士们还是个水灵灵的小伙子或姑娘，而她，却成了一个年近古稀的老妪？
　　不不不！
　　柳忆香猛然摇头，不太能接受这个可怕的事情。
　　柳忆香褥了褥头发，只觉得事情变得棘手无比，简直就令人头秃。
　　众人罕见的沉默了，气氛一时僵持得过于可怕。
　　……
　　五行秘境驻守之处，众多修士察觉到一股波动之后，面色大骇，心沉到了谷底。
　　这才过去了多久？！
　　还不到三个月！
　　秘境里发生了什么，怎会生出秘境破碎之事。
　　早先感受到的那丝心悸就不对劲了，不料竟生出了这样的变故。
　　七大宗门的长老无一不心焦的，秘境之处没有一人出来，自家的薪火都在里面啊……一些值得培养的天才弟子也在其中。
　　若是全都折损在其中，这对元界的损害亦是巨大的。
　　元界最近噬灵兽频出，怎么看怎么不正常。
　　元界恐怕将有一场浩劫临近，若失了这些修士，其中后果不可估量。
　　与此同时，七大宗门驻地之处，各宗掌门人纷纷接到了一条又一条的求救讯息。
　　柄清彼时正被缥缈宗的渡劫大能传唤，腰间的玉简疯狂大亮，这让他心中生出了一丝不太妙的预感。
　　渡劫大能惊遥眉心直突突，她只觉得那骤亮的玉简就像是一枚催命符一般，恐怕应证了她的心悸之感。
　　“你且看是何事。”
　　柄清也没整那些虚礼，这位老祖的性子他还是知晓一些的，平素最是不喜爱整那些虚头巴脑的。
　　神识探入玉简之中，柄清脸色大变，血色尽失。
　　“虚无之地？竟是虚无之地！五行秘境破裂，我宗天骄，尽数落入其中，生死…不知。”
　　柄清满脸急切，但还是认认真真鞠了个躬，“还请惊瑶前辈救救缥缈宗的未来。”
　　惊遥眉头微蹙，心悸之感在先，直觉此事不简单。
　　眉眼间出现一抹厉色，自有一股不怒而威的气势，“带我去。”
　　其他宗门都接到了这样的信息，皆是一脸着急之色。
　　玄天宗各持己见。
　　有长老想请渡劫修士出关，有人却不同意。
　　“去五行秘境处瞧瞧，看哪个宗门的渡劫前辈去救人，咱给些报酬，让渡劫前辈顺带把人带出来就行了。”
　　有人眼睛一亮，“此法可行。”
　　……
　　只有神道宗不同。
　　朱寻事不关己，高高挂起。
　　他满脸不在意，语气之中全是对蝼蚁的不屑，“几个无用的弟子，死了也就死了罢。”
　　柄清行色匆忙，被惊遥带上了她的法器，不过一刻钟的时间，便赶到了五行秘境之处。
　　她对阵法视若无睹，信步走入其中。
　　……

第271章
　　虚无之地。
　　许多修士泾渭分明，多是一个宗门里的修士聚集在一处，互相依靠取暖，防着其他宗门修士来劫持储物袋。
　　储物袋在虚无之地中，可是能保命的东西。
　　也有不少宗门之中的修士与同门有宿怨，与自己的同门聚集在一起不假，但一处之中还另外分成了好几坨报团的修士，眼底有着防备之色。
　　没有人是傻子。
　　双拳难敌四手，同门与自身有仇怨，虽恨不得杀了对方，但又不得不与同门聚集在相近的地方，借此来震慑一些别有用心的修士。
　　这中间还有神道宗的修士，他们的神色晦暗不明，眼神之中满是阴鸷，不知道在打什么主意。
　　柳忆香只觉得她快被臭死了，忽地就有些后悔，早知道她就多杀一些神道宗修士了，不然也不会落到这个地步。
　　少女皱着眉，但很快她的眉眼又舒展开来，一副等着看好戏的模样。
　　单封、李四鸿、楚云风、林宵潇等人，陷入这样的绝地之中，第一件事情便是确定自己的储物袋还在不在身上。
　　这一看，可不就发现储物袋不见了吗？
　　当然，不止他们这般做，大多数修士回过神来，第一时间都查看了自己的储物袋，摸到储物袋还在身上时才放下心来。
　　几人用神识一感应下来，自然就发现了储物袋在一位身形娇小的女修身上。
　　彼时，曲粥正下意识用神识感应自己的储物袋还在不在呢。
　　这不看还好，一看就不得了啊！
　　怀里莫名就多出了好几只储物袋，神识根本就探不进去。
　　神识探不进去，那就不是她的储物袋，是有主的。
　　虽不知道是谁的，也不知道这些储物袋是怎么来的，但她也知道此情此景肯定是要命的。
　　正想着悄悄咪咪收到耳垂上的黑痣中，当作什么也没发现的模样，不想还没来得及做出动作呢，几道视线就锁定了她。
　　曲粥身体陡然僵住，便是再蠢也明白这些储物袋就是他们的了。
　　她尴尬的笑了笑，摸了摸鼻子，“那什么……我说我是在附近捡的，你们信吗？”
　　几人气势逼人，眼中有暗光流转，执着灵器，快步走上前，将曲粥包围在其中。
　　刘鹰看到好几位修士来势汹汹冲他的师妹而来，他本想帮帮曲粥的，但想到她之前做出来的好事，脚步终是顿了下来。
　　曲粥自是不知她那师兄百转千回的心理，她是真不知这储物袋从何而来啊，简直莫名奇妙。
　　若是人为，最好别叫她知道是谁！
　　不然肯定偷光他的祖坟没得商量！
　　若是曲粥知道这几人与柳忆香有过节，必然能猜到是她所为。
　　问题是她不知道呀。
　　楚云风等人，自然也不可能把他们几人联手竟没打得过一个人的窘事往外说，曲粥自然是不知道的。
　　众多修士不明所以然，视线随着楚云风等人转过去，瞳孔骤缩，许多修士眼中俱出现了愤恨及恼羞成怒的神色。
　　他们起身了，被那种屈辱感冲昏了头脑，他们纷纷摩拳擦掌，打算大干一场。
　　曲粥心道不好，直呼自己倒霉透顶了。
　　本来打着把储物袋收入黑痣储物空间中，这样也不会暴露什么，哪曾想刚想动作就被人发现储物袋在她身上。
　　世上哪有那么凑巧的事情？
　　真真是倒霉透顶了。
　　她陪笑，连忙拿出了不属于自己的储物袋。
　　若是同门师兄同她上下齐心还好，她大可不用顾忌，储物袋既来了就理应归她所有。
　　不知道怎么回事，本该是报团取暖，平素对她宠爱有加的同门师兄们，这回一反常态，竟隐隐有种将她排斥在外的意味。
　　她还来不及纳闷呢，局面就成那样子了。
　　“我是真不知道储物袋为什么在我身上，早先大家都晕过去了，我也是刚醒来没多久……这不刚发现嘛！正想拿出来问问是谁的，没想到诸位道友就寻过来了，嘿嘿……本该我亲自跑一趟把储物袋归还给诸位的，麻烦了，实在是麻烦诸位道友了。”
　　曲粥拱了拱手。
　　柳忆香好整以暇，欣赏着她的这幅姿态。
　　还别说，瞧起来只觉得心中舒爽极了。
　　这就是招惹到她的下场。
　　柳忆香睚眦必报，当时心念一转，就没想着杀她，反而是换了个法子折腾曲粥。
　　与其杀了她，倒不如现在来得痛快。
　　现下已初见成效。
　　少女微微叹息了一声，若是再配些瓜果灵茶的，吃吃喝喝看起这幅大戏来，那才叫有趣儿呢！
　　大黄也满是舒泰，横躺在香香头顶，饶有兴致看着这场大戏。
　　可真是叫它心里出了口恶气了，若是要全部出完的话，还得让它好生把曲粥给揍一顿才行。
　　……
　　明决快速调整好心态，即便现在情况再差，也比方才面对无法对抗的敌人那种无力感好。
　　她看着这场闹剧，眼里却满是玩味之色。
　　这些人与小师妹打斗过，她是知道的，亦清楚小师妹变化成那位少女的模样，带着她惹事生非，为她埋下了祸事。
　　若说谁最有可能干出这事，自然是她的黑心莲小师妹了。
　　彼时大家都处于昏迷之中，她是怎么拿到储物袋栽赃陷害的呢？
　　还是说她一醒来就快速做出了这些事情？
　　她觉得……更像是前者。
　　这小师妹儿，果然有趣得紧。
　　这场大戏，倒是不错。
　　明决唇角含笑，眼中却满是意味深长。
　　净尘一倒是满脸兴奋，“明决，快瞧。有得那女修好受的，楚云风他们可不是什么相与之人！”
　　……
　　只有单封没感受到储物袋在哪里。
　　他的储物袋……早就被柳忆香放到了系统背包里。
　　也没什么，纯粹是对他那副趾高气扬的模样不爽，没曾想现在竟入了虚无之地。
　　现在让她拿出来是不可能的了，拿出来这不是平白无故惹人怀疑吗。
　　大家都陷入昏迷之中，她是怎么避开老者的夺舍，避开了单封，拿到了他的储物袋？
　　柳忆香：！！！！！
　　等等……
　　少女倏然迟疑了片刻，眸子中闪过了一丝心虚。
　　转过头，便对上明决那双似笑非笑，似乎能说话般的眸子，其中星光璀璨。
　　柳忆香：……
　　她尴尬的冲明决笑了笑。
　　附在明决耳边嘀咕了一句，“我比大家先醒过来。”
　　“是吗？”
　　“是呀！呵……呵呵。”
　　明决不可置否。
　　此事恐怕有什么玄机。
　　不论是那位消失的老者；还是突然活下来的他们；或者是碎裂的五行秘境；又或是跑到别人身上的储物袋……
　　师妹她恐怕没有那个能力解决掉一开始的老者，至于众人是怎么逃出生天来到了这里，她全然不知。
　　而那些储物袋……可能是师妹有什么秘法，或者宝贝罢。
　　然而明决并不关心这点，也没有夺宝之心。
　　啧啧啧。
　　这样的大戏……真不愧是黑心肝小师妹弄出来的手笔！
　　明决暗自思衬着她有没有掩盖好手脚，忽地反应过来，她莫不是哪里不对劲吧？
　　怎么莫名还想着替人处理马脚呢？
　　深深看了一眼柳忆香，兀自把锅推到了她的身上。
　　嗯……一定是近朱者赤，近墨者黑。
　　小师妹心那般黑，她会这样都是小师妹带的，不关她的事。
　　净尘一打量了一下柳忆香，语气之中颇有种如小孩子争宠一般的意味，“明决，原来她就是柳忆香？你何时与她变得这么熟了。”
　　倏然，他的眸子变得震惊起来，手指头指着少女的面门，结巴了起来。
　　“她、她她她……怎么成了金丹修士？！！”
　　净尘一满是震惊之色。
　　他的话在缥缈宗这里引起了一层骚动。
　　但也仅限于缥缈宗修士这里，因为其他宗门的修士正看着那场闹剧。
　　谢非玄愣了愣，随后眸子中扬起一股火热之意。
　　他得加把劲了，可不能落后太多，他还想做天才的师兄呢。
　　谢非玄一直对做师兄这一点耿耿于怀，久久不能忘怀，期待哪日打败了柳忆香，也做上一回师兄。
　　柳忆香耸耸肩，“我也不知道，许是药缸里的药性精华太强盛了，多次淬炼之下，方才苏醒过来水到渠成就晋升了。”
　　净尘一有气无力的摆摆手，你还是别说话了，他想静静。
　　什么叫水到渠成？
　　当时他晋升金丹那叫一个难呀，然而在她口中说来就同吃饭喝水一般简单。
　　听听！这叫什么话呀？还让不让人活了。
　　感受了一番自己的身体，他倒是发现提升了不少。
　　她这话倒是不假。
　　柳忆香的这番话倒是提醒了大家，缥缈宗的修士发现自己也提升不小后，眼中均出现了亮光。
　　明决倒是不曾怀疑柳忆香的话，当时她就在小师妹的旁边，亲眼见到那人往她大缸里放了许多次丹药，能提升至此，倒也差不多。
　　她的眼中出现一抹隐忧，“师妹还是好生巩固一番修为，毕竟你的修为是靠丹药堆上去的，根基太过薄弱总归不太好。”
　　柳忆香只觉得心里暖洋洋的，乖巧应了声“是”。
　　……
　　“你这毒妇，若不是这儿没有，我定要让你也尝尝那滋味儿。”
　　他说得含糊不明，楚云风等人倒是不知道他说的就是污秽之物，不然两边对一下口径，说不定就能把真相摆在眼前。
　　本来只是怀疑，待对上柳忆香那一双看好戏般的眸子，眼中有挑衅之色，她立马就明白了。
　　就是她！
　　曲粥愤愤瞪了一眼柳忆香，“不是我……”
　　是她二字还没说出口，便被人堵在了口中。
　　曲粥躲闪不及，生生挨了一拳。
　　随后两人的面色皆变得苍白无比。
　　出手打她的那人，更加不知道虚无之地的厉害之处。
　　出拳以后，感觉自己全身力气都像是耗光了似的。身子变得软绵绵的，一下子跌坐在地，大口大口地喘着粗气。
　　曲粥只比他好一点，但也好不到哪里去。
　　虚无之地的厉害，在这时才体现出来。四周虽有灵气，但不管做什么，耗费的却是自身的气血之力。
　　气血之力流逝了，虽体内仍有灵气在，但没了气血的支撑，身体自然就变得软绵绵的了。
　　早先那人冷眼看着这场闹剧，现在瞧见这幅模样终是开口了。
　　“我劝你们还是省点力气，你知道这一掌需要多少血食才能补回来吗？”
　　摩拳擦掌的修士很快停下了动作，进也不是，退也不是。
　　但他们也不是狂妄自大的人，面对未知的领域，终是忍下了心中的怨气。
　　左右她跑不了，待出了虚无之地收拾她也不迟。
　　楚云风几人倒是知晓一些，收回储物袋，见里面的东西一样没少后，便不再有动作。
　　单封面色不太好，神识没感受到储物袋在哪里，而那位女修也不可能动作那么快就避开了众人，独独把他的储物袋收走了不是。
　　他金丹期的实力在虚无之地中倒是可以全部使出来，眼神闪了闪，就近挑了两个好拿捏的神道宗修士砍杀了。
　　随后便眼疾手快，夺过了他们俩人的储物袋。
　　无他，如果他挑选其他宗门修士的话，肯定会引发众怒。
　　而神道宗就不一样了。
　　他有了解到一些神道宗在宗门大比之时做出来的好事，他们的动作惹怒了六大宗门，令众多修士不耻，就没有一个人对神道宗的修士有好感的，最后倒是方便了他。
　　众人察觉到单封的动作，大都一脸茫然，不知道他怎么突然就出手了。
　　神道宗的真传弟子看着两具尸体瞬间暴怒，目光阴冷，“你是在找死。”
　　单封自然不怕他，好整以暇道：“弱者，没有活下去的资格。”
　　神道宗的修士们满脸阴冷，大有他一发话便开战之意。
　　剑阁的众多修士也不甘示弱，围了上来。
　　战斗，一触即发。
　　一道声音打破了肃杀的气氛，“消停点吧……不想活命啦？”
　　褚晨想到了什么，那两个修士不过只接触了一些皮毛，储物袋里没有相干的东西，也没契约……
　　倒也无碍。
　　随后，剑阁与神道宗的修士都坐回了原地。
　　单封将储物袋烙上神识后，悄悄揉了揉手，只不过使出了一点动作，气血之力的消耗简直可怖。
　　柳忆香倒是明白单封为什么那么做，反正她是不可能拿出他的储物袋来。
　　……
　　很快，柳忆香就更为直观的感受到了那位修士所说的话，是什么意思了。
　　她觉得她所消耗的气血之力，简直就到了一个极其可怕的地步。
　　就没听说过站着不动也会消耗气血之力的。
　　虚无之地内的景色几乎一成不变，没有日月，也没有星辰。
　　是以她无法靠日月星辰来分辨时辰。
　　她不敢把希望放在宗门之上，只能拼了命的修炼。
　　外界不过一刻钟的时间，而虚无之地中已经过去了两天多一点了。

第272章 起起起起伏
　　神道宗。
　　王霖散发出威压，就着朱寻的脸便是一巴掌，满脸愠怒道，“胡闹！”
　　朱寻的脸顿时变得红肿不堪，他捂着脸庞眸子里满是震惊，似是不相信王霖竟会因为他的一句话而打他。
　　“我再给你一次机会，若是再有这样的事情，你就从掌门这个位置滚下来，让别人来坐。”
　　朱寻将头埋得低低的，隐下眼中的暗芒，“是，我这就向前辈禀告，找回我宗弟子。”
　　旋即便告退了。
　　王霖冷觑他一眼，这种话也就只有他这个拎不起轻重的才说得出来。
　　若是那些真传弟子为了活命，不慎暴露……那神道宗的谋算就算是完了。
　　……
　　虚无之地一时寂静得可怕，众人不敢乱窜，若是聚集在一起还有活下来的可能；若是乱窜的话，迷失在虚无之中这是绝对的，被宗门的渡劫前辈救下来的可能性小之又小。
　　他们连话都不敢讲，因为一说话体内的气血之力便会源源不断往外流失。
　　元婴以下的修士无法辟谷，平素间会吃一些辟谷丹，或者是灵食珍馐来饱腹。
　　补充气血之力最好的办法就是吃。
　　吞下肚腹的吃食，若是在气血之力不足的情况下，首先就会转化成气血之力补充气血；在气血之力充足的情况下，才会转化成可以供修士提升修为的能量。
　　而大家原本的储物袋都被宗门前辈下了封禁之术，里面倒是有一些能补充气血的物品。
　　只不过……还是可惜了。
　　有那些东西的话，自身底气还会足一些。
　　如果储物袋里的吃食都吃完了，不得以就只能吃掉那些灵植来饱腹。
　　到最后储物袋里半点灵植也不剩的话，只能杀人夺宝了，或许……食人肉也不是没有这个可能。
　　众人心中或多或少有了这个准备，人在绝境之中，为了活下去，什么都有可能做出来。
　　所以大家不得不在原地打坐，吸收灵气修炼，期望减少气血之力的损耗。
　　而柳忆香压根就不存在这个问题，她存放进储物袋里的辟谷丹数量不知几何。
　　更别提她还拥有随身携带的灵田，只不过现在她的神识还不能进入云梦里面，因为灵田还没有完全消化五行场域之力。
　　预计还得等上一段时日，不过具体要多久，她也不大清楚。
　　因为系统自上次过后，似乎就陷入了沉睡之中，任凭她如何呼喊都得不到回应。
　　似是在让灵田与五行场域融入云梦之中。
　　还有系统坑了她的那笔账，她还不知道要怎么清算呢。
　　这坑人坑到家的系统！
　　柳忆香情绪一时有些激动，不过片刻时间，她便觉得自己又饿了。
　　这就是虚无之地带来的负面效果。
　　情绪稍微激动了点都不行，气血之力消耗得飞快。
　　她揉了揉眉心，从储物袋里拿了粒辟谷丹来吃。
　　大黄她是不担心的，大黄本身就有个储物空间，里面吃食什么的备得也不少。
　　干别的大狗可能不太行，但是吃？它有的是法子。
　　只可惜系统没动静，不然她还能寻一些事情来做，辟如说用神识种田呀，用神识来炼丹啊，这都是再美好不过的事情了。
　　炼制丹药一事已落下了许久，是得捡起来了。
　　虽说不能把希望寄托于别人身上，但真在虚无之地里修炼，她又无法真正的静下心来。
　　那些修士，她不是很信得过。
　　也是没有办法的事，不得已之下，只能留下一丝心神在外，逼着自己吸收附近的灵气。
　　四周的气氛寂静得可怕，只有微不可闻的呼吸声。
　　真切体会过虚无之地的厉害之处后，没有一个人敢浪费气血之力，老老实实在原地打坐。
　　柳忆香抬眼瞧了瞧，便把心神放到了大狗身上。
　　大黄自吞噬了那些精纯的能量以后，它的修为就晋升到了筑基后期。
　　那些能量的确不可小瞧。
　　大黄知道自己其实挺胖的，为了不给香香带来负担，悄悄从她头顶下来了，除了明决之外，倒是没有人注意到什么。
　　大家都自身难保了，哪儿来的精力去注意她。
　　……
　　原本的五行秘境之处，缥缈宗、体宗、剑阁、无极宗、忘情谷，这五个宗门之中的渡劫大能都赶来了。
　　各宗渡劫大能出动，不仅仅是因为救人那么简单，更多的则是因为，心中出现的那点不寻常的心悸之感。
　　“惊遥，你还没死？”
　　一位看起来年过半百，眉间有两道深深的竖纹的女修梦瑶仙子开口了。
　　从她的面相来看，就能瞧出她是一位不太好相处的人。
　　冷漠，高高在上。
　　敢用这种语气同渡劫修士说话的，自然也是渡劫修士。
　　惊遥横了她一眼，“你这老不死的都没死，我怎么可能会抛下你。”
　　两人针尖对麦芒，剑拔弩张的气氛让看守在此地的化神修士噤若寒蝉，一句话也不敢说，生怕触了两位前辈的霉头。
　　“两位瑶仙子还是如此，不减当年呐。哈哈！”
　　一道带着剑气的声音传来，便是在场的元婴修士都颇有种承受不住的感觉，只觉得耳朵快被带着剑啸之音的大笑震出血了。
　　有光一闪而逝，快得让人看不清楚，但光芒退散，众多修士眼前便出现了一位鹤发童颜的老者。
　　此人正是剑阁中的渡劫老怪——剑仙。
　　他本名其实不叫剑仙，为了更好的感悟剑道，索性将原来的名字丢掉，单名一个“剑”字。
　　他的剑不可谓不强，曾一剑腰斩渡劫老怪，被后人尊称剑仙前辈。
　　剑阁长老纷纷上前，恭敬道：“掌门，剑仙前辈。”
　　惊遥冷觑他一眼，“别没事找骂，现在最要紧的是什么，你我都清楚。”
　　剑仙抚着胡须，眼中有精光闪烁，“惊遥，你还是这幅性子。”
　　他自是无比清楚缥缈宗的惊遥与忘情谷梦瑶二人的过节，正是因为发音相似的“遥”字。
　　然“遥、瑶”二字并不相同，但在他们那个时代，却总有人喜欢拿她们来相比。
　　本来没有过节的，渐渐也因此生出了过节。
　　“大家都来了？”
　　……
　　便是渡劫大能有意收敛着威压，也仍然压得众多修士喘不过气来。
　　玄天宗的掌门硬着头皮上前，没敢打断几人的叙旧，只冲五个宗门的掌门商量着道：
　　“诸位道友，料想我宗弟子应与大家待在一处，若是前辈们遇上了，还望搭救一二，我宗必会奉上报酬。”
　　柄清微微摇了摇头，不知道玄天宗是怎么想的。
　　进入秘境的修士，他们资质也不差啊，就因为炼丹不行，宗门反而不在乎他们。
　　外力终是比不上自身实力强来得实在。
　　真是糊涂至极……
　　“哦？是什么报酬？说说看。”
　　剑阁掌门元贞笑眯眯道，俨如一只笑面狐。
　　那些修士救还是要救的，资质不能白白浪费了，待大成以后，为玄天宗的炼丹天才保驾护航，也是一个极为不错的选择。
　　墨雪微微沉吟了片刻，便暗暗嘀咕了两声。
　　众位掌门眼睛发亮，立马就应下了。
　　“玄天宗倒是大方得紧，若到时候不给报酬，那……我可就不客气了。”
　　墨雪斩钉截铁，拍着胸脯道：“这个大可放心，我玄天宗上上下下皆是重诺之人。”
　　倏然，渡劫老怪那边的交谈停了下来，神色变得晦暗不明。
　　柄清怔然，原来是神道宗的渡劫修士赶来了，他还以为不会来了呢。
　　几位掌门向自家渡劫前辈耳语了几句，渡劫老怪虽有诧异，但还是同意了。
　　惊遥看了一眼柄清，他立时心领神会，将当初给那些弟子的储物袋布下封禁之术的化神长老带了过来。
　　他随后便拿出一个储物袋，“惊遥前辈，这储物袋里是一些肉食，最为适合他们补充气血之力，还望前辈介时照料一番小家伙们。”
　　“嗯。”
　　听到了回应，柄清的心里霎时一松，虚无之力的厉害他还是知道的，有了这些肉食，到时候说不定能解燃眉之急。
　　惊遥前辈是什么身份？身上便是有灵食珍馐，恐怕小家伙们吃上一口爆体而亡也不是没可能，根本就不适合那些小家伙们吃。
　　缥缈宗的化神修士重现了封禁之术，惊遥见势截取了一截气息，旋即跃到小世界破碎之处，徒手撕裂虚空，进入了虚无之地中。
　　只留下一句，“等着。”
　　梦瑶仙子冷哼一声，也进入了虚无之地。
　　柄清瞧着恢复原样的半空喜忧参半，只期望前辈能找到那群小家伙，把人带回来。
　　……
　　外界这么一会儿时间，虚无之地中又过去了一天。
　　众人撑不住气血之力过度消耗，身体带来的那种虚弱感，先后服下了辟谷丹。
　　原本一粒辟谷丹在外界可以管饱月余时间，而在这虚无之中，差不多三天就得服下一粒辟谷丹。
　　柳忆香从修炼的状态中退了出来，面色如一潭死水般，毫无表情。
　　然而心里的思绪波动却极大，她不由又吞下一粒辟谷丹，以此来补充气血之力。
　　因为系统终于有动静了！
　　她的心啊，真是起起伏伏。
　　想到灵田晋升，吞噬五行场域可以得到的好处后，一会儿变得高兴不已；然而等她想到带来的负面效果，心中一会儿又无语至极，不知道要用什么词语来表述她的心情才好。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，灵田云梦成功吞噬五行场域，灵田现在可种植五种不同属性的灵植，灵田等阶为五品！”
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，灵田晋升成功，获得奖励悟道茶幼苗×1。灵气值奖励为？？？，此为随机奖励，宿主稍后可自行开启，如运气佳有机会获得暴击。”
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，修为成功晋升至金丹初期，获得金丹大礼包×1，已放至系统背包，宿主稍后可自行打开查看。”
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，在本系统的帮助下，获得渡劫修士储物袋，需支付应有的报酬，是/否现在支付？”
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，帮助系统获得能量，修复了仙界种田系统，系统功能已全面激活。”
　　一长串的提示音让柳忆香的心又起起起起起起，根本没有伏这一说。
　　她的脑子一时变得有些晕乎乎的，气血之力又飞快消耗着，身体之中传来了阵阵虚弱之感。
　　先等会儿，容她吃把辟谷丹缓缓再说。
　　柳忆香假意用手挡住嘴巴，打了个呵欠，借着打呵欠的功夫往嘴里塞了一把辟谷丹。
　　辟谷丹入肚之后，她觉得好了许多，这才分出心神一一查看着系统面板上停留的四条消息。
　　也是奇怪了，明明当初就提示过获得悟道茶树幼苗了，现在又提示了一遍。
　　最让她诧异的是系统当初为了替她遮掩，失去了本身的潜能，现在竟然修复了，而功能竟然还全面激活了这点！
　　支付报酬？
　　这个不着急，且容她好好看看再说。
　　柳忆香心神微动，神识直接探入了灵田之中，观察着灵田的变化。
　　灵田升到了五品，其中的灵气几乎快凝结成实质，比当初刚激活时不知道要浓郁多少倍。
　　云梦原本只有一亩大小，据她估计，现在应该有十亩那么大了。
　　十亩灵田被五等分，分成了金、木、水、火、土五种属性。
　　每种属性的灵田有两亩大小，最中心是一口泉眼，泉眼之中是灵泉水。
　　最重要的是，系统竟然帮她把灵植自动分好了属性，种在了灵田里面！
　　就连火树银花以及上面的火焕蛇，也被划分到火属性这边，她清楚瞧见了火焕蛇满脸享受之色。
　　甚至还从火树银花上爬了下来，舒舒服服的躺在灵田里，吸收着火灵气。
　　原本属于渡劫修士的灵植，就这么大刺刺种到了云梦之中，灵田郁郁葱葱，其中大半部分灵植都是她在那劳什子传承秘地中见到过的。
　　看着眼前的这一片盛景，那什么……她觉得她心里的愤懑消散了许多，忽然就不生气了。
　　果然，天材地宝使她忘记了想要同系统清算的初心。
　　罢了罢了。
　　那点点微不足道的小事，比起这丰盛的灵田，算得了什么呢？
　　啧啧啧。
　　——香香，快放我进去，我要去种田！
　　柳忆香：“……”
　　这大黄，不愧是狗中皇者，真真是太狗啦！
　　是谁以前听见“种田”二字，脑袋就摇得和拨浪鼓似的？是谁！！
　　——是谁是谁？肯定不是我呀。
　　呸。柳忆香就没见过这么厚颜无耻的狗子。
　　拗不过大黄，少女最终还是把它放进了灵田里。
　　她直觉晋升后的灵田不简单，五种不同的属性似乎相辅相成，生生不息，让灵田之中的灵植又提升了一个档次。
　　瞧着本属于渡劫修士的悟道茶树，少女的眼神渐深。
　　心中忽地就浮现出一个想法。
　　系统说灵田晋升的奖励，莫不是早就谋算好了？
　　悟道茶幼苗其实根本不是系统拿出来奖励她的，而是老早就把主意打到了渡劫修士身上。
　　狗贼！！！
　　柳忆香：“……”
　　她莫名就觉得她真相了。

第273章 坊市
　　“系统，这些该不会是你早就谋算好了的吧？说是奖励悟道茶幼苗，好家伙，原来在这里等着呢。还真是……”
　　柳忆香直接在心念之中同系统交流。
　　“是。”
　　果不其然，她得到了系统肯定的回答。
　　她突然想到了什么，立马就变得咬牙切齿的。
　　“那收集到足够的灵、兽、粪、便灵田才能晋升这件事情，是不是你发布任务来整我的？”
　　柳忆香一字一顿，在心里问道。
　　系统这次反而否定，一行小字出现在荧光面板之上。
　　“非也。灵田确实需要污浊之物来肥土，云梦之中的养分才会得到提升。”
　　柳忆香将信将疑，看在奖励很可观的份上，姑且信了它。
　　而她心中又有很多疑问需要系统解答，便在心底问出了声。
　　“那位渡劫修士究竟是怎么回事……他跑了？早先那道蓝色二色的光芒发出的声音，我总觉得不太像你的。还有方才那些送入我体内的能量，是渡劫修士身上的吗？系统的功能全面激活也是因为那些能量吗？还有还有……”
　　系统极为有条理的一一在系统面板上展示了出来。
　　“总之那位渡劫修士的记忆缺失，以秘法逃遁出此间天地了，有一些因素的原因，所以没法阻止，而他永远也记不起这一段来，宿主大可放心，它绝对不可能危害到宿主。至于为何，宿主暂且理解为天机不可泄露便成。”
　　柳忆香眼中闪过思索之色，那道声音总给她一种无上神威，不可侵犯的感觉。
　　这像是坑起人来不偿命的系统吗？
　　完全不像嘛。
　　不过系统既一副不准备多说的模样，她也就没再继续追问。
　　柳忆香有预感，即便她问了，系统肯定也什么都不会说，就不必多费口舌。
　　系统的话不假，她也确实没有感受到敌意，心里也没有不好的预感。
　　系统又道：“将宿主送上金丹期的能量，也确实是渡劫修士身上的。本系统将他灵体的全部修为都吞噬完了，少部分传给了宿主和大黄，大部分用来恢复了。只留了一抹懵懂的神光逃了出去。”
　　“说来也是机缘巧合，若是他没打着修炼那劳什子帝术，以元神进入宿主识海的话，本系统也不可能那么轻松反将他一军。若是他直接动用属于渡劫期的灵气，在场之人，除了能救下宿主幸免于难，其他人都得死。但他打着那样的主意……此法，无解，只能成为我们的养料。”
　　柳忆香能感受到这一串小字中透露出来的厌恶，但她也很庆幸渡劫修士打着那样的主意，反倒让在乎她的人活了下来。
　　辟如让她觉得暖心的明决。
　　“小世界碎裂……”
　　她话还没讲完，剩下的话便被系统堵在了嘴边，一副公事公办不想多与她闲聊的模样。
　　“宿主柳忆香若想获得渡劫修士的储物袋，需支付当初约定好的报酬。”
　　柳忆香：“……”
　　得嘞，这系统财迷的程度比之她而犹过不及。
　　她简直是又气又好笑。
　　合着她想问问也不行？
　　虽说距离事发，陷入这样的绝境已经过去很久了，但总得给她个合理的解释吧？
　　再不济道歉也成啊！
　　她一提，系统就和她若要报酬来了，简直是……绝了！
　　……
　　便是系统不提，她也知道是被系统给坑了。
　　像这样坑人的事情经历多了，她也就习惯了。
　　不习惯还能咋地？问题是她拿系统也没办法呀。
　　(´◔‸◔`)
　　“但是灵田怎么一下子就升到了那么高的品阶？足足升到了五品灵田呀，原本才一级呢！”
　　她知道渡劫修士的灵田以及灵植不知道系统用了什么法子，全都弄到了云梦里面来。
　　还吞噬了五行场域，改变了灵田的属性，使其循环往复达到了生生不息的效果。
　　渡劫修士的灵田当真有那么高的品质吗？一下子就蹭蹭升到了五品，她也是纯属是好奇才问的。
　　就是不知道原本是一品灵植，种到了五品灵田里面，到最后品级会不会提高。
　　会的吧。
　　她很期待品级能提升至哪一种程度。
　　“云梦充分吸收、融合了渡劫修士的那块灵田，并且吞噬了用秘法形成的五行场域，是以灵田提升至五品并不出奇。”
　　柳忆香心底隐隐有了个猜想，系统当初说要本源才能晋升，莫不是……？
　　倒也不是没有可能。
　　“本源，不是隐在五行场域里面，就是隐在渡劫修士的灵田中。”
　　柳忆香说的是肯定句。
　　系统只吞噬了灵田和五行场域，那么本源也就隐在其中，有很大可能是在五行场域里面。
　　“本源遁在五行场域中，现已被云梦吸收，隐于灵田空间。”
　　柳忆香有些激动，想立马进入云梦里面看看本源是什么模样，但现在的处境着实是不利于进入灵田里面，只是想想就作罢了。
　　还有两个盒子没有打开呢。
　　她展开了系统背包，看着一个金光闪闪的盒子，只觉得心中升起了一股隐秘的期待。
　　还有另一个盒子，里面是随机灵气值奖励。
　　少女暗搓搓佩戴了那个“除草达人”的称号，佩戴称号后，炼丹时会为她增加百分之一的幸运值。
　　现在她是顾不上那么多了，管他是不是在炼丹呢，这可是个增加气运的宝贝。
　　万一走狗屎运触发了灵气值暴击，那不挺美的嘛！
　　佩戴！
　　装作不经意的样子摸了摸额头，手往下放的时候刚好戳到了背包之中的盒子，选择了现在使用。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，打开金丹大礼包×1，获得奖励为不同品阶、不同种类的灵蔬种子×5，此灵蔬种子品阶为随机，是否现在种植？”
　　听到这儿，少女的眼睛霎时就变得亮晶晶的，灵蔬呀！她这回是有口福了。
　　嘿嘿。
　　灵厨师大黄修炼之后，在闲暇之余，是不是得露一手了呀？
　　只是……金丹大礼包就开出了灵蔬，没有别的了吗？
　　柳忆香隐隐有些失望。
　　少女随后便调整好心态，默念了一声，“立即种植。”
　　“叮——是/否需要我在仙界系统代为种植，宿主只需支付100点灵气值即可。”
　　柳忆香心念一转，当即就在心里问道，“若是我自己种植，或者是让大黄帮忙种植呢？需要付灵气值吗？”
　　“无需。”
　　咳。
　　这样的话，那就只能辛苦一下大黄黄啦。
　　反正……它也挺喜欢种田的。
　　刚才还争着抢着要去种田呢，她自是不能辜负了大黄的一片苦心呀。
　　少女端得是一本正经，“那你交给大黄吧，正巧它在里面。”
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，大黄已成功接收到灵蔬种子。”
　　于是乎，在灵田里乐得满地打滚，弄了一身泥的大黄，傻乎乎的瞧着五粒种子从天而降，落到了它的狗头上面。
　　“这是灵蔬种子，这是宿主柳忆香对大黄的嘱托，还望大黄莫要懈怠才是。”
　　大狗有些迷迷糊糊的，只觉得像是不认识眼前的系统了一般。
　　声音还是原来那个声音没错，但它何时变得这么善解人意了？
　　大狗满脸狐疑之色。
　　难不成是系统激活了的缘故？
　　大狗不甚在意的甩甩脑袋，听见“灵蔬”二字只觉得满心欢喜，将这些灵蔬种子都种到了木属性的灵田这边来。
　　柳忆香啧啧惊奇，还别说，系统功能全面激活了的系统，就是显得与过往不一样。
　　若是在以前，肯定做不到这样。
　　看着在灵田里面开心得打滚儿的大黄，她的眉眼不禁柔和了下来。
　　瞧瞧蠢大黄这憨头憨脑的模样，肯定是憋坏了。
　　柳忆香呼了口气，心中陡然升起一种紧张之感，暗自祈祷着幸运降临于她身上。
　　怀揣着紧张又激动的心情，少女打开了另外一个盒子。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，获得灵气值时触发了暴击，灵气值翻倍，现在奖励宿主农场等级5级。”
　　柳忆香：“！！！”
　　这是什么运气，等级竟然直接就升了五级？
　　少女不敢置信，脑袋晕乎乎的，不由纳闷那“除草达人”的称号真有那般好用？
　　除了炼丹之外，对其他的东西也有效果。
　　这个就不得而知了，她也顾不得这么多了，立马打开了系统面板查看属性：
　　【人物】：柳忆香
　　【地图】：元界
　　【称号】：已佩戴“除草达人”，可取下（功效：炼丹时增加百分之一的幸运值）
　　【农场等级】：30
　　【经验值（灵气值）】：0/7000（可用于支付灵田种植）
　　【灵泉】：1
　　【灵田】:五品灵田，云梦
　　【百宝探囊】：3/3可使用
　　【商城】:灵植商城已解锁（可展开）
　　【坊市】：已激活（可交易）
　　【背包】：30格，可展开——
　　柳忆香凝神，一一展开了灵植商城和系统背包。
　　灵植商城里面的灵种全都亮了起来，只要有金币就能买下来种于云梦之中。
　　但瞧了瞧拮据的她，只能不舍的收回了目光。
　　这回多出了一个【坊市】来，她点进去瞧了瞧，里面倒是可以售卖灵田种出来的灵植；或者是她炼制的丹药；又或是一些用不着的灵物等。
　　卖掉以后可以获得同等价值的金币，在灵植商城里面购买东西。
　　如此看来倒是妙极了！
　　少女的眸子变得亮晶晶的，眼中似藏了星辰阁一般。
　　背包里面杂七杂八堆放了许多物品，是时候把不必要的东西清理一下了。
　　瞧了眼缩小版的灵田，少女心里忽地浮现出一个想法。
　　要不，在灵田里面搭个房子吧？
　　反正灵田现在已经够大了。
　　这个想法一浮现上来，柳忆香便再也抑制不住了。
　　嗯……
　　炼丹房得建一个，她和大狗的练功室也得建一个，还有厨房、厅堂等等……
　　木柜子得打上一些，平常在里面小睡的房间也得建一个，大院子也必不可少，种点花，平日间再泡上一杯悟道茶，静静感悟大道，那滋味儿，别提有多美了！
　　说到这儿，少女就恨不得立即钻到灵田里面搭建房屋。
　　灵植商城里面倒是有一种灵木，等灵田里种植的灵植成熟了，可以挑选一些到坊市卖了换取金币。
　　少女心念一动，把背包里面的东西全都移入了她挖出来的那个大坑旁边。
　　大坑里满是灵泉水。
　　看着空空如也的系统背包，柳忆香暗暗松了口气。
　　把缕金百蝶穿花肚兜、元界地图册、秋水剑、紫砂炼丹炉、上中下品灵石留在了系统背包里以外，其他的都暂时放在了灵泉水的方便。
　　这下总算不是乱七八糟的了。
　　做完这一切后，少女才尝试分出了神识，挤进了灵田之中。
　　大黄停下了满地打滚的动作，“蹭”的一下蹦起来，欢快的朝香香奔赴而来。
　　大狗是以整个肉体进入了云梦，而柳忆香是用的神识，神识之力勉勉强强才在灵田里面凝聚出一个虚影。
　　大黄蹭了蹭神识虚影，险些给蹭散了。
　　柳忆香黑着个脸，敲了敲大狗的头。
　　不远处的火焕蛇发出“嘶嘶嘶”的声音，少女没由来的有些心虚。
　　说好了一天一桶灵泉水，距离上次给它们灵泉水，好像已经过去许多天了？
　　至于是多久，她也忘了。
　　柳忆香赶紧操控着神识小人儿，走到灵泉旁打了一桶灵泉水。
　　倒是没有任何不适，只是用神识的话，感觉比以肉身的力量提起一桶水要费力一些。
　　随后少女又连续打了十桶灵泉水，来来回回下来，她的神识倒是因此而凝实了一丝。
　　少女的唇角微微往上勾了勾，果然。
　　用神识来代替灵气，她的想法是行得通的。
　　介时以神识种田，慢慢尝试着用神识炼丹，炼丹的话或许刚开始会难一点，但万事开头难，多多练习，还有十亩灵田供她嚯嚯，柳忆香还就不信炼不成了！
　　她很期待，长久以往下去，她的神识究竟能到那一个地步。
　　给火焕蛇喂了灵泉水以后，神识虚影抬眼打量着模样大变的云梦。
　　灵田变得更广阔了，还有大片的土地空着。
　　四周流淌着浓郁至极的灵气，单是吸上一口都给人种飘飘欲仙的感觉。
　　柳忆香走到灵田的边界处看了看，她有一种直觉，灵田日后说不定还会拓宽。
　　阖上眸子，静静感受着本源之力。
　　少女过了良久才睁眼，眼底有些疑惑之色。
　　她好像没感受到有什么特别之处呀？

第274章 排场
　　“系统，如果我打开了云梦的空间，本源会不会趁此机会逃跑？”
　　系统否决了她的询问，语气里满是斩钉截铁的意味，“不会的，它也舍不得。”
　　得到系统肯定的回答，柳忆香不假思索，提着的心又放了下来。
　　……
　　少女凝神，又细细思量了一番。
　　随后神识虚影便在灵田之中跑了起来，视线紧紧锁定着地面。
　　大黄不知所以然，也乐呵呵的摇着尾巴，不紧不慢缀在少女身后跑了起来。
　　“汪汪！”
　　大狗兴奋的喊了两声。
　　许是很久没有过过这般悠闲、惬意的田园时光了，它竟吼出了犬吠声。
　　柳忆香也被大狗的声音感染，转身回眸，言笑晏晏。
　　她竟是忘记了寻找本源的初衷，左右本源在灵田里面也跑不了，就随它去吧。
　　柳忆香操控着神识在硕大的灵田中同大黄奔跑、嬉笑，在虚无之地处于入定之中的面庞也柔和了下来。
　　明决服下了一粒辟谷丹，抬眼就扫到小师妹柔和的小脸儿，也忍不住勾了勾唇角。
　　柳忆香是神识虚影，她控制着神识缓缓升高，飘在半空中，这样奔跑的时候便不会伤了灵植。
　　而大黄就不一样了，它的身子又胖又壮，同香香玩乐时还得分出心神来注意脚下，以防不小心踩着灵植。
　　这些灵植可是香香和它的宝贝呀。
　　其实柳忆香在灵田里面玩乐时，心神并没有完全放在上面。
　　她在试炼……神识究竟能不能运行无踪步法。
　　神识进展得并不如她想象的那般顺利，但也不是什么收获也没有。
　　虽还达不到让神识也能修炼法诀，但神识可以运转御物术。
　　不同的是，此法消耗的是她的神识，在平常时，消耗的却是她的灵气。
　　不多时，少女的神识虚影逐渐变得透明。
　　柳忆香也从入定之中的状态清醒过来，识海里传来一种力竭的感觉，脑子变得有些晕乎乎的。
　　这正是神识之力损耗，即将达到用完的状态。
　　她的神识若是按往日来算的话，根本就消耗不到这么快，现在是因为她打算用神识尝试一些新的东西，所以才会觉得有些累。
　　虚影直至完全消失。
　　大黄打量了一眼灵田，发现整片空间只剩下它时，眼珠子转了转，流露一丝狡黠的光芒。
　　瞧着一旁缀满了灵穗的秸秆，大狗不禁吞了吞口水。
　　它太久都没有吃过香喷喷的灵食了，都快忘记灵米的味道是怎么样的。
　　不行，这么重要的事情怎么能忘呢？它得好好加深一下嘴巴的记忆才是，想来香香也不会怪罪于它。
　　嗯！
　　大狗极为郑重的点了点头。
　　大黄随后便在灵田里四下张望，狗狗祟祟接近了被系统分门别类的木属性灵田中。
　　正前方赫然是一片金黄的灵穗，灵穗上挂满了粒粒盈润饱满的灵米。
　　大黄心念微动，操控着御物术，将一株株灵穗拔起来放到一边。
　　本想着试试，没想到一下就成功了，大狗眼睛骤亮，不由兴奋了起来。
　　看来这灵田好像是消除了那些限制，原来种田都不能用御物术代劳，只能亲力亲为。现下可以用御物术，倒是方便了许多。
　　待拔光这些成熟的灵穗以后，又从里面挑选了一些饱满的灵米，在灵泉水里面泡了一会儿后，便种在了灵田之中。
　　大黄看着灵田满意的点点头，心道：不愧是它，吃多少种多少，这可是它的劳动成功，便是香香也不能说它半点不是。
　　香香这会儿忙着修炼，这片灵田它不如就帮忙收拾收拾，待香香空闲了看看是拿去炼丹还是卖都可以。
　　不过一会儿的时间，大黄心中的念头便百转千回，它又打上了火焕蛇的主意。
　　没道理做主子的在这儿忙得累死累活，它们却在火属性灵田里面享受呀？
　　大黄不怒自威，缓步走到火属性灵田之中。
　　“嘶——嘶嘶——”
　　火焕蛇吐着蛇信子，一双双泛着幽光的眼睛注视着大狗。
　　大黄狗头一扬，用上了神识同火焕蛇交流：
　　“你们好好打理一下火灵田，成熟的灵植该收的就收，我等会儿再过来处理。”
　　留下一句话后，大黄便走了，剩下一群火焕蛇面面相觑，冰冷的瞳孔中满是不解之色。
　　“嘶——嘶？”
　　——它是什么意思？什么时候我们火焕蛇也需要种田了……？
　　此次秘境之旅收获颇丰，有危机的同时亦代表着机缘，幸好，香香的气运足够强才捞到那么多宝贝。
　　环顾四周之后，大狗幽幽叹了口气，眉目间竟有一丝丝萧索之色。
　　若是柳忆香在这儿，定要笑骂一声大黄又开始演戏了。
　　……
　　大黄也不知它是操的什么心，竟忧心万一日后灵田扩展，却没有一群种田的小弟。
　　反而事事都要它狗大哥和香香小祖宗亲力亲为，一点大哥风范都没有。
　　如此未免也太掉价了。
　　身为大黄大哥，应有的排场必不可少。
　　那可不成。
　　大黄摇了摇头，稍稍思索片刻之后，眼睛霎时一亮。
　　没有就抓。
　　且等它哪日得空了好生寻寻，替香香抓一些种田的好手进来，万事便用不着那么辛苦了。
　　到时它和香香忙于修炼，肯定顾不上灵田里面的灵植，与其凡是亲力亲为，倒不如培养一群能种田又能打架的好手出来。
　　香香好像是在拿灵田炼什么法诀，它感受到了。
　　培养小弟倒是不妨碍香香拿灵田来试炼，于是大黄便单方面拍板下来。
　　啧啧。
　　只要一想想日后的场景，大黄就觉得美得不行，心头变得更为火热了，立时加快了收取灵植的进度。
　　成熟的灵植，看着年份还不错的，大黄便小心翼翼的从灵田里面拔起来，抖干净泥土后，便一捆一捆摆放好了。
　　未防灵植破损造成药力不太容易吸收，它只是简单用灵气捆了一下，并没有在灵植外面弄绳索。
　　约莫一个时辰左右的时间，整片灵田便被大黄打整得干干净净的。
　　当然，这些只是一些低品阶的灵植，多是一品、二品。
　　其他的高品阶灵植大黄都没有乱动，等着香香来处理。
　　累了，就去灵桃树上面摘一颗又大又饱满的桃儿，咬上一口，里面的汁水便飞溅到口腔之中。
　　那滋味儿，真真是甜到心里去了。
　　且因为灵田升级的原因，灵桃的灵气变得更加充足，似是有往二品灵果提升的趋势。
　　大黄啃得满嘴都是灵桃的汁水，胡须也因沾满了汁水而变得甜滋滋的。
　　“咕噜——咕噜咕噜——”
　　大狗喉间发出一种奇怪的咕噜声，似是尝到了好吃的食物，发出了喟叹声般。
　　嘿嘿。
　　它很是幸灾乐祸的想道：就是可怜了香香，神识不能尝到这么美妙的滋味儿。
　　待收取了灵植，规整好灵田以后，大黄便去了一趟火焕蛇那儿。
　　瞧见火焕蛇极有眼力见，只收取了一些一品、二品灵植，灵植的品相也很好，基本上没有什么破损之处。
　　当然，也没有一条蛇敢随意吞服灵田里面的灵植，即便馋得流涎水也没有丝毫异动，便是最低阶的一品它们也不敢。
　　因为稍有动作，便会落得个身死道消的下场。
　　是以，火焕蛇们确确实实挺忠心耿耿的。
　　大黄嘴边的胡须微微抖了抖，这表示它对火焕蛇挺满意。
　　“——唔，做得不错。”
　　火焕蛇群在灵田里面待了那么久，眼力见自然是有的，也知道眼前的大狗与别的灵兽很不同。
　　得了夸奖之后很是战战兢兢，一点也不敢拿乔。
　　“日后你们便叫火一、火二、火三、火四……火十罢。”
　　大黄顿了顿，又继续用神识交流道：“只有修为最高，种田最厉害的前十条火焕蛇才配得上这几个名字，其他的，一律不配我知晓名字。当然，对于这前十名，适当会给出一些奖励。灵泉水、灵植……且容我想想再说。”
　　火焕蛇群的瞳孔竖了起来，眼中满是精光。
　　此法听起来好像不错的样子呀？
　　火焕蛇群心动了。
　　……
　　操控兽心之术，它还是学得有一些皮毛的，虽不是很精，但如此倒是够它用了。
　　这些嘛……自然是大黄在话本子上面学来的。
　　不过话本子上面是帝王操控权臣之术，到了大黄这里稍加改动之后，便成了最为符合它的“大哥操控小弟之术”。
　　大黄清咳一声，稍稍感受了一下火焕蛇的修为，随后视线落到了十条蛇身上。
　　方才倒是没注意看，这几条蛇的修为是最高的，但是种田好不好就不好说了。
　　罢了，倒是可以先任命着，种田厉害不厉害的，且先看看再说罢。
　　大狗伸出毛茸茸的前肢，分别指了指十条火焕蛇。
　　“你，你，你……还有你们，按我刚才的指到的顺序来看，日后便是火一，火二……火十。”
　　大黄这一出，整得倒是挺唬人的。
　　若是柳忆香在这儿，大黄指定又是另外一个模样。
　　——憨憨的略微有些猥琐。
　　两面三刀，说的就是像大黄这样的狗。
　　打了十桶灵泉水分给火一等蛇，大黄便没再管了。
　　日后火焕蛇的竞争能有多疯狂，便是想想都能知道。
　　谁叫它是聪明绝顶的大黄呢？
　　做完这一切，大黄才坐到了一旁，从随身空间中拿出了锅碗瓢盆，煮了一大锅灵米吃了个痛快。
　　只撒些细盐就着灵米吃都觉得香喷喷的，饶是如此，大狗吃了三大盆灵米。
　　吃足喝饱后，它心满意足打了个饱嗝，旋即便隐到了灵泉水的旁边，静静修炼了起来。
　　……
　　柳忆香神识消耗过度，吞服了一粒辟谷丹闭目养神。
　　待神识恢复了一些以后，下意识摸了摸头顶，头顶空空如也。
　　这才后知后觉想起来大黄在灵田里面待了许久了，早就超出了能在灵田里面待的时间，柳忆香愣了愣，连忙打开系统面板。
　　透过系统面板，她看见了缩小版的灵田正中央，有一团毛茸茸且黄橙橙的物体，柳忆香心头的那口气才松活了下去。
　　隐下眼底的狐疑之色，难不成……现在进入灵田没有时间限制了？
　　若真是如此的话就好了，云梦之中的灵气比外界要充裕许多，闭关时再进入灵田里面打坐修炼，倒也不失为一个好选择。
　　是不是真如她所想的那般，还有待商酌，只需看看大黄会不会被排斥就知晓了。
　　刚才晃眼一瞧，她依稀瞧见了一旁堆着的灵植。
　　一捆一捆的，码得整整齐齐。
　　柳忆香的嘴角不自觉就带了一抹笑意，除了大黄以外，还能是何人所为？
　　不得不说，大黄与她还真是心有灵犀，就好似她肚子里的蛔虫，很轻易就知道她想干什么。
　　她家的蠢大黄，终于长大了，知道为老父亲分担了。
　　发现那些灵植大多都是一品、二品的灵植以后，柳忆香心中满是欣慰。
　　她展开了坊市，心念一动，便将那一摞摞灵植卖了。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，出售朱果321枚，莲意芝631朵，乌灵草1934株，玉竹1432株，茯苓豆1641颗，天星藤1214株，三叶莲1006朵……加上宿主原有的金币，金币共计10961枚，金币是/否收取？”
　　少女选择了“是”。
　　突然多了一万来个金币，柳忆香喜不自胜。
　　立时展开了灵植商城，挑选了一株上等的灵木幼苗。
　　此灵木名为澜庭灵木，品阶四品，待灵木长成以后，用来保存灵植或是一些丹药，能最大限度保留其活性精华，是上等木料。
　　价格也不便宜就是了。
　　需要3000枚金币。
　　柳忆香咬咬牙便买了下来。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，获得四品灵木幼苗，已放入系统背包。”
　　灵田里面的低阶灵植都留了种的，待种下以后，要不了多久就能成熟，介时再卖到坊市里面，又是一笔不菲的收入。
　　“叮——宿主柳忆香是/否支付500点灵气值种植四品澜庭灵木？”
　　柳忆香看了看灵气值，选择了“否”，万一用了以后农场等级直接降到了29级倒是得不偿失了。
　　见大黄在修炼，柳忆香便没打扰它，操控着神识进入了云梦。
　　从系统背包取出澜庭灵木幼苗，种在了木属性灵田里面，并浇上了满满三桶灵泉水。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，种植四品澜庭灵木幼苗成功，获得灵气值×400。”
　　……

第275章
　　系统提示音让柳忆香的眼睛猛然一亮，不过想到澜庭灵木的品阶后，随即便恢复了正常。
　　澜庭灵木的品阶本身就是四品，灵气值因为种植一下就增加了那么多，倒是情有可原。
　　等到柳忆香再打开系统面板的时候，她又发现系统增加了一栏不一样的东西。
　　【人物】：柳忆香
　　【地图】：元界
　　【称号】：已佩戴“除草达人”，可取下（功效：炼丹时增加百分之一的幸运值）
　　【农场等级】：30
　　【经验值（灵气值）】：400/7000（可用于支付灵田种植）
　　【金币】：7961
　　【灵泉】：1
　　【灵田】:五品灵田，云梦
　　【百宝探囊】：3/3可使用
　　【商城】:灵植商城已解锁（可展开）
　　【坊市】：已激活（可交易）
　　【背包】：30格，可展开——
　　该研究的她差不多都研究透彻了，系统的功能已经全面激活，在柳忆香看来，系统面板呈现出来的功能却是不全面了。
　　按理说金币一栏应在激活那时打开就有，当时没有，现在用过金币以后却出现了这栏。
　　嗯？
　　依系统的尿性，恐怕“全面激活”四字是有深意的罢？
　　只是全面激活了，不是她可以使用那些功能，需要一些硬性条件或者是完成什么任务以后，才能解锁那些功能进行使用。
　　柳忆香的嘴角抽了抽，莫名觉得她真相了。
　　相通这点，少女操控着神识虚影走到悟道茶下，瞧着已经长成的悟道茶，她有点不太确定这是不是幼苗了。
　　系统的奖励是悟道茶幼苗，而眼前这株悟道茶，分明就是长成了的悟道茶，与“幼苗”二字沾不上边吧？
　　这个种田系统……还真是让人一言难尽。
　　罢了。
　　少女心念一转，想试试看处于神识状态下的她，能不能喝到悟道茶。
　　她至今还没尝过悟道茶是什么滋味儿呢，是不是真如喝上一口灵茶就要升天一般？
　　柳忆香看了看储物袋里，凭空拿出一口大锅以及两个大海碗来。
　　早知道就准备一套像样的茶具了，临到头了才发现储物袋里竟然没备得有茶具，不得已之下只能暴殄天物了。
　　打上一桶灵泉水，在大锅中利用火球术煮开以后，随后便倒入了一旁的海碗之中。
　　柳忆香在碗里放了一片悟道茶叶，滚烫的灵泉水下去，一股扑鼻的香气顿时从碗里飘了出来。
　　虽是神识凝聚而成的虚影，但神识也是有五感的，照样能品尝到食物的滋味儿。
　　神识小人儿翕动着鼻尖，只觉得闻一闻就醉了。不是酒却胜似酒，里面流露出来的香气像是道的香气。
　　处于火属性灵田之中的火焕蛇隔着老远都闻见了味儿，吐着蛇信子游移过来。
　　但它们却只敢在距离木属性灵田，最近的火属性田埂边缘眼巴巴的张望，不敢越池田半分。
　　为着不辜负刚认下的狗哥，火一勒令了大家处于边缘之处观望，因自身含有极重的火灵气，生怕到了别的属性的灵田里面不小心灼伤了灵植。
　　毕竟灵田里面遍地是珍贵的灵植，万一惹怒了狗哥和这位长得如同仙女般的人物，狗哥承诺的那些奖励岂不是都没啦？
　　“嘶嘶——嘶——”
　　火一是一条比众多同类有些胖的蛇，可别因为胖就小瞧了它，在成为火一的那一刻起它就雷厉风行，在族中整顿了一番，迅速取得了火焕蛇群们的认同。
　　它极好的克制住自己的欲望，同时还三令五申了蛇小弟们，下达了属于蛇头头子的命令。
　　——不可轻举妄动。
　　“嘶——”
　　在云梦升级，灵田拓宽了空间以后，火一对此是极为满意的，也不觉得在云梦里呆着闷。
　　试问这样的宝地，谁不想多呆在里面？
　　灵气充足，又有美味的灵泉水，且这片灵田还有助于修炼，火一怎能不乐意呢。
　　侍弄灵田也没什么不满意的，它最是喜爱火属性的灵植了，瞧见遍地的灵植，它高兴还来不及呢！
　　……
　　柳忆香听见了火焕蛇的声音，她倒是没有管，因为她的神识竟然可以喝茶！
　　虽说灵茶并没有转化成神识之力，但神识可以从中汲取能量，回馈本身补充气血之力。
　　悟道茶的滋味儿让她觉得无比玄妙，全部的心神都沉浸了进去。
　　被她用如此粗糙的手法泡制出来的悟道茶，味道也分毫不差。许是加了灵泉水的缘故，入口的茶先是带着甘甜，而后才是微微的苦涩，苦涩之后便给人一种清凉透彻的感觉，令她的心神都清明了几分，层次感很是丰富。
　　少女不自觉就闭上了眼，盘腿坐于悟道茶树下方。
　　入鼻是充盈的灵气，独特的大道茶香味儿。
　　心灵仿佛都因悟道茶的洗涤，而变得纯净了下来，少女的思绪竟全然放空，脑海中一片空白，什么也没有想。
　　修炼一事抛到了一边，因虚无之地带给她的焦躁感也消失得干干净净。
　　柳忆香只觉得她太累了，想好好睡一觉。
　　她莫名就遵从了本心，放松了一切，神识虚影也软绵绵倒了下来，躺在了灵田里面大睡特睡。
　　只余不远处冒着热气儿的灵泉水，和空空如也的大海碗。
　　火焕蛇群面面相觑。
　　“嘶嘶——嘶嘶——”
　　火二发出急切的嘶鸣声，怂恿着火一与众位兄弟过去，把海碗中的悟道茶叶再泡上一泡，说不定还有一些效果。
　　火一转头，蛇瞳冰冷的注视着火二，不由在心里冷笑，它难道不知火二打的是什么主意吗？
　　哼。
　　不就是怂恿着它犯错，介时火二就好理所应当顺位继承火一的名头，来过过当大哥的瘾。
　　这火二还是蠢了些。
　　它才不可能犯低级的错误呢，跟着狗哥混，好处必定少不了它的。
　　它才不是拘泥于眼前好处的蛇呢！
　　火一不再关注熟睡的少女，慢悠悠的回到高品阶的火属性灵植身旁，眼底有精光闪烁。
　　瞧着回去了的火一，火二的蛇瞳闪了闪，带着点可惜的意味。
　　若是火一蠢一些就好了，说不定到时它就能来坐这火一的位置呢。
　　处于修炼里的大黄自是不知，这一群火焕蛇明争暗夺，想要挤掉火一，自己来做狗哥坐下第一蛇的心思。
　　只可惜，火一在之后的时日中，一直稳居上风。
　　不论是修炼还是侍弄灵植，都将这第一蛇的位置坐得死死的。
　　……
　　柳忆香这一睡，虚无之地里足足过去了七日的时间。
　　明决期间醒过好多次，都没见着小师妹有苏醒的迹象，不由有些着急。
　　若是在外界，她完全不担心师妹闭关。
　　但现在不是呀！
　　虽然是金丹修士，但她也扛不住虚无之地对气血之力的消耗，每过三天必进食一次。
　　不论怎么样，距离进食过了三天之后，肚子便会传来一股饥饿之感。
　　是以，众人都是依此来估算虚无之地的时间究竟过去了多久。
　　明决怕极了小师妹气血之力消耗完了，而心神又沉浸在修炼之中，不知不觉就被饿死了。
　　关键是她还不敢弄醒小师妹，生怕到时候不小心让她走火入魔，那可就是罪过了。
　　最后明决一咬牙，干脆拿了一粒辟谷丹，碾碎了用水打湿，沾染在少女的唇边。
　　做出这些极为损耗气血之力的动作，又白白损耗了明决的一粒辟谷丹，她却全然不在意。
　　净尘一、谢非玄以及缥缈宗的众多修士们中途醒来过，倒是注意到明决的举动。
　　看到柳忆香后，便也懂了她恐怕是沉浸于修炼之中好几天都没醒过来了，只觉得她的举动令人心下微暖，选择性忘记的明决只看脸的传闻。
　　没想到明决师姐平素间不爱言语，看起来就很矜贵，不太好与人相处，想不到对同门竟是这般关爱有加。
　　净尘一：你们恐怕是误会了什么吧？要不换一个丑点的修士来试试，看她还搭不搭理你。
　　不知怎么回事，净尘一只觉得心里有点微妙，甚至还有种紧张的情绪。
　　他这师姐，该不会被柳忆香那丫头给拐走了吧？
　　谢非玄不动声色靠了过来，放了些心神在少女身上，同明决的打算一般，看看也给柳忆香喂些辟谷丹。
　　他并没有别的意思，纯粹是因为不想没了这么好的一个切磋对象。
　　……
　　曲粥脸色不太好，时不时就能感受到那种恨之入骨的目光，从打坐中惊醒。
　　四下望去，那阴冷的目光又隐了下去。
　　无需多想，都是因为柳忆香才莫名其妙背上的那口黑锅。
　　她咬牙切齿，狠狠瞪了一眼柳忆香，暗道就算之后再倒霉，也一定要让她好看！
　　不曾想她还没给人颜色瞧瞧呢，自己就百口莫辩了。
　　她瞪人的眼神不知怎么着就被刘鹰捕捉到了。他也是刚醒过来，终究是没逃得过内心的想法，下意识就想关心关心师妹，结果却对上她那一脸愤懑的神情。
　　还拿眼睛瞪他，曲粥瞪的方向……赫然就是他这儿！
　　刘鹰顿时失望至极，将身体转了个方向背对着她，打算着眼不见心不烦。
　　曲粥一头雾水，只觉得她那大个头师兄的心思是愈发难猜了。
　　她又没瞪他，他失望个什么劲。
　　想解释吧，他又背对着她。
　　算了，解释个屁。
　　曲粥破罐子破摔，再次狠狠瞪了眼柳忆香的背影。
　　云梦
　　躺在地面的柳忆香缓缓睁开眼，看着头顶的绿色，颇有种不知今夕是何年的错觉。
　　思绪逐渐回笼，她一个鲤鱼打挺站了起来，少女伸了伸懒腰，从来就没觉得睡觉有那般舒服过。
　　柳忆香摸了摸小肚子，只觉得肚皮有些饿了。
　　看来是外面的身体觉得饿了，所以才会给神识传递一种饿了的讯息。
　　瞧着锅中早就冷了的灵泉水，以及海碗中泡剩下的悟道茶，少女的眸子眯了眯，心中有了盘算。
　　本着不浪费的原则，她把悟道茶捻了起来，放到大锅之中，稍稍等待了片刻，把这锅灵泉水都拿去喂蛇了。
　　“嘶嘶——”
　　火焕蛇们叫得欢，迅速围拢在田埂边上，柳忆香不知道大黄的一番操作，对那些忽然就变得谄媚至极的蛇不禁有些无语。
　　拍拍衣袍，快步走到桃树旁摘了一颗灵桃来吃。
　　入口的灵桃却与以往不同，灵桃变得更甜了，只叫人甜到心里去了。
　　灵气也变得更加充裕，几乎无限接近于二品灵物了。
　　柳忆香震惊了起来，这才几天呀？
　　不对。
　　严格说来不过才几个时辰。
　　灵田根本不会随着她所处空间的流速而加快时间流速，时间是既定了的。
　　短短的时辰之内，便是最普通的一品桃树都快升品了，这灵田究竟是有多逆天？
　　少女不禁偷乐，看来是捡着宝了呀。
　　只吃了一颗灵桃，饥饿感顿时消散，柳忆香便觉得她活了过来。
　　走到一旁瞧了瞧还是嫩芽状态的澜庭灵木，又浇了一桶灵泉水。
　　见大黄还是处于修炼之中，少女便没打扰它，静静退出了灵田空间。
　　紧闭着眼睛的柳忆香豁然睁开双眼，对上三双眸子时，她不由愣了愣。
　　明决、谢非玄，还有一位她不知道名字的修士紧紧注视着她。
　　这是……发生什么了吗？
　　少女一脸愕然之色，全然不知他们怎么就围了过来。
　　明决一边嚼着辟谷丹，一边压低了声音道：“师妹，你可知你睡了多久啦？”
　　柳忆香下意识摸了一粒辟谷丹，边吃边问道：“多久？”
　　净尘一自是不乐意明决为她做的事情，她自己却不所知，抢道：“约莫有七天了，要不是明决喂你辟谷丹，你都快被饿死了。”
　　七天？竟睡了那么久吗？
　　难怪……难怪她睡了那么久都没感受到饥饿之意，原来是师姐中途给她喂了辟谷丹。
　　倒也是。
　　一开始就喝了一碗悟道茶，抵消了三天消耗的气血之力，中途师姐又给她吃了辟谷丹，倒是没觉得饿。
　　想到这儿，少女不禁有些后怕。
　　日后还是得收敛着些，万一真被饿死了可怎么办？这次多亏了师姐。
　　柳忆香眸光渐暖，只冲明决扬了个大大的笑脸。多谢的话她倒没有多说，这种事情也无需说，说的远比不上做的来得实际。
　　而谢非玄……说不定是担心她饿死之后没人切磋才凑过来的罢？
　　但她仍旧觉得心暖。
　　明决不甚在意，也温柔的笑了笑。
　　反倒是净尘一气鼓鼓的，莫名觉得有些吃味。
　　自知林宵潇的事情坑了明决，只好在别的方面来补偿她，奈何明决从来不领情，甚至还觉得他烦。
　　从来没得到过好脸色，屡屡被人嫌弃的他，见到明决轻而易举就对人露出了笑脸，自然是不开心的。
　　难道就因为他长得不如柳忆香好看？
　　不应该呀！
　　净尘一自诩长得不错，不然那林宵潇也不会对他死缠烂打了。
　　怎地偏生明决对待他，与对待柳忆香的方式完全不一样？！
　　终究……是他错付了。

第276章 值得结交（起点打赏累计满100加更）
　　柳忆香只觉得这位师兄太莫名其妙了，那一脸酸意是怎么回事？
　　心念一转，本想取些灵桃给明决的，但想到接近二品灵植的灵桃，她又变得有些迟疑。
　　这株桃树是当初与师姐一同收的，她也尝过果子，突然多出一些接近二品灵植的果子……
　　明决那般聪明，肯定也会怀疑的吧？
　　不妥，此法着实不妥。
　　少女心念一转，神识瞧见储物袋里还有一些灵米团子，冲三人使了个眼色。
　　看那位一脸酸的师兄，话语间多是为师姐考虑的意味，生怕她做了好事闷着不说。
　　言语间对她有些不快，但对明决的心意是好的。
　　就冲他这份心，看在明决的面子上，她愿意分他一些。
　　对谢非玄亦是如此。
　　在气血之力消耗得过于可怕的虚无之地，吃食就显得弥足珍贵了。
　　更何况怀璧其罪，别人与她没有交情，她的确不愿意分给别人。
　　几人顿时靠拢上来，将外人的视线挡住了，明决更甚，直接挥手布下了隔绝别人气息与视线的阵法。
　　柳忆香顿了顿，从储物袋里拿出了上百来个灵米团子。
　　给谢非玄和他一人分了三十个，剩下的全部都给了师姐。
　　净尘一正色，从上到下将她打量了个彻底。
　　他有些别扭道：“这么多？都给我们了你自己不会被饿死吗？”
　　虽语气不是多好，但柳忆香还是听出了关心之意。
　　暗嗤一声：傲娇。
　　“我有。”
　　得到少女的回答，三人放下心来。
　　同时，三人也不是爱占人便宜的主儿。
　　净尘一拿出一些肉条，分给三人道，“我可没占你便宜啊。”
　　谢非玄旋即也拿出了一些灵果，给三人匀了点。
　　明决自是不甘落后，也拿出了补充气血之力的肉干分给大家。
　　这下，柳忆香更觉得她没看错人了，不枉她分了些灵米团子出去。
　　都是可结交之人。
　　柳忆香不在意他生硬又别扭的语气，笑眯眯问道，“我叫柳忆香，还不知这位师兄叫什么名字呢。”
　　净尘一瞥了她和谢非玄一眼，“净尘一。”
　　谢非玄也拱拱手，“谢非玄。”
　　“明决。”
　　明决唇边微微扬起一个弧度，看净尘一这小子总算觉得顺眼了一些。
　　……
　　时间一点点过去，转眼众人在虚无之地待的时间，竟过去了足足一百天之久！
　　这也就意味着外界才过去了一天的时间，而他们的骨龄却凭白增长了一百天。
　　这是谁也不愿意的。
　　柳忆香的心灵田晋升而出现的好心情终是淡了下来，从来就没觉得时间有那么难捱过。
　　她的确不想坐以待毙，但除了修炼以及种种灵植竟是没有别的法子。
　　她也问过系统能不能带她出去。
　　但系统回答的是不能。
　　强行带她出去，只会再一次消耗系统的潜能。
　　系统虽逆天，但是是有限度的。
　　不是她不想走出去，寻找出去的路，但是这个法子根本就行不通。
　　若想在虚无之地行走，找到走出外界的路的话，几乎到了每走上十丈就要吃一粒辟谷丹来支撑身躯。
　　用灵气也可以。
　　但若是用灵气，消耗的气血之力比之用肉身的力量就显得更为恐怖了，几乎到了每走三丈就得吞服一粒辟谷丹的程度。
　　就算走出去了，也不一定能找到路，更多的可能是迷失在虚无之地中。
　　这也是为什么众人恨极了柳忆香扮演出来的曲粥，却只敢用眼神瞪她，不敢做出什么实质性的举动。
　　也没有人敢独自在虚无之地中寻找出路，因为有没有足够的辟谷丹和吃食支撑找到路是一方面，另一方面则是自己会不会迷失在虚无之地？
　　玄天宗虽会炼制丹药，但炼制一炉辟谷丹，消耗的气血之力与回报达不成正比，没有人是傻子，自是不乐意的。
　　整片空间都寂静了下来，没有任何人出声，都在默默保存着实力，最大限度减少着气血之力的消耗。
　　惊遥在虚无之地中急速行走，身躯变成了一道道残影，感应着手中的那节气息传来的牵引之力，依旧很微弱。
　　她感受到缥缈宗弟子所在的方位了，她已经尽快往那处赶了，不想还是距离他们很远。
　　六个宗门的渡劫老怪，虽是在同一个方位进入的虚无之地，但进入之后，所处的方向是随机的。
　　很有可能七大宗门的弟子都聚集在一处，众多渡劫老怪也是约定好了，谁先寻到人，便将那群小娃子们给带出来。
　　惊遥深知人的劣根性。
　　表面上乐呵呵的，但……谁知道暗地里是什么模样呢？
　　是会杀掉别宗的天才修士，最后给上一句模棱两可的解释，什么你家的弟子没与我们宗门的弟子聚集在一处，可能是迷失在虚无之地呀。
　　又可能是什么你家弟子被活生生饿死了呀，等等诸如此类的话。
　　更别提还有她的老对头，梦瑶。
　　什么梦瑶仙子？
　　简直就恶心至极。
　　都一把年纪，身子已是入了半截土的人了，还自称梦瑶仙子，恶心谁呢？
　　惊遥自然不放心别人，是以她全速赶路，只想快一步找到自家的小娃娃。
　　虽说元界大敌……噬灵兽当前，为了大局着想，他们也是成名已久的渡劫大能，不可能也不屑于对小辈做出那样丧心病狂的事情。
　　但谁知道呢？
　　惊遥所料不错。
　　神道宗的渡劫修士七溟老怪，感受到自家宗门弟子的气息后，不知想到了什么，舔了舔嘴唇，露出一抹嗜血之意。
　　眼中是遮掩不出的兴奋，“桀桀”怪笑一声，往气息之处赶去。
　　剑仙本能的皱了皱眉，抛出了武器，速度又提升了一些。
　　梦瑶自侍甚高，不屑对于小辈出手，但若是遇上了别宗弟子，她也不会选择救人，只会冷眼旁观。
　　……
　　而柳忆香这面。
　　她感受到一道道猛然加强的气息。
　　正是有修士提升了修为，不拘是缥缈宗还是别的宗门，都有不少的修士在打坐之中提升了修为。
　　晋升的原因，一部分是因为虚无之地带来的压迫，另外一部分是因为渡劫老怪的淬骨丹药液。
　　众人吸收、炼化以后，可不得晋阶吗？

第277章 总觉得不太对劲
　　说来众人都是进入秘境后才有这一劫，但也正是因为这一遭而得福。
　　福祸相依，因祸得福，倒是叫人看不清了。
　　不得不说，有修士晋升，冲散了大家内心的一丝丝阴霾。
　　柳忆香因为有系统灵田作为依仗，虽心头有点惊慌，但在补充气血之力这方面还是不愁的。
　　然而有的修士就不一样了。
　　虚无之地里过了一百天，单单是辟谷丹就消耗了四十多枚。
　　有的修士因为不知道虚无之地的厉害，早先气性比较大，几乎一点就炸。
　　在如此激烈的情绪波动下，气血的消耗也是很恐怖，自然而然就需要补充气血。
　　尝过厉害以后，这才收敛了。
　　已经用掉的辟谷丹无法返还，宗门发放用来收集灵宝的储物袋，里面装着的吃食都消耗了五分之一，甚至储物袋快要见底的修士也是有的。
　　只要进入五行秘境，宗门长辈便会在储物袋上布下封禁之术，在封禁之前，以防万一，众人倒是把吃食啊辟谷丹什么的都拿出来了。
　　本身的储物袋里没有什么东西，就算解开也无济于事。
　　众位掌门倒是想到这一层上了，同宗门长老商酌以后，还是打消了心中的想法。
　　弟子们差不多都把储物袋里的吃食，以及平常用的一些趁手的兵器倒腾了出来，犯不着让渡劫前辈解开储物袋的封禁之术。
　　正是防着有修士偷天换日，将在秘境里的灵植放到自己储物袋中，说是原来就有的。
　　弟子很重要，但在一些修士眼中，可以加强宗门实力的灵植还要更重要一些。
　　惊遥全然不顾忌这一点，平素间就比较随心所欲，表面看起来凶巴巴的，内里却是不一样的。
　　截取的那截气息，在进入虚无之地前，惊遥想着心里那股心悸之感，也确确实实忘了借此解开封禁术。
　　惊遥能透过这截气息感受到宗门弟子在何处，以她的修为，隔空解去这小小的秘术不成问题。
　　只是……解去了，这截气息就会消失，她很有可能就无法感受到门中弟子们的方位了。
　　此法倒也不是不行。
　　惊遥稍一沉思，素手微扬，便将这截气息分为两股。
　　一股留于手中，另外一股则是施了法术，隔空解开了储物袋的封禁之术。
　　储物袋本身还留存着气息，便是解开了储物袋的封禁也不妨害她找人。
　　虽能从截取的气息里面大概感应到缥缈宗弟子的方位，然而她却无法瞬间到达到那里。
　　便是她有渡劫期的修为，身体也传来一股绵软的感觉。
　　惊遥的步子缓了下来，从储物袋里摸出一块肉干嚼了起来，此法倒是耗去了她的部分气血之力。
　　她的眼中出现一抹怀念之色，上一次这般是多久来着……
　　平素间都雌伏于缥缈宗打坐修炼，感悟天道，倒是……许久没有出现过这样的感觉了吧？
　　惊遥无声吞咽着肉干，肉干入喉便化为精纯的气血之力，补充了她的消耗。
　　待十息之后，她的速度又猛然提了起来，化为一道流光，迅速赶往她识海感应到的那处。
　　能瞬间补充渡劫修士气血之力的肉食，可想而知，肉干生前最不济也是化神修为，便是渡劫也不是没有可能。
　　只是，这一幕却无人得知。
　　……
　　缥缈宗的修士立时有所感，还顾不得欣喜，便被一道冷哼声压了下去，众人立即老实了下来，努力维持着面部表情。
　　明决自然也察觉到储物袋的封禁消失了，见着大家的表情后便明白了。
　　许是有渡劫前辈以秘法感受到他们的方位，怕大家饿死，便解去了封禁。
　　她很开心，只觉得心中暖洋洋的。
　　但是却不能表现出来，可能前辈不了解他们的储物袋里，其实根本没有多少吃食。
　　这个举动，无疑是在为他们着想，也准确的向众人传递了一个讯息。
　　他们，比灵植秘宝还要珍贵。
　　能拜入缥缈宗是他们的幸运，然而谁知道其他宗门的储物袋有没有解禁呢？
　　他们得知储物袋解开了封禁以后，会把主意打到缥缈宗身上来吗？
　　答案是肯定的。
　　既然能提前避开，那就没必要惹出一些不必要的麻烦来。
　　所以才有了这么一出。
　　也有脑子比较迟缓，想不到这个层面的，但缥缈宗的修士明白一点：
　　总之听话就对了。
　　众人极力抑制住喜意，储物袋封禁被解，也就意味着或许要不了多久宗门前辈就能来救他们了。
　　柳忆香隐下唇边的笑意，和明决交换了个眼神。
　　缥缈宗的做派，无一不彰显着对弟子的护犊子，这种感觉，她很喜欢。
　　缥缈宗这边不动声色，方才那点骚动有被其他修士察觉到，没发现有什么不妥的后，只是用一脸狐疑的目光望着他们。
　　……
　　也幸好虚无之地中，并没有什么灵兽的存在，也没有什么东西对修士有比较大的威胁。
　　除了时间流速以及迅速消耗的气血之力令人头疼以外，便是再无其他了。
　　没有潜在的危险不假，若是没有渡劫大能，就冲那摆在表面上，一眼就能看到头的日子，也够人喝一壶的了。
　　除了等死以外还是等死。
　　有了这个消息以后，柳忆香本该是开心的，但不知道为何，她莫名觉得有些不安。
　　她的直觉向来很准，满脸愁容同明决、谢非玄以及刚结实的傲娇师兄商量了一番。
　　明决见她似是有话说，不动声色在四人周遭布下了一道阵法。
　　柳忆香压低了声线，“我总觉得有些不太好。”
　　“你是说……”
　　净尘一脸上出现惊容之色，道：“嗯？师妹这是什么意思？”
　　谢非玄若有所思，柳忆香这话他是没有怀疑的，因为有的修士天生敏锐，能测吉凶。
　　谢非玄盯着其他宗门的修士，意有所指道：“可是有什么不对劲的地方。”
　　难不成她觉得不太好的地方……是别的宗门的修士吗？
　　明决抬眸，眼底满是询问之色。
　　倏然，布下的阵法被人触动，四人身旁走过来两道身影。
　　正是宴酥与阳山。
　　明决伸手将二人拉进了阵法中，一双好看的眸子在二人脸上游移。
　　阳山被她看得不自在，不由尴尬的摸了摸后脑勺，面上是憨厚的笑容，眼睛却有精光闪烁。
　　“那什么……明决你也太不厚道了，不能把我俩排除在外呀。”
　　宴酥也煞有其事的点点头。
　　净尘一横了他一眼，“你倒是狗鼻子。”
　　阳山丝毫不介意他的话，反而拍了拍他的肩，随后对着柳忆香和谢非玄二人爽朗一笑。
　　“那我就厚颜自称一声师兄了，你们可以叫我阳山。”
　　宴酥默然，吐出两个字，“宴酥。”
　　柳忆香惯是个会演戏的，不知二人是谁，瞧着与明决的熟稔程度，依旧甜甜的喊了一声，“师兄，师姐，我是柳忆香。”
　　少年抬起好看的眉眼，“师兄，师姐，我是谢非玄。”
　　阳山还想说什么，净尘一拍拍他的臂膀，“别打岔”，随后又转身对着柳忆香，一双眸子里满是认真的神色。
　　“师妹，你且继续说。”
　　柳忆香有些迟疑，她总觉得这里不太好。
　　脑子里如果浮现出留在这儿的想法的话，一股惶惶不安的情绪便笼罩了她，让人心头无比烦躁。
　　如果她把这点说出来，别人会信那些看起来就不真实的感觉吗？
　　明决看出少女的犹豫，白皙的手掌抚上她的头，似是在安慰柳忆香一般，“但说无妨。”
　　本是严肃的时刻，净尘一莫名觉得有些酸，感觉他的长相在不经意间就受到了伤害。
　　明决这人还真是，对待长得好看的与长得不好看的，完全是两个极端。
　　他真的很丑吗？
　　为何对待柳忆香就耐心至极，对他？脸上就只剩下了不耐烦。
　　两张对比之下，他不得不接受这个事实。
　　……
　　“我们必须尽快离开这里，最好离得远远的！”
　　此话一出，就连柳忆香自己都愣了愣。
　　阳山眼中出现一丝诧异，“师妹的意思是……？”
　　明决凝神细思，若此地真有什么不对劲，要离开的话最好是趁早。
　　见明决一副真有在考虑的模样，净尘一纳闷极了，“不是吧明决，对待长得好看的人也不能这样区别对待呀！”
　　他对于面容这一点有极大的执念，明显是误会明决了。
　　明决盯着他，挑眉道：“若是不愿，可以待在这里。”
　　“喂！不带这样歧视别人长相的……”
　　柳忆香只觉得无语得紧，净尘一这人还真是一言难尽。
　　明决转过身，看着大家，“还愣着干什么？现在就走。”
　　少女眼中浮现一抹不可置信的神色，连她都不太确定这样的不安究竟是不是真的。
　　明决她……
　　竟然愿意相信她。
　　阳山虽吃惊，但细细思考一番，觉得离开这里也是一个明确的选择。
　　就拿辟谷丹来说。
　　很可能有的修士准备不充分，辟谷丹已经没有了。
　　没有了补充气血之力的东西，不甘心被饿死，接下来会怎么做呢？
　　答案显而易见。
　　于是他也附和了一声，“嗯，现在就走。”
　　净尘一本想说两句，脑海中突然灵光一闪，想到了什么，也消停下来。
　　……
　　明决四下扫了一眼，发现缥缈宗的修士大多在原地打坐，保存体力。她这般倒是不会扰了众人，随后明决便将阵法扩大，将缥缈宗的修士容纳了进去。
　　“我们现在就离开这里，若是有不愿意离开的，在此等候便是。”
　　众多内门弟子一惊，见最厉害的明决都说要离开这儿了，哪里还敢待在原地，立马就开口道要一起走。
　　有些人虽然不乐意走，但也不太敢孤身待在这儿，一咬牙，无奈只能跟上。
　　“那就走吧。”
　　缥缈宗的修士说走便走，虽然动静不大，但还是惊醒了许多人。
　　“明决，你们要去哪儿？”
　　司依依喊了一声，然而明决却只留给了个后脑勺，她不由有些气恼。
　　林宵潇被惊醒，看着净尘一的背影紧咬着下唇，做出了一个决定。
　　“唉！宵潇你去哪儿？”
　　原来她竟是跟上了缥缈宗的大部队。
　　净尘一听见宵潇二字，转身看了一眼，瞧见跟在最后面的人影，他只觉得浑身汗毛倒竖，起了一手的鸡皮疙瘩，求救似的看向明决。
　　明决气笑了，抵着后槽牙道，“滚。”
　　柳忆香探出个小脑袋，好奇的看了一眼林宵潇，眼中满是狐疑的神色。
　　众人几乎每走十丈，就要消耗一粒辟谷丹，辟谷丹的存量急剧减少着。
　　有的修士不明所以然，心里还是有几分怨怼的情绪的。
　　但是想到明决此人足智多妖，此举必然是有用意的，最终还是按下了心里那些不舒服的情绪。
　　……
　　神道宗的修士盯着空出来的地方，一脸晦暗莫名的神色，不知道在想些什么。
　　曲粥不小心对上一位神道宗修士的眼神，瞧见其中的幽光，不由起了一身冷汗。
　　她眉头微蹙，暗暗沉思着柳忆香那霉星怎么忽然就走了？
　　曲粥只觉得不对劲，想了想之后又想不出来哪里不对劲。
　　缥缈宗这一走，其他宗门的修士心里倒是起了一些心思。
　　秦沧澜心神一动，也随意选了个方向，带领着剑阁的修士离开了这儿。
　　在这一天，离开的宗门便只有缥缈宗与剑阁修士。
　　很快，两个宗门修士的身影便消失在众人身前。
　　又过了三天时间，忘情谷与体宗的修士也先后离开了这儿。
　　见着众人都走了，只剩下了玄天宗、无极宗以及神道宗的修士，本来两个宗门的领导者也是想要走的，奈何意见达不成统一。
　　有人的辟谷丹存量不多，若是离开这里，根本就坚持不到宗门大能来救援。
　　他们自然不想走，除非……除非能分给他们辟谷丹！
　　人的劣根性在这里就体现出来了。
　　辟谷丹可是保命的宝物，弥足珍贵，谁也不愿意把活命的宝物分给别人。
　　不知道为何，瞧着神道宗修士阴恻恻的眼神，心中凭白生出了几分不宁静的感觉。
　　就这么耗着也不是回事，两宗的领导者只觉得心愈来愈慌，丢下一句，“你们爱走不走，不走就算了！”
　　说完便想离开此地。
　　倏然，一道阴恻恻的声音却突然在耳边炸响，“诸位道友想往哪儿走？”

第278章 神道宗的谋算
　　不祥的预感再次袭来，无极宗的修士眼神沉了沉，死死盯着神道宗的修士。
　　“这话是何意！我无极宗想去哪儿便去哪儿，什么时候还需要你们同意了？”
　　开口之人是位筑基修士，此人名为祝七，修为在宗门中还是不错的，在这儿便有些不够看了。
　　早就厌烦了这样的日子，心里也是压着火气呢，此时听见神道宗修士这般阴阳怪气的，说话就不客气了。
　　司依依眼神警惕，随即便射出了一块阵法。
　　她在神道宗的队列中张望了一下，却没发现那道声音的主人是谁。
　　旋即便把视线放到了神道宗的王宁浩身上，“是你指使的？”
　　她给无极宗的修士使了个眼神，示意他们赶紧离开。
　　王宁浩闭着眼，并不搭话，嘴角却是浮现出一抹诡异至极的笑容来。
　　司依依只觉得他这模样不太对劲，也是怪了，他之前都不是那般模样，现下怎会给人一种阴沉沉的感觉？
　　虽然她并不认为，神道宗有什么手段可以对付无极宗以及一旁的玄天宗，但身子却莫名战栗起来。
　　莫不是吃食不够了，打着想杀了他们取走储物袋里血食的主意？
　　不可能呀！
　　她修道至今，什么样的危险没有遇见过。肉身怎会因为他们几句话便感到战栗？
　　祝七不乐意了，平日阵与肉身修为兼顾，在宗内还是小有名气的，见此情景，立时就同一旁相熟的玄天宗修士拱拱手。
　　“御兄，不若你我两宗联手，便是他们打着一些见不得的主意，也得掂量掂量。”
　　司依依眸光骤缩，暗骂一声蠢货。
　　她的感觉不会出错。
　　身体传来这样的战栗……应该是在害怕。
　　但……她应该害怕什么？
　　在场如此多的修士，况且她自身修为也不弱……
　　司依依谨慎惯了，还是选择相信了身体给她带来的感觉。
　　管不了那么多，也顾不上她的话会不会被别人听见了，立时厉喝一声，“大家赶紧走！不愿意走的就算了，愿意走的便跟上我！”
　　司依依在脚下拍了一个加速阵法，迅速远离了此地，四周只留下她的回音。
　　她的背影很匆忙，看起来就像在逃命一般。
　　能让司依依出现这等惊惶的神色，可想而知必然是有些不对劲的。
　　一些金丹期的真传弟子二话不说，紧紧追在她的身后，阵法、丹药、吃食，就跟不要钱似的，疯狂往身上拍；往嘴里扔。
　　有些机灵的修士眼睛闪了闪，也跟了上去。
　　祝七有些怔愣，瞧着远走的背影磕磕绊绊喊出一声：“师、师姐……我们这么多人怕什么啊？”
　　他偏头，对着玄天宗的方向，“御兄你说是吧？”
　　然而当转过头时，发现他所谓的御兄早就没了影儿，脸色一时变得尴尬不已，脸颊因尴尬而浮现出一丝通红之色。
　　要说玄天宗的修士嘛……
　　在神道宗开口阻拦时，玄天宗的修士便面色发沉。
　　本来人心就不齐，多多少少对宗门大力培养有炼丹天赋的弟子不满意。
　　早先聚集在一起也是勉强，现下那点子团结之心消散得无影无踪。
　　玄天宗的修士也惯是个滑溜的，见状不对，众多修士竟是不管不顾往嘴里塞了一大把辟谷丹，以及吃食，纷纷向不同的方向奔行而去。
　　祝七口中的御兄，在他拱完手时便开溜了。
　　本来在缥缈宗离开时，他也想离开的，奈何实在拿不出决心来。
　　现在被浓浓的危机感包围，咬牙嗑着辟谷丹离开了。
　　……
　　司依依侧过脸，眼尾的余光扫到了什么，语气之中带了一丝急切之意道：“快躲开！”
　　她和祝七还是有一些交情的。
　　心中的不安感变得愈发强大，她此时如果选择停下，是可以救下祝七的。
　　因着这丝不安的感觉，司依依狠心转过头，化为一道流光向远处遁去，也不想等那些落在后面的修士了。
　　该提醒的已经提醒了，言尽于此。
　　至于逃不逃得了，就是他们自己的命数了。
　　司依依早就提醒了，因为自己蠢而死了怪不得任何人。
　　她与祝七那点微末的交情，和小命比起来，自然就无足轻重了。
　　司依依的面色满是冷漠，没有丝毫愧疚之感。
　　世人都知道，修炼一途，靠别人终究是靠不住的。
　　慢了半拍的修士察觉到一股杀机，见自家最厉害的师姐都匆忙而逃了，终是反应过来，向司依依离去的方向追逐而去。
　　“呃……”
　　祝七只觉得心脏以及丹田处，忽然就传来一股剧痛，肉身的生机瞬间断了，脑袋因惯性往脚下垂着，身体跌跌撞撞往后倒去。
　　在意识消散的最后一刻，他猛然瞪大眼睛，看见身体中有什么东西被撕扯了出去。
　　祝七眼中出现一丝惊恐的神色，想张嘴说些什么，然而什么也没说出来，直挺挺的倒了下去。
　　“想走……问过我手中的剑了吗？”
　　“噗——噗噗——”
　　落后的这几人，不过片刻时间，便被一道道沉闷的声音入体而过，旋即便失去了生机。
　　慢了半拍的修士们死法皆一样，众人眼中……有遮掩不住的惊骇之色流露。
　　竟全是一副死不瞑目的模样！
　　神道宗的筑基修士舔了舔唇，狞笑着道：“憋死小爷了。”
　　有人不满的看了他一眼，周身弥漫着阴冷的气息，“你跟谁称爷呢？”
　　先前那人转过头，脸色不是很好，拳头捏了又捏，刚想发作，便被一道阴柔的声音阻止了。
　　“这些货色，也就你们才瞧得上了。”
　　王宁浩慢条斯理战起身，语气倨傲至极。
　　快打起来的两人瞬间安静了下来，隐下眼中不快的神色，恭谨道：“师兄说得极是。”
　　王宁浩轻笑了两声，“也该让它、我们……饱餐一顿了。”
　　明明是温柔到极致的话语，从他口中吐出来，无端让人觉得毛骨悚然。
　　“师兄的意思是？难道……宗门同意了？！”
　　神道宗的修士兴奋起来，只觉得心间生出一股渴望至极的欲望。
　　王宁浩把玩着拇指上的翡翠扳指，面庞上难得生出一丝笑意，然瞳孔却是冰冷无比。
　　“是。宗门来人了，准备将他们狙杀在这虚无之地中，一个不留。”
　　此话一出，神道宗的修士哪里还等得了，不用他开口，众人立时搜刮了死去之人的储物袋，随后便追了上去。
　　“那些人吗……就让他们先逃一会儿，左右也翻不出浪花儿来。桀桀桀……”
　　本来像一些修士是接触不到那等秘法的，但神道宗隐于暗处的决策人王霖改变了主意。
　　至于朱寻？不过是个听话的傀儡罢了。
　　有很多人能替代他的位置。
　　——但凡是神道宗的修士，必须修此秘法。
　　如若不从，唯有“死”之一字解脱。
　　有人良心未泯，自是不乐意的。
　　先假意应承，打算逃出神道宗，再向元界通风报讯。
　　神道宗行此事，会没有防备吗？早就在神道宗周围布下了弥天大阵，只进不出。
　　千万年来的谋算，熬死了宗门内一代又一代的大能，才抓住了“它”的漏洞，让“它”不得不做出一些退让。
　　无疑，神道宗的高层是骄傲的。
　　不过还有一点比较可惜，神道宗没能保留下来一道很厉害的法门，只有一道吞噬之术，不然那才真真是逆天了。
　　整个元界都得折在神道宗手里。
　　不过有这道秘法倒也是不错了。
　　耗费了如此巨大的心血才让此秘法修成，怎会让一些爬虫破坏。
　　敢与神道宗作对的、不从的，最后自然是死得干干净净，连尸首都没剩下。
　　而接受了秘术的修士，却也不是那般简单的。
　　由宗门在识海布下特殊的禁术，若敢提到一个字或是暴露半分，识海立马便会碎裂而亡。
　　是以神道宗此法门的保密做得挺好，半点也没透露出去。
　　秘法虽成，但元界宗门千百万年的底蕴可不是假的，若想立时发动，仍旧还有一些难度。
　　神道宗高层选择隐忍不发，暗中提高着实力，直至近日，才有了些隐子。
　　神道宗往常隐忍着，得知秘境小世界破裂，众人全部进了虚无之地中。
　　王霖一开始是皱眉，心念一转，想到了什么。
　　才有了他打朱寻那一出。
　　他们的谋算，自然很大。
　　将他们……永远留在这虚无之地中。
　　本来没打算有动作的神道宗，小世界破裂以后，倒是送来了机会。
　　送上门的机会，只要不是傻子，必然懂得抓住它。
　　这不。
　　得到了消息的王宁浩，着手开始准备了。
　　只是可惜了，让那几人走了。
　　神道宗自是没那么多实力对付六个宗门的，便是再眼馋也只能忍着。
　　不过他们不走的话也不是没有好处，待前辈赶来一锅端，倒是不必麻烦了。
　　王宁浩眼中闪过一道诡谲的光芒，呢喃着道：“如果能抓到她就好了。”
　　……
　　惊遥有些莫名，心中倏然又浮现了一丝心悸之感。
　　她顿下了脚步，神识在四周游移。
　　难道说此地会对她造成什么不可逆的伤害不成？
　　不可能啊。
　　还是说她那老对头梦瑶仙子与她会有个了结？
　　突然而来的心悸之感让惊遥心中更谨慎了，升起了一丝防备。
　　虽在往气息的尽头赶过去，但她仍旧在周遭布下了一层防御之术，护身宝甲更是一刻也不敢停。
　　“咦？”
　　再次确认了一下气息，惊遥忽地发出一声惊咦。
　　气息距离原来感受到的地方好像偏离了许多，那是……他们在移动！
　　惊遥眉心微蹙，想了许久我想不通许久没有动静的弟子，怎会突然动了起来。
　　她摇摇头，按下心中的疑虑。
　　既想不通，便不想了。
　　虚无之地的时间流速很快，待这般赶路赶了约莫十日左右后，惊遥停了下来。
　　“倒是巧了。”
　　“是你，剑仙。”
　　剑仙畅笑着，“看你的方向，莫不是要去东北方向？看来我剑阁的小娃娃们与你缥缈宗的小娃娃有缘呐。”
　　惊遥不言。
　　“倒不如一起？”
　　惊遥本不愿意同别人一道，但想到冥冥之中感受到的心悸之感，略一思索后，便同意了。
　　……
　　柳忆香抿唇，又往嘴里扔了一粒辟谷丹。
　　在虚无之地里行走消耗的气血之力实在是太大了，便是辟谷丹都消耗了两千八百粒了。
　　她自是不担心辟谷丹的存量，但别人不一样，至多在储物袋里放七八百粒。
　　众人急剧消耗着辟谷丹的存量，差不多也得有五六百粒了，然而什么事也没有发生，众人对明决不是没有怨言，只不过压着没有说。
　　大部分人依旧相信明决，只是辟谷丹的数量少了一些罢了，储物袋里还有别的低阶吃食，再不济还有在秘境里面寻到的灵植，那些东西足够他们坚持许久。
　　气氛一天比一天凝结。
　　柳忆香消耗的量是别人的数倍，因为她在行走的途中也没闲着，神识进入了云梦中。
　　因为明决无条件的相信她，柳忆香决定临时炼制一些辟谷丹出来。
　　反正也不差那点灵植，灵田里堆满了炼制辟谷丹的灵植，就算用完了，重新种出来也只是需要一些时间的事情。
　　何况她本来就有用神识炼丹这个打算，就当是练手了。
　　将炼制辟谷丹的灵植存货都用了，随后又付了50灵气值，让系统帮忙种了许多炼制辟谷丹的灵植。
　　用神识炼丹难的可不是数倍，她也是磕磕绊绊研制了许久，这才炼制出来。
　　不知是不是灵田晋升了的缘故，辟谷丹的灵植几乎一种上，浇上灵泉水，虚无之地过去一天以后，那些灵植就成熟了。
　　以往都需要一天左右的时间才能成熟，且这一天是在元界空间中，正常的时间流速。
　　而现在的一天，是她处于虚无之地中，比外界快了百倍的时间流速。
　　这么快就成熟了，让柳忆香只觉得脑袋晕乎乎的，颇有种不真实的感觉。
　　待丹药炼制成功拿到手上以后，她才回神。
　　将辟谷丹装到一个很大的容器中，少女走着走着，先是挽上明决的手臂，随后拍了拍净尘一的肩，又对谢非玄使了个眼神。
　　三人会意，不动声色将少女夹在其中往前行走。
　　柳忆香捏了捏明决的手心，满是辟谷丹的容器便到了她的手中。
　　明决将神识探入其中，发现是什么后，吃惊的看了眼少女。
　　无声道：“你……”
　　柳忆香微不可闻冲她点点头，制止了她接下来的话语。

第279章 帮不了
　　待柳忆香将炼制辟谷丹的灵植，把存货全部用完以后，耳边响起一道久违的系统提示音。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，第一次尝试用神识炼丹，炼制成功。获得灵气值暴击，总计1000，可打开系统面板查阅。”
　　柳忆香惊了，用神识炼成丹药后的奖励值竟然有这么高！
　　她立时就充满了动力，若不是有那股不安，她真恨不得用神识炼制丹药炼他个三天三夜。
　　“唉——”
　　柳忆香忽地听见一道叹息声，狐疑的看了眼四周，见众人均是疑惑的望着她，她收回了目光。
　　她怎么会听见叹息声。
　　不是他们的……那就是系统的喽？
　　柳忆香很是不解，在心间问道：“系统，是你在叹气吗？”
　　“唔……天……咔擦……”
　　这下少女更加满头雾水了，系统这是怎么了？这在说啥呀，别是坏了吧！
　　想到这儿，少女心中陡然升起一股紧张感。
　　还不待她继续询问，系统便恢复了正常，并且回复了她两个冷漠至极的字眼。
　　“无事。”
　　柳忆香：“……”
　　少女收回了心神，继续赶路。
　　系统幽幽叹了一口气，语气里满是无奈。
　　“接下来……得靠你自己了，我帮不了你。”
　　这回与以往不同，柳忆香除了听到一声叹息以外，其他的声音竟是半点都没听见！
　　刚才发出断断续续的声音，也是因为系统想要提醒柳忆香一些东西。
　　只不过它想说的兹事体大，事关天机，当时就被一股力量阻挡了，是以柳忆香根本就听不见，也不可能听见系统未说出来的话语！
　　但愿宿主以及元界的修士能尽快察觉。
　　它有逆天的灵植培育系统，但对于那件事却是无能为力，也无法提醒。
　　只能靠元界的人去发现。
　　……
　　明决粗略数了一下，容器里面约莫有三千粒辟谷丹的模样。
　　她愣住了，脚步不自觉慢下来，落后了众人一步。
　　小师妹她……哪儿来的这么多辟谷丹，难不成是自己在闲暇时间炼制出来的辟谷丹？
　　容器里面的数量可不少，给她那么多，师妹自己身上还有剩的吗？
　　有心想问两句，然而师妹却一副不愿意多说的模样。
　　净尘一回眸，发现明决落后于众人，不由冲她喊道：“明决，快走啊！你在愣神什么呢！”
　　明决立马收回了思绪，与柳忆香并排而行，眼中闪过一道探究的神色，她这小师妹，秘密还挺多的啊。
　　眼睛眯了眯，一道摄人的目光不自觉就流露了出来。
　　她想，她应该明白柳忆香是什么意思了。
　　明决只觉得心里暖洋洋的，没白疼师妹。
　　她不动声色贴进了少女，握住她的手，也往她的手心里放了什么东西。
　　柳忆香察觉到异样，余光瞥了一眼她。
　　手中莫名被塞了一块玉盒，且是无主的，少女下意识就将神识探入其中。
　　玉盒看似小，内里空间约莫有五丈大小，塞了满满的血食。
　　不知道是何种灵兽的肉，还带着血气，澎湃的血气比起辟谷丹，完全超过了辟谷丹的价值。更何况那些肉将玉盒内里的空间塞得满满当当的。
　　心绪一转间，便明白了明决此举是何意。
　　她只觉得好气又好笑，师姐还真是半点便宜也不愿意占。
　　辟谷丹本身就不是多贵重，她给明决不是图什么，也不是想用其他物品交换。
　　没有什么别的原因，柳忆香就是想给她辟谷丹。
　　师姐对她好，她肯定不会吝啬于付出。
　　再说了，本来也是她提议要离开的。只是她有些拿捏不准心中那丝不安的源头是什么罢了。
　　少女露出一副拿她没有办法的表情来，轻声道：“你赢了。”
　　净尘一自是看出两人的动作，大手分别拍在两人的肩膀上，笑着调侃道：“快走呀，嘀嘀咕咕什么呢。”
　　随后狐疑的看了两人一眼，“莫不是……又背着我说我坏话，说我长得不好看？！”
　　此话一出，队伍中发出阵阵憋笑的声音，打消了些许沉闷的气氛，也打消了别人探究的眼神。
　　谢非玄往两人身后走去，身体恰好挡在二人的臂膀之间，隔绝了别人的视线。
　　林宵潇咬咬唇，视线穿过重重人影，停留在净尘一的背上。
　　感受到身后隐隐传来一道炙热的目光，净尘一鸡皮疙瘩都起来了，暗暗骂了自己一声。
　　“叫你多嘴！”
　　净尘一很是后悔，早知道就不开口了，不然也不会让林宵潇把视线又放到他身上来了。
　　说来也是奇怪得紧，林宵潇指不定是哪里有点毛病！
　　不跟着她自己宗门的修士撤离，跟着缥缈宗算个什么事呀？也不怕他们有什么坏心思把人给吃喽！
　　净尘一表面是一脸抗拒，身体上也汗毛倒竖，然而心中却浮现一丝隐秘的自恋。
　　他就说吧，自己长得确实是不差，不然那林宵潇也不会傻傻的跟着缥缈宗啊。
　　一定是明决的审美有问题。
　　他摇了摇头，暗道：可千万别爱我，永远也不会有结果的。
　　净尘一一心向道，自然不可能结什么双修道侣。
　　在他心中，道，永远排在第一位，至于其他的，那都是无关紧要的事情。
　　柳忆香回头，就看见净师兄脸上的表情犹如调色盘一般，五彩纷呈，变化的速度之快，让她都忍不住吃惊。
　　就……听让人无语的。
　　明决横眉冷对，扫了他一眼，净尘一顿时尴尬得移开了手掌。
　　明决见他消停下来以后立马叫停了队伍，除了身后那只小尾巴林宵潇以外，把辟谷丹均匀的分到了每一位修士手中。
　　有人诧异，心中虽然有些怨怼，但脸上却满是抗拒的神情，严肃道：“师姐给我们了，你怎么办？倒不必如此，我还有辟谷丹。”
　　“这……使不得使不得！师姐还是自己留着吧，别为了我们，最后反倒是自己没有了补充气血之力的东西。”
　　有人眼中流露出渴望之色，但还是忍了下来，咬牙拒绝了明决的好意，“我还可以再坚持坚持。”
　　“就是啊！”
　　平静的眸子扫过每个人的眼睛，众人反倒不怕，任由她打量。
　　明决看到的渴望是真的，但拒绝也是真的想要拒绝，言辞恳切，没有丝毫闪躲，她能从众人脸上细微的神情中感受到。
　　这些天下来，她不是没有感受到众人的情绪，身为缥缈宗的领导者，既然做出了这个决定，总要付出一些什么的。
　　就算没有柳忆香的辟谷丹，她也打算拿出一些肉干来分给大家的。
　　只是没想到师妹先她一步拿了出来。
　　他们的举动，令她觉得很暖心。
　　没有自私的只想着自己，反而想着她给了他呢以后，她自己怎么办。
　　都是好样的！
　　不愧是我缥缈宗子弟。
　　明决沉凝了许久，久到众人以为她会听取他们的意见，收回那些辟谷丹时。
　　她终于出声了，只是明决的话却令柳忆香僵住了。
　　明决眼中闪过一道狡黠又灵动的光芒，将柳忆香推到众人身前，笑道：
　　“这辟谷丹可不是我的，是你们柳师妹之前炼制出来的。柳师妹的灵根属性想必大家也知道，是最适合不过炼丹的了。柳师妹面嫩不好意思，这才托我转给大家，你们要谢便谢她罢。”
　　柳忆香：“……”
　　！！！
　　明决这一系列操作惊呆了她，柳忆香是真的不想出风头啊，本来给辟谷丹也没有什么别的意思。
　　何况师姐还用价值更高的血食与她置换了，说起来她是什么都没有付出好吧！
　　没想到师姐反而把功劳按到了她的头上。
　　众人惊愕，随后便反应过来，“师姐这话严重了，可不能叫师妹了呀，师姐已是金丹初期修为，应是叫师姐才对！”
　　“多谢柳师姐。”
　　“多谢……”
　　众人脸上满是真诚得不能再真诚的谢意了，心里却在合计着若是能走出虚无之地的话，应当怎样报答柳师姐的恩情。
　　柳忆香从来没有经历过这样的场面，一时觉得有些尴尬。
　　灵机一动，刚想把明决拖出来说她也有份，陪着她一起承受这样的场面，没想到明决眼疾手快，退到了暗处。
　　隐在人群中的明决勾了勾朱唇，眼睛略有一丝得意。
　　哈哈，想不到吧？
　　师妹还是蠢了一些，还得为她得到一些修士的好感才是，介时有师弟师妹们护着倒也不错。
　　明决显然忘记了，以柳忆香现在的修为，是谁护谁还不好说呢。
　　……
　　净尘一这几天与他们几人渐渐熟悉了起来，是个看热闹不嫌事大的，眼角含着笑意，“如此就多谢柳师妹啦？”
　　谢非玄看出她的不自在，闷闷笑了一声，“多谢师姐。”
　　柳忆香木着个脸，被迫承受了这一切。
　　众人等不到她的回应，一双双饱含感激又有那么一丝疑惑的眸子定在她身上，似是在疑惑她怎么不回应。
　　柳忆香不得已之下，只能拿出了自己的演技，憨厚的笑了。
　　发出“呵呵，呵呵”的声音。
　　天知道，她是真不喜欢这样的感觉，实在是没料到明决会这样子。
　　早知如此，她就该离得远远的。
　　……
　　林宵潇咬着牙，心里难免出现一丝怨念，只觉得自己与他们格格不入。
　　不知道自己是哪里不对劲，偏生要跟着缥缈宗的修士。
　　看着他们分发辟谷丹，将她排除在外，她第一次升起一丝后悔的情绪。
　　但是现在来都来了，也不知道忘情谷的人去了哪里，若是贸然脱离，恐怕还会更危险一些。
　　进也不是，退也不是，林宵潇只能跟在他们身后。
　　明决瞧了她一眼，只觉得心里又冒了一股火气出来，要不是时机不对，净尘一铁定会挨上她一顿暴打。
　　这无妄之灾，简直了。
　　其他宗门的修士都看见这牛皮糖似的林宵潇跟着缥缈宗去了，如果不是众目睽睽之下，她还真想一刀砍了她出气。
　　若是最后各宗修士被宗门前辈救出去了，最后林宵潇不见了，反而怪罪到缥缈宗身上，那就不太好说了。
　　普通弟子还好，毕竟她的身份是真传弟子，明决无法杀了她，只能这般冷眼旁观。
　　遭了明决冷眼的净尘一，只觉得自己何尝不是受了无妄之灾呢？不由狠狠瞪了一眼林宵潇。
　　咳咳。
　　当然，他对不住明决坑了她也是真的。
　　这不是……在用力补偿嘛。
　　众人瓜分完辟谷丹，稍作休息以后，又继续赶路了，全然不知身后发生的变故。
　　若是知道的话，恐怕就会庆幸早点离开是正确的选择了。
　　明决不敢选择一个方向直直的扎进去，期间还是变幻过几次方向，虚无之地中的景色还是一成不变，除了缥缈宗的那些人影以外，竟是一人也看不到。
　　由于不停的在赶路，众人的时间观念已经乱了，只能模糊估计一个数字出来。
　　众人的辟谷丹基本上消耗得差不多了，有人尝过柳忆香炼制的辟谷丹以后，不知道是不是错觉，总觉得坚持的时间好像变得久了许多。
　　原本走上十丈距离，就得服食一粒辟谷丹来补充气血之力，现在差不多走上二十丈距离才觉得气血之力消耗得差不多了。
　　无疑，这极大程度节省了众人的辟谷丹存量。
　　不知这般过了多久，有人犹豫了许久才开口，道：“明师姐，不知我们还要走多久啊？是有什么危险吗？”
　　明决眸色暗了暗，“咱们再走远一些，距离原来那个地方……还得再远一些才行。”
　　“啊？”
　　众人面面相觑，开口那人本就是随口一问，没想到可能还真有什么危险。
　　瞧明决的神色，应该错不了。
　　众人心神一凛，速度不禁又加快了一些。
　　王宁浩不禁不慢在虚无之地中行走着，他坐在一头灵兽身上，不停从四周的尸体上摄过来一些什么东西。
　　神道宗的其他修士自然也不敢与他抢，老早就追人去了，只从众人身体中抽出了一些东西。
　　左右在这里做出来的事情，也不怕元界那些宗门瞧见，可以说此地已成了神道宗的乐园。
　　四面八方都是尸体，王宁浩漫不经心将尸体收了起来，抚摸了一下身下的灵兽，轻笑道：“宝贝，追上他们。”
　　他身下的灵兽发出兴奋的吼声，快步跑了起来。
　　嘴角勾出一抹微妙的笑容，跑吗？跑不掉的，他会追上他们的。
　　王宁浩追逐而去的方向，赫然是缥缈宗修士离开的那个方向！
　　他的宝贝还能用那些东西补充气血，而王宁浩就坐于灵兽身上，根本无需耗费什么气血。
　　……
　　正在行走途中的柳忆香，倏然闻到了一丝气味儿。
　　气味很淡，这气味她无比熟悉，不管多么寡淡，她依旧能闻到。
　　那是……！

第280章 一半几率
　　少女瞳孔骤缩，心神大骇。
　　是神道宗修士身上的那股子臭味儿！
　　怎么会？
　　难道说神道宗的修士追过来了？
　　柳忆香停下脚步，向身后望了一眼，只是什么也没有看到。
　　淡淡的臭味儿好像无处不在一般，按理说以前并没有出现过这个情况，但现在却出现了。
　　明决注意到少女的异样，连忙问道：“小师妹，怎么了？”
　　“不知师姐有没有闻见臭味儿？”
　　明决仔细闻了闻，没闻到有什么奇怪的味道后，才摇了摇头。
　　柳忆香犹豫片刻，附到她的耳边说了一句话。
　　明决会相信她，不代表其他人也会相信她，所以柳忆香并没有大声嚷嚷，只告诉了师姐一人。
　　缥缈宗弟子前行的步子因两人的动作而慢了下来，净尘一难得安静下来，闪过了一道思索的神色。
　　阳山用满是探究的眼神看了一眼柳忆香。
　　谢非玄有些错愕，他很少看见柳忆香露出那样的神情来，难不成真出了什么事？
　　宴酥蹙眉，“柳师妹是发现了什么吗？”
　　众多内门弟子，代千瑜等人，都停下了脚步，看着她们二人，等着她们的下文。
　　明决听完少女的话，神色凝重，再次问了一遍，“你确定？”
　　柳忆香点点头。
　　她可以确定，如果不是神道宗修士追过来了，那可能就是在他们离开的时候，往缥缈宗的身上下了什么追踪之术。
　　很有可能是她闻到的那股子味道，不知用了什么法子，她竟然过了那么久才闻到。
　　她也无比确认，这股子臭味儿，除了神道宗的修士以外，其他人不可能拥有。
　　只是不知道为什么，好像除了她和大黄以外，其他人好像都闻不到这股子臭味儿一般。
　　柳忆香生怕是她的鼻子出现了什么问题，还让大黄帮忙确认过。
　　明决立马就想到了问题所在，“你们这几日可有人和神道宗之人接触过？”
　　众人细细回想以后，均点了点头，旋即又摇了摇头。
　　丢出一句似是而非的话，“若要说接触的话，我们那个时候都聚集在同一个地方，应该算是……接触了吧。但严格说来，只是处于一个地方，中间隔着许多人，又算不得什么接触。”
　　明决不知道为什么，心中渐渐有了一些不安的感觉。
　　她顿了顿，这次依旧选择无条件相信柳忆香，脸色变得有些凝重，“大家赶紧看看自己身上，是不是被下了什么追踪术而不自知。”
　　宴酥神识在身体各处检查了一遭，也没发现有不对劲的地方，不由将目光放到了明决身上。
　　见明决神情凝重，众人不敢懈怠，细细在身上查看了一番。
　　结果同宴酥并没有什么区别。
　　众人你看我我看你，征得对方同意后，互相检查了一遭，并没有发现什么不对劲的地方。
　　柳忆香撑着下巴，微微翕动了鼻子，围绕着众人走了一圈。
　　她在一些人身前停顿了些许，神情凝重。
　　净尘一看出了什么，“莫不是他们身上，被神道宗那群人做了什么手脚不成？”
　　柳忆香重重点头，同时，心止不住往下沉。
　　这些人，她有一些印象。
　　一开始，便是用比试来决定进入秘境的名额，他们都是参加了那场比试的人选！
　　少女回过神，突然往远处走了一些，在自己身上闻了闻。
　　她也同神道宗之人比试过，按理说她的身上也应该有那股子味道，但现在却没有。
　　怎么会！
　　为了不影响自己的判断，柳忆香将那些修士分成了两拨人，一拨人是和神道宗修士对战过的，一拨人没有对战过。
　　内门弟子们诧异的望向明决，似是在等待她的指示。
　　“尽力配合师妹。”
　　柳忆香确定了，只要与神道宗对战过的修士，身体上都有一股若有若无的臭味儿。
　　少女看向没有参加比试的另外一边，紧接着又开口道：“不知诸位师兄、师姐们，在秘境中有没有与神道宗的修士交过手？”
　　“秘境空间没有破裂的时候，我倒是与神道宗的一个人因为灵植接触过，后面还打起来了，怎么……难道是有什么不对劲的地方吗？”
　　缥缈宗内门弟子杨文昊上前两步，和柳忆香说道。
　　杨文昊此话一出，立时有几人开口附和，“我们也和看起来像是神道宗的修士接触过。”
　　“当时那人一脸阴恻恻的表情，单从法衣上面看不出来是哪个宗门的，但是瞧着的确挺像神道宗修士。”
　　少女脸上的疑虑顿时变得更浓厚了，她也没从内门师兄、师姐他们身上闻见味道呀？
　　莫非……还没到臭味浮现出来的时间？
　　而自己也与神道宗之人接触过，她的身上就没有那股子臭味儿。
　　会不会是系统的缘故？
　　当然，也不排除是因为灵泉水的缘故。
　　她其实不知道，炼制辟谷丹的灵植都用灵泉水浇灌过，炼制出来的丹药，其中自然而然就带上了一些灵泉水。
　　也正是因为缥缈宗修士服下了辟谷丹，带有微末灵泉水的丹药，这才让那股臭味散发开来。
　　那些气味儿隐入众多修士的身体之中，只是没有彻底激发罢了。
　　神道宗修士自带的气味儿，与其他人沾染的有所不同，是以，柳忆香才会这么久都没有发觉。
　　她的辟谷丹带有灵泉水，众人服下以后，倒是稍稍祛除了一些气味，这也将隐入众多修士体内的气味牵引了出来。
　　……
　　柳忆香想了许久，也没想通缘由，索性就不想了。
　　现在最紧要的，便是怎么祛除那股子如影身随的气味儿。
　　她心里有种玄之又玄的预感，若是不除掉的话，接下来的日子可能就不太平了。
　　但如果真的是因为系统，又或者是灵泉水的缘故的话，让她把灵泉水拿出来，柳忆香打心眼里是不乐意的。
　　人外有人，山外有山。
　　元界有的是人能知道什么是四品灵泉水，如果只给明决那还好说，但是这么多人，她总不能和散财童子似的，见人就给吧？
　　身为同门不假，但她自认为她还没有和他们好到那个程度。
　　正当柳忆香感到棘手，不太乐意暴露灵泉水时，系统的话适时在耳边响起。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，激活支线任务，替缥缈宗修士祛除身上的晦浊之气。提示：灵泉。”
　　柳忆香：“……”
　　少女视而不见，只在心中暗自思衬着该怎么把灵泉水遮掩一下，拿给明决时……许是系统见她不吭声，又加了个奖励。
　　“祛除成功，有一半几率激活一项新的内容。”
　　一半可能啊……
　　少女敛眉沉思，一半的几率还是挺高了的，她一直就佩戴着“除草达人”那个称号。
　　虽然只是在炼丹时，才增加百分之一幸运值，但也不妨碍她佩戴着。
　　万一哪回走运了……
　　柳忆香顿时就打消了原本的想法。
　　光是现在激活的这几项功能，就令她很是心动了，若是再激活一项功能，想想还是挺不错的。
　　倒也值得她冒险一试。
　　咳。
　　也不是因为什么奖励不奖励的，主要她就是那种心有大爱的人。
　　“先走吧，反正距离原来呆过的地方越远越好。”
　　缥缈宗弟子闻不见那股臭味儿，自然就不是很懂她这一出是怎么回事。
　　但大家也不是不知好歹的人，想着柳忆香给了他们辟谷丹，人肯定是没得说。
　　说不定真有什么潜藏的危险，众多修士又继续前行了。
　　……
　　少女用神识感知了一下人数，旋即一心二用，分出了小半部分神识注意着外面，大半部分神识都进入了云梦之中。
　　柳忆香一进入云梦后，火焕蛇就兴奋得发出“嘶嘶”之声，蛇眼里满是谄媚。
　　她只觉得莫名其妙得紧，心想着这群蛇是不是受了什么刺激。
　　打了一桶灵泉水，神识催动御物术喂给火焕蛇群后，柳忆香便没有再管它们。
　　转头看了看大黄，发现它还在闭关，重新打上一桶灵泉水以后，拿着丹炉往远处走了一些。
　　她想到用什么办法处理了。
　　重新炼制一次辟谷丹，将大量的灵泉水融入丹药中。
　　灵泉水混合在丹药中，药性与灵植的精华糅合，倒是不至于会被看破。
　　说白了，她其实很自私。
　　除了自己真正在乎的人以外，便是没有暴露系统的危险，少女轻易也不会将东西透露出去。
　　如果不是为了奖励，她根本就不可能那么大方。
　　但是如果最后真有可能，被神道宗顺着味道找过来的话，为了自己的安全着想，她可能还是会替他们祛除晦浊之气。
　　至于脱离缥缈宗的大部队，柳忆香根本就没想过。
　　有这么多人在，便是遭遇上阴沉诡谲的神道宗修士时，还能分散一下注意力。
　　万一真是脱离了出去，遇上他们，自己双拳难敌四手，那才真真是叫天天不应了。
　　这一切都是建立在她心中不安的预感成真了的前提下，就算没成真，左右她也不会损失什么。
　　呼——
　　柳忆香摒弃开纷杂的思绪，让心神平静下来，全部心神都沉浸入炼丹之中。
　　怕效果不够，柳忆香又将灵植用灵泉水洗了一遍，再稍稍浸泡了会儿。
　　炼丹的步骤与之前并没有什么不同，只是需要注意的一点便是在灵植都变成液体时，快速将灵泉水加到丹炉里面。
　　随后只要把握好炼丹的火候，便差不多了。
　　丹炉微微震颤起来，震颤的速度逐渐变快，一阵幽香散发出来，柳忆香的眸子顿时亮了起来。
　　成了！
　　辟谷丹是最简单的丹药，来来回回炼制了百八十遍，她的出单率变得很高。
　　就是不知道有没有“除草达人”的幸运值加成效果。
　　少女掀开丹炉，丹炉中静静躺了五十六粒浑圆的丹药，丹药的成色比往常炼制得要更加清透一些。
　　约莫还要炼制五炉丹药的模样。
　　柳忆香加快了速度，眼中只剩下这方小巧玲珑的紫砂炼丹炉。
　　不多时，五炉丹药便出炉了。
　　掐灭了火苗，她带着三百多粒辟谷丹出去了。
　　沉吟片刻。
　　“诸位师兄、师姐、师弟、师妹们，能不能停一下。”
　　柳忆香拿出丹药，一一分发给众人。
　　少女扯了个幌子，“这是辟谷丹，却又不是辟谷丹。
　　此辟谷丹是我在一处坊市淘到的，据摊主所说，此丹拥有祛除追踪之术的效果。
　　起先我也不信，以为那摊主是个神棍。看到通透清亮、灵气充盈的丹药之后，倒是改变了我的一些看法。
　　近来总觉得心中不安，似是会发生什么事情，为了大家的安全着想，期望大家能服下这粒辟谷丹。”
　　柳忆香的演技不可谓不高，先前还不太适应被许多人感谢的感觉，经历过一次后，便驾轻就熟了。
　　少女当仁不让，服下了辟谷丹。
　　明决更没有什么好说的，将丹药拿起来让众人看了个清楚，随后便服了下去。
　　谢非玄静思片刻之后，也服下了一粒丹药。
　　净尘一见明决都吃了，他眼珠子一转，有些吊儿郎当凑上前来，激动道：“师妹在哪儿买到的丹药？能不能和我说说，让我看看会不会遇上这样的机缘！”
　　阳山拍了拍他的肩，笑骂一句，“你也是做人家师兄的，怎地还没个正行。”说完后也吞下了丹药。
　　宴酥细细观察了一番，见丹药没什么异样以后，也服了下去。
　　众人本来还有一丝狐疑，见真传师姐、师兄们都服下了辟谷丹，这还有什么好说的，半信半疑吃了下去。
　　见众人都吃了下去，柳忆香心都提了起来，生怕那些晦浊之气祛除不掉。
　　待闻见臭味儿渐渐变淡，直至没有时，柳忆香才松了口气。
　　明决轻松拍了拍少女的肩头，视线看向一处，眸光很冷，“再给我一粒？”
　　正好还有剩的，她便把丹药给了她。
　　顺着她的视线看过去以后，柳忆香顿时明白了什么，脸上是一副看好戏的神情。
　　瞧这架势……似乎是要打一架啊？
　　然而，明决的动作却大大出乎柳忆香的意料。
　　只见明决一脚踢到了净尘一的腿肚子处，语气有一丝冰冷，“臭小子，这是你自己惹出来的祸事，给我去解决了。”
　　净尘一本就没防备，一时不察被师姐踢了一脚，险些摔了。
　　踉踉跄跄接过丹药，努力稳住身体，整个人呈僵硬状。
　　他在头皮发麻的同时，心中还觉得有点委屈。

第281章 激活功德功能
　　莫名其妙挨了一脚的净尘一，面色不太好看。
　　毕竟他当初为了躲掉黏人精林宵潇，把明决骗出来的手段的确是不光彩。
　　明决踢他，他不生气，是自己坑了她在先，她这般做，净尘一也没有什么好说的。
　　他觉得头皮发麻，也实在是怕了这人的黏人劲了。
　　净尘一是真的搞不懂林宵潇的脑子是怎么想的，要他说，把黏他的这个劲放到修炼上面不好吗？倒不必执着于一副皮囊。
　　一心修道的他，自是不太理解那些情情爱爱什么的，对他而言，都是阻碍罢了。
　　净尘一心知明决的处理是什么意思。
　　要不吃了丹药继续跟着，要不然就收拾收拾滚人。
　　他在那人身前站定，语重心长道：“不可否认，我确实长得不错。但你还是放弃吧，小爷我一心向道，情爱于我而言只是阻拦罢了……再说了，情爱哪有修为增幅来得快乐？”
　　净尘一话锋一转，摊开了手掌，手心里面躺着一粒透亮的丹药，“要紧的不是那些，你若想跟着我们也成，前提是吃下它。如果不吃，那你就滚吧。”
　　听见净尘一的话后，林宵潇首先是觉得他与自己想象中的不太一样，紧接着便觉得他的话太过刺耳。
　　从来没有人敢这么叫她滚。
　　林宵潇篡紧了粉拳，想给这自大狂一拳头，因着心里那丝情愫，还是忍了下来。
　　林宵潇不否认，从前确实是因为他容貌的缘故，心里突然就生出了情愫。也没这么近距离的接触过，一直将他的音容笑貌留存于脑海中。
　　这突然接触上了，只觉得她对美好事物的想象破坏了，突然就淡了一些心思是怎么回事？
　　一路上缥缈宗的人都对她视若无睹，倒不如就这么跟着，她心中顿时有了计较。
　　她亲眼所见，方才他们都服了丹药，应该是没什么问题的。
　　她默默捻起丹药，吃了下去。
　　净尘一见她吃了丹药，也没有多说什么，回到了缥缈宗的队伍里边。
　　……
　　柳忆香在一旁看好戏，她简直是就想为这不着调的净师兄鼓鼓掌。
　　瞧瞧！
　　瞧瞧那自恋的程度，和她比起来也差不到哪里去呀！
　　但她自恋是自恋，美色比他不知道好看到哪儿去了。
　　在审美上，明决和柳忆香俩人出奇的一致，都认为净尘一长得一般。
　　当时还与林宵潇交过手，现在总算明白是怎么回事了，她倒是没有管她跟在缥缈宗的身后了，也乐得看好戏。
　　少女看戏看得津津有味，待系统的提示音重复了一遍后，才拉回了她的思绪。
　　柳忆香有些心虚，看来以后看好戏的心态应该收敛一下了，竟连提示声都错过了。
　　众人又继续上路了，林宵潇依旧不做声，远远跟在缥缈宗修士的后面。
　　……
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，成功完成祛除缥缈宗修士身体上的晦浊之气。获得奖励神秘礼包×1，已自动存放于系统背包中，可立即打开，是/否打开？提示：神秘礼包中可能会有稀世珍宝，也有可能是一个空盒子。”
　　柳忆香：“……”
　　不是。
　　说好的有一半几率可以激活一项功能呢？
　　怎么变成神秘大礼包了？
　　且有可能是一个空壳子！
　　系统不是已经修复好了吗？不带这样坑人的啊！
　　以前坑她，她能理解，顶多只是嘀咕两句，还没有那么生气。
　　毕竟系统为了帮她模拟，提前透支了潜能，一些功能需要能量修复。
　　但是现在怎么还是这样子啊……
　　柳忆香不可置信、欲哭无泪、身心麻木。
　　许是她的心绪波动太大，被系统捕捉到了。
　　为了不失去宿主的信任，系统斟酌着开口了：“神秘礼包，只要打开，一切皆有可能。”
　　系统修复以后，变得的确比以前好了很多，会对一些不合理的东西做出解释，少女莫名还是觉得有一些心累。
　　瞧吧，系统自己都觉得不太合理开口解释了。
　　……
　　见宿主并没有动作，心里的想法也没给出个准确的答案来，荧光面板又跳了两下。
　　“是/否现在打开神秘大礼包？”
　　她眉心跳了跳。
　　总不能太亏，柳忆香打开面板查看了一下“除草达人”这个称号还是佩戴的状态后，便选择了“是”这个选项。
　　暗暗祈祷着一定要开个什么东西出来，不管品阶是什么都行，反正只要不是空壳子就行了！
　　许是听到了少女心中的祈祷，柳忆香如愿以偿，激活了一项新的功能。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，打开神秘礼包×1，气运爆棚，成功激活功德功能。”
　　柳忆香喜不自胜，眉间的郁色消散下去。
　　她还等着系统的下文呢，想着系统对这个刚激活的【功德】功能，会做出一些详细的解释。
　　然而……
　　她等了许久也没得到解释。
　　柳忆香暗道：就没啦？
　　系统随时注意着她的心神波动，立时捕捉到了，开口解释道：“多说无用，宿主你现在还处于虚无之地中，功德功能现在无法使用，待回到元界之后，宿主自然而然就会明白。”
　　系统又顿了顿，“若是不理解，本系统会为宿主做出解释。”
　　柳忆香猛然听见系统的声音心下就是一惊，她的神情一时有些复杂，“系统，咱能不能商量商量，不要没事就窥探我的内心？”
　　“宿主若是需要与本系统用意念交流的话，放松识海便可；反之亦然，如果不需要，将识海封闭起来就可以了。”
　　得到系统的回答以后，少女松了口气。
　　想到了什么，柳忆香心头一紧，连忙问道：“系统，你以后不会再给我派发一些什么‘强制性’的任务了吧？”
　　她着重强调了强制性。
　　其中指的是什么，想必系统也心知肚明。
　　系统难得有些心虚，语气也变得闷闷的，“宿主可以放心，日后不会出现这等任务了，以前也是……”
　　柳忆香顿时放心了，一刻也不停留，展开了坊市，将那个劳什子“乾坤玉葫”给卖掉了。
　　乾坤玉葫倒是卖到了100个金币。
　　里面便是有再大的空间，柳忆香也没有丝毫不舍。
　　乾坤玉葫对她的效用也太鸡肋了一些，除了装屎还是装屎，别的东西又装不进去。
　　以前也是没地处理。
　　就是拿着这个乾坤玉葫卖给别人，说里面只能装粪便，别人也不会信啊！反而会怀疑她的居心。
　　现在有了坊市以后，她用不上的东西就可以卖了，卖了的金币可以在系统商城里面买灵物，大大方便了她。
　　毕竟她可是仙女，怎能做出那种猥琐至极的事情呢？
　　以前也是没办法了。
　　现在！就从现在起。
　　她决定洗心革面，日后一定不做这等猥琐的事情，努力保持住仙女的身份。
　　反正以后也不会出现强制性的任务了，柳忆香很是放心将这个玉葫给卖掉了。
　　做完这一切以后，她才封闭了识海。
　　不得不说，修复以后的系统还是挺有人情味儿的，不是一昧给她安排一些不能拒绝的任务。
　　可能还是有一些坑人，但只要她问了，总会给出她一个解释，虽然解释也挺不尽人意的。
　　柳忆香其实没发觉她的语气也有变化，以前对系统的来历有怀疑，还把大黄推了出去，她的态度自然算不上多好。
　　系统更正了以前那些缺点以后，她虽然还是有所保留，潜移默化之下，态度也有了一些软和。
　　……
　　她在云梦里吃的灵食可以饱腹，补充气血之力，但表面功夫还是要做做的。
　　与众人的动作一样，走出二十丈以后，大家吃辟谷丹，她也吃。
　　吃了一粒辟谷丹以后，柳忆香便将心神沉浸入云梦之中。
　　大黄依旧在闭关。
　　只是这次的火焕蛇却有些不一样了。
　　蛇群脸上谄媚之色依旧。
　　许是见她进来了，这次的表情就成了是一边干活，蛇脸上还露出了一副谄媚至极的表情。
　　它们都呆在火属性的灵田里面，只见火焕蛇群分工明确。给灵田松土的松土；收取成熟了的低阶灵植也收取得井井有条，码得整整齐齐的放在田埂之上，根本就没弄伤灵植。
　　她先前几次进来倒是没注意，想不到这些蛇群竟然如此知她心意。
　　它们的动作把柳忆香给逗乐了，忍不住笑弯了眉眼。
　　她突然就觉得蛇群变得可爱了一些。
　　火一叼着一捆比它身体还大了数十倍的灵植游走到少女身前，乖乖巧巧放在田埂上，蛇眼里发出亮光。
　　它扬起蛇头，冲她“嘶嘶”了两声。
　　柳忆香竟看懂了它的意思。
　　“你是让我摸摸你的头？”
　　火一满是温驯的点点头。
　　少女缓缓将手放到了火焕蛇的头顶，手掌在地面上投出了一层阴影。
　　这条蛇比起其他的蛇来要胖一些，但和她的手掌比起来，还是太小了。
　　柳忆香将手掌换成了食指，轻轻点了点它的头。
　　入手的手感并不如她想象中那般滑腻，摸起来很干燥，也很温暖，能感受到浓浓的火属性灵气。
　　“嘶嘶——”
　　“嘶——嘶嘶嘶——”
　　卧槽！火一，你好心机！
　　不如让我来，我也可以出卖美色！！！
　　火一的瞳孔提溜转了转，温驯之中又显露出一丝古灵精怪来。
　　她不摸还好，这一摸，就引起了火焕蛇群的骚动。
　　柳忆香倒是没有过多的注意它们，以为是想喝灵泉水了。
　　她稍触及离，将手伸了回来，看在它们如此辛勤的份上，少女临时决定再犒劳它们一顿灵果吃。
　　灵果自然是那株灵桃。
　　不知道怎么回事，不管她吃多少果子，灵桃上面挂的果子就不带减少的。
　　火焕蛇们也挺乖的，竟然主动为她松土、收取灵植，不犒劳犒劳简直就说不过去呀！
　　打来一桶灵泉水，又摘了二十多枚果子拿给那只胖蛇，柳忆香便没管它们了。
　　瞧着另外四种属性的灵田，少女心中顿时有了一些想法。
　　就火焕蛇看来还挺成功的。
　　灵田的限制早就消失了。
　　要不……再抓一些四种单属性的灵兽进来，为她种种田什么的？
　　柳忆香的眼睛顿时变得亮晶晶的，此法倒也不是不可行啊！
　　日后大黄就有了一群种田小弟，它就是种田管家！
　　嗯，此法甚妙。
　　少女勾了勾唇。
　　火灵田那边被火焕蛇打理得井井有条，省下了她许多时间。
　　但是现在还没抓到种田小弟呢，另外四块不同属性的灵田，一切都要她来管理，柳忆香转身便投入了其他几块泾渭分明的灵田中。
　　因着云梦灵气充裕的缘故，可以分出一些营养来滋润别的。灵田里面的有些灵植成熟以后，会在顶部或是根部结出种子，倒是可以一直循环利用。
　　柳忆香只收取了一些成熟的低阶灵植，另外的高阶灵植就由着它生长，待日后她的炼丹术提升了上去就能用来炼丹了。
　　想到这儿，少女心神微动，松开了识海，眼里满是期待，问道：“系统，不知道有没有丹方商城啊……有吗？有吗？”
　　“有的。但是还没有激活。”
　　哇！
　　少女的心思顿时活络起来，若是真激活了丹方商城，那简直就是太棒了呀！
　　她连忙问道：“需要什么条件才能激活？”
　　“时机未到。”
　　得到系统的回答，少女也不失望，反而很是激动。
　　还好只是时机没到而已，只要能激活就行了！
　　得到这个好消息，柳忆香顿时干劲满满，打开了坊市，将这些低阶灵植都卖了换取金币了。
　　“叮——售卖成功，共获得金币×1023。”
　　柳忆香心神一动，打开了系统面板。
　　【地图】：元界
　　【人物】：柳忆香
　　【称号】：已佩戴“除草达人”，可取下（功效：炼丹时增加百分之一的幸运值）
　　【农场等级】：30
　　【经验值（灵气值）】：1350/7000（可用于支付灵田种植）
　　【金币】：9084
　　【灵泉】：1
　　【灵田】:五品灵田，云梦
　　【百宝探囊】：3/3可使用
　　【商城】:灵植商城已解锁（可展开）
　　【坊市】：已激活（可交易）
　　【功德】：状态为暂时锁定
　　【背包】：30格，可展开——
　　柳忆香若有所思，她很期待，待系统面板上出现【丹方】这一项功能会是什么样的盛景。
　　重新种上了低阶灵植，浇灌上灵泉水后，她便开始修炼了。

第282章
　　与此同时，属于神道宗的杀戮开始了。
　　对疲于奔命的人们，神道宗修士虽能绝对碾压他们，但神道宗的众人并不敢大意，在不能确保自己能完美杀死结伴的修士时，他们便不会露出那道秘法。
　　沿途遗留下来的血腥味儿，也被慢悠悠跟在身后的灵兽给处理了。
　　修士只有那么多，一些灵兽就只能瓜分这么点。
　　只是并不是每个人都拥有那只特别的灵兽，大多修士契约的是普通灵兽，更甚者，有人的肉身还处于与神道宗那道秘法的契合阶段，因此什么灵兽都没有契约。
　　因着秘法的缘故，原本开朗乐观的人，性子也生了一丝变化。
　　看起来变得阴鸷了许多，就连心性也变得扭曲了，且周遭还浮着一股令人心生不喜的气息。
　　这，便是修习了神道宗秘法的修士，给人的第一感官。
　　彼时，追逐出去的王宁浩很烦躁，那道气息……不，准确说来是缥缈宗身上的气息，竟全都莫名消失了。
　　他失去了牵引。
　　若说察觉到什么古怪，他可以肯定，缥缈宗之人，除了渡劫老怪以外，没人有这个能耐。
　　但那些气息只是气息罢了，并不会暴露什么，除非有渡劫老怪亲眼所见。
　　王宁浩低低咒骂了一声，拍了拍灵兽的头，将它收了回去。
　　他实在太眼馋了，犹豫片刻，暗中给契约灵兽下达了一个命令。
　　若要完全说来，他与灵兽究竟谁是被契约者还两说。
　　这灵兽的模样，若要让元界众人看见，那才会惊骇无比，大喝神道宗此举无异于与虎谋皮！
　　只是，这样的场景除了死在那灵兽手下的亡魂外，别人却是无以得见了。
　　王宁浩的灵兽很不高兴，此时非常不高兴，好不容易能饱餐一顿，结果又回到了那暗无天日的境地中。
　　想了想，它们一族的筹谋还不能脱离开他们，只能不甘心的在脑海中传达了一道勒令下去。
　　而这时，杀掉逃窜的修士以后，那些灵兽顿了顿，不甘心的望了一眼，顿时就消失不见了。
　　神道宗修士心性虽出了点问题，仍然谨记着宗门的密令。
　　——若谁在大势未成之前暴露出去，将受到比死还要严厉万倍的酷刑。
　　神道宗的手段，他们岂会不知？
　　在没有绝对的把握之下，压根不敢透露出去。
　　是以，还没有任何人察觉到不对。
　　处理完后，就见着灵兽消失不见了，连一句解释也没有，神道宗众人脸色难看，最后还是强行压下心中的不快。
　　失去了助力，最有话语权的王宁浩也消失不见了，神道宗修士阴沉着个脸，停在了半路之中，不知道是继续追还是撤离得好。
　　失去了王宁浩的管理，有些金丹修士便压不住苗头了，尝过甜头之后，自然是想继续追的。
　　有的修士却不同意。
　　神道宗修士的性子，自修习了秘法后多多少少有点不正常，几人竟打了起来。
　　无极宗的修士在觉得不太好时，一直就紧追着宗门真传弟子，若是选择分散逃窜，局面反而显得更加不利。
　　有人因为种种原因落后，一落后的结果便是死。
　　见身后似乎消停了下来，仿佛还能听到模糊的争执声，心中那股子惶惶不安的感觉也散了下去。
　　不用想也知道，神道宗铁定杀了自己许多同门，其中不乏有与自身交好之人，若说不愤恨是不可能的。
　　许是不安的感觉消散下去，给了他们一些勇气，有五六位修士心念一转，便悄悄摸了回去。
　　这几人做出此举也是无可奈何。
　　他们为了活命，阵法、丹药，不要钱似的往嘴里塞，补充气血的东西到现在几乎所剩无几了。
　　在秘境里面搜刮到的灵植，几乎也全用来补充气血之力了，这几人没有了退路。
　　他们也想继续走，可是用什么东西来补充气血之力呢？
　　不走的话，难道就由着神道宗的杂碎追上来？
　　左右跑也是死，不跑也是死。还不如豁出去拼一把！
　　但是，他们的打算显然落空了。
　　想法是好的，他们不知道神道宗之人在他们身上动了一些手脚，几人再是遮掩气息，也被神道宗修士给察觉到了。
　　争执、打斗的身影顿了顿，不动声色给了周遭的修士一个眼神，他们顿时心领神会。
　　皆装作不知道的模样，静静等待着猎物上门。
　　虽依旧在打斗，但动静已经小了许多，打得不痛不痒的。
　　结果嘛……这几人当然是惊恐得瞪大了眼，最后惶恐的死去了。
　　……
　　而无极宗的真传弟子司依依，速度比其他人快得不是一星半点，察觉到心悸感时，丝毫不敢停下脚步，飞快逃窜着，早就将那些修为低一些的修士甩在了身后。
　　只有一些人速度极快，才看得见她的背影。
　　由此，便可以看出她的心性着实不怎么样。
　　但说白了，修真界几乎人人如此，向来以自我为中心，自己的命肯定比别人重要，也比那一丁点微末的同门情谊重得许多。
　　便是互相残杀的同门也大有人在，司依依并不觉得此举有什么不对，自认为已仁至义尽。
　　而玄天宗的修士更甚。
　　宗门只注重炼丹天赋好的修士，反而忽略了他们，对宗门没有多少归属感。
　　在危机来临的时刻，谁还顾得上同门情谊啊，一路上还恨不得拉个同门来垫背呢。
　　犹如一盘散沙。
　　当然，玄天宗的高层格局如此，会培养出如此自私自利，心性不堪的弟子也不奇怪。
　　……
　　本该就此打住，但王宁浩不甘心，他直觉各宗的渡劫老怪不可能这么快赶到，何况神道宗的老祖沿途还布下了狙杀，心神转动间，便去往了那道气息最后留存的地方。
　　由于缥缈宗的修士早走了许多时日，便是祛除晦浊之气的时候耽搁了一会儿时间，也不是王宁浩能追赶得上的。
　　饶是他紧赶慢赶，也用了三天才赶到气息最后消失的地方。
　　心知结果如此，等亲眼确认过以后，王宁浩难免失望。
　　不知因为什么原因，他选择停留在原地，修养生息。
　　……
　　缥缈宗的众人自是不知身后的惊险，在柳忆香的提醒下，得了先机，自是避开了潜藏的危险。
　　除了补充气血之力的灵物消耗得太快这一点，便没有什么后顾之忧了。
　　明决也是深刻考虑到众多修士们的吃食不太多了，也总不能老是厚着个脸皮问小师妹要。
　　修士的直觉向来很准。
　　自服下师妹那粒特殊的辟谷丹以后，她只觉得心情畅快了许多，暗道应该是脱离了危险。
　　而现在也不知道到了哪里，四面八方都是路。
　　看起来很像是出路，若是真沿着看起来像是出路的地方走，很有可能会愈发接近虚无之地的中心地带，更难觅得出路了。
　　在变换了几次方向以后，她竖起了手掌。
　　“停下，原地休整，静待宗门前辈找到我们，为我们引路。”
　　缥缈宗修士们本来给自己做足了准备，可能还要继续往前行走，听到她的话，顿时松了口气。
　　紧绷着的那股气也散了，连话也舍不得回一句，跌坐在地。
　　毕竟说话是要耗费气血之力的呀！
　　明决知晓虚无之地的厉害，也不在意，谨慎的拿出一块重金买到的敛息阵盘，把缥缈宗弟子笼罩了进去。
　　也包括了与众人格格不入的林宵潇。
　　又拿出了大堆灵石往阵盘里扔。
　　无需明决言语，不一会儿，她的眼前便堆满了小山堆似的灵石。
　　有下品灵石，也有中品灵石。
　　缥缈宗弟子见到了明决的动作，稍微动了动脑子，便明白了她此举是为何意。
　　随后，个人便尽自己所能拿出了灵石，默默放到了明决身旁。
　　明决自然也不客气，全都收下了。
　　柳忆香也拿出了一部分灵石放到了她的跟前。
　　林宵潇只觉得心里复杂极了，瞧见明决如此大度的模样，对以往的所作所为竟生出了一丝后悔。
　　她又转眼打量了一眼净尘一。
　　暗问自己道：他真的值得吗？
　　净尘一无视了她的打量，转过身背对着她，心道明决和柳忆香那两个小妮子就是没眼光！
　　他哪里不好看啦？
　　明决横了她一眼，语气不太好，“愣着干什么呢。”
　　林宵潇收回视线，怔愣了一会儿，便拿出了十五枚中品灵石给明决，随后选了阵法边缘地带打坐。
　　“呼——”
　　长舒一口气的众人，自是不知因为自家渡劫老祖临时起的一个决策，避开了一场杀身大祸。
　　可以说，除非柳忆香愿意暴露系统的灵田，不然一个人也活不下来。
　　就算柳忆香愿意，众人恐怕得永生永世困于灵田之中了，再也无法走出去半步。
　　……
　　神道宗的七溟老怪悄悄追上了惊遥，隐于暗处，瞧见结伴而行的剑仙与惊遥二人，眼中流露出一道可惜的神色。
　　他的修为本就与他二人不相上下，若是他对上的是其中任何一人，凭借着秘法以及它，他绝对有把握留下他们中的一人。
　　不知两人是怎么遇上，又怎么鬼使神差结伴而行，倒是叫他错失了机会。
　　两人的话就有些吃力了。
　　反倒有可能会吃力不讨好，将未成熟的秘密暴露出去，引得元界所有修士的追杀。
　　万一剑仙和惊遥两人察觉到不对劲，立马就可以找到虚无之地的薄弱处，徒手撕裂虚空，逃了出去。
　　再将所见所闻透露出去……反而得不偿失了。
　　七溟，他不敢冒这个险。
　　瞧了一会儿后，选了个方向，随后悄声离去。
　　剑仙与惊遥二人似是有所感，瞬间就转过身，凝视着七溟离开的方向。
　　然而却一个人影也没有。
　　惊遥神情凝重，“不对劲。”
　　剑仙的道讲究的便是个畅意，想到了什么，无需遮掩，便直言道：
　　“不瞒惊遥道友所说，近来我也总觉得心里时常有心悸之感划过，总有种大祸临头之感……”
　　惊遥惊诧道：“原来你也有这种感觉？”
　　“什么？”
　　这下轮到剑仙不淡定了，若只是他一人有所感还好，但现在两人皆有此感，便可以看出是有多不正常了。
　　剑仙细细回想了一下最近发生的事情，喃喃道：“难不成是因为噬灵兽？”
　　惊遥却答非所问，满脸笃定的神色，“刚才那里一定是有人停留，我们被人跟踪了！是谁？”
　　能跟踪渡劫大能还不露踪迹的，他的修为必然也在渡劫期。
　　惊遥想不出来有人跟踪她的意欲何为，又或者跟踪的人是剑仙……
　　是有什么图谋不成……？
　　最后瞧见她和剑仙结伴而行，觉得棘手，就遁走了。
　　那人既然敢跟踪，必然有所底气。
　　是不是就代表着，若自己是单独一人，他一人打得过？
　　近来屡屡的心悸之感让两人不得不多想，要知道，像他们这个修为的修士，已经许久没有出现过心悸之感了。
　　两人对视一眼，不由庆幸起来初时的临时起意。
　　剑仙与惊遥在心中埋下了怀疑的种子，逐渐生根发芽。
　　惊遥猜不透方才那人的企图，不由有些担心缥缈宗的小娃子，随后祭出了她的代步法器。
　　法器化为一道流光，飞快往停顿下来的气息的方向赶过去。
　　……
　　柳忆香此时，正在研究神识攻击之术。
　　确切来说，是在尝试让神识修炼法诀，将那些攻击用神识实质化出来。
　　幸好，她的神识之力足够强，够她嚯嚯。
　　她现在正在火树银花旁打坐，浓郁的火灵气围绕着她的神识虚影。
　　火焕蛇群识相的让开了位置，也不敢弄出什么动作和声音，生怕扰了少女修炼。
　　就连松土这样的大事也停顿了下来。
　　火焕蛇离得远远的，跑到了田埂边缘蛰伏起来。
　　柳忆香没莽撞，先是尝试着把神识凝聚成一条鞭子的状态。
　　鞭子倒是很成功的凝聚出来了，倒刺也长出来。
　　她尝试让神识鞭子如同飞花诀那般运转、攻击，只是运转是能运转了，攻击也有了……但挥舞起神识鞭子时，却给了她一种软趴趴的感觉，一点力气都没有。
　　少女也不失落，只要此法行得通就好。
　　挥舞起来软绵绵的没有力气，一次不行，那她就多练习几遍、几百遍、乃至上千遍！

第283章 冲击金丹
　　神识都能凝聚成小剑杀人，料想这小小的长鞭也难不住她才是。
　　神识虚影的神色很坚毅，丝毫不感到气馁。
　　柳忆香不再拘泥于打坐，怕伤到灵植，起身走远了一些，远处比较空旷，还没有种上灵植。
　　手握神识凝聚而成的长鞭，在地面上狠狠拍打了一下。
　　按理说这样的动作做出来应该是很有气势的，然而长鞭软绵绵在灵土上面拍打了一下，带起来一些泥土，正好就溅射到了火一的头顶上。
　　火一尝到了谄媚给它带来的甜头，高兴还来不及呢，哪里会生气呢，连忙带着一副焉有荣焉的模样，又“嘶嘶”了两声。
　　“嘶——嘶嘶——”
　　哇！主人把鞭子舞得虎虎生风，看起来简直就太太太英姿飒爽啦！
　　火一自是猜到眼前的少女就是此间灵田的主人，虽没有契约关系，但忠心已经牢牢烙印在它的骨子里，对于喊她主人一事也接受得很自然。
　　其他火焕蛇们吐了吐蛇信子，不屑的想道：真是心机蛇！要不说它能坐上一把手火一的位置呢！瞧瞧那拍马屁的功夫，简直就是无人能及呀！
　　想着想着，心道自己也不能被它比了下去，也奋力的“嘶”出了声。
　　一时间，火属性灵田的“嘶嘶”声此起彼伏，柳忆香本在专心修炼神识攻击之术呢，听见纷杂的声音，她的脸色很成功的黑了下来。
　　少女神识传达了一道意念下去，也不管它们能否听得懂。
　　“闭嘴！”
　　火焕蛇立时噤声，面面相觑，蛇瞳中出现几分尴尬的情绪。
　　好像……马屁拍到马腿上去了？
　　见少女脸色不太好，众蛇努力缩小了自己的存在感。
　　火一狠狠瞪了眼自己的小弟们，心道：就会捣乱。
　　这下好了吧，惹得主子发怒，到时候没有灵泉水喝了怎么办？
　　大黄哥陷入了修炼中，没有主人和黄哥的允许，它们便是再眼馋也没有办法。
　　只能是努力种种田，再拍拍马屁，期望能用表现换来一些美妙至极的灵物来吃。
　　火一暗骂一声：
　　蠢货，就知道争宠！
　　得想办法挽救才是，火一蛇瞳中闪过一道精光，显得它灵动又狡黠。
　　它凑了上去，眨了眨眼。
　　柳忆香挥舞鞭子的动作停了下来，神识意念将信将疑道：“你要陪我练鞭？”
　　火一疯狂点头。
　　这简直就是一个抱大腿，获得灵物的好机会呀！此时不上，更待何时？
　　少女只觉得这火焕蛇成精了，虽然它的谄媚之色隐得极深，但她还是精准的捕捉到了。
　　柳忆香挑眉，“好啊。”
　　因着她脸黑在前，火焕蛇群就是再激动，也只敢发出一道轻微的声音。
　　“嘶——”
　　其中怨念皆是针对火一的。
　　心道：自己怎么就没想到呢？
　　随后又猛然摇摇头，肯定是火一太过心机。
　　火焕蛇群不甘示弱，纷纷凑上前来。
　　柳忆香按了按眉心。
　　罢了，一条蛇也是陪练，一群蛇也是陪练，不如就一起上吧。
　　于是，灵田中就见到这样一副场景。
　　少女舞着软绵绵的鞭子，在火红色的蛇群中翩翩起舞。
　　火焕蛇群们不敢伤了柳忆香，将攻击都拿捏得很好，多一分会伤了她，少一分又达不到陪练的效果。
　　可谓是敌退我进，我退敌进。
　　虽说她的修为与神识皆在金丹期，但火焕蛇在云梦里养了这么久也不是好相与的，若是发起狂来，有得柳忆香好受的。
　　然而火焕蛇永远也不会伤她。
　　鞭子从软绵绵的状态变得随她心意而动，可软可石更，从绵软到杀机四溢，只用了按虚无之地时间流速算的一天时间。
　　大黄睁开眼，瞧见的就是这么一副景象。
　　大狗悠哉悠哉，审视的目光扫过每一条蛇，然后瞧了眼打理得井井有条的灵田，面上出现几分满意的神色，随后又压了下去。
　　啧，本来是临时起意，想不到它们竟如此尽职尽责，还陪着香香练功起来了。
　　不错不错。
　　心里很满意，大黄面色却不显。
　　端着严肃无比、宛如老父亲般的狗脸慢步走到火属性灵田的田埂边缘。
　　柳忆香察觉到熟悉的气息靠近，停下了攻势。
　　火一至火十十条领头蛇，看见那抹明黄色的物体，眼中出现一道激动之色。
　　不知道黄哥对它们的表现可还满意？
　　柳忆香却是管不了火焕蛇的心思了，不知道为何，一看见大黄，她就觉得她就忍不住的想咽口水。
　　是眼馋大黄的身子吗？
　　不！是眼馋大黄的厨艺！
　　少女不由分说，将不远处的锅碗瓢盆全部摄到近前来，捧着大狗肥嘟嘟的脸义正言辞道：“大黄，你难道不觉得你的灵厨技艺生疏了许多吗？是不是得练练手啊！”
　　大黄眼中闪过三分惊讶，七分不可置信。
　　将脸从少女的手中挣脱出来，它早已不是以前不谙世事的狗子了，岂会听不懂少女的言外之意？
　　什么它的厨艺生疏了，明明就是个小馋鬼。
　　非得说什么厨艺生疏，练练手……
　　哼！
　　香香还真是个大忽悠鬼，若不是它深知她的性子，恐怕就单纯的信了她鬼的话。
　　哄骗起狗来，真是一套一套又一套的。
　　罢了。
　　谁叫它就是有操不完心的老父亲命呢？
　　这些年来，大黄对柳忆香自是有百般宠溺，不过对她却是如同老父亲那般无可奈何，并没有任何奇奇怪怪的情感，有的只是亲情罢了。
　　瞧着这群蛇小弟还算令它满意，倒不如一起吃上一顿，让它们也见识见识狗大哥究竟是有多厉害。
　　大狗心念一动，神识在木属性灵田里面晃悠了一圈，瞧到了灵青。
　　灵青是二品灵蔬，由着它一直生长的话，最后便会结出许多种子。
　　是以，大黄拥有许多灵青种子，灵田里面也种了许多灵青。
　　大黄略微一合计，搞来了一百斤灵米，打算弄一个灵青米粥来喝。
　　蛇有那么多，且不说它自己的饭量就很大，在大黄看来，一百斤灵米还是太少了点，不过却是不准备再加。
　　不一会儿，浓稠的灵米粥上点缀着点点翠绿色，瞧起来好看极了。
　　扑鼻的清香飘散到柳忆香、大黄以及火焕蛇群的鼻子里，光是闻一闻，就可以闻出有多好吃了。
　　柳忆香食欲大增，神识虚影率先捧了一碗粥，小口小口喝着。
　　粥一入口，便化为一道精纯的能量，滋补着她的气血之力。
　　她喝的不是粥，是浓浓的灵气呀！
　　粥是用灵泉水煮的，煮到灵米粥里的灵青脆嫩依旧，咬上一口，甘甜在口腔中炸开来。
　　喝下暖融融的粥，只叫柳忆香身心都舒泰了。
　　火焕蛇看着大锅中的灵米粥很眼馋，却不敢躁动，没有狗哥和主人的允许，它们也不敢动呀。
　　大黄拿出一个盆，舀了十斤左右起来自己吃，给了火一个眼神。
　　火一心领神会，带着自己的一众小弟便开始喝起粥来。
　　不过众蛇都以灵气为碗，将灵米粥呈到近前来喝。
　　喝灵米粥，这可是蛇生第一遭。
　　喝下灵米粥的火一等蛇，日后侍弄起灵田起来便更加卖力了，平日间除了修炼便是侍弄灵田，以及……拍柳忆香和大黄的马屁。
　　反正大黄不知道香香的想法是怎么样的，它倒是被拍得很舒服，也就大发慈悲，从爪子缝里露了些吃食给它们。
　　当然，这是后话。
　　吃饱喝足的大黄，这才像是想起什么，神识与少女沟通着，将如何拿捏火焕蛇乖乖种田一事，事无巨细告知了香香。
　　柳忆香得知后诧异极了，她就说火焕蛇怎地突然变得如此谄媚，原来是大黄御兽有功。
　　她笑眯眯的拍了拍大狗的头，以示夸奖，随后便把自己想抓灵兽进来种田的想法说给了大黄听。
　　大黄隐下嘴边的弧度，极力赞同。
　　没想到香香倒是与它想到一处去了。
　　不过日后抓的种田小弟可不能再和火焕蛇那般寒碜了，简直有失大哥的风范，它都不好意思带出去。
　　大狗隐下了心中的想法，又给少女做了许多吃食保存着。
　　为了自己的想法，又费了许多时间做出了许多灵食出来，然后还摘了一些对它有用四品的灵植，便准备闭关了。
　　在闭关之前，大黄和柳忆香坐在遇到茶树下，好生“品茗”了一番悟道茶。
　　不过没有煮茶的茶具，还是用的铁锅炖了一锅悟道茶，拿了些茶沫沫给火焕蛇喝。
　　火焕蛇可丝毫不介意茶沫沫什么的，反而喝得津津有味。
　　它们不知道觊觎了悟道茶多久，便是喝一些茶叶沫子也是乐意的，想不到此生还有如此遭遇。
　　这会儿，倒是感激起来主人当初的动作了。
　　火树银花哪比得上这舒适的灵田？
　　……
　　灵田安静了下来，大家都陷入了修炼中，也包括柳忆香。
　　而大黄打算沉淀一下，准备冲击金丹期。
　　它的修为还是太低了。
　　如果没有香香传给它那些精纯的能量，它要升阶的话，还需要很久。
　　但现在有了那些能量作为基建，它很快就能冲击金丹期了。
　　大狗自喝了悟道茶以后，便陷入了沉睡之中，周遭的气息也变得悠远又绵长。
　　心脉处的暗金色血液活跃了起来，欢快的围着心脉周遭的经脉打转。
　　大黄也有了一些想法，何不自己将奇经八脉中的血液炼化成暗金色？
　　当这个想法浮现的时候，不知是不是悟道茶的效果，大狗发觉它的灵台竟变得前所未有的清明。
　　脑海中的虚影逐渐清晰起来。
　　那是一头凶兽！
　　凶兽缓缓转过头，那双带着无上威能的眼睛，让大黄的心神不由震颤了好几下。
　　待看清全貌后，大黄呼吸猛然一窒。
　　只见那凶兽身姿无比伟岸，隐于嘴边尖利的獠牙，竟给了它一种可以撕裂一方小世界的感觉。
　　皮毛油光水滑，但它却能看出皮毛下暗藏的杀机，大黄直觉那些皮毛也是了不得的武器。若是皮毛向它刺来，单是那气机就能让它瞬间暴毙。
　　凶兽的毛色为银白之色，除了颜色不太一样以外，那凶兽长得竟与它自己没多大差别！
　　？？？
　　大黄心神震颤，心底头一次生出了一丝疑问。
　　凶兽是谁？它又是谁？
　　不对。
　　它就是它！
　　它是大黄。
　　凶兽睥睨了它一眼，鼻息洒出来。它本存于大狗的识海记忆里面，鼻息一洒，引得大黄识海记忆中的虚空都颤了颤，似要崩裂。
　　凶兽瓮声瓮气道：“跟着我学。”
　　大黄看痴了去，心神被凶兽吸引，不由自主跟着它的呼吸而震颤。
　　大狗如痴如醉，沉迷于其中。
　　一呼一吸之间，竟引了空气跟着它一起颤动，自有一股莫名的韵律在其中。
　　幸好柳忆香打坐的方向距离大狗比较远，本身与它也有平等气血，此时倒是不受它的影响。
　　火焕蛇本来喝的是茶叶沫子，受悟道茶的影响不深，很快就从甜睡中醒过来。
　　察觉到一股凶兽的气息，那气息好似自洪荒而来，压迫得它们快要爆体而亡。
　　源于血脉之上的压制，火焕蛇群的身子对着大黄不自觉就弯出了一个弧度。
　　看起来像是给大黄跪下了！
　　众蛇群神情惶恐、惊骇、不安，这是什么力量？！
　　但心里又隐隐有些激动。
　　看来是真的选对了大哥和主子！
　　初时被主子收进灵田之前，大黄的那道长啸声震住了它们。
　　那时就察觉狗哥的长啸之声不简单，想不到竟是如此不简单，恐怕得大有来历才是真的！
　　火一心神恍惚，机会已经到了身前，暗道自己可一定要抓住机会喽！
　　抱紧狗哥和主子的大腿，便是他们手指缝里漏些不要的垃圾出来，也足够它用了。
　　柳忆香不知道大黄的变化，她此时也进入了一种玄而又玄的状态中。
　　倏然，大狗浑身的气机消失，变得再普通不过了。
　　火焕蛇群心中激动不减，蛇瞳带着灼热的光芒，深深注视着大狗。
　　只是不知道为什么，突然就昏睡了过去。
　　等到再醒来时，识海中已经没有刚才的半点记忆了。
　　蛇群摸不着头脑，只记起方才喝了悟道茶叶沫沫，随后便昏了过去。
　　醒过来之前，昏睡过去之后的记忆，却是怎么也没有印象了。
　　仿佛缺失了一段记忆一般，但仔细回想下来，好像什么也发生过，灵田也是一成不变的景色。
　　“嘶嘶——”
　　火焕蛇群吐了吐蛇信子，将那点疑虑抛开了，心想自己一定是睡晕了头吧。
　　……
　　大黄悠悠转醒，眼中是止不住的郁闷之色。
　　难道它真的天赋卓然不成？
　　不然怎会脑中刚起了念头，然后就睡了过去，等醒来时，莫名其妙就会了血液炼化之法。
　　只是它想了半天，也想不出什么头绪来，只能将那等奇遇归功于悟道茶的头上。
　　显然，对于刚才在识海空间中看到的东西，也没有半分印象。

第284章 问道心
　　心里仅仅疑惑了片刻，随后大黄又陷入打坐之中。
　　它的身体微微律动着，同时也在疯狂吸收着四周充足的灵气。
　　大黄的气息在慢慢攀升，虽是如此，但要想立即跨过筑基与金丹之间的那个纬度，对它来说有点难，还需要一些时间。
　　因为大黄晋升金丹期所需要的灵气，是一些修士晋升时的数倍，在晋升的同时还得辅以天材地宝。
　　幸好柳忆香有这么一大片灵田供她和大黄嚯嚯，不然还真是养不起它。
　　……
　　一处丝毫不起眼的地宫中，倏然传来一道激动至极的声音，“感受到少主的气息了！”
　　“哦？在哪儿？”匍匐于石台上的庞然大物撑起了身躯，眼里满是兴味儿。
　　没等它细细感受，那道熟悉的气息就消失了，它眼中闪过一道慌乱之色。
　　庞然大物见他的神色，就知道恐怕又了无音讯了。
　　摆了摆手，身子缓缓躺了回去，那丝期待也散了，道：“继续寻。”
　　“是。”它恭谨的退出了地宫。
　　别看地宫乌漆嘛黑，看起来不起眼，但地宫中的每一样东西，都尤为珍贵。
　　不拘是那样，便是一块极不起眼的小石子拿到外界去的话，都能引发一场杀机。
　　庞然大物阖上了眼眸，有一搭没一搭的敲击着石台，石台发出清脆的嗡鸣声，引人昏昏欲睡。
　　忽然，庞然大物头一歪，又继续睡了过去，地宫中只余下清浅的鼾声。
　　……
　　柳忆香饮下悟道茶以后，也同第一次一般，昏睡了过去。
　　睡梦中的场景与第一次尤为不一样。
　　呈现在柳忆香眼前的是一片浓浓的迷雾，迷雾中只有她一人，大黄的身影消失不见了，就连与她相熟的修士也不见了。
　　迷雾中荒凉又凄清，好似元界只剩下她一人。
　　悟道茶，本身就为悟道而生。
　　每个人饮下去，所梦到的、所感悟到的东西都不一样。
　　柳忆香记不起来是怎么来到这儿的，来到陌生的幻境，心里不由有些惊慌。她的记忆逐渐模糊起来，只觉得存于脑海那些修炼的记忆对她来说显得很不真切。
　　那些记忆慢慢离她远去，牢记在脑海中的功法、法诀、炼丹术，也全都离她而去。
　　迷雾浓厚，遮住了她的眼，也……遮住了她的心。
　　柳忆香茫然的跌坐在迷雾之中。
　　四面八方传来了一道声音。
　　“汝之道？道……道……”
　　声音汇聚在一起，形成无比纷杂的回音，让人觉得烦躁不已。
　　那声音太让她觉得烦心，柳忆香想走出这片浓雾，然而越走迷雾就越来越浓厚，很快就到了伸手不见五指的地步。
　　少女暴躁的薅了薅头发，瓷白的小脸上满是燥郁的神色。
　　回音陡然加快，少女只觉得耳边、眼前、手臂、脚下，身体凡是接触到迷雾的地方，全都被这道令人无比厌烦的声音缠住了一般。
　　“道道道道道道道……”
　　柳忆香经不住这些回音，耳鼻间竟留出了血迹，顺着白皙的下巴滑落，滴在浓厚的迷雾中。
　　血滴将迷雾都染了色，让人心中无端生出了一股妖异感。
　　柳忆香不想听，下意识封闭了五感。
　　正当她觉得此法过于熟悉，陷入茫然时，那道声音又钻入了她的心田间。
　　声音无孔不入，直叫人发毛。
　　“汝之道。汝之道？汝之道！”
　　三句话相同，但每一次的语调都不同，变得越来越急切，似是不从她嘴里得到一个答案就不罢休一般。
　　不待柳忆香回答，她忽地痉挛了起来，浑身血液逆流。
　　裸露在外的肌肤肉眼可见变得青紫，少女却好像无所察觉一般，依旧满脸燥郁之色，似乎察觉不到她的身体正在痉挛，血液正在逆流。
　　本来对这道声音极为不耐烦的，但柳忆香竟鬼使神差念了起来。
　　少女跌坐在地，眼神茫然没有焦距，只嘴里低声呢喃着：“道……道……道……什么是道？”
　　迷雾愈来愈浓，似有将她包围之势，除了她的头颅以外，再也看不清少女的任何部位。
　　云梦。
　　泛着淡蓝色的荧光浮现在少女身前，能瞧见系统的柳忆香和大黄都处于闭关中，此时倒是无人得见。
　　系统早就察觉到少女的状态了。
　　柳忆香在灵田里的神识虚影却没有丝毫变化，小脸依旧恬静，除了眉头轻轻蹙着以外，肌肤仍是粉扑扑的，瞧起来与睡着了并没有什么太大的差别。
　　少女处于虚无之地的肉身，看起来像是在平静的闭关。
　　但系统却深知隐藏于平静之下的风波，稍有不慎，送命也有可能！
　　便是它也不敢轻易出手，否则很有可能会毁了少女的道心。
　　但若是由着她继续感悟下去，恐怕她将陷入死胡同中，神识永远留在其中循环，悟不了，也挣脱不出来。
　　如果它出手的话，柳忆香很有可能变成一个痴儿，如果不出手，由着这般下去，她的情况也不太妙。
　　它和柳忆香一荣俱荣，一损俱损，系统不想柳忆香在修炼上出差错。
　　好似无论怎么样，结局都不利于她。
　　系统陷入了两难的境地中。
　　最好的方法便是等她自己明悟，破开枷锁，挣脱束缚。
　　然而少女这个模样，很明显离沉沦不远了。
　　系统想强行打断她，然而此法却根本行不通，想想还是作罢。
　　不是系统做不到，而是它不愿意见到宿主有所损伤。
　　系统也实在是没料到，喝个悟道茶竟喝出事来了。
　　虽说饮下悟道茶后，各人的因缘际会并不相同，但少有人会直接跳到了问道心这上面来。
　　悟道茶是为了能更好的帮修士感悟天地法则的媒介，遂才称为悟道。
　　问道却又不一样。
　　问道是斩去一切与道心不符合的东西，去其糟粕，取其精华。从而确定今后要走的大道，以及道心。
　　柳忆香表面看似无碍，神识已经无限接近于迷失状态。
　　她现在感悟到的东西太玄妙，太深奥，不是她现在这个阅历能触摸的。
　　若要问道心，明确自身道心所向，至少也得等到修为达到元婴初期之时。
　　也不是没有人因缘巧合之下，在金丹期就走过这一遭，然而结果大多不太好，少有修士成功。
　　也有问道成功之人，那些人无一不是名闻元界的天才。
　　不是系统不相信柳忆香的天赋，实在是她修道以来的日子太短了些，需要细心打磨，好生沉静一番。
　　荧光面板抖了抖，幽幽叹了口气。
　　其实不是没有办法，它还有一个办法。
　　但那个办法……
　　早先它就泄露了一丝天机，若是再如此，那宿主的身份可能会因此而暴露，遭到它们无穷无尽的追杀。
　　于情于理，系统不愿。
　　那些东西蛰伏着，没道理它要露到明面上去啊。
　　能猥琐发育的话，谁愿意将自己暴露出去。
　　罢了。
　　正当系统做出决定，要将少女从那种状态中完好无损的拉出来时，它突然发现了一丝变化，动作顿时就止住了。
　　少女的眉心舒展开心，没有再紧皱着眉头，恬静的脸上出现一道恣意妄为的神色来。
　　方才系统左右为难的那一会儿时间，迷雾中早就生出了变化。
　　在迷雾没过少女的嘴巴时，她从出生时的记忆全部归拢了。
　　经历过的一切事情，如走马观花般在脑海中划过。
　　幼时无父无母，与大黄、爷爷相依相靠；爷爷将她抚养到能自理，放心去了；临水村人传她是煞星，被逼上云梦山，吴爷爷一家相帮。绑定系统，惩治恶人，五谷轮回丹丹方有问题，阴差阳错间是他的发妻斩了他，再到后面拜入宗门……
　　潜心修炼，出门历练，其中遇上的危机数不胜数，不过都差不多算是有惊无险避过了。
　　然后一步步历练至今……
　　爷爷已经去了，她早在这么久的岁月中相通了，人总是得向前看的。
　　除了爷爷以外，她基本上就没有什么牵挂了。
　　若要说有的话，也就是亦友亦家人的大黄了。
　　抛开这些不谈，柳忆香更想活得恣意妄为一些。
　　心中有牵挂是有牵挂，但与怎么活，与她恣意妄为的活法……也并没有相驳论的地方。
　　倒不如心中想什么，便遵从本心做什么。
　　她一直不明白自己要走什么样的道，直到重温了一遍幼时至今的记忆后，柳忆香明白了。
　　她悟了。
　　与其磨磨唧唧想着自己究竟要走什么样的道，倒不如随心意而动。
　　此想法可谓是什么也没改变，看似给出了一个确切的回答，细思深究之下，却是什么也没有。
　　然而柳忆香却深知它的不同之处，她的想法因此而变了。
　　心之所向，剑之所指。
　　既是追寻本心。
　　她现在所想的，便是让这迷雾消失。
　　柳忆香睁开眸子，其中流露出来的流光简直就能让人沉醉其中，瞳孔中隐隐有种莫名的韵味流出。
　　少女阖上眸子，在她闭眼的瞬间，浓厚的迷雾顿时消散。
　　等再睁眼时，她就回到了灵田中。
　　系统这次是真的惊讶了，宿主的天赋竟如此变态？
　　它细细的打量着柳忆香，随后又围绕她转了一圈。
　　她还是她，然而身上却有什么东西变得不一样了。
　　少女含笑，“怎么着？是没见过我的美貌不成。”
　　言毕，不留给系统回答的时间，神识虚影闪身出了灵田，回到了肉身之中。
　　徒留下系统愣在灵田中，只觉得哽了口气不上不下的。
　　她虽然含着笑意，眼角温柔，但那隐隐带着点看土包子的眼神，还是深深刺痛了系统的内心。
　　系统这下子知道宿主身上有什么东西不一样了，是变得更贫嘴了……也变得更欠打了！
　　突然就好怀念以前潜能尽失的自己，那时因着系统功能不全面，还能给宿主下达一些强制性……又很猥琐的任务。
　　现在却是不能了。
　　就是再有这样的任务，还得顾忌一下宿主的意愿。
　　想想就……觉得以前挺美好的。
　　看着宿主不得不吃瘪的模样，那才叫一个妙啊。
　　但是现在自己却成了被噎的那一方，想想就好生气啊！
　　然而它还拿她没办法。
　　……
　　神识归位后的柳忆香有些惆怅，整日就是一成不变的景色，如果不是有灵田可以给她解闷，她不知道都得郁闷成什么模样了。
　　她的骨龄……恐怕也快增加了一年吧？
　　刚刚确定了自己今后要走的道，柳忆香不急着炼丹，也不急着修炼。
　　她得好好规划自己以后要走的路才是。
　　其一是尽快找到激活【丹方商城】的办法，既然有炼丹那个天赋，总不能因为没有丹方荒废了才是。
　　正好她觉得最近修为晋升得太快了，有些不稳妥，炼炼丹药也是个不错的法子。
　　炼丹不仅能磨炼神识，还能磨一磨她的性子，让躁动的心沉静下来。
　　晋升金丹期，灵田也一下提高了那么多，她心中确实有点得意，猛然得到了这么多的好处，是个人都会心猿意马。
　　她承认她的定力不够，还需多加磨炼。
　　其二是她觉得她的灵石多得没处花，待出去之后看看买些防御灵器什么的，把灵石给花出去。
　　其三便是将手中已有的法诀全都给吃透喽。
　　规划好这一切后，为了遮掩，少女吞了粒辟谷丹，随后心念一动，就进入了灵田里面。
　　先是瞧了眼澜庭灵木，发现它依旧处于小木苗的状态时，柳忆香便没管它。
　　反正都要给灵植浇水，柳忆香干脆大手一挥，灵田空间里便下了一场灵泉雨。
　　灵植被灵泉水滋养着，变得更加葱郁、鲜活了。
　　一时没顾着大黄，待洒了灵泉雨后，柳忆香才后知后觉想起来。
　　抬眼就瞧着浑身湿哒哒的大黄。
　　大黄对灵田里的一切都没有戒备，在雨水落在毛发上的时候也毫无知觉，依旧在闭关中。
　　少女难免有些心虚，移开了视线。
　　咳。
　　那什么……大黄该洗洗澡了！
　　柳忆香随后又理直气壮起来，嗯，是该洗洗澡了，一身狗味儿。
　　看了看大狗皮毛下藏着的肥肉，少女忽然就觉得有些辣眼睛。
　　本以为是它身上的毛发显得狗比较胖，是她误会了，是真的胖！
　　大黄还真是越吃越胖啊……
　　她一开始的确打着把大黄养得胖胖的，好帮她种田，但现在不知道哪里出了差错，竟胖成了这般模样。
　　她……确实有点后悔。
　　当初那个小小软软一坨的大黄不在了，变成了肥肥胖胖好大一坨。
　　怎么说呢。
　　心情就……挺复杂的。
　　罢了，能吃是福。
　　柳忆香最后不得不用大黄需要天材地宝淬体这个理由，来安慰自己。
　　感慨一番，柳忆香做了个撸袖子的动作，便去收取成熟的灵植了。
　　她完全是下意识的举动，忘了神识虚影不用撸衣袖。
　　用御物术收取灵植是挺方便的，但偶尔亲自动手，体会体会丰收的喜悦，也别有一番乐趣。
　　这正是心之所动。
　　她只不过是随本心罢了。

第285章 神识炼丹
　　柳忆香不过是粗粗确定了道的方向，堪堪摸到了一些浅显的道理，日后还需多加摸索才是，这样才能更好的完善它。
　　在接下来的时间中，她着重练习了火球术。
　　无他，因为她接下来的打算与火球术息息相关。
　　只不过火球术练是练成了，与她想象中的差别有些大。
　　火球术是最简单的火属性攻击法术，少女摊开掌心，掌心上停靠着一簇幽幽跃动的火苗，火苗由神识凝聚而成，上面带着浓郁的神识之力。
　　一切看起来是挺正常的。
　　就是大小不符合她心中的预期，不过用来炼丹倒是勉强够用了。
　　少女满意的点点头。
　　柳忆香用神识控制着处于虚无之地的肉身，往嘴里塞下了一粒辟谷丹。
　　她很谨慎，不敢让别人察觉她根本就用不着吃辟谷丹。
　　做完这个动作后，神识虚影随后取出了紫砂炼丹炉，在一旁打坐着，尝试炼制难度大一点的养气丹。
　　当然，若是在外界炼丹的话，这对她来说简直就再简单不过了。
　　然而在云梦中用神识炼丹又不同。
　　两者都用了神识，其中的区别却很大。
　　前者，是灵气为引，神识把控着火候、药液的萃取程度；后者则是所有的一切，都用神识来操控，神识代替了灵气的作用。
　　之前辟谷丹很容易就炼制成功了，最大的原因是因为丹火也不是用她的神识之力凝聚出来的，而是用灵气凝聚出来的。
　　养气丹的炼制工序比较繁杂，快要成丹时还要打出手诀，所以柳忆香也没有把握一次就能炼制成功。
　　手诀打出时，消耗的是她的神识之力。
　　其中也包括了丹火。
　　火球术是由她的神识凝聚而成，火球术亦是丹火。炼制丹药所消耗的丹火也是她的神识，对她来说是一个不小的挑战。
　　这次与以往就不同了，她摒弃了灵气，将灵气完全剔除出去，全程只用神识。
　　她想试一试，用神识来炼丹，她究竟能走到哪一步。
　　柳忆香的野心在逐渐萌芽，她不甘心于此，她想要变得更强。
　　然而变强不是说单独哪方面变强就可以了，她不满足于修为单方面的变强，她想要更多。
　　她想要修为、肉身、神识以及炼丹术，四者间同步提升。
　　最主要的原因是她想变强，次要的原因……便是近来心底总有一道声音在督促着她，要变强，要快点变强……
　　柳忆香没太在意，便是没有那道声音，她变强的决心也依旧不会减。
　　经历过无力还手的感觉以后，她就再也不想经历那种只能躲在一旁看着的感觉了。
　　她，不要做弱者，也不要做连自己生死都掌控不了的那种修士。
　　经历过李慎之那一遭后，柳忆香面色不显，没有表露什么出来，看似没有什么异样。
　　但她知道，她的心乱了，就像是给平静的湖面投了一粒石子进去，荡起了一圈又一圈的涟漪。
　　李慎之给了少女极大的震撼，心知天外有天，人外有人这个道理，对修真界的敬畏之心也更高了。
　　她打算用神识炼丹，其中最重要的一点便是此举能快速增强、凝练她的神识。
　　……
　　柳忆香不打算将“除草达人”这个称号取下来了，不知道是不是她的错觉，佩戴着这个称号时，就是没有炼丹时，好像也会增加她的气运。
　　也不排除是她气运本身就很好的缘故。
　　“除草达人”这个称号所增加的幸运值属性，究竟是只在炼丹的时候才会增加，还是其他时候也会增加一些幸运值，柳忆香并没有过多的深究。
　　不管如何，她是打定了主意要一直佩戴着这个称号。
　　柳忆香心神微动，用灵泉水洗了洗炼丹炉。
　　没办法，她这个灵泉大户用起灵泉水来就是这么奢侈。
　　若是外界修士知道她竟然用如此珍贵的灵泉水来洗东西，比如说洗锅碗瓢盆啊什么的，定会嫉妒得眼睛发红。
　　朱果，天星藤，三叶莲是炼制养气丹的灵植。
　　柳忆香沉心静气，报守元一，待心神平复了下来，轻喝了一声，丹炉底下立马窜起了一簇火苗。
　　火苗不是很强盛，用来热炉勉勉强强。
　　这簇用神识凝聚出来的火苗，与她直接用灵气凝聚出来的火球，大小差得可不止是一星半点。
　　火苗约莫有三根手指那般粗细，她用灵气凝聚出来的火球术却巨大无比，约莫有两丈宽了，二者体积的差距是数百倍。
　　就是攻击力孰强孰弱，柳忆香还没有试过。
　　她有种直觉，如果同时用灵气凝聚出来的火球术，与用神识之力凝聚出来的火苗，分别攻向两个人的肉身与神识，应当是后者要略胜一筹。
　　神识凝聚出来的火苗，用来攻击与用来炼丹，二者间却大为不同，攻击是攻击，用在炼丹上面就有些勉强了。
　　攻击是针对别人神识的攻击，神识之力最好是越强越好，攻击也越强越好，这样才能做到一击毙命。
　　而炼丹，却没有那么简单。
　　若是用出的神识之力越强的话，稍不注意，丹炉中的药液可能就炼焦了，再不然就是化为蒸汽消失不见。
　　用神识炼丹，不是说神识之力越强越好，有的时候反而弱一些比较好。
　　因为灵植临界点不同的缘故，在炼丹时，随时都要注意着丹火的大小。
　　多一分不行，少一分更不行，得做到刚刚好才是。
　　以她的神识来说，用凝聚出来的火苗热炉绰绰有余，但是她做出来却有些勉强。
　　不是她的神识不够强，而是控制着神识之力热炉，她有些畏手畏脚的。
　　柳忆香怕火力火大，将丹炉热得太烫，在丢下朱果的瞬间，这炉丹药就毁去了。
　　这是她真正意义上第一次用神识来炼丹，以前炼制辟谷丹都是灵气与神识一半一半，难免有些放不开。
　　想到这儿，柳忆香的神识虚影明显愣住了。
　　这与她的道心不符合。
　　不该是畏手畏脚，应是本着不怕错的精神。
　　她内心真正想做的是炼丹，无关对错，也无关灵植的损耗，她就是想炼丹。
　　既想炼丹就炼，哪管它中间是报废了几炉丹药，还是炸废了炼丹炉？
　　只管去做便是了！
　　……
　　神识虚影伸出手，在炼丹炉的上方探了探，柳忆香发现火候刚刚好，丹炉差不多已经热好了。
　　少女接下来便按照步骤分拣灵植，先是以神识之力撕开了朱果的外皮，红色的汁液滴落至丹炉中。
　　汁液缓缓被火苗熔炼成一滴，少女瞅着时机到了，便往丹炉中加入了三叶莲。
　　对于往丹炉里面加入灵植的时机，柳忆香把握得极有分寸，轻易不会出什么差错。
　　更别提这养气丹是她炼制了许多次的丹药，炼丹的步骤；丢灵植的时机；以及火候的掌控，她把握得分毫不差。
　　只是这神识凝聚出来的丹火，因着刚刚上手的缘故，出了一些问题。
　　这些，都是在心中那些想法浮现出来之前所做的。
　　……
　　待想通以后，少女就变得随心所欲了许多，也不再畏手畏脚的，动作反而大开大合的，一点也不见含糊。
　　想着无非就是丹火过旺，因此废了一炉丹药。
　　废了丹药不可怕，她手里有许多炼制养气丹灵植，大不了汲取前面的教训，下次重头再来过也没什么。
　　倒是她将得失看得太重了。
　　放开了手脚，不计较一时的得失，并不意味着她要一直错下去，还是得从上一次总结出自己错在哪里才是。
　　而这一炉丹炼错了，反正都错了，倒不如随她心念而动继续炼制下去，便是最后失败了也没什么。
　　因为在一开始就失败了，倒不如看看能做到哪一步，下次有了经验，便不会再犯。
　　失败其实是给自己一个累积经验的过程，等到下一次时，汲取了上次的错误，便能轻巧避开了。
　　这才是随心所欲，畅快恣意的道。
　　少女唇角扬起一抹笑，只觉得整个人都轻松了许多。
　　三叶莲很快也变成了药液，与朱果交织在一起。
　　因为丹火导致的问题，在这时就出现了。
　　她只是勉勉强强热好了炉，温度到了能糅合朱果汁液的那个点，等对上三叶莲时，就稍稍差了一丝。
　　可不要小瞧这差的一丝火力，其中的差距可大着呢！
　　因为丹炉的问题，是以柳忆香估算好的火势，距离三叶莲的临界点刚好还要差一丝。
　　所以，等到糅合三叶莲时，它并没有完美融合成汁液，其中隐隐有一些细碎的小颗粒，三叶莲没有完美融合成汁液。
　　这炉丹药废了。
　　柳忆香不着急，将废掉的丹药倒在灵田里面肥土，慢条斯理清洗干净炼丹炉后，又开始了下一轮养气丹的炼制。
　　少女精准捕捉到上次犯下的错误，待这次一开始时，她控制着火苗加大了一丝。
　　她的道心如此，畏畏缩缩反而坏了自己的道，索性就放开了动作。
　　然而道心如此，该有的谨慎也必不可少，少女的神色很是认真，正着手印证着自己的想法。
　　说起来可能有些复杂，其实并不复杂。无非就是顺应本心，其间或许会有失误，但她不会放任自己一直失误下去，会汲取之前的错误，待数次练习下来，再向正确的方向靠过去。
　　明确了本心后，柳忆香再炼制丹药起来，便觉得如鱼似水了。
　　中间不过失误了三次，随后炼制养气丹便顺风顺水了。
　　瞧着丹炉中的五粒养气丹，柳忆香松了一口气。
　　由于她是第一次以神识炼丹，所以出单率低了一些，不过这些倒是无大碍了。
　　少女捻起一粒养气丹，缓缓送入口中，细嚼慢咽之下，她发现了不同之处。
　　出神识炼制出来的养气丹，比之用灵气炼制出来的，其中保留下的药性比后者要多出一丝。
　　难不成用神识炼制的丹药的手法，比用灵气的要好许多？
　　方才亲身体会过的感觉告诉了她，她的猜测没有错。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，通过自己摸索，完成神识炼丹，获得奖励灵气值×100。”
　　少女若有所思，炼制成以后，神识依旧充足，她并没有着急忙慌开始下一轮丹药的炼制。
　　细细回想一番刚才的炼丹过程以后，少女心中又有了新的体悟。
　　柳忆香展开了金币商城，目光在上面浏览着，她想找一些东西，找的是一些能补充神识的灵物。
　　为了保持自己用充足的神识用来炼丹、练习法诀，她有必要买下灵种，在灵田里面种植一些，以备不时之需。
　　神识轻易便耗光了总归不太好，待危险来临的时候怎么办？
　　这时，补充神识的灵植的好处就体现出来了。
　　虽然直接服用的效果比不上炼制成丹药的效果好，她又没有丹方只能是如此了，聊胜于无，总比没有的好。
　　倏然，少女的目光在一处停留下来，看了看价格以后，便买了下来。
　　有点小贵，比起它本身的价值来说倒是值得的。
　　能直接补充神识的灵植在元界少有，眼前这株补神花有多珍贵，可想而知。
　　这株灵植的名字倒是简单，只是通过“补神”二字，便能猜测出它的功效与补神有关。
　　此灵植乃三品灵植，光是买它就耗去了1000金币，但想想它的价值以后，柳忆香就只肉痛了一小会儿。
　　而且待补神花开花以后，由着它汲取灵气继续生长，花蕊中会结出灵种来。
　　也只有在云梦里面，灵植才会拥有此等特性。
　　在外界时，四周的天地灵气滋养一株灵植已是极限，再想滋养着灵植结出种子，不知道要耗费多少时间和灵气。
　　灵植为了自己的成长，自然不会选择去凝聚种子了。
　　而云梦里面的灵植会如此，其一是因为灵田晋升为五品灵田，其中灵气充裕。其二是因为逆天的冰灵泉，但凡浇灌上灵泉水的灵植，生长速度简直就提升到一个极为可怕的速度。
　　说来也算是用1000金币买下了用不完的补神花，此举倒是很划算。
　　灵植商城里面的每一样灵种，只要点到上面，都会跳出一个很详细的描述出来，属性什么的都一应俱全，还是挺方便的。
　　拿到种子后，便种到了一旁的火属性灵田中。
　　值得一提的是，火一极有眼力见的冲过来，哼哧哼哧就帮忙挖出了一个大坑出来。
　　柳忆香不由失笑，承了它的好意，将补神花放到坑里面，浇灌上灵泉水。
　　给补神花掩土这些微不足道的事情，自然是被火一包了。
　　惹得火焕蛇们直呼它心机！
　　……
　　下面该想想丹方的事情了。
　　柳忆香立马就想起了渡劫修士的那个储物袋还没有打开，拍了拍额头，连忙问道：“系统？那位渡劫修士的储物袋……”

第286章 李慎之的储物袋
　　“你终于想起来了？”
　　系统语气里隐隐有些雀跃，随后声音恢复了平稳，道：
　　“有个条件你知道的吧。打开储物袋后，需支付储物袋中一半的物资作为报酬，是/否立即打开？一经打开，便视为宿主自动同意这个条件。”
　　少女心神微动，“能把储物袋给我瞧瞧吗？”
　　话音刚落，一块绣着五爪金龙的储物袋便浮现在半空之中。
　　她伸手接到手中打量，光是瞧外表就能看出储物袋的不凡来，便是不用神识去探，柳忆香都察觉出来储物袋上面有一层禁制。
　　少女瞧着禁制若有所思，脸色也有一些凝重，“系统，你真的确定那位渡劫修士失去了记忆吗？！”
　　“宿主大可放心，它是用秘法逃了，记忆的确是缺失了。”
　　听到系统的解释后，少女面露不解之色，道：“那储物袋的禁制是怎么回事……？”
　　“他虽然失去了记忆，但储物袋本身就布下的禁制还在的。”
　　顿了顿，系统继续道：“他只不过是留下了一抹神光逃逸了出去罢了，若要完全恢复，还需要等待很久一段时间。
　　也有可能永远也恢复不了，不过他的缺失的那段记忆我倒是可以保证。事关于我和你，他没有那个可能恢复，宿主不用担心暗处隐了一位强大的修士。”
　　少女扬了扬眉，“他是只失去了秘境中相关的那段记忆吗？而那抹神光可能会恢复，你的意思是说……他会去夺舍别人？”
　　是了，如此说来的话倒是印证了系统的话。
　　那位渡劫修士只是失去了秘境之中所发生事情的记忆，无需多想，他当然不会甘心死去。
　　肯定会选择一人来夺舍，待日后卷土重来。
　　少女神色莫名，轻声问道：“系统，他还在元界吗？或者说……你有没有办法能找到他的元神？”
　　她一字一顿说出来，明明声音听起来很轻很温柔，然而系统无端从中感受到一股刺骨的寒意。
　　它懂柳忆香是什么意思，也没有含糊不清，“我可以帮你找到他，之后要怎么对付他，就得由你自己来了。”
　　“那行。”
　　少女眼中寒光毕露，能趁其虚弱不备，要了他的命是最好的结果了。
　　虽然系统再三保证，他失去了秘境中的那段记忆，他即便失去了记忆，也不影响她想要杀人的决心！
　　来自渡劫修士的夺舍，几乎不可能有人抗得住，除非和她一样，有像系统这样的秘宝。
　　又或者自己的修为本身就是渡劫期。
　　但那又怎么可能呢？
　　他是傻了才会去夺舍一位渡劫大能吧？
　　如果不是系统，早在那人的元神进入她的识海以后，她就死了。
　　不仅仅是她，进入秘境中的所有人都会死。
　　柳忆香怎能不心有余悸？
　　他只是失去了秘境里面的那段记忆而已，以往的记忆仍旧存在于他的识海之中。
　　可能因为被系统打伤，还缺失了一些别的记忆；他也可能除了秘境那段的记忆没有以外，根本就没有缺失任何记忆。
　　待换了一具身体以后，以渡劫修士过往修炼的经验，修炼起来还不是水到渠成！
　　如果能斩草除根的话，是最好不过的。
　　她和他本就结下了死仇，如果他没失去记忆，反过来，处于危险中的人就是她了。
　　那人如果记忆完好的话，能放过她吗？
　　很显然，这是不可能的。
　　最好是在他夺舍了另一具壳子，还没有成长起来之前，就杀了他，以绝后患。
　　少女的脸上闪过一丝狠辣之色。
　　她也知道，等找到他以后，想要杀了他有很大的难度。
　　不管如何，柳忆香宁愿竭尽所能，将自身战力提升上去，找到他然后杀了他。也不愿放任他借助另外一具壳子，重新成长起来。
　　即便他识海里并没有和自己相关的记忆，那又怎么样？仍旧阻止不了她要杀了他的决心。
　　她……从来就没有这般迫切的想要杀死一个人。
　　……
　　系统见宿主拿着储物袋沉思得有点久了，不由抖了抖荧光面板，重复了一遍：“……是/否立即打开？”
　　柳忆香从系统的语气中听出了一丝紧张的意味，不由有些无语。
　　暗暗嗤了一声，她能不同意还是怎么地？
　　便是储物袋在她手中她也打不开呀！再说了，她也没那个能耐打开渡劫大能的储物袋啊，不知道系统在担心个什么劲儿。
　　少女抽了抽嘴角，“立即打开。”
　　“叮——是由本系统直接扣除储物袋中一半的物资，还是由宿主自己来选择？”
　　柳忆香急忙喊住系统，生怕它又和前几次一样抽风，不经过自己的同意便做出了选择。
　　万一把好的东西全挑走了，独独留下另外一半鸡肋的小玩意儿给她，想想就令人绝望。
　　“可别！我自己来选择。”
　　她深受其害，很清楚系统的尿性，也怕极了这坑爹的系统。
　　系统很无语，不由再次用严肃的语气提醒着少女，“宿主大可不必惊慌，本系统已经修复好了，断然不会再做出以前那般没皮没脸的事情来了！”
　　柳忆香对于系统的话是半点都听不下去，她是遭坑怕了，谁知道系统讲的究竟是人话还是鬼话？
　　这话，她也就全当没听见。
　　系统：“……”
　　不是，听我狡辩……呸！是听我解释！
　　……
　　柳忆香搓了搓小手，心中很是期待。
　　渡劫大能的储物袋呀，其中有多丰盛自是不必说，里面的宝贝肯定也多如牛毛吧！
　　通过那位渡劫修士表现出来的种种迹象，柳忆香可以确定他就是品阶很高的炼丹师。
　　只是她不确定这个储物袋里面，究竟有没有和丹药那方面有关的传承。
　　也就是丹方。
　　少女在心中暗暗祈祷，一定要有呀！
　　不然她的炼丹术，就得暂时停滞于此了。
　　她没有其他的丹方，只能在一品炼丹师这个阶段徘徊，如此倒是浪费了她的好天赋。
　　她最想要的其实是有关于炼丹那方面的传承，其他的身外之物反而是次要的。
　　不过既然有嘛……反正她也不嫌弃，有什么照单全收就是了，毕竟谁也不会嫌宝贝多呀！
　　嘿嘿。
　　(㊖ˍ㊖)
　　柳忆香眼中都快冒出精光了，瞧着她那副小财迷的模样，系统不由冷哼一声，吐槽道：
　　“宿主的心乱了。应如我这般，做到万物都不能在心中留下痕迹才是。”
　　少女抬眼，一双眸子看不出表情，“你有心吗？”
　　“你……你！”
　　泛着幽光的系统面板连续抖动了好几下，显然是被少女的话给气到了。
　　好生气啊！可是它竟然找不到话来反驳！
　　(´◔‸◔`)
　　未免自己被气死，系统学聪明了，压根就不接这个话头，又跳到最原本的话题上去。
　　——破除储物袋的禁制。
　　一道蓝色的幽光缓缓包裹了储物袋，储物袋顿时浮在半空中，急速旋转着。
　　不消片刻，系统直接就破掉了李慎之布下的禁制，抹去了他的神识，打开了储物袋。
　　“好了，”系统话音一落，储物袋就回到了少女的手中。
　　柳忆香迫不及待，将神识探入其中，瞧见储物袋里琳琅满目的东西，她只觉得神识都快看不过来了，小嘴也张得老大了。
　　不愧是渡劫修士的身家呀！
　　储物袋里面的空间很大，空间和她那个只能用来装屎的乾坤玉葫简直不相上下！
　　储物袋内里整整齐齐摆放了许多东西，有她认识的，也有她不认识的。
　　柳忆香有个习惯，便是在清点战利品的时候，将东西全部摆在地上，一一查看之后再按照自己的喜好重新整理过。
　　反正等会儿系统都要收走一半东西，作为帮她打开储物袋报酬，她也得好好打理一下才是。
　　这次也不例外，索性揪着储物袋的一角，用神识之力驱使放在储物袋里的东西。
　　不一会儿，一座大山堆似的宝山便出现在少女眼前。
　　柳忆香转眼瞧了瞧大黄，暗道一声可惜，以往大黄最喜欢做这样的事情了，只可惜它还在闭关。
　　也不好打扰了大黄的修炼，又怕到时候大黄说她背着它清点宝贝。
　　倏然，她灵机一动，神识凝聚出几个大字，浮现在大狗的不远处。
　　“——大黄，快来整理宝贝了。”
　　大黄哪里感受得到呢？丝毫不受她的影响，还是处于修炼中。
　　柳忆香无奈的摊开双手，冲荧光面板嘀咕道：“系统，日后若是大黄问起来，或者是怪我……你可得帮我作证啊，我喊它了的，是它自己没瞧见！”
　　系统：“……”
　　瞧瞧，人言否？
　　火焕蛇群见到了宝山，激动得眼睛都红了，不由发出兴奋的“嘶嘶”声。
　　火一脑瓜子一转，连忙凑上前来，做出一副乖小蛇的模样，对少女摆了摆脑袋。
　　同时它也对主子传递出一个意思：它想来帮忙。
　　只要用上此法子，平素间便无往而不利的火一，这次却吃了闭门羹。
　　柳忆香摇摇头，拒绝了它想来帮忙的请求。
　　若是平常，柳忆香自然乐得有人帮忙规整。
　　只是这次要选出一些没有价值的东西分给系统，作为解开储物袋禁制的报酬，容不得半点马虎。
　　虽然有许多东西她不大清楚是什么东西，比起火焕蛇来，她自认为她的眼界再怎么也要比它高一些。
　　被拒绝后的火一也不丧气，就趴在少女的脚边小憩，静静看她整理宝山。
　　它进退从容，将分寸拿捏得刚刚好，深谙该退的时候就要退的道理，不然太过刻意了就只会招人厌烦。
　　柳忆香低头瞧了瞧它，心底大概还是知道一些它的意图的，无非就是本着用劳动换取一些好处什么的。
　　见她拒绝以后，火一还算识相，况且此举也不招人厌烦。
　　少女瞧着它的动作只觉得好笑，倒是任由它在脚边躺着了。
　　火一深刻的给自家小弟们上了一课，把自己的本事展示出来，打算让它们看个明白。
　　火焕蛇群目瞪口呆，只觉得火一不愧是火一，既然能坐上火一的位置，逼然有其厉害的地方。
　　马屁拍得比它们厉害不说，战力还比它们高。
　　……
　　火二瞳孔提溜转了转，脑海忽地中闪过一道灵光，通过这么多天的学习、摸索下来，它差不多掌握了火一的本领了。
　　是骡子是马总得拉出来溜溜不是。
　　火二悄无声息摸了上去，待游移到少女跟前时，眨了眨蛇瞳，瞳孔中满是造作的神色。
　　好像主子挺吃这一套的？
　　来都来了，不管那么多了。
　　它不知道，柳忆香的确吃撒娇卖萌那一套，但撒娇卖萌却不是它这个卖法的，火二注定讨不到什么好处。
　　火二用神识传达出一道意念，“主子，火一笨手笨脚的，哪比得上火二心灵手巧呢？不如让火二来帮忙嘛~”
　　火一冷笑一声，静静看着它表演，就这演技，想把它挤下去，还嫩了点！
　　柳忆香听见那挑高的尾音，顿觉娇柔造作至极。她的动作顿了顿，抬眼便瞧见它一脸谄媚的模样，简直就辣眼睛。
　　“我看你是不想坐这个火二的位置了吧？”
　　火二瞳孔中满是不可置信，这……这这这与它想象中的未免也太不一样了吧！
　　柳忆香这下是真的有点怀疑大黄的眼光了，这火一瞧着还不错，但火二是什么鬼东西啊？
　　其实柳忆香错怪大黄了，毕竟当初火二种田和战力什么的都挺不错的，但大黄知蛇知面不知心呀，也是没想到火二内里竟是这么个玩意儿！
　　听见少女的呵斥声以后，火二的蛇脸僵了僵，只觉得羞愧万分，生怕自己从火二这个位置上掉下去，那样的话也太丢蛇脸了。
　　火二立即就恢复了正常，恭谨道：“主子，我这就麻溜的滚。”
　　随后便将身躯团成一团，滚走了。
　　临走之前狠狠瞪了眼火一，归根结底还是火一传授的技巧不到位，不然它怎么可能讨不到主子的欢心！
　　哼！
　　等着瞧吧，它一定要把火一挤下去，自己坐上火一的位置。
　　柳忆香是真的无语了，一时间找不到要用什么词来形容这活宝似的火二。
　　火一悠哉悠哉，轻轻瞥了一眼它，蛇瞳中满是不在意的情绪。
　　它自然知道火二想把它挤下去，火二也不看看自己几斤几两，火候都没练到家，还敢来挑衅它呢。
　　真真是笑死蛇了。
　　……
　　在元界的一处不起眼的小宗门之中。
　　李慎之这会儿刚夺舍了一位资质还算不错的修士，火木双灵根，根植是为九成，是个炼丹的好苗子。
　　按理说这样天资绝然的修士，理应拜入更大一些的宗门，以他的资质怎么着绰绰有余。
　　不知道他是怎么想的，竟然存着扮猪吃虎的心思，拜入了一个丝毫不起眼的宗门，打算日后一鸣惊人。
　　要他说，就是个脑子有问题的。

第287章 穆止易
　　李慎之此时正在努力让自己的神识和他的肉身契合，就在系统破除储物袋的禁制时，他感应到了什么，脸色忽然大变。
　　他储物袋的禁制被人破除了，上面的神识也被人给抹掉了！
　　李慎之，不，他现在是一名十二岁的小小少年，名为穆止易。
　　少年脸色大变，心神大骇，目露绝望之色。
　　是谁，究竟是谁抹去了储物袋的禁制？！
　　自秘境小世界破碎，他的一抹神光逃逸出来以后，便感觉自己的记忆缺失了很大一段。
　　但是当时那种情况也容不得他多想什么，本身寿元就所剩无几，元神的修为也差点被人吸干了。
　　再不想法子夺舍，他恐怕撑不了多久就会消散于尘世间，权衡利弊之下，选择了一个小宗门的修士进行夺舍。
　　是他的幸运所在，竟遇上穆止易这个脑子有坑的蠢货。
　　李慎之瞧着他资质不错，他是炼丹师，穆止易的灵根正好适合自己夺舍以后用来炼丹。
　　穆止易不过筑基初期修为，李慎之轻轻松松就夺舍成功了，取代了他，成为了穆止易。
　　他识海中存着九帝妙术这道法门，本该继续夺舍一位五灵根修士来修炼那道无上法门，待日后东山再起。
　　然而当时情况危及，不知是不是天意弄人，他寻遍了周遭，也没找着一位五灵根修士。
　　那时候深受重伤，神光已经有湮灭之势了，经不起消耗，所以必须尽快找到一个肉身夺舍。
　　不得已之下，才选择了穆止易。
　　今后与那道无上秘术无缘，他怎能不恨。
　　同时，这也称得上是他的不幸的所在。
　　待夺舍成功，读取了穆止易原本的记忆，稍稍让他的元神契合了一下这具身躯，他才有心思回想当时究竟是怎么回事。
　　刚刚理出个头绪来，就发现自己和那个很重要的储物袋断了联系。
　　李慎之早就发现那个储物袋不见了，动用了一切办法，也感受不到储物袋的下落。
　　心道可能是秘境破碎后，落到虚无之地里面了，现在倒是慌了起来。
　　他设下的局，秘境里面只允许筑基以下的修士进去，除了同为渡劫期的修士以外，还有谁有那个能耐破掉渡劫修士布下的禁制？
　　“穆止易”的心智本就不弱，细细思考以后，霎时就想到了什么。
　　或许有七大宗门的渡劫修士进去救人时，碰巧瞧见了储物袋，直接就顺手牵羊了也说不定。
　　如果不是他笃定进入秘境里面的众多修士，不可能有人能抵抗得住渡劫修士的夺舍，他太自信了，所以失败了。
　　不然最后也不可能功亏一篑，成了如此模样。
　　李慎之着实没料到有柳忆香这个变数。
　　神识也感应不到用灵根培育出来的五行场域，就连那块很重要的灵田他也感受不到分毫。
　　李慎之的心情沉入谷底。
　　储物袋里的东西原来放了有大半部分在那块灵田里，最后想着要在随身灵田里面弄一些东西，就全部拿出来放到了储物袋里。
　　没想到最后反而失败了，受了重伤不说，记忆里与那段经历有关的东西半点也无。
　　现在储物袋也被人夺了去，里面的宝贝什么都没有了。
　　除了渡劫修士的一些记忆和经验以外，他一样能用来作为依仗的灵器都没有。
　　日后就真的得白手起家了，再次经历那种没有灵石的窘迫感。
　　本想着待日后修为足够强大以后，冒险进入虚无之地，再找到他的储物袋……依靠着那个灵器，就能从虚无之地里面出来。
　　现在储物袋的神识被别人抹去了，里面的东西肯定也落入了别人手中，心里没了这个念想以后，他怎能不感到绝望！
　　“穆止易”怒急攻心，吐出一口血来，就连刚与躯体契合了一丝的元神，因心神受到了震荡，隐隐有崩裂之势。
　　少年脸色苍白，脑子一阵接一阵传来晕眩感，忍不住想要干呕。
　　穆止易脸色一变，连忙打开了练功室的禁制，极力稳固着元神和躯体之间的连接。
　　待感觉好受了一些以后，他才睁开眼，眼底闪烁着寒光。
　　他……
　　待元神与这俱躯体完美契合以后，他可能得去打听打听五行秘境的事情了。
　　将所有细节连接起来，总能发现一些蛛丝马迹的。
　　“穆止易”的脸色沉着得过于可怕，眼里的狠辣之色，完全不像是他这个年纪就能拥有的。
　　……
　　柳忆香丝毫不知李慎之这边发生的插曲，她正喜滋滋的规整着宝山呢。
　　这会儿乐得眉梢眼角都是笑意。
　　她正拿着一枚灵石，灵石中的灵气浓郁得可怕，灵气比她见过的上品灵石还要浓郁。
　　柳忆香有了个猜想。
　　莫非……是极品灵石？
　　她隐隐觉得这个猜想就是真的。
　　想到这儿，少女不由乐开了花，将这枚灵石放到了自己这边来。
　　她和系统分别处于灵田里面正对着的两处地方，约莫隔着十来丈左右的距离。
　　系统在南，她就坐于北边的方向。
　　放在身后的东西就是她有用的；放到系统那边的，就是她觉得有些鸡肋的东西，便拿给了系统，总之价值远远比不上她这边放的。
　　反正系统只说了取一半作为报酬，柳忆香恰好就抓住了它话语中的漏洞。
　　是数量的一半，又不是储物袋里所有物品加起来价值的一半。
　　反正她和系统互相伤害惯了。
　　至于系统那边嘛，倒是堆了一些中品灵石。
　　系统瞧了瞧柳忆香那边，又瞧了瞧自己这边堆满的中品灵石，它无力道：“宿主，你能不能不要那么抠？”
　　柳忆香闻言，终于舍得从宝山中抬起头，笑眯眯反问道：“抠吗？我这叫勤俭持家。”
　　少女话锋一转，又道：“你收取这些东西作为报酬，可有什么特殊用处？有的话我就可以给你一些别的。”
　　“没有。”
　　“那不就得了。”
　　柳忆香用神识分拣着宝山堆里的东西，三品、四品、五品、六品的丹药她都放到了自己这边，还有一些阵盘也拿了过来。

第288章 玄炎剑
　　阵盘是出门历练的必备良品，渡劫修士能看上的阵盘，肯定不是凡物，她自然而然就拿到了自己这边来。
　　还有一些她看不懂的小玩意，柳忆香拿到手中觉得还挺有趣的，就放到了身后。
　　宝山堆逐渐变小。
　　灵器隐在下面，五花八门，一品至七品都有。
　　这下可把少女看花了眼，她每样都挺想要的，看了眼系统的方向后，终究还是分了一些给它。
　　待拿起一本泛黄的典籍以后，少女心中蓦地浮现起一股强烈的悸动。
　　典籍用的材料就是修真界很普通的纸张，可能因为主人随时翻阅的缘故，边缘有些泛黄。
　　这……
　　应该就是她心心念念的炼丹传承了。
　　随意翻了翻，看见上面记载着的内容以后，发现她的猜测是对的。
　　其实说传承也算不上传承，这本典籍里面的内容，只是那位渡劫修士记载的一些炼丹手记罢了。
　　手札固然珍贵，若是没有丹方，这一切也是空想。
　　她看重的传承是丹方传承。
　　在系统的丹方商城没有激活之前，就得由她自己来想办法寻找珍贵的丹方。
　　不拘是买也好还是抢也好，总得有了丹方以后，她才能印证手札上的内容。
　　柳忆香不和系统客气，直接当着它的面就收进了系统背包里，随后给了它一把一品灵器聊表安慰。
　　系统：“……”
　　自从它不坑以后，有人就变得狗起来了呢，不带这样敷衍的呀！
　　气成小蛙。
　　“咦？”
　　少女眼神骤亮，小心翼翼的拿来一把二品灵器，抽出了下面压着的一块牛皮纸。
　　上面记载的正是丹方。
　　粗粗扫了一眼，发现是二品畅轻丹。
　　此丹的效用便是疏通经脉，让灵气在经脉中运转得更加流畅。
　　扫了眼所需要的灵植后，她发现她都有。
　　便是没有的，也能在灵植商城里面买到灵种。
　　倒是可以着手准备炼制二品丹药了。
　　她又在宝山中翻翻找找，最后还真的翻出了许多丹方出来。
　　像炼制低阶丹药的丹方都记载于牛皮纸上，更高阶的，则存于玉简中。
　　用神识扫了一下，发现了好多种不同的高阶丹方，少女顿时喜笑颜开。
　　不动声色将玉简放到身后，抬起头来，就对上泛着幽光的系统面板。
　　柳忆香操控着神识虚影，立即调整了一下面部表情，小脸泫然欲泣。
　　轻咬着下唇，眼眶红红，活似她受了什么委屈一般。
　　“怎么办？不是我不给你呀，这些都是我有用的东西呢。若是、若是你实在喜欢，那就给你吧！”
　　是个人瞧着她那副明明很想要，却忍痛割爱的模样，都不忍心横刀夺爱。
　　然而系统不是人。
　　它应下了少女的话，“好啊，那你拿给我吧。”
　　柳忆香立马将所有情绪都收了回来，脸色恢复正常，一本正经道，“不给。”
　　变脸速度之快，让系统不由都为之惊叹。
　　系统没有牙，但它却莫名觉得有些牙疼。
　　现在的场景……它瞧起来好像有点熟悉呀？
　　系统稍一回想以后，便想起自己以前做出来的好事。
　　像不像它给柳忆香发布收灵兽粪便的任务时，弄出了“是”和“否”这两个选项，等到少女真正选择“否”时，它突然冒出一句——此任务乃强制性任务，拒绝无效。
　　……
　　……
　　……
　　也用不着如此睚眦必报吧？
　　唉。
　　系统叹了口气，风水轮流转，现在轮到它被捉弄了，没曾想自己还有这么一天。
　　柳忆香可管不上系统是什么心情了，将丹方尽数纳入囊中，只意思意思拿了些灵石给系统。
　　当然，像她这么抠门的性子，只舍得拿中品灵石和下品灵石给它。
　　不过在他的储物袋里面，柳忆香没见着有下品灵石，多是中品灵石。
　　上品灵石有321枚，极品灵石有3枚。
　　这可是一个极为可观的数字，少女当仁不让收下了，有了这些灵石，她瞬间就富有了起来。
　　但真正让她激动的还不是这些，她发现了什么？
　　灵器！
　　若是低阶灵器她还不至于这么激动，因为她从灵器散发出来的气机就能瞧出来，绝对不可能是低阶灵器那么简单。
　　就这气机，压根就不是低阶灵器能拥有的。
　　灵器是一把长剑的模样，整个剑身都是青铜色，剑柄透露出一股冰寒之气，看起来没有什么太出彩的地方。
　　然而柳忆香却直觉剑并不简单。
　　单从肉眼看，倒是看不出来什么，少女连忙拿出青色的小石头，对准灵器扫了扫。
　　【玄炎剑】
　　特征：六品灵器，灵器处于无主状态。此剑比较适用于女修。剑柄是冰属性，由万年玄冥寒铁锻造而成；剑身则是火属性，乃阳炎坞极铁投入锻造炉锻造千百万遍以后，方成就玄炎剑。
　　注：此剑未开刃。若想成为玄炎剑的主人，需完成神识烙印和血契，待灵剑饮够血后，方可开刃。
　　六品灵器！
　　柳忆香惊了，连呼吸不由都加重了几分。
　　系统奖励给她用来犁地的二品灵器——灵锄，都足够她现在这个修为用了。
　　可想而知，六品灵器究竟是有多珍贵。
　　恐怕这都能作为渡劫修士的攻击灵器了吧？
　　很有可能玄炎剑比较适合女修所用，所以这把灵剑到现在还处于无主状态。
　　如果不是剑柄与她的属性不是很符合，柳忆香都忍不住要怀疑这把灵剑究竟是不是为她量身打造的了。
　　剑柄由玄冥寒铁铸造而成，在向灵剑传输灵气的时候，效果就不如那么强。
　　剑柄带有一丝冰属性，剑身却是火属性。
　　也是奇怪了，冰与火并不相融，竟有人能突破冰与火不相容的界限，使其成剑。
　　柳忆香倒是想见识一下炼出如此玄妙灵器之人了。
　　应当很少有人能完美与玄炎剑契合，除非灵根是冰灵根和火灵根才能做到，这样的灵根，元界恐怕少有吧。
　　若是剑柄能重新替换成一种火属性的灵材就好了，这样与她的灵根就很契合了，拿到手中，便能发挥出十成的威力来。
　　这样的想法仅仅是想想罢了。
　　便是找到了灵材，把灵剑拿给炼器师锻造，以她现在的修为，根本就保不住灵器。
　　若是拿出去……
　　六品灵器，她可不信有人能忍得住。
　　在没有足够的实力之前，柳忆香不准备把此灵剑暴露于别人眼皮子底下。
　　除非发生了她无法抵抗的生死危机。
　　玄炎剑还处于未开刃的状态，得饮血之后才会开刃。
　　柳忆香根本就不敢拿自己的生命来当儿戏，这可是六品灵器啊！得要多少鲜血才能让六品灵器开刃？
　　以她的修为，恐怕将她体内的血抽干了也不够用的。
　　少女很理智，并没有因为眼前的六品灵器就失去了思考的能力。
　　修为不到化神，她轻易不会以身试法。
　　即便玄炎剑有诸多地方与她的灵根不契合，但也不妨碍她使用。柳忆香心神微动，旋即用神识在玄冥剑上面烙印了自己的气息。
　　想在六品灵器上面烙下她的神识印记，难度可不小，便是她铆足了劲，也用去了好几天的时间。
　　系统见她将心神都放在了玄炎剑上面，也就识趣的没有打扰。
　　“呼——”
　　少女松了口，努力了这么多天，总算是成了。
　　虽然只有极浅的一层烙印，能暂时驱使它就成，日后抽空再加深它的神识烙印也不迟。
　　柳忆香宝贝似的把玄炎剑放到了系统背包里，她的心很痒，很想试试它的威力。
　　瞧了瞧灵田里的灵植，少女终是打消了想法。
　　万一没控制住力道，不小心把灵植毁了就不好了。
　　随后她便没有再耽搁，随意挑选了一些不太珍贵的东西，拿给了系统作为报酬。
　　相对来说，“不是很珍贵”只是和眼前这堆宝山比起来不珍贵而已，若是拿到外界去，还是会惹人眼红。
　　毕竟这是一位渡劫修士的储物袋，就算里面的东西再垃圾，也不是别人能比得上的。
　　柳忆香的动作这次可算是惊到系统了，它实在是不敢相信这么抠门的柳忆香，会舍得分一些还算是不错的东西。
　　得了那些东西，系统也没有吭声，趁着柳忆香没有反悔之前，便默默收下了。
　　毕竟……
　　宿主的性子它也不是不清楚，在反悔这一点上很有可能会发生。
　　摊上个这么一言难尽的宿主，也是……
　　幽幽的蓝光一接触到那些杂七杂八的物品后，便消失不见了。
　　柳忆香看了看系统背包，发现里面也没有增加东西，心道系统可能是有自己的储物空间。
　　虽然很好奇，但她还是识趣的没有多问。
　　最主要的是比起系统可能有储物空间这件事，她对渡劫修士的储物袋更感兴趣一些。
　　不愧是渡劫大能的储物袋，储物袋里的宝贝多如牛毛，待和系统瓜分了以后，瞧着火焕蛇渴望得不能再渴望的眼神，少女顿了顿。
　　迟疑一会儿，还是分了些二品火属性的幽火石给它们。
　　幽火石内含有浓郁的火属性灵气，火焕蛇能吸收幽火石中的灵气修炼，二品的幽火石也足够它们这个阶段用了。
　　柳忆香眼中闪过一道深思之色，若是它们对她的忠诚度足够高，好生培养一番……
　　蛇群以后成为她的一个大杀器，也不是没有可能。
　　既能种田，还会拍马屁，又能护主。
　　或许日后可以逮一条蠢一点的火焕蛇来试试，嗯……她看火二就是个不错的选择。
　　以后自己这个抠门的性子，还是尽量收敛些吧。
　　柳忆香也知道自己的性子不太好，有时候的确挺抠门的，有股轴劲。
　　那是幼时周遭环境所造成的，家里只有年迈且带有郁志的爷爷负担起养她的重任，老人家也没什么养家糊口的能力，无非是种田罢了。
　　爷爷让她能吃上一口饱饭，不至于衣不蔽体，她挺感恩挺珍惜的。不管是吃食……还是银子。
　　她不得不如此。
　　抠门的性子也一直保持至今，为了长远来看，对于忠心于她的灵兽，再抠门就不太好了。
　　除了吴爷爷一家会帮帮她们，村子里的人见到她都绕道走的，背地里称她为“小煞星”。
　　她从来就没记恨过爷爷，偶尔也回忆起爷爷的厨艺来，她现在已经走出来了。
　　还是会有一些难过，但她的心已经不会被爷爷离去一事所影响了。
　　至于那些村民，只是脑子愚昧罢了，什么“小煞星，”只不过是自己吓自己罢了。
　　分明就不是她克亲。
　　至于带头的那两人，她已经使了法子整治过了。
　　只是在整治的途中不小心出了岔子……
　　至于那些无知的村民，除了在暗地里说一句“煞星”以外，并没有对她做出过什么实质性的伤害。
　　同史家逼她搬到山头一事，大黄早就替她报仇报回来了。
　　也没什么，就是大黄很不巧的偷他们一些鸡呀鸭啊什么的来吃了。
　　鸡鸭在村民眼中那是宝贝得不能再宝贝的东西了，此举无异于毁了他们的命根子。
　　也正是因为如此，她才放了他们。
　　少女摇摇头，将跑远的思绪拉了回来。
　　怎地又回想起以前的事情来了？
　　少女忽地眉头一蹙，不知吴安回宗没有？但愿……吴爷爷一家不要发生事情吧。
　　……
　　平复了一下心中纷杂的思绪，少女的心神又回到了渡劫修士的储物袋上面来。
　　这次最大的收获还是玄炎剑和极品灵石，还有一些珍贵的高阶丹方、含有多种属性的石料，可用来炼器，可能吸收其中的灵气。
　　在修真界，很少有炼丹师卖高阶丹方。
　　不是炼丹师的修士因自身机缘得到了丹方，也不会选择卖掉，不是用来讨玄天宗的人情，便是用来讨要炼丹师联盟的人情。
　　比起卖掉，后者的性价比显然更高一些。
　　是以，高阶丹方在一些拍卖行中也很少见。
　　如果她有足够强的修为，柳忆香倒是挺希望有不长眼的渡劫修士找上来的。
　　不过真等她的修为到了那个地步，渡劫修士的储物袋对她来说肯定也没什么吸引能力了吧。
　　只可惜，世上没有如果一说，好生修炼才是对的。
　　这个想法一闪即逝，就连柳忆香自己都觉得那个想法好笑得紧，摇摇头，随后就不再去想那些有的没的。
　　低头打量着身后的灵器、丹药、阵法、灵石、灵材、丹方、玉简、炼丹心得、还有一些小玩意儿，以及一些杂七杂八她看不出来的东西，柳忆香心中升起了一股难言的满足感。
　　穷得叮当响的她，也终于变成了一个有超级多底蕴的大富豪，怎能不高兴呢！

第289章 吞噬储物袋？
　　系统得到了一半报酬，也不吭声，淡蓝色的荧光面板立即从灵田里面消失。
　　生怕跑得慢了，就被宿主给坑了。
　　以前是它坑人，现在是宿主坑人了。
　　害。
　　“吭哧吭哧——”
　　柳忆香转头看向声音的源头，发现是火焕蛇抱着一块幽火石啃得津津有味。
　　察觉到少女的视线，火一依依不舍从幽火石上抬起头来，对上一双含着笑意的眸子，它“嘶”了一声。
　　不多时，那些“吭哧吭哧”啃石头的声音立马就小下去许多。
　　柳忆香暗暗发笑，心道这火一还真是个蛇精，知道它们弄出来的动静有些大，勒令一众蛇群消声。
　　既如此——
　　待试过以后，火焕蛇的确得好生培养培养了。
　　但愿能尽早找到渡劫修士遁走的神光，在他未成长起来之前……斩草除根。
　　他都能不顾脸面对一群小辈实施夺舍大法，她也没什么好顾忌的，群殴他就是了。
　　也不知道噬灵兽的事情如何了，有没有出现一些好转，不然等到时候她想单枪匹马去杀了他，一路上要怎么防备噬灵兽，这还真是个棘手的问题。
　　瓷白的小脸上不自觉就带了一丝愁容，不知为何，她总有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　她现在被困虚无之地，就是有再多的想法也无法实现，只能强迫自己静下心来，提升着整体实力。
　　撇开这个先不谈，柳忆香起身就近看了看三品补神花，灌溉上一桶灵泉水。
　　随后又走到木属性灵田里面，看了眼四品澜庭灵木，也浇了一桶灵泉水。
　　伸出指尖轻轻点了点它，柔声道：“小木苗，你要快快长大哦。”
　　顿了顿，继续道：“长大后就能砍来做家具了。”
　　小木苗微微颤了颤。
　　柳忆香以为是自己的抚摸让木苗颤动了起来，就没太在意。
　　在木属性灵田里面晃悠了一圈，找了半天，也没瞧见大黄把金丹大礼包奖励的灵蔬种子种到哪里去了，不由有些无语。
　　脑海中突然闪过什么，少女眼睛骤亮。
　　莫不是……灵蔬的品阶很高？
　　如果品阶低的话，大黄都种下去这么久了，再怎么着也能瞧见一些迹象吧。
　　现在她连影子都瞧不见一个，也只剩下这种可能了。
　　不然她怎么可能找不见灵蔬？灵蔬也不可能自己长脚跑了呀！
　　柳忆香心头窃喜，暗暗搓着小手，脸上满是期待之色。
　　她没什么爱好，唯独对口腹之欲这一点，无法做到置之不理。
　　谁叫灵厨大黄做的灵食太好吃呢。
　　就它自己吃自己做的灵食，肚皮不知道都胖了多少倍了。
　　这不念叨还好，一念叨她就馋得不行，只好揪了课灵桃儿来解解馋。
　　一边吃着果子，一边起身走到了灵田的正中央。
　　神识用御物术将那些东西弄过来，撑着下颏，盯着这一团乱糟糟的东西，终是没忍住，都收到了渡劫修士的储物袋里。
　　瞧着灵泉水大坑周围空旷了许多，柳忆香舒了口气。
　　本来想着就扔在这儿，待澜庭灵木长成了就直接存放在灵田里的。是她太急切了，灵木长成还有一段时间呢，且先收到储物袋里再说吧。
　　正准备和这个储物袋缔结血契，系统有意想吓吓她，幽光冷不丁窜到少女鼻尖前方，面板上浮现了一行小字。
　　惊吓倒是不至于，她只觉得无比惊讶，不禁揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错了。
　　啥？
　　吞噬储物袋？
　　柳忆香定睛一看后，这才确认下来自己没有眼花。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，运气上佳，获得灵田吞噬储物袋即可扩大灵田范围，是/否立即吞噬渡劫大能的储物袋？”
　　柳忆香呼吸一窒，心跳激烈了些许，选择了“否”这个选项。
　　这个储物袋的空间很大，价值挺高的，等她先用别的低阶储物袋试过以后，再决定要不要吞噬它。
　　心神微动，将自己的储物袋倒腾了一下，把里面的东西都放入了渡劫修士的储物袋里。
　　神识向系统面板传达出一道意念：“这个储物袋能吞噬吗？”
　　“可以，”一阵蓝光笼罩了少女手心的储物袋，查看了一番回道：“不过这个储物袋可增加不了灵田的范围，连塞牙缝儿都不够的。”
　　为了确保自己能清楚的看到吞噬了储物袋以后，灵田所生出的变化，柳忆香快步走到灵田的边缘。
　　“吞噬它，”少女冲掌心的储物袋努了努嘴。
　　“叮——吞噬中，吞噬完毕。”
　　吞噬的速度极快，可能连一息时间都不到。
　　不过柳忆香还是清楚的捕捉但灵田边缘颤动了两下，似有向外围发展之势，因为能量不足的缘故，又停了下来。
　　是真的！
　　柳忆香瞪圆了眼。
　　她心中隐约有了点猜测，储物袋由空间石铸造而成，吞噬储物袋能扩大灵田的范围……是不是就说明了想要扩大灵田的范围，就需要空间石？
　　询问了系统以后，少女证实了自己的猜测。
　　她倒是有许多储物袋，但那些储物袋的等阶都有一些低，还是系统的话说得好，拿来塞牙缝都不够。
　　拿得出手的，也就只有渡劫修士的储物袋了。
　　柳忆香有些犹豫，稍加思索以后还是让系统吞噬了它。
　　无他，储物袋虽好，却不是她自己的，储物袋的主人也没有死……
　　哪天没注意，不小心把储物袋暴露出去，没得招来了其他人的觊觎，惹来了杀身之祸，那就不太妙了。
　　虽然她很确定她不可能没有警惕心，但万一呢？
　　留在身上总归是个祸害。
　　而她有灵田空间；有系统背包；还有一些备用的储物袋。
　　比起吞噬储物袋后，可以扩大范围的灵田，这个渡劫修士的储物袋，对她的吸引力好像就没有那么大了。
　　“若是吞噬了这个储物袋，灵田能扩大多大范围？灵田没有可能增加一亩？”
　　“一亩是不可能的，估计着有三分地的样子吧。”
　　少女下定决心，挥手将储物袋里的东西又拿了出来放到自己的储物袋里面，随后朱唇轻启，“吞了它吧。”
　　对于别人来说，储物袋的价值或许很大，然而对她来说，这储物袋不过是一个装东西用的物什罢了。
　　于她也算是一个麻烦。
　　倒不如拿去吞噬了，置换出来的田拿来种灵植种上灵蔬什么的，不比它只能用来装东西香吗？
　　“叮——储物袋吞噬中，请宿主稍等片刻。”
　　柳忆香站在原地等了等，等了良久也等不到系统的提示，心道或许是渡劫修士的储物袋不同于其他的，完全吞噬掉还需要一点时间。
　　她便没管了，有那个等待的时间，倒不如趁此做些别的。
　　柳忆香心神一动，摸出一块祀骨文握在手心里把玩着。
　　她也只敢在灵田空间里面这么做了，因为她现在是神识虚影状态，祀骨纹接触到皮肉后，她的口中便不会发出那些古怪的音节，它也不会瞬间消失。
　　就在不远处的系统面板，周遭的蓝光肉眼可见亮了一丝。
　　它有心想提醒什么，却碍于一些东西，无法出声，终究还是缄默下来。
　　祀骨纹远不止感悟大道碎纹那么简单，有心想提醒宿主，它却做不到。
　　当初百宝探囊扫视出来的东西，其实是有所保留的，被无上道韵所隔绝了，便是它也没有丝毫办法。
　　只等待宿主自己去发掘。
　　若是她发现了其中的玄妙，不说能有多厉害吧，用来自保是没问题的。
　　……
　　柳忆香目不转睛般盯着祀骨纹上面的脉络看，任她看花了眼，也没看出个头绪来，只好暂时放到一边。
　　从储物袋里摸出一块牛皮纸，牛皮纸上记载的内容，赫然是炼制二品畅轻丹所需要的灵植。
　　她在渡劫修士的储物袋里翻翻找找许久，也没找着低品阶的丹方，最低的便是这二品畅轻丹了。
　　本想着再炼制一些一品丹药以后，再尝试炼制二品丹药的，然而计划永远赶不上变化。
　　她身上除了辟谷丹丹方和养气丹的丹方以外，竟再也没有什么别的一品丹方了。
　　不得已之下，她只能硬着头皮上了。
　　金花芷、白猛灵、擎苍苗、乌丹子，这五种灵植正是炼制二品畅轻丹的主要灵植。
　　其中最主要的是金花芷，这是炼制畅轻丹的主灵植。
　　这些灵植她的灵田里本来没有，但是渡劫修士那块灵田里有呀！
　　现在已成为她的囊中之物了。
　　她记得好像是瞧见过这几种灵植，倚着记忆去寻找，走了几处灵田，总算将灵植摘齐了。
　　按照丹方上所需要的剂量，柳忆香先摘了五份灵植。
　　微微抖动了一下灵植根部的泥土，随后又用灵泉水冲洗了一遍，少女便着手炼丹了。
　　将灵植一一处理好，拿出紫砂炼丹炉来，指尖立即窜起一团火苗。
　　火苗？
　　火……
　　火！
　　对了，祀骨纹怕火，遇火既燃，百宝探囊扫视以后，唯独祀骨纹怕火这句话放在第一位，她在想其中会不会有什么玄机？
　　要不要试试看，引燃祀骨纹以后会发生什么？
　　柳忆香心神微动，连忙拿出祀骨纹。
　　因为接下来要用神识炼丹了，柳忆香也不敢浪费神识之力，便凝聚出一团灵气火球。
　　犹豫片刻，还是一咬牙用火球包裹了祀骨纹。
　　系统见她快要触摸到关键点上了，不由有些替她着急。
　　手掌心跳动的火苗一接触上祀骨纹，本该一点既燃的，然而奇怪的事情却发生了，祀骨纹竟纹丝不动躺在她手上！
　　柳忆香下意识想问问系统是怎么回事，倏然，脑海中闪过什么，她立即就打消了这个想法。
　　会不会……
　　有没有可能是因为此火是她用灵气凝聚出来的，所以对祀骨纹死不了作用。
　　要不要用神识之力试一试？
　　试试也没什么不好的，反正她还有几块祀骨纹，有了悟道茶，损失一块也没什么。
　　柳忆香立马将灵气切换成神识之力，不多时，一簇小小的火苗就出现在少女手中。
　　察觉到宿主的动作，系统这下是真的高兴啊，她自己发现了，便意味着她有了自保能力。
　　……
　　柳忆香眸光剑深，缓缓将祀骨纹送入火球中。
　　祀骨纹遇火便燃。
　　很显然，她赌赢了。
　　很快，柳忆香就感觉到手掌中的祀骨纹软了下来。
　　少女不禁捏了捏，入手是滑滑嫩嫩的手感，摸起来挺像豆腐的。
　　应该是可以了吧？
　　柳忆香熄了火光，撤去了火苗。
　　一团又软又白的东西出现在她手上，上面还有一个类似于“禦”这样的字符。
　　少女纳闷极了，这是什么？
　　没等她细细打量，那团白白软软的东西立即就融入了她的神识虚影中。
　　融入的是左手。
　　柳忆香大惊失色，连忙用另一只手在自己的虚影中翻来覆去，期翼能把它拿出来。
　　然而她费了老大劲了，除了将自己的神识虚影打散了一些以外，拿它根本就没有什么办法。
　　眼瞅着它顺着手掌一路上行，竟窜到了臂膀处，瞧它的方向，似乎是往自己的脑袋而去。
　　柳忆香冷静下来，立即用神识凝聚出一把剑，挥舞着神识阔剑就想砍下她的手臂，让这鬼东西从自己身体中滚出去。
　　不知此物是好是坏，为了她的安全着想，柳忆香不得不出此下策。
　　系统瞧出她的意图，大惊失色道：“宿主且慢！”
　　若真砍下去了，平白失去一道防御，那才是最可惜的呀！
　　柳忆香被系统这一凄厉的喊声吓了一跳，就这么愣了会儿神的时间，那团东西已经窜上了她的脑袋中。
　　她不清楚这团东西会不会给她带了不测，正当少女遍体生寒时，她忽地察觉自己的脑海中多出了什么东西。
　　且牢牢烙印在少女的脑海之中。
　　柳忆香控制不住自己，张嘴做了一个“禦”的口型。
　　然后神识便不受她控制了，飞快从神识虚影中流失。
　　她的周遭也浮现出一股朦胧的光，待光晕出现以后，流失的神识逐渐弱下来。
　　柳忆香察觉到什么，分出一缕心神，往远处跑了些，这下子就完完全全地看清楚了她的神识虚影。
　　看着看着，少女脸上升起古怪的神色来。
　　这算什么？
　　她的身体竟被一个扭曲得不成型的字符包裹着，看起来挺像“禦”这个字的。
　　瞧那模样，似乎是字符在她身体外形成了一圈保护罩，是在保护她？
　　系统激动不已。
　　成了，成了！

第290章 弑渡劫大能
　　这一变故可惊呆了火焕蛇，不知道为何，它们心中竟莫名升起了一股想要靠近的渴望来。
　　总觉得主子那里对它们有着一种致命的吸引。
　　就像是……
　　就像是在母体中那般，很温暖……很安全的感觉！
　　以往从来没有过这样的感觉。
　　是那层光晕吗？
　　火一陷入了沉思，蛇瞳盯着光晕，深深陷了进去，似乎想要悟透那圈纹路。
　　然而这等玄妙的东西，不是它小小一只蛇能参悟的。
　　不过一息时间，它的神识之力便消耗一空了，火一识海迷糊了瞬间，随后立马就清醒过来，大口大口喘着粗气。
　　“嘶——”
　　看可以！别去参悟！
　　幸好它反应得快，不然就不是神识消耗完那么简单了，识海很有可能会因此而受到损伤，这样的话它日后就变成一只傻蛇了。
　　想想就不寒而栗。
　　主子周遭的光晕究竟有什么来头？竟有如此大的威能。
　　众蛇跃跃欲试，正准备做动作呢，听见火一的厉喝声，立马收回了目光，视线半分都不敢放到光晕上。
　　身子却不由自主往柳忆香的方向接近着，因为那圈光晕让它们觉得心安，情不自禁就想靠近主子。
　　没等它们移过去，那圈光晕就消失了，柳忆香的神识虚影也不见了，地上只剩下一块牛皮纸丹方。
　　火焕蛇顿时面面相觑，不禁怀疑自己刚才是不是眼花了。
　　火一脑袋昏昏沉沉的，再也扛不住神识突然消耗一空的虚弱感，脑袋往左一倒，陷入沉睡之中。
　　火二心有余悸，爬到火一面前，吐了吐蛇信子。
　　蛇瞳注视着它注视了半天，终究还是没忍得住心软，弄了些土给它埋上了，留下一只红通通的蛇脑袋在外面。
　　睡觉养养就好了。
　　灵土为床、为被，如此倒也不错。
　　它满意的点点脑袋。
　　虚无之地。
　　少女猛然睁开眼睛，眼中是止不住的震惊。
　　原来用神识凝聚出来的火苗，引燃了祀骨纹以后，竟会出现那种效果！
　　最令人恐怖的是“禦”字光晕所消耗的神识，达到了一个极为恐怖的状态！
　　她不过只维持了那么一会儿时间，处于灵田里面的神识虚影，其中所储存的神识之力，立马就消耗一空了。
　　所以灵田里面立马就没了神识小人的存在。
　　要知道，她的神识几乎媲美于金丹中期的修士啊！
　　自修为提升至金丹期以后，她的神识也水涨船高，飙了上来。
　　再加上她在灵田里面琢磨让神识快速提升的法子，现在初见成效，多多少少还是有提升的。
　　可是……可是！
　　“禦”字光晕竟如此耗费神识，柳忆香震惊极了，暗自怀疑着祀骨纹究竟有什么来头。
　　她的情况却容不得她去细想什么，着实没有料到身体外形成一圈扭曲的“禦”字光晕后，神识损耗得竟那么快。
　　现在就连处于虚无之地的肉身，也给她传来了一阵又一阵的虚弱感。
　　柳忆香不敢耽搁，立马恢复着神识。
　　其实睡觉才是恢复神识最好的方法，四周虽有同门护法，但柳忆香可不敢拿自己的命来当儿戏。
　　不是她不信任明决，而是她如果没有在一个绝对安全的环境下，柳忆香绝对不敢如此放松自己。
　　不然到时候怎么死的都不知道。
　　要是补神花能快点成熟就好了。
　　……
　　在虚无之地更远一些的地方中，剑阁的修士不明所以然，满是疑惑道：“师兄，我们跑什么呢？何不呆在一起？待遇上了什么危险，好歹互相还能有个照应。”
　　秦沧澜不接话，只是沉默的走着。
　　单封一副心事重重的模样，明显是恨极了柳忆香对他用出来的下作手段。
　　众人百态。
　　不乏有机警之人，开口就怼道：“我看你这臭小子是整天修剑修傻了吧！等危险来临？”
　　他冷笑一声，“指望别宗修士帮忙？人家推你出去做挡箭牌还来不及呢，还指望他们他们帮忙！到时候怎么死的都不知道。”
　　“就是就是，你小子整天就一心练剑，什么时候也练练你的脑子！当时不是情况不稳定吗？现在稳定下来，自然得走呀。”
　　被指责的修士涨红了脸，虽然难堪，然而心中却只有感激之情。
　　师兄们说话是难堪，但细细听来就不难发现，其实句句都在为他着想。
　　修士涨红着个脸，恭谨的鞠了一躬，“多谢诸位师兄提点，师弟受教了。”
　　剑阁修士摇摇头，不禁失笑，见他这幅模样倒是不好再说些什么了。
　　一位女修揉了揉肚子，数着为数不多的辟谷丹，犹豫半晌才道：“师兄……咱们还要走多久呀？不能停下来歇口气吗？”
　　众人缄默下来，面色皆有些凝重。
　　秦沧澜回过神，终于说了句话，“再走远些，就停下来。”
　　……
　　被神道宗修士追逐的玄天宗和无极宗修士们，同一个宗门的大多弟子，这会儿已经分散得差不多了。
　　无一不在疲于奔命。
　　跑得慢了些，或者是没有了余粮的修士们，无一不成了神道宗的刀下亡魂。
　　连尸骨都没剩下。
　　司依依神色阴沉得可以滴出水来，本来跑远了之后，就率着门中弟子蛰伏了下来，保存体力。
　　连阵法都用上了，不知道怎么回事，神道宗的修士就跟阴魂不散似的，无论如何都找得到他们。
　　若是这会儿她还不知道神道宗在他们手上动了手脚，那她简直不配为真传弟子。
　　有心想弄掉神道宗动的手脚，然而她细思慢察之下，竟没发现有什么不对劲的地方！
　　饶是她想破了脑袋也想不出来。
　　便是丢出杀了神道宗修士的储物袋什么的，也丝毫不起作用，神道宗仍然会跟上来。
　　……
　　追杀的人赶过来了，她只能暂放在一边，待处理了追兵再说。
　　瞧着对方人数与他们不相上下，司依依有心想拼一把，然而褚晨却劫了过来。
　　这人也是有够无耻的，尽挑软柿子捏。
　　她去拦，褚晨根本就不管她，依旧我行我素。
　　由着褚晨这般打杀下去，无极宗的情况就越发岌岌可危了，到时候没了同门的她，面对神道宗那群突然发疯的疯子，还不是任人宰割？
　　她的顾忌有许多，最后还是迎了上去。
　　这会儿她早就引着褚晨甩开宗门的弟子了，她已经引开了褚晨，无极宗修士对付那几人应该不成问题，司依依稍稍放宽了心。
　　她引着褚晨且战且退，你来我往，打得不可开交。
　　褚晨唇角边勾起一道微妙的笑意，虽是笑着，眼神却阴冷无比“司依依，我劝你别多做反抗了，倒不如成就我吧……嗯？”
　　司依依只觉得有种被毒蛇盯上的感觉。
　　成就他？
　　司依依暗道不妙，甩出一块攻击法阵，同时拍下一块疾速法阵，速度陡然升快了许多。
　　“轰——”
　　阵法突然爆开，褚晨动作慢了一些，脸上多划出了一道血痕。
　　褚晨揩下血迹，竟用舌尖舔舐着手指上的鲜血，面上的阴冷之色更浓厚了。
　　司依依神识看到他的动作，只觉得心头泛起一阵恶心。不知道褚晨这人经历了什么，以前交手时瞧着挺正常，现在竟成了这幅模样，那股子恶心劲简直就叫人不寒而栗。
　　阵修，身上多的是法阵。
　　司依依一路走，一路丢出阵法。
　　不知道身后还有没有追兵，她不能停下，也不可以停下，司依依往口中丢了一块肉干，立马就生龙活虎了起来。
　　她确实只顾自己，会有引开褚晨这样看似为别人着想的举动，只有司依依自己才知道，此举也正是为了自己的利益。
　　有人活着，她才不至于陷入一个人孤军奋战的境地中。
　　褚晨一一接下了她的攻击，漫不经心拨弄着指甲，笃定道：“你跑不掉的。”
　　让司依依把他引开，这正是他计谋中的一环，为的嘛……自然是能更好的杀掉无极宗的那些人。
　　那些人的资质是不错，但是根本就比不上司依依。
　　杀她一个，顶他们十个了。
　　褚晨舔了舔薄唇。
　　……
　　玄天宗的修士就更不一样了，宗门对他们本身就没有多少凝聚力，全都为自己的利益着想。
　　逃的逃，也有推同门出去做挡箭牌的，宛如一盘散沙，几乎每人身后都有一至三个追兵。
　　玄天宗的修士四散逃逸，但逃不了多久，便成了一缕没有尸骨的亡魂。
　　……
　　先前走掉的几个宗门倒是享福了，有玄天宗和无极宗作为挡箭牌，暂时免去了这样的惨剧。
　　神道宗知道他们的位置，一半会儿腾不开手，等将逃逸的修士如数处理了，他们最后自然也无法幸免。
　　……
　　虚无之地，有一位全身都隐在乌黑道袍的修士，感受到前方有些波动，他的眼睛里顿时闪过一道精光。
　　这人正是神道宗的七溟老怪。
　　道袍是一件能隔绝自身气息、屏蔽他人神识探查的高阶灵器。
　　七溟老怪全身上下除了眼睛外，没有一丝一毫裸露在外，就连手也套上了一层乌黑的手套。
　　穿上它，无人知他是谁。
　　怕别人通过眼睛以及他的眼神猜出来他是谁，七溟老怪对眼睛还做了一些修改。
　　这下，便是同为渡劫修士也察觉不出他是谁了。
　　除非有比他修为更高的存在。
　　但那可能吗？
　　一跨入飞升期，立时便能被天道接引，飞升上界，也俗称仙界。
　　谁没事会来这贫瘠的虚无之地？
　　元界有多少年没出过飞升了？
　　便是他天赋绝伦、天众之资，耗尽毕生绝学，也不过才渡劫后期修为，无论如何都摸不到那道门槛，也无法引雷劫锻体然后踏入飞升的门槛。
　　但现在不同了。
　　待此筹谋一成，飞升上界不是问题。
　　七溟老怪隐在黑暗中，速度提猛然快了许多。
　　他的修为已经达到了一个境界，提速的同时，周遭根本就没弄出半点灵气波动，浑身气息尽数敛入体内，看起来和凡人没有多大区别。
　　他盯上了忘情谷的老妪，梦瑶仙子。
　　一想起她满是皱纹的脸，七溟老怪就止不住作呕，就那副尊容，还敢自称“仙子”呢？
　　真是好厚的脸皮。
　　心里不由对她生出了一丝厌恶，心神波动间，他的气息自然也就被梦瑶察觉到了。
　　梦瑶满脸防备，眉间皱起了一道竖纹，厉喝道：“谁！”
　　她不敢大意，抽出了自己的武器。
　　武器是一把伞。
　　此伞可攻可守，功能繁多，也正是因为此伞，梦瑶以为自己得天道眷顾才有了这把伞，遂自封为“仙子”。
　　伞面撑开，挡在她的身前。
　　伞尖上缀着不知名流苏坠子，看起来煞是好看，但坠子暗藏玄机，内里可是藏着能要人命的东西。
　　若是忽略掉梦瑶的脸的话，倒是能当一句仙子。
　　七溟老怪不屑的笑了笑，改变了自己的声线，变得沙哑又苍老。
　　“取你狗命的人。”
　　梦瑶暗自猜测着此人是谁，是剑仙还是其他宗门的人？
　　倒是好大的口气。
　　莫不是进来的渡劫修士中，有惊遥的老姘头？来为她报仇了？
　　听见这话，她立马不客气道：“哼，你这疯老头好大的口气，也不怕闪了舌头。”
　　梦瑶才不管他是不是呢，反正都要叫他讨不了好处去。
　　七溟老怪话一出，便不再和她多费口舌，身体变成数个残影，冲向了老妪。
　　“不过雕虫小技罢了！”
　　将伞一收，切换成攻击形态，点在每一个残影上。
　　不过三息时间就全部击碎了那些残影，梦瑶将神识放出去，感受着敌人的位置。
　　背心处传来一道不同寻常的波动，内里隐含的杀机另她动容，梦瑶瞬间撑开伞，挡着后背。
　　待人影被伞面弹开，她刚想嘲弄一句，左胸和右胸同时被两把长枪刺穿，丹田处也伸进来一只手在里面搅动了圈，随后便掏出了些东西。
　　七溟老怪怕她心脏的位置与旁人不同。为了确保她失去还手的能力，两边都捅进去一把长枪；为了防止她自爆伤人，他一拳就破掉了她的防御，毁了梦瑶的丹田。
　　此等手段，可谓是狠辣至极，一点机会都不留给别人。
　　梦瑶的肉身生机霎时就消失了，心神大骇之下，厉声尖叫一声。
　　借着用肉身最后的生机发出来的攻击，脑海中飘出一道金色的神光，那道神光正是她的元神。
　　想着在他愣神的瞬间，籍此而逃。
　　元神小人化为一道流光，冲上虚无之地的最高处，欲要撕裂空间而逃。
　　七溟老怪见多了这样的手段，哪里会不防着呢，伸手就将梦瑶的元神握在了手中。
　　眼角微微往上挑，显得他无比温柔，那眼神就像是在看自己的道侣一般。
　　“我会很温柔对待你的。”

第291章 找到
　　她的肉身“啪嗒”一声就掉在了地上。
　　梦瑶毛骨悚然，元神发出一道厉啸声，“你敢！忘情谷不会放过你的！”
　　七溟老怪笑了一声，隐在道袍下脸扯出一抹诡异至极的笑容，“忘情谷要如何不放过我呢？你们知道我是谁吗？”
　　不过这抹笑容梦瑶是看不见了。
　　“哦……你是说它吗？”
　　七溟老怪将伞握在手中，有一道似虎一般的虚影影了下去，他倒是轻而易举就制止了它所发出来的暴躁灵气。
　　他刻意改变了自己的声音，梦瑶听到耳中，只觉得他的嗓子里似是卡了黄沙一般，让她听起来就觉得不舒服极了。
　　瞧见伞被这人拿到手中，且还制止了瑶姬伞的自爆，她一时有些绝望。
　　不过刚才她隐隐瞧见了一道身影。那道虚影一闪而逝，但她仍然瞧清楚了，是一只虎。
　　虎……
　　那就是神道宗的七溟老怪了，错不了！只有他才契约了一只乌斑冥虎。
　　在如此短时间内，七溟竟能做到这般地步，毁去了她的肉身……还阻止了瑶姬伞自爆。
　　老怪物竟强横如斯！
　　失了先机，肉身也毁了，现在是一副元神模样，她的战力根本就比不过七溟。
　　更别提此时她的元神就被他捏在手中，瑶姬伞也驱动不了。
　　原来……冥冥之中出现过的心悸感，源头竟在七溟老怪的身上。
　　她实在没有料到竟然在这儿应验了。
　　梦瑶有些后悔，早知有此一劫，就再喊上一位同门结伴而行了。
　　后悔的同时，她的心中也升起了一道怪异的感觉来。
　　她记得……七溟老怪的修为是比她高，但没有现在这么变态啊！
　　十招之内，就逼得她不得不元神出窍而逃。
　　不知道七溟得了什么机缘，战力提升得如此之快。
　　没曾想过自己会在这样的情况下死去，梦瑶很是不甘。
　　她很清楚，这次她必死无疑。
　　她太不甘心了，立即就用元神牵引出一道和她相关联的血线来。
　　血线极细，隐于手腕底下，静静将眼前发生的一切都记录下来。
　　待宗门发现她的命牌碎裂时，通过秘法查看那道命牌后，便能看出她在死前发生了什么，为她报仇雪恨。
　　此血线在忘情谷又称为命线，只在修士身陨前出现，记录死前的瞬间，宗门可用秘法将这段景象施展出来。
　　梦瑶与他对话不过是在拖延时间罢了，为了能将临死前的这段影像记录下来。
　　也为了她点出七溟的身份，不然最后报仇都找不到人。
　　她还有最后一道法子。
　　那就是自爆元神，她就算拼着元神自爆也要让他讨不到好处！
　　梦瑶这人性子不好，但她是个有血性之人。
　　在知道自己没有活下去的机会时，她宁可自爆，也不愿成为别人的玩物。
　　但凡还有机会，她也不会出此下策。
　　血线出来后，梦瑶的元神便安静了下来，
　　“你是神道宗七溟老怪。”
　　见她都识破了，七溟老怪也不和梦瑶装了，恢复了原本的声音，也撤去了脸上的遮挡。
　　是方才那道虎虚影点明了他的身份，不然梦瑶根本就猜不出来他是谁。
　　然而那伞的波动太过厉害，如果不放出乌斑冥虎，他没有把握阻止灵器自爆。
　　“不错，是我。”
　　言罢，便伸手将梦瑶隐藏下来的血线扯了出来。
　　撑着下颚，饶有兴致道：“你倒是好打算。”
　　他既然敢出手，自是做了万全的准备，七溟老怪可以保证，这血线根本透露不出与他有关的半点消息。
　　梦瑶的眼睛闪了闪，状似不解的问道：“七溟老怪……有一点我很不明白，你我之间本没有死仇，平素间的相处还算可以，为何要这般赶尽杀绝？”
　　已经差不多了，梦瑶心念一动，元神开始膨胀，灵气与神识之力立即就紊乱了起来。
　　七溟老怪不搭理她，反而冲那道血线精准的射出一滴黑血。
　　血线瞬间就变成了黑线。
　　梦瑶不可置信，“怎么可能？”
　　七溟老怪好整以暇的看着她，除了修为比他低一些修士，他以前是不可能做到这般，但现在不一样了。
　　不待梦瑶惊骇，她就看见了一道身影朝她的方向扑了过来。
　　那道身影扑在过来时，还伴随一道厉叫声，震得她耳朵都聋了。
　　梦瑶的神识立即就迷糊了瞬间，好在它修为不到，暂时威胁不到她，她迅速醒过来了。
　　清醒过来的瞬间，梦瑶便看清了它的全貌，她惊骇无比，眸子里满是震撼。
　　她在声音中蕴涵了元神之力，以迅雷不及掩耳之势在虚无之地回荡开来。
　　她必死无疑，倒不如在死前提醒他们，趁早灭掉神道宗，也好过元界所有的修士都遭遇一场大劫啊！
　　“神道宗与——”
　　声音到这儿便戛然而止。
　　也正是因为那只灵兽的剑尖声阻止了她，扰乱了她的心。
　　梦瑶的心神波动极大，紊乱的灵气停滞了瞬间，瞬间就被七溟抓住破绽，用灵气将她禁锢了起来。
　　她的声音再也无法传出去分毫。
　　对付元神状态下的梦瑶，七溟老怪无需耗费多少心力，便手到擒来。
　　为了能够一击必杀，他不知在心里演练过多少遍了，要动手就得以雷霆之势斩杀，不然等她察觉到不敌，用尽所有的力气撕裂虚无之地逃出去，那才是个大麻烦。
　　幸好，他成功了。
　　怪不得，怪不得好像从她丹田里面取走了什么东西，当时太过惊慌，一心想逃，就没注意肉身的异样。
　　原来如此，只可惜一切都晚了。
　　元神在被灵兽吞噬之前，梦瑶破口大骂着：“七溟你个老不死的，你们好大的野心。你神道宗上上下下，不得好死！竟做出这档子令人恶心的事情来，你们不可能成功的，最后一定遭反噬！”
　　她也是个聪明人，稍加思索便猜出元界最近的动荡都是神道宗搞出来的鬼。
　　梦瑶想控制元神炸开，然而这次无论她用出多大的心力来，都无法让元神再次膨胀了。
　　灵兽张开大嘴，冲着她“吸溜”一声，七溟老怪便控制着元神小人飞入它的口中。
　　梦瑶能感受到大嘴口中传来的腥风，隐隐散发着一种令她觉得很恶心的气息。
　　大嘴阖上，无声的黑暗淹没了她，梦瑶终是惊慌了起来，她努力勾着它的牙齿，不想被吞下去。
　　然而这却不是她能控制的，梦瑶不想死，一咬牙，终是破了自己道心的底线，元神之光直冲它的脑门窜去。
　　她怕了，她要活。
　　便是成为她最不耻、最恶心的存在也阻挡不了她的决心。
　　为了活下去，她什么都能做。
　　她以为她是有血性之人，在面对那等邪佞时，她可以从容赴死。
　　死亡的恐惧逼近，梦瑶发现她做不到了。
　　她要夺舍它。
　　“啧。本以为是多正道的人呢，在死亡面前，还不是什么都能做得出来。”
　　七溟不允许有人来分一杯羹，好处由他神道宗独享就够了，其他的牛鬼蛇神？他不需要。
　　最主要的是它好操控，七溟可不想让梦瑶夺舍了它以后，生出了一些不可控的变数。
　　在七溟和它合力之下，梦瑶再不甘心，她的元神包括神识到最后还是成了滋养它的大补之物。
　　一代大能，就此陨落。
　　它舔了舔嘴巴，还想着梦瑶的肉身，立即就冲着她尸身的方向而去了。
　　七溟脸色沉了一下，一双眸子阴鸷得可怕，“畜生给我回来！”
　　灵兽的眸光闪了闪，隐下了眸子中的灵动，眼神变得浑浊了许多，装作不情不愿的模样回到了七溟身边。
　　“说好的，元神归你，肉身归我。”
　　七溟老怪将肉身摄过来，更仔细的剥离下梦瑶肉身中的一些东西，取走储物袋以后，便将尸身扔给了乌斑冥虎。
　　“吃吧。”
　　乌斑冥虎垂涎不已，带着腥臭的口水顺着大嘴“滴答，滴答”落下来。
　　它一个跳跃，张开巨口就咬断了肉身，一代大能的尸身就成了两截。
　　心中不由洋洋得意，便是渡劫大能又怎么样？死去了以后，还不是得进它一只化神期灵兽的肚子里。
　　这可是大补之物！
　　乌斑冥虎口中发出一阵令人牙酸的咀嚼声，那咬碎骨头的脆响声，如果被不明实情的人听见了，会不会令人生出一种那骨头尝起来应该还挺香的错觉来？
　　若是知道骨头是渡劫修士的骨头，便不会觉得香了，只会觉得毛骨悚然。
　　七溟老怪略有可惜，只杀了一个战力相对较低梦瑶而已，他倒是还想继续呢，但是刚才的元神之音肯定被那几个老不死的察觉了。
　　他再想动手，可就不如这般容易了。
　　将两只灵兽收起来，便朝着一处赶过去。
　　……
　　彼时，惊遥和剑仙听见一道无比凄厉的元神之音从不远处传来，两人对视了一眼，眼中是满是凝重。
　　她和梦瑶多年来互相看不顺眼，怎么会听不出那是她混合着元神之力的声音。
　　惊遥心中升起一道不太妙的预感来，梦瑶恐怕凶多吉少了。
　　难道是她先前感应到的那个人做的？
　　会是谁？
　　意欲何为？
　　两人更加不敢耽搁，只觉得元界近来哪哪儿都不太平。
　　本来打算找到人以后，就带着他们寻着来路走出去的，现在看来用这个法子是不行了。
　　从外界进入虚无之地很容易，在虚无之地里面想撕裂空间，就很难了。
　　凭她不是不可以做到，只是这样会让她失去将近六成左右的灵气，如果梦瑶的声音不出现，她不会做出这样决定来。
　　现在就不一样了。
　　倒是可以和剑仙这人合作一番，将风险降到最低。
　　若是忘情谷的修士运气好，她碰巧遇上了，顺路带他们出去也是可以的。
　　如果碰不上，那就只能说明他们运气不好。
　　又不是自家宗门弟子，她犯不着为了他们这样做。
　　至于玄天宗，也是一样的道理。
　　反正他们自己宗门都不重视，她就是有心也无力啊。
　　偌大一个虚无之地，她又没有可以感应他们气息的东西，特意去寻的话不知道得花费多少时间，大不了把报酬退回去就是了。
　　剑仙也秉持与惊遥差不多的心思。
　　“剑仙道友，不如等找到缥缈宗弟子后，带上他们再与你一道去寻剑阁的修士，如何？”
　　剑仙点头应下，“可。”
　　……
　　惊遥的身影掠过一处时，以她的眼睛轻易就察觉出了不同，面色立时舒缓了许多，飞在半空中的身体降下来，轻声道：
　　“找到了。”
　　“恭喜惊遥小友。”
　　……
　　忘情谷。
　　宗门一处祠堂外，有为小女童正在打瞌睡，小脸红扑扑的，可以看出她睡得很好。
　　然而一道“咔擦”声在她耳边炸响，惊得她魂都吓落了，连忙起身打开祠堂的门。
　　这样的声音代表着有人命牌碎裂了，也代表着有人陨落。
　　基本上没过两天天就会听见这样的“咔擦”声，女童最开始很惊慌，到现在已经麻木了。
　　这回不一样。
　　那道“咔擦”声简直就像在她的灵魂旁炸响一般，女童很是惊慌失措。
　　方才声音太大了，让女童不禁怀疑是不是门中有哪位前辈陨落了。
　　她直接略过了筑基修士、金丹的命牌，目光扫到元婴修士的命牌上面。
　　放眼望去，所有的命牌都完好无损。
　　女童大胆往化神大能的命牌上看过去，她瞪大了眼，眼中满是迷惑，嘀咕道：“没有啊？”
　　随后就震惊了，“难道是哪位渡劫修士坐化了不成？”
　　女童既然看守着祠堂，自然清楚修为上的一些门道，她知道化神之上是渡劫。
　　视线继续上移，待移到“梦瑶”二字的命牌上时，女童的呼吸猛然一窒。
　　她几乎是连滚带爬跑到了掌门那儿。
　　忘情谷掌门周欢瞧见女童惊慌失措的模样，蹙了蹙眉头，“又有人的命牌裂了？”
　　女童上气不接下气，颤颤巍巍道：“梦……梦梦梦，梦瑶……前前前辈的命牌裂了！”
　　因为这样的消息太过震撼，女童只感觉舌头打结，成了小结巴一般。
　　听到梦瑶的名字后，周欢怔愣了瞬间，“你说谁？”
　　“梦、梦瑶前辈。”
　　周欢捏碎了手中的玉盏琉璃杯，大步往宗门祠堂而去。
　　小女童跌跌撞撞跟上。
　　待瞧见渡劫修士那一排，“梦瑶”的命牌真的裂了以后，她仍然有种恍然如梦的感觉。
　　转头看向一旁的女童，目光冰冷，意有所指道：“你应该明白。”
　　女童顿时恭谨的鞠了个躬，“弟子明白。”
　　周欢眉心是浓厚得化不开的愁色，旋即便发布了一道掌门传唤令，随后又命女童敲响了独特的丧钟。
　　此钟是专门为门中的化神、渡劫修士所准备的。
　　门中有大能陨落或是坐化时，为了不乱了弟子们的心绪；也为了不传出去风声，以免让其他宗门知晓了门中的底蕴。
　　此钟除了高层长老和渡劫修士以外，其他人都听不见这个声音。

第292章 争执（QQ阅读6000推荐票加更）
　　不过这些只能瞒一瞒门中的弟子罢了，瞒不住那些一道进入虚无之地的前辈们。
　　他们多多少少也会有一些感应。
　　周欢转头，急忙在最下方的命牌里面寻找着什么。
　　待瞧见进入秘境里面的修士，命牌大多数都完好无损，只有一些才裂开了，有的人还没找着。
　　没找着的，只能是因为那位弟子死的时间有些久，他的命牌被女童清理了。
　　她又看了看“梦瑶”的命牌。
　　周欢瞬间就愣住了，脸上是藏不住的惊骇。
　　怎么会。
　　难道说梦瑶前辈还没有没找到被困于虚无之地中的弟子们，她就遭遇了不测？
　　是天灾还是人为？
　　想到这儿，周欢几乎稳不住身形，跌跌撞撞往后退了两步。
　　……
　　女童费力敲响丧钟时，不管忘情谷所有的长老们此时正在做什么，在听到悲鸣声响起的瞬间，手里的动作顿时就停了下来。
　　有人正在修炼，感悟到关键时刻了，丧钟一响，心里那点苗头就断了。
　　有人正在炼制丹药，受丧钟的影响，丹药自然也毁了。
　　有的长老此时正在炼阵，那阵法嘛……自然也炼废了。
　　丧钟一响，众多长老便知此事非同寻常，立马放下的手里的动作，往宗门祠堂赶了过来。
　　……
　　周欢脸上出现了平常根本就见不到的悲色，她站于祠堂门前，不知哪里吹来了一阵风声，法衣被吹得呼呼作响。
　　众多长老赶过来时，便看见周欢这个模样，心头顿时咯噔了一下。
　　洛川眉头皱成一个“川”字形，掠过了掌门，直接进入了祠堂内。
　　身为宗门长老，进入祠堂的权利他还是有的。
　　进入以后一眼便扫到最上面那排，属于“梦瑶”前辈的那块命牌，裂成了好几瓣，元神之光也熄灭了。
　　洛川不可置信，胡须颤颤巍巍，抬手指着那块碎裂开来的命牌，“梦瑶前辈？”
　　周欢一脸悲痛的跟了进来，其他化神长老皆一脸凝重的跟在她身后。
　　女童敲钟敲得小脸煞白，见一道道气息无比强横的宗门前辈赶了过来，她连气都不敢喘一声，生怕惹了他们最后拿她一位看守命牌的女童来出气。
　　她禁闭着呼吸，放低自己的存在感，一步两步慢慢退出了祠堂。
　　有人眼眶红红，嗫嚅着问道：“梦瑶前辈可是坐化了？”
　　问出口的人自是一直在宗门闭关，丝毫不知梦瑶因秘境生出来的变故赶去救人了，就问出这么一句话来。
　　周欢摇摇头，闭上了眼皮，恰好遮住了她眼底的一片冰寒。
　　“掌门？”
　　“忘情谷有大批天赋绝伦的弟子受困于虚无之地，所以……我找到了梦瑶前辈。具体发生了什么，我也不知。”
　　她颤抖着声音念出这句话，心中无比懊悔。
　　周欢显然是将过错归结到自己身上来了。
　　如果她思虑周全些，恳求两位渡劫前辈进去找人的话，是不是就不会发生这样的事了？
　　渡劫修士陨落，具体陨落原因不明，这对忘情谷来说是巨大的损失。
　　最主要的是……那群天赋极佳的弟子，不知道能不能出来。
　　有一些老顽固便立即数落着周欢，“掌门，做事情得有个轻重之分，是渡劫大能重要还是一些尚未成长起来的弟子重要？孰轻孰重，我相信掌门应当分得清楚。”
　　“你这犟老头，怎么说话的呢！若是没有那些弟子，我忘情谷下一代将由谁来撑起这偌大一个宗门？！”
　　有位女修士林玉霞开口为周欢说了些好话，其实仔细想来，这事也怪不得掌门。
　　任谁也不会料到渡劫大能会出事呀！
　　渡劫期的修士在元界近乎是无敌的存在，横着走不成问题。
　　更何况还有元界七大宗门之一的忘情谷做依仗，谁敢给她不痛快？她想也没有人会不开眼找到渡劫修士的头上去，便是要出手，也得先掂量掂量忘情谷的底蕴不是。
　　林玉霞更倾向于梦瑶前辈可能是在虚无之地遇到了什么险地，所以才导致了神魂俱灭。
　　然而，她实在想不通虚无之地里面究竟有什么危险，竟能让一代渡劫大能陨落！
　　还没等她继续思考呢，她的的思绪就被人给打断了。
　　不过就是替掌门不平了几句，她立即就得到了四面八方的问候，不过都不是什么好的回应。
　　见那么多人都不赞同掌门的想法，将事情分析得头头是道，最后被一些歪理堵得哑口无言，林玉霞终是闭上了自己的嘴。
　　比如什么——
　　“我这老头子的半截身子离入黄土还有一段距离呢，别用这样的话给自己找借口！就是没了他们，没了温荷，也会出现下一个李荷，周荷，王荷！”
　　“于道友此话不错，凡俗界有那么多人，还愁找不着灵根好的弟子？大不了挑一些资质不错的弟子重新培养就是了。”
　　这人幽幽叹了口气，抚着胡须，加重了语气，“不过这些事情等会儿说也不迟，当务之急还是看看梦瑶前辈究竟应何而陨落吧？不知诸位意见如何？”
　　林玉霞被开口的那些人气了个倒仰，忍了良久，才忍下了想给他一拳头的欲望。
　　哦。现在知道怪罪掌门，把一切责任都安到掌门头上来了？那掌门当时向梦瑶前辈求救时，他们怎么不说去阻止？
　　说句不好听的，就是当了女表子还想立牌坊。
　　林玉霞着实看不惯他们这等作态。
　　周欢嘲讽的笑了笑，闭上眼，等再睁开时，眼里已是一片冰凉。
　　“是。是周欢思虑不周，有愧于大家的信任，待查明梦瑶前辈陨落的原因，周欢自会卸去掌门一职。”
　　“肯定是梦瑶前辈比他们重要一些的呀！嗯？什么……这……掌门你这是做什么？我就是唠叨唠叨，没有什么别的意思呀！”
　　老顽固们面面相觑，气氛难得安静下来。
　　周欢纤纤细手一挥，一道模糊的光幕便出现在众人眼前。
　　众人屏住了呼吸，静静等待着光幕显现出来梦瑶前辈，在临死前发生了什么事情。
　　……

第293章 功德之力
　　光幕亮了，可以看出四周的景色是虚无之地里面的景致。
　　内里一片虚无。
　　一道元神小人跃然其上，众人从元神小人的眉眼分辨出来，她正是梦瑶前辈。
　　众人骇然，发出一道“唏嘘”声，梦瑶前辈可是渡劫期的大能啊！
　　她究竟在虚无之地遭遇了什么？竟被逼到如此地步！元神直接遁体而出！
　　可想而知，她的“对手”到底有多恐怖。
　　这不仅是林玉霞心中疑惑的，同时也是大家心底所疑惑的。
　　只是这样的疑惑却得不到解答了。
　　众人没有等到下一幕出现，只瞧见梦瑶前辈的元神，眉眼是藏不住的惊骇，随后光幕就黑了下来。
　　闪了闪，便消散于眼前。
　　周欢的心沉到谷底。
　　她可是渡劫大能啊，那样的神色不应该出现在她的脸上，梦瑶前辈究竟遇上了什么？
　　于长老不可置信，“那是什么……为什么突然就黑了？要知道借用命牌启动的朔源秘术，在以往可从来没出现过什么差错的啊！怎会突然就、就中断了！”
　　没人能说得出个所以然来，也没人知道光幕为什么会黑，就连启动朔源秘术的周欢也不知道为什么。
　　线索到这里便断了，除了进入事发地查看以外，大家也没什么好的办法。
　　渡劫修士进入虚无之地都身死道消了，谁敢进去？
　　除了渡劫修士能全身而退以外，没人能做到如此。难不成为了查明梦瑶前辈的死因，还要请求宗门内的渡劫修士出宗不成！
　　万一最后又折损了宗门的一位顶梁柱可怎么办？
　　其实大家都心知肚明，元界的七大宗门看起来最高战力是化神修为，实则每个宗门的底蕴都超乎想象。
　　渡劫修士只是隐在宗门的最深处感悟大道，轻易不会出现罢了。
　　忘情谷不是只有梦瑶一位渡劫修士，若是再请一位老祖出山，他们根本就不能保证，另一位渡劫老祖是不是也会赴她的旧路。
　　众人缄默了。
　　祠堂的气氛一时凝结得可怕。
　　周欢开口道：“我现在便革去掌门一职吧，我记得各宗也有渡劫前辈进了虚无之地，这便去打探一二，为我做出的决定赎罪。”
　　她的话，无异于在平地中丢下了一颗惊雷，炸得众人头都大了。
　　“掌门，我真没有别的意思……”
　　“周掌门，可别！方才是老朽着急梦瑶前辈，语气冲了些，掌门可别放在心上啊。”
　　林玉霞冷哼，眸光看着那群老顽固道：“假惺惺。”
　　“你……”
　　周欢失笑，林长老也算是性情中人了。
　　不待周欢继续说什么，她便看见了一双冷酷无情的眸子。
　　眸子的主人正站在祠堂门外，周遭没有丝毫气息流露出来，如果不是她正对着祠堂的大门，单靠神识，根本就察觉不到那里还有一个人。
　　周欢愣了愣，认出来他是忘情谷的底蕴——渡劫修士噬无情。
　　周欢旋即便恢复过来，语气中充满了对强者的敬意，对着祠堂外喊了一声：
　　“无情前辈。”
　　“嗯。”
　　噬无情不可置否，缓步踏入祠堂内，明明周遭没有流露出属于渡劫修士的灵气威压，但众人无一不感觉被他压迫得就快要喘不过气来。
　　林玉霞敛眉，“无情前辈。”
　　“无情前辈。”
　　“无情前辈。”
　　……
　　噬无情只刚才回应了周欢，再之后的招呼声，他便没有搭理了。
　　“嗖——”
　　周欢只觉得眼睛一花，都没有看清楚无情前辈的动作，梦瑶前辈的命牌不知道怎么就到了他手中。
　　噬无情两指夹杂着命牌，面上没有丝毫表情，倨傲的看着周欢。
　　周欢心领神会，再次施展了朔源秘术。
　　处于祠堂中的众多长老们，此时大气也不敢喘，眼观鼻鼻观心，静静等待着噬无情做出决定。
　　噬无情看看黑下来的光幕，狭长的眼睛微眯，流露出一道杀机来。
　　只是这杀机不是针对的周欢，也不是针对祠堂中的每一位长老，他针对的是杀了梦瑶的修士。
　　对，就是修士，而不是什么虚无之地里可能出现了什么极其恐怖的地域，梦瑶才如此。
　　他从黑幕中依稀看出了一道人影。
　　无需再确认别的什么，他确定梦瑶的死是人为。
　　噬无情将命牌弹回了原位，眼尾的余光扫过周欢，“掌门之位，不用卸。梦瑶，我去。”
　　周欢点头应下了。
　　无情前辈的话虽然简短，但她却理解了其中的意思。
　　众人眼皮子一闭，不过一眨眼的时间，等再睁开眼睛时，祠堂已经没有了噬无情的踪影。
　　如果不是命牌的位置有变动，和被冷汗浸湿的后背，他们可能真的会怀疑刚才自己是不是生出了错觉。
　　“无情前辈好像更厉害了。”
　　林玉霞撑着下巴，一脸若有所思，“无情前辈难不成是发现了什么，所以才那么笃定？”
　　周欢摇摇头，心中的阴霾因噬无情的出现而消散了一丝，脸色也好了些。
　　“麻烦诸位长老能管好嘴，梦瑶前辈的事，除了在场众人之外，万不能透露出半分，万一乱了弟子们的心就不好了。”
　　林玉霞率先道：“谨尊掌门令。”
　　众人也不是傻子，大家的性子可能都有些虚伪，可没有人会希望忘情谷出什么事情，便是周欢不说，大家心里也明白了。
　　瞧着告退的众多长老，周欢有些患得患失，也不知道无情前辈会不会去救那群弟子。
　　……
　　虚无之地。
　　在明决阵法中打坐的缥缈宗修士，都被突然出现的两人给惊醒了，众人皆满脸警惕。
　　柳忆香也被惊醒了，她连忙坐直了身体。
　　惊遥见大部分弟子的气血之力充盈，不禁松了口气，见到一群小娃子对她充满了防备的神情，不由觉得好气又好笑。
　　随后便正色道：“小娃子们愣着干什么呢，还不快点出来，老祖带你们出去了。”
　　明决、净尘一、谢非玄、阳山、晏酥、柳忆香以及缥缈宗弟子等人面面相觑，一时拿捏不准这位风韵犹存的妇人是什么意思。
　　老祖？
　　难不成是缥缈宗的渡劫前辈来救他们了？
　　众人拿不准主人，纷纷用询问的目光看向明决。
　　明决盯着妇人和精神烁烁的老头打量，单凭他们的道袍也看不出来什么。
　　她无法确定他们二人的身份，也没有一听到惊遥的话就乐晕了头，连最基本的谨慎之心都失去了。
　　谁知道她是不是真的是来救他们的缥缈宗前辈呢？万一是其他宗门假冒的怎么办？
　　虽然说不大有这样的可能，但是她不得不防。
　　她要是拿不出缥缈宗的信物，明决绝对不可能轻易跟他们走。
　　但是那二人的修为……她感应不出来。
　　明决暗暗猜测着能在虚无之地里面御空而行，来去自如，应该就是渡劫期的修士错不了！
　　便是她不信也没有那个能力去应对，恐怕得跟着她走了。
　　明决微不可见的冲大家摇摇头，示意大家不要冲动。
　　柳忆香眼珠子转了转，手心出现了一块青色的小石头，对准二人扫了扫，一下子就用去了探囊的2次机会。
　　【女修士】
　　特征：修为乃渡劫后期。
　　来自于本系统的温馨提示：这样的修士，宿主可万万招惹不得，如果可以，请尽快抱好大腿。
　　【男修士】
　　特征：修为乃渡劫后期。
　　来自于本系统的温馨提示：这样的修士，宿主可万万招惹不得，如果可以，请尽快抱好大腿。
　　柳忆香眉心抽了抽，心道这还用你说？
　　不过这次倒是奇怪得紧，以前都能看出他们的灵根什么的，这次只有一个简单的介绍。
　　柳忆香松开了识海，在心中问道：“怎么看不见灵根了？”
　　“宿主想看的话，倒也不是不可以。不过得等一会儿，本系统还没有吞噬完储物袋……”
　　“不用了。”
　　话音刚落，一道悦耳的声音就在少女耳边响起。
　　“叮——恭喜宿主，吞噬完毕，灵田空间范围得到了拓宽，灵田现在为十亩三分大小。”
　　柳忆香虽然很心动，但她却不敢在渡劫修士面前造次。
　　除了她和大黄以外，元界没有人能看见系统面板不假。
　　但是柳忆香不能保证她在分出神识进入灵田时，那两位渡劫修士差不觉不到她的神识波动。
　　更何况是敌是友还不知道呢。
　　柳忆香按耐住心里的欲望，一脸警惕的看着惊遥和剑仙二人。
　　剑仙眉梢挑了挑，双手抱于胸前，调侃道：“惊遥道友，看来你家这群小娃子们不认识你呀？”
　　惊遥半点也不生气，毕竟是自家宗门的小娃娃，看着他们只觉得越看越顺眼，哪哪儿都顺眼。
　　嗯……谨慎些倒也不错。
　　这倒是不怪他们认不得她，他们平日间哪里有机会接触到渡劫修士，最多接触到的不过是宗门长老罢了。
　　惊遥笑了笑，拿出一块玉简来，随意取了一位修士腰间挂着的玉简，两相接触了一下。
　　“怎么样，现在可是信了？”
　　明决见到玉简接触以后生出来的变化，立即撤去了阵法。
　　缥缈宗的身份玉简可大有不同，若是玉简的主人死去了，那么玉简也会一同毁去，更别提接触了以后还会生出什么变化了。
　　所以说，这人真的是他们的老祖！
　　惊遥瞥了他们一眼，“唰唰”向众人甩出了一些肉干。
　　“吃吧，柄清带给你们的。补充好气血便上路。”
　　缥缈宗的众多修士眼睛一亮，口中分泌出口水，立马狼吞虎咽吃起来。
　　柳忆香留了个心眼，用掉探囊的最后一次机会，扫视一遍确认没什么不对后，才吃起了肉干。
　　不多时，惊遥便带着一群乌泱泱的小娃子上路了，陪同剑仙去寻剑阁的修士。
　　“前辈，这是要……？”
　　明决察觉出来什么，疑惑道。
　　也没什么不能说的，惊遥便和众人简单说了一下，不过倒是刻意略去了梦瑶遭遇了不测的那段。
　　值得一提的是，在去找剑阁修士的途中，他们碰巧遇上了忘情谷的修士。
　　惊遥略一思衬，还是将人给带上了。
　　毕竟上一辈的恩怨可不关他们什么事。
　　算他们运气好吧。
　　真遇上了，还要假装没看见，惊遥干不出来那种事情。
　　反正带一个也是带，带两个也是带，带一群也是带。
　　带出去将这个人情按到忘情谷身上，由忘情谷来偿还也不错。
　　忘情谷的修士不是没有怀疑的，但惊遥可不管他们怀疑不怀疑，只丢下一句“随意”便打算走了。
　　忘情谷修士见惊遥那般果断，他们不过是怀疑一下她转身就走了。
　　不知为何，他们心中竟生出一种此时若是不走，很有可能就再也出不去了。
　　最后，忘情谷的修士还是一咬牙，选择了跟着惊遥。
　　期间还遇上了零零散散的几个玄天宗的修士，惊遥索性也一起带上了。
　　倒是有一些收获。
　　从他们口中得知了神道宗的修士，不知道发了什么疯，竟莫名追杀玄天宗和无极宗的修士。
　　惊遥和剑仙若有所思。
　　人也找到了，两人便不准备多呆，直接合力撕裂了虚无之地的空间，露出一道口子来。
　　要人情，自然得将事情做到最妥善。
　　惊遥给自家小娃子和忘情谷以及玄天宗的修士，加持了一道防御，保护他们在穿梭空间裂缝时不受到伤害。
　　护盾是人人都有，不过肉干只有缥缈宗的弟子才有这等享受。
　　惊遥所救下的修士们，无一没有不艳羡的。
　　柳忆香盯着那道口子发呆，说实话，她对这样的力量感到目眩神往。
　　……
　　不多时，众人便穿过了惊遥和剑仙合力撕扯出来的口子，回到了元界。
　　入眼是葱葱郁郁的树木，抬头是就能看见蔚蓝的天；洁白的云朵；温暖的太阳，侧耳能感受到和讯的微风轻轻吹过。
　　众人不由瘫坐在地，大口大口喘息声。
　　柳忆香耳边又出现了一道提示音，惊得她猛然从地上坐起来。
　　“叮——恭喜宿主，天道对宿主施加了馈赠，获得功德之力×1000。”
　　柳忆香：“？？？”
　　少女满头雾水，什么是功德之力？她也没干什么呀，怎么莫名其妙天道就馈赠她了？还获得了功德之力？！
　　“小师妹，你怎么了？”
　　“你干嘛？”
　　明决和净尘一的声音一同发了出来，不过前者的语气可以听出来很柔软，带着对她的关心，而后者则是真的惊诧。
　　柳忆香打起精神应道：“我没事。就是……有种劫后余生的不真实的感觉。”
　　“我也是。”
　　……
　　这次，不用少女再多说什么，系统便立即给出了解释。
　　“宿主可还记得在‘传承之地’所发生的事情？”
　　“我记得。那个和天道馈赠、功德之力有什么关联吗？”
　　“对。”
　　柳忆香很不解，“我也没帮什么忙啊……不都是系统你帮忙，然后才解决了那位渡劫修士吗？按理说要馈赠也不是馈赠给我呀，难道不该馈赠给你吗？”
　　系统避开了她的话，侧面回答：
　　“因为一些原因，宿主间接救下了元界未来的中流砥柱。等那些人日后成长起来，都能帮助元界抵御危机，为元界带来不小的帮助，功德之力……宿主安心收下就是了。天道给了你的，便是你的，谁也收不走。”

第294章 回宗途中
　　“给了我的，就是我的？”
　　柳忆香有些懵，不禁在心里问道。
　　什么意思？
　　莫非这功德之力还会被天道收回去不成？
　　系统面板上浮现出一行小字，“大奸大恶之辈，永远远也无法获得功德之力。宿主得了天道的馈赠，就不该做出一些很恶毒或是有损功德的事情，不然功德之力会被天道收回。
　　不过这次不一样，这1000点功德之力，不管宿主做了什么，都不会被天道收回去。虽是如此，宿主还是尽量做一个正道之人比较好。”
　　少女若有所思，她明白系统的意思了。
　　突然想到了什么，她的心猛然咯噔了一下。
　　细数自己做出来的恶事……好像还不少呀？！
　　比如炼制出有问题的五谷轮回丹，为了让史家兄弟尝尝把她赶上深山老林的苦果，也为了种植紫参，她把五谷轮回丹拿给他们吃了。
　　后来害得夫妻二人相残。
　　……
　　真要说起来，那也不是她恶毒，本来一开始就想着把人撸回来摧残一番，直到自己气消为止，谁曾想系统是个不靠谱的，给她的丹方有点问题。
　　如果没有史家两兄弟干出来的事情，她也不会想着种植紫参需要人的浊气，将人撸回来，拉够种植紫参的浊气就算是报仇了。
　　不然也不会给人喂下有问题的五谷轮回丹，史南飞也不会着了魔怔似的，对她心怀怨恨，就不会丧命。
　　……
　　最后很有可能她就遇不上系统了。
　　说来都是因果循环，报应不爽。
　　还有打晕了曲粥，将她浑身上下的宝贝给扒了个精光……
　　随后又顶着她的脸在秘境里面惹是生非。
　　这应该不算什么大奸大恶吧？
　　系统一直跟着柳忆香，对她一路上干出来的事情简直就门清，见她这幅模样，立即就想到了什么。
　　“宿主一天到晚不干些人事是真的。仅凭那些事情，还算不得什么大奸大恶之辈，就连恶也称不上。
　　不过那些“因”是由别人或者是宿主自己种下的，日后的“果”都会一一应验，具体以那种形式，本系统并不清楚。”
　　系统讲的那些似是而非的道理，柳忆香听得懵懵懂懂的，好像明白它在说什么，但细思之下又觉得脑袋里一片浆糊。
　　只要她以往的经历影响不了功德就行，索性将那些都抛到了一边。
　　少女心神一动，展开了系统面板：
　　【地图】：元界
　　【人物】：柳忆香
　　【称号】：已佩戴“除草达人”，可取下（功效：炼丹时增加百分之一的幸运值）
　　【农场等级】：30
　　【经验值（灵气值）】：1450/7000（可用于支付灵田种植）
　　【金币】：8084
　　【灵泉】：1
　　【灵田】:五品灵田，云梦
　　【百宝探囊】：0/3可使用
　　【商城】:灵植商城已解锁（可展开）
　　【坊市】：已激活（可交易）
　　【功德】：1000
　　（已解锁）
　　【背包】：30格，可展开——
　　少女展开了背包。
　　——缕金百蝶穿花肚兜×1，元界地图册×1，秋水剑×1。
　　除了这些以外还有一些下品灵石和中品灵石，灵石后面的数字有许多的，她只粗粗扫了一眼。
　　看完以后，柳忆香便收回了心神。
　　正好听到一道声音在耳边响起来，“走了。”
　　“惊遥小友，咱们就在此处道别吧，你带着这么多娃娃可得小心一些啊。”
　　剑仙说罢，便迎风撑起一把巨大无比的剑来，容纳下几千人完全不是问题。
　　柳忆香心神微动，回宗以后是得好生挑选一番代步灵器了。
　　剑仙一拂袖，剑阁的修士便如数站上了巨剑。
　　巨剑在天边划出一道长虹，随后就消失在众人眼前。
　　在剑阁修士临走前，柳忆香瞧见了单封的眼神。
　　不出意外，他盯上她了。
　　柳忆香修为都晋升至金丹初期了，下次她可就不怕他了，更别提还有甲胄这样的防御至宝。
　　若是再敢觊觎她的宝贝，一定用秋水剑将人打得屁滚尿流。
　　惊遥想也不想，也甩出一块巨船。
　　“都上来，”惊遥嫌弃这群娃子们一个一个上船太浪费时间，她没给忘情谷和玄天宗几个零散的修士说话的余地。也向剑仙那般，直接用灵气将众人弄到了船上来。
　　玄天宗的修士倒是极为有眼力见的没出声，惊遥说什么便是什么，毕竟这位前辈可不是他们能够反抗的存在。
　　从缥缈宗的弟子口中得知眼前这人正是他们宗门的渡劫前辈，玄天宗的修士就没有一个人是不羡慕的。
　　当然，也羡慕极了剑阁的修士。
　　别的宗门可真好啊，不管修为高低都有宗门长辈挂心，反正就是比玄天宗好。
　　玄天宗？
　　哼。有人在心头冷笑一声，玄天宗根本就不关心他们，只将一颗心放在了炼丹天赋高的修士身上。
　　毕竟在他们眼中，炼丹的天赋高于一切，也能决定一切。
　　早知道就不去玄天宗了。
　　只可惜，现在后悔也迟了。
　　上船后，众人才发现内里大有乾坤，船里面有许多个房间，房间中布下了禁制，可供修炼。
　　自确定了惊遥的身份以后，缥缈宗众人见到船上的欢呼不已。
　　他们老早就想好好睡一觉了，碍于要时时刻刻打起警惕来，根本不敢放松心神，现在有宗门长辈护着，自然就可以放松了。
　　缥缈宗的修士立马做鸟雀状散开，随意挑选了个无人的房间，呼呼大睡起来。
　　明决也要离开，不过她的手腕间传来了拉力。
　　这人必定是她极为熟稔且信任之人，不然身体早就下意识做出反应来了。
　　抬起头看过去，如她所料，正是小师妹。
　　明决眼尾挑了挑，低声道：“小师妹可是有什么事？”
　　柳忆香抿着唇，拉过明决师姐的手，一笔一画在她手上写着一些东西。
　　明决对她的举动感到错愕，却没有打断她的动作，静下心来感悟着少女的指尖走势。
　　“那、几、个、骨、纹，师、姐、一、定、要、留、着！”
　　明决心神微动，暗道小师妹莫不是发现了什么玄机不成。
　　既然小师妹都开口了，那她留下来也没什么问题，小师妹若是想要，待回宗门以后和宗门分了秘境里面的宝贝以后，到时候全给她就是了。
　　明决点点头，随后便冲少女道：“别担心，这位前辈就是缥缈宗的老祖，不会有问题。师妹安心修炼吧，师姐先去了。”
　　“嗯。”
　　柳忆香随后收回了视线，祀骨纹很厉害，师姐最好还是留着的好。
　　如果她想，她随时都可以再次吼出“禦”这个词眼，如果她的神识足够的话，那圈光晕想维持多久都行。
　　不过她倒是不知道“禦”字具体有什么用处，得试验过了才知晓。
　　总之……不会太简单就是了。
　　柳忆香选择在现在提醒，也是因为此时人多眼杂，她的动作也不起眼，渡劫大能也不一定有那个心思注意她们。
　　等回宗以后，肯定会面临掌门以及一众长老的审问，她再做那些动作就有些打眼了。
　　虽说在“秘境”里面找到的一切灵宝，都是由自己先做出选择以后，宗门才会捡剩下的。
　　但如果宗门真的瞧上了，打算以物换物，不知道明决会不会愿意。
　　先提醒一下总出不了什么错的。
　　柳忆香也随意挑选了个房间就进去了。
　　房间不大，却足以容纳人躺在里面。
　　光线有些昏暗，以她的目力，看清房间里的东西倒是不成问题。
　　内里只有一块蒲团，以及一方长桌，长桌靠近着窗户，只不过窗户与船体的颜色一模一样，看起来普通摆设一般。
　　窗户旁有一块玲珑小巧的圆棍，圆棍与窗户连为一体，柳忆香直觉这个圆棍有玄机，不由伸手摁了摁它。
　　“咔哒——”
　　触动机关的声音在耳边响起。
　　不知道是什么原理，房间内的光线大亮，刺眼的阳光洒在少女的脸上。
　　柳忆香觉得好玩，又点了下那块圆棍。
　　窗户好像打开了一道缝隙，她立马就感受到呼啸而过的风吹在脸上，打得小脸生疼生疼的。
　　少女的一头乌发被吹得乱糟糟的，眼睛也因为强风根本就睁不开，衣袍被吹得呼呼作响。
　　奇怪的是蒲团和长桌连半点动荡也没有，平稳的杵在地上。
　　柳忆香连忙摁下圆棍，屋内又暗了下来，她继续摁了一下，待光线亮起来时，她才停下了动作。
　　这处机关倒是挺有趣的，就是那强风她受不住。
　　整理好乌发和衣袍以后，柳忆香才在蒲团上打坐着。
　　她打量着窗外的景色，只是看了半晌，也不知道自己处在何处，拿出元界地图册看了眼以后，也找不到自己的位置，才作罢了。
　　随后便陷入了入定之中。
　　她有心想进入灵田空间瞧瞧，奈何怕被渡劫修士看出什么不妥来，终是打消了这个想法。
　　这可是人家的飞行灵宝，谁知道她的神识能不能穿透这禁制？
　　还是谨慎一些好。
　　……
　　在柳忆香拨弄圆棍的时候，缥缈宗的修士也好奇般的拨弄着圆棍，感受到那等强风，才安生下来。
　　玄天宗的修士倒是毫无负担的随意找了个房间打坐，颇有种自暴自弃之感。
　　忘情谷的修士们则坐立难安，有心想问问缥缈宗的前辈是什么意思，要带他们去哪里……
　　然而转过身来，就见不到人影了。
　　倒是有人在虚空自言自语道：“前辈，我们这是要去哪里？”
　　惊遥的耳力何等强横，自然能听见那些声音。
　　四周传来一道声音，在忘情谷修士耳边炸响，“回缥缈宗。”
　　有位女修有些惊慌，到嘴边的话几乎没过脑子就说出来了，“这……这……前辈可否将我们放下来？我们自己回忘情谷就行了。”
　　惊遥有些不耐烦，声音中也带了一丝威严，“莫不是当我白救你们出来的不成！”
　　想得到挺美，救都救下，她可不允许到嘴的肥肉就这么跑了，到时她去问忘情谷讨要人情，人家也不认呀！
　　随后不管忘情谷的修士再说什么，惊遥都不再搭理了。
　　只留下忘情谷的修士面面相觑，众人也不敢分开，默默聚集在船上的某一处。
　　……
　　“笃——笃——笃——”
　　谢非玄紧闭的房门外传来三声有节奏的闷响，他有些纳闷会是谁在这个时候来找自己，但还是快速起身，拉开了房间门。
　　看清楚门外站着的人以后，谢非玄大吃一惊。
　　“前辈？”
　　“嗯，进去说。”
　　谢非玄不由侧开身子，让惊遥进去了，随后便关上了房门。
　　他一头雾水，实在搞不懂这位前辈来找他有什么事情。
　　惊遥背着手，立在窗边，静默了良久，“且说一说秘境里面发生的事情。”
　　谢非玄恍然大悟，原来是来问这个的。
　　他以为这位前辈，可能已经从别人口中知道了秘境里面发生的事情，所以就没多想。
　　谢非玄随后便事无巨细的告诉了惊遥，他在秘境里面的一切遭遇。
　　不过……他倒是隐去了自己寻到了什么天材地宝一类的。
　　谢非玄着重捡了后面传承秘地里面发生的事情说。
　　惊遥听到前面时还行，没有什么太大的波澜。
　　等听到谢非玄说遇上了一道元神，打着夺舍进入秘境里面所有修士的想法时，她猛然转过了身子。
　　“你说什么？夺舍全部修士？”
　　谢非玄点点头，毕竟当时的情况他亲眼目睹，也见到那道元神分裂出许多道来，冲向了所有人。
　　“对。当时……在夺舍前，还让我们泡在了药缸里。药缸里的水变淡时，他就往里面加丹药，具体是什么丹药我不清楚，不过那些丹药对我们的肉身有很大的好处。许多人都因此而晋阶了！”
　　惊遥一脸凝重，“你确定？可记得他的长相，能不能用灵气勾勒出来？”
　　谢非玄细细想了片刻之后，便用灵气将李慎之的面容用灵气勾勒了出来。
　　虽然不是很像，但还是有几分神韵了。
　　“李慎之？！”
　　惊遥看见谢非玄勾勒出来的脸以后，心里的潜意识就不相信他说的是真的。
　　但如果不是真的……他又不在哪儿见过李慎之？
　　“你在骗我。”
　　谢非玄摇摇头，“我很肯定，那道元神就是长这个模样。”
　　惊遥看向他，眸中的神色晦暗不明，“你可知……李慎之和我一样，同为渡劫修士。你们是如何从他的夺舍下活下来的？莫不是在框我，还不如实招来！”
　　到最后，她的语气加重了许多。

第295章 不同的反应
　　谢非玄怀疑自己是不是听错了，但自从他修炼以后一直耳聪目明，怎么可能会听错呢？
　　他不可置信地往后退了两步。
　　“前辈，您说他……他是渡劫期的修为？！”
　　没等惊遥回应，他自己就先否定了，“怎么可能？那不可能！”
　　他确实有过一些猜想，但确实没料到他的猜想与事实情况差那么多。
　　少年喃喃自语，“渡劫期？那我们最后是怎么活过来的。”
　　惊遥眉心微蹙，他应该不知道李慎之的修为，看这小子的模样也不似作假。知道李慎之是渡劫修士之后，他的心神波动还挺符合的。
　　或许他见到的元神是真的，李慎之也是真的，其中有没有隐瞒，那就说不清楚了。
　　也是因为梦瑶可能身死的事情，她着急从虚无之地里面出来，当时只是粗略扫了一眼弟子们的状态，还未曾细查过。
　　现下倒是得空了，就随意选了个小娃娃来询问秘境里面发生过的事情。
　　惊遥神色平缓下来，盯着谢非玄细细看了看。
　　她的眼神让谢非玄觉得冷汗直流，浑身汗毛倒竖。若是自己身上有半点不对劲的话，他丝毫不怀疑眼前这位看起来和善的前辈会不会一掌拍死他。
　　答案是肯定的。
　　谢非玄问心无愧，他确认自己就是自己，并未被那李慎之夺舍，强忍着那道带着刀子的眼神，任由宗门前辈打量。
　　只是那中间发生了什么事情，他那时晕过去了，根本就不清楚。
　　一定是有人救下了所有的修士，不然他现在也不会安稳的站在这儿，还有命来回答前辈的话。
　　他忽然想起了什么。
　　好像……在快被李慎之夺舍时，他的意识被逼得没有退路时，瞧见了一道淡蓝色的光芒。
　　见他神色有异，惊遥好整以暇道：“可是想起什么了？”
　　“当时有一道淡蓝色的光芒进入了我的识海，然后我就没有记忆了，再醒来时，已经到了虚无之地了。”
　　惊遥不可置否，虽说眼前这人是自己宗门的娃娃，不会对宗门有什么异心。
　　但……
　　她还是更倾向于自己亲眼所见。
　　如果是对待其他宗门的修士，惊遥不会有这么好心，看在谢非玄是缥缈宗弟子的份上，她倒是提醒了一句：
　　“放松神识，不然到时候吃苦头的还是你自己。”
　　是不容置疑的口气。
　　谢非玄顿时就愣住了，他猜到她接下来要做什么，有心想反抗。
　　然而在面对强大的修士时，弱者，没有说“不”的权利，心中的秘密根本就保不住。
　　甚至为了自己不受到什么损伤，他不想死，就不得不配合。
　　修真界的残酷，再一次血淋淋般展现在少年的眼前。
　　谢非玄想得很通透，再是不甘，也只能是闭上了眼睛，放松了神识。
　　随后，他便感觉自己处于一种半梦半醒的状态中，有一道奇异的声音引着他说出了什么。
　　他不受控制，将那些发生过的事情都一一展现在惊遥面前。
　　等再醒过来时，房间内已经空无一人了，门也紧闭着，少年不由苦笑一声。
　　他该庆幸，她只问了秘境里面发生的事情，并没有打探其他的什么。
　　刚才所说出去的那些话，谢非玄都有记忆。
　　这就是弱者。
　　少年打起精神，努力让自己的心绪平稳下来，进入了修炼的状态。
　　……
　　惊遥没曾想那小娃子说的都是真的，与他先前所言并无半分误差。
　　随后又进入了几个房间，得到的答案都不尽相同。
　　她看过了，她在虚无之地遇上的修士也不像是被人夺舍过后的模样。
　　即便李慎之是渡劫期，也不可能瞒得住她。
　　惊遥不禁陷入了沉思，眉头紧蹙，直觉此事不会这么简单。
　　他们究竟是怎么从李慎之的手中活下来的？那道淡蓝色的光芒是什么……竟能干扰一位渡劫大能的夺舍，并且让大多数修士都安然无恙，识海没有受到半分损伤。
　　还有……李慎之在打什么主意？
　　竟打着夺舍进入虚无之地里面的全部修士？
　　若真是叫他成功了，造成的后果可不可估量，惊遥这会儿倒是有些感激那道蓝光了。
　　李慎之是死是活尚不知，可以肯定的是，发现的那“五行秘境”，很有可能是他做出来的局。
　　按理说小世界破碎，李慎之很有可能已经死了，但在没有亲眼见到他的尸骨前，一切都是未知数。
　　还有神道宗近来的举措……未免也太过不同寻常了一些。
　　惊遥眉眼含煞，眼里的神色晦暗不明，周遭无端生出了几丝杀气。
　　敢把主意打到缥缈宗身上来，她看李慎之可能真的是活腻歪了。
　　李慎之该注意，神道宗也要盯着些了。
　　还有她和剑仙在寻人途中，她察觉到的那个人影……
　　一切的一切，都让惊遥心中升起了一丝危机感。
　　灵船的速度陡然加快，不过船上的修士都毫无察觉。
　　……
　　剑阁那边的情况与惊遥这边差不了多少，得知到秘境里面发生的事情经过后，剑仙紧蹙着眉头，百思不得其解。
　　而体宗的渡劫老祖，早在找到人的瞬间，便问清楚了事情经过，弟子们也用灵气勾勒出了李慎之的模样。
　　也是察觉出了不同寻常之处，直接就撕裂了虚无之地的口子，带着体宗一干修士出去了。
　　不过有一点倒是值得一提。
　　体宗的渡劫修士好巧不巧，正好就找到了曲粥的头上，从她口中问出了秘境里面具体的事宜以后，渡劫修士的脸色精彩极了。
　　他也着实没料到有人会倒霉到这般地步，人在家中坐，锅从天上来。
　　他倒是没过多在意曲粥身上发生的倒霉事情，只道她的气运可能是差了一些，随后便一心想着李慎之一事了。
　　不止他的脸色精彩，曲粥的脸色也精彩纷呈，复杂极了。
　　她都用不着怀疑什么，和她有些仇怨的就只有柳忆香了。
　　虽说和她有仇怨的人也不在少数，但女人的第六感告诉她，就是柳忆香干出来的好事情！
　　但她实在想不明白，柳忆香究竟是怎么知道她就是周瞿的？
　　自从招惹上她，之后就没有遇见过什么好事情，遇上的倒霉事倒是一大把，一提起来曲粥就咬牙切齿的！
　　因着渡劫修士当时没避讳体宗的弟子，众人倒是从曲粥口中得知了真相？刘鹰以及众多体宗修士，对他们这小师妹的误解才算是解开了。
　　刘鹰的心情复杂极了，知道自己对小师妹产生了误会，竟还见死不救，有心想道歉。瞧着曲粥冷着脸，他也踌躇着不敢上前。
　　……
　　无极宗的渡劫老祖找到本宗修士时，只寻到了零零散散几个人，通过在他们储物袋上布下的禁制，才寻回了分散的队伍。
　　最后只找到了六十多位修士。
　　其他的，不是死在夺宝的厮杀中，便是死在了神道宗的收下。
　　他勃然大怒，饶是有再好的修养都忍不住怒骂了一声，“你们都是吃屎用的，遇见神道宗修士跑什么？有什么可逃的，两边人数都差不多，还怕打不赢？啊？”
　　司依依站出来，“神道宗……不简单，若是我们不走，必死无疑。”
　　她知道老祖现在处于气头上，若是站出来说话，很有可能就把老祖的怒气全接自己头上来了。
　　但，有些话她不得不说。
　　司依依半跪在地上，满脸真诚之色，“老祖，不是弟子怕死。弟子心中当时有一股不妙的预感，是真的会死。神道宗可能不太正常，还望老祖能查探一二。”
　　无极宗的渡劫老祖顿时安静下来，有的修士在遇上生死危机时，心中会有一些警示是真的，她这话也不是没有可能。
　　用法术查验了事情的真假后，他陷入了沉思。
　　……
　　七溟老怪找到了神道宗的修士，神情难得有几分愉悦，王宁浩见他如此表情，倒是猜到了一些。
　　老祖一定是成功了吧？
　　七溟老怪可不与他们废话，“见到它的人，都死绝了吧？”
　　神道宗众人不敢大意，战战兢兢道，“老祖放心，弟子们自是知晓厉害的。”
　　七溟老怪神色阴冷，有意敲打了一下，“若是没有完全的把握，在把人杀死前，务必不能将它透露出来。后果，你们知道的。嗯？”
　　七溟老怪没有点明白，只含糊说了两句，神道宗修士就没有一个不知道“它”是什么的。
　　众人想着尝到的甜头，眼里闪过一道狂热之色，“弟子知晓的。”
　　很显然，神道宗修士对“它”都有数，如果柳忆香在这儿，她就会闻到滔天的臭味，那是可以让人灵魂都窒息的味道。
　　证明了神道宗从上至下，都烂到了骨子里。
　　她的猜想，半点错都没有。
　　只可惜柳忆香不在这儿。
　　“且随我走吧。”
　　王宁浩眼馋一些人不是一天两天了，有心想问一句，然而他却不太敢触老祖的霉头。
　　七溟老怪似是想起了什么，提醒了一句，“回去都给我收敛些，这回只得手了一个。其他人都被那些老不死的救回去了，可能怀疑了什么，给我记清楚了。”
　　“是。谨遵前辈令！”
　　神道宗修士随后便紧跟着七溟老怪出了虚无之地，对于他们杀死的那些人所遗留下来的痕迹，是半点也不在意。
　　尸骨都没了，哪里来的痕迹呢？
　　只不过是在原地留下了一些血腥气罢了。
　　至于其他宗门的时光朔源之术，更是半点都不担心了。
　　以前是没有办法，现在只需用出一滴血，便可污了朔源之术，遮住天机。
　　……
　　虚无之地里面过去了差不多一年的时间，而外界只不过才过去了三天多罢了。
　　柳忆香担心自己会变成老妪的事情并没有发生，不过肉身增加了一年的骨龄是真实发生了的。
　　因为撕裂虚无之地时，并没有出现在原本的秘境处，所以出来以后距离缥缈宗很远。
　　以渡劫大能的威能，将他们带出来再回到缥缈宗，不过只用去了一天的时间。
　　反正是要讨要人情的，惊遥索性将大家一起带回了缥缈宗。
　　再说了，她也不可能上赶着把人送回宗门，一回宗就把这些人扔给了外门长老云老看管。
　　柄清这会儿还在秘境那边等待着，惊遥一回宗后他便得到了消息，顾不得浪费灵石了，直接就寻了个传送阵传回来。
　　柄清行色匆匆，直往掌门阁议事堂赶过去。
　　赶到时，一些长老全都严阵以待，一副等着小家伙们解惑的模样。
　　瞧着大多数他眼熟的面孔都安全归来了，他不知怎么着的，眼眶微红。
　　“好，好，好！都回来了就好，谢过老祖。”
　　他随后就带着宗门的一群弟子认了认人，“还不快向惊遥前辈道谢？”
　　众人这才回过神，真情实意对惊遥道：“多谢前辈救命之恩。”
　　柳忆香也不例外，对她心怀感激。
　　安全回到宗门，少女松了口气。
　　然而这口气才松下去没多久，便又提了起来，等会儿还有一场硬仗等着她呢！
　　呸。
　　什么硬仗，应该是演一场戏才对。
　　“掌门……”
　　有些长老坐不住了，见众多弟子致谢以后，忍不住出声提醒了他。
　　柄清咳了咳，看了眼老祖，见她丝毫没有要开口的欲望，便看向了明决，“你来说。”
　　明决站了出来，随后便将在秘境中发生的一切都说了出来，中间没有带半点水分，事无巨细说了出来。
　　不过那些奇怪的纹路，因为小师妹的提醒，明决便隐了下来。
　　师妹喜欢，那就给她。
　　“什么？！”
　　“明决，你莫不是在同我开玩笑吧？”
　　“难道是我大限将至，竟老眼昏花到这个地步，耳朵出现问题了不成？”
　　听到明决所诉说的一切，大家的第一反应自然是不相信。
　　净尘一、柳忆香、谢非玄、阳山、晏殊、代千瑜等缥缈宗众人，立马站了出来，替明决证实了她所说的一切都是真的。
　　“你们……莫不是被谁夺舍了，魔怔了不成。”
　　柄清不由看向惊遥，一脸凝重之色，“老祖，这……这……？”
　　惊遥点了点头，道：“是真的。”
　　虽然得了众多弟子的再三确认，还得了老祖的认同，还是有许多长老不太相信。
　　只想再次确认一遍。
　　只觉得这样的事情过于梦幻了一些，从渡劫大能的手底下逃脱，这未免也太不真实了！
　　有位长老犹豫着道，“明决，你可敢在我的真言术底下走一遭？”

第296章 杀神道宗一人，可得1点功德？
　　明决轻笑一声，“有何不可？”
　　说罢，她便走出来，站在问她话的长老身旁，“只要风长老不查探与秘境无关的事情，自然没有半分不可。”
　　风长老面容刻板，面上的表情向来都不苟言笑，此时听到明决的话，他掀起眼皮子扫了眼她。
　　“你当我老风是什么人？除了秘境里面发生的事情，其他我不会过问。”
　　得到了风长老的回答，明决放松了身子，“来吧。”
　　她没有做亏心事，自然坦然无比。
　　众位内门弟子紧紧盯着风长老，一会儿风长老若是问到些与秘境不相干的事情上去，他们立马就请掌门出手干扰风长老。
　　净尘一则是想着自己的天赋不差，若是等会儿风长老问些别的，想来他直接打断的话，也不会得什么惩罚吧？
　　柳忆香心里自然也抱着同等的打算。
　　不过这会儿她又有些心虚，毕竟始作俑者在她这儿，瞧这架势，是每个人都得过一道真言术的呀！
　　系统铁定靠谱的吧？
　　她松开了识海，在心中默念：系统，系统！
　　一道蓝光光明正大出现在少女眼前，还饶有兴致的回了个：
　　我在呢，我在呢！
　　柳忆香面色不显，眼睛却灵动的在四周瞧了一圈，见大家的注意力都放在明决身上，她心里提着的一口气松了下去。
　　一些长老察觉到被人打量，猛然抬起眼，便对上一双好奇的眼睛，随后就不在意了。
　　柳忆香没见过他们，好奇也是难免的。
　　瞧，不止她一人好奇呢，那些通过了内门考核的修士，还没有正式授予内门弟子头衔的修士，此时也乱瞅着。
　　冷不丁对上长老们的脸，又安分下来。
　　所以，柳忆香的动作一点都不出格。
　　“你等会儿能抗住那些长老们的真言术吗？该不会帮了我之后又变回原来那个模样了吧……”
　　少女有些狐疑，毕竟她是怕极了好不容易才正常的系统，又变回原来的模样。
　　“士别三日，当刮目相看。今时的我，已不同于往日，宿主且放心吧。”
　　系统这话一出口，不知道为何，柳忆香只觉得更不放心了。
　　都是从哪里学来的酸话啊！
　　罢了，她不信也没办法，以她的修为，肯定抵挡不住那些长老的真言术。
　　但愿系统能靠谱一次吧。
　　……
　　风长老果真守诺，只询问了秘境里面发生的事情，其他的一概不关心。
　　明决感觉到一股灵气笼罩了她，然而她的神智却是清醒的，风长老问什么她便答什么。
　　有心想试试真言术的厉害，不过等她想说出一些别的回答时，她的嘴巴并不受自己控制，说假话根本就说不成，心里的想法脱口而出。
　　试过以后，明决便不在作妖，一问一答直接，他很快就从明决的口中得知了事情原本的经过。
　　风长老满脸凝重，“若真如你所说，那李慎之最后是怎么放过你们的？那道蓝光……还有神道宗……”
　　“弟子不知，弟子从昏迷中醒过来时就在虚无之地了。”
　　掌门阁诡异般地安静下来，只余下数百人错落的呼吸声。
　　众多长老神色凝重，满脸沉思之色。
　　最后还是柄清大手一挥，拱手道：“惊遥前辈，诸位长老，不如这样吧。我看大家都不太相信明决所说，不如对进入了秘境里面的修士全部施展一次真言术，随后再用神魂观望之术瞧瞧他们是不是被人给夺舍了。”
　　“嗯，此法甚妥。”
　　惊遥颔首，同意了柄清的提议。
　　本来她在船上就随意问了几个弟子而已，从他们口中得出事情的经过以后，只模糊看了看大家的元神。
　　现在看来，还是细细排查一下才好。
　　柄清转头看向风长老，“那……还是由风长老来吧。”
　　风长老古井无波的眸子扫过净尘一，“那就从他开始罢。”
　　净尘一对自己是第二个被实施真言术的事情，感到惊诧不已。
　　他不放心，到付嘱咐了许多遍，生怕自己以前做的蠢事被问了出来。
　　“风长老，你可只能问和秘境有关的事情啊。”
　　“自然。”
　　……
　　很快，就轮到了柳忆香。
　　一众长老的视线都放到了她的身上，明明她就是始作俑者，却脸不红、气不喘、心不跳的走到风长老面前。
　　当然，对于掌门柄清的瞪视，她也当作没看见。
　　心道肯定是大黄的事情被他发现了，等会儿演完这场大戏，还得再唱一场大戏。
　　是个不可多得磨炼演技的机会。
　　在化神修士和渡劫修士面前演戏，想想就……挺刺激的呀！
　　“可准备好了？”
　　少女端得是一脸坦然，她这幅坦然自若哦模样，任谁看了，都会与李慎之一事联系到一起。
　　“弟子准备好了。”
　　风长老点头，旋即便用灵气包裹了少女。
　　这会儿，她的身体中也遍布着蓝光，不过蓝光隐于皮肉骨血之下，除了她以外，谁都瞧不见。
　　“秘境传承一事，你且如实招来。”
　　风长老已经从前几人口中得知了有传承一事，这会儿问柳忆香也不出奇。
　　“当时我和明决师姐正在与其他宗门的弟子切磋武技，不知道怎么回事，突然传来一声滔天巨响，一株古木便出现在我们眼前。古木前有一门户……总觉得里面有什么在吸引我。”
　　听见小师妹的话，明决努力憋住笑意。
　　切磋武技，她这小师妹还真说得出来，当时她瞧得清楚，分明是她单方面的殴打。
　　柳忆香说着说着，脸上就出现一道古怪之色，“长老，你说奇不奇怪？明明通过一重考核以后才会过得宝物，我那时细思之下总觉得不对劲，直接一脚踩烂了天芳根，那人竟直接判定我通过了考核。若说他没有图谋，弟子是半点也不信！
　　后来……他不知道发什么疯，说好的九重试炼也没了，不知道使了什么妖法，就把我们七大宗门的修士都聚集到一处了。
　　接着还让我们泡在药缸中，吸收一些五颜六色的药液。弟子生怕药液于身体有什么害处，都没敢吸收。奈何身体不受控制，半点灵气也使不出来，只能被动吸收。不过那药液好像对我是真的有好处，竟将弟子的修为水到渠成推到了金丹期。”
　　柄清诧异，心里一直挂念着李慎之一事，这会儿听柳忆香提起，细细感受以后才发现她竟已成为了金丹修士！
　　不仅如此，好些弟子的气息都比进入秘境时要浑厚许多。
　　柄清心知可能是因为那些药液的结果，不由叹了口气，感叹起大家的好运来。
　　柳忆香缓了口气，继续道：“弟子这时便知晓他此举绝对不简单，饶是如此，弟子也没料到他竟如此丧心病狂！
　　也是在最后一刻，弟子亲眼见到他分裂了数百道元神，才明白他的打算。”
　　这些，系统都由着柳忆香自由发挥，毕竟她说的一切都是真的，中间没有半点造假成分。
　　只是有些事情，风长老没问，她自然就没有说。
　　“然后呢？”
　　重头戏来了，蓝光接管了少女的身体，也接管了她的嘴巴。
　　少女捂着脑袋，脸色发白，嘴唇张张合合，踟蹰半晌，才喊出一句：
　　“弟子当时只觉得自己一定死定了，正准备与那道元神拼命时，不知道怎么回事，识海中突然就出现一道蓝光，蓝光让我觉得很安全，不由自主就想靠近它……”
　　柳忆香咬着下唇，满脸后怕之色。
　　“弟子不过堪堪接近它，识海里的人影就不见了，弟子之后就失去意识了。再醒来便在虚无之地了，幸好弟子准备了很多辟谷丹，才活下来。”
　　问话到这儿便算是结束了，风长老的灵气从她身上抽离，身体的控制权也回到了少女的手上。
　　不过柳忆香有心想让宗门注意下神道宗，本该离开的她，满脸踌躇之色。
　　终是咬了咬牙，道：“长老、掌门，神道宗是不是太不正常了些？还望前辈能多注意一些神道宗。”
　　柄清笑了笑，“你这丫头，自上次你提过以后，我就命人暗中盯梢了，确实发现了一些不太正常的地方。放心吧，缥缈宗不是吃素的。”
　　得到了掌门的回答，柳忆香的心稍稍放了放，碍于系统，她不好暴露，只能隐晦的提点一下，宗门能上心也是好的。
　　她现在的修为不够，顶多是遇上一两个神道宗的修士就直接出手斩杀了。
　　由于柳忆香没有封闭心神，正当心头升起这个想法时，顿时就被系统察觉到了。
　　像是触动了什么开关似的，系统提示音连续响了三遍才消停。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，获得永久性任务，斩杀神道宗修士。此任务一经接下，不论在何时何地完成此任务都永久性有效。斩杀神道宗一人，可得奖励功德点×1。是/否立即接取？”
　　“叮——恭喜……”
　　“叮——恭……”
　　似是在催命一般，柳忆香若有所思，选择了“是”这个选项。
　　反正神道宗给人的感觉就不好，整天都阴恻恻的，身上还有那股臭味。
　　哪哪儿都透露出神道宗不正常，不像个好人，柳忆香没有犹豫，直接就接下了这个任务。
　　“叮——恭喜宿主，任务接取成功。（注：由于宿主自身修为限制，斩杀炼气、筑基、金丹修士可获得1点功德。不论修为，斩杀一人可得。若是跃阶杀了元婴期则奖励10点功德，同理，宿主修为提升至元婴期，斩杀元婴修士所奖励的功德为1点，跃阶斩杀化神修士成功，奖励为10点功德。）”
　　不知道为何，柳忆香隐隐从这道提示音中察觉出一丝欣喜之意。
　　柳忆香回过神，缓步退到一旁通过了真言术的队伍里，等大家都通过真言术以后，接下来还要测一测神魂是否被人夺舍了。
　　少女站于一旁，眼睫低垂着，她心里有了一些猜想，只不过这道猜想太过骇然，她在心中刚有了点苗头的时候的掐灭了。
　　她将自己的心神捂得死死的，丝毫不敢透露半分出去，生怕叫系统察觉了。
　　功德之力……
　　系统说完成任务以后便奖励她功德，便是再不了解功德，她也从系统先前的话中猜出了一丝。
　　原本就有的1000点功德，是天道赠与，然而却由系统转交于她手。
　　功德功德，乃对天地间做出大贡献之人，天道才会让其功德加身。
　　但她那算什么？！
　　她什么也没做，只是将身体接给系统作为战场，她间接救下了元界未来的顶梁柱，便获得了1000点功德之力！
　　真要这么说，她间接救下来的人可不少。
　　足足有数百位修士，可天道也不过才馈赠了1000点而已，可想而知，功德之力究竟有多么珍贵！
　　但……
　　系统却说奖励就奖励，丝毫不带半分犹豫的。
　　它以为是谁？它是天道吗？功德说奖励给她便奖励给她？
　　这个猜想太过骇然，她下意识就否定了。
　　不过这一切也说不通啊……
　　系统既有通天的威能，她永远也想不到系统藏着什么样的宝贝功能等着她去激活。
　　功德也是说奖励就奖励……
　　而一开始的功德，系统亲口所说“天道的馈赠”，现在造成任务以后，却由系统直接奖励给她。
　　这话，就很耐人寻味了。
　　如果它不是天道的话，很有可能与天道也有什么说不清、道不明的关联。
　　功德一事，只需杀神道宗一人便可获得。
　　这也从侧面说明了，杀神道宗之人，对元界所做出来的贡献可不小。
　　少女瞬间就想到只有她和大黄能闻到的那股气味，难不成与那气味有关？
　　神道宗究竟做了什么滔天恶事，杀一人，竟可得一点功德？！
　　柳忆香想到了很多，将这些事情抽丝剥茧汇集到一起，瞬间就掀起了她心中的惊涛骇浪。
　　少女费了极大的心神，才压下了心中的震惊，这个猜想带给她的震撼极大，就没控制得好表情，面色有一点点难看。
　　柳忆香总觉得系统有什么瞒着她。
　　最近发生的种种，也透露出一丝不寻常，像是暗处有只大手在暗处推着元界进展一般。

第297章 香馍馍
　　“行了，既然大家都没问题，且来试试神魂观望之术吧。”
　　所谓的神魂观望之术，便是通过此法门看出修士的神魂是否安稳，与自身肉体契合不契合。
　　如果不契合的话，便说明这人神魂有问题，有很大的可能是被别人夺舍了。
　　神魂观望之术，修为得达到元婴期以后才能修炼，元界修士大多都会修炼一门神魂观望之术，籍此来蕴养神魂，顺便还能看看别人内里的芯子究竟有没有换。
　　这也正是李慎之不敢选大宗门的修士来夺舍的原因。
　　小门小派里面，至强者最高不过才元婴期罢了，他虽然身受重伤，还是有一些法子可以避过神魂观望之术的。
　　由于施展夺舍之术的人是位渡劫大能，风长老自然不敢逞能，恭谨道：“还望师祖出手。”
　　以他的辈分，喊惊遥一声师祖并不过分。
　　他所拜的师父，在宗门里的辈分有些低，他自然也就随着师父的辈分而降。
　　惊遥闭眼，再睁眼时，眼底笼罩着一层银褶流光，看起来很是奇异。
　　柳忆香隐隐察觉到她的瞳孔中好似有两团小人在转圈圈，少女只是堪堪盯了一眼，便深深陷入了惊遥的瞳孔中。
　　众多修士此时的状态与她相同，皆是一脸迷茫、沉醉之色。
　　场中的气氛变得更加凝重着，众多长老浑身的肉都绷紧了，蓄势待发，如果老祖观望出来有谁不对劲时，便立即将人拿下。
　　等她再回过神来时，神魂观望之术已经过去了。
　　“没问题，你们且下去吧，长老们都留下。”
　　在场之人听到惊遥的话以后，全都松了口气。
　　若这么多位弟子全都被心思诡异的李慎之夺舍去了，那于他们简直是难以估量的损失。
　　幸好，幸好！
　　还有一些令人很是费解的点，他们是怎么从夺舍之下活过来的，李慎之又是怎么消失的……以及秘境最后又是如何破碎的。
　　可他们真言术也用了，愣是没看出来其中究竟是怎么回事。
　　没有人会相信这些人有能耐从渡劫大能的夺舍中活下来，但事实如此，不仅他们活下来了，其他宗门的修士也活下来了。
　　缥缈宗的长老们百思不得其解，便是挠破头皮也想不通究竟是谁救下了他们。
　　如果再对他们用搜魂术的话，那就太过于……
　　这群小娃子们都是缥缈宗的弟子，本身就没有犯错，该问的他们也问了，该试探的也试探过了，再用搜魂术就显得太自私了。
　　有惊遥前辈的话做担保，他们绝对没有问题，能不对他们用搜魂术的话，轻易还是不要动用搜魂术吧。
　　搜魂术如果操作不当的话，很有可能会对修士的神魂及识海造成不可逆的损伤。
　　轻则神魂缺失，重则变成痴儿！
　　还是等会儿再去瞧瞧他们的命牌碎没碎吧。
　　众多长老自然清楚老祖叫他们留下，肯定是有一些事情要交待，只好暂时把弟子们搁置在一旁。
　　柳忆香等这话不知道等了多久呢，得了渡劫前辈的准话，正准备溜之大吉，便被一道声音喊住了。
　　“且慢。”
　　少女的身影僵了僵，犹豫自己这会儿要不要直接跑，但如果直接走了，好像显得她有些心虚似的？
　　柳忆香所担忧的，也正是怕万一掌门等会儿在众多长老面前，直接就挑明了大黄的事情。
　　她随意编造出来的借口，呸！是解释，那可就不太会令人相信了。
　　犹豫一会儿，柳忆香还是站在原地。
　　柄清沉吟片刻，“老祖，且等一下。”
　　惊遥掀起眼皮子，示意他继续说，“哦？”
　　“宗门接下来也挺忙的，我看不如现在就把收徒一事促成了吧？正好现下只有他们没拜师或者是拜峰了，省得他们来回跑也麻烦。”
　　明决的视线在场上晃了一圈后，心里有些着急。
　　她是无论如何也没想到，在这么重要的场合上，竟没见着她的师父？
　　她本想着今天可能不会收徒，得让他们休整几天再说收徒一事，没曾想掌门现在就提出来了。
　　师父呢？！
　　师父若是不在，她打算拐回藏月峰的小师妹可如何自处呀？
　　就她一人势单力薄的，如何与这些老滑头抢柳忆香！
　　至于同为藏月峰的净尘一，显然是被她忽略了。
　　她这师弟，除了丑以外，简直就一无是处，和他们抢小师妹的事情，她根本就指望不上净尘一。
　　柄清话一出口，顿时引起了许多位化神修士的注意。
　　一道道炙热的目光，牢牢锁定着柳忆香和谢非玄二人。
　　两人不由被这灼热的目光逼退了两步，柳忆香摸了摸鼻子。
　　那些长老的视线，和大黄平日间见到肉食时的目光，并无多大区别。
　　她好像是挺抢手的？
　　也有零星几人知道自己没什么胜算，且这一身武技与柳忆香的灵根有些偏颇，便转头打量着别人。
　　当然，早就是内门弟子了的修士，很自觉的退到了一旁，饶有兴致的看着好戏。
　　他们很想瞧一瞧，这回……究竟是谁能引得众位长老不顾颜面而大打出手？
　　有着虚无之地的那段经历，有些内门弟子与外门弟子倒是相熟了一些，竟有人直接开口道：“师妹，来我凌云峰呀！”
　　“去去去，别听他的，不如来我青狼峰吧？”
　　……
　　因秘境一事，有些凝结的气氛因着弟子们的打趣声，顿时变得暖融融的。
　　“如此也好。”
　　明决瞧着在一旁看好戏的净尘一，气得心肝疼，忍不住给了他的后脑勺一巴掌，怒道：“你还有心思看好戏。”
　　净尘一很是委屈，“你打我干嘛，看戏哪里有什么错？我就是想瞧瞧长老们会不会为了争夺柳忆香、谢非玄二人而大打出手。”
　　他说着说着，眼睛顿时一亮，“到时……鼻青脸肿，应是很有趣。”
　　净尘一说得很含糊，怕长老们听见他说等着瞧他们争夺弟子的事情，被打得鼻青脸肿的话被收拾。
　　明决：“……”
　　罢了，这臭小子是指望不上了。
　　她顾不得许多了，拿出宗门玉简，在上面点了点。
　　明决给藏月峰的封主、她的师父——渡灵真人传送了一道消息。
　　若是他收到了，应该会马不停蹄过来抢人。
　　她想着把柳忆香拐回藏月峰，自然不会因为自己的一些想法，导致她得不到师父的教导。
　　明决并不是盲目的想把柳忆香拐回藏月峰，心中早就有些谋算了。
　　她的师父在火之一道上面还是很有心得体会的，和木属性有关的那方面嘛，明决自己就很擅长。
　　作为柳忆香的师姐，教导师妹义不容辞！
　　反正，先拐回藏月峰再说，软软糯糯的师妹可不能让其他峰抢走了。
　　“明决，你这就不厚道了，怎么还请救兵呢？”
　　有位长老瞧见明决的动作，立即就吹胡子瞪眼的，生怕她搬来藏月峰的人，把他看中的弟子给抢跑了。
　　明决勾着少女圆圆的肩头，眉目间有一丝恣狂，“长老，我们各凭本事。”
　　柳忆香眨眨眼，憋着笑。
　　从那些如狼似虎的目光中就能看出来，她现在就是一个香馍馍。
　　“师妹，随我去藏月峰吧。别的不说，只要你想要的，师姐全都给你。”
　　净尘一瞪大了眼，对明决这幅模样只觉得不可思议。
　　行吧，就是他的脸在明决看来实在是太丑了，所以不配得到她的偏心以待。
　　净尘一心情复杂，犹豫半晌道：“柳忆香，要是你来了藏月峰，师兄罩着你。”
　　一路相处下来，他觉得柳忆香这个人的性子还算不错，合他口味。
　　对明决又有亏欠，她既然想让柳忆香入藏月峰，净尘一便开口游说着。
　　听到这话，明决总算是拿正眼瞧了眼他，心道他的话这次说得话还比较好听。
　　“师妹，你看啊，要是来了藏月峰，有师姐和师兄罩着你，想横着走都没问题。”
　　阳山眼睛一转，干脆转身走到了谢非玄面前。
　　两人视线相对，阳山的脸上出现了一分尴尬之色，“谢小兄弟不如入我星云峰怎么样，以你的天资，我峰长老一定会抢着收徒的。”
　　谢非玄还没来得及回答，阳山便被一群面目狰狞的长老挤了出去。
　　阳山：“……”
　　他稳了许久，才稳住身形，不由尴尬得摸了摸后脑勺，长老们还真是英姿不减啊。
　　他当年也是这么被抢的，只可惜待抢到手后，便不珍惜了。
　　瞧瞧这到手前后之间的差别，他竟然活生生被人挤了出去。
　　晏酥闷闷笑了一声，退开了战局，将位置腾给这些长老们。
　　由此可见，谢非玄也是个香饽饽。
　　“谢非玄，你有什么要求，尽管提……”
　　他话还没说完，便被一人插嘴道：“提什么提，别跟他提，和我提，你看看我这个师父怎么样。啊？”
　　柳忆香这边更甚，由于没有藏月峰的长老在这儿，明决孤军奋战。
　　使出了吃奶的力气揽住少女的肩头，才没被这群长老给丢出去。
　　柳忆香是第一次直面这样的场面，她的嘴角抽了抽，只觉得收徒与她想象中的场景简直天壤之别。
　　不应该是和和气气，你我谦让吗……？
　　她瞧着，这些长老们好像距离大打出手也不远了。
　　门中弟子与长老叫板抢人，简直乃她生平闻所未闻，见所未见。
　　柳忆香生无可恋，师姐紧紧扒拉着她的肩头，那些长老们甚至也扒拉着师姐，想将她丢出去。
　　她刚想开口说话，然而一开口，便被铺天盖地的话给堵了回去。
　　“你叫柳忆香是吧？不用怕，他藏月峰给得起的，我星云峰也一样给得起。”
　　“来我青狼峰，师父随你挑！”
　　“去去去，你青狼峰那么多弟子了，还来凑什么热闹。”
　　“别听她瞎说啊，我凌云峰众多化神修士，也随你挑。”
　　这话说得，让少女心中生出一种师父就如同菜市场的青菜一般，任人挑选。
　　不过这些仅仅是特例罢了，仅仅只针对于灵根资质好的修士。
　　柳忆香实在想不到，缥缈宗的收徒方式竟这般……清奇。
　　他们见明决和他们抢人，半点也不恼，更没有自持身份，动用化神修士的灵气将她拍飞出去，只是用着最普通不过的力气拉她而已。
　　就连这些长老，虽说将她围了起来，将一身灵气收敛得很好，并没有露出什么实质性的威压来。
　　只是使了些炼气修士能发挥出来的几道，在那里拉拉扯扯，大有用一张嘴战群儒之事。
　　不得不说，她对缥缈宗的感官又上了一层。
　　与弟子间的相处并不是她想象中的那般高高在上，反而很平易近人，让她恍然觉得自己身处凡俗界的菜市场一般。
　　明决快被扯出战局，要不是她没有藏月峰的外援，哪会如此被动，“净尘一，你快来帮忙啊！”
　　这会儿，为了同长老争夺柳忆香，她连平日间的半点优雅也没了，可是看呆了一群内门弟子们。
　　柄清眉心跳了跳。
　　这还只是开始。
　　本来收徒一事就因为噬灵兽的事情耽搁了，这些长老们老早就坐不住了，如果不是他极力压制着，柳忆香这小娃娃恐怕在很早之前就会经历一遍这般被人抢夺的疯狂了。
　　咳。
　　缥缈宗的长老们历来如此，最后因此而大打出手的也不是没有，然而却没有谁会往心里去，事后又哥俩好了。
　　且瞧着吧，他看见那些长老、弟子，都拿出了玉简。
　　要不了多久，还会有源源不断的元婴长老、化神长老、以及不在这儿的峰主赶过来。
　　那时的场景，更盛大。
　　会给他们带来极大的心神震撼的。
　　看了一眼明决的惨状，柄清不由摇摇头，还有得折腾呢。
　　柳忆香：“……”
　　放过我。
　　瞧着师姐被众多长老扒拉得可怜兮兮的模样，柳忆香忍不住扶住了她的身子。
　　惊遥眼中闪过一道怀念的神色，她当初也是这般经历过来的。
　　见众多长老如此宝贝这两人，平日间冷漠无比的长老好像换了个人似的，为了争夺他们变得妙语珠玑。
　　惊遥不由笑了笑，从储物袋拿出测灵盘，隔空对着二人。
　　瞧着测灵盘上显示出来的刻度，惊遥收敛了笑意。
　　九成雷灵根，火木双灵根满成！
　　怎么办？
　　这么好的天资，她忽然也想下场去争抢一番了呢？

第298章 收徒
　　惊遥脸上那抹异色，恰好被柄清捕捉到了，他又往远处退了些。
　　理解，他很理解。
　　毕竟以谢非玄和柳忆香的资质，谁不想来插一脚？谁会不抢着收徒？
　　如此激烈的场景，他是管不了，瞧老祖兴致勃勃也想去插一脚的模样，柄清识趣的闭上嘴，慢慢走到在一旁看好戏的内门弟子那儿去。
　　瞧着柳忆香和谢非玄从惊讶再到一脸生无可恋的模样，柄清很不厚道的笑了。
　　若不是要维持着一宗掌门的风度，柄清很想掏出一把带着灵气的瓜子来嗑。
　　想到灵兽袋子里的小蛙和“大黄”，柄清眯了眯眼，眸子中闪过一道暗芒。
　　柳忆香这娃娃……肯定有什么机缘，要不然就是那只大黄狗有些奇特之处。
　　但……无论他怎么看，除了觉得那只狗贱兮兮的以外，就再也看不出来什么别的了。
　　都说狗随主人。
　　莫不是……柳忆香外表瞧着人蓄无害，内里其实如同大黄那般模样吧？
　　柄清打量了一眼柳忆香，脑补出一场戏来。
　　任谁也猜不出一脸高深莫测的柄清，内里其实也是一个没正形的。
　　柳忆香如果真有什么机缘，柄清其实是不在意的，他好歹也是一位元婴修士，再怎么着也不会觊觎门中弟子的机缘。
　　各人有各人的缘法，他在意的是柳忆香既有法子把大黄带到秘境里面去，就应该弄好收尾才是。
　　最后害得他这个掌门来替她遮掩。
　　看在他对弟子这么好的份上……等会儿吓吓她也是可以的吧？
　　柄清眼里闪过一丝笑意。
　　一些修士看着柳忆香和谢非玄周遭围了个水泄不通的模样，眼里是止不住的羡慕。
　　不过也无可厚非，他们二人的确是天纵之资。
　　自己好歹也算内门弟子了呀，怎不见有长老来询问自己的意见？
　　两相对比之下，只觉得心里心酸。
　　熊云瞧着热闹至极的场面，心中有点酸唧唧的同时，竟升起了一抹跃跃欲试之感。
　　他不由怀疑自己是不是魔怔了，不然怎会想着要不要自己自荐一下？
　　如果不是怕惹得长老们发怒，熊云其实很想试一试的，奈何有贼心，没贼胆。
　　只能眼巴巴望着了，看起来略有一些憨傻。
　　若是他敢那般做，等待着他的，恐怕就是一顿板子了吧。
　　……
　　“挺热闹的呀？”
　　良久，门外传来一道声音，打断了僵持的气氛，不过只是一瞬间而已，众多长老又怂恿着柳忆香、谢非玄二人拜入哪个峰，化神期的师父随心挑云云。
　　来人正是得到消息，从外面赶回来的峰主们。
　　一些峰主们缓缓走进来，身后还跟着一些来瞧热闹的元婴长老。
　　这下，青狼峰、星云峰、凌云峰、晓月峰、冥炎峰、万象峰、藏月峰，七峰可算是齐活了。
　　众多长老见自家峰主都来了，手上的动作便收敛了，惨兮兮的柳忆香、谢非玄以及明决三人，才暂时得到了解脱。
　　青狼峰峰主道号为周擎真人；星云峰峰主道号梅清真人；凌云峰峰主道号为月泽真人；晓月峰峰主道号则是祝岚真人；冥炎峰峰主道号为冥幽真人；万象峰峰道号任洪真人；藏月峰峰主道号为渡灵真人。
　　惊遥想要下场的脚步停顿下来，饶有兴致的看着几人争夺。
　　七峰峰主倒是瞧见了惊遥，凭着修士过目不忘的记忆认出了她，恭谨道：“师祖、掌门。”
　　渡灵真人有个师兄，他的师兄拜了惊遥为师父，而他则是拜了惊遥的一位师弟为徒。所以他的辈分比众人都要高一些，喊的是师叔。
　　他那师兄，性子素来就古怪得紧，全然一副修炼狂人的模样，对收徒之事丝毫不上心。
　　不管天赋多高的修士，都得不到他的青眼，不然以他的灵根，还真就是这全宗门里最为适合教导柳忆香的人。
　　他可不敢擅作主张，这次是为自己而来。
　　由于收明决和净尘一为徒时，惊遥师叔还在闭关，渡灵也不敢扰了她，就没带二人认过脸。
　　两人只是知道头上有那么位师祖而已，并不知惊遥的长相，在虚无之地时才会防备着她。
　　……
　　严格说来，其余六峰峰主得喊渡灵真人一声师叔。
　　七峰峰主平素间也不大讲究这些，都以道号相称，只有被对方气狠了，渡灵真人才会拿出派头来，用称呼去压人。
　　真要讲究辈分的话，可能一峰之主说不定都是哪位弟子的师侄。
　　是以，缥缈宗的修士们平素间的称呼很随意，基本上都是按照修为来喊的，并没有按辈分来。
　　明决喜形于色，道：“师父。”
　　净尘一面上也出现了暖色，“师父。”
　　惊遥挑眉，他们原来是她这师侄的徒弟。
　　渡灵真人面无表情应了一声，神识其实已经在两人身上打量了一圈，确认两人没受什么伤害后，才放下心来。
　　收到明决这小丫头传讯时，渡灵真人心中其实是挺诧异的，他从来就没见过她的徒儿对谁这般上心过。
　　从他徒儿的言语中，不难看出对柳忆香的喜爱之情。
　　如果没有明决的传讯，渡灵真人自己也是要来问一下柳忆香的意愿的。
　　渡灵瞬间就感受出柳忆香金丹初期的修为，对于天赋高的修士，无论是谁，想来也不会嫌自己名下弟子多。
　　以柳忆香的天资、修为、心性，成为真传弟子绰绰有余了。
　　渡灵真人只收了明决和净尘一两位弟子，再收一位，他也教导得过来。
　　当然，如果真是收了，那他一定会对弟子尽到一个作为师父的责任。
　　那些坐于一旁看好戏的内门弟子，连忙收回了眼中戏谑的光芒，好像瞧自家长老的热闹是不太好，这会儿倒是安分下来，恭恭敬敬喊了声：“峰主。”
　　柄清乐得他们自己去折腾，稳稳站在原地，步子也没舍得挪动一步。
　　渡灵真人上前两步，扯了扯嘴角，露出一抹笑来，“柳忆香，吾乃藏月峰峰主渡灵真人。可愿拜入吾门下？以你的修为，足以成为藏月峰的真传弟子。”
　　明决看出来她师父尽力了，只是向来冷着脸的他，突然做出柔和慈祥的模样，的确是有些扭曲。
　　明决捏了捏少女的手心，“怎么样，可愿意做我的师妹？师姐罩着你。”
　　祝岚顿时不乐意了，“渡灵，你可别和我争啊，柳忆香是我认定的徒儿！”
　　晓月峰的长老们也附和道：“是极，是极。”
　　藏月峰的长老们顿时不乐意了，拿出了自家峰主的辈分压人，挑衅道：“祝岚真人这话就说得不对，按理说做师侄的再怎么也得让师叔先选吧？”
　　很显然，藏月峰的长老们清楚自家峰主的辈分要高人一头。
　　……
　　此话一出，安静下来的掌门阁又乱了下来。
　　惊遥按了按眉心，只觉得这些长老们还是一如既往的闹腾。
　　为了不让他们继续闹腾下去，热闹也瞧够了，而她也有将柳忆香收到门下之意，便开口阻止了。
　　不过惊遥并不打算收柳忆香为徒，她打算为他那徒弟寻个徒儿，这次遇见这么个合心意的，自是不能放过了。
　　柳忆香这娃娃确实不错。
　　她那徒弟性子有多古怪惊遥是知晓的，他若是敢作妖，那就尝尝她的拳头吧。
　　这儿只有她修为最高，惊遥看上的人，别人根本就抢不过她，除非其他几峰的老祖出山还差不多。
　　谢非玄并非她看不上，以她的修为，收谢非玄为徒肯定没有问题。
　　但是在关于雷那方面的感悟上，她和她的徒弟都没有什么特别的东西能传授给他，只能让他自己去摸索，强行收他为徒，最后反倒耽搁了他。
　　宗门里有的是雷灵根的修士，惊遥根本不贪心，抢走一个好苗子就行了，总要给别人留一些的，不然就惹众怒了。
　　惊遥不想再收徒弟了，她的心思都放在了大道上面。
　　更别提还有古怪至极的神道宗需要注意，她是分不出别的心思来教导弟子了。
　　惊遥有了动作，缓步走到少女面前站定，她周遭所透露出来的气息，让众人退开了好几步。
　　柄清瞪圆了眼，难道老祖瞧上柳忆香了？
　　其他人也想到了这一层上面，在心里暗暗祈祷着惊遥可千万别中途截胡啊！
　　只有渡灵心中震惊了一会儿，随后想到了一种可能，才稍稍安稳下来。
　　至于另外的弟子，则只剩下羡慕了。
　　这位可是渡劫前辈啊！
　　若是自己也有那么好的天赋就好了。
　　众多弟子叹了口气。
　　惊遥笑得一脸柔和，“柳忆香，吾名惊遥，吾徒名止静，说来我也是藏月峰的一员。你可愿意拜入我徒弟门下？自此以后，你便是真传弟子了。同时还能得到一位渡劫师祖的撑腰哦~”
　　众人屏住了呼吸，听到惊遥的话后，脸上满是怔愣之色。
　　原来是为止静（止静长老）收徒啊，不过有一位渡劫师祖，也不错了。
　　渡灵心道果然如此。
　　场内众人将视线放到少女身上，想瞧瞧她脸上会出现什么样的表情。
　　……
　　不得不说，这个提议，还蛮让人心动的。
　　起先她也会错了意，柳忆香本以为这位惊遥前辈打着收她为徒的想法，所以才会站在她的身旁。
　　得知是前辈想代替他的徒弟收徒，柳忆香心中丝毫也不失落，因为她有那个自信，她自己就可以修炼到渡劫那个地步。
　　惊遥仔细看着少女的眉眼，紧紧盯着她的表情，见她没有因她的话而失望，眼神依旧灵动，没有丝毫变化。
　　惊遥越看越觉得这小妮子不错，她是愈发喜欢了。
　　这位老祖插手了，她师父收柳忆香为徒的可能性不大，明决难免有些失落。
　　她失落了一会儿，便立即调整过来，为小师妹以后有一位渡劫老祖撑腰而感到开心，师妹总归还是属于藏月峰的不是。
　　明决看了眼柳忆香的神色，以师妹的性子，总觉得她可能不会立马答应。
　　……
　　柳忆香并没有因为即将有一位渡劫老祖就失去了思考的能力，她很认真的考虑过后，扬起小脑袋。
　　就在众人以为柳忆香会答应的时候，她开口了。
　　少女不卑不亢，姿态从容。
　　“前辈，不知止静前辈是什么灵根？”
　　柳忆香的反应与惊遥想象中的不太一样，不由愣了愣，随后反应过来，眼里出现一抹兴味儿道：
　　“与你一样，火木双灵根。”
　　不尽惊遥愣住了，掌门、七峰峰主、缥缈宗长老们，他们所有人都愣住了。
　　只觉得柳忆香的心性、定力着实是可以，没有因为开口之人是渡劫修士便被冲晕了头脑，反而条理清晰出声了解自己想要了解。
　　他们有预感，此子若是成长起来，绝对差不到哪儿去！
　　“止静前辈可是炼丹师？”
　　“是，现在是七品炼丹师。”
　　少女又道：“我有一只狗，于我来说形同于家人，惊遥前辈和止静前辈可会介意？”
　　惊遥看着少女满脸认真，大有她说介意，这小妮子便拒绝的意思。
　　惊遥摇头，“我自是不介意。止静若是介意的话，不怕，有师祖帮你揍他。”
　　着实不错呀，就冲前辈众目睽睽之下说帮她揍人的这句话，她就觉得不错。
　　柳忆香眼睛发亮，她点点头，“我愿意拜入藏月峰、止静前辈前辈门下。”
　　缥缈宗的弟子们面面相觑，看来天赋好就是有底气啊，她问出的问题，渡劫大能不仅没有恼怒，还那般和气的对待她。
　　简直就令人羡慕！
　　不过柳忆香那份从容是他们学不来的，若是能得一位渡劫老祖青眼，哪儿还顾得上别的，恐怕早就点头如捣蒜了吧。
　　“嗯？”
　　柳忆香顿时灵光一闪，极为上道，对着惊遥便行了个礼，甜甜的喊了声：“师祖。”
　　少女独特的嗓音中带着软糯，叫惊遥心都甜化了。
　　“唉……唉！唉！”
　　惊遥笑得眉梢眼角满是褶子，随意扔了个储物袋给她，“拜师礼。”
　　随后冲渡灵招招手，“师侄你过来。”
　　渡灵真人依旧面无表情，猜出师叔的想法，把明决和净尘一一同带到了跟前。
　　“这位是你师叔，这两个小娃娃便是你师妹、师弟了。”
　　突然就从师姐变成师妹的明决：“……”
　　净尘一：“……”
　　怎么说呢，就挺突然的。
　　明明之前柳忆香还是他们的师妹，现在成了师姐，明决、净尘一心情复杂。
　　三人相对无言。

第299章 我带他们去
　　柳忆香愣了片刻，随后反应过来问道：“师祖……你说我是明决师姐的师姐？呸呸！你说我是她的师姐？”
　　少女难以置信，指尖指了指自己，又指了指明决。
　　惊遥笑着点头，问道：“怎么了？”
　　少女摇摇头，“我只是没想到……”
　　渡灵脸上依旧没什么表情，对着惊遥喊了声“师叔”，随后瞥了眼柳忆香。
　　柳忆香接触到他的目光，极为有眼力见的喊了声“师叔”，随后便眼巴巴的望着渡灵真人。
　　其中的意味很明显，显然是在等着见面礼。
　　渡灵真人眼皮子跳了跳，拿出一个储物袋给少女。
　　柳忆香眉开眼笑，等把储物袋里的东西倒腾倒腾，便能拿给系统吞噬了，然后扩大灵田的范围。
　　虽说这些储物袋可能都扩大不到一丢丢，但积少成多嘛，她又不嫌弃。
　　“徒儿，还不快来见过你们俩的师祖和师姐。”
　　明决嘴角抽了抽，“弟子明决见过师祖。”
　　净尘一反应过来，也一同道：“弟子净尘一见过师祖。”
　　这算是惊遥第一次与渡灵收的徒弟正式会面，她自然要给小辈的见面礼的。
　　惊遥应下，随后便一人给了一个储物袋。
　　明决和净尘一哪儿会不明白老祖此举的用意，连忙谢过了她。
　　……
　　转头看向柳忆香时，两人的面色都不太正常，颇有种哭笑不得的意味在里面。
　　明决目光很是幽怨，她是没想到啊，小师妹没拐回来，倒是给自己拐了个师姐回来。
　　柳忆香好整以暇的看着他们俩人，眸子中满是促狭之意。
　　少女憋了许久，终是没忍得住，“噗嗤”一声笑出来，笑得眼泪都快掉了。
　　看来拜止静为师蛮好的呀，不仅得到了渡劫老祖的拜师礼，还有了位渡劫老祖给她撑腰，辈分也提高一层。
　　转眼一变，她就成了明决的师姐！
　　哈哈。
　　明决无奈极了，暗自腹诽道：若是她的师父辈分再低一些，说不定她就得喊柳忆香这小妮子师叔了。
　　要是那样才叫人无语呢。
　　看着柳忆香言笑晏晏，一双明眸褶褶生辉的模样，明决心底那丝尴尬的情绪也消散了。
　　明决的嗓音听起来略有一些清冷，“师姐。”
　　少女笑得牙不见眼，现在就仗起了渡劫老祖的威风，冲明决伸出了魔爪。
　　把手伸出来以后，她才发现她的身高够不着明决的头顶。
　　柳忆香：“……”
　　她险些没绷得住脸上的表情，随后若无其事般踮起脚，摸了摸明决的头顶，笑眯眯道：“师妹，那以后就由师姐来罩着你啦~”
　　明决闷闷笑了一声，这小丫头还真是会仗势呢。别以为装成什么都没发生过，她就瞧不见柳忆香踮脚的模样了。
　　明决伸出柔夷，眉目清浅，“师姐，正式认识一下，吾乃藏月峰渡灵真人坐下真传弟子明决。”
　　柳忆香也学得有模有样，两颊边荡漾着浅浅的梨涡，可以看出来，她现在的心情极好。
　　“师妹，你好。吾乃藏月峰止静真人坐下真传弟子柳忆香。”
　　净尘一先是看了眼明决，又看了眼柳忆香，想到明决都妥协，他没理由僵持着。
　　“师姐。”
　　“诶~”
　　众多长老面面相觑，止静那人性子古怪是古怪，往回他们收徒的时候，他人虽未到场，后面也是托人送了见面礼来的。
　　这会儿嘛……他们自然是要还回去的。
　　不论缥缈宗的哪位长老或是峰主收徒，众多长老都会托修士送去见面礼，许是一些丹药啊；又或许是一些防御灵甲，总之五花八门什么都有。
　　这就是人情往来了，长老们刚收的徒弟，少不得会因此而突然暴富一段时间。
　　接下来，柳忆香收见面礼收到手软，就连掌门也扔给她一个储物袋。
　　她的嘴就没合拢过，一直在“多谢前辈，谢过前辈”，脸都快笑僵了。
　　痛与快乐并存着。
　　明决唇角勾了勾，很快就适应了师妹这个角色，“师姐，那我呢？我有见面礼吗？”
　　“自然是有的。”
　　她本想给一些价值好点的东西，只是那些东西大都来路不明，无法拿出手，拿出来只会让人无故猜忌她。
　　柳忆香的心神在储物袋里和灵田里晃悠了一圈，才拿出一株不算出挑也不会引人怀疑的二品灵植给了明决。
　　众目睽睽之下，柳忆香只能拿这株灵植给她了，至于更好的东西，在只有她们两人时，再给她也不迟。
　　明决笑着接过二品灵植，尾音上扬，“谢过师姐。”
　　可以看出，明决此时的心情也很好。
　　净尘一眼珠子转了转，凑上前来，“师姐，你可不能厚此薄彼呀！”
　　少女没有办法，她都收到了渡灵师叔的见面礼，净尘一都开口讨要了，她自然也要给的。
　　柳忆香也拿了一株二品灵植给他，不过品相比给明决的要差一些。
　　明决感受到柳忆香如此明显的区别对待，眼底的笑意更深了。
　　净尘一无奈的收下了灵植，道了声谢。
　　柳忆香这般区别对待他，难道真是因为他太丑的缘故？
　　其他内门弟子眼睛一亮，就像是闻到了腥味儿的猫，起哄道：“师姐……”
　　那拉得老长的尾音，柳忆香顿时就明白了他们的意图，不由笑了笑，拿出一些丹瓶来，“大家若是不嫌弃，我这儿有一些辟谷丹……”
　　几人本来就是起哄，助兴闹着玩儿的，没想到柳忆香真愿意给，众人错愕之下，还是接受了她的好意。
　　见面礼虽是很平凡的辟谷丹，经历过虚无之地的他们，很明白辟谷丹在特殊的地方还是很重要的。
　　更何况，最重要的是因为柳忆香的这份心意贵重。
　　众人纷纷致谢。
　　不知道为什么，见着如此闹哄哄的场景，柳忆香却不觉得厌烦，心中多了丝说不清、道不明的感觉。
　　具体是什么，她也说不上来。
　　待场中安静下来，阳山和晏酥走过来，“恭喜师姐。”
　　他们二人师父的辈分，比止境师叔要略低一些，柳忆香一拜师以后，他们的辈分和柳忆香比起来就有些低了。
　　缥缈宗修士之间的称呼比较随意，大抵是按照修为高低来喊的，那些长老们可以互称道号互道名讳，他们却是不能。
　　见着长老时，还是要喊一声长老或是前辈的。
　　对于柳忆香，他们喊一声师姐本就应当。
　　身后有七品炼丹师师父，还有一位渡劫老祖为她撑腰，她自己的天资也属于最顶层。
　　以后的成就不可估量，战力超过他们是迟早的问题，提前交好她也没什么。
　　……
　　不一会儿，除去藏月峰的其他六峰，他们都满脸紧张看着惊遥，“老祖，那谢非玄这娃子您可不能和我们抢了啊！”
　　“放心。”
　　六峰的长老以及峰主们同时松了口气。
　　随后就开始争夺谢非玄了。
　　谢非玄静思片刻，“前辈们，弟子有一事未明。”
　　众多长老安静下来，周擎笑着让他说下去，“你且说。”
　　“不知……这拜师一事，师父真是任我挑选吗？”
　　月泽真人接过了他的话茬，“是呀是呀，凌云峰的长老任你挑选，若是想拜我为师也是可行的。”
　　其余峰的峰主不甘示弱，“你若是有那个想法，我们不管哪一峰的峰主都可以给你这个承诺。”
　　少年的眼底流露出一丝锋芒，“既然前辈都说师父任由我挑选，那不如就由我来说出对师父的要求罢。”
　　“好！你且说。”
　　少年的脸逐渐长开，剑眉星目，随着他一开口，一股极强的战意在周遭散发开来。
　　众人哗然，心道不愧是变异雷灵根，他可以提出对师父要求，长老们反而一脸欣赏。
　　的确，资质就是底气。
　　以他的天赋，确实可以做到如此。
　　“灵根和我一样，是雷灵根。”
　　“可以，我青狼峰中有几位长老乃雷灵根，”青狼峰峰主周擎不疾不徐说道。
　　月泽真人唇边扬着稳操胜券的笑意，“吾便是雷灵根，且名下只有两位记名弟子，并无真传弟子，你觉得我如何？可想拜入吾名下，成为第一位真传？”
　　谢非玄顿了顿，紧紧盯着凌云峰峰主，“我希望，我的师父……可以陪我战，无论何时何地。”
　　惊遥眼中闪过一道兴味儿，这谢非玄倒是天才啊，先前叫他来问话时倒是没注意。
　　月泽对谢非玄原本是八成满意，现在立即就上升到十成满意了。
　　好战的弟子，他喜欢。
　　月泽抢在众人面前开口，带着豪爽笑声，“你若是愿意，为师现在便能陪你战，战至你筋疲力竭为止。”
　　此话一出，周擎便知道遭了。
　　不仅如此，另外几峰峰主也知道被月泽那小老儿抢先一步，他们的希望恐怕就不大了。
　　谢非玄眼睛顿时一亮，迫不及待对月泽鞠了个躬，“弟子谢非玄，拜见师父。”
　　“好！好！好！”
　　月泽连道三声好，正想拿出拜师礼给他，就被少年的动作搞懵了。
　　少年分毫不见外也不怕生的拉住了他的袖子，想拽着他出去。
　　“徒儿这是要去哪儿？”
　　谢非玄只吐出一个字，“战！”
　　月泽真人哭笑不得，他这徒儿还真是一刻钟都等不及了，好歹把他们的见面礼收了再走啊！
　　柄清一脸无语，喊住了他，“你的蛙不要了？”
　　谢非玄这才回过神来，“多谢掌门这段时日来的照料，弟子心中一时起了战意，就把小蛙的事情给忘了。”
　　小蛙：终究是我错付了。
　　柄清把小蛙和见面礼也一起给了他。
　　众峰主心有不甘，见状，还是给了见面礼。
　　谢非玄收完了见面礼后便走了，走之前，深深的看了眼柳忆香。
　　少女有股预感，好战的谢非玄恐怕过不了多久就会卷土重来，找她约战！
　　柳忆香的眸子深了深，她等着。
　　……
　　只有峰主收徒，才可以越过了真传弟子间的比试，直接将人定为真传弟子。
　　止静虽不是峰主，凭借着七品炼丹师的身份，足够他直接定下真传弟子。
　　更别说这话还是由渡劫老祖提出来的！以他们二人的天资，众人自然不会反驳，也不可能去质疑什么。
　　柳忆香和谢非玄成为了真传弟子不假，却并不代表这个位置他们就坐稳了。
　　宗门每过三十年，真传弟子间会有一场比试，决定真传弟子之间的排名。
　　同时，宗门内数以万计的金丹修士间也会有一场比试，以此来决定谁能成为真传弟子。
　　这些人，便可以同柳忆香、谢非玄二人提出挑战，若是胜了，会得到很丰厚的报酬。
　　谢非玄和柳忆香虽直接成为了真传弟子，但他们也是要接受比试的。
　　不仅要同真传弟子比试，还要接受每三十年新晋真传弟子对他们的挑战，若是打不过，无疑会丢掉凌云峰以及藏月峰的脸面。
　　……
　　至于代千瑜等人，七峰峰主抢夺完以后，并没有忽略他们。
　　反而询问了他们的意见，愿意入哪峰便入哪峰。
　　也有一些没抢到人的，看中了谁，询问过意愿后，便收来做了徒弟。
　　值得一提的是，大多人都有了师父，顺带也得了见面礼。
　　见收徒、择峰一事差不多了，惊遥便开口赶人了。
　　“且先让明决带你们入内门七峰吧。”
　　她这话的意思，明显是还有事情要去长老们商量。
　　柄清眼珠子一转，大黄一事只有他和从静几人知晓，而他也并不想闹得太过张扬，冲惊遥眨眨眼道：“我带他们去吧。”
　　惊遥略一思衬后，还是应下了。
　　“那掌门……快去快回。”
　　少女原本心情极好，听见掌门的话以后，她的脸瞬间就垮了下来。
　　柳忆香可没有错过掌门看向她的眼神，这是要找她算账来了吧？
　　“小家伙们，跟我来。”
　　许多内门弟子和刚真正成为内门弟子们的修士，闻言连忙跟上了他。
　　……
　　柄清将人带到缥缈宗七座高耸入云的山峰下后，让明决先带他们上去，随后又让净尘一在一旁等着。
　　他大手一挥，便在两人身前布下了一个法阵。
　　柄清故作着阴沉的模样。
　　柳忆香刚想开口，便被掌门打断了。
　　他会在那个关头还亲自带人过来，其实是为了柳忆香，本还打算吓一吓她的，想了想后，还是只对少女摆了个脸色。
　　在她即将出声之迹，便收敛了。
　　“我不关心你有什么机缘，只希望你在下次做事情的时候，能自己解决掉马脚，不要次次都让我为你遮掩。喏，大黄还给你。”
　　他不知道从哪里拎出一只狗来，可能因着脖颈被人捏住的原因，“大黄”委屈的叫了两声。
　　“大黄”一到地上后，便欢快的围着少女的脚跟打转。
　　少女看着明显瘦了好大一圈的“大黄”，顿时就愣在了原地。

第300章 抓个现行
　　柳忆香到了嘴边的“解释”，她却无论如何也说不出口。
　　听掌门的意思，好像是他已经替她收拾好了马脚，她试探着开口道：“掌门的意思是帮我做了遮掩？”
　　柄清仍是那副高深莫测的模样，留给她一个背影，“大黄还给你了，至于别的，日后你切记着收敛些。”
　　柳忆香仔细回想以后，发觉当时的做法确实有些不妥，掌门后来肯定帮她做了什么。
　　但具体是什么，她见掌门一副不愿多说的模样，也不好再说什么。
　　别看掌门面色不好，语气也很冷硬，但确实是为她着想，句句都为了她好。
　　少女只觉得心间很堵，鼻尖泛上一股涩意，她郑重般对着掌门的背影鞠了一躬，“多谢掌门。”
　　……
　　净尘一一副看八卦的眼神，待掌门走远以后，他凑了过来。
　　“柳……师姐，掌门亲自送我们归来，肯定是因为你吧。”
　　少女抬脚绕过了他，“只是有些话交待而已。”
　　得了柳忆香模棱两可的回答后，净尘一也就没有深究，反而看了眼少女脚旁那只过于活泼的黄毛狗，没话找话道：“它叫什么名字？”
　　“大黄。”
　　“啧，它看起来也……”
　　柳忆香猛然回头，觑了他一眼，“师弟，带我去藏月峰吧。”
　　“……哦。”
　　“师弟”二字成功让阔噪的净尘一闭上了嘴。
　　大抵因为他的脸看起来比较一般，受明决的影响，柳忆香确实觉得这人有些阔噪。
　　不过净尘一只安静了一会儿，便又开口了，在柳忆香耳边叽叽喳喳个不停。
　　净尘一只要一开口，柳忆香便用“师弟”二字来堵他的嘴，最后惹得净尘一深深的怀疑上自己。
　　柳忆香难道也是位看脸的主儿？莫非他真的不好看？
　　净尘一只觉得她没眼光，便是少女用“师弟”二字来堵他他也不管了，颇有种越挫越勇之势。
　　“我跟你说说藏月峰吧？”
　　这次，柳忆香便没有阻止了，小脸沉静下来，侧耳倾听着。
　　……
　　柄清只用了一盏茶的时间便回到了掌门阁中，四下看过去，门中长老大都赶回来了，气氛很是凝重。
　　仿佛刚才其乐融融的场景是幻影一般。
　　从静长老倒是意味深长的看了眼柄清，他猜出掌门方才的用意是什么了，不过他并没有戳破，反而当做什么都没发生过的模样。
　　从静相信，掌门可以处理好“大黄”的事情。
　　最终还是由惊遥开口，打破了场中凝重的气氛。
　　“那李慎之不管打的什么主意，既然敢算计缥缈宗，那他就得做好准备！我虽不清楚宗门弟子们是怎么活下来的，很有可能李慎之已经死了，但是……通缉令依旧要下达。凡是外出历练的弟子或者外出办事的长老，只要见到这他那张脸，在确定自身安全的情况下，才把消息传回来，你们只需要收集消息，吾会亲自出手。”
　　柄清应了一声，“是。”
　　惊遥叹了口气，“这只是其一。其二……”
　　她抬起头来，一脸厉色，“你们可知，吾在虚无之地中遭遇了什么？”
　　惊遥并不是要别人回答她什么，自顾自开口了，“忘情谷、渡劫修士梦瑶仙子，大抵是死在虚无之地了。”
　　柄清一脸惊骇，“老祖说什么？她怎么可能会死？！”
　　身为一宗掌门，柄清知晓一些秘辛，也知道老祖和忘情谷梦瑶的恩怨，他实在是不敢相信她死了。
　　有些长老不知道梦瑶是谁，单是“渡劫”二字，便足以让人惊骇。
　　是什么人，有着什么样的修为，才能杀死一位渡劫大能！
　　便是眼前这位老祖，对方同是渡劫大能，老祖只能说是可以重伤她，并不能取人性命。
　　修为到了渡劫那个地步，只要一心想跑，便是渡劫修士也不可能将对方的命留下，梦瑶究竟是怎么被杀的？
　　惊遥的话，让缥缈宗的长老为之震撼，心神恍惚。
　　惊遥知道话说出来后，会惹出怎样的震动来，只是她并不在意。
　　她此举是为了给大家提个醒，做到心中有数，不要生活在舒适圈中，连该有的危机感都没了。
　　“你们可知……梦瑶在死前传出了什么吗？”
　　众多长老面面相觑，恭谨道：“劳烦老祖告知。”
　　惊遥声音中带着无尽的寒意，“她说的神道宗与……只说了这四个字，声音就戛然而止了，估计是凶多吉少了。”
　　“神道宗与？与什么？”
　　柄清一脸费解之色，“难道是神道宗的人对她做了什么？”
　　“依老夫看，倒是极有可能。神道宗的七溟老怪不是去虚无之地解救宗门弟子了吗？”
　　“但这也说不通啊……七溟老怪与她无冤无仇，犯不得杀了她以后承受忘情谷的怒火啊？”
　　“不知道你们发现没有，神道宗上下都透露着阴鸷的气息，大抵是说得通的吧。”
　　“那七溟老怪的动机是什么？”
　　众多长老七嘴八舌，就梦瑶身死一事展开了激烈的讨论。
　　惊遥的思绪却放到当初感应到的那道身影上，她有种预感，那道身影就是神道宗的七溟老怪，梦瑶恐怕是为她挡劫了。
　　但有一点她很费解，惊遥并没有在身上找到什么不妥的地方，也没有看出自己身上被下了追踪术，七溟老怪是怎么追过来的？
　　梦瑶的修为比她低了一些，七溟老怪是怎么杀掉她的？
　　他能杀了梦瑶，自然也能杀了她。
　　如果不是鬼使神差同意了和剑仙一路的话，死的人就是她。
　　“不论七溟老怪此举有什么用意，我想……确实是要盯一盯神道宗了。这是其二。”
　　风长老沉吟道：“老祖此话说的极是。”
　　神道宗的动作确实惹人怀疑，就连朱寻浑身上下也透露着一丝不对劲来，但具体是哪里不对劲，他们又说不出来。
　　惊遥顿了顿，看向柄清，“掌门，你且通知忘情谷和玄天宗的掌门。就说他们弟子我顺道救下来了，要弟子就拿修炼资源或宝物来换，具体的你看着来。”
　　“我明白了。”
　　惊遥顿了顿，“噬灵兽一事如何了？”
　　“由于元界七大宗门警惕着，一些小宗门也逐渐报团，寻求大宗门的庇护，倒是未生出什么事端来，也没听到有什么消息说哪里的修士大规模失去灵根。
　　灵兽那边也是发现的及时，损失在可以控制的范围内。
　　不过有一点很不乐观，在去五行秘境的时候，元界出现了化神期的噬灵兽，忘情谷一位长老自爆才得以救下门中弟子。再之后，噬灵兽就安稳下去了。”
　　这件事，大家都有所听闻，从最开始的难以置信逐渐平静下来。
　　化神期的噬灵兽既然都浮出水面了，隐于暗处的化神期噬灵兽数量恐怕也不少。
　　担忧害怕是最没有用的，还不如好生修炼，尽快将修为提升上去才是正道理。
　　惊遥蹙着眉，直觉着此事不简单，看似没有动静了，恐怕接下来还有一场更大的风暴在等着他们。
　　“吩咐下去，宗门的炼丹师将手里的丹药都放到一旁，最好能多炼制一些恢复神识或是增强神识的丹药，灵田里面的灵植任他们所用。”
　　未待柄清说什么，便有长老开口了，“老祖，此法子是不是过于武断了？”
　　柄清瞥了他一眼，“青长老可能是忙于修炼，不知道噬灵兽的厉害，须知防患于未然这个道理。一个人的力量是有限度的，宗门上下拧成一股，缥缈宗才有可能在噬灵兽这场大劫中存活下来。”
　　青长老思索道：“受教了，是我目光过于浅显了。”
　　“宗门也多收集一些防御神识攻击的灵宝吧，藏经阁……藏经阁便无偿对宗门弟子开放吧，只要他们的权限够，想进哪层便进哪层罢。”
　　“老祖……”
　　众人怔愣，没有反驳，反而深思着是不是真的大难临头了。
　　“行了，不用劝了。便是任何一位渡劫老祖出山，也会做出和我一样的决定来。”
　　柄清稍一思索，觉得老祖的话也不无道理，便同惊遥告退了。
　　……
　　今日，缥缈宗上下震动，是因为柄清一连在任务堂发出了三条醒目至极的消息。
　　其一是缥缈宗修士在外出途中，若是看见一张脸孔的话，就得立即上报给宗门。
　　其二是全宗上下都秘密观察神道宗修士，若发现不对劲，立马上报。
　　其三是藏经阁全面开放，无需灵石，也没有时间限制，想在其中待多久便待多久。
　　无数修士为之震动，有人一脸激动，有人却满脸苦涩。
　　缥缈宗任务堂外发生了这样的对话：
　　“怎么藏经阁都开放了，还愁眉苦脸的呢？”
　　不乏有通透之人，“你只看到了藏经阁开放，就没深思过吗？我觉得是因为元界噬灵兽的事情，宗门才如此的。”
　　那人张了张嘴巴，有心反驳，却说不出什么话来。
　　有位女修插嘴道：“神道宗是怎么回事啊？要怎么个观察法？”
　　“不知道啊，咱去问问吧。”
　　……
　　掌门阁中的人都散去了。
　　而净尘一刚把柳忆香带到藏月峰最顶端，明决还没有回来，他倒了杯一品灵茶水给少女先喝着。
　　柳忆香尝了一口后，便不动声色放下了。
　　喝惯了灵泉水的她，其实是有点不习惯喝普通的水的。
　　灵茶虽好，只是水有些普通。
　　净尘一尴尬的摸摸后脑勺，“我师叔……不是，你师父。算了，你还是在这儿坐会儿吧，等会儿我师父回来带你去止静师叔那儿。”
　　柳忆香从他的举动侧面看出她那师父性子，可能是真的有些古怪，不由有些好奇。
　　净尘一方才同她说了藏月峰的一些事情，藏月峰她倒是了解了，只是她那便宜师父倒是半点也没听他提到。
　　“师弟，你……能和说说我的师父吗？”
　　他一开始不习惯自己从师兄的身份变成了师弟，在柳忆香喊了许多次以后，倒是渐渐习惯了。
　　听到少女的话，净尘一向来吊儿郎当的脸上，难得出现了几分窘迫的情绪。
　　“我倒是去止静师叔那儿玩过，但是吧，他这个人性子太古怪了。不过是不小心踩到了他放在门边的一株灵植，我都道歉了，师叔那个小心眼啊！他后来就亲自拎着我，当真藏月峰上下的面把我丢了回来。”
　　就和拎狗没有什么区别，还被许多人瞧见了，他只要一想起来就觉得尴尬不已。
　　“还有一次我师父叫我给止静师叔送些灵果过去，我刚放下，不知道哪里跳出来一株成精的灵植，竟使劲踩了我好几脚。
　　你说奇怪不奇怪吧，踩我的灵植和我先前踩到的那株灵植是同一株！等我回过神来时，那株灵植又变回了普通模样，可见师叔是有多小气，那株灵植竟是由他用灵气指使着来踩我的！
　　竟对小辈做出这种事情来！也幸亏我大人有大量，不与丹闷子师叔计较！”
　　净尘一越说越气氛，由于背对着少女，止静又有意收敛了气息，就没看见身后缓缓而来的人影。
　　柳忆香冲他眨眨眼，示意有人来了，最好还是收敛一些。
　　奈何净尘一沉浸在自己当时经历过的尴尬中，根本没注意到。
　　待发觉地上一片阴影时，他下意识回头，脸上满是笑意，“师父……”
　　然而对上那张无甚表情的脸，净尘一的脸瞬间就垮了下来，哭丧着个脸，结巴道：“师、师、师叔……”
　　怎么办？背后说人坏话被抓了个现行怎么办？
　　他说师叔性子古怪、小气，还说师叔是丹闷子。
　　“丹闷子”是他给止静起的外号，
　　由于师叔一心都扑在炼丹上面，不过是不小心踩了一脚灵植，自己都道歉了，师叔最后还要小心眼让那灵植报复回来，他就给起了这么个外号。
　　这些都是次要的。
　　要命的是……
　　师叔到底来了多久？听到了多少？柳忆香怎地也不吱个声啊！
　　对上师叔的脸，他明明没有什么表情，但净尘一就是感受到自己被凉气包围了。
　　净尘一假笑了两声，“呵呵。那什么，师叔，我想起来我还有事就先走了啊！”
　　说完就脚底抹油溜了，生怕他跑得慢了，便和上次一样，被师叔抓着衣领给扔了出去。
　　他光是想想那样的场景，就觉得未免也太丢人了。

第301章 洞府
　　止静凉凉的看了他一眼，看来他这师侄又欠收拾了。
　　师祖和师弟都给他传了一道消息，叫来他带徒弟回去，止静一心都放在了修炼与炼丹上，他分不出另外的时间教导弟子，自然是不愿收弟子的。
　　奈何师父出关以后，一声不响就为他收了个徒，他想拒绝也不成。
　　他还能怎么办？他倒是想拒绝，就是挺害怕师父一言不合就揍人。
　　都成了七品炼丹师了，还被师父揍，说出去未免也太丢人了些。
　　任他性子再古怪，在师父的拳头下，还是得收敛的。
　　止静收回了目光，“跟我来。”
　　言罢，便走了出去。
　　少女起身，紧跟着止静一道出去了。
　　只是当她走出去以后，便见不着她那便宜师父的人影了，少女顿时愣在了原地。
　　柳忆香左右张望了一圈，也没看见便宜师父的身影，净尘一也不见踪影。
　　她顿了顿，正打算往回走时，止静的身影又出现在不远处，好似知道她下一步的打算似的。
　　柳忆香无法，只好抬起脚跟上去。
　　止静心中很复杂，柳忆香的灵根天赋究竟有多好，他心知肚明。
　　他是真的没有心思教导弟子，让他去忤逆师父也不大可能。
　　止静脑海中一直思索着要怎么处理这个小娃娃，不知不觉间就把人带到了自己的住处。
　　藏月峰最顶端是一块很大的圆台，只有站在山脚时，才会觉得整座山峰又陡又峭。
　　藏月峰灵气充足，完全不是外门修炼场所能比拟的，估摸着此处或许埋了灵脉。
　　不论是山脚还是山顶，都能清晰的瞧见一座座洞府矗立着。
　　洞府外笼罩着一层又一层的法阵，柳忆香只是看了看，并没有贸然用神识去探查。
　　保不准里面就有谁在修炼，扰了别人修炼可就不好了。
　　渡灵真人的修炼场所在山峰的最顶端，而止静的洞府，却是选在了藏月峰半山腰处。
　　止静在一处石门外停下。
　　柳忆香有了个猜想，或许这扇门后面便是她那便宜师父的洞府了。
　　止静抬手就对石门射出一道劲风。
　　“吱呀——”
　　石门顿时被灵气推开，在转动间，一束光芒从石门中透了过来。
　　少女张大了嘴巴，眼中满是新奇的神色。
　　止静幽幽叹了口气，“走吧。”
　　师父既为他挑了位弟子，他性子古怪是不假，却也不好置之不理。
　　且看看这弟子心性如何吧，究竟能不能吃得了炼丹的苦。
　　吃得了的话，他再决定下来自己要怎么对待她吧。
　　由于不知道该怎么与这位便宜师父相处，且一路上止静都一副不想与别人多交谈的模样，柳忆香也沉默着。
　　少女慢步走入石门后边，眼前的景色让她大为震撼。
　　她以为石门打开就是洞府，没想到现实与她的想象有些偏颇。
　　石门后面竟别有洞天！
　　一走入石门，首先映入眼帘的便是一块笼罩着阵法的灵田，灵田中间有一条小径，小径的尽头是一座洞府。
　　洞府由不知名的石头砌成，周遭也笼罩着一层雾蒙蒙的灵气。
　　柳忆香跟着止静走到洞府外，不经意往外一瞥，她快步跑过去望了望，脸上的神情有些呆。
　　明显是被洞府后面的悬崖给惊住了。
　　少女放空了思绪，神识缓缓飘上半空，她这才看清了整座洞府的全貌。
　　止静感受到少女强大的神识后，顿时就挑了挑眉，瞳孔中浮现出一抹深思来。
　　她的神识倒是凝厚得紧。
　　灵田与洞府依山而立，灵田就像是被什么灵器给削出来的一般。
　　少女转身就走了出去，站在外面打量着石门，明明石门就处在半山腰，四周全是山峰，任谁也想不到石门后面会是悬崖。
　　……
　　“你且挑选一处洞府住下来吧，洞府设有隔绝神识的阵法，没有你的同意，任何人都察觉不到你在里面做什么。”
　　少女在她那便宜师父的陪同下，随意挑选了一间房间。
　　止静依旧面无表情，言毕后就扔了块石头给少女。
　　柳忆香接过，霎时就明白了这块石头的用处。
　　这块石头，便是用来控制她所挑选那处房间的阵法了。
　　“谢过师父。”
　　少女只匆忙扔下了这句话，和系统确认过此间法阵没有问题后，她立即便坐到了洞府中的蒲团上打坐着。
　　她会这般着急，正是因为灵田中传来了一道强力的波动，好像是大黄要晋阶了。
　　柳忆香调出了系统面板看了看，大黄正处在晋阶的紧要关头，怕扰了大狗修炼，她也就没让神识进去。
　　稍稍观察了片刻以后，发现大黄的晋阶好像没有出现什么问题，她便起身出去了。
　　走出洞府，她也没见着便宜师父，只好顺着小径逛了逛，隔着阵法瞧了瞧灵田里面的灵植。
　　对于有些灵植，她还是挺眼馋的。
　　她的灵田里面没有，自然就眼馋，但是柳忆香也不贪心，只想要一些种子。
　　也仅限于想一想了，不用想，便宜师父铁定对这块灵田宝贝得跟什么似的。
　　单从净尘一的话中就可以窥探出来。
　　收回目光，少女又回到了自己的洞府中，用石头关闭了阵法以后，便打开了系统面板。
　　她的视线停留在“功德”那一栏发呆，暗自思索着功德的用处。
　　功德究竟是存在于系统中，还是在她的身上？
　　少女心神一动，尝试将1000点功德全部从系统中取出来。
　　随后，柳忆香便感觉手上一重，好似多了团什么。
　　低头看去，好像并没有什么变化，但细看之下，还是能瞧出手掌中有些丝丝缕缕的金光，不过不太明显。
　　她又瞧了眼系统面板，顿时就发现了变化。
　　【功德】：0/1000（已取出，可收回）
　　柳忆香默念着收回二字，不多时，她便察觉到手中的金光散去了。
　　按理说功德属于天道馈赠，最不济也应该有什么不同之处吧？
　　她取出来之后，好像也没给她带来什么特别的变化啊？
　　柳忆香不死心，又把功德给取了出来。
　　这次她并没有用手去接，而是让金光在周遭形成了一个圈。

第302章 她在成长（三合一大章）
　　系统见宿主着手研究功德的用法以后，很是欣慰。
　　事关于天道，它就是有心想提醒一下功德的妙用，也无法做到。
　　只能任由宿主自己去摸索，它顶多是对功德做出一些详尽的解释罢了。
　　柳忆香对系统的来历，心中有了个模糊猜想，具体是不是，现在还看不出来什么端倪，仍需要时间来印证。
　　不过这个猜想太骇然，她觉得不大可能。
　　若系统真是天道的话，那它接近她必然有所图。
　　自凡俗界时，系统就与她绑定了，要是如同她猜想中的一般，肯定在绑定的时候系统就有了些布局。
　　系统的来历未免也太蹊跷了一些，会不会……是因为大黄来历不凡才选择了她？
　　但是这也说不通啊。
　　大黄来历不凡，那系统应该找上大黄绑定才是，这样的好处怎么会落到她的头上来？
　　灵泉水、灵田、系统背包，以及系统面板呈现出来的那些功能，说出去哪样不是骇然听闻。
　　如此逆天的宝贝，在她极度弱小时就给了她，而系统所作所为，又全都是有利于她自己的。
　　到现在为止，总的来说，系统于她还是有恩的。
　　柳忆香不得不多想，日后会不会让她以别样的方式把恩情还回去？
　　是命？还是一些别的什么？
　　一团疑云笼罩着少女，然而这样的事情只能自己一个人闷在心里。除了大黄以外，她根本就不可能找人去倾诉。
　　只要她敢向别人透露半分出去，等待着她的就是身死道消的下场。
　　此事只有等大狗晋阶后再说了。
　　大黄与她心念相通，可以用心神相通，她和大狗沟通，系统察觉不了。
　　当然，在这一切的前提下，需要系统不去察觉她心中所想时，才能实施。
　　也不知系统是真的没有窥探她的内心想法，还是揣着明白装糊涂，她不清楚。
　　系统也总是用一些——不会做出不利于她的事情，对她没有坏心眼的言辞来搪塞她，柳忆香也不知是真是假，只能留个心眼。
　　若是系统知晓了宿主心中的想法，它铁定会大喊冤枉！
　　碍于一些东西，它不能说得太明白，接触了这么久下来，它确实是一心一意为宿主，是有一些隐瞒，但它从来没想过要害宿主。
　　顶多是打着日后宿主能冲着它的这番恩情，好助它罢了。
　　现在还没到它把能说出来的东西全盘托出来的时机，少女自是不知系统的想法。
　　柳忆香想不通，只好暂且将系统一事搁置在一边，打算等日后再用一些事情来印证一下她心中所想。
　　她的修为还是太弱了，金丹初期吗？
　　对她来说不够，还不够，远远不够！
　　不拘是炼丹还是修为，这些可让人上天入地，崩山裂海的力量令她无比着迷。
　　……
　　柳忆香阖上眼睛，细细感受着功德之力围绕在身体边缘的不同之处。
　　这么一感受，她还真感受出一些不同来。
　　功德之力围绕在身边时，让她觉得身体暖洋洋的，很是舒服。
　　然而也就仅限于此了，除了身子变得暖洋洋以外，就没什么不同之处了。
　　她把功德之力全部收回去，围绕在周遭那些朦胧的金光顿时就消散了，柳忆香把目光放到系统面板上看了一眼，发现功德还是1000点，并没有损耗。
　　少女心中浮现出一丝诧异的情绪来，功德之力竟半点也没有消散！
　　这难道不属于消耗品吗？
　　她松开了心神，“系统，这1000点功德之力可以循环使用，无论如何也不会消失吗？”
　　“功德的妙用无法告知你，但这些还是可以说的。功德之力是消耗品，功德没有消耗是因为宿主的用法不对，至于如何用，恕本系统无法告知。还有一点，宿主最好多击杀些神道宗的修士来积攒功德，当功德之力积攒到一个程度时，其中好处不可估量！”
　　到最后，系统的声音不知不觉就加重了许多，是为了让宿主重视这一点，也是为了让宿主多杀一些神道宗的修士。
　　神道宗多死一人，元界也就安稳一分。
　　只是这些，它就是张口也说不出来。
　　是无法告知，而不是不能告知。
　　也就证明了系统不是不愿意说，可能是碍于一些条条框框，无法开口。
　　柳忆香眼神闪了闪，试探着开口道：“我能知道无法告知的原因吗？”
　　系统静默半晌，它不是没察觉出宿主近来的试探，不由苦笑一声，宿主还真是警惕。
　　到底是稚嫩了一些，任宿主掩藏得再好，从她的言语中，还是能亏出些许的。
　　它对柳忆香这个人，是真的没有一丝一毫的坏心。
　　有的，也只是想在元界大乱、岌岌可危之时，得到她的帮助而已。
　　至于为何是柳忆香……
　　其一是因为她的灵根根植，她有潜力、有毅力，日后必能问鼎飞升。
　　在她弱小时便陪着一起成长，日后再怎么也会顾念几分情谊的，毕竟它对宿主是真的好得没话说。
　　其二是因为这女娃娃的运气着实是好的可以。
　　明明是位凡人，没有任何气运加持，却可以得到大黄的青眼，甚至大黄自己任由她将它“偷”了回去。不仅让柳忆香给它取了个“大黄”的俗名，还在少女身边安心待了许久，甚至也全心全意护着她。
　　它在元界寻寻觅觅了许久，想找出一个可堪大任的修士，多方面考察了许多人。
　　最后因着宿主的天资与气运皆是绝佳，这才选择了柳忆香。
　　系统也不是没有考虑过大黄，然而大黄根本就瞧不上它，退而求其次，只好选择柳忆香。
　　把大黄推出去顶从静的怀疑，也是因为自它和柳忆香绑定以后，两人几乎性命相连。
　　若是柳忆香被发现，她一死，它也就完了，甚至……也会玩完！
　　为了自己的命，亦为了……不得已之下，才把大黄推了出去。
　　瞧着大黄对柳忆香很是重视的模样，它也只求着大狗能看在它对柳忆香真心的份上，别太记仇。
　　……
　　罢了，大乱已起，让宿主放些心吧，省得她整日记挂着自己会不会对她不利。
　　一道荧光面板出现在少女面前，只不过这次的面板有一些不一样。
　　荧光面板从正中间一分为二，四四方方的，随着它说话，两块方正的荧光面板便碰到了一起，随后又分开。
　　就普通人的嘴巴一样。
　　“宿主你看，我一讲话，它便和你们说话时一般，张张合合，会有一个大致的嘴型。”
　　柳忆香若有所思。
　　系统突然大喝一声，“宿主且看好了，功德之力可以这般……唔唔……唔唔唔……”
　　少女清楚的看到，系统前面讲话时，系统面板变成的嘴巴还张张合合的，耳边亦有声音传来。
　　等说到后面时，那张嘴巴不停的张张合合，只能听见一些支吾声。
　　她想通过系统的嘴型来辨认出它在说什么，想法虽好，视线放上去时，便莫名给她带来了一种眩晕感。
　　那些支吾的声音，不像是系统刻意而为，它是真的在说话，只是那些话被一股不知名的力量处理了，变成了支吾之声。
　　联想到系统以前那些似是而非的话，柳忆香瞬间就懂了。
　　原来是这样，冥冥之中有种力量阻拦了系统的话。
　　既是如此。
　　那……
　　系统若是天道本身，此间天道便是元界的一切，它想说什么说不得？
　　是以，系统有很大可能不是天道。
　　柳忆香不是很肯定，也不敢现在就妄下结论。
　　但因为这些，少女心中的疑虑倒是消下去一些。
　　“为何？”
　　系统变回了正常的模样，幽幽叹了口气，“一切，皆因天机不可泄露……”
　　柳忆香挑眉，又是因天机不可泄露？
　　在杀李慎之时，系统便扔下句天机泄露了一丝，这会儿又变成了天机不可泄露。
　　本来理清了的一些思绪，因为系统的这句话，又迷糊了。
　　系统察觉出柳忆香的诧异，权衡之下，还是打算对宿主坦诚一些。
　　“宿主若是担心，不如待日后修为大成时，帮我一个忙。”
　　“宿主若是不放心，可以把这些都看成一笔交易。我帮宿主成长，提供一些便利，宿主便帮我杀尽此间天地的噬灵兽以及神道宗之人吧。”
　　少女等着系统的下文，再之后便没有出声了，尾音不禁拔高了些许，问道：“就没了？”
　　“没了。”
　　系统很是无奈，便是它说了不会对宿主不利她也不信，只好抛出了噬灵兽和神道宗来。
　　对于噬灵兽这种恶毒至极的灵兽，还有神道宗全宗上下都腐烂到骨子里的杂碎，系统自然是恨不得除之后快的。
　　然而它作为至高无上的……，便是恨极了他们，也无法出手，只能将希望寄于柳忆香身上。
　　将这些作为交易，它想，宿主必然就不会那般防备它了。
　　柳忆香本以为是什么忙，没想到只是杀尽噬灵兽和神道宗之人。
　　不得不说，系统很好的拿捏准了少女的心思，它抛出交易这个由头后，少女有些惶然的心，终是落到了实地。
　　她不怕系统有打算，她怕的是绞尽脑汁想了许久，也看不透系统的图谋。
　　只是要杀尽噬灵兽与神道宗修士这一点，有很大的难度。
　　神道宗便是再不济，也跻身于元界七大宗门之一，其中底蕴不可衡量，单是隐于门中不出的渡劫大能就不知道有几何，更别提他们那一手御兽的法门。
　　要真正除尽，不，具体说来，是要有足够的自保能力。至少要等到她的修为踏足至渡劫期时才有那个自保能力，那时，她才会真正与神道宗撕破脸皮。
　　“好。”
　　这个交易很难，但是攀登上一座高峰，再将它踩于脚底，甚至碾碎它，这才有意思不是？
　　以前是没想到这层，通过系统提出来的交易，少女忽而就想到了一点上面。
　　系统同时提出了杀尽噬灵兽与神道宗之人，且杀神道宗一人，会得到一点功德。
　　而功德之力，是因为杀了做下滔天大恶的修士时，天道才会降下功德。
　　噬灵兽、神道宗……
　　柳忆香唇边浮现出一抹笑意，这就很耐人寻味了。
　　结合以上种种，便是个傻子都能猜道噬灵兽与神道宗有关联了。
　　柳忆香觉得她可以大胆想一想，神道宗有御兽之法，且她见到过的每一个神道宗修士，身上都有那股子臭味……
　　噬灵兽是元界人人憎恨的灵兽，噬灵兽同阶无敌，发出的声音可攻击元神，声音能让元神入幻境梦，迷惑对方后无声无息吸食灵根。
　　以灵根为食……
　　柳忆香忽地灵光一闪，猛然瞪大了眼睛。
　　脑海中突然浮现出神道宗修士的面庞来，有些人总是用一种若有若无又垂涎的目光看着其他修士。
　　……
　　会不会是神道宗觊觎噬灵兽可以吞噬灵根的法门，所以契约了噬灵兽，或者是与噬灵兽达成了一种共识！
　　想到这一层，少女浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　如此说来，如此说来……那一切都解释得通了。
　　不然她实在想象不出，神道宗之人究竟做出了什么祸事，才会惹得系统发布出任务，杀他们一人，可得1点功德。
　　柳忆香很笃定，“神道宗与噬灵兽有染，他们说不定早就同噬灵兽缔结契约了。”
　　空荡的洞府中，回荡着少女的话语。
　　系统心中满是苦涩，若事情本身真有宿主想的那么简单就好了。
　　不过系统仍然很欣慰，它一步步见证了少女的成长，只是将噬灵兽和神道宗同时抛出，她就快速推敲了出来。
　　虽有些偏颇，但还是比较接近事实了。
　　也是它想差了，以往那些事情便是说了宿主也听不到，系统渐渐就放弃了。
　　没想到灵光一闪，换了种方法，单独将噬灵兽和神道宗点出来，竟有了如此奇效。
　　此事，也不算它违背规则。
　　柳忆香敛着眸子，灭掉神道宗，无需事事都由她来出手。
　　她只需悄无声息将这点透露出去，总会引起一番波浪的。
　　神道宗与噬灵兽有勾结，很大可能是真的，不管别人信不信，总归会在别人心中留下一颗怀疑的种子。
　　神道宗因此而陷入万劫不复的境地，也不是没有可能。
　　就从杀神道宗修士得功德这点来看，他们就不是好人，因此柳忆香心中没有半点负担。
　　这件事究竟告知宗门，还是悄然把消息散发出去，柳忆香有些犹豫。
　　细细想过以后，她觉得还是告诉宗门比较稳妥一些，由缥缈宗的前辈出手，隐下了她这一环，她就会安全一点。
　　不对！
　　少女摇摇头，立即就否定了自己会安全一点的想法。
　　若她的猜测为真，反过来说，她才是最危险的一个！
　　柳忆香的灵根根植为十成，神道宗觊觎灵根，那么就不会放过她。
　　那她在虚无之地时，心中出现的不安感，会不会就是因为这些？
　　少女不寒而栗，几乎是没有多加犹豫，便把功德收了回去，走出了洞府。
　　四下扫过去，便看见便宜师父在灵田里面施水，柳忆香快步走到田埂边缘。
　　沉声道：“师父，我想见师祖。”
　　止静手上的动作顿下，眉心跳了跳。
　　心道难道是他师父叮嘱了柳忆香，辟如什么受了委屈就去找师祖给她出气云云。
　　他这弟子觉得自己身为师父太冷淡了，从而惹得她不快，要找师祖告状去？
　　止静脸上虽面无表情，思绪却是百转千回。
　　柳忆香不知她便宜师父的表里不一，见他没应声，以为没有听到，又说了一遍。
　　“师父，可否带弟子去见师祖？”
　　止静僵住了，心道便是去找师祖说理她也不可能为此而揍他，去就去，他不怕。
　　止静一把抓住少女的臂膀，便把带人惊遥闭关处。
　　见阵法未闭，索性直接闯了进去。
　　柳忆香只觉得眼睛一睁一眨之间，堪堪两息时间，就到了一处石府内。
　　惊遥屁股还没坐热呢，就见着她那不省心的冷面弟子带着眉眼稚嫩的徒孙进来了。
　　相同的是，两人的面色都不大好。
　　惊遥诧异，莫非是她那不争气的徒儿惹了乖乖徒孙不快？
　　“止静，你怎么回事？徒孙孙，你来说，可是你师父怎么着你了？”
　　惊遥作势挽袖，大有柳忆香说出一个“是”字来，就开揍的意味。
　　柳忆香错愕，瞧师祖这模样，没曾想她说的是真的。
　　“要是你师父对你不好，师祖帮你揍他！”
　　这样的话依稀还回荡在少女的心田，只让她觉得无比温暖。
　　眼尾余光扫过去，柳忆香顿时就捕捉到便宜师父的嘴角抽了抽，不知是不是她的错觉，他的脸好像更黑了一些。
　　柳忆香笑得眉眼弯弯，甜甜喊了声“师祖~”随后才道：“非是师父对我不好，弟子是有一事禀告。此事不说，弟子心中始终觉得惶惶难安。”
　　说着说着，少女又演起戏来了，在笑得开怀到神色凝重、不安，切换得那叫一个随心所欲。
　　惊遥只觉得柳忆香这声师祖喊得她心都软了，心中的郁色也因此消散了一丝。
　　不像止静，声线又冷又僵，语气也石更邦邦的，不知她当初怎么收了这么个木头弟子。
　　心偏到没边的惊遥瞪了眼止静。
　　止静：“……”
　　不知道为什么，总觉得师父替他物色了一个弟子以后，他竟生出一种连呼吸都是错的感觉来。
　　“乖乖徒孙，你且说，师祖为你做主。”
　　柳忆香状似不安的走了两步，脸色也有几分踌躇，“这只是弟子的一个猜测，此话憋在心头总觉得修炼时静不下心来。师祖和师父是徒弟最亲近的人，弟子也相信您们不会害我。不过此等猜测太过骇人听闻，弟子不敢胡乱下定论，只好来请师祖帮忙看看。”
　　无形之中又拍了两人一个马屁。
　　咳，能抱大腿自然也要抱嘛！拍拍马屁这种事情，她简直信手拈来。
　　“是这样的，弟子总觉得神道宗不对劲，方才在洞府内思考了一会儿，这才觉得事情未免太巧合了。”
　　惊遥本就疑虑上了神道宗，见徒孙似有了些猜想，倒是乐意听上一听的。
　　“哦？”
　　“师祖您看，神道宗主修御兽之法，而祸乱元界的噬灵兽虽很可怕，但这改变不了噬灵兽是灵兽的事实。神道宗修士看人的眼神又太诡异，反正看别人吧……在弟子看来，就和看香馍馍没有什么区别。”
　　少女顿了顿，“噬灵兽以吞噬灵根修炼，结合神道宗修士的眼神，这二者中间会不会有一些什么关联……”
　　这不是假话，她确实瞧见过神道宗之人的眼神。
　　柳忆香并没有点得太清楚，她只是说出了噬灵兽的特征，以及神道宗修士的眼神，这中间……就该由师祖去想象了。
　　以他们的心智，不是察觉不到。没怀疑神道宗和噬灵兽有勾结，只是因为压根就不觉得他们会不恨噬灵兽。
　　因为先前神道宗的修士，可是有数万人惨死在噬灵兽手下的！
　　柳忆香是因为功德一事猜到上面来，她相信，若是师祖知晓功德，顺理其章自然也会想到这点上面。
　　柳忆香咬着唇，脸色涨红，“师祖，此事只是弟子的猜测，说来也确实太骇人听闻了一些。弟子也是实在找不到人帮忙分担一下心中的紧张了，这才……”
　　止静认认真真打量了一眼少女，他这便宜徒弟，好像不简单呐。
　　惊遥听完后，蹙着眉头，想到梦瑶在临死前传出来的一句话。
　　“神道宗与……”
　　她捏紧了拳头，会不会是梦瑶在死之前看到了什么，想提醒他们？
　　她在死前所看到的，或许就是噬灵兽。
　　神道宗修士大肆追杀玄天宗与无极宗修士，这事儿哪哪儿都不正常。
　　不论是不是如徒孙猜测那般，她觉得，有必要设一个局了。
　　“师祖知晓了，此事你不必声张，师祖会出手试探的。
　　等会儿叫止静带你认认路，日后你想找师祖的话，直接过来便是。要是嫌难走，就叫你师父把你送过来。”
　　惊遥说完，便给了少女一摞传讯符，告知了用途以后，又在她身上打了一道法诀。
　　“日后直接来，师祖在你身上烙印了一道气息，师祖的阵法便不会攻击你了。”
　　在打法诀的时候，惊遥自然发现了云老的那道灵气印记，挑了挑眉，不过也没有多说什么。
　　少女软软糯糯道：“来找师祖说话，弟子怎会嫌难走呢，到时候还望师祖别嫌弃弟子闹腾才是呢！”
　　惊遥失笑，“你这丫头，嘴倒是甜。”
　　柳忆香陪着惊遥说了会儿话，便极为有眼力见的告退了。
　　回去自然也是由止静带着，柳忆香倒是跟着她师父认清了路。
　　师祖的洞府在藏月峰山脚，师祖布下了阵法，以肉眼看是看不到什么的，不过她打了一道法诀在她身上，倒是不怕找不着了。
　　柳忆香询问过系统以后，得知打到她身上的那道法诀并没有什么问题后，便放心了。
　　回到止静的洞府后，少女立即松开了识海，状似不经意的问了一句，“我是说，我如果杀死噬灵兽的话，有功德吗？”
　　系统心中出现一种微妙的心情来，看来宿主的心智委实不赖啊，自己就想到这儿了。
　　“没有功德。”
　　……

第303章 将心比心
　　没有功德？
　　没有？！
　　柳忆香瞪圆了眼。
　　噬灵兽以吸食修士的灵根来存活，此举难道算不上有违天和吗？这难道不比神道宗修士做出来的一些事情恶毒吗？
　　怎么会，怎么会不奖励功德。
　　她的推测若是无误的话，神道宗既然与噬灵兽有些勾结了，按理说杀了神道宗修士有功德，那杀了噬灵兽同样也会有功德的啊！
　　怎么可能没有？
　　柳忆香脑子乱糟糟的，任她绞尽脑汁也想不出究竟是什么缘由导致了杀噬灵兽没有功德。
　　她想不出来原因，但不可否认的是，通过询问系统击杀神道宗之人与噬灵兽后有没有功德这一点，可以从侧面窥出一些东西了。
　　她结合了种种因素，只觉得自己离真相越来越近了。
　　系统打趣道：“宿主不想知道原因吗？”
　　柳忆香神色不明的瞥了它一眼，“我想知道，你会说吗？或者说，你说得出来吗？”
　　系统颇有些欣慰，看来宿主猜出来它无法开口说出来了呀。
　　就连它也不得不夸赞一句，宿主成长得极快，原本还有些想不到的事情，通过它可以透露出来的东西，现在直接就猜到了。
　　“时机未到，宿主明白就好。”
　　柳忆香忍不住翻了个白眼，她就知道是这样的结果。
　　嘟囔道：“还不如不说呢。”
　　既然没法从系统口中得到答案，她也猜不透没有功德的原因是什么，索性就放到了一边。
　　混元神功运转一个周天后，少女便起身了，她要出去一趟。
　　柳忆香要去找掌门。
　　为的就是把她在“秘境”里面找到的宝贝，按照四六分成分给宗门。
　　她不知道缥缈宗为什么没有向他们开口讨要天材地宝，是默认了在“秘境”里面找到的宝贝就归他们所有还是怎么，她一概不知。
　　别人是别人，她是她。
　　不得不说，宗门做出来的举动，极大的温暖了少女的心。
　　原本封禁了的储物袋，不知道是原先布禁制的长辈解开的，还是师祖解开的，柳忆香都很庆幸她拜入了这样的宗门。
　　将心比心，宗门既然有为他们考虑，也……相信他们，柳忆香自然会回馈宗门。
　　李慎之搞出来的那个假传承秘地，里面的珍惜灵植悉数归于了云梦之中，得了大头，在秘境里面找到的灵植就没必要紧攥着不放了。
　　最主要的原因，其实是因为宗门厚待她，不然想从她一个抠得没边的人怀里摸出什么宝贝来？那简直就是不可能的事情！
　　……
　　柳忆香不知道掌门在哪儿，但耐不住她现在是有师妹的人了呀，和止静打了个招呼后，便去了藏月峰顶峰，随后便找到了明决。
　　明决问清她的意图后，沉吟片刻，也决定和柳忆香一起去找掌门，按一开始的约定，把在秘境中找到的东西上交给宗门。
　　“去掌门阁看看吧，掌门一般没事就呆在那里，我们去碰碰运气。”
　　两人结伴而行，不多时就走到了掌门阁外。
　　因着掌门阁的门紧闭着，外面笼罩了一层阵法，二人并不知道里面有没有人，明决尝试着喊道，“掌门？掌门你在里面吗？”
　　柄清此时正在掌门阁里面。
　　察觉到有两道气息正在接近，听见门外传来的声音，柄清本来躺在藤椅上，立马就正经端坐好了。
　　柄清看了看，见衣袍没有褶皱，才动了动手掌，冲正门射出了一道灵气，掌门阁的门顿时就打开了。
　　“进来罢。”
　　瞧见来人，柄清有些诧异，“你们两个小家伙来找我有事？”
　　“掌门，这些是我在秘境里面找到的灵植，都在这儿了。”
　　明决也把宗门发放的储物袋拿了出来，虽没有说话，但意图已经很明显了。
　　柄清一眼就认出了这两个储物袋。
　　他有些哭笑不得，“你们还真是傻乎乎的，宗门既然没开口，在秘境里面找到的灵植就归你们了呀！不拘是拿去置换成灵石还是置换成任务点也是可行的啊！”
　　因着噬灵兽的事情，缥缈宗就没想着要履行之前的约定，索性就没有开口。
　　等到惊遥老祖从虚无之地里面回来以后，结合弟子们袒露出来的东西，才猜测出“五行秘境”很有可能就是李慎之设的局。
　　本来就打着把那些东西拿去补贴弟子们的想法，最好能籍此尽快成长起来，没想到他们竟来自己就来上交了。
　　没错，是他们，不止是柳忆香和明决两人。
　　在她们二人之前，有些内门修士感念宗门解开了储物袋封禁的举动，便自发找到了柄清这儿。
　　柄清装作生气的模样，拒绝了两人拿出来的储物袋，但一山更比一山高。
　　明决起了个坏心眼，拿出一株二品灵植，作势就要捏碎灵它，嘴里还念叨着：“罢了，宗门不要这些东西，弟子留着也没什么用处，索性就毁了吧。”
　　柄清：“……”
　　他是个人精，哪能看不懂明决是什么意思，就是想逼着他收下储物袋。
　　幽幽叹了口气，最后还是接过了储物袋，“你们这份心，我这做掌门的，记住了。看看那些是你们比较心仪的，按六成拿吧，剩下的我再收下来。”
　　两人对视一眼，柳忆香切断了自己和储物袋的神识感应，她只从储物袋里拿出了土灵气甲胄，剩下的连同储物袋都一并递给了柄清。
　　至于祀骨纹，少女有些私心，直觉不太简单，便没有拿出来。
　　这甲胄本来是穿在身上的，柳忆香在来之前就脱了下来，而大黄的那块，它还在闭关，她是没办法了。
　　“掌门，先别急着拒绝。”
　　柄清本欲开口，听到少女的话后，顿时闭上了嘴。
　　“我的那六成，掌门看看能换什么品阶的代步灵器就帮忙置换一下吧，若是还有剩余，便都置换成空间石吧。”
　　柄清虽不知柳忆香要空间石去干什么，但还是忍住了好奇的心理，没有过多追问。
　　毕竟谁都有自己的隐私不是。
　　柄清把神识探进储物袋里面以后，估算了一番价值。
　　因为两人把一些需要的东西都留下了，置换的品阶就没有那么高了。
　　“看来你运气蛮不错的，此事我倒是可以做主。不如给你换一块三品的代步灵器吧，剩下的就再给你200枚二品空间石，100枚一品空空间石，你看如何？”
　　柳忆香眼睛一亮，“不知这代步灵器能不能让我看看？”
　　柄清大手一挥，一截小巧玲珑的玉竹便出现在大家眼前。
　　这截玉竹由于外形与竹子一般无二，柄清懒得起名，给它随意起了个玉竹。
　　玉竹共有七节，呈翠绿之色。
　　“此玉竹便是代步灵器了，灵气不足的话可用灵石驱动它，待烙印神识以后，便能随你心念变大、变小。”
　　少女细细打量着玉竹，白嫩的手覆了上去，入手便是温润的感觉，她一下子就喜欢上了。
　　“就它吧，掌门。”
　　柄清点点头，“玉竹虽可随你心念变大变小，但你在行走的途中可得注意了，变到手掌这么大的话，是没有办法带上你的。除非你人缩小成手指那么大。”
　　她拱手致谢，“多谢掌门提点。”
　　见柳忆香是真的喜欢，他就没多说什么了，把空间石给她后，转头看向了明决。
　　“你呢？可有什么想与宗门置换的没？”
　　明决思衬了片刻，“不知我这些东西够不够换一壶悟道茶？”
　　“悟道茶？”
　　明决点头，她在那片传承秘地中尝过悟道茶的滋味儿，自然明白修为一到了她这个程度，便极需要悟道茶那样的灵宝来作为修炼上的助力。
　　在传承秘地发生的事情，因着他们没问到，明决当时没太在意那块灵田，就没说，她只捡了重要的来说。
　　“勉强吧。”
　　柳忆香余光扫了眼从师姐这个身份变成师了妹的明决，心中有些犹豫，她有悟道茶，她倒是想给，但是怕明决猜测出什么，就不敢轻举妄动了。
　　明决对她的好，柳忆香看在眼里，师妹现在需要悟道茶，倒不如好生合力合力，在不暴露的情况下给她一些吧。
　　恰好，柄清储物袋里便揣了些悟道茶，小心翼翼的拿出一小撮，“这几片叶子，足够泡一壶了。”
　　明决眼中难得流露出几分欢喜的神色，柳忆香恰好就注意到了，怎么不动声色给出悟道茶叶，她心中倒是有了些想法。
　　两人得到了想要的东西后，便同掌门道别了。
　　就在两人即将走出掌门阁时，他喊住了柳忆香。
　　少女转头，用疑惑的眼神瞧着掌门。
　　柄清快步走上前，郑重其事道：
　　“柳忆香，你真传弟子的身份，是由惊遥老祖定下的，既然已经成了，内门的白玉长梯你走或是不走，都不会改变你真传弟子的身份。
　　这片皎叶是开启白玉长梯历练的法门，你若是空闲了，便去走一走内门那白玉长梯吧，对你的心境还是很有好处的。”
　　说完，便给了少女一片皎叶。
　　“好，弟子得空会去的。”
　　至于从别人那儿夺下来的储物袋，柳忆香并没有交给掌门。
　　她打算都拿给系统吞噬了，这样比较稳妥，既不会暴露了她有办法能屏蔽别人对储物袋感知的问题，也不会惹掌门怀疑什么。
　　最开始的储物袋，明决都用灵植和她换了，她身上那些其他宗门布下了禁制的储物袋，是后来才夺过来的，并没有和明决置换灵植什么的。
　　……
　　因着还有一些话要与明决说，柳忆香便和她一同去了藏月峰顶峰。
　　渡灵师叔的洞府便在藏月峰最高处，明决和净尘一便住在渡灵真人的洞府内，他的洞府名为“月灵府”，景色什么的，柳忆香倒是没心情打量。
　　少女一脸凝重，问道：“师妹，你可信得过我？”
　　明决虽是听过很多遍柳忆香喊她师妹了，这会儿心中难免浮现出一丝怪异的感觉来。
　　一开始就把她当成了师妹来看待，后来因为二人师父的缘故，低了一辈，自己平白无故成了师妹，任谁也有点不太适应的。
　　明决叹了口气，没办法呀，不适应也得适应。
　　“我自然信你。”
　　“师妹带我去练功室吧。”
　　明决一头雾水，还是把她引到了自己的练功室里面。
　　为了稳妥起见，柳忆香还是让系统帮忙看了看，确认练功室的阵法除了她二人以外，无人能看透其中情形后，才放下心。
　　少女心念一动，掌心里出现一块祀骨纹。
　　柳忆香提醒在前，明决以为她想要，就留了下来，并没有上交给宗门，打算全都给她的。
　　见到师妹……不，师姐的举措以后，明决也全都拿了出来，“喏，你喜欢的话就给你吧。”
　　柳忆香顿时就愣住了，明决是真的对她好。
　　她揽着明决的肩膀，答非所问，“日后便由师姐罩着你吧。”
　　明决：“……好呀。”
　　实在是料不到她也有被别人罩的那一天。
　　“这些东西，师妹自己留着吧，千万别透露出去了。我不经意间发现了它的妙用，且用神识之力凝聚火苗出来灼烧它试试，只能用神识之力凝聚火苗，千万不能用灵气啊！”
　　明决不是火灵根，用神识凝聚出火苗来有些困难，根本就不如柳忆香这般简单。
　　少女直接把火球术的凝聚方法给了明决，饶是她天纵之资，也用了一个晚上才用神识凝聚出一小撮火苗出来。
　　火苗接触到一块祀骨纹后，和柳忆香上次出现的变化一模一样。
　　少女眼睛眨也不眨，紧紧盯着明决掌心出现的那团又白又软的东西。
　　唯一不同的便是字符不一样。
　　她是“禦”，而明决则是“啶”这个字符。
　　不多时，“啶”便融入了少女的手掌心里消失不见。
　　若明决此时在神识虚影的状态下，便能看见它往识海钻的模样。
　　不过这样也并不妨碍什么。
　　用神识所凝聚的火苗灼烧祀骨纹出现的颜色，与两人第一次接触到祀骨纹时，明显就不同。
　　明决波澜不惊，她既然相信了柳忆香，那么所造成一切后果就理应由她自己来承受。
　　不多时，明决便感觉自己脑海中多出了什么东西。
　　它牢牢烙印在她的脑海中。
　　明决也控制不了自己，张嘴做出了一个“啶”的口型。

第304章 又名言出法随
　　随着明决一张嘴，一个古怪至极的音节便从她的口中发了出来，她的身体外面也形成了一圈扭曲的光纹，和柳忆香那个“禦”字所形成的光纹一模一样。
　　不一样只是音节和字符不一样罢了。
　　幸而练功室的阵法阻挡了明决口中发出来的声音，并没有外传出去，不然还不知道要引起多大的波动来。
　　柳忆香的小脸上也出现了错愕之色，明决这块祀骨纹极大程度上震撼了她。
　　由于她早先用神识烧掉的那块祀骨纹，除了火焕蛇在她身旁以外，就只剩下个大黄了。
　　只有火焕蛇才从那圈光纹中，感受到一股令蛇无比安心的气息，除此之外再无其他了，柳忆香便没有发现“禦”这个字所形成光纹的妙用。
　　这次就不一样了，“啶”由明决口中说出来，她站在一旁，真切的体会到祀骨纹的恐怖之处。
　　她一开口，柳忆香便感觉自己的四肢都不听使唤了，“啶”便如同“定”这个字一般，她完完全全被定在了原地。
　　除了脑子还能思考以外，以她的修为，身子连半分挪动都做不出来；便是想用出灵气和神识也无法，她好像被“啶”这个字眼给困住了一般。
　　不仅如此，在她周遭的灵气仿佛也被定住了，根本就感觉不到她一般，压根都不往体内走。
　　若是明决对她有歹心，她连还手都做不到，只能任由别人宰割。
　　但那只是假设，这样的假设并不存在。
　　明决的感受就更不一般了。
　　她只觉得“啶”一出口后，不拘是灵气还是神识的力量，又或者是肉体的力量，浑身的力量都不受她所控制，自己就沸腾了起来。
　　这些力量一股脑涌上了喉头，随着她一张口，便喷发了出去。
　　她生出一种她现在很强的错觉，强到吐出“啶”这个字以后，可以借此一战元婴中期！
　　不待明决继续惊讶，不过一息时间，形成的“啶”字光晕顿时消失，她浑身的力量也一泻千里了，丹田、肉身、识海都干涸得可怕。
　　她现在是半点力气也没有，“啶”一消失，明决顿时瘫倒在地，脸上苍白之色尽显。
　　柳忆香倒是想扶她，奈何有心无力，她还被定着动不了。
　　约莫十息以后，柳忆香察觉到那股无形的力量散去了，她尝试着动了动。发现可以动了后，连忙扶起明决。
　　“师妹，你还好吧？”
　　明决浑身的能量都被这一个“啶”字给榨干了，摆了摆软绵绵的手，示意她没事。
　　她是真的说不了话了。
　　柳忆香手忙脚乱从储物袋里拿出一些补气丹，养气丹，随后通通一股脑塞进了她的嘴巴里。
　　明决顺从的张嘴吃下了丹药。
　　待精纯的药力在四肢百骸中化开以后，明决才有力气张嘴说话，才感觉自己活了过来。
　　她面色苍白，然而这根本挡不住她眼里飞扬的神采。
　　明决太激动了，这一激动之下，就喊秃噜嘴了。
　　“师妹，是言出法随！”
　　柳忆香倒是没太在意明决喊她师妹，她在意的是言出法随这四个字！
　　系统不知道从哪里跑了出来，不过没出声，静静的看着二位少女。
　　此女心智也不赖呀。
　　柳忆香瞥了一眼系统，倒是没心情去管它。
　　“言出法随？”
　　“对，就是言出法随。师妹……咳，师姐！师姐方才除了能思考以外，是不是动不了？”
　　柳忆香点点头。
　　“那就错不了，一定是言出法随，不然也解释不了为何我一开口以后，你便无法动弹了。”
　　少女似是想起了什么，连忙追问道：“那那个‘啶’字你记住了吧？”
　　明决细细体悟了一番，发现只要她想，在有足够的力量为前提下，她随时随地都能说出“啶”，随后点了点脑袋。
　　柳忆香也不隐瞒，同明决说出了“禦”这个字眼的事情，就是有一点，她搞不清它究竟具备什么样的功能。
　　“啶”字形同于定，是以有定人的功效，那“禦”呢？
　　会不会它形同那个字，便有什么样的功效？
　　两人对视了一眼，都觉得“禦”很像防御的御这个字。
　　柳忆香心中顿时有了一些猜想，冲明决扬了扬眉，“试试？”
　　明决霸气的吐出一个字，“试！”
　　不过随后就焉了下来，“不能伤了你且还要试出它的具体功能，要试也得等我恢复了灵气再说。不然我可没有把握在短短一息时间里就做出两全其美的事情来。”
　　柳忆香仔细一想，确实是这么个理，明决神识都耗光了，要完全恢复还得修养一会儿，她便告别了。
　　时间对她来说是最重要的，完全耽搁不得。
　　“那我先回去琢磨一下炼丹的事情，等会儿你恢复了就来我师父那儿找我，可以吗？止静真人的洞府你知道的吧？”
　　这自然没有什么不可以的，明决一口便应下了。
　　明决着急恢复力量，就没送她，几乎是柳忆香前脚一出练功室，她后脚就打开了阵法，打坐了起来。
　　于是乎，少女便匆忙回去了。
　　回去的第一件事情，便关好了她房间的门，然后又仔细确认了一遍禁制是否完好。
　　做完这一切准备后，少女才动用神识，小心翼翼的从灵田里拿出了玄炎剑。
　　此剑乃六品灵器，容不得她不谨慎。
　　她拿出来没有别的用意，正是想继续加固一下它的神识烙印，本想着在灵田空间里面弄的，奈何大黄到了晋升的关键时刻。
　　柳忆香平日间连灵田都不敢进，生怕进去的波动会扰了它修炼。
　　不过取用存放物品并不会有什么波动，想取物时，在她心念运转之间，存放于灵田中的物品便会原地消失。
　　同理，存放物品也是一样的。
　　稍稍加固一番以后，柳忆香便把玄炎剑收到了系统背包里。
　　她近来对玄炎剑倒是有一点猜想，若是饮够了血开了刃的话，想必玄炎剑到达七品也不是不可能。
　　李慎之储物袋里面的灵器，除了这把玄炎剑以外，柳忆香并没有多动，还是好生放在了储物袋中，丢在了灵田里面。
　　灵器有很多，最高的是七品，不过那些她并没有过多的去触碰。
　　六品灵器都是她不敢去开刃的存在，更别提六品之上了。
　　她粗略看过，七品灵器有三把，不知道上面有没有李慎之设下的禁制，她忍下了心中的激动，刻意忽略了它们。
　　当初系统倒是眼馋这些灵器，奈何柳忆香就是打定了主意不给它，便是馋也没用。
　　不过她最后倒是把下品灵石和中品灵石全给了系统，可不要小看一位渡劫大能的身家，那些灵石数量多得简直可怕。
　　中品灵石和下品灵石，以及一些低阶的小玩意，拿给系统支付报酬倒是刚刚好。
　　也不知是他打家夺舍攒了多久才攒下来的，现在倒是便宜了她。
　　随后，便取出了他的炼丹手札细细观看了一番。
　　别看典籍不是多厚重，里面却密密麻麻记载了李慎之于炼丹一道上的心得体会。
　　也是巧了，柳忆香恰好就看见了李慎之所记载的二品畅轻丹的炼制之法。
　　他虽是用的灵气炼丹，但总归万变不离其宗。
　　她若是想用神识炼制，换汤不换药，将灵气换成神识便可，手札倒是可以让她少走一些弯路。
　　柳忆香正想取出丹炉和炼制畅轻丹的灵植来炼制丹药，忽地就想到了师祖以及众多峰主和长老给到她的见面礼，少女心头一动，顿时打消了想法。
　　咳，还是先瞧瞧见面礼吧。
　　也好把储物袋都腾出来，等大黄晋升以后，再把空间石、储物袋拿给系统吞噬，籍此来扩大灵田的范畴。
　　柳忆香首先就打开了师祖给的储物袋，里面的见面礼简直就闪瞎了少女的眼。
　　大抵师祖是对法衣有什么特殊的爱好，放眼望去，储物袋里全是法衣。
　　各式各样的法衣都有，且品阶由低至高，一至五品都有！
　　五品法衣竟有七件之多！
　　她为什么会知道得那般清楚，自然是因为师祖怕她不清楚法衣的品阶，暴殄天物，便在法衣的里层贴了几品几品的字样。
　　这些法衣，不论是低品还是高品，件件上边都镶嵌着阵法，就是不知道有什么功效。
　　没有谁不爱好看的衣裳，柳忆香也不例外。
　　不过因为幼时家庭的缘故，倒是没有穿过这般华丽的衣裳，大多素时间都是随意穿的，她对衣物并没有什么要求，耐穿耐脏就行。
　　刚入宗时，她穷得可怕，自然没有过多的灵石去置办华丽的法衣，都紧着外门弟子法袍穿。
　　后来就更没有时间了，每日忙于修炼和满足自己的肚皮，出宗历练时，也穿的简朴。
　　她虽对衣物没有过多的要求，但并不代表着她不喜欢。
　　师祖的这份礼，少女很喜欢。
　　等整理完衣服后，柳忆香发现法衣底下还有些六个大箱子，她打开看了看，一股血腥气直接就窜上了她的脑门。
　　柳忆香顿时眉开眼笑。
　　因为大箱子里面装的都是血食，那些不知名的灵兽肉看起来就很好吃的模样。
　　且箱子的四周还放了一些玄冰，极大程度保证了灵兽肉的新鲜，少女吞了吞口水，不舍的把箱子收到了系统背包里。
　　师祖真好，送礼送到她心坎里去了。
　　瞧着这些法衣，少女不禁再一次感叹澜庭灵木怎地还没长大啊？她可能还需要用它来置办一个超级大的挂衣服的柜子。
　　……
　　随后，柳忆香便一一打开了七峰峰主送的见面礼。
　　那几个储物袋外形差不多，如果不是储物袋外面有青狼、藏月这样的小字，她都分不清是谁送的了。
　　渡灵师叔送了她一双灵靴，她判断出靴子的品阶应该在三品左右，穿上倒是可以加快速度。
　　青狼峰峰主送了她一柄短刃。
　　凌云峰峰主送了她一根簪子，簪子外形并不出奇，她研究了一下发现簪子是储物法宝，簪花中隐了些暗器。
　　柳忆香还挺喜欢的，当即就烙印了神识，别在乌发上。
　　……
　　其中见面礼有的贵重，有的新奇，有的只是图个彩头，柳忆香也没有嫌弃那些低品的。
　　不管见面礼贵重与否，都是缥缈宗长辈的一片心意，意寓图个吉利罢了。
　　要真是人人收徒都送一些贵重的物品，那不得把自己送穷了？
　　柳忆香很开心，她从来没有哪一刻有过这么开心。
　　无他，正是因为这些见面礼。
　　在她看来，每一份，都是别人沉甸甸的心意。
　　少女郑重其事的收好这些见面礼，忽而想起了什么，小脸上是再正经不过的神情了，然而眸子里的狡黠还是出卖了她。
　　她记起来了，别人都给了拜师的见面礼，只有她那便宜师父还没有给她拜师礼。
　　嗯……
　　怪她，怪她！
　　她应该早些想起来去给师父敬茶的，这样师父不就能顺理其章的给她拜师礼了？
　　瞧瞧，她是一个多会替师父着想的好徒弟呀！
　　虽然一开始确实是不知道与他要怎么相处，相处起来有几分尴尬，但是师父什么的……不就是拿来坑的吗。
　　咳咳，倒也不是为了什么见面礼不见面礼的，主要是她想给师父敬一杯弟子茶了！
　　正正好，别人送给她的见面礼里面就有一些一品茶叶。
　　柳忆香索性借花献佛，从灵田里取出一口大锅，打来了一些普通的水稀释了一下灵泉水。
　　稀释过后的灵泉水品尝起来和一品灵泉水差不离，根本就看不出什么来，如此倒不会显得太寒酸，也不会太打眼。
　　指尖掐燃一簇火苗，就着大锅咕嘟咕嘟烧起了水。
　　水开以后，只见少女拿出了一个……大海碗？
　　然后泡茶，再倒掉茶叶，清澈透亮的灵茶就泡好了。
　　就是……盛茶用大海碗有些怪异。
　　柳忆香向来不拘一格，端着两个大海碗去坑师父……呸！不是，给止静敬弟子茶了。
　　止静这会儿正在观察灵植生长得好不好，一转头，便看见他那弟子颤颤巍巍端着两个大海碗就朝他走过来了。
　　止静心里很疑惑，脸上还是端出了一副面无表情的模样。
　　柳忆香用御物术端着一个大海碗送到了他身前，身体微曲，一脸恭敬，端起自己的海碗便一饮而尽，喝完后甚至还对他鞠了个躬。
　　“师父，且受徒弟一拜，弟子给您敬茶了。”
　　止静：“？？？”
　　你是不是有点毛病？

第305章 吃灵植
　　柳忆香见他不喝，又用御物术将大海碗摄了回来，改成自己亲手端着。
　　“请师父喝茶。”
　　止静的眉心抽了又抽，直觉以后的日子不会太安生。
　　瞥了一眼大海碗，碗挺干净，茶也没什么问题，但止静内心很抗拒。
　　他就没喝过这样的茶。
　　不是茶不好，而是头一次见着有人用大海碗装茶。
　　若是止静知晓柳忆香是用大锅烧水泡茶的话，恐怕会更绝望。
　　少女拧着眉，细细回想了一遍动作，她也没出错呀？
　　她又鞠了一躬，“请师父喝茶。”
　　止静：“……”
　　他最后还是拧不过柳忆香，黑着个脸喝了茶。
　　茶是一品灵茶，说不上多难喝，只是这用来盛茶的器什，未免也太掉价了一些。
　　止静把碗归还给柳忆香，见她眼巴巴望着他，丝毫没有要走的意思，不禁按了按眉心。
　　心下腹诽道：还不走是什么意思。
　　然而面上却不显，师徒俩就这么杠上了，大眼瞪小眼，小眼瞪大眼。
　　最后，终于还是止静先败下阵来，眨了眨眼，无奈的叹了口气。
　　“还有什么事？”
　　来了，来了！
　　柳忆香咧开嘴，露出洁白的牙齿来，那光芒差点闪瞎了止静的眼。
　　“师祖和门中长老们都给了徒儿拜师的见面礼，师父都没有为我准备拜师礼。”
　　止静一个趔踞，险些站不稳。
　　看来他的预感没错，师父为他收的这个弟子就是来坑他的！
　　不得不说，柳忆香很大胆，心也很黑。
　　极快就从那种尴尬的情绪中脱离了出来，打起了坑骗师父的主意。
　　止静横了她一眼，冲她抛出个储物袋，“拿去。”
　　随后似笑非笑道：“徒儿可切莫辜负了为师的一片苦心啊，你既然收了，就得有始有终。”
　　柳忆香顿时喜笑颜开，“多谢师父。”
　　她以为便宜师父是在鼓励她好生修炼云云，便没去深究其中的用意。
　　不待止静说话，少女就溜得没影了。
　　他这会儿哪里还不明白自己是被他的好徒儿给坑了，想不到外表看起来是挺人蓄无害的，肚子里却憋了一肚子坏水。
　　眯了眯眼，眸子中闪过一道危险的光芒，既然便宜徒弟先坑师父，那就怪不得他这当师父的坑弟子了。
　　希望这份拜师礼，她可得有那个能力承受啊。
　　别看止静外表不显山不露水的，内里吧……其实也有些焉坏焉坏的。
　　也没什么。
　　他方才喝了弟子茶“太”高兴了，这一不小心，就给他的好徒弟送了一份大礼。
　　止静嘴角微扬，俨如一只笑面狐。
　　……
　　等柳忆香回到房间里，打开储物袋一看，发现里面全是乱糟糟的黄纸。
　　等瞧清楚纸张上的内容后，少女的嘴角抽了抽，后知后觉反应过来，自己被坑了！
　　因为黄纸上面的内容是：今喜得一弟子，为师甚是欣慰，遂灵田一切事宜交由爱徒处理。
　　还有一些黄纸上面密密麻麻记载着许多要完成的任务，比如说：亲自处理一千份不同的灵植，了解它们的具体药性，并且品尝味道，如此种出灵植才更容易上手。
　　柳忆香：“……”
　　她有些后悔了，不知道现在把这份见面礼还回去还来不来得及？
　　坑人是挺爽的，但她没想到被人反将一军。
　　止静估摸着柳忆香，此时应该差不多看完了储物袋里面的东西，缓步立足于她的房门外，曲指触动了一下房间的法阵。
　　柳忆香顿时有了感应，起身拉开门便看见好整以暇的止静。
　　止静给了她一个背影，也不言语，丢下一句“跟我来。”
　　少女直觉便宜师父要带她去履行黄纸上面的内容了，这是她自己要来的“拜师礼”，便是哭着也得吞下去。
　　柳忆香跟了上去。
　　止静带着她走到了田埂边缘，大手一挥，笼罩着灵植的阵法便大打开了，一股灵气顿时喷涌而出。
　　不待柳忆香有动作，止静用出了御物术，如同拎小鸡仔似的，把人拎到了灵田里面。
　　少女见识过一品灵田，自然认出来这是一块一品灵田。
　　一品灵田并不大，只有一亩大小的样子，里面也没种品阶太高的灵植。
　　止静洞府加上外面这一整片灵田的大小，约莫有三十亩左右，反正她是不知道这块平台是怎么削出来的。
　　“为师本欲体谅徒儿，奈何徒儿太过心切，你今日便拔完这块灵田里的草再修炼吧。哦，对了，拔草的时候不许用灵气。”
　　柳忆香还能怎么办，自己给自己挖了个坑，只好去填上了。
　　由于止静只说了不能用灵气，又没说不能用工具，她索性就从灵田里面拿出了灵锄，小心翼翼的在灵田里挖着杂草。
　　不用灵气，光是用肉身力量去拔，那得浪费许多时间，用灵锄会快一些。
　　只要她仔细着点，便不会伤了灵植的根茎。
　　止静见柳忆香转眼就拿出了一把二品灵锄，怔愣了片刻，随后便也没太在意。
　　这还只是开胃小菜，厉害的还在后头呢。
　　任别人天资再好又如何？他是真没那个心去教导弟子。
　　止静是真的不想收徒，缘由嘛？自然是怕麻烦。
　　师父闭关以后止静还窃喜了好一阵子，没想到师父一出关就送了他一份大礼。
　　如果不是怕师父的拳头，不论资质好与坏，止静根本就不会收徒。
　　他倒是挺希望小女娃受不了这些苦，自己知难而退。
　　约莫五个时辰，少女总算是拔完田里的草了，这时月色已经很深沉了。
　　正当柳忆香以为她可以回去修炼的时候，止静喊住了她。
　　“跟我来。”
　　柳忆香不明所以，还是跟上了他的步伐。
　　止静带着她去了洞府里面，因着洞府里面每一处都设立了阵法，若无止静允许，她根本就不能进入里面。
　　除了她选择的那个房间以外，还不曾踏足于其他的房间过。
　　当然，柳忆香选的房间，都是止静刻意为之，只带她逛了接近灵田的房间。
　　这样比较方便她看管灵植。
　　柳忆香也不太在意那些有的没的，总之她只需要知道这里的灵气比外门充裕许多倍，有助于修炼就可以了。
　　毕竟，谁都有隐私不是。
　　洞府看似不大，跟着止静走过去，她才发现内里分了许多个房间。
　　不过房间外都有阵法，她看不透。
　　止静在一块刻有“光”字的房间外停下，退开石门砌成的门进去，入眼便是满房间的灵植，以及头顶那块透明的波纹。
　　灵植整齐的摆放在木架上，收拾得极好，全都是处理好的。
　　辟如说有一些切成小段小段的灵植，还有一些不知名的汁液等等，令少女数不胜收。
　　整理好的灵植全都被一些透明的波纹笼罩着，柳忆香看了一眼，估计是可以维持灵植药性及鲜活的法阵。
　　透亮的月光至头顶洒下来，可以瞧出一些尘土颗粒在月光下折射出褶褶光芒来。
　　止静也不多与她费话，直接扔给她一块空白且内里容量巨大的玉简。
　　“你随意挑选一百种灵植吃下去，仔细分辨出它们的药性、味道、功效，并且用神识记载到这块玉简内。”
　　止静定定的望着她，这还只是第一步，若想成为炼丹大师，必须得清楚每一种灵植的药性。
　　虽说一些典籍上面有记载，典籍上面很可能有遗漏的东西，总比不上自己亲身尝试过，记到脑子里的东西有用。
　　有的灵植有细微的毒性，吃下会受一些苦头。
　　但这还不是最难的，最难的是能不能承受得住炼丹的枯燥，到达瓶颈时的烦躁。
　　若是连品尝灵植的苦她都吃不得，还是趁早放弃得好，莫要耽误他的时间。
　　止静见柳忆香蹙着眉头，唇角勾起一抹笑意，怕了吧？
　　怕了正好！
　　他不由出声诱惑道：“你若是怕吃苦，就去找师祖吧，就说你受不了我这个脾气，需要另拜师父。”
　　柳忆香听到他的话，顿时就明白了止静的意图。
　　看来她的便宜师父，不是很满意她这个弟子呀？
　　满意不满意又如何，她本不在意止静的想法。
　　说白了，如果不是师祖游说，她都不会拜入他的门下。
　　既如此，那也挺好的。
　　这样她坑起人来就不至于太过心怀愧疚，止静有这个想法，她也没必要那热脸贴冷屁股，她合计着不如到时候把他的炼丹之术学会了就拍拍屁股走人吧。
　　当然，这是在止静不满意她的前提下。
　　柳忆香素来奉行真心换真心。
　　她自认为没有哪里惹到他，也不知道他因何不甚满意，甚至想把她拾掇走。
　　可能是因为老祖不打招呼就为他挑选了个弟子，也可能是因为她讨要拜师礼的行为惹了他不快，又或许是别的什么。
　　她性子自来如此，罢了，不满意就不满意吧。
　　少女撑着下巴，把止静由上至下打量了一遍，随后用看傻子似的眼神看着他。
　　她皱眉，是因为答应了明决要试试“禦”这个字符的功效，怕自己在这儿吃灵植耽搁了二人的约定。
　　她是真的好奇“禦”有什么作用。
　　“不尝完不能出去？”
　　“对，可是后悔了？”
　　少女掀起眼皮子，“哦。等会儿明决要是来找我，麻烦你告诉我说一声。”
　　这回，轮到止静诧异了，她蹙眉的原因是这个？
　　“若是明决来找你，你必须完成任务才能去找她。”
　　“那我尝一百二十种灵植吧，我先前跟她约定了有点事情，总不好叫人一直等我。”
　　看在柳忆香多增加了二十种灵植的份上，止静略一思衬后还是答应了。
　　随后便给了她一袋子解毒丹，他虽嫌教导徒弟麻烦，倒也做不出那种苛刻弟子的事情来。
　　止静意简言赅，“解毒丹。”
　　柳忆香挑了挑眉毛，还知道给她解毒丹，看来这便宜师父也没有她想象中的那般不满意她。
　　少女随意选了一种灵植来尝。
　　一入嘴，便是直击灵魂的酸味儿，酸得她整个小脸都皱成了一坨。
　　虽然很酸，但少女仍然克制住想吐出它的欲望。
　　她大抵猜出了止静的意图。
　　无非就是借着这些来劝退她，打击她，好叫自己吵着闹着要换师父，从他之前的话倒是可以推敲出一些。
　　然而柳忆香却不是轻易退缩的人。
　　品尝灵植，切身体会它的药性等等，她觉得这样的法子很好，尝过许多种丹药以后，无需看丹方，便能看出那种灵植相生或是相克。
　　说不定哪天都可以自创出丹方。
　　左右于她没有什么坏处，至于止静的话？除了那些对她有用处的，那些劝她放弃的话，权当耳旁风听听就成了。
　　一些灵植中含有毒性，她心里还是很清楚的。
　　她敢这么直接吃，自然是因为便宜师父给了她解毒丹，不然她也是会向他讨要的。
　　止静一眼就认出她吃的是西酸，此灵植乃一品灵植，然而却奇酸无比，那种酸味儿可以酸得让人怀疑人生，没想到她竟然忍下来了。
　　他倒是高看了她一点。
　　若是她能受得了这苦，那就好生对待这个弟子吧。
　　止静悄悄退了出去，把房间留给了少女。
　　柳忆香看过典籍，知道这是西酸。
　　就算没看过，也不用担心认错它，因为止静在每一种灵植下面都吊了一块木牌，木牌上便刻着灵植的名字。
　　细细品味了西酸以后，用神识感受着五脏六腑及身体传给她的回馈。
　　待一盏茶后，才拿出了止静给她的玉简，用神识在里面烙印了一段记录。
　　这块玉简便是用于修士在里面记录一些消息的，大多数玉简只能间隔记录十多次，之后就不能再记录了。
　　止静给的不一样，品质比较好，约莫可以记录一百多次。
　　——西酸。
　　味酸，奇酸无比，入喉会冒酸水，单独吞服下西酸后，四肢会有种绵软的感觉。因品阶较低，对金丹修士影响不大。
　　柳忆香很是认真，细细感悟着每种灵植的特殊之处。
　　月光打在少女的眉眼上，看起来霎是好看。
　　她捏着玉简，往前走了一步，从木架上端起一碗汁液就喝了下去。
　　入口便是苦，少女措不及防之下，只觉得舌头都被苦麻了。
　　苦味过后，便给她带来了一股回辣，辣得她不禁吐出了舌头，大口大口喘着粗气。
　　——虔星子。
　　味苦，苦味散去转辣，随后便会给身躯带来一种暖融融的感觉。
　　……

第306章 止静：“？？？”
　　少女把虔星子的特征记录到玉简里，随后往前迈了一小步，端起一碗黑乎乎的汤汁就喝了进去。
　　黑乎乎的汤汁又名黔灵。
　　“呕——”
　　入口便是浓厚得可怕的泥味儿，柳忆香费了极大的力气才咽了下去，但还是没忍住干呕起来。
　　那汤汁入喉便被身体中的灵气化开，吸收进身体里。
　　不多时，她便感受到身体里传来了一种冰凉的感觉，由于这些都是一品灵植，她的修为又摆在那里，那些感觉没一会儿就散去了。
　　她拿出玉简，神识探入其中：
　　——黔灵。
　　味如泥土，入体带给人一种冰凉的刺激感。
　　柳忆香叹口气，只觉得她尝完这些以后，可能就没有多大心情想吃灵食了。
　　此法妙是妙，能很快提升她对于灵植的了解，让自己更深刻的体会到它们的药性等等，就是苦了她的嘴巴了，承受了不该承受的痛苦。
　　柳忆香心头腹诽了几句，便又拿起了一块切好的灵植吞了下去。
　　要想在一件事情上面做到最好，必然要有所付出，她心里很明白。
　　不过一会儿的时间，柳忆香就调整了过来。
　　对她提升炼丹有好处，这点苦是值得的，承受了常人不能承受的苦，才有所得。
　　伸手戳了戳自己的嘴唇，轻声道：“也就一百多种灵植而已，乖点哦~等大黄出关让它做好吃的犒劳你！”
　　柳忆香瞬间就被自己安慰到了，一头扎进了灵植堆里。
　　这一尝，便从月色如勾尝到了第二日日薄西山的时候。
　　明决睡了一觉又打坐了半日光景，也恢复得差不多了，马不停蹄就来找柳忆香了。
　　而这时，柳忆香还在品尝灵植，直至现在，她已经尝了有五十九种灵植了。
　　现在吞进去的，正是一株粉嫩的齐灵花，花朵儿娇艳得不像话。
　　然齐灵花娇艳，入喉之后可就不好受了。
　　也正是应证了那句话，越好看越娇艳的东西就越是有毒。
　　许是柳忆香尝灵植入迷了，没察觉自己拿了株二品灵植。
　　方才还在感叹齐灵花的口感不错，吞下去不过片刻的时间，少女瓷白的脸上便遍布着青紫的印记，看起来可怖极了。
　　当止静拉开门，瞧见的便是这么一副景象，他倒是好心提醒了一句：“明决来了，此花有毒，你……记得服解毒丹。”
　　柳忆香倒出一粒解毒丹，暗中用百宝探囊扫了一下，确认无误后便吞了下去。
　　“我一会儿就回来。”
　　止静“嗯”了一声。
　　由于解毒丹的药效不是那么快，柳忆香就顶着这么一张青紫的脸去见了明决。
　　她倒是不在意那些，迫不及待把人拉进了她的房间里面，关好门打开法阵，目光灼灼的看着明决。
　　“那我开始了哦？”
　　明决盯着少女的脸欲言又止，她看出来这是中了毒素的原因。
　　柳忆香见明决没有反应，不由伸手在她眼前晃了晃。
　　“师妹，你怎么了？”
　　莹白的晧腕拉回了明决的思绪，她收回了到嘴边的话，装作什么也没看见的模样。
　　“嗯，你开始吧。”
　　柳忆香回想着存于脑海中的东西，她立即就不受控制吐出了一个字眼。
　　“——禦！”
　　她这回有准备，所以当浑身的力量都涌向喉间时，丝毫都不惊慌。
　　明决便见着一团扭曲得不成样子的光晕自少女周遭升起，不知为何，心中竟升起一股想要靠近的感觉来。
　　她下意识就觉得师姐身旁很安全。
　　明决没忘了正事，立马压制住心中的想法，顿时用灵气朝她发出一道形如筑基中期修士的攻击。
　　不管她们二人的想法对不对，此举都不会伤了她。
　　她乃金丹后期修为，支撑“啶”字光晕也不过一息时间，心知柳忆香的时间可能比她还要短暂。
　　时间如此短，倒不好浪费了，又连忙朝她发出一道神识攻击。
　　灵气攻击穿透了光晕，直直攻向了少女。
　　柳忆香半点不畏，飞花诀瞬间而出，长长的藤鞭在她周遭形成一道密不透风的保护墙。
　　灵气攻击被飞花化成的藤鞭阻拦了。
　　神识攻击紧接其后，怕伤了人，明决依旧把神识攻击压制到筑基中期。
　　然而奇怪的事情却发生了，神识攻击接触到“禦”字光晕以后，直接就消融了。
　　明决怔住，这是……可以抵御神识攻击的言出法随？
　　筑基中期的神识攻击它接下来了，那么……筑基后期呢？
　　又或者更高级别的神识攻击呢？
　　明决并不能确定“禦”的承受极限在哪里，要试探的话，只能等到师姐下次恢复了力量再说。
　　因为一息时间到了。
　　正如明决猜测的一般，柳忆香浑身的灵气消耗一空，识海也发虚，“禦”字光晕顿时散去，少女不受控制往地下栽去。
　　明决眼疾手快，扶住了她，小心翼翼把人扶到一旁坐着。
　　柳忆香看向明决，“果真如此，它是防御，不过只能防御神识攻击。”
　　明决笑了笑，由衷道：“恭喜师姐，元界可以抵御神识攻击的术法可不多呢！”
　　随后话锋一转，“就是不知道可以承受什么限度的攻击，不如……下次再试试？”
　　柳忆香也正有此意，闻言便答应了。
　　“那等我恢复了我来找你。”
　　明决识趣的起身，也不过多打扰，转身便要离开。
　　不过刚走几步就想起了什么，她顿时停下了，冲少女伸出手。
　　柳忆香不解，看向她的手掌心，发现全是祀骨纹以后，她只觉得她的心仿佛被什么击中了。
　　暖暖的，涨涨的。
　　“师姐既喜欢，那全都给你。”
　　少女哪会真要了她的祀骨纹，本就约定好了，她让她留下来只是发现了其中的蹊跷。
　　柳忆香头摇得跟拨浪鼓似的，屁股挪动，就那么坐着挪到了明决身前，把她推出了门外。
　　“去去去，以前你是我师姐，师妹收些长辈的东西没什么，现在我是你师姐了，理应我给你小玩意儿才是。”
　　不给明决说话的机会，她立马就把门给关上了。
　　明决：“……”
　　怎么办，这样的师姐让她心都软得一塌糊涂了，只觉得她更加可爱了。
　　若是净尘一有她一半就好了。
　　说实话，这也是明决第一次被人赶出门，但她的心情还挺好的。
　　见柳忆香不愿意收，她也不勉强，小心放好了祀骨纹，心道下次送些别的给师姐也行。
　　只是当她遇见止静时，明决脑海中就浮现出那张青紫交杂的脸了。
　　本该喊一声师叔的，由于止静可能虐待了柳忆香，明决就打住了喊他的欲望。
　　莫名其妙就被安了一个虐待弟子名头的止静：“？？？”
　　她内心复杂极了，同止静擦肩而过时，还是没忍住侧身对他道：“你……希望你对柳忆香好点，不然我就找遥师祖去。”
　　止静：“？？？”
　　这是什么意思，她哪知眼睛瞧见他对柳忆香不好了，还要去找师父？
　　找师父干嘛？揍他？
　　嘿！
　　渡灵收的那两个兔崽子，还真是一个比一个欠抽。
　　若不是要维持师叔的风度，且他不对女弟子下手，换成净尘一来说这话，他铁定揍得止静都认不出他来！
　　止静面无表情，目不斜视往前走。
　　明决不知道他是听到了还是假装没听见，索性就没管了。
　　若是下回见着柳忆香还是这般，她就去找惊遥老祖去！
　　她之前可听得清楚，老祖对柳忆香说了，若是她师父对她不好，就去找师祖给她出气。
　　到时候自己去找也是一样的。
　　明决也冷哼了一声，快步走了出去。
　　止静自然听见了冷哼声，压了半晌，才压下了心头揍人的欲望。
　　他是不对缥缈宗女弟子出手不假，但对待外面的女修士可不是这般。
　　止静眼中流露出一股摄人的光芒来，不知为何，净尘一心中突然发凉。
　　他这会儿正在喝茶，左看右看之下，发现没什么不妥的地方，才松了口气。
　　等他松了口气以后，一道欣长的人影便闯入了眼中。
　　净尘一不由咽了咽口水，“止止……止……静师叔。”
　　他直觉止静师叔现在的状态不太对，灵气蓄势待发，还没溜呢，衣领就被人揪住了。
　　嗯，女弟子是不能揍，耐不住她有个师弟。
　　况且净尘一上次说他坏话，被他逮着了还没来得及收拾，不如就一并收拾了。
　　不过止静倒是吐出一句话来，“吾帮你师父检验一下你的修炼成果，小子，来切磋切磋，我让你一只手。”
　　净尘一暗声叫苦，师叔该不会是想起来他上次的冒犯，来报复他的吧？
　　“我不……”
　　止静轻笑，“你想。”
　　净尘一浑身汗毛倒竖，想跑也跑不成，想冲师父求救发现他把储物袋落修炼室了。
　　人倒霉就是喝水都塞牙缝儿，净尘一很后悔，后悔他为什么打坐了一会儿后便突发奇想要喝茶，不然也不会被人逮住啊！
　　他索性豁出去了，同止静师叔切磋了起来。
　　“呜——好痛——”
　　“嘶！”
　　也真如止静所言，他让了净尘一一只手，但是也不是止静的对手。
　　他……
　　最后被修理得很惨，脸上青一坨紫一坨的，净尘一自觉自己说了别人坏话在先，也不好找人告状，说出去委实丢脸，便缩到了修炼室修炼。
　　他自然不知，自己挨揍的一部分原因，有一半是因为明决。
　　……
　　少女敛眉，想着自己的修为明明比不上明决，但是两人坚持的时间却是一样的。
　　她中途还用了飞花诀来抵挡明决的灵气攻击，按理说她坚持的时间应该更短一些才对。
　　大抵是因为混元神功的缘故吧。
　　柳忆香稍稍打坐了一会儿，身体便有力气了，灵气也恢复了许多，左右在玉简里面烙印灵植的功效，也要不了多少神识，便拉开门去了洞府的“光”房。
　　许是止静知道她要回来，“光”房的门依旧开着，柳忆香没犹豫便踏了进去，继续着她的品灵植大业。
　　……
　　柳忆香这边有条不紊的进行着，缥缈宗也迎来了一位渡劫大能。
　　正是忘情谷被惊动的噬无情，因着宗门一商量完，柄清便给忘情谷的掌门周欢传讯了。
　　周欢收到消息后，心才稍稍松了松，想着老祖出门了，不如顺便去接他们回来，抱着试试的心态给他传了消息，没想到他竟然答应了。
　　渡劫大能来访，再由柄清接待就不合适了，这样会令人觉得轻慢了他，便由惊遥出面接待的他。
　　两人倒是避开众人密谋了一番，至于密谋的是什么，其他人就不得而知了。
　　至于谢礼，惊遥拒绝了，而是做了长远的打算，要了忘情谷一个人情。
　　“此番多亏了惊遥道友，无情在此谢过了。”
　　惊遥笑道：“哪里的话，无情道友见外了。”
　　噬无情面色很冷，但不是针对惊遥的，冲她拱拱手，“告辞。”
　　惊遥看着噬无情带着忘情谷一甘弟子远去的身影，眸光深了深。
　　神道宗既敢算计他们，就得做好迎接狂风暴雨的准备。
　　呵。
　　惊遥眼中满是凉意。
　　……
　　惊遥只和噬无情说了她的猜测，至于信不信那就是他的事情了。
　　为了不打草惊蛇，她倒是让噬无情先别声张。
　　噬无情自然没有不同意的。
　　惊遥在噬无情接走忘情谷修士的那一刻，将修为气息调整至金丹期，便飞身一跃，提溜着门中一位长老出门了。
　　两人有目地性的直奔神道宗宗门所在之地而去，沿途遇见了许多身着神道宗法衣的修士，惊遥看都没看就略过了。
　　他们修为太低，就算神道宗真与噬灵兽有勾结，那些低阶修士也不一定知晓。
　　然而惊遥这次的估算估错了，其实神道宗全宗上下就没有一个人是好的。
　　两人找找寻寻，还没到神道宗所处的地界，倒是运气好，找着个元婴修士。
　　惊遥隐了下来，无需惊遥多说什么，化神期的长老便有了动作。
　　……
　　与此同时，元界突然有了一则传闻。
　　“——灵师考核联盟地底有抵御噬灵兽的宝物。”
　　噬灵兽肆虐，眼下虽没了动静，但谁知道哪天会再度冒出来？噬灵兽同阶无敌，谁不想要可以抵御它们的宝物？
　　元界修士闻风而动，纷纷往灵师联盟那边赶过去。

第307章 好大的胆子
　　惊遥带过来的那位化神长老名为庆丰，他无需再准备什么，一切伪装便由惊遥打理好了。
　　庆丰是引猎物上钩的饵料，他什么都不用做，只需装出一副快要死了的模样，引诱神道宗这人出手。
　　若他们真与噬灵兽有勾结，最后肯定不会放过让噬灵兽吞噬重伤化神修士灵根的一个机会！
　　惊遥看过了，这人只是一个元婴修士，凭他是看不透他们二人布下的局的。
　　惊遥带的人也是个人精，庆丰的演技与柳忆香有得一拼了。
　　两人准备充分，庆丰无声点点头，便颤颤巍巍冲出去了。
　　在他冲出去的瞬间，身上的法袍变得破烂不堪，头发乱糟糟，眉间淌血，身躯上是一道又一道的血痕，依稀能辨别出来是缥缈宗的法衣。
　　可以看出来，他现在筋疲力尽，处于“疲于奔命”的状态中。
　　冷不丁遇见一位神道宗的元婴修士，庆丰眼中出现一抹诧异之色，手下意识就捏紧了。
　　他“强忍”着身体上的不适，放出化神期的灵气威压，冷觑了他一眼。
　　神道宗元婴修士林杰眼睛闪了闪，瞬间就起了心思，不疾不徐道：“这位可是缥缈宗的道友？”
　　庆丰眼神都不稀得给他一个，就定定站在原地。
　　林杰惊疑不定，思衬着他究竟是没事还是在虚张声势。
　　应该是在虚张声势？
　　他方才见着人的第一反应是诧异，但林杰可没有错过他的瞳孔缩了缩。
　　这是底气不足的表现。他为什么底气不足？让他来猜猜……莫不是深受重伤，连他这个元婴都对付不了。
　　林杰是受宗门急召，准备去往灵师考核联盟，神道宗高层还叮嘱了不允许节外生枝，本不欲做些什么出格的事情来。
　　总不能这好处撞头上来了还不要吧？
　　林杰试探性往前踏了两步，面上端的是温和，“这位道友可需要帮忙？”
　　然装得再温和也掩饰不了他眼中的阴冷之色。
　　庆丰脸上满是愠怒之色，“道友二字也是你配叫的？神道宗究竟有没有教过你礼法？你是眼睛瞎了，看不出来我的修为吗！”
　　林杰端不住了，脸色沉了下来，视线在他身体周遭游移。
　　明明都这幅模样了，还敢这般触怒他，他难道不怕死吗？
　　还是说他有自保能力，并不惧他，所以才敢如此……
　　庆丰见他神色鬼祟，冷然道：“滚！”
　　惊遥隐在一旁，暗自点评着庆丰的演技。
　　若不是一切都是她弄出来的，她都快以为庆丰真的身受重伤，现已强弩之末了。
　　心道她果然没选错人，要是带个不会演戏的来，那还不是一眼就被人给看透了。她还怎么印证事实？
　　不论神道宗与噬灵兽有没有勾结，惊遥都不会轻易放过他们。
　　若是得到证据最好，得不到也没什么。
　　就是对付他们的简单与容易罢了。
　　……
　　林杰不甘的退走，身子已经背过去了，手心却动了动。
　　惊遥把他的动作看在眼里，并不担心庆丰会因此受伤。
　　说时迟那时快，一道光芒急速冲庆丰而去。
　　庆丰不动声色，待光芒到了近前，他打开了自身的防御，任由光芒刺入身体中。
　　似是没料到神道宗的修士会暗下杀手一般，他脸上出现一抹错愕的神色，顺势呕出一口殷红的血来。
　　光芒刺入了他的肋骨中，庆丰脸色大变，大手按压着肋骨，想将那道光芒取出来。
　　林杰忽地转身，面上出现一抹得意的笑容，笃定道：“你没有任何还手能力了，对吧。”
　　庆丰要演戏，自是不好反驳，心里却在吐槽：可不是没还手能力了吗！我现在演的就是身受重伤，毫无自保能力，虚张声势的人呀！
　　他的攻击，于他来说不过是挠痒痒罢了，瞧瞧，他用灵气包裹了那道光芒，神道宗的那蠢货丝毫都没察觉出来不对。
　　要不是他刻意放开了自己的防御，现在这人恐怕都吓来跑得没边了。
　　林杰怪笑一声，“桀桀——我那般顶撞你，若你真有化神修为，哪会与我废话那么久？还不早早一掌就拍死我了。而你没有，只是叫我滚。索性我赌对了，你说是吗？”
　　庆丰面色大变，往后退了一步，色厉内荏道：“还不退去，看你修行不易的份上饶你一命，不要不识好歹！”
　　“我如果不呢。”
　　庆丰虽极力忍下了眼中的惊恐，但还是被林杰捕捉到了。
　　庆丰眸色暗了暗，不？那就等死吧。
　　林杰不与他废话，经脉内流淌的血液蠢蠢欲动，想到秘法带给他的好处，不由舔了舔舌尖，几乎快抑制不住内心的欲望了。
　　惊遥看到他这幅模样，愈发肯定了自己的猜测。
　　她立即对庆丰传音入密，“继续，让他对你出手，别还手，演得好点。”
　　她的修为不知高出林杰多少，是以半点也不怕他听见。
　　庆丰心中一动，冲他扔出一把黄沙。
　　林杰一时不察，被黄沙迷了眼，再睁眼时，就只看得到庆丰逃跑的背影了。
　　瞧着那道身影逃跑，速度明显比不上化神修士全力奔行，心下了然，他的猜测是正确的。
　　他眯了眯眼，眼尾眉梢都透露着一股愉悦之意，足尖在地面狠狠一踏，快去追了过去。
　　没道理肥羊都自动送过来了，他还能让人跑了去不是。
　　惊遥不紧不慢跟了上去，她操持着一道可以记录影像的法阵对准着林杰。
　　此法阵只记录影像，并不会把声音也一同记下来。
　　对于庆丰的人影，她后期会迷糊处理一下，将这份影像刻录出数十万份，大肆在元界流传。
　　此影像一出，到时神道宗就会陷入被元界所有修士追杀的境地中。
　　哼。
　　惊遥冷冷笑了一声。
　　林杰自是不知自己被渡劫大能盯上了，并打算籍此给与神道宗致命一击，不然就是再大的诱惑在他面前，他也不会去多看一眼。
　　只可惜，他并没有未卜先知的能力，也……没有感知危机的能力。
　　等惊遥不慌不忙追上时，庆丰已经血流不止了，随着他一逃，血也沿途流了一地。
　　哦，这些是提前准备好的灵兽血。
　　林杰残忍的笑了笑，左右看了看，大手一挥布下了隔绝别人视线与神识的阵法。
　　然这些只对修为比他低的修士有用，对惊遥半点影响也没。
　　记录影像的阵法一直被她操控着，且一开始就接近了林杰，渡劫大能的手笔他能察觉出来就怪了。
　　庆丰连气都喘不出一口，可见他是到了“山穷水尽、濒临绝境”的那个地步了。
　　林杰扬起一抹微妙的笑容，轻声呢喃道：“让你在死之前见见我的宝贝吧，它，憋了太久了。”
　　庆丰闭着眼，但还是留出了一道缝隙，他听见这话，冥冥之中有种预感，或许神道宗真与噬灵兽有勾结。
　　“出来。”
　　林杰话音一落，旋即一道似鱼非鱼，鱼首蛇身六足，其目如马耳，鱼嘴细长无比的身躯出现在阵法中。
　　此灵兽不是噬灵兽是什么？！
　　庆丰垂死病中惊坐起，一脸骇然，指着噬灵兽半晌也说不出话来。
　　“你……你，你怎可做出如此恶毒的事情来，噬灵兽一族做下了什么样的滔天恶事你不清楚吗！它们怎会同意与你契约？！”
　　庆丰暗自猜测着，林杰究竟是怎么说服了噬灵兽克服吞噬灵根个本能，并且还缔结了主仆契约？
　　想到神道宗本就修御兽法门，也就释然了。
　　只是，真相真如他想象中那般简单吗？
　　林杰不说话，噬灵兽口中发出一道尖利的吼声。
　　惊遥有了猜测，但真正看到这幅场景时，她心神还是不由震了震。
　　怒道：“好大的胆子！”
　　她已经不想去纠结其他的了，究竟是他一人还是神道宗高层全部知晓，这并没有多大的意思。
　　诚然，元婴期的修士有什么动作，宗门内的化神修士不会发现吗？
　　他活得好好的，那就是他们默认了噬灵兽的存在。
　　惊遥闭上了眼，再睁眼时，眼中已是一片冰冷之色。
　　一切都说得通了。
　　虚无之地跟踪她的那道人影，梦瑶临死前喊出的话……
　　噬灵兽乃元界修士人人得而诛之的存在，神道宗与它们有勾结是肯定的。
　　自此后，她若见神道宗之人，必将其挫骨扬灰，令其形神俱灭，永世不得超生！
　　林杰听到这道声音，感受到其中传来的威压，本是满脸胜券在握的模样立即就变成了满脸惊恐。
　　“怎么……”
　　林杰话还未说完，连同噬灵兽一起，连一点飞灰也没留下，生生凐灭在渡劫修士的灵气之下。
　　庆丰神色恍惚，显然是还没来得及消化掉这个事实，张了张嘴，却不知道要说什么。
　　怪不得他觉得神道宗那人修为有些虚浮，是靠噬灵兽提升上去的吗？
　　惊遥大手一挥，庆丰一路上留下来的痕迹便被抹除了，就连林杰射出的那道光芒也被她抹去了，即使有渡劫大能来查看也看不出什么。
　　随后拿出林杰储物袋里的东西，捏碎了他的宗门玉简，将里面所有的东西痕迹都清理了一遍，才腾到了一个空着的储物袋里面。
　　处理完痕迹以后，惊遥便抓着庆丰赶回宗门了。
　　倏然，一丝很细的金光钻入了惊遥的身体中，她似是有感应一般，停顿了一下，但细细感知了身体以后，又没发现什么不对劲的地方，便没有注意。
　　那丝金光，其实是她杀了神道宗修士后，天道对她降下的功德金光。
　　不过功德太少了，她就没有多大的感应。
　　……
　　惊遥一回宗，便再次召集了门中的长老。
　　不过她把柳忆香摘出去了，并没有说经她的提醒后，才猜测出神道宗与噬灵兽有勾结。
　　她这是在保护她，不然神道宗修士多方打听以后，以她的资质再加上是她走露了风声，柳忆香就危险了。
　　缥缈宗的高层看过影像以后，再也说不出话来，皆心神恍惚。
　　惊遥冷笑一声，立即就将影像刻录了数万份，将它们散布在元界之中。
　　于是，在灵师考核联盟有抵御噬灵兽攻击的宝物，这则传闻出来没多久后，不知从何时起，这则影像便流露了出去。
　　元界修士看见这则影像时还不太在意，本以为是普通追杀。看到最后来发现不同寻常，眼睛都瞪圆了，震惊不已。
　　影像没有声音，只能看见一些画面。
　　其中有一身穿神道宗法袍的修士在追杀一人，被追杀的那人看不清脸，整个身子都是模糊的。
　　见他毫无还手之力后，神道宗修士便召唤出了噬灵兽。
　　元界修士哗然。
　　还有人怀疑影像的真假，不巧的是，有人见过林杰，知道他是神道宗的修士，就侧面印证了事情的真实性。
　　这块影像法阵在元界引发了轩然大波，随后，元界修士纷纷视神道宗之人为敌，见之便除。
　　……
　　神道宗。
　　七溟老怪脸上是止不住的燥郁之色，眼神阴冷得可以滴出水来。
　　已经有好几位修士触了他的霉头，死在了他的手下。
　　一时之间，神道宗上下人人自危，龟缩在宗门不敢出去，也不敢随意走动，就怕触了七溟老怪的霉头。
　　七溟老怪满腔怒火得不到发泄，不由捏碎了一把五品灵器，沉声道：“不中用的废物！”
　　……
　　自这则消息传开以后，缥缈宗修士陆陆续续也听到了一些风声。
　　惊遥神情冷漠，这才以缥缈宗渡劫大能的身份，对全宗上下所有修士、长老下达了一道命令。
　　是命令不是任务，任务有选择接与不接的余地，而命令是不管你愿意与否，必须执行。
　　虽必须执行，但也不是明知自己不敌还要去送命，而是保证自己在能活下来的情况下，才去杀人。
　　——见神道宗修士必除之，将其挫骨扬灰。
　　缥缈宗震动不已，还不待问清楚缘由，惊遥那道经过处理的影像便放了出去，在任务堂不停歇的播放。
　　见到此影像的修士，就没有一个不震动的。
　　“他穿着神道宗的法袍，那是……噬灵兽？怎么可能！”
　　“神道宗究竟想干什么？是他一人的主意还是……”
　　“你想想，他既然与噬灵兽勾结了，现在都还活着，那肯定是宗门允许了！”
　　任务堂内，诸如此类的讨论数不胜数。
　　不乏有心智厉害的修士，几经推敲，便得出了这个结论。
　　……

第308章 不买他的账
　　此时，神道宗正在召开紧急会议，王霖一拳锤在木桌上，几乎压制不住自己的火气。
　　“林杰那个蠢货是干什么吃的！”
　　掌门朱寻面色也难看得紧，“依我看来，不如这样吧，把灵师考核联盟那儿的人先撤回来，对外说是林杰狼子野心，联合了几位修士和噬灵兽勾结，把责任推卸到他们头上去，我们先躲躲风头。噬灵兽的事情……就先隐下去吧。”
　　七溟老怪冷觑了他一眼，阴沉道：“我看你是脑子被驴踢了，你且出去看看，讲这话有没有人愿意信，不把你生吞活剥了都算好的。”
　　朱寻被当众责骂以后，脸色也拉了下来。
　　“怎么，你不满意？”
　　朱寻隐下了不快，低头道：“晚辈不敢。”
　　“不敢？”
　　七溟老怪可不惯他，见他这幅模样，一道掌风直接就扇在了他的脸上。
　　“噗——”
　　七溟老怪也是没压住心头的火气，一点也不留情，把朱寻打得吐血，牙齿都打落了两颗。
　　朱寻倒是想起来，奈何被渡劫修士的灵气威压压迫得趴在地上，丝毫动弹不得。
　　气氛一时凝结得可怕，没人敢在这个时候开口，也没人为朱寻求情。
　　王霖冷笑，朱寻敢在这个时候挑衅七溟老祖，他那掌门的位置，怕是坐到头了。
　　朱寻就这般屈辱的被钉在地面上，和一只狗没什么区别，他的眼里闪过一丝怨毒之色。
　　众多长老眼观鼻鼻观心，哪儿会去注意他的神色，就算注意到了，也不会放在心上。
　　一位元婴期且又没有什么脑子的修士，还能翻天了不成？
　　朱寻自修习秘法，契约噬灵兽以后，原本还算温和的性子变得面目全非，可以说，现在的他并不完全是他。
　　其中，有一半是噬灵兽的影子。
　　噬灵兽本该在数万年就屠杀殆尽的，然而神道宗有位修士不知道怎么了，就好似着了魔一般，留下了几十只修为不高的噬灵兽来研究。
　　神道宗研究了数万年的秘法，便是如何才能拥有与噬灵兽一样，可以吞噬灵根的法门。
　　它们隐于暗处发展至今，队伍已经很庞大了。
　　直至最近约莫五百年左右，才算研究透彻。
　　不过可惜的是，吞噬灵根的法门是有了，但是却得不到噬灵兽同阶无敌，用声音攻击修士元神的法门。
　　大概这就是有得便有失吧。
　　然而也不仅仅是如此。
　　说是秘法，其实也算不得什么秘法，只是粗浅的研究出和噬灵兽契约的法门罢了。
　　没有人能忍得住通过吞噬灵根来修行的诱惑，神道宗上上下下，高层乃至刚入门的炼气修士，无一人例外。
　　若说大部分人抵挡不住诱惑就罢了，但神道宗上上下下……竟无一人例外，就没有人怀疑其中有诈吗？
　　其实有的。
　　但是在面对一步登天的诱惑时，那些不对劲的地方便算不得什么了。
　　若是修士足够，便是十天之内就地培养出一位元婴修士出来也不是不可能！
　　谁不心动？
　　不是没有人一直坚守着自己的道心，誓不修行那等阴损的秘法，甚至潜逃了多次，打算向别的宗门报信，也没有一个人成功的。
　　中间还有噬灵兽的影响，渐渐的，全宗上下便都成了这个阴鸷的模样。
　　此秘法成是成了，但是有一个弊端。
　　弊端便是与噬灵兽进行契约者，他们的心智或多或少受了噬灵兽的影响。
　　性格转变这是其一，变得贪婪易怒一点就炸这是其二。
　　说的是神道宗契约了噬灵兽，但……究竟是谁契约了谁，他们心中难道真的不明白吗？
　　到了这个地步，心中已不会再生出什么后悔的情绪来了，因为他们已经不是原来的那个他们了。
　　与噬灵兽待的时间久了，他们的思绪与噬灵兽的思绪早就混合在一起了，他们是噬灵兽，噬灵兽也是他们。
　　七溟老怪自然明白，若是一直按部就班修炼下去，他就是至死也摸不到飞升的门槛。
　　这时，这道秘法恰巧出现了，索性拼上一拼，咬牙修炼了这秘法。
　　此秘法是通过噬灵兽吸取其他修士的灵根，他们从契约中获取精纯的能量反哺自身。
　　在通过契约的羁绊上汲取能量时，也会汲取到噬灵兽身上阴暗的东西。
　　这也就是噬灵兽布下的局了，心智受它们一族影响，慢慢同化他们，成就自身。
　　而这道秘法，也可以换种说法说是契约，对它们根本就没有多大的约束能力。
　　噬灵兽对神道宗修士显露出来的不过是冰山一角罢了，它们还有更重要的事情要做。时机未到，装出听神道宗修士的话也不是不行。
　　……
　　七溟老怪契约的噬灵兽吃下一个修士的灵根后，他顿时就感受到许久没有进展的修为松动了。
　　果然，他赌对了。
　　若是一直就这么下去的话，飞升上界不是梦。
　　与此同时，他也发现了噬灵兽心怀鬼胎，只要他与噬灵兽契约未解，他便随时面临着被噬灵兽同化，最后陷入变成噬灵兽的危险中。
　　久久不曾松动过的修为，让他又不得不这么做。
　　幸好他只挑选了一只元婴修为的噬灵兽来契约，经过一路吞噬而来，它的修为也涨到了化神期，如此光景，可见其修炼速度有多快。
　　吞噬了梦瑶以后，那种滋味儿更是达到了顶峰。
　　便是噬灵兽想独吞了也不可能，他一直就把控着一切。
　　噬灵兽吞噬灵根后，由契约转化成能量传输给七溟老怪时，他一直死守着本心，不受它们内心阴暗东西的影响。
　　他一直就把噬灵兽拿捏得死死的，所以它们并不能威胁到他。
　　总之，七溟老怪与噬灵兽各怀鬼胎，现在前者占了上风。
　　至于神道宗其他的修士？那就不在他的范围内了，他们死不死与他何关？
　　七溟老怪本就自私自利，只要他自己能等到好处，并且不受其影响就对了。
　　……
　　原本的计划根本就没这么早暴露，然而林杰的事情却突然打了神道宗个措手不及。
　　人已经暴露了，怀疑的种子已经种下，任凭他们再怎么弥补，也不可能取得其他宗门的信任了。
　　话虽是如此，为了更长远的打算，神道宗不得不做出解释，不然别人便会一直怀疑神道宗，甚至会打杀神道宗修士。
　　七溟老怪这才像是想起朱寻一般，撤回了灵气威压，“你且通知其他宗门的掌门，七日后在祁连山脉外围一聚，就说那些人是叛徒，到时本座将亲自在众人眼前斩杀他们。”
　　七溟老怪话音一落后，众多长老身子顿时一僵，老祖这话的意思……是要推人出去做替死鬼？
　　众人没说话，脸色也不一。
　　七溟老祖已经做出决定了，谁敢再去质疑什么？
　　掌门不就是一个活生生的例子吗。
　　朱寻顿住，那老不死的话与他刚才的提议有什么区别？他满是不忿。
　　眸子闪了闪，心里忽地涌上一股疯狂的想法来，老不死的既然让他丢了那么大的脸面，那就……谁也别想好过吧。
　　朱寻思绪百转千回，嘴上却应着“是。”
　　王霖没忍得住，开口道：“老祖，那灵师考核联盟的布局？”
　　“且照常执行，让他们仔细些，不要暴露了。”
　　……
　　元界七大宗门的掌门之间，有着特殊的联系方式，在朱寻把消息传出去的时候，没有一个宗门买神道宗的账。
　　自己的老祖、祖师、祖师爷，祖祖辈辈不知道付出了多少努力，才把阴损的噬灵兽除尽了。
　　元界噬灵兽频出，现在神道宗又有一位元婴修士，被爆出与噬灵兽有牵扯的消息，中间的弯弯道道，当他们不明白呢？
　　……
　　噬无情老祖前不久刚把门中弟子带回来，随后便召集门中长老密谋。
　　“如此看来，梦瑶前辈死前的那句话，应该就是看到了神道宗与噬灵兽有所勾结，不然她怎么会留出那几个字来？”
　　有人愤愤道：“能杀死梦瑶前辈的也必然是渡劫修士，他神道宗最顶尖的高手都和噬灵兽有勾结了，还指望他们是清白的？我呸！不要狗脸！”
　　周欢冷笑一声，他神道宗倒是挺会装的。
　　难道忘情谷自爆的那位化神长老，和形神俱灭的梦瑶前辈，桩桩件件，他们能当成没发生过不成！
　　周欢咬着牙，一字一顿道：“忘情谷与神道宗不共戴天！”
　　“别急。”
　　忘情谷的长老们诧异极了，转头看向噬无情。
　　“无情前辈的意思是？”
　　噬无情把玩着拇指上的扳指，漫不经心道：“七溟那老不死的既然急着去死，本座就成全他。”
　　周欢心神一动，顿时就猜出了噬无情的打算。
　　“老祖，我这就去组织门中精锐弟子，必给神道宗造成惨重的损失！”
　　“人多了老不死的反倒怀疑了，罢了，都带上吧。”
　　周欢旋即便告退了，下去召集弟子了。
　　惊遥眯了眯眼，也做出了和噬无情一样的决定。只不过有一点不同，她选择孤身前往，七溟老怪在场，她不会把宗门修士置之于险境中。
　　虽说元界大能修士之间有个不成文的规定，渡劫修士只能对同阶修士出手，不可过多干预低阶修士之间的恩怨。
　　她不信七溟那老匹夫。
　　万一他丧心病狂、不管不顾把缥缈宗弟子给屠尽了怎么办？
　　她没有把握在和渡劫修士搏杀时，还护得住门中弟子。
　　那个层次的战斗可谓是风云变幻莫测，很有可能只是一愣神的时间，胜负瞬间就分出来了。
　　明知没办法护住他们，让弟子们去历练也不是这样子去历练的。
　　管他神道宗是真的准备解释也好；还是心怀鬼胎，打算将那些修士一网打尽也好，她惊遥奉陪到底！
　　其他宗门不知惊遥在虚无之地的遭遇，稍稍犹豫了片刻后，那几位渡劫大能还是决定独自赶过去。
　　……
　　“掌门且慢，”噬无情忽地喊住了周欢。
　　周欢转身，脸上满是疑惑的神情，“无情老祖怎么了？”
　　“你不用召集精锐了，我自己去，”说罢，不给周欢说话的机会，噬无情的身影便消失在眼前。
　　五个宗门的渡劫大能在收到消息的那一刻，恐七溟老怪在祁连山脉设下埋伏，几乎同时动身，没用多久就赶到了祁连山脉蛰伏了下来。
　　只有玄天宗才派来了几位化神长老，他们宗门的渡劫修士还在闭关，无人出关，就连救援弟子也是拜托其他宗门的掌门。
　　也是不久前，才命一位化神修士带上谢礼赶往了缥缈宗，将那些修士给接了回来。
　　惊遥赶到祁连山脉时，便感受到几道熟悉的气息，她并没有叨扰，随意选了根树隐下了身形。
　　祁连山脉因渡劫大能的到来，感受到那股气机，灵兽都不再作声，悄悄隐藏了起来。
　　惊遥、剑仙、噬无情三人倒是心照不宣。
　　……
　　外界爆发的轩然大波和柳忆香并没有多大关系，不过把神道宗与噬灵兽有勾结一事透露给宗门后，会引发什么样的波动，她倒是猜到了一些。
　　她的小脸在皱过数百次以后，总算是完成了便宜师父交给她的任务，把记录好的玉简拿给止静，调整好自己的状态，便迫不及待去了月灵府。
　　明决知道柳忆香要来，就没有闭关，在等她的这段时间中，正在摸索一些法诀。
　　少女在赶往月灵府的途中，一路上倒是听见了许多激烈的讨论声。
　　听了一耳朵，多是“神道宗与噬灵兽有勾结云云”，柳忆香对此倒是不感到意外。
　　在系统把它们放到一起时，她心里或多或少就有了些猜测。
　　真正让她感到诧异的，还是灵师考核联盟有可以抵御噬灵兽攻击的宝物。
　　她不由凑了过去，“请问你们说的是真的吗？”
　　几人的谈话因少女的打扰而停了下来，看清楚她的脸后，顿时一脸恭敬道：“柳师姐。”
　　是很面生的脸孔，且她也不认识，少女满是狐疑，“你们认识我？”
　　修士摸了摸鼻子，“是明决师姐说的，她说止静师祖新收了徒弟。明决师姐还说你是她要罩的人，所以就把你的脸描了下来，叫我们去认过脸了，最好擦亮眼睛莫要冲撞了师姐。”

第309章 大黄出关
　　柳忆香愣了愣，想想明决的性子后又释然了。
　　“这样子吗……你们能不能和我说一下灵师考核联盟，那个抵御噬灵兽攻击的灵宝？”
　　碰巧遇上的那几个藏月峰弟子坦然道：“自然可以。”
　　于是少女就从他们左一句，西一句中拼凑出一些事情的真相来。
　　这则传闻并非空穴来风，是有位女修从硫炎地心火里面带回了一样东西。
　　刚出灵师联盟没多久，便被一些心怀鬼胎的修士盯上了，好巧不巧女修刚走到荒无人烟的地方没多久，就出现了一只噬灵兽。
　　噬灵兽的攻击瞬间就到了她身前，女修怎么可能敌得过它？惊骇欲逃，怀里却掉出了一快通红似石头一样的东西。
　　奇怪的一幕出现了，噬灵兽的元神攻击发出来后，女修安然无恙站在原地。
　　顿时就惊呆了跟踪她的那群修士，心神波动极大，所以呼吸也紊乱了，女修瞬间就察觉到了。
　　前有猛虎挡路，后有追兵。
　　女修计上心头，借着火光威慑噬灵兽，一边又借着世人皆怕噬灵兽这一点，反而甩开了那些跟踪她的修士。
　　说她倒霉吧，又算不上倒霉，明明是必死的局面，生生叫她扭转了乾坤！
　　总之传得有鼻子有眼的。
　　少女消化完这些消息后，眼睛眯了眯，直觉这件事情没有想象中的那么简单。
　　会不会是神道宗搞的鬼？
　　也不是没有可能。
　　如果不是神道宗和噬灵兽有勾结的事情被捅出来了，恐怕现在人人都赶去了灵师联盟那边吧？
　　那么多修士赶了过去，如果神道宗真布了局，所造成的后果简直无法想象。
　　幸而这件事爆发出来以后，元界修士怀疑此事不太寻常，往那边赶的修士才少了些。
　　柳忆香对他们道了声谢后，便告辞了。
　　不多时，便到了月灵府。
　　府门紧闭着，门外有两个门环，门环上有禁制。
　　少女上前触了触门环，往后退了一步，静静等待着府里的主人来开门。
　　明决本就等着她来，瞬间就感受到门外的波动了，连忙跑出去。
　　打开门，发现果真是她要等的人，不由分说把人拉到了自己的练功室中。
　　柳忆香有些无奈，“师妹，你是不是忘了可以用灵气来开门啊？”
　　明决哪里不知道她只是打趣罢了，不甚在意道：“我亲自来接你，足以说明我对你的郑重，怎么样，感不感动？”
　　她不由笑了笑，“感动，感动，全天底下只有师妹对我最好了！”
　　明决手痒痒，没忍住戳了戳少女的酒窝。
　　柳忆香：“……”
　　明决见好便收，“神道宗的事情……想来你还没有听说吧？”
　　少女摇摇头，“我在来的路上听到一些交谈，灵师联盟那边的事情也听了一耳朵。”
　　“神道宗还真是恶心，早知道在秘境里面就多杀些人了。我本不弑杀，但那么恶毒的宗门，为之大开杀戒也不为过！”
　　柳忆香踱步，“师妹，你说，灵师考核联盟那边……是不是神道宗搞的鬼？”
　　明决灵光一闪，和少女对视了一眼，“你是说？”
　　柳忆香点头。
　　两人心中顿时有了些想法，若是仅凭她们，肯定不能在极为短暂的时间中，就快速把这个消息传到修真界人尽皆知的地步。
　　与其靠自己，不如相信宗门。
　　就像柳忆香把自己的猜测告诉师祖后，师祖就做得很好不是吗？
　　噬灵兽、神道宗这两个庞然大物，个人的力量是有限的，倒不如相信宗门。
　　明决拍拍少女的肩膀，眼中闪过一道促狭之意，“行了，一会儿试过以后我去和掌门说吧。不管是不是神道宗搞出来的幺蛾子，这个名头他们都必须坐实喽。”
　　等会儿试了祀骨纹的威力以后，她就没什么力气了，师妹去也可行。
　　“行了，别说有的没的了，咱们开始吧？”
　　“嗯。”
　　柳忆香闭眼，稍稍平复了一下思绪，气沉丹田，喉间立即就涌起了一股能量。
　　“禦——”
　　扭曲的光晕瞬间在少女周遭形成。
　　因为时间短暂，明决不敢耽搁，神识攻击接连发出。
　　“咻——咻咻咻——”
　　筑基中期、筑基后期、金丹初期。
　　攻击无效、无效，全部无效！
　　一息的时间太短了，柳忆香见状，抵着后槽牙喊道：“师妹，神识攻击继续往上提。”
　　明决把神识攻击提升到金丹中期。
　　然而还是无效，并没有对少女造成什么实质性的伤害。
　　一息时间快到了，明决索性心一横，把神识攻击提高到了金丹后期！
　　两鬓间流下汗水，她一直注意着柳忆香的状态，做好了见势不妙便把攻击收回来的准备。
　　神识攻击撞上了光晕。
　　“嘭——”
　　二者相撞间，发出一道剧烈的声响，就是明决都被吓了一跳。
　　她紧紧盯着神识攻击的轨迹，心都提到了嗓子眼。然而金丹后期的神识攻击对光晕还是无效，一息时间到了，今天再想试已经不可能了，只能等下次了。
　　明决眼疾手快，连忙扶住了少女。
　　柳忆香服下一粒补气丹，才觉得自己好了些。
　　正欲说些什么，灵田空间突然传来一阵强烈的波动，少女脸色顿时一变。
　　她边起身边道：“师妹，我先回去了，我想起来师父交待了我一件事情，得尽快回去，不然等会儿又得……”
　　咳。
　　师父什么的，就是用来扯幌子的，柳忆香没有半点不好意思的感觉。
　　“哎——”
　　看着柳忆香匆匆的背影，明决拧了拧眉，师叔未免也太不厚道了，考校弟子也不是这样的啊！
　　她在心里做出了一个重要的决定，现在就去跟掌门坐实了神道宗的行径，等会儿再去找师父带她去见惊遥师祖。
　　她要告状去！
　　柳忆香不好意思去告状，她去！
　　……
　　止静这会儿正好整以暇坐在灵田的田埂边，细细瞧着便宜徒弟记载下来灵植的习性，丝毫不知一场无妄之灾在等着他。
　　止静挑了挑眉，见玉简里面完完整整记好了一百二十份灵植的药性，以及吃下去身体会出现的效果。
　　且每一份都没出错，他这个便宜徒弟的天资着实不错，那些苦也能受得住。
　　其中有几种灵植的味道，有多一言难尽，他清楚得很。
　　不过嘛，弟子还是少夸为妙，不然尾巴都能翘天上去了。
　　在见到玉简后，心中那点不耐烦的情绪，终是消散了下去。
　　罢了。
　　看在柳忆香啃吃苦的份上，还是做到一个师父应该尽的责任吧。
　　止静幽幽叹了口气，便见着柳忆香一副行色匆忙的模样。
　　他就是瞧了一眼，就看透了她此时的状态。
　　浑身虚弱、灵气尽失。然步子却大开大合，完全看不出来像是虚弱的人。
　　止静撇撇嘴，他记得她好像刚出去没多久吧。
　　一会儿的时间就把自己搞成这幅模样，她这是去干嘛了？
　　柳忆香才顾不上止静的心里活动呢，她这般匆忙，是因为大黄晋阶了。
　　回到房间，确认阵法完好时，她的眼神顿时就变呆滞了。
　　云梦。
　　一道神识虚影找准了方向，奔向大黄狗所在的地方。
　　大黄距离晋升金丹期，已经过了有一段时间了，所以柳忆香并没有看见众蛇跪拜它的模样。
　　当视线清晰时，少女嘴角抽了抽，实在是觉得这样的场景太辣眼睛了。
　　大黄不知道从哪里摸了一把躺椅来，四仰八叉的躺在上面，椅子一摇一摇的，看起来好不惬意。
　　要是再给它搭上旱烟抽着，简直活似村口养老的老大爷！
　　仅仅如此的话，还不至于让少女惊叹。
　　因为大狗身上这会儿满是一条一条红通通的火焕蛇，蛇群上蹿下跳，像是在为它按摩。
　　还有火焕蛇脸上的谄媚之色，简直就没眼看了。
　　四周甚至还有许多没得到“按摩”差事的火焕蛇，正在灵田里面急得上蹿下跳的。
　　她不禁揉了揉眉心，看来是她多虑了，大狗现在惬意得不得了呢！
　　大黄察觉到熟悉的气息，眼珠子转了转，凭空变出一张躺椅来。
　　狗眼睥睨着她，爪子拍了拍躺椅，示意香香赶紧过来躺着，它让火焕蛇小弟好生给香香按摩一番。
　　柳忆香：“……”
　　这大黄，莫不是晋升以后就飘了？
　　少女走上前，神识虚影捏了捏大黄毛茸茸的耳朵，没好气道：“你倒是会享受。”
　　大黄咧嘴笑了笑，狗脸上满是嘚瑟。
　　柳忆香看懂了它的眼神。
　　——那可不！
　　“不过这次你的晋升时间未免也太久了些。”
　　大黄抬头，狗眼里有些疑惑。
　　——很久吗？好像就是睡了一觉的时间啊。
　　“汪！汪汪！”因为晋升后太兴奋了，大黄不由兴奋得叫了两声。
　　柳忆香感受到它的喜悦，也傻呵呵的乐起来。
　　“走吧，跟我出去见见师父去。”
　　大黄闻言顿时瞪大了狗眼，香香何时拜了师父？
　　灵田里没了香香的神识虚影，大黄不由默念道：出去。
　　一出去，就见到了简陋的练功室，大黄不由撇了撇嘴，眼中满是嫌弃的神色。
　　香香怎么还是这般寒酸呀。
　　呜，不行，看它去为她弄些好东西来。
　　大狗眼中闪过一道贱兮兮的神色。
　　这时，柳忆香刚起身，正准备打开练功室的门。
　　大黄心神一动，拿出一碗灵食，灵食是之前就做好了，它没吃得完，成了存货。
　　灵食是一碗香喷喷的灵米粥。
　　柳忆香翕动着鼻子，闻到灵食的香味儿连忙转身，满是欢喜，“大黄，这是你给我吃的呀？”
　　哪知大狗却摇摇头。
　　哼，蠢香香就惦记着吃，不知道拜师以后要多和师父亲近亲近吗？
　　等师父对你有好感了，那收宝物什么的还不得收到手软啊！
　　——等会儿再给你做。
　　柳忆香：“……”
　　不是给她吃的，莫非是给便宜师父吃的不成？
　　大黄轻车熟路打开门，练功室外面就是灵田，见到灵田，大狗两眼顿时发出精光，它也瞧见了灵田里的那道身影。
　　大狗眼睛一亮，怕弄错了对象，用眼神询问了香香。
　　得知那就是她的师父后，调整了一下面部表情，狗脸变得严肃又刻板，随后就用御物术御着灵米粥奔了过去。
　　柳忆香很无奈，她猜到大黄想干什么了。
　　大抵是想借灵食博取便宜师父的好感，然后从他手中拿一些宝贝吧。
　　性子倒是与她如出一辙呢。
　　就是不知道大黄会不会被坑。
　　……
　　止静的视线中冷不丁闯进一抹明黄色，心中倒是有了些猜想。
　　大概是柳忆香的契约灵兽，但……她的契约灵兽竟是一只凡俗界的大黄狗？
　　感受到大狗的修为是金丹初期，应该是刚刚晋升没多久，止静眸子中闪过一道玩味的神色。
　　有意思，这大黄狗竟有金丹期的修为。
　　大黄同止静神识传音道：你就是香香的师父吧，这是我的一点心意。
　　止静挑眉，“哪儿来的灵食？”
　　现在倒是不好由自己来说了，说出去就好像在显摆自己是灵厨师的身份似的。
　　柳忆香哪儿不明白大黄的那点弯弯肠子，“它是大黄，是灵厨师。”
　　“灵厨师？那倒是挺厉害的。”
　　受了夸奖的大狗极为受用，不由抖了抖胡须。
　　止静本不想吃灵食的，但看见大狗一脸得意洋洋的模样，竟鬼使神差想尝一尝。
　　灵米粥的香味儿飘散至鼻尖，止静闻了闻，好像是挺香的？
　　他端起晚尝了尝，倒是觉得不错。
　　把碗还给大黄狗以后，见大狗还赖着不走，冲他眨着一双真诚的大眼睛，止静顿时就明白了什么。
　　它这模样，和柳忆香之前的模样倒是如出一辙。
　　不过嘛，这大黄狗倒是比那便宜徒弟要讨喜一些。
　　止静被逗笑了，冲大狗扔出一块储物袋。
　　“嗷呜——”
　　嘿嘿。一顿灵食的报酬来了，开心！
　　大黄喜形于色，兴奋的叼着储物袋就回到了练功室。
　　而这时，明决已经告诉了掌门她和柳忆香的猜想。
　　柄清含笑道：“你莫太担心了，宗门不是吃素的。”
　　明决转念一想也是，便同掌门道别，随后就找到了渡灵真人那儿，央着他带她去见师祖。
　　哪知渡灵却告诉他，师祖出去办事了，此时不在宗门里。
　　明决只好作罢。

第310章 坐狗倒是第一回
　　柳忆香失笑，抬脚欲进去修炼，突然想起吴安的事情来，步子就此打住。
　　她已成了内门真传弟子，日后必定是要长久居住于此的，住外门也不合适，不如回外门瞧瞧吴安回来没有，同时和外门小院儿里的同门们道个别吧。
　　但愿他的梦只是个梦吧，是梦，梦中那些场景就不会成真。
　　“大黄。”
　　她就站在灵田里喊了一嗓子，大狗耳朵动了动，顿时迈着狗腿跑出来。
　　出来后，大黄便给了止静一个很是微妙的眼神。
　　止静没看懂，柳忆香却是读懂了。
　　大抵是便宜师父给的储物袋，里面的东西比较合大黄心意，它那是算你识相的意思。
　　屈指敲了敲大狗的头，笑道：“调皮。”
　　大黄用屁股对着止静，吐了吐舌头，惹得少女笑得更开怀了，“憨狗。”
　　止静一头雾水的看着便宜徒弟和大狗出门了。
　　静默半晌，才道：“早点回来。”
　　声音虽轻，她还是听到了，满口应下了。
　　……
　　外门。
　　柳忆香缓步走到小院外，她曾经在这儿居住过，凭借着宗门玉简还是可以直接进去，她就没多想，直接推开门进去了。
　　院子里的摆放与原来并没有多大差别，阮玲玉她们的房门依旧紧闭着，想必是在修炼。
　　少女识趣的没有打扰，走进了自己原来的住处里面，瞧着落了灰尘的房间，心中难免升起一丝怅然。
　　住了许久的房间，难免还是有感情的。
　　少女心神一动，灵气瞬出，不过片刻时间，屋子里就洁净一新了。
　　把遗留在这儿的物什都收起来，柳忆香和大黄就退了出去。
　　道别是道不成了，临走前，她在三人的房间外放了一盘灵米团子。
　　不管怎么说，几人还是有一段在同一个院子里面生活的时光，就当是道别礼吧。
　　大黄顿时不乐意了，嘴巴翘得老高了。
　　哼！她们都还没偿还它给的机缘呢。
　　眼珠子转了转，盘子上面的灵米团子顿时就不翼而飞。
　　柳忆香脚步顿了顿，随后便装作什么也没有发现的模样继续往前走。
　　不过在一人一狗走了许久以后，盘子上又盛满了灵米团子。
　　大狗眯着眼，跑到了前面去，只是跑出去一会儿后又按耐住心头的窃喜。
　　嗯，不能叫香香看出端倪来了。
　　少女不由摇摇头，大黄还真是……
　　人不在，她和大黄便去了吴安的院子。
　　扣响院门以后，来开门的还是肖白。
　　肖白一眼就认出了柳忆香，他打量了一番后，发现看不透她的气息。
　　肖白当时就是一怔，但想想少女的灵根资质，他随后就释然了。
　　二人虽一道从齐乐郡而来，但他平日间与柳忆香并不是很相熟，难免有些拘谨。
　　少女倒是没去注意旁的，问道：“吴安在不在？”
　　听见她的问话，肖白犹豫半晌才开口，“吴安自上次错过内门考核选择回家探亲后，就再没有回来过。”
　　柳忆香拧着眉，“他没回来？”
　　难道真是吴爷爷出了什么事情不成？
　　肖白迟疑，“按理说早就该回来了，不知道是不是路上出了什么变故。”
　　“我知道了，谢谢，”得知了吴安的消息后她就走了。
　　吴安很有可能前段时间就上路了，但是那会儿好像正是噬灵兽肆虐的时候，莫非在路上出事了？
　　少女不由摇摇头，应该不可能吧……
　　因为一路上想得太过出神，不知不觉就被大黄带到了任务堂。
　　等四周人声鼎沸的时候，她才猛然惊醒。
　　罢了，等会儿去问问掌门吧。
　　索性都到了任务堂，少女也就走进去看了看，她倒是远远就瞧见了给她起“攒攒师妹”这个外号的修士。
　　走进去后，她便看见了三条醒目的消息。
　　其一是缥缈宗修士在外出途中，若是看见一张脸孔的话，就得立即上报给宗门。
　　其二是全宗上下都秘密观察神道宗修士，若发现不对劲，立马上报。
　　其三是藏经阁全面开放，无需灵石，也没有时间限制，想在其中待多久便待多久。
　　柳忆香恍惚了片刻，不由感叹一声，不愧是排列在修真界七大宗门之一的缥缈宗，执行力竟那么强。
　　第一条是在找李慎之的身影，第二条是为神道宗的不正常，第三条消息的用意就更明显了，想都不用想就知道是因为噬灵兽。
　　元界也确实是多事之秋。
　　她不是来接任务的，站在角落里默默看了一小会儿，便转身出去了。
　　一路上，还能听见许多修士激烈讨论的言论。
　　那些弟子听见了灵师考核联盟的传闻，也想去那儿搏一搏，只可惜，缥缈宗现在不允许低阶修士外出。
　　去了，便是送死。
　　且不提一路上能不能安然避过噬灵兽，修为不够的话，就是到了那儿，也只能做别人寻宝路上的垫脚石。
　　想到李慎之，柳忆香的眸光深了深，她倒是想去寻他，但是神道宗和噬灵兽有勾结的消息打了她个措手不及。
　　元界随处可能都隐了噬灵兽的踪影，她的灵根，对于噬灵兽来说就是香饽饽。
　　找人并非一日之功，在那么长的时间里，她没把握确保自己能安然无恙。
　　任由他发展下去也不行，倒不如先在宗门潜心修炼一段时间，顺便搜寻一些可抵御神识攻击或者元神攻击的灵宝。
　　“禦”字祀骨纹虽可以抵御金丹期的神识攻击，但此法维持时间不长久，她在全胜时期也仅仅只能维持一息时间。
　　若是能量不够，恐怕那个光晕都撑不起来吧？
　　先看看能不能买到一些别的防御灵宝，到时准备齐全后再出门吧。
　　她要做的事情有许多，辟如杀神道宗修士获取功德，又比如早日修炼，好让玄炎剑开刃；再比如找一些灵兽放到灵田空间里面去培养。
　　咳，顺便帮她种种田什么的。
　　她要做的事情太多太多，有时候是真的觉得时间不够用。
　　许是大黄感受到了什么，转头冲她“汪”了一嗓子。
　　——香香想去哪里？我载你去。
　　大狗伸了个懒腰，用眼神示意少女快点上它的背，它驮着去要快些。
　　“你？”
　　不是柳忆香怀疑，而是大狗肚皮上那一圈圈的软肉那么厚，驮着她真的快得起来？
　　“汪！”
　　少女怀疑的目光深深的刺痛了大黄，它恼羞成怒。
　　不就是胖了点吗，香香竟然这般对待它，呜，香香变了！
　　柳忆香：“……”
　　为了安抚好大黄，少女没办法只好坐了上去。
　　别的修士都是御剑飞行，或者是乘仙鹤而行，看起来就仙气飘飘，这……坐狗，她还是头一次。
　　她脑子从来就没有把大黄当成坐骑的想法。不坐吧，大黄又生气，还是哄不好那种。
　　能怎么办？
　　少女摸了摸鼻子，期望借这个动作来掩饰自己的尴尬，“去找掌门。”
　　待柳忆香坐稳后，大狗驮着少女便如同炮弹一样冲了出去。
　　呼啸的风声擦着少女的脸庞而过，打得小脸生疼生疼的，眼睛也睁不开。
　　柳忆香连忙撑起了灵气护盾，这才不受影响。
　　大黄晋阶了就是不一样呀，速度比她的无踪步法还要快了。
　　于是吧，外门来来往往的修士们，顿时就感觉到好像有一抹明黄色的风自身边呼啸而过。
　　“唉唉！刚才是不是有什么东西过去了？”
　　“好像是风吧。”
　　“不是吧，风的颜色怎么是黄色的？”
　　几人面面相觑。
　　不一会儿，柳忆香便找到了掌门。
　　柄清看见柳忆香的那一刻，下意识就觉得她是来对他说关于自己对神道宗一些猜测的。
　　不由摆摆手，“你这丫头，放心吧，神道宗的事情宗门心中有数。”
　　柳忆香嘴角抽了抽，否认道：“掌门，我不是来找你说神道宗的。我是想问问……吴安。”
　　柄清诧异，“吴安怎么了？”
　　他每天要忙的事情都很多，压根就没怎么注意吴安，所以是真的没空。
　　“方才去找他，同一个院子里的修士说他自内门考核出宗后，就没有回来过。我是想问问，他……”
　　柄清叹了口气，顿时懂了她的意思，“你是想问问他的安危吧？早知道就不让他出宗门了，不过那时噬灵兽的事情还没暴露出来，谁也不知道有这一遭。罢了罢了，一切都是命数。”
　　柄清凝神，拿出玉简仔细感应了一番，察觉到什么，他脸色顿时一松。
　　柳忆香一直观察着掌门的神色，见他这幅模样，倒像是没出事的模样。
　　果然，掌门接下来的话印证了她心中的猜想。
　　“他没事，”柄清话锋一转，“也是奇了怪了，没出事怎么不回来？元界外面现在可危险得紧，指不定哪日就会丢了性命，他怎地不回宗门来。”
　　柳忆香心头松了松，虽不知其缘由，但只要人还活着就好。
　　吴爷爷一家对她挺好的，她不愿意见到吴爷爷得知自己孙儿身亡时的模样。
　　似是想到了什么，柄清满脸严肃叮嘱道：“最近元界不太平，你就好生待在宗门修炼，莫要偷偷跑出去了。你得清楚，十成满根植的灵根对于噬灵兽来说是究竟是多么美味的东西，嗯？”
　　他有意敲打敲打柳忆香，生怕她初生牛犊不怕虎，背着宗门跑出去，最后不小心死在了噬灵兽手下，那对宗门来说不知道会是个多大的损失。
　　“知道啦，我又不是上赶着找死，那掌门我就先走啦。”
　　掌门念叨起来就给了她一种没完没了的感觉，柳忆香连忙溜了。
　　柄清看着她跑得比猴子还快的背影，不由笑骂道：“这臭丫头腿脚倒是挺快的。”
　　……
　　大黄自然也不例外，早就跟着香香溜了。
　　它偏头望着少女。
　　——香香办完事了吗？办完了我带你去个地方。
　　少女念着修炼的事情，下意识就想拒绝，但对上大黄那一双湿漉漉的眼睛时，到了嘴边的话就怎么也说不出来。
　　柳忆香很无奈。
　　“依你依你。”
　　大狗嘴边浮现出一丝猥琐的笑意来，不知道它那灵厨师杨兄想不想它？
　　它倒是想念得紧呐。
　　不知道大狗要带她去哪个地方，瞧了眼沿途的风景，柳忆香忽地发觉这好像是去灵食堂的路呀？
　　少女蓦地一喜，抠门大黄莫不是良心发现了，打算带她去灵食堂开开胃口？
　　想到这个可能，柳忆香的眼睛顿时就亮了起来，似星星掉落进眸中一般，银晖褶褶，光华闪耀。
　　她开心了起来，揪着大狗脖颈后面的毛发的手，不由重了一些。
　　惹得大黄哼唧了两声表示不快，柳忆香连忙松开，给它顺了顺毛发，害怕大黄改变主意不请她吃灵食了。
　　毕竟，大黄和她一样抠门。
　　大黄驮着少女电闪雷鸣般冲到了灵食堂外，柳忆香从大狗的背上下来。
　　它很是兴奋的就跑进了灵食堂，瞧了瞧，没看见杨正文，便带着少女直往后厨的方向而去。
　　灵食堂一楼的伙计倒是听说多了个狗灵厨的事情，见到大黄，心中有了猜想，但本着为灵食堂负责的心态，还是走上前去问了问。
　　“请问，您可是黄大厨？”
　　大黄顿时端出一副再正经不过的模样，严肃的点了点头。
　　伙计不知道是不是他的错觉，竟觉得它这幅模样很是威严。
　　由于伙计是在一楼拦住了大狗，在灵食堂中吃灵食的修士耳朵是何等灵敏？
　　他们自然听见了两人，不，伙计和大黄狗的对话。
　　不由站起身来，看向声音的源头。
　　霎时间就发现了灵食堂伙计、一位身材苗条的少女和一只狗的身影。
　　他们认出了大黄，捅了捅同伴的臂膀，低声道：“那不是柳忆香的大黄吗？它身边那个女修是不是柳忆香？”
　　“应该是吧。我刚才好像听见他在说黄大厨，难不成……”修士转过脑袋，和同行的修士对视了一眼。
　　“大黄是灵厨师？”
　　“柳忆香名字里也没有‘黄’这个字呀！”
　　得出这个结论的修士瞪圆了眼，不敢置信。
　　一时之间，只觉得心头复杂极了。
　　瞧瞧，什么是天才修士！
　　她养的灵兽，看起来就和凡俗界的大黄狗没什么区别。
　　但但但……但是明明瞧起来就普通至极的大黄狗竟是灵厨师？！
　　而且大狗的修为他们根本就看不透，那不就说明一只狗的修为都比他们还高吗？
　　人还比不过狗。
　　未免也气人了吧！

第311章 地阶法诀
　　正在灵食堂一楼用餐的修士，忽然就觉得手中的灵食不香了。
　　几人窃窃私语间，大黄狗便被伙计迎到了后厨。
　　灵食堂的后厨是重地，除了灵厨师以及在灵食堂做任务的修士，根本不允许其他修士进去。
　　不管修为和天赋好与坏，不允许就是不允许，便是柳忆香那样的资质也进去不得。
　　她很识趣，转身就挑了张没人的桌子坐了下来，静静等待大黄给她做灵食吃。
　　亏得她以为大黄转性了，不抠了，没想到打的是这样的主意。
　　柳忆香失笑，不知道大黄又去坑谁了。
　　干等着也无聊，她便展开了系统面板，视线在上边游移。
　　澜庭灵木从幼苗状态变成了小树，彻底长成应该也要不了多少时日了。
　　火焕蛇群依旧在里面辛勤的种田，觉得种田种累了，便缩到泥土里吸收火属性灵气。
　　火焕蛇的整体实力，比最开始遇见它们的时候，提升了一阶不止。
　　看着火一火二为了争夺“火一”这个位置，而勾心斗角还是挺有趣的。
　　柳忆香只是看着缩小版的灵田打发时间罢了，并没有让神识进入里面。
　　别人虽看不到系统，神识波动总能察觉的吧？还是小心一些比较好。
　　……
　　且说大黄被伙计迎进后厨以后，便兴奋得大叫了两声。
　　它在喊杨正文。
　　杨正文最近做灵食总是魂不守舍的，因为他的拜把子狗兄弟——黄兄已经许久没来找他喝酒了。
　　不由纳闷它是不是出了什么事情，怎地不来找他喝酒了。
　　杨正文还挺喜欢大黄的，大黄虽不会开口讲话，但它可以用灵气绘制出字符，亦能用神识表达心中的想法，两人聊得很合拍。
　　更别提当初尝了一番黄兄的厨艺后，就惊为天人。
　　他倒是打听清楚了，黄兄一直和柳忆香在一起。
　　杨正文知道柳忆香，然而却不知道她住在哪里。
　　他念叨了许久，就是想着再一饱口福，借着月色和黄兄谈天说地，好不快活！
　　“唉——”
　　杨正文叹了口气，倏地听到后厨传来一声模糊的狗叫声，他眼睛顿时一亮，定是黄兄来了！
　　把手里的灵食放在一边，快步迎了出去。
　　刚跨出门槛，视线里就闯进了一抹明黄色。
　　那不是狗兄还能是谁！
　　杨正文畅快笑了两声，“哈哈黄兄，许久不见。”
　　大黄点点头，算是打了招呼。
　　“杨师傅，”紧接着伙计也打了个招呼，随后就识趣的告退了，后厨不是他能久待的地方。
　　大黄向杨正文传出了一道神识：杨兄，后厨有什么好的灵材没？
　　杨正文猜到它可能是要做灵食，笑眯眯道：“有啊，快跟我来！”
　　等他把人……咳咳，把狗带进去后，大黄就开始吩咐他了。
　　——杨兄，不知道你能不能帮忙做些甜食？我做一些别的，咱们这次一定得把酒言欢。
　　杨正文自然没有不乐意的，立即就做起了甜食。
　　甜食嘛……自然是做给香香吃的，香香喜欢吃甜食。
　　它不太擅长这个领域，脑子里清楚的记得它自个把甜汤做成馊汤时的场面。
　　生怕搞砸了，只好拜托杨正文。
　　大黄视线在四周晃了晃，拿了些一品灵食材就去做灵食了。
　　咳。
　　在灵食堂做灵食，食材不需要花灵石，做来又是自己吃的，可以说是分文不出。
　　想想就挺美的。
　　这也是大黄带柳忆香来灵食堂的原因，它深刻的记得自己欠下的账，欠了香香好几顿灵食堂的灵食，现在正是还账的时候。
　　也不是抠门不抠门的问题，谁叫它勤俭持家，一枚灵石都要掰成两枚来花呢。
　　大黄引燃火以后，便上手翻炒着食材了。
　　它现在的修为根本就不是往日可以比拟的，完全不需要用爪子撑着锅铲，御物术便完美的代替了爪子。
　　只见大狗好整以暇站在锅旁边，锅里的食材就自动翻转了起来。
　　杨正文转头，震惊的看向大狗，舌头都打结了，“你、你，金丹期了？”
　　大黄压住面部表情，做出一副波澜不惊的模样来：嗯。
　　杨正文很吃惊，想不到黄兄不仅在灵厨一道上有些天赋，就连修炼也不遑多让。
　　和这样优秀的狗做朋友，总是叫人有些心慌啊。
　　好像他比不过黄兄啊？
　　大概就等同于他比不过一只狗？！
　　打住，打住！
　　再想就偏了，杨正文连忙压下心中的想法。
　　大黄倒是不知他的心理活动，反正炒一份灵食也是炒，索性多做了几份。
　　介时端到灵食堂售卖还能赚灵石，它可真真是聪明伶俐呀~
　　大狗耳朵动了动，心中浮现出一丝自得。
　　回宗了就能开展它的挣灵石大业了，每日修炼以后便来此处做些灵食出来。
　　灵食堂的火不同于它自己点燃的火苗，这儿的火仿佛就是为烹饪而生，一些需要炖煮很长时间的灵材不过半个时辰就煮熟了。
　　不一会儿，灵食就做好了。
　　大黄留了十份放在灵食堂售卖，其他的就都端了出去。
　　它做了烩鹿肉，香酥脆饼，云吞，还有一碟清爽可口的凉菜。
　　杨正文则做了三种甜食，糯糍团，酒酿圆子，还有一种是用了灵草的花晒干后泡制出来的甜汤。
　　两人直接把这几份灵食端到了柳忆香那桌。
　　待看见身姿绰约的少女时，杨正文才反应过来，黄兄原来带了朋友来。
　　她，会是柳忆香吗？
　　“这位是？”
　　少女挑眉，“柳忆香。”
　　杨正文恍然，“原来大名鼎鼎的柳忆香长这样呀，对了，我叫杨正文。”
　　她轻笑两声，“你好。”
　　本来打算和大黄喝两杯的杨正文，碍于家长就在一旁，倒是没有提饮酒一事。
　　大黄定定望着少女，一副等待夸奖的模样。
　　柳忆香不禁揉了揉大狗的头，“超级好吃，我很喜欢。”
　　大狗咧开嘴，笑得开怀。
　　从大黄那儿得知，桌上的三份甜食都出自杨正文的手中后，她真诚夸道：“很好吃。”
　　“嘿嘿，黄兄做的也非常好吃。”
　　酒足饭饱后，一人一狗便同杨正文告别了。
　　至于大黄做出来的灵食，它打算明日再来拿灵石。
　　柳忆香又去了一趟藏经阁，藏经阁现在对所有人开放，只需要付一个刻录典籍的费用就行了，其他的不需要去多出什么。
　　只要权限足够，想去哪一层的藏经阁便能去哪一层。
　　大黄脑海中时不时就会闪过一些术法，它只陪着香香去了藏经阁，并没有进去，把人送到后就溜走了。
　　少女倒是不太在意，左右也不可能出事。
　　藏经阁这会儿正是人多的时候，负责刻录玉简的修士忙得来气都喘不上一口。
　　她避开了来往的修士，去了藏经阁第二层。
　　第二层的修士比第一层的少了许多，不再是人挤人的状态。
　　第二层与第一层本质上并没有什么区别，她把神识探进光团瞧了瞧，发现第二层大多是有关于元界势力的划分图。
　　比如说哪个宗门里面有一些比较出名的修士，就连他们成名的招式都有记载。
　　早料到了缥缈宗底蕴深厚，没想到竟如此深厚，就连一些修士的成名招式都有记载，有些甚至……还有破解之法。
　　柳忆香心神一凛，其他宗门的应该和缥缈宗没什么什么差别。
　　缥缈宗既打听到别人的招式，还针对性的做出了破解之法，那别的宗门也有才对。
　　如此说来，手中仅会的那几门法术便有些薄弱了。
　　柳忆香大致了解了一下便去了第三层，以她真传弟子的身份，现在可以踏足至第四层。
　　在她成为真传弟子的那一刻，属于缥缈宗修士的身份玉简便自动升到了真传弟子的阶位。
　　她想挑选一些攻击术法。
　　柳忆香的攻击的法术除了火球术、烈焰拳、可攻可守的飞花诀然后就只剩下残月剑诀了，还有一些她用神识研究出来的攻击法门。
　　那几样攻击法术在筑基时还够用，但到了金丹修士之间的对决，就不够看了。
　　在攻击上面显得有些单一。
　　那些法术她都吃透了，现在再修习一些别的法术也不怕贪多嚼不烂了。
　　其实不止是攻击术法，防御、身法、控制，这些她都应该重新选过了。
　　一样的道理，原来就学会的攻击术法在金丹期不够看了，那别的也不够看了。
　　日后在对战中，可能就会因为法术的原因而丧命。
　　幸好，第三层倒是有一些术法，看了一圈下来，不是适合土灵根的便是适合水灵根的。
　　也不是没有火木属性的法诀，但是她觉得不太合心意。
　　索性就去了第四层。
　　藏经阁的第四层静悄悄的，放眼望去，除了她以外，一个人影都没有。
　　她就从进门的地方挨着寻了过去。
　　第四层全是地阶的法诀，比人阶法诀好了数倍。
　　柳忆香心头浮现出一丝喜意，若是有地阶术法作为助力，那她的战力肯定会成倍增加。
　　按耐住喜意，寻找着合她心意的法诀。
　　看着看着，少女不由有些踌躇。
　　藏经阁第三层法诀多是多，但是合她心意的少。
　　而在第四层，有太多适合她修习的法诀了，她眼睛都看花了！
　　攻击、防御、身法以及控制系的法术她都有瞧上一些，然而种类繁多，少女举棋不定。
　　罢了罢了，一直这么纠结下去也不是个事儿。
　　攻击法诀她挑选了四种，防御选了两种，她找到了地阶的身法，还是无踪步法，不过品阶倒是升了许多，她也懒得换了，干脆就选了它。
　　控制系的法诀也选了两种。
　　统共选了九本典籍，再多的话参悟起来就比较吃力了，再说了她也没那么多空闲的时间来参悟法诀。
　　在兼顾修炼的同时，炼丹还不能落下了，还有关于对祀骨纹的研究。
　　柳忆香晃了晃脑袋，摒弃掉那些纷杂的思绪，抱着典籍刻录好以后便回到了藏月峰。
　　止静还在灵田里面，此时正蹲在田里，不知道弯着身子在干嘛，她打过招呼后，见他没有要教她炼丹师的举动后，柳忆香只好回到了自己的房间中。
　　一进去，她就迫不及待进入了灵田。
　　大黄都出关了，这下她就没有顾忌了，直接喊道：“系统，系统，我有空间石，你要不要吞噬？”
　　“叮——检测到宿主柳忆香拥有二品空间石200枚，一品空间石100枚，是/否现在吞噬？”
　　她点了是。
　　“请宿主确认。”
　　柳忆香随后又确认了一遍。
　　“叮——云梦吞噬空间石中，请宿主稍等片刻。”
　　约莫一刻钟的样子，系统提示音再次响起。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，云梦吞噬空间石成功，现已吞噬完毕，灵田范畴约莫扩大了一厘地。”
　　柳忆香：“……”
　　不是吧，那么多空间石竟然才只扩大了一厘地？
　　想想灵田吞噬了渡劫大能的储物袋后，也不过才增加了三分地而已。
　　她不得不强迫自己接受了这个令人感到绝望的事实。
　　也就是说，她辛苦奋斗了那么久，总共才拥有十亩三分又一厘的土地。
　　光是想想就好心痛啊。
　　似是察觉到柳忆香心情不愉快，火焕蛇群竟开始耍宝逗她开心。
　　一会儿又是跳舞一会儿又是打滚的，弄得满身都是泥土。
　　它们为了能从主子手中得到一些好处也不容易呀，简直就拼了老命了。
　　不仅要会按摩，还要会种田、拍马屁什么，甚至在主子不开心时还要学会哄人开心。
　　除了它们以外，修真界就没有如它们那么贴心的灵兽了。
　　柳忆香被火焕蛇耍宝的样子逗乐了，看着蠢兮兮的火二，心中有了一些想法。
　　她冲火二招招手。
　　“嘶嘶？”
　　火二不可置信，它这是被主子瞧上了？
　　见主子没反驳，它直接一个跳跃，蹦到了少女的手上。
　　它在主子手上呆了有一会儿了，主子却没有赶走她的举措，火二不由挺直了身子，看起来神气极了。
　　蛇瞳中还透露出一丝恰好到处都鄙视来，刚好能被火一它们瞧见。
　　哈哈，没上过主子的手吧？
　　它也是头一回呢！
　　简直不要太骄傲呢，火二不由把身子挺得更直了。
　　它的这幅蠢模样极大的取悦了柳忆香，她倒是不曾想过火焕蛇会有这样一面。
　　心念一动，柳忆香捏着火二就回到了房间中。
　　四周的景色令火二极不习惯，它歪着蛇头，蛇瞳中满是迷茫，还有一丝委屈。
　　主子不愿意让它继续待在灵田里面了，是……准备不要它了吗？

第312章 七日之约到来
　　柳忆香不是很明白火二在委屈什么。
　　正欲开口，火二整个身子就使劲缠上了少女的手腕，紧紧抱着不松开，这样主子就不会扔下它了。
　　外界灵气再怎么浓郁也比不上在灵田里面待着舒服，平日间除了辛苦一点，还是很无拘无束的，哪儿比得上待在灵田里面惬意呀。
　　少女皓腕上缠着一圈火红色的东西，远远望过去就像是戴了只玉镯一般。
　　火焕蛇的手感虽然不滑腻，但她还是有些嫌弃蠢蠢的火二。
　　捏着它的身子，想把火二从手腕上拿下来。
　　火二顿时就慌了，连忙嘶嘶了两声，怕柳忆香不懂它的意思，连忙神识传音道：
　　主子，呜呜呜，别丢下火二呀，火二会种田还会按摩，拍马屁也是会的，别不要我啊！
　　神识传到柳忆香时，已然带上了哭腔。
　　柳忆香：“……”
　　用火二来测试它们对她的忠诚度，简直就是个错误的决定。
　　火二还在哭嚎，柳忆香按了按眉心，额头上的青筋被它嚎得突突直跳。
　　她就是自讨苦吃。
　　怎么以往在云梦里，没看出来火二还有这样的一面啊？
　　柳忆香被火二的嚎叫声吵得很烦，断了测试它们忠诚度的心思，干脆把它扔进了云梦，眼不见心不烦吧。
　　“呼——”
　　四周顿时安静下来，她长出了一口气，真是怕了火二那黏人又爱哭的性子了。
　　火二仍旧声嘶力竭着，冷不丁被主子扔回了灵田里，看着熟悉的灵田呆住了。
　　哭嚎声立时止住，不禁打了个哭嗝。
　　引得火焕蛇群纷纷侧目，竖起脑袋望着它。
　　火二被这样的眼神看得脸庞通红，恨不得一头钻到土里去。
　　被大家看到它这样的一面也太丢脸了吧！
　　这样还怎么坐稳火二的位置服众？
　　只是它的全身本就是通红的，就是羞得脸红也看不出来什么。
　　火一扫了它一眼，若不是要保持火焕蛇大哥的威严，它都要乐出声了。
　　叫它把自己埋到土里，这会儿报应来了吧？哭嚎声被大家听见，丢脸可还行？
　　……
　　大黄这会儿不知道上哪儿去了，它知道回藏月峰的路，估计等会儿自己就回来了。
　　柳忆香拿出在藏经阁刻录好的玉简，由于她对无踪步法比较熟悉，就先拿出了地阶无踪步法印在额头上。
　　不一会儿，识海中便多出了无踪步法的运行路线。
　　地阶的无踪步法有几个地方改动过，其他的大都相同，她很快就上手了。
　　柳忆香在房间里运行着无踪步法跑了一圈，不愧是地阶法术，她按照法诀中改动了后，速度提升了数倍不止。
　　她很期待接下来的法诀了。
　　她拿起另外一块玉简印在额头上，这块玉简里面刻录了火属性的攻击法诀。
　　法诀名为“火旋杀”。
　　火旋杀是利用火属性灵气凝聚出一团火旋风，将火旋风融合形成爆炸。
　　凝聚出来火旋风越多，那么融合得就越大，产生爆炸的力量就越大。
　　少女眼睛一亮，顿时如痴如醉，细细感悟着这等玄妙的法诀。
　　……
　　柳忆香修习新的法诀过去了约莫两个时辰左右后，大黄终于慢悠悠回来了。
　　见到属于香香的房间门正紧闭着，它就转身去找止静了。
　　香香这会儿不是在修习从藏经阁找到的法诀，就是在灵田里面，它倒是不好去打扰她。
　　它这段时间每天都要出去，一直和香香待在一个房间里也不方便。
　　索性找到了止静。
　　也亏得止静刚从“光”房里面出来，不然大黄就免不了要以地为床以天为被了。
　　大狗慢悠悠走到止静身前，想睥睨他，奈何它低了人家好几个头。
　　大黄眼珠子转了转，后肢牢牢抓住地面，和人族修士一般直立了起来，但是这样还是不够它用眼神睥睨止静。
　　止静和它大眼瞪狗眼，空气一时安静得可怕。
　　大狗心里只觉得尴尬极了，但还是面无表情的回到了原来的模样。
　　它，在搞什么幺蛾子呢？
　　止静一头雾水，只觉得大黄看起来有些憨。
　　“你在干嘛呢？”
　　大黄努力压下了心中的尴尬，若无其事神识传音道：
　　我要自己选一个房间。
　　合着它刚才是为了这个呢？
　　自然也没什么不可以的，止静颔首。
　　“你自己去挑一个吧，注意着别乱跑，也不要弄伤了灵田里的灵植。”
　　得了止静准话，大黄一溜烟就窜出去了，就近选了个临近香香屋子旁的房间住下。
　　止静只觉得大黄这幅模样，和之前的它简直判若两狗，想了会儿没想出个所以然来，就放到了一边，去做自己的事情了。
　　可不是判若两狗吗，大黄这会儿又不打算从他手里抠一些物什出来，自然就没有初见时那般殷勤了。
　　它现在也是能挣灵石养家的狗了，少他手里那点三瓜两枣的也无所谓。
　　日子就这么一天一天过去，幸好柳忆香在参悟法诀之余，止静没给她指示，她也还记得抽出一些时间去“光”房尝灵植百味，不然止静就得亲自去抓人了。
　　想走出属于自己的炼丹一道不可过于急躁，需亲身尝试了那些灵植以后，才能着手配制出全新的丹方来！
　　没错，止静就是这样的打算。
　　炼制前人留下来的丹方，虽学会了丹方上的内容，也会了炼制某一种丹药，但那些东西总归是别人的，只不过是踏着前人的路在前行而已。
　　一直那样只是在按部就班罢了，总归不是自己的东西，倒不如自己亲身试过了那些灵植，熟悉它们的药性以后，自己创造出全新的丹方来。
　　同样是炼丹，何不做那惊才绝绝之人？
　　柳忆香算是通过了止静的考验，不然大黄问他要房间的事情他压根就不可能搭理，让他就地而眠已是能做出最大限度的让步了。
　　既承认了柳忆香这个徒弟，那从他手中走出去的弟子定不能是庸才。
　　不收徒弟则已，一收徒弟就得将她培养成最优秀的炼丹师。
　　不过这些想法，他并不准备告诉柳忆香，止静想借此来磨一磨她的心性，沉淀下来才能更好的领悟一些东西。
　　柳忆香每日连轴不停的转动，每天大致就是从吃一份由大黄准备的精致灵食开始。
　　接下来的时间就在体内运转混元神功运转七个周天，随后参悟新得法诀，让自己对法术的领悟更上一层楼，紧接着再去“光”房尝灵植，将它们的药性全都记载到玉简中，交由止静检查。
　　若是不忙的话才会进灵田空间里面种种灵植，给火焕蛇群一些甜头。
　　太忙的话，火焕蛇群就自己丰衣足食。
　　她料到了自己接下来很忙，干脆用灵气弄了几百个桶的形状出来，里面盛满了灵泉水，叮嘱火焕蛇们一天两桶。
　　看在它们很辛苦的种田的份上，灵泉水涨了一桶。
　　做完这些，她依旧不能休息，还要加深对六品玄炎剑的神识烙印。
　　加深后又拿出了代步灵气玉竹来熟悉，功德取出来又放回去，至今还没有弄出来什么对她有用的进展来。
　　不过她心中倒是有了些想法，功德既是杀了犯下滔天恶事的修士，天道才馈赠于她。
　　那……功德是不是就是用来对付鬼魅邪祟的？
　　然而元界根本就没有什么鬼魅邪祟，就连一些修阴邪功法的修士都没有，不知道是不是因为此间天道有损的缘故。
　　算得上邪祟的就只能是噬灵兽和神道宗，要想知道是不是，只能等能出宗了再去找噬灵兽或者神道宗之人来试试了。
　　而她对“禦”字祀骨纹的研究也没有停下，不过这些她都放到了最后来进行。
　　筋疲力竭后，便运转混元神功恢复灵气。
　　同时，这也代表着新的一天开始了。
　　大黄比柳忆香要轻松一点。
　　它是睁开眼睛就开始做灵食，灵食做好后便吸收日之精华来修炼。午时给香香做上一顿香喷喷的灵食，做好后就去灵食堂做灵食赚钱，晚上踩着月色回来再给香香做一顿灵食，旋即就吸收月之精华，没事再参悟一下识海里的法术什么的。
　　大狗日日如此。
　　不过“黄大灵厨”的事迹倒是传出去了一些，缥缈宗一些没有多少灵石又想吃灵食的修士，听说柳忆香的大黄狗成了灵厨，滋味儿还不差，便咬牙拿出了灵石来尝新鲜。
　　大黄很喜欢这样的日子，在灵厨一道上也有了新的感悟，长久这般下去，提升至二品灵厨师想必要不了多久的时间。
　　缥缈宗怕宗门弟子折损在噬灵兽手中，不允许他们外出，在宗门里设立了只能用神识来切磋的擂台。
　　为的就是加强修士们的神识，等遇上了噬灵兽时，至少能清醒一点，借此逃出去。
　　命只有一次，可不比别的。机会只有一次，而失败的代价就是死。
　　自然得万分小心。
　　等时机到了，有的是他们历练的时候。
　　是以，缥缈宗的修炼气氛很好，众人都码足了劲在修炼。
　　上至长老，下至外门弟子，无一人例外。
　　谢非玄这边踏上了以雷霆之力锻体的路，明决、净尘一、阳山等人也闭关了。
　　所有人的战力都在稳步上升着。
　　就连做梦里的火焕蛇群也开始了比试，所有的蛇都摩拳擦掌，打算重新排列一下火一至火十的位置了。
　　原本的火十和火八被别的蛇打败了，从那个位置落了下去，由胜出的火焕蛇来代替。
　　值得一提的是，柳忆香在自己的摸索下，用神识之力炼制出了二品畅轻丹。
　　丹成的瞬间，系统提示音就在耳边响起。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香成功用神识炼制出二品畅轻丹，获得灵气值奖励×200。”
　　柳忆香波澜不惊，心中没有丝毫起伏，灵气值距离升级还差很长一截。
　　畅轻丹炼制成功后，她自己但是尝了一粒，丹药自入喉便化为了精纯的能量洗涤着经脉，使灵气在经脉中运行得更顺畅。
　　不过柳忆香日日都在饮用灵泉水，灵泉水自然而然就冲刷了她的经脉、肺腑，灵气在体内运行本就没有什么阻碍，并没有给她带来很明显的变化。
　　她索性把炼制出来的丹药，拿给了大黄当糖豆子吃。
　　把丹药当糖豆吃的灵兽，也就大黄独一份了。
　　……
　　转眼就到了七溟老怪和元界其他六个宗门约定好的那一天。
　　六大宗门的高层早早赶到了祁连山脉外围，众人心照不宣设下了埋伏。
　　不论神道宗给出什么样的解释，他们都不会相信，心中早就认定了神道宗与噬灵兽一族勾结了，自然不买他们的账。
　　没有一个人不恨噬灵兽的，万年前宗门中天赋斐然的修士，无声无息死在噬灵兽手中的不知凡几。
　　不然元界现在将会是另一幅盛景！
　　不管神道宗的渡劫修士有没有出关，或是来了几位，他们五位渡劫修士是何等的顶尖战力，联合起来都叫他们有来无回。
　　最不济也可以轻易脱身。
　　可以确定的是，元界现在并没有渡劫期的噬灵兽。
　　若是有的话所有宗门皆会在倾刻间覆灭，除非上界来人，但是这是根本就不可能发生的事情。
　　七溟老怪真有可能，是单纯打着解释的由头把人约到这儿吗？
　　其实并不是。
　　其他宗门能信最好，省得他最后麻烦。若是不信，他大可以祸水东引，就说林杰是受了别的宗门修士的蛊惑，搅浑这滩水，谁都别想好过。
　　到时候六大宗门之间互相防备，他们攻克起来就更方便。
　　真到了万不得已的时候，实在不行就把他们杀了，吞食他们的灵根壮大己身，让那些宗门损失一位顶尖战力也是可行的。
　　这是一举三得的事情，何乐而不为呢。
　　剑仙正闭目养神。
　　倏然，他察觉到远处传来了窸窸窣窣的声音。
　　同时还伴随着数百道轻重不一的呼吸声，剑仙瞬间察觉出他们的修为。多是元婴期，少部分是化神修为，还有一人是渡劫期。
　　据他所知，神道宗出关的渡劫修士只有一位七溟老怪。
　　想必来人就是他了吧。
　　他豁然睁开眼，眼中闪过一道精光，望向远方，轻声呢喃道：“来了。”
　　像是在通知谁一般。

第313张 战起（QQ阅读8000推荐票加更）
　　站得高，看得就远。
　　七溟老怪停滞在祁连山脉的半空中，俯瞰整个祁连山脉，眼神掠过一些时，心神微动。
　　他的修为摆在那里，虽没看出剑仙、惊遥、噬无情等人布了局，但仍然能感受到四周那股令人心惊肉跳的气机。
　　七溟老怪大笑一声，声音回荡在山脉中，此起彼伏。
　　“老朋友们，既然来了，怎地躲在暗处不出来呢？”
　　四周还是寂静得可怕，鸟兽虫鸣声一丝也无，跟随七溟老怪而来的化神修士不由有些紧张，心也悬了起来。
　　惊遥他们想隐藏，除了同阶修士可以窥出几分来，哪儿是化神期修为能看透的？
　　山脉中，只剩下风吹过树叶而带起的沙沙声，七溟老怪眸光暗下来，舔了舔唇，轻笑：
　　“诸位道友莫不是信了那则莫须有的传闻？”
　　玄天宗的化神长老面面相觑，本想出去掰扯一二，奈何其他宗门的渡劫前辈都隐于暗处不发，他们只好按耐着性子听七溟老怪的自语声。
　　他倒是不管不顾继续说下去，“那块留影阵法上的内容我看过，林杰确是神道宗修士不假，但那是曾经，他心性不端，品行不正！早就被逐出宗门了。没曾想他竟敢和噬灵兽勾结，他简直是不知天高地厚。众位道友有没有想过，那道影像万一是谁蓄意挑拨我七宗之间的感情呢？倒是让幕后之人占了便宜可就不好了。”
　　就算他们去查证，查出来他大可以用林杰一边对神道宗心怀怨恨，一边又用神道宗的名头在外面行事。
　　已死之人，还不是随他怎么说？
　　噬无情冷漠的声音随着风飘到了众人耳边，“他与噬灵兽狼狈为奸是事实。”
　　对于七溟老怪的话，他是半点不信的。
　　在祁连山脉蛰伏下来的这段日子，他暗中拜访了几位老朋友，从他们口中证实了一些东西。
　　若说一人那么说，他可以不相信，但是进入了虚无之地的他们都那么说，由不得他不信。
　　他们没有必要联合起来骗他，再听七溟老怪这般强词夺理，噬无情心中已是动了杀意。
　　七溟老怪不慌不忙，从容的抛出另一套准备好的说辞：
　　“道友这般过于武断了，元界竟出了林杰这样的败类，诸位道友还是好生清点一下门中弟子有没有不对劲的地方吧，留影阵流传出来后，我就察觉到此事的不简单。”
　　七溟老怪顿了顿，脸上满是狠辣之色，“大家猜怎么着？竟真在宗门里面找出了一些修士与噬灵兽有牵扯，说不定……”
　　视线不疾不徐在山脉中游移了一圈才收回。
　　话只说到这儿，七溟老怪就收声了，留下一些给人想象的空间。
　　他想表达什么，其中意思不言而喻。
　　无非就是元界出了有修士和噬灵兽勾结一事，不可能只有神道宗的修士才这样！
　　他的目地便是搅浑这滩水，让他们自顾不暇。
　　这样，就没办法紧抓着神道宗不放了。
　　七溟老怪扯了扯嘴角，唇边浮现一抹诡异的弧度。
　　惊遥着实是受不了他的无耻，这中间由她亲身参与，还能有假？偏他还一副道貌岸然的模样，企图把脏水泼向其他宗门，顿时怒上心头，“我看你是贼喊捉贼。”
　　女声响起，七溟老怪顿时就听出了她是谁。心中冷笑，面上却是不显，身体微微前倾，一副虚心受教的模样：
　　“哦。此话何以见得？道友就是污蔑也得拿出一些证据来不是？”
　　惊遥可不吃他这一套，意有所指道：“我观神道宗弟子面相与从前多有不同，你们到底因何变成一副阴沉的模样，我想你自己心中再清楚不过了。”
　　话到了这儿，剑仙也想起掌门向他禀告过这一点。
　　他隐于暗处，不动声色观察着神道宗的一行人。
　　仔细一瞧，霎时就发现了端倪。
　　果然女人就是心细，他都没想到这儿去。神道宗的修士，除了七溟老怪还是原来那副得行以外，另外的人，浑身气息阴鸷，叫了瞧了就心生不喜。
　　除了神道宗以外的宗门，还没有谁是和他们一样的，神道宗全宗上下都是这个模样。
　　别的宗门就算有眼神阴鸷的修士，就是看上一眼，心里也不会无端生出厌恶来。
　　他立马确定下来，七溟老怪这番说辞不可信。
　　七溟老怪的笑容淡了下来，眸光晦暗不明，不知道在想些什么。
　　气氛再度静默下来，同时，一股杀机悄然而至。
　　风似乎吹得更猛烈了。
　　风声中还夹杂着一些别的声音。
　　七溟老怪眸子一缩，身躯以一个诡异的弧度扭转，上半身向左倾斜，脑袋下垂，险之又险避开这场了杀机。
　　然他脑门上的头发却被剑气削了下来，若不是他躲得快，这会儿已身首异处。
　　七溟老怪现在的模样其实是有些可笑的，他被剑气削成了秃顶，若是只有剑仙一人，他完全可以避开。
　　但不是。
　　噬无情与剑仙同时出手，七溟老怪只能暂避锋芒。
　　他对付任何一个人都可以碾压，取其项上人头，但对上两个人，就没那么轻松了。
　　……
　　原来是风声中隐下了剑仙剑气嗡鸣，以及噬无情踏空而行的声音。
　　由于噬无情的速度太快，所以在空中引发了音爆声。
　　但无处不在的风，却将他们的波动隐了下来。
　　七溟老怪心里不是没做过设想，但他没料到他们翻脸会翻得那么快，竟然半点也不怀疑他丢出的话，直接对他出手。
　　一出手，便是成名已久的绝招，抱着绝杀他的决心而来。
　　是……认定神道宗与噬灵兽有勾结了吗？
　　渡劫修士那个层次的战斗何等可怕？他们又是抱着必杀他的决心而来，虽只削去了七溟老怪的头发，但是那些化神修士可讨不到好处。
　　几人只是被剑仙的剑气扫了一下，便横死当场。他们和剑仙不是一个层次的，连元神都没逃得出，直接被腰斩。
　　唯从他们眼中的惊骇，可以窥到剑仙的一剑究竟有多可怕。
　　此人，不愧剑仙之名！

第314章 斩首
　　剑气所过之处，所有接触上它的东西都被腰斩。
　　修士、树木、山体，无一不在这样的剑气下受斩，风一吹，粉尘被吹得到处都是。
　　被剑气腰斩的几位神道宗长老，与他们契约后的噬灵兽仍活得好好的，只是它们有契约的那层关系在，仍旧蛰伏在死去的修士的识海中。
　　噬灵兽在他们生前的时候，隐于灵兽袋或者是契约空间中，自然隐藏得很好。
　　当人死去后，噬灵兽虽隐藏得再好，但还是被剑仙发现了端倪。
　　他将剑气召回，一剑劈开了已死之人的脑门，脑浆混合着鲜血流得满地都是，中间还有什么东西蠕动着。
　　瞧见熟悉至极的颜色，剑仙脸色当即就是一沉，用灵气将蠕动的那团物体篡了出来。
　　噬灵兽的面目呈现在众人眼前，他冷笑一声，“七溟小儿，这怎么说？”
　　众人抽了一口气，不用剑仙继续动作，惊遥等人便用杀了噬灵兽，连带着把一旁的神道宗那群杂碎给杀了个干净，只剩下一个七溟老怪。
　　而他们杀死的每一个人，劈开识海都能瞧见一只噬灵兽。
　　噬灵兽自然也被处理了干净，惊遥却没放过神道宗杂碎的尸身，用灵气震成了湮粉。
　　由不得她不谨慎，这些人可是元婴、化神期，由着尸身放在那儿，万一被噬灵兽找到了再吞噬了他们的灵根……
　　所造成的后果，令人难以想象。
　　培育出一只化神期的噬灵兽也不是没可能！
　　惊遥留了个心眼，将这一切都用留影阵刻录了下来，将它传出去以后，元界数以百万计的修士肯定会联手绞杀神道宗。
　　事实如众人亲眼所见那般，心中将七溟老怪杀死的决心就变得更加强烈了。
　　他们每个人或多或少都出手杀了一两个神道宗之人，一道功德金光在他们体内一闪而过。
　　但时间太短暂了，且功德之力也比较少，倒是没察觉到什么异样。
　　只有惊遥察觉到这丝熟悉的波动，脑海中瞬间闪过了什么，只是她并没有抓住那道灵光。
　　……
　　剑仙等人设了阵法不假，但只是设下了困阵，防止七溟老怪撕裂虚空而逃罢了。
　　他的剑气冲天而起，并没有因为困阵而被拦住分毫。
　　祁连山脉万兽战战兢兢，如临大敌，纷纷赶往了山脉的最深处，企图寻求王的庇佑。
　　更甚者，有的灵兽被吓到失禁！
　　剑阁腹地中，隔着遥远的山河，掌门元贞仍然察觉到这股令人心悸的剑气。
　　他心中喜忧参半，但愿老祖能斩杀了神道宗的渡劫期全身而退。
　　这一剑，元界绝大多数修士都看见了，有消息灵通者早就知晓祁连山脉的七日之约。
　　心中更加肯定神道宗和噬灵兽有勾结的事情。
　　七溟老怪摸了摸光秃秃的脑门，语气森然，“剑仙，你好大的狗胆。”
　　剑仙反击道：“秃顶的滋味儿如何，可还受得住？索性让我把头发给你剃光喽，就此遁入空门吧？”
　　说完这话，剑仙忽地感觉体内多了丝什么东西，刚想去捕捉，但是又消失得无影无踪。
　　他心中升起了一丝防备，心道莫不是七溟小儿搞了什么幺蛾子？
　　剑仙体内多出来的东西是功德之力，是杀了神道宗修士后获得的功德。
　　剑气只扫到了二十来人，，是以功德并不多，只是在他体内稍纵即逝，连浪花儿都没有惊起一丝，所以他只是有了些感觉罢了。
　　柳忆香这会儿并不知道杀神道宗修士可获得功德一事，并不是她自己独一份儿。
　　玄天宗的几位化神修士神色复杂，战已起，瞧着他们那副模样恐怕得至死方休了。
　　只是这个层次的战斗，压根就不是他们能插手的，远远退到了一边。
　　噬无情蓦地开口，“梦遥是你杀的。”
　　七溟老怪见被人拆穿了，索性就放开了。
　　他眼中闪过一道古怪的光芒，喉咙动了动，似是在回忆梦瑶的美味，舔了舔唇，“是我的杀的，但那又怎么样？左右不过是个废物罢了。”
　　说罢，七溟老怪伸手一拂，但眼前的虚空却纹丝不动。
　　以一敌二尚可，以一敌五，那纯粹就是在找死！
　　和噬灵兽有勾结的事情被人发现了，他也不准备和人掰扯，打算先回老巢再说。
　　他的脸色阴沉了下来，“我倒是没料到虚空锁灵阵竟被你们布置成功了。”
　　五人不欲与他多费口舌，极有默契的用出了自己最强的招式。
　　随后就一招接一招，锁定了七溟老怪，不给他任何机会，纷纷攻向他。
　　噬灵兽是元界修士人人厌恶，见之必除的存在，而神道宗竟然敢与它们一族勾结，那么凡是神道宗之人，他们也不会留情。
　　五位渡劫大能的攻击轨迹刁钻又狠辣，一道道攻击纷纷射向了七溟老怪的眉心、脖颈、心脏、丹田腿碗、臀骨、腹部、腰间、手腕、手臂。
　　一点余地也不留，誓要合力绞杀他！
　　七溟面庞抽搐，瞳孔紧缩，向来不慌不忙的脸上出现一抹焦急之色。
　　他肉痛的拿出了三道防御至宝抵御在身前，第一道是一块山河防御图，只可惜山河防御图瞬间便被接迥而至的攻击刺穿，失去了防御能力，跌至凡品。
　　七溟老怪心痛极了，尝试再度撕裂虚空，奈何此处空间被虚空锁灵阵给封锁了，他无法撕裂虚空而逃。
　　想要布下虚空锁灵阵，所需要的灵材极为珍惜，此阵极难布成，据传一些灵材已经灭绝了。
　　他确实没料到这一层，心中破天荒竟出现了一丝后悔的情绪来。
　　以他的实力，便是打不过也是能跑的，奈何他预估错误，这个苦果就得自己来承受了。
　　可见他们一开始就有了谋算，打从心眼里就没信过神道宗，付出了这么多，就是为了将他斩杀在此地。
　　第二波攻击纷至而来，七溟老怪压下了心中的想法，他的每一处有可能躲避的轨迹都被五人做出了预判，在他四周设下了重重关卡。
　　除非他可以瞬间移动，如此便能避开这些攻击，得到一丝喘息的时间。或是有一些瞬间移动的秘宝，但是他没有。
　　再这样下去不行，他只会硬生生被人磨死。
　　七溟老怪狠狠咬了咬后槽牙，眼中出现果决之色，借着第二道防御至宝玄龟之盾给他带来的一丝喘息时间，他拼了命的迎向那些攻击。
　　他是有计划性的，并没有乱来，五人的攻击是伤了他，但并没有伤到要害。
　　腿腕处被剑气割裂，露出了森森白骨。臂膀被惊遥削下了一块肉；手腕被箭矢刺穿；箭矢扎到了筋脉。
　　箭矢似是淬了寒毒，一股接一股的阴寒气息自手腕涌入经脉中，阻碍着灵气的运转，他的右手软绵绵的，根本就使不上劲，所承受的剧痛不足以为外人道。
　　他压制不住涌上喉间的腥甜之意，闷哼一声，呕出一口血来。
　　受伤是必然的，无论怎么样也总比生生耗死在这儿的好！
　　七溟老怪用身体为自己创造了一丝机会，他拔腿就逃窜了出去。
　　只要能出祁连山脉，逃出虚空锁灵阵的范围，他瞬间就能撕裂虚空，快速回到宗门驻地里面。
　　七溟老怪全力往外冲，山脉中回荡着音爆声。
　　五人转头就追，一阵阵刺耳的音爆声在玄天宗修士耳边响起。
　　因距离太近，耳朵受了刺激，殷红的血液顺着耳垂流下。
　　他们面上满是惊骇的神色，没想到都退了足足万丈距离，还是受了余波。
　　有心想追上去瞧瞧结果，奈何渡劫修士的速度他们拍马也及不上，只好打消了心中的想法。
　　五人会不防着七溟老怪逃跑的想法吗？那自然是不可能的。
　　当他快跨出祁连山脉时，瞬间就被阵法给弹了回来。
　　七溟心中发狠，快步跑到阵法面前，左手捏拳，一拳轰了下去。
　　阵法立时被巨力毁去，但这会儿五人已经赶过来了。
　　布下这个阵法本就没打算能困住他，要的就是七溟老怪被阵法弹回来，再破阵的那点时间，足够他们追过来了。
　　剑光呼啸而来，剑光后面还跟着一道道攻击，将他跨出祁连山脉的路堵死。
　　七溟老怪红着个眼，几欲发疯。
　　他正欲自毁灵器，借此撕出一道突破口而逃时，倏然，心中回响着一道蛊惑的声音。
　　“尊吾为主……让吾来掌控你吧，虚空锁灵阵不过凡术尔，吾张嘴便可吞噬。”
　　七溟老怪心生烦闷，受声音干扰，右腿的膝盖冷不丁被箭矢射中，冷汗顿时就出来了。
　　额头上满是细密的汗，全都是疼出来的。
　　骨头被箭矢刺碎了，一股阴寒的气息在膝盖处回旋，鲜血浸湿了裤脚，湿哒哒的黏在腿上，难受极了。
　　他的速度因此而迟缓下来。
　　七溟老怪有预感，若是不把箭拔出来，他的右腿会废。
　　他咬牙紧篡着箭身，一把将其从腿中扯了出来，箭头带着倒勾，勾中了腿里的肉，甚至还扯出了一些碎骨头碴子。
　　七溟老怪发出怒吼声，想借此来分散蚀骨的痛意，“呃——”
　　想将箭矢拔出来就得一鼓作气，不然受的痛楚一次比一次更剧烈，可想而知他究竟承受了怎么样的疼痛。
　　没人会同情他，只恨自己下的手还不够重。
　　他们必须将他斩杀于此，不然等他逃了去，日后神道宗就会多一员大将，那时对付起来就难了。
　　风吹过膝盖，七溟老怪都觉得钻心似的疼。
　　偏生那道蛊惑人心的声音又想起来了，就是这道声音害他膝盖中了一箭，他恨极了。
　　剑仙抓住这个机会，巨剑直接砍下了七溟老怪的半边臂膀。
　　剧痛让他质壁分离，意志力出现了瞬息的薄弱，恰好被噬灵兽抓住机会，将他同化了。
　　五人只觉得七溟老怪变得不同了，周遭出现了那股阴冷的气息。
　　他尚未睁眼，几人心头不安，半分保留也不敢，铺天盖地的攻击淹没了他。
　　惊遥心神微动，对于方才脑海中突然闪过的东西有了一丝想法，思绪因此变得恍惚。
　　她也不知道自己是怎么操作的，最后发出来的那道攻击不自觉就带上了体内的全部功德之力。
　　然而她并不知晓那就是功德之力，只觉怅然若失。
　　“七溟老怪”睁开了眼，给人的感觉大为不同，五人猜测他可能不是他了。
　　他现在恐怕是噬灵兽吧？
　　众人的心霎时沉到谷底，他会不会拥有噬灵兽同阶无敌的功能？到时到了连他们也无法对付的地步。
　　这时，惊遥的那道灵气刃到了他的身前，不知是不是他们生出了错觉，只瞧见灵气刃中有着星星点点的金光，灼得人眼睛疼。
　　“七溟老怪”眼中出现一道惊恐又难以置信的神色，他的声音又尖又利，语气中还有令人费解的惊慌，“怎么可能……怎么会？天……唔……它怎么会给你们这些东西？！”
　　他避无可避，直接被灵气刃斩首，脑袋“啪嗒”一声落在地上，发出脆响，也在众人心中惊起了一圈涟漪。
　　噬无情满脸警惕，防着七溟老怪的元神遁出，只是等了良久，也没等到尸身出现异动。
　　他不由用灵气毁去了他的尸身，然而中途没见着七溟的元神，也没见着噬灵兽的踪影。
　　“七溟老怪”就那么形神俱灭了？
　　这也太不真实了。
　　五人相对无言，古怪的情绪在心中蔓延。
　　倏然，一道更亮更粗一些的功德金光涌入了惊遥的身体，除了她以外，再也没有一人看到。
　　金光窜入了丹田中，就那么待了下来，惊遥顿时就觉得丹田内暖洋洋的，很是舒服。
　　当功德金光的数量多了后，无需她再绞尽脑汁思考什么，心里自然而然就有了一丝明悟。
　　她，懂了先前脑海里两次昙花一现想到的东西是什么了。
　　那是功德。
　　惊遥神情怔忡，杀神道宗之人天道竟会降下功德？
　　这可是天大的机缘啊。
　　但究竟是针对她一人才有这个机缘，还是别人也有，她并不清楚。
　　惊遥面色如常，想了想，还是将功德一事埋在了心里。

第315章 作死
　　回想起七溟老怪，不，是噬灵兽临死前丢出的那句话，惊遥陷入沉思。
　　莫非它口中所言的“这些东西”是功德，天……是代指天道？
　　只是为什么它支支吾吾的？
　　噬无情不信七溟老怪会这么轻易的死去，指不定是想借此来放松他们的警惕，眸光暗了暗。
　　灵气化为一道掌风狠狠射向躺于地面上的尸体，尸身瞬间被灵气震成一块一块的碎肉。
　　面对如此血腥的场景，却没有一个人皱眉，因为他们早就习惯了。
　　其他几人没有阻止噬无情的动作，他们也想看看七溟老怪是真的身死道消还是装的。
　　虽是如此，但心中的警惕更加浓厚了，腿碗蓄力，手中灵气蓄势待发，做好了应对的准备。
　　噬无情不放心，又用灵气将他的脑袋一点一点掰碎，脑浆混合着血水碎肉碎骨渗入地面。
　　预想中的噬灵兽并没有出现。
　　他目光如炬，死死盯着那团碎末，甚至还用灵气将那些碎末移上半空中，然而除了刺目的红以及令人作呕的血腥味以外，并没有什么东西。
　　不仅噬无情意外，众人都很意外，实在是不相信可叱咤风云的一代渡劫修士就那么死去了。
　　惊遥眼神闪了闪，头略微往下埋了一些，避过了其他人正面看她的眼神。
　　剑仙恰好站在她的对面，注意到惊遥低头的动作，却没瞧见她的眼神，不是太在意，只当她低头查看七溟老怪的尸身有无哪里不妥。
　　体宗渡劫大能狐疑，不敢相信七溟老怪这么简单就死了，撑着下巴思索，“倒是奇了怪了。”
　　他们不是没用神识探查方圆左右数十万里的距离，然则并没有发现不妥。
　　就连可以查看修士元神遁出体外的至宝也拿出来了，愣是什么也没探得出来！
　　无极宗的渡劫修士上前两步，锁定用灵气销毁了那些碎肉、碎骨。
　　若不是眼前那颜色变得深一些的泥土，在提醒着他们这里刚发生过什么，不然都忍不住怀疑自己是不是魔怔了。
　　属于七溟老怪的储物袋还在地上躺着，现是无主状态，五人心照不宣瓜分了里面的东西，并没有把玄天宗算进来。
　　这个层面的战斗他们插不了手，自然就没资格瓜分战利品。
　　他的储物袋虽是无主状态，但众人还是不放心。
　　彼此交换个眼神，心照不宣把祁连山脉围了起来。
　　只有惊遥不同，因着那些功德金光的缘故，她猜测七溟老怪可能是真的死了，不过她隐瞒了下来，不发一言选了东南方向镇守着。
　　心中有了些猜测，不过具体是不是如她想象中那般，还有待斟酌。
　　她之前杀了一个元婴修士，倒是察觉了一点，在祁连山脉先后杀了神道宗十来个元婴及化神，也有一些功德之力的波动。
　　许是因为他们修为太低，她获得得功德之力并不多，只是带来了一丝异动，而她并没有察觉异动的源头就是功德金光。
　　究竟是杀神道宗的修士才能获得功德之力，还是杀噬灵兽能获得功德金光，她并不确定。
　　但是可以肯定的是，七溟老怪和噬灵兽都死在了含了功德之力的攻击之下。
　　惊遥冥冥之中自有预感，七溟老怪就是死了。
　　她也不知道怎么回事，功德金光竟自动离体，混进了攻击里面。
　　当时她倒是察觉到一丝，真正了解到那是功德时，还是他死了以，丹田中莫名进来了一些暖洋洋的能量，惊遥才明白那是功德。
　　她知晓何为功德之力。
　　但在过去中，惊遥并没有过这等机缘。
　　虽知晓功德是什么，但她确实不知道功德是何种模样。
　　惊遥有预感，若不是功德金光，等七溟老怪再次睁开眼，他们所有人都会受到一定程度的伤势。
　　金光可以杀死噬灵兽，亦能杀死神道宗的人？
　　还是说不管杀神道宗修士还是杀噬灵兽都会有功德？
　　或许吧。
　　等此事了却，她试探一番才能知晓具体情况如何。
　　还有一点惊遥不是很明白，据传想要得到天道馈赠，获得功德之力很困难，非常困难。
　　除非那人做下的事可以福泽此间天地，惠泽天道，不然根本不可能有机会得到功德。
　　而福泽天地，惠泽天道，根本不是击杀一些恶贯满盈、坏事做尽的修士就能满足的。
　　这也正是她想不通的一点。
　　她的杀神道宗之人，都是顶层战力，日后双方交战起来就极大减少元界修士的伤亡。
　　同时也免于了更多无辜修士被他们手中的噬灵兽吞噬灵根，福泽天地这点是满足了，惠泽天道呢？
　　惊遥不懂，击杀神道宗修士与惠泽天道有什么关联。
　　难道其中有什么关联不成……
　　惊遥霎时闪过了许多念头，但都被她一一否定。
　　与天道有关的，难不成是因为噬灵兽？
　　是不是她不确定，神道宗、噬灵兽、功德金光、惠泽天道，随便哪一点单独拎出来看都不简单，更别提把所有的线索汇聚到一起了！
　　当这四点呈现在惊遥面前时，她总觉得脑海里有什么呼之欲出，却抓不到重点在哪里。
　　惊遥眉头蹙得更深了。
　　……
　　神道宗内。
　　元界突然爆发的传闻好似并没有给他们带来什么影响，来往的修士脸色依旧阴鸷，叫人看上一眼都觉得不舒服。
　　他们只是终止了外出，暂避锋芒，以免被消息刺激得癫狂的元界修士报复。
　　朱寻现已不过是个名副其实的傀儡掌门，宗门一切事宜都由王霖暗中把持着。
　　朱寻受噬灵兽的同化，他虽还是他，还有一丝神光未泯，但性子仍旧一日比一日古怪、阴沉。
　　朱寻根本就不紧张七溟老怪在祁连山脉同人谈判的事情，说实话，七溟给了他多次难堪，朱寻巴不得他死在外面。
　　他是个傀儡掌门的事实只是对神道宗高层开放罢了，门中的修士接触不到那些核心的东西，仍旧把他当掌门看。
　　倏然，一道身影跌跌撞撞的冲到他身前，惊慌失措与阴鸷的神色交织在同一张脸孔上，叫人瞧了就觉得诡异。
　　朱寻瞥了他一眼，忽地就忍受不住心中的欲望了，舔了舔干涉的嘴唇，“何事？”
　　来人并没有注意到他古怪的目光，气息阴沉，“七溟老祖和带出去的那些长老，命……命牌都碎了。”
　　朱寻怔忡，盯着他的鞋尖出神。
　　“哈、哈哈哈哈哈哈哈——”
　　朱寻突然大笑起来，笑得直不起腰，眼泪都笑出来了。
　　“都是老不死的咎由自取罢了。”
　　朱寻笑得癫狂，死了也没什么不好的。
　　笑了会儿后，他收了声音，忽地急促喘息了起来，双目赤红，喉头滚了滚。
　　只觉得眼前的修士，气味儿闻起来是如此甘甜，他迫切的想尝一尝，心头的欲望在怂恿着他。
　　朱寻唇角勾了勾，用不容置喙的语气喊道：“过来。”
　　他的声音轻而细，生怕大声了就吓着眼前那精美的“食物”了。
　　修士似是察觉了什么，反而往后退了两步，旋即就放出了噬灵兽。
　　朱寻冷笑一声，“不自量力。”
　　他生生捏住了噬灵兽的头，张开大嘴，面带微笑，一口吞了下去。
　　修士目眦欲裂，只觉得胸腔间像是被人打了一拳，又重又痛，他开始大口大口的呕血，面上满是不甘。
　　明面上是神道宗的人契约了噬灵兽，实际上神道宗的人只是它们的奴仆罢了。
　　主人一死，奴仆岂能苟活！
　　朱寻只觉得畅快无比，老不死的死得再好不过了，他早就忍受不了心中的欲望了，这会儿倒是能随心所欲了。
　　他面无表情掏出了他的灵根，一口吞了下去。
　　朱寻眯着眼，细细享受着令人沉醉的力量。
　　他知道噬灵兽对自己有多重要，并没有让它出来，噬灵兽若是死了，他离死就不远了。
　　已经许久没尝过灵根的滋味了，这一起了头，他就受不住了。
　　朱寻召集了门中大批量灵根上好的修士，修为多处于金丹期。
　　人一来，他没有过多的动作，直接大开杀戒，灵气化为无数大手，生生捅进他们的丹田中，将人的灵根撕扯了出来。
　　而那些修士只是丹田被毁，丢失了灵根，不算致命伤害，还吊着口气，眼中是遮盖不住的怨毒之色。
　　朱寻回以一个微笑，当着他们的面吞下灵根。
　　仅存的那抹神光在刚才就泯灭了，虽还保留着原来的记忆，但他早就不是他了。
　　修士失去了灵根，丹田被人捣毁，自然比凡人还不如，这会儿还得承受着丹田被毁的剧痛，他们生不如死。
　　朱寻就那般冷静的看着他们受剧痛的折磨，在折磨下死去。
　　等人死透，他才满意般点点头。
　　倏然，一些微弱的金光进入了朱寻的丹田中。
　　他察觉了什么，猛然瞪大了眼，整个身子都抖动了起来，眼中满是惊惧之色。
　　朱寻疯狂的把手伸进了丹田中，想把那道金光拿出来，但明明他就接近了金光，甚至感觉已经拽住它了，就是没有办法拿出来。
　　金光正是他杀死同门后，所获得的功德之力。
　　功德于普通的修士来说是至宝，但对于神道宗来说，是顷刻间就能要人命的毒药！
　　朱寻似哭非哭，丹田被他自己捣得粉碎，但金光还是阴魂不散。
　　“你怎么敢！怎么敢！你……”
　　他不可置信，话都没说完就咽气了，“嘭”地一声砸到地面上。
　　微弱的金光逐渐从他的躯体中消散，最后溶于天地中。
　　确切说来，是他的举动害死了自己。
　　朱寻一开始杀的那个报信的弟子时，并没有直接杀他，而是杀了他的噬灵兽，间接导致了他的死亡，所以不会降下功德。
　　而这会儿就不一样了，朱寻直接冲他们下手，是他亲自动的手，自然有功德之力降下，很微弱。
　　哪怕再微弱，也要去了他的、以及噬灵兽的命。
　　杀噬灵兽并不会有功德降下，只有杀神道宗的修士才有功德，所以他这是作死把自己害了。
　　更确切点说，是噬灵兽和他自己联手杀死了噬灵兽和朱寻！
　　朱寻方才的状态，其实是和噬灵兽融合了，噬灵兽是他，他也是噬灵兽。
　　但是噬灵兽还有一副噬灵兽的躯体，如果噬灵兽没有与朱寻融合成一体的话，这些功德并不能伤它半分。
　　功德可以轻松的杀了神道宗之人，却撼动不了半分。
　　奈何它自己作死，融合了之后偏生还打着吞噬别人，强化朱寻的壳子，最后再吞下他的主意，那就怪不得别人了。
　　噬灵兽既同神道宗的修士融合成一体，那么它就是神道宗的一员，只需用出功德之力就能轻而易举的杀了他们。
　　同阶的修士杀同阶的神道宗修士倒是容易，如果越阶的话就得看功德的数量了。
　　不仅是他，七溟老怪那儿也是一样的道理。
　　噬灵兽在最后时刻强行与之融合，惊遥杀的神道宗修士过多，体内的功德之力比别人多，何况她使出的是渡劫期的战力，借着功德之力自然轻而易举就杀了他。
　　若是没有与噬灵兽融合，惊遥等人想杀了他还要费上一些力气，奈何造化弄人。
　　死去的金丹修士中，蛰伏于他们身躯中的噬灵兽并没有与之融合，倒是侥幸逃过一劫。
　　噬灵兽争先恐后从他们的丹田大洞里爬出来，阴冷的面容上满是惊疑不定的神色。
　　它们竟同时开口了，数百道尖细的声音糅合至一起。
　　不论是开口的时机还是字眼，每个字都能对得上！
　　就好像是同一个人在开口说话般：
　　“它难道一点都不怕？”
　　朱寻这儿的动静闹得有点大，惊动了闭关中的王霖。
　　他匆忙赶过来，看着一地的尸体，耳边听到数百道声音汇合到一起说出来的话，脸色阴沉得可怕。
　　“这个蠢货！”
　　王霖强忍着努力看向噬灵兽，“怎么回事？”
　　数百只噬灵兽同时看向了他，并不打算告知王霖方才所发生过的事情，只道：“通知下去，神道宗弟子不可自相残杀，后果？”顿了顿继续道，“如你所见。”
　　王霖是第一次见着这样的场景，数百只噬灵兽好像受谁指挥一般，竟同时转头同时开口。
　　如果不是亲眼所见，在外面听到这数百道声音他只会以为这是同一个人在说话！
　　噬灵兽口中的它是谁，为什么要怕，刚才究竟发生了什么？
　　他捏着拳，青筋毕露，心中第一次对那道秘法生出了怀疑，对噬灵兽也生了怀疑之心。
　　噬灵兽，当真只有那么简单吗？
　　这给了他极大的刺激，心中升起了强烈的不安感，和噬灵兽合作是不是在与虎谋皮，神道宗这一步是不是走错了？
　　……

第316章 别吃我
　　“给我一个理由。”
　　噬灵兽不搭腔，将它们拧成一股的气机好似散了一般，恢复了原状。
　　王霖抿唇不言，就那么一直盯着噬灵兽，僵持了许久，才妥协了。
　　“你把他们处理了，朱寻我要了。”
　　他要他的灵根，王霖不是在同噬灵兽商量，他在下达通知。
　　朱寻自讨苦吃，把自己给害了就罢了，还损失了一泼资质不错的修士。
　　王霖还有什么不明白的？
　　他只要一想起来朱寻的脸，心头就浮起一阵又一阵的厌恶感，临走前踢了他的尸体一脚。
　　经过朱寻发疯杀死看守命牌修士那儿时，他瞳孔紧缩，暗道一声不好，飞快往宗门放置命牌的地方赶过去。
　　通常来说，没有大事发生看守命牌的修士是不会外出的。
　　老祖带着一些长老去了祁连山脉，在这个关头，他不得不多想。
　　王霖心中已有了不好的预感，等看到属于七溟老怪和一些长老的的命牌失去了光泽，命牌也裂开了，他险些没站得住。
　　老祖……竟死了。
　　怎么可能！
　　便是他对上其他宗门的渡劫期打不过也可以跑，他怎么会死？
　　王霖脸色煞白，血色尽失，计划提前被人揭露开来，恐怕没有那么顺风顺水了。
　　……
　　却说祁连山脉外围，惊遥等人再这儿蹲守了足足一个月，期间一直变化方位，还是没有揪出七溟老怪的元神。
　　玄天宗的几个化神修士察觉到惊天的灵气波动，紧赶慢赶追上来，只看到一滩血迹。
　　几人不明就里，很想知道七溟老怪是死是活，然没有一人搭理他们。
　　他们未到渡劫期那个层面上，也不是自家宗门里的小辈，自然不是什么东西都要耐心和他们解释的。
　　五人短暂会面后，决定继续在附近搜寻一个月，找人的同时顺便清理一下有没有噬灵兽。
　　惊遥倒是没透露别的东西出去，功德都在她身体了，七溟老怪肯定是死了的，她也就做做样子，大部分时间都在研究功德的妙用。
　　……
　　柳忆香日复一日重复着之前的动作，火旋杀差不多到了小成的地步，自学了地阶的无踪步法以后，身法速度也提升了数倍不止。
　　另外三种低阶攻击法诀都是火属性，防御法诀一种是火属性一种是木属性，控制系的法诀也都是木属性的。
　　地阶法诀除了火旋杀以外，其他的攻击法诀也不俗。
　　攻击法诀的名字分别为瞬火箭、裂爆术、火沼术。
　　瞬火箭可以瞬息间发出三根箭羽。
　　裂爆术便是不停歇的压缩火灵气，使其分裂再融合，经过这一遭后，会极大程度提升火属性灵气的纯度。
　　最重要的一点便是提纯火灵气，威力才能成倍加深！
　　火之沼则是形成一片类似于沼泽模样的火域，如果修为不足，被火沼术活活烧死也不是没可能！
　　防御法诀名火山盾、荆棘盾。
　　火山盾以火属性灵气为引，可在身体周遭瞬间形成一片厚厚的火盾，想攻击她，要攻击承受得住不被火海灼烧才行！
　　荆棘盾的使用就有一定的条件了，凝聚出荆棘护盾需要非常多的木属性灵气。四周木属性灵气越浓郁，形成的保护盾便越是不容易被击破。
　　单以她自己身体里所拥有的木属性灵气来看，形成的荆棘护盾可能还比不上人阶法诀，但是柳忆香还是选择了它。
　　荆棘盾平常虽鸡肋，用处还没有飞花诀大，平常对战中她只用火山盾和飞花诀便够用了，不用它也没事。
　　但如果是在山林那种的特殊环境中对战呢？这就很有利于她了。
　　这也是柳忆香选择荆棘盾的原因。
　　控制系法诀是缠绕术、迟缓术。
　　如其名，在实战中需将两种术法结合在一起使用。
　　具体的功效便是缠绕随后让敌人迟缓下来，犹如被牛皮糖黏住一般，不论是速度还是灵气，都会迟缓许多。
　　在高强度的修炼下，柳忆香已经有两个月没闭过眼睛了，整日沉迷在对法诀的熟练当中。
　　大致练习至小成后，一股从来没有过的安全感包裹了她。
　　少女不禁眯了眯眼，果然，只有自己强大了才会让自己有足够的底气和安全感。
　　“光”房里的灵植，柳忆香也没有放下，每天会抽出一些时间亲身试探灵植的药性及作用等。
　　连日来的修炼并没有给少女带来疲惫感，她的眼睛仍旧亮如星辰，反而因为一直待在房间里修炼见不到天日，她的皮肤又白皙了一些。
　　柳忆香伸了个懒腰，噼里啪啦的声音自腰间传来。
　　她眨眨眼，大黄等会儿就回来了，索性暂时放下了手中的修炼，用灵泉水泡了一壶悟道茶来喝。
　　悟道茶带着灵泉的甘甜，其中滋味儿令人回味无穷。
　　许是大黄静下心来烹饪灵食时，找到了灵厨这一行的乐趣，最近是愈发上心了。
　　每日修炼后，往灵食堂去的次数是愈发勤快了。
　　她虽然没有和大黄在一个房间里面，但是通过平等契约还是可以感知到她在哪儿的。
　　它和灵食堂的杨正文也混得越来越熟，没事也会给她带回一些杨正文做的灵食，柳忆香苦修下来不紧没瘦，小脸儿反而丰腴了一丝。
　　从最近大黄做给她吃的灵食来看，一次比一次更好，隐隐有突破二品灵厨师的趋势了。
　　柳忆香很是骄傲，心中终于有一种自家崽儿长大了的感觉。
　　值得一提的是，大黄果然会用灵食抓住人心，师父的胃都被大黄的手艺给征服了！
　　她去光房的时候碰巧撞见过几次，只是晃眼一看，柳忆香就看出来师父对大黄的厨艺很是满意。
　　他虽然面上不显，表情与平日间没有多大区别，但她还是从止静的肢体动作上看出了不同之处。
　　止静可能自己都没有发现，每当吃了大黄做的灵食后，他的手会不自觉舒展开，轻轻拍打着腿，他的身体也会微微放松，调整至一种舒服的姿态。
　　就是每次吃完灵食后，止静的脸色都会黑一小会儿。
　　说起来这个柳忆香就止不住的想笑，大黄做灵食给她吃根本就不收灵石，但是做给止静就不一样了，是要收灵石的！
　　收费价格按照灵食堂的来，反正除了香香外，谁想吃它做的灵食都得付灵石，不然就不许吃。
　　(´◔‸◔`)
　　大黄有那个底气勾动别人心底的小馋猫，瞧瞧，香香的师父不就被它的厨艺给吊住了胃口吗。
　　可不要太骄傲呢！
　　大黄可不管止静是不是香香的师父呢，该收的灵石还是得收，就连亲兄弟都得明算账呢。
　　止静也想控制住自己，奈何每次大黄做灵食给柳忆香吃时，他就是管不住自己，就很馋。
　　大狗逐渐把重心放到了修炼和烹饪灵食上来，种田这个重任就交托给它认下的一群火焕蛇小弟们，很是放心。
　　前不久，它亲自奖励了种田种得最好的十条蛇头头一顿灵食，还摘了一些云梦里面的果子奖励给它们。
　　火焕蛇表现得实在是太好，大黄索性又提拔了十条火焕蛇起来，有了名字。
　　它懒得想什么诗情画意的名字，自然还是延续了之间的叫法，把蛇从火十一依次排列到了火二十。
　　惹得火焕蛇激动不已。
　　柳忆香参与了大黄对火焕蛇的提拔，她倒是没有异议，任由大黄折腾。
　　只有偶尔才会进云梦空间种种田玩什么的，它现在已经是大狗了，得找到自己的事情做，不能总是每日缠着香香，毕竟香香也会有自己的事情要做的呀。
　　所以，它很是喜欢烹饪灵食，让它的心都因此而安宁了下来。
　　……
　　至于晋升金丹期后，系统奖励的灵蔬种子大礼包前段时间她自己没找着，大黄后来领着她找着了。
　　说好的灵蔬大礼包后来是越张越不像灵蔬了，反而长成了果树的模样，有向果苗那边发展的趋势。
　　惹得柳忆香心头一慌，连忙问系统：“系统，你是不是又坑我了？”
　　系统想起自己以前做出来的事情，不由有些心虚，但想想它又没坑人，这才理直气壮：“果子也是灵蔬的一种呀，万一不是果苗，只是和你想象中的不太一样呢？”
　　柳忆香心想可能也是，就没太纠结究竟是果苗还是灵蔬了，总之长出来的东西好吃就行了。
　　她抽空瞧了眼澜庭灵木，约莫有一人高了，长势倒是挺喜人的。就是还是太小了，这点根本就不够她拿去做储物柜什么的。
　　少女轻轻捏了捏澜庭灵木的叶子，小声嘀咕道：“你怎么长得还是那么慢呀？”
　　不知是不是她的错觉，叶子上晶生出了一些凸点，像极了人害怕时皮肉表面上起鸡皮疙瘩的模样。
　　柳忆香视线顿住，又用手摸了摸叶子，发现她没眼花，就是澜庭灵木的叶子起了一层鸡皮疙瘩。
　　少女挑眉，难不成这澜庭灵木成精了？
　　似是察觉到她的视线，整根树连同树叶都噗簌噗簌抖动了起来。
　　“你能听懂我说话？”指尖沿着树干的纹路划了两圈，问道。
　　澜庭灵木顿时不抖了，装作听不懂她在说什么的样子。
　　柳忆香眼中闪过兴味儿，“听得懂我说话就抖两下，如果听不懂的话……那我就吃了你哦~”
　　澜庭灵木抖得更厉害了，生怕自己被人吃了，连忙开口道：“别吃我，别吃我，我不好吃的。”
　　奶声奶气的声音让柳忆香愣住了，愣了会儿又觉得好笑，心道这成精了也是个蠢的。
　　澜庭灵木哪里能吃呀，它莫不是不明白自己是灵材不可以吃吗？
　　火焕蛇虽在侍弄灵田，但一直注意着主子的动作，听到奶声奶气的说话声，蛇瞳都瞪圆了。
　　它们整日都待在灵田里面，怎么从来没有发现过它会讲话？
　　察觉到火焕蛇的注视，以为它们想和眼前的少女一起吃它，澜庭灵木更慌了，叶子都抖落了几片，几乎快哭出声来，“别吃我，我真的不好吃，你相信我。”
　　柳忆香来了兴致，“系统，澜庭灵木会讲话吗？”
　　“应当是机缘巧合之下生出了灵智。”
　　柳忆香若有所思，围绕着一人高的灵木转了两圈。
　　澜庭灵木瑟瑟发抖，一直用奶声奶气的语言重复着：“别吃我，我不好吃的。”
　　少女闷闷笑了一声，和大黄一样憨，不，比大黄还要憨。
　　有心想逗弄一下它，微笑道：“那你怎么才能够说服我，让我不吃你呢？”
　　它沉默了。
　　倏然，一道灵体从树木中飘了出来。
　　灵体正是缩小了无数倍的澜庭灵木，整体颜色翠幽幽的，看起来还没有她一根手指头大。
　　“我……我会跳舞，跳舞给你看，就不要吃我了嘛。”
　　它奶声奶气的，声音中带了哭腔。
　　柳忆香突然觉得自己好像做得有些过分，它看起来可怜极了。
　　少女不由放柔了声音，摊开手掌，示意澜庭灵木跳上来，“那你跳给我看吧，跳了之后我就不吃你了。”
　　灵体颤颤巍巍爬上柳忆香的手掌，慢慢舞了起来。
　　只是跳的舞挺让人一言难尽的，它只是在扭，根本就不是跳舞。
　　好在澜庭灵木很小，小小的一坨，扭动起来可爱极了。
　　柳忆香不由点了点它的头，“好啦，不吃你就是了。你有名字吗？”
　　澜庭灵木靠着少女的指尖，怯生生道：“没有。”
　　“那以后就叫你小澜吧？”
　　澜庭灵木顿时欣喜起来，欢快的转了两圈，“好耶，小澜喜欢这个名字，谢谢姐姐！”
　　澜庭灵木生出了灵智，缩小版的小澜看起来又软又萌，嘴还挺甜的。
　　柳忆香不忍心砍了它去做木柜什么的，就打消了心中的想法，打算重新寻其他的灵木来做柜子。
　　小小的一坨紧紧扒着少女的手指，“姐姐，小澜长大后超厉害的哦，到时候我可以帮姐姐很多很多很多忙，还可以帮你保存物品呢！”
　　柳忆香失笑，面对如此可爱的灵体，她很有耐心，语气也很温柔，“很多很多很多忙是多少呀？”
　　小澜顿时就被绕懵了，迷迷糊糊道：“很多很多很多就是很多嘛……”
　　它没太在意，随后又高兴起来，“等我长大了，姐姐就把一些灵植呀给我吧，我一定会帮姐姐保管得很好的。”
　　少女心神微动，看来不用砍它，也有保存灵植药性的效果。
　　如此倒也不错。

第317章 加持功德
　　柳忆香在四周扫了一圈也没发现什么异样，心里很是纳闷，小澜是怎么生出灵智来的，会不会云梦里面的灵植都能生出灵智来？
　　少女心神微动，旋即摸了摸翠绿色的灵体，“你还记得自己是怎么生出灵智来的吗？”
　　澜庭灵木摇晃着树身，声音依旧奶奶的，“不知道。”
　　收回手，索性在灵田里面来回走了一圈，边走边摸着灵田中的灵植，再没有其他灵植生出灵智了。
　　柳忆香双手抱于胸前，眸光流转，莫非是因为灵泉水的缘故？又或是因为遁于此间天地的本源之力？
　　她百思不得其解，“系统，你有没有办法看出小澜是怎么生出来的灵智？其他灵植呢，以后也有可能生出灵智吗？”
　　“应该只是机缘巧合，也有可能是因为被吓的？”
　　柳忆香一头雾水，“被吓的？”
　　“宿主莫不是忘记了，你以前在灵田里面念叨过好几次让它快快长大的话？或许是因为这个，惊慌之下才生了灵智。”
　　她嘴角抽了抽，倒成了她的不是了，不过吓一吓后有了小澜还挺不错。
　　她忽地察觉到手指颤了颤，柳忆香低头，原来是小澜在摇她的手指，一边还打了个呵欠，“姐姐，小澜好困。”
　　柳忆香听到奶声奶气的声音只觉得心都快萌化了，不知道它怎么才能回到澜庭灵木的本体中，只好把小澜放到了本体的树梢上。
　　不多时，澜庭灵木微微颤动，树梢上的灵体就不见了。
　　想到大黄想收小弟的心愿，小澜倒是挺符合的。
　　有心想叫大黄进来看看，奈何大狗还没回来，小澜也陷入了沉睡中，只好作罢。
　　连日不停歇的修炼让柳忆香神识消耗得有些快，难免给脑海带来了一丝胀痛的感觉，她进云梦就是想着来采摘一些三品补神花来补补神识。
　　补神花炼制成丹药药性会更好一些，但她还没有吃透光房里面的灵植，暂时把李慎之的那些丹方放到了一边。
　　柳忆香猜出来师父让她一直尝灵植的用意了，大概是不想让她走别人的路，想让她自己摸索。
　　按照别人摸索出来的丹方来炼制丹药固然便利，但并非长久之计。
　　就像在修炼上面，可以参悟前人的经验，却不能跟着人家走出来的路走，那些都是别人体悟到的东西，并不属于她。
　　得参照前人的经验，从中领域、开辟出属于自己的东西来。
　　炼丹也是如此。
　　有些灵植的味道真的挺令人一言难尽，不是极致的苦就是极致的酸，或者是辣到她舌头打结，柳忆香还是一直坚持了下来。
　　少女服下一株补神花，补神花里蕴涵的神识之力在身体中化开，缓缓进入识海，温养着略有些胀痛的识海。
　　柳忆香干脆摘了二十株拿着，打算在接下来的时日中，神识耗光了就用它来补充。
　　她有预感，宗门揭开了神道宗做的阴损事，说不定元界要不了多久就要大战了。
　　金丹期的修为还是不够看，别人一根手指头就能碾死她，唯有提升修为才是正道。
　　正好进来了，柳忆香把火焕蛇整理好的灵植都卖到了【坊市】中，获得了许多金币。
　　金币她一直都攒着，没有时间去花。
　　也多亏了火焕蛇帮她种田，时不时都能听见耳边响起系统的提示声：“叮——恭喜宿主，灵气值×10，×100……”
　　等等诸如此类的声音。
　　幸好她习惯了提示声，不然在修炼的时候被系统那么一打岔，吐血都算是轻的。
　　也幸好系统提示的声音，大多数都挑在她去光房里面记录灵植药性的时候响起来，虽说都积攒到一起了，但对于她的影响不是很大。
　　灵气值涨得不是很快，但也聊胜于无了。
　　柳忆香估算了一下，在这两个月的时间里面，灵气值应该也快接近升级的关卡了。
　　少女心神一动，索性打开了系统面板查看灵气值：
　　【地图】：元界
　　【人物】：柳忆香
　　【任务】：击杀神道宗修士，获取功德之力（永久性有效任务，详细请展开查看）
　　【称号】：已佩戴“除草达人”，可取下（功效：炼丹时增加百分之一的幸运值）
　　【农场等级】：30
　　【经验值（灵气值）】：6650/7000（可用于支付灵田种植）
　　【金币】：15039
　　【灵泉】：1
　　【灵田】:五品灵田，云梦
　　【百宝探囊】：3/3可使用
　　【商城】:灵植商城已解锁（可展开）
　　【坊市】：已激活（可交易）
　　【功德】：1000（已解锁）
　　【背包】：30格，可展开——
　　这回多了【任务】那一栏，任务这栏的字比其他的字都要大，字体还是红色的，她一眼就看见了。
　　柳忆香垂眸，若有所思。
　　看来击杀神道宗修士对系统来说应该很重要，不然也不会加大标红！
　　但是杀了神道宗修士对系统究竟有什么好处呢？杀他们也算是为元界除害，这样能让一些灵根资质上乘，还没成长起来的修士有存活的空间，有益于此间天地发展。
　　这只是对此间天地有好处啊，跟系统能有什么关联……
　　想到这儿，脑海中那个不切实际的想法又浮了起来。
　　少女的瞳孔缩了缩，杀神道宗修士对此间天地有好处，同时对系统也有好处。
　　将二者联系起来，她搞不懂的东西也逐渐有了明路，会不会系统就是比较天地？
　　系统……就是天道。
　　但这可能吗？
　　柳忆香在心中问自己。
　　或许是有可能的吧。
　　少女按耐住心中的想法，努力平复下自己的思绪。
　　她虽有了一些猜想，但并没有急于向系统求证。
　　幽幽叹了口气，柳忆香只觉得仿佛又有了一团疑云向她笼罩而来。
　　左右问是问不出来什么的，她暂时把那些纷杂的思绪压于心中，还是努力修炼，提升修为吧。
　　或许不是等她修为更高了，就能将这层层谜团揭开来了吧。
　　柳忆香暗暗摩挲着补神花，看着【功德】那一栏出神，她至今还没研究出功德之力有什么特别的用处。
　　既然击杀神道宗的修士能获得功德之力，那么或许也能用功德杀他们吧？
　　具体是不是，她并不清楚，现在也没有神道宗的修士拿给她来练手，要试的话还得等上一等了。
　　少女抱着补神花闪身回到了房间里，脑海中忽地就浮现出一个念头来。
　　现在她的灵气与精气神倒是好得很，不如干脆试一试功德之力加持在“禦”字祀骨纹上面吧，看看能不能造成一些意想不到的效果出来。
　　要是还有余力就把功德往灵气里面加持试试，反正她也没理出个什么头绪来。
　　说干就干，柳忆香朱唇轻启，张嘴吐出一个“禦”字来，周遭顿时升起一股朦胧又特别的光晕来。
　　少女不敢怠慢，连忙取出了10点功德之力，通过身体汇入“禦”字光晕中。
　　同时也展开了系统面板，死死盯着【功德】那一栏，保留了一部分神识注视着“禦”字光晕的变化。
　　功德瞬间变成990点，做完这些时，一息的时间差不多快过去了，光晕好像往外扩大了一丝，颜色也染上了些金光，除了这些之外就没有什么特别的变化了。
　　正当柳忆香以为自己快撑不住了，出人意料的是，光晕还在！
　　柳忆香心头霎时一喜，莫非功德需要加持在祀骨纹上面才有用？！
　　约莫又过了一息时间，光晕才消散下去，少女软绵绵的跌倒在地。
　　柳忆香很开心，功德之力终于有一丝眉目了，正欲从身体中取出10点功德放回到系统面板时，她顿时就僵住了。
　　本以为光晕消散了，功德之力最后自己就回到了身体里面，然而是她想得太美好了。
　　取出来的10点功德消失了。
　　脸上的笑容根本就维持不住，不由自觉就跨了下来。
　　她的功德之力没有了！
　　没有了！
　　没了！
　　怎么会？
　　柳忆香不敢置信，神识在身体中搜寻了许多遍，发现真的没有从身体中，感受到令人觉得暖洋洋的金光。
　　视线放到系统面板上面查看了许多遍，然而【功德】那栏还是990点，根本就没有变化。
　　她又等了一会儿，然而还是990点。
　　等了这么久，柳忆香不得不接受10点功德之力消失了的事情。
　　少女的眉眼都耷拉下来，看起来很是丧气。
　　“宿主莫丧气，至少发现了功德之力的妙用不是？”
　　系统忽地出声了，柳忆香甚至听出了它语气中的轻快。
　　抬起头，眼中满是审视，“系统，你好像很高兴？”
　　“是的，我很高兴。高兴宿主在功德上面终于有了突破性的进展，并不是幸灾乐祸宿主消耗了10点功德。”
　　“消耗？”柳忆香扬了扬眉梢，抓住了系统话中的关键词。
　　“对，就是消耗品。但是用法的话请宿主恕本系统无法告知。”
　　听到系统的话，柳忆香也就识趣的没有再多问什么，就算她再好奇系统出于一些原因，也无法跟她说，问了也是白问。
　　消耗品……
　　莫非功德之力还能作为攻击或者是防御来使用？不然也无法构成消耗品这一说法啊。
　　刚才着急之间，她以为功德之力消失了，现在想来应该是消耗了才对。
　　原本她浑身的灵气以及神识之力，仅仅只能支撑“禦”字光晕一息时间罢了，现在却增加了一息时间，范围还往外扩大了一丝。
　　就是因为那10点功德的原因吧。
　　功德之力加持以后，应该还是只拥有抵御神识攻击的效用，但是可以抵御哪个层次的神识攻击，柳忆香尚不清楚。
　　这会儿她突然庆幸了起来，幸好她谨慎，只取出了10点功德来尝试，并没有取出很多功德，不然那才是全打水漂了。
　　刚才那个程度，好像功德自加持在“禦”字光晕上边，就自动运转了。
　　属于触之便消耗的那种，根本收不回来。
　　白白消耗了10点功德，柳忆香略微有些心塞，相比于万一全部都消耗光了的心痛来说，那10点就算不得什么了。
　　本来还想着把功德之力往灵气上面加持试一试的，她突然就不太敢轻易尝试了。
　　万一啥都没试出来，功德又白白损失了怎么办？
　　囫囵吃了株补神花补充神识，下意识就拿出了秋水剑。
　　罢了，损失了就损失了吧，万一哪天功德之力能救她的命呢？损失了还能找神道宗的人杀回来，命丢了就什么都没有了。
　　柳忆香汲取了上次的教训，这回只取出了1点功德。
　　方才在思考的时候，混元神功自动运转已经为她恢复了一些灵气，用来挥使秋水剑倒是足够了。
　　运转残月剑诀，小心翼翼把功德之力加持到秋水剑上面。
　　她是不敢大意了，目光紧紧注视着秋水剑，万一有什么不对也好做出反应挽回那1点功德。
　　因为太紧张了，少女的手心和额间都起了一层细细密密的汗珠。
　　功德之力进入了秋水剑，柳忆香做出攻击的姿态，翻转剑身将其往前送。
　　凌厉的剑气顺着秋水剑挥洒了出去，柳忆香所担心的事情并没有发生，那1点功德之力仍然呆在秋水剑里面，没有消耗也没有损失。
　　她松了口气，将功德放回了系统面板里面。
　　旋即再操控着秋水剑往虚空中刺了一剑，然而也没有生出什么特别的变化。
　　攻击的强度，与刚才加持了功德之力的效果差不离。
　　柳忆香又取出了2点功德送入了秋水剑中，打算再试一次。
　　效果同刚才一般。
　　少女这才信了不是因为功德之力太少了，从而发挥不出来效果。
　　功德之力于灵器没有作用，只有加持到祀骨纹上面才有用。
　　继续把功德加持到“禦”上面她又舍不得，现在也没人来帮她看看加持了功德之力有什么效果，使出来还是白白浪费了。
　　她又吞下了一株补神花。
　　少女灵光一闪，忽地想起来系统以前说过的话，祀骨纹既然不存于此界，那么效果很有可能不仅仅只有这么简单才对。
　　应该还有一些别的，只是她还没发掘出来。
　　柳忆香察觉到房间外传来一些波动，这个时间点……不用猜，一定是大黄回来了。

第318章 灵食误我
　　少女停下手上的动作，起身打开了房门，打开门就看见一抹熟悉的明黄色。
　　同时，还伴随着一股吃食的香气，光是闻一闻就能猜测到有多好吃了。
　　柳忆香喉咙滚了滚，情不自禁往前走了两步，脸颊两侧笑出了清浅的梨涡。
　　“大黄，你今天又做了什么好吃的呀？”
　　大黄扬着狗脑袋，很是得意洋洋，它就知道香香会是这个模样。
　　——跟我来。
　　柳忆香关好门，迫不及待跟上了大狗，想到等会儿即将入口的美味，她的步子都轻快了许多。
　　因着大狗每天都要端一些灵食回来，索性就在从静的灵田周边搭了一座小小的亭子，亭子中摆放了小木桌。
　　一边吃灵食，一边欣赏灵田里的灵植，倒是别有一番景致。
　　有时候是它自己用灵食堂的灵材做的，有时候是杨正文做的，总之大黄自己完成做菜的那道工序罢了，并没有出食材。
　　柳忆香每每想起来就想笑，别的没学到，抠门的性子倒是如出一辙，大黄还真是学她学了个十成十。
　　一人一狗走到时，从静已经端坐在亭子中，吃着属于他的那一份灵食了。
　　少女恭恭敬敬喊了一声“师父”。
　　“嗯，”从静点头答应，因着在应声的时候吃了一勺粥，所以口齿有些含糊。
　　他吃的很快，动作却很优雅，面色依旧是冷的。
　　只是下一秒就破功了，大黄神识传音道：灵石。
　　大黄没避讳谁，柳忆香也听到了，肩膀不自觉就抖了抖，小脸憋笑憋得通红，险些笑出了声。
　　她发现便宜师父和大黄两个简直就是天生的克星，不论他的面色有多冷，大黄总能让他的脸色变黑。
　　止静往嘴里送勺子的动作僵住，脸色有些黑，但以他的修为又做不出来那种赖账的事情。
　　抛出一块中品灵石。
　　大黄还不满意于此，眼珠子骨碌一转，狡黠之色一闪而过。
　　——老头，我看你也挺喜欢吃本大厨做的灵食的，一次次给也麻烦，不如月结吧？
　　你要是觉得可以，那我就按照灵石的数量来制定每日灵食的质量。
　　止静：“……”
　　大黄狗脸上满是精明，一点儿也不怕止静落它脸面。
　　怎么说也相处了两个月了，对于他的脾性多多少少还是了解一些的，自然不怕他生气。
　　从一开始的试探，到从静现在对付灵石吃饭的顺从，大黄得出了香香师父只是面冷心软的结论。
　　且他也是一个馋鬼。
　　不是它吹嘘什么，它的厨艺就是那么厉害，连化神修士的味蕾都被它拿捏住了！
　　香香就不一样啦，香香吃灵食从来就不需要付灵石，大黄甘之如饴。
　　毕竟糟老头子什么的，哪儿有香香闺女儿可爱嘛。
　　止静暗自腹诽：
　　大黄现在的模样看起来还真是市侩，也不说看在他是柳忆香师父的份儿上，就免去灵石什么的。
　　他可从来没见着柳忆香付过灵石，唉，这差别对待可不要太明显哦。
　　也不是没吃过其他灵厨做的灵食，但止静就是觉得大黄做出来的东西别有滋味儿，近来是愈发克制不住自己的口腹之欲了。
　　大黄和柳忆香这会儿已经坐下来了，不同的是少女是做，大黄则是轻轻一跃，跃上了木凳上，蹲坐着。
　　大狗献宝似的端出一盘呛炒乌鱼片、兽奶炖鸡、莲子羹，最后还端出了两碗香喷喷的灵米来。
　　很显然，它没准备止静的。
　　乌鱼片上点缀着青红二色的灵椒，鲜香麻辣味扑鼻而来，柳忆香顿时就觉得胃口大开。
　　恍惚间好像瞧见师父的脸色又黑了一些？
　　算了，先不管吧。
　　美食当头，她哪儿还顾得上别的。
　　止静瞧了瞧眼前再简单不过的鱼片粥，再对比徒弟面前丰富得可以的灵植，他就心塞。
　　他瞥了一眼呛炒乌鱼片，在心中合计着自己要不要暗中顺走一点……
　　想到这儿，他连忙摇摇头。
　　不妥，此举实在不妥，有愧于身为柳忆香师父的身份。
　　抬起头，就和大黄对视上了。
　　对上大狗好似看破了一切的眼神，止静的耳根子红了红，打消了心中的想法。
　　但是眼前的灵食勾动了他的馋虫，止静非常想尝一尝。
　　“咳咳——”
　　他咳了两声。
　　见没人搭理他，止静又咳了两声。
　　……
　　然而身旁只剩下大黄和柳忆香咀嚼食物的声音，她们俩头都没舍得抬起来一下，专心致志吃着灵食。
　　这两个没良心的！
　　止静怒了，摸出一百枚中品灵石重重拍在桌子上，“明天我要吃和她一样的。”
　　大黄终于舍得从碗里抬起头来，神识感应了一下灵石的数量，勉强点点头。
　　然而柳忆香还是没有反应，依旧自顾自吃着灵食，止静都看见她鼻尖上辣出来的薄汗了，很是无语。
　　他算是发现了，他这徒弟在灵食面前心就陷进去了，连自己这个师父都忘了。
　　好哇！
　　她不是没有听见便宜师父的咳声，大抵猜测出他可能想尝一尝灵食，大黄做的灵食实在是太好吃了，不太想与人分享，便装作没听见了。
　　咳，大不了吃完重新给师父做嘛，大黄不愿意她亲自来。
　　在这个时候有人想分一杯羹，她可不太乐意。
　　唔……
　　脆嫩爽滑的鱼片；炖得软乎乎的鸡肉；清甜却不腻的莲子羹，哪样都是少女的心头宝，她也实在舍不得。
　　呜呜呜，要是等会儿惹了师父生气……就，就都怪大黄。
　　止静甚至还见到柳忆香吃饭的动作加快了许多，眼睛微微眯了眯。
　　柳忆香抹了抹嘴，冲止静扬起一个再甜美不过的笑容，“弟子帮师父品尝过了，真的很好吃。弟子等会儿就向大黄讨教这几道菜的做法，来孝敬……嗝……孝敬师父。”
　　中途没控制得好，打了个饱嗝。
　　止静：“……”
　　我谢谢你！
　　看着那抹笑容，他只觉得心里哽得慌，迟早得被这徒弟和大黄狗给气死在这里。
　　止静努力作出一副平和的模样，“可吃饱了？”
　　“吃饱了，”柳忆香点点头，下意识回答道。
　　忽地想起来她以前也是这么问大黄吃饱了没有，等它点头后，就把狗带进了云梦里面种田。
　　吃饱了，就得干活了。
　　……
　　她有了一丝不好的预感。
　　果然，止静接下来的话让她印证了心中的猜想。
　　“吃饱了就去‘光’房吧，吃得饱才有力气，”止静唇角带着一丝意味深长的笑容，“且去里面弄清楚数万种灵植的药性吧，玉简里的记录不到一万不准出来，为师在外面守着。”
　　说罢便扔了数百块玉简给她。
　　柳忆香手忙脚乱接住，如遭雷击，整个人都不好了。
　　他的言外之意是一定会在外面守着，就算她想出来都不能出来，必须记录得满一万才可以出来。
　　都说美酒误人，美色误人，到她这儿就变成美食误人了！
　　少女暗呼：
　　灵食误我！
　　早知道刚才就忍痛分一点给师父了，不然也不至于要记录那么多了。
　　犹记得当初记录一百多种灵植的药性，都用去了一天多的时间，数万种，还不得用去将近四个月左右的时间呀？
　　便宜师父肯定是故意的！
　　到时候他在外面守着，柳忆香都不好再搞一些进入云梦里面的小动作了，铁定会被他察觉到什么的。
　　柳忆香欲哭无泪，正欲从大黄那里得到一丝安慰。
　　然而大黄留给她一个你自求多福的眼神，便跑路了，临走前还不忘收走了灵石和碗筷。
　　少女瞪大了眼，她这是被大黄给坑了？
　　且还独自跑路了？
　　未免也忒不厚道了！
　　等下次有机会的话，她一定要好好让大黄尝尝种田的辛苦。
　　“怎么，你不愿意？”
　　柳忆香回过神来，苦兮兮的应道：“弟子愿意。”
　　之后就要辛苦她的味蕾了。
　　不过说来也怨不得止静，她若是少注重点口腹之欲，分一些给他，也不会落到这样的下场。
　　但是不注重口腹之欲的话，那就不是她了。
　　没有止静的要求，她迟早也要记录那些灵植的药性，让那些东西牢牢刻画在脑海里的，就当提前了。
　　想到这儿，少女脸上的错愕、苦兮兮的神色就消散了下去，恢复了波澜不惊的样子。
　　止静没想到她这么快就接受了，眼中倒是闪过一丝赞许，她应当是想透了。
　　她的脸虽垮了下来，却没叫苦连天，也没钻牛角尖，很快就平复了下来。
　　由此足见其心思玲珑剔透，还不算无可救药。
　　止静可不想承认，他就是故意的。
　　谁叫他们两个都是没良心的，只顾着自己吃，完全忘了还有他这个师父了。
　　大黄他不好下手，难道还不好收拾柳忆香吗？
　　止静心情好了起来，眼尾往上翘了翘，背着手问道：“那还等什么？”
　　“来了。”
　　接下来嘛，柳忆香被“止静”亲自送入了光房中，苦大愁深吃起了灵植。
　　她忽地发现木架上边的灵植都变了个模样，等吃过以后才明白是止静搞的鬼。
　　许是被气到了，他暗地里就把它们换成了更难以入口的灵植，灵植的等阶也提升了。
　　二品、三品、四品的都有！
　　不过最高的就是四品灵植。
　　甚至她刚一吞下去，整个身子都僵住了，一股酥麻又酸软的感觉席卷了全身，舌头好像被灵植给刺肿了。
　　这是吃灵植中毒了。
　　惹得少女小声嘀咕一声：“小气鬼。”
　　正当柳忆香准备摸解毒丹来解毒时，她忽地想起来一件事情，便宜师父没给她解毒丹！！！
　　柳忆香转头，正好瞧见止静推开了门，笑得意味深长，“乖徒儿，解药就在这里面，且看看你有没有那个能耐可以自己找到解救之法了。”
　　柳忆香：“……”
　　“哈哈，乖徒儿可接好喽，”止静又冲她扔了一块玉简。
　　由于她刚吃了一种有毒的灵植，刚才没注意，这会儿才反应过来灵植是三品灵植，毒性很强。
　　余毒还残留在身体里，她行动受限，无法接住玉简。
　　玉简理所当然砸在了她的额头上，额间顿时红肿一片。
　　是她无法动用灵气吗？不是的，止静压制住了她的灵气，所以她没有办法用出灵气。
　　直至现在，少女总算是体会到净尘一口中的止静性子古怪怪在哪里了。
　　“对了，为师压制住了你的灵气，不准用灵气去排毒，你必须靠自己来寻找对症之法。”
　　柳忆香的灵气被止静禁锢住了，她除了空有金丹期的肉身外，并没有别的东西了。
　　他最后既然扔了玉简给她，说不定里面有化解之法。
　　柳忆香深吸一口气，微微挪动脚尖，蓄力将玉简踢到手中。
　　在中毒又无法使用灵气的情况下，这样的动作是最省力气的，她就没弯腰去捡。
　　将玉简贴到额间，一道流光顿时从玉简飞入少女的眉心，随后钻入脑海。
　　她的脑海中多了一些东西。
　　玉简里面的东西太杂、太多，柳忆香没料到里面记载了元界所有面世的灵植，猛然将其全部纳入识海，识海被撑得胀痛不已。
　　少女脑子发晕，顿时承受不住，跌倒在地上。
　　大滴大滴的汗珠顺着脸颊滑落，少女脸色立即变得苍白。
　　身体僵直的程度越来越深，四肢好像快失去了知觉一般。
　　柳忆香心知不能再这样下去，死死咬了一下舌尖，口腔中浮上了血腥味。
　　因着剧痛，让胀痛发晕的识海清明了一瞬，她把握住时机，瞬间找到于自己有用的东西，囫囵浏览了一遍。
　　她找的是三品灵植。
　　玉简中所记载的灵植，只简单描述了灵植的模样、名称，还有一般生长于什么地方，最后才简单描述了一下灵植的效用。
　　不过描述的功效很简洁就是了，多是两个字，最多不超过五个字。
　　比如说刺痛、失味、耳聪、盲、呕吐……等等。
　　身躯有逐渐往石雕那边发展的程度，柳忆香是第一次面对这样的情况，心中难免浮现出惊慌失措。
　　她不是没想过用百宝探囊找出解决之法，但这个想法在第一时间就被她否定了。
　　不能事事都想着依靠探囊，此举不可取。
　　她明白止静此举的用意，恐怕将近四个月的时间不够记录数万种，或许还要再用几年时间都有可能。
　　……

感言不收费
　　说一下更新。
　　从明天开始，也就是从3月13日开始。
　　每日更新的字数会从4000字调整到6000字，分两章发，一章3000字这样子。
　　也是因为网站这边调整了全勤的原因，就想着每天能尽量多更新一些，然后快点写完结开下一本拿全勤。
　　原定的推荐票加更规则就要重新调整一下，原来是2000推荐票加一更现在改成5000推荐票加一更。
　　这样也就相当于是每天都在加更，所以推荐票就调整得高一些，打赏的话不变，依旧是满100块加一更。
　　就还有这本书到目前为止90多万字，都是我用手机一个字一个字码出来的，主要是用电脑一个字也码不出来，所以就没办法和其他大大一样更新得很快。
　　也是真正意义上第一次写书，有的地方逻辑上有些漏洞，人物的性格写得有些面目全非……？我承认我写得很垃圾，但还是感谢愿意看这本书的大家。
　　总之保证不太监不烂尾。
　　也谢谢支持正版订阅，一直投推荐票投月票打赏评论鱼鱼的所有人，爱你们。

第319章 对自己狠
　　师父的打算，柳忆香能猜测出一些，大抵是想着培养她对于灵植感知这方面上的敏锐度。
　　他口中所说的记录数万种灵植，并不是同她想象中，单纯的只记录灵植药性那么简单。
　　止静所要的，是让她自己吃下灵植后，不管是好的、坏的，还是有毒性的，都要由她自己去承受，依靠自身找到解决之法。
　　柳忆香脸色苍白，冷汗浸湿了鬓发，看起来狼狈极了，但是这根本就不能令她眼神中的坚毅动容半分。
　　少女眼眸亮晶晶的，似有华光珠玉隐藏其中。
　　她稳了稳心神，尝试直立起来，然而时间耽搁得太久了，身躯已是僵硬得不像话，遂无法借力站起来。
　　她只是修为被止静禁锢了而已，肉身力量却还是在的，微微调整了一下身体，十指攥成拳头，狠狠锤向地面。
　　白皙的手与黝黑的地面形成鲜明的对比。
　　汩汩鲜血顺着娇嫩的肌肤流淌而下，柳忆香连眉头都没皱一下。
　　更多的原因，还是因为她吞下的那株三品灵植香蚀草所造成的。
　　身躯先是僵硬，再是酸软，最后失去了知觉。
　　因身体与地面接触所造成的伤害，于她来说，带来的半点痛觉都没有感受到。
　　无法感知，所以她能做到眉头皱都不皱一下。
　　接受了这个事实以后，柳忆香很快就调整好了心态，将那些惊慌的情绪赶到了另一边。
　　借着反震之力，快速站起来。
　　然化神大神的洞府是何等坚硬？更别止静为了加固洞府，很是大手笔的在整座洞府外都布下了固化阵，这根本不是她用金丹期的肉身力量就能破防得了的。
　　虽是金丹期的肉身，但对比如此坚硬的地面，可不就显得她肌肤娇嫩么？
　　柳忆香不得不如此，她如果不借用着拳头和地面撞击，带来的反震之力快速起身的话，那么后果会变得越来越糟糕。
　　身躯现在虽然是僵硬的、失去了知觉，但是还能动。
　　不趁着在身体还能动弹的情况下站起来的话，灵植的毒性很快就侵袭了全身，最后连动弹的能力都失去了那才是最要命的！
　　幸好她站起来了，柳忆香没去管手上的血，仔细回忆了一下另外一种三品灵植火莲果的模样，忙不迭用神识在木架上搜寻了一圈。
　　止静正好整以暇的躺在亭子中，凝聚出来一块水镜，水镜里面呈现着少女在光房做下的一举一动。
　　止静把玉简给了柳忆香就走了，对于“不小心”砸到少女额头那一点，他很抱歉。
　　随后就把那点子愧疚抛到九霄云外去了，如此就算两不相抵，勉勉强强原谅她之前吃独食的行为吧。
　　在看着柳忆香跌倒在地的时候，止静面无表情。
　　当看到少女借用拳头与地面相撞乐，带来的反震之力迅速起身的时候，止静乐了。
　　他那徒弟对自己还真是狠得下手，这个性子，他喜欢。
　　止静不给柳忆香解毒丹的用意，与她的猜想一样，目地就是让她深刻记下这些灵植的药性，等几下的种类多了，待日后她自己就能创造出全新的丹方来。
　　他是真的把少女当成了自己的弟子在培养她，只是这徒弟吧……总是爱气他。
　　柳忆香每每联合起那只抠门的大黄狗来，总是能把他气得个半死。
　　唉。
　　师父为他收的弟子，还能怎么办？姑且先受着吧。
　　止静四下看了眼，没看见那只大黄狗，旋即就放松了身体，不自觉就翘起了二郎腿。
　　徒弟闭关去了，大黄自知惹了事儿，早就溜得没影子了，他这下总算可以随着自己心意来了。
　　天知道洞府里突然多了一个人和一只大黄狗，止静是有多么不习惯。
　　总不能为人师表了整日还没个正形儿吧？这段时日他都一直克制着，生怕不小心被她俩撞破了有碍观瞻。
　　止静撑着下巴，饶有兴致的看着水镜中的少女，很想知道她究竟会寻哪种灵植来化解此时的窘境。
　　他最后给出的那块玉简，内里的容量有多大，止静清楚得很。
　　没曾想柳忆香只是跌倒在地，除了面色苍白了些和流了点汗以外，竟然承受下来了。
　　由此可见她的神识很强。
　　止静并不是想坑害她，他估算过了，以柳忆香现在的修为，神识刚好能够承受住玉简里面的内容，不会因此而变成傻子。
　　就是可能会晕上一两天罢了，没料到估算错了，她竟然自己就挺过来了。
　　没了别人，止静不再压抑着自己的性子，唇边露出满意的笑容。
　　现在这个程度的，还算不得什么，他既然真正认可了柳忆香，往后的教导只会比现在更加严苛。
　　他想看看，在没有解毒丹的情况下，柳忆香究竟能走到何种地步。
　　如果真到了毒素缠身的时候，止静不会置之不理，以他七品炼丹师的身份，他有那个能耐救回她。
　　……
　　柳忆香眸光霎时一亮，她找到火莲果了！
　　至于有没有用，且先一试吧。
　　玉简里面对火莲果的介绍，便是它生长于火海之中，特性是灼热及刺痛这两点。
　　她的身子僵直且失去了知觉，火莲果对她应该有用，灼热可以让四肢的僵直柔软，刺痛可以令身躯恢复知觉。
　　综上所述还是有用的。
　　柳忆香当然没有只找出这一种解决办法，她还备用了几种。
　　只可惜距离她最近的就只有火莲果，其他的都太远了，可能还没走到那儿她就不行了，只好退而求其次，可以缓解此时的困境就行。
　　她找到火莲果了，火莲果在她右后方的左手边，约莫再走十多步的距离就可以用手拿到它。
　　这儿被止静布下了禁用神识御物的法阵，最简单的感知她还是能感受到一些的。
　　她能感知灵植，却无法用神识隔空取物，一切的一切都需要她走路去拿。
　　在平日间，以正常速度不过三息就能走到的距离，于现在来说却是有些远了。
　　柳忆香缓缓吐出一口浊气，因蚀香草带来的负面效果，她的手腕抬不起来，只好摸着木架的棱角走路。
　　这会儿她都能感受到自己的脸有些僵硬了，除了眼睛还有神采外，连多余的表情都做不出来。
　　少女索性退着走，转身正面而行的话会耗去不必要的时间，反正神识能作为她的眼睛。
　　止静看见少女的动作，想到她身后不远处就是火莲果，笑赞道：“聪明。”
　　不过火莲果可不能完全解毒，只能暂时缓和一下身躯罢了。
　　止静眼中流露几分出意味不明的光芒来，让他期待期待，之后究竟是解毒了还是毒上加毒，最后把自己给毒晕了呢？
　　火莲果约莫有她半个拳头大小，外表通红且长着尖刺，周身有一些斑驳的黑点。
　　柳忆香小心翼翼，脚步不快却很稳，就算再急她也必须稳住身形，不然她承受不起再次跌倒的后果。
　　在三十息后，柳忆香终于退到了火莲果旁边，身前流了一地血迹。
　　存放灵植的木架子是由特殊的灵木制成，可以完整的保留住灵植的药性精华。
　　木架子的前后两面都是中空的，整个木架似乎是被师父布下了一层阵法，不妨碍收取灵植，阵法只是为了留存住灵植的药性精华罢了。
　　身体的僵持程度已经很严重了，手抬不起来，旁若无人般的行走已是她费了极大意志力的效果。
　　要怎么吃下火莲果却成了个难题，外表的尖刺肯定是不可以吃的，必须得剥去外皮食用，不然光是尖刺就能让她的嘴巴讲话都漏风。
　　幸好火莲果的位置在少女的手肘处，而不是在她头顶上面，不然她就只能撞倒整个木架。
　　在用与不用灵器之间，少女选择了后者。
　　柳忆香不再迟疑，舌尖抵着后槽牙让手肘微微弯曲了一点，狠狠撞向了火莲果。
　　还好她的肉身足够硬，它的尖刺只是顶梢没入了皮肉间，尾部留在外面。
　　火莲果本就不是很坚硬的灵植，手肘这一撞就撞出了豁口，内里如同火一般无二的汁液流了顺着木架流淌下来。
　　摆放灵植的木架还是纹丝不动，即便是不起眼的木架她也撼动不了分毫。
　　汁液不是很多，柳忆香心里一急，没有了会撞倒木架的顾忌，调整好位置，身体往木架那边倾斜，偏头撞向了木架。
　　撞上木架后，脑袋并没有传来疼痛的感觉，柳忆香使了多大力气她自己心里还是清楚的，几乎能想象出脑门上撞出多大一个包了。
　　她计算好了脑袋撞向木架后，自己跌倒的位置。
　　正如她所料，火莲果的汁液正正好滴落到额间眉梢，顺着琼鼻及鼻翼两侧往下滑。
　　柳忆香顾不得讲究了，脑袋微偏，汁液不偏不倚流进了嘴巴里。
　　止静看着她的举措，觉得自己或许低估了柳忆香，这会儿毫不掩饰的赞叹道：“哈哈，够狠！”
　　……
　　深夜。
　　大黄在杨正文那里待到了半夜，惹得杨正文频频侧目，疑惑黄兄今日怎地舍得在他这儿呆这么久，看着它欲言又止。
　　大黄转念一想也是，都这么久了，香香和她的师父这会儿说不定已经睡下了，是该回去了。
　　便同他告别，踩着月色回去了。
　　推开石门，见眼前静谧一片，狗狗祟祟钻了进去。

第320章 因为我喜欢
　　它先是往亭子那里张望了一下，见那里漆黑一片，神识没有感应到有人，咚咚直跳的心脏才缓和下来。
　　微不可闻吐出一口浊气，眼神躲躲闪闪。
　　它实在是没料到止静那老头竟那般小气，害得香香被惩罚，早知道它就一起做一份儿灵食，大不了最后多收他一些灵石就是。
　　也不知道香香有没有生它的气？
　　唔……
　　应该是没有的吧？
　　大黄翕动着鼻尖，闻了闻，入鼻只闻见泥土的芬香，香香和师父的味道很浅很淡，证明他们已经离去很久了。
　　大黄放轻了脚步声，忙不迭跑回自个儿房间。
　　端坐了好半天，仍旧静不下心来，只觉得自己脑子当时一定是被什么邪祟附体了吧？不然怎么会抛下香香，让她独自承受来自师父的“厚爱”。
　　大黄嘴硬得不想承认是它的抠门，所以才导致香香受了无妄之灾，强行把原因安在了邪祟的头上。
　　想想自己的厨艺，大狗心中稍安，今晚就不修炼了，先做顿灵食把她的嘴堵上再说。
　　这是大黄第一次做坏事，心虚极了。
　　以止静的修为，想瞒过大黄自然不在话下。
　　他坐于亭子中，将水镜和自己都隐于黑暗中，分了一半心神到大狗身上。
　　见它那副狗头狗脑的模样就想笑，它也知道自己做错事了？不然哪儿会等到这么晚才回来。
　　平素日暮下沉时就回来了，今天是特意捱到这个时候才回来的吧？
　　无声笑过之后便不再管它，重新把目光放到水镜上。
　　费了很大力，才吃下了火莲果的汁液，汁液一入口身躯便滚烫得可怕，肌肤肉眼可见很快就变得通红。
　　柳忆香对火莲果的汁液有心理准备，对于浑身滚烫半点也没意外，毕竟玉简对朱莲果的描述就是灼热以及刺痛这一点。
　　身体的僵直因为火莲果好了许多，她活动了一下筋骨，发现不再是半点力都使不上来的状态时，连忙站起来，拿出师父在最开始时扔给她的玉简，神识沉浸下来，在里面记录下蚀香草的特征。
　　——蚀香草。
　　三品灵植，单独服下它是剧毒之物。身体会因此而僵住，随后便有既酥麻又酸软的感觉席卷而来，僵持逐渐加深，变得难以行走，再到失去知觉。
　　快速回味一番刚才的感觉，柳忆香连忙收好记录的玉简，灵植玉简里的知识在脑海中走马观花般淌过。
　　低头瞧了一眼还在流血的拳头，因剧烈的碰撞之力导致拳头被震出了血迹，现仍旧血流不止。
　　少女抿唇，取出一份止血散洒在拳头上，撕了一节衣袍把流血的地方缠绕一圈，之后就没有再管。
　　一入口她就感受到了，火莲果并不能完完全全解除眼下的困境，也谈不上多失望。
　　火莲果的汁液只是缓和了身体的僵直，令她觉得皮肉表里间似是放了火炭在炙烤一般，失去了知觉的身躯也因它而生出一种痛觉。
　　但是只有痛。
　　且是剧痛。
　　柳忆香一时之间分不清究竟是舌头被蚀香草刺肿的痛；或者是拳头锤地的痛；还是玉简打到额头的痛；又或是用脑门撞木架带来的痛。
　　总之浑身上下没有一处不在痛的，好像是让身体的痛楚增加了许多倍。
　　“呃……痛啊！”
　　柳忆香实在是忍不住剧痛了，张嘴吼了一句。
　　但是一张嘴，热浪便从她的口中喷涌而出，额间的碎发都被这股热浪吹得竖立了起来，她不由往后退了两步，显然是被自己的状况吓到了。
　　看都不用看，她现在的模样要多搞笑就有多搞笑，脸蛋通红，额间还是肿的，碎发直直竖立着，乍一看比年画娃娃都要喜庆了！
　　柳忆香哪儿管得上自己看起来是搞笑还是不搞笑了，还是解决了自己的困境再说吧。
　　要是和人在生死交战时，中途去顾忌头发乱不乱的问题，顷刻之间就能被敌人抓住机会砍死。
　　原来灼热是这么个灼热法，她不由苦中作乐调侃自己道：“这是什么情况，我是不是离成为喷火炉不远了？”
　　糟糕的情况在这时出现了，手臂又恢复了僵持的状态，身体还是滚烫得不行，两种灵植的毒素以她的身体作为战场，在里面进行着交战。
　　幸好失去知觉后又多了痛觉并不影响什么，顶多是剧痛难捱罢了，只要还能行走就成。
　　她有了准备，但还是低估了灵植对她所产生的药性。
　　柳忆香欲哭无泪，看来这火莲果还真不是那么好吃的，现在就付出了代价。
　　身躯滚烫和剧痛交杂，蚀香草的僵直再次席卷而来，她必须尽快找到化解之法。
　　不然等时间一长，浑身再次陷入僵直的境地中，连行走都难，她不想止步于此。
　　如果最后还是无法找到对症的灵植解毒，师父不可能对她见死不救，她还是有那个把握的。
　　不得不说，柳忆香把止静的心思把握得很准，他确实有那个打算。
　　即便止静会救她，但是她这回再也不敢乱吃灵植了，万一再多一种别的，会导致身体里的毒素更加难以化解。
　　有的灵植可以用来外敷，柳忆香有了打算，神识呈四面八方状散开，搜寻着一种名为蛇鳞冰果的三品灵植。
　　此灵植可外敷亦可吞食，服下有冰爽之效，外敷的话则增加可以镇痛的一点。
　　柳忆香瞄准的就是蛇鳞冰果的灵植，用来外敷可起到降温减痛的效果。
　　至少能让身体的灼热和刺痛降低一些，不再那么令人难以忍受。
　　“找到了，”少女压低着声线，惊呼了一声。
　　快步往蛇鳞冰果的木架而去，中途步子挺顿了一下，旋即又继续坚定不移的往前走。
　　她会停顿是因为系统，系统刚才讲话了。
　　它说：
　　“宿主，炼丹一道真有那么好吗？”
　　其实无所谓好与不好，她坚持、她努力，一切皆因她自己喜欢。
　　柳忆香头也不回的往前走，松开心神回了系统一句：因为我喜欢，因为喜欢，所以甘愿克服中间的困难。
　　她也是很骄傲的，她确实喜欢炼丹，她也想自己就能尝试创造出一种全新的丹方来。
　　中毒的滋味令人难以言喻，固然很苦，然而柳忆香却没有半点不情愿，反而有种乐在其中的意味。
　　试吃灵植，记录每一种灵植的药性，令她的心神都沉浸下来，将心中那些想要迫切提升修为的焦躁感，都抛到了九霄云外。
　　她很喜欢，所以再难的问题她相信自己都可以够克服，一定可以克服！
　　她现在所吃的苦，都是在为日后做积累罢了，等积累到一个程度时，那时就能转变成丰厚的回报。
　　系统看着少女远去的背影发愣。
　　她腰背挺直，整个人仿佛矗立在雪地间的青松；又仿佛一把蓄势待发的利剑，裙角染血，却不损她半分傲骨。
　　系统心中无端生出了一种，眼前的小小少女绝代风华之资初成的错觉来。
　　等它再一看，柳忆香已经转了个弯，木架挡住了她的身影，依稀只能瞧见模糊的侧脸，看不太真切。
　　“喜欢吗？”
　　系统轻声默念我喜欢这三个字，突然大笑起来：“好一个喜欢，且看看你能坚持多久，可以走多远！”
　　柳忆香轻抬下颌，眼底似有一层银晖闪耀其中，笃定道：“且看着吧。”
　　到这个时候，她才觉得系统的声音听起来终于有了一丝起伏，不再是一层不变的冷漠。
　　柳忆香不再理会系统，将视线放到蛇鳞冰果上面。
　　犹疑一息时间，索性将那么顾虑抛到一边，错就错了吧，她还年轻，还有许多次机会可以让她来出错。
　　少女的眸光更坚定了，取出蛇鳞冰果便扯下了外表普通蛇鳞一般的东西。
　　如其名，之所以叫蛇鳞冰果是因为果子的外表和蛇的鳞甲并无多大区别，外敷铁定是要拔掉鳞甲的。
　　触及到的感觉是冰寒的，若是没有火莲果的灼热，光是拿起它就能令手结一层冰。
　　拿起来的瞬间，冰寒之意便席卷了一双手，寒气甚至沿着手臂往上攀爬。
　　“呼——”
　　柳忆香吐了口气，这样的冰寒于她来说却觉得很舒服。
　　少女随即将蛇鳞冰果捣成了泥状，胡乱抹在了额头、脖颈上。
　　由于它的药性很强，就算有衣衫阻挡也不会降低镇痛降温的效果，她就那么隔着衣袍，抹到了手臂、大腿、小腿间。
　　效果是立竿见影的，身体上的灼热顿时就消散了大半，就连那令人难以忍受的痛意，也不再那么强烈了。
　　感受到效果时，柳忆香松了口气，确定下来她选对了，约莫再等上一盏茶的时间，火莲果带来的负面效果便会消失。
　　也就是说，她还有一盏茶的时间来找到蚀香草的解药，不然便会再次陷入之间的境地中。
　　不过……一盏茶的时间足够了。
　　少女扬起一抹自信的笑容。
　　因着蛇鳞冰果是青绿色的，她脸上通红之色尚未消散，随后又抹上了青绿二色的果泥，已经不是搞笑二字就能形容得了她的。
　　不知道的，还以为年画娃娃是不是不小心，在生满了青苔里面的池塘滚了一圈。
　　止静不厚道的笑了，等到乖徒儿从里面走出来时，恐怕浑身的肌肤就没有一处是白的。

第321章 厚颜无耻
　　稍稍回想一番，便迈开步子往三品灵植墨叶莲那儿直直走去。
　　墨叶莲距离她的位置实在太远，在身躯僵直的情况下，不足以支撑她走到那里，所以柳忆香不得已之下选了负面效果很浓重的火莲果。
　　火莲果为她争取到宝贵的时间来缓和僵直，让身体短暂的恢复了柔韧性。
　　在它带来一盏茶的时间当中，足够柳忆香找到一开始就考虑用来解毒的灵植——墨叶莲。
　　玉简内，对墨叶莲的描述也很简单，只有温养二字。
　　柳忆香看重的正是它的温养之效，方才已经用药性热辣的火莲果来试过了，很明显火莲果并不适合眼下的困境。
　　反而令她毒上加毒。
　　相对现在的情况而言，药性太激烈的灵植本就不可取，那样只会令身躯搞得一团糟。
　　不同灵植带来的负面效果很可怕，柳忆香对此深有体会。
　　谁说身体僵持就必须要用猛烈的灵植来刺激它？
　　含有温养之效的灵植也可以令她恢复如初，速度或许慢一些，但却是循序渐进的，很稳当。
　　就如同修炼一般，最忌讳的就是急躁，应稳稳当当踏踏实实走好每一步。
　　柳忆香细思之下，心中忽地有了一丝别样的感悟，到这会儿总算是明白的师父的用意。
　　此法可谓是一举多得。
　　既能让她加深对灵植的印象，又能借此小惩她吃独食，还能锻炼她的心性，开阔心境。
　　少女蓦地就觉得冷眼少语的师父就不是那么可恶了，外人眼中性情古怪的他……可能只是不善言语罢了？
　　柳忆香有了打算，便有目地性的接近三品灵植墨叶莲。
　　墨叶莲外形如同莲花，只是整个身体都呈墨色状。
　　除了外形如同莲花外，两者间入手的质感却不尽相同，摸起来就宛如在摸一块玉料上乘的墨玉一般。
　　视之剔透，触之温润，光华剔透。
　　少女不再犹豫，眉眼中满是笃定的神色。
　　就它了！
　　止静在看见这一幕时，歪七扭八的身体下意识就坐直了，小腿绷直，目光如炬，这是他紧张的表现。
　　小妮子就要走到真正的解药旁边了，她是会错过呢，还是错过呢？
　　柳忆香虽然有天赋，但这是第一次，止静不认为她有那个能耐寻到解药，更多的还是寻像之前那枚火莲果一般，药性狂躁。
　　缓和有余，却难以化解。
　　柳忆香不知道自己的一举一动都被止静盯着，从容不迫扯下莲花花瓣往口中送去。
　　墨叶莲的质感去温润的玉，然入口即化，化为一股精纯的能量涌入五脏六腑。
　　灵植的精气温养着身躯，使她略微有些僵硬的手臂舒展开来，身体逐渐恢复了知觉。
　　恢复知觉的第一时间，她便感受到一股让人难以忽视的痛感，但却不是那么令人难以忍受了。
　　柳忆香倒是没管，要是有灵气的话，约莫小半个时辰额头上的大包自己就能消下去。
　　止静猛然瞪大了眼，他知道这个弟子的灵根资质好，但没料到她的天赋竟然有那么好！
　　简直就好到一个变态的程度了！
　　要知道他最开始接触这个，自创属于自己的丹方时，解决掉灵植里面的毒素可没有她那般轻松。
　　就是轻松。
　　止静初时也是走了弯路，找到一种灵植缓解，但另一种的灵植已渗入身体中，后来靠他自己解是解了，不过时间远不比上她那么快，还把自己搞得很是狼狈。
　　止静震惊了，这下更为直观的了解到柳忆香的天赋有多变态。
　　他起身，想了想又觉得不对，连忙坐下了。
　　只是坐着也坐立难安，他按耐不住心头的激动，很想冲进去问问她怎么做到的。
　　然而这样子做的话，又与他平常表露出来的性子不相符，止静叹了口气，打消了想法，心绪却很不平静。
　　他站起来，又坐下去；再站起来，又坐下去，如此周而复始了数十遍，他还是没让心情平复下来。
　　在不了解这个弟子以前，说实话，他一开始确实没太把柳忆香放在心上。
　　她的资质是好，但那仅仅是资质罢了，若是没有刻苦的心思、良好的悟性以及缺一不可的热爱，那她在炼丹一道上是走不了多远的。
　　与她在这段时间的相处中渐渐熟悉，对她的性子有了个大概的了解。
　　从一开始单纯只是觉得收徒弟烦，再到完成他交待下去的任务，止静对她改观了许多。
　　柳忆香今天的表现，是真的令他刮目相看，诧异不已，心中猛然涌上一种惜才的想法来。
　　止静在月色中来回踱步，抬眼就瞧见少女似乎往门的方向去了，她……似乎是要出来？！
　　不行，那不行。
　　止静忙不迭赶去阻止，这么好的一个炼丹的苗子可不能浪费喽。
　　他看柳忆香平日间眉眼总是带着一丝浅淡的焦急之色，倒不如将修炼那些琐事放放，让心神沉浸下来，沉淀一番，对她的好处是莫大的。
　　他给她安排的这个任务，还有一层用意便是让她好生沉淀一番心境，现在才哪儿到哪儿，怎么能出来呢！
　　不过下一息时，旋即就发觉光房的阵法被人触动了。
　　这儿除了他和柳忆香以外，还剩下的另一个人，不，另一只狗是谁，那就不言而喻了。
　　想想大黄的性子，止静眸光闪了闪，看来今晚他要饱餐一顿了呢。
　　……
　　大黄躲在屋子中思前虑后一番，总觉得心下难安，对香香很是愧疚，干脆把吸收月之精华的事情放了放，花费很大功夫做了丰盛的灵食，打算借此来换香香的宽恕。
　　止静从水镜中看见柳忆香往门边去，正是大黄在外面触动了光房的阵法。
　　柳忆香眼中闪过一道笑意，与她一墙之隔的，肯定就是大黄了。
　　是师父的话，他直接就进来了，没必要大费周章触动阵法。
　　看来大黄还不算太没良心，还记得来看她。
　　往前走了几步以后，柳忆香调整了面部表情，做出一副余怒未消的模样来。
　　她也应吓吓大黄才是。
　　少女变脸速度之快，顷刻间就换了一副脸孔。
　　偏生每一副表情都做得惟妙惟肖，让人能够真正感受到她生气的情绪。
　　推开门，柳忆香首先闻到的就是灵食的香气，清甜的、麻辣的、椒香的、糖醋的味道争先钻入少女的鼻息中。
　　深吸一口气，压制住内心的欲望，必须要吓吓大黄，让它知道丢下她一个人承受是不对的，也让大狗内心焦躁一番。
　　柳忆香这人向来睚眦必报，大黄竟然丢下她自己一个人就跑了，她当然要回报回来。
　　对于如同亲人一般的大狗，她能想出来的办法也只有这个了。
　　大黄摇晃着尾巴，哼哧哼哧吐着舌头，一副憨相。
　　柳忆香险些破功，还想继续傲娇一下，瞥了眼大狗，高深莫测道：“我现在没胃口。”
　　大黄眼尾往下垂，使得憨中带了一丝可怜，谎话更是信手拈来。
　　——香香，这些灵食我做了好久的，真的没有胃口嘛~
　　柳忆香冷觑大黄一眼，看在灵食的份儿上，没戳破它的谎话。
　　大黄莫不是忘了，她可以通过平等契约察觉到它的位置？
　　做了一整天灵食是真的，但大部分时间都花在赚灵石上面了吧。
　　大狗莫名感受到一丝凉意，忙不迭讨好般冲香香咧开嘴笑了笑。
　　暗呼道：这样的香香好可怕，它下次再也不敢坑香香了。
　　咳咳。
　　当然嘛，别人还是能坑则坑。
　　止静收敛了气息，隐在暗处看了半天戏，听到柳忆香说没胃口，他掸了掸衣袍，信步走到一人一狗旁边。
　　他也咧嘴笑了，由于并不经常笑，嘴边的肌肉僵硬无比，笑得比哭还难看。
　　“乖徒儿没胃口？”没给柳忆香回答的机会，止静连忙开口，抢在少女回答前道：“那可真是巧了，为师胃口好得很。那我就却之不恭了。”
　　大黄：“……”
　　柳忆香：“……”
　　少女顿时就被这厚颜无耻的话给噎住了，只觉得心口似是哽了一股气，不上不下的，涨得生疼生疼的。
　　便宜师父到底是从哪里看出来她没胃口的？真真是一点眼力见都没有，她只是想矜持一下，并不是真的没胃口啊喂！
　　柳忆香收回刚才那句止静不善言辞的话。
　　止静挑眉，意味深长往少女身后看了一眼，“你不怕灵食等会儿导致体内的毒更加紊乱吗？”
　　柳忆香怒目圆瞪，她算是明白了，便宜师父就是故意的！
　　这些都是一品灵食，吃下去的瞬间就被体内的灵气同化了，哪儿会和灵植所含的毒素搅和在一起？！
　　说罢，不待柳忆香和大黄反应，挥手一拂，就将大黄辛辛苦苦做好的灵食纳入囊中。
　　大黄脸都绿了，冲着远去的止静龇牙咧嘴。
　　它、它它……就没见过比它还要厚颜无耻的人！
　　本以为他再怎么着也得维持一下为人师尊的风度，哪里猜到止静老头会来这么一手？
　　早知道刚才就不顾忌了，直接在灵食上面舔一圈，就不信他能还下得去嘴！
　　大黄很是后悔。
　　柳忆香同大狗大眼瞪狗眼，相对无言。

第322章 厚爱
　　大黄闷闷不乐，很是不开心，甚至还有点委屈。
　　这都是什么事呀，那可是它辛辛苦苦做出来的灵食呢！
　　一口都没尝过就叫人劫走了。
　　好生气！
　　但是它的修为又太低了，恐怕连他的一个手指头也打不过，生气也只能自己受着。
　　柳忆香无语之余，好气又好笑，她这个被劫走了灵食的正主还没委屈呢，大黄倒是先委屈上了。
　　伸手摸了摸大狗的头，含笑提点了一句，“大黄，你不是每日都要给他做灵食吗？”
　　大黄不明觉厉，顿时就不委屈了，狗眼亮晶晶的，满是狡黠之色。
　　同少女对视一眼，俩人都心照不宣。
　　柳忆香露出虎牙，笑得意味不明。
　　来啊，互相伤害啊！
　　“大黄你回去吧，我要在这儿闭关一段时间，我不在的时候你要悠着点哦？”
　　大黄严肃的点点头，狗脸上却满是猥琐，不知道在打什么鬼主意。
　　柳忆香再清楚不过大黄的性子了，很明显就是在想着怎么坑便宜师父吧？
　　她倒是很期待。
　　要不是她出去不了，不然也想加入坑人的队伍里面。
　　交待完大黄以后，柳忆香便再度投身到灵植当中。
　　大黄有了个模糊的想法，打算学香香整曲粥时的举动。
　　就，厨艺突然不行了，做饭不好吃了也怪不得它了吧？
　　止静要是嫌难吃，想从它这儿要走已经付了的灵石？那绝无可能！
　　想到这里，大狗心情霎时就好了起来，慢悠悠回去了。
　　柳忆香拿出玉简，将火莲果、蛇鳞冰果、墨叶莲的药性记录了进去。
　　……
　　止静第一次做出如此不符合身份的事情来，意外的是，他的心情很好，就连脚步也轻快了许多。
　　不过嘛，他也不白吃乖徒儿的灵食，指尖蘸水，在凉亭中的木桌上一笔一画写出了几种灵植的名字。
　　细看的话，便能瞧出止静写的灵植，其中有好几种正是柳忆香之前吃过用过的。
　　蚀香草、火莲果、蛇鳞冰果、墨叶莲……
　　他摸了摸下巴，倒是可以搭配一两种灵植外敷或者吞服，锻炼她的肉身之力。
　　或者以她吞下的这几种灵植为引，搭配一些药浴也成。
　　就算她后来再吃一些别的灵植，无论是什么灵植，止静也能加上一两种别的灵植，把药浴的整体属性改变成对肉身有好处的药液。
　　身为七品炼丹师，他深刻了解每一种灵植的药性，那些东西牢牢记载到脑海中，这就是他的底气。
　　只是其中滋味儿或许不太好受就是了。
　　止静低低笑了一声，让人一听心中无端就生了一股凉气。
　　柳忆香和大黄狗不是向来形影不离吗？药浴锻体的这种好事怎么能少得了它？
　　别以为刚才他转身走了，就听不见乖徒儿提点大黄的声音了。
　　不是他说，她们俩还嫩得很，这种手段早年间都是他玩腻味了的。
　　两个小可恶蛋很好嘛。
　　放心，总归一个都跑不脱的。
　　他会好生“厚爱”两个小家伙的。
　　止静慢条斯理吃完了劫过来的大餐，舔了舔唇，刻于骨子里的恶趣味悄然跃上心头。
　　掸了掸衣袍，转身离开了亭子，着手准备药浴一事了。
　　……
　　祁连山脉。
　　自察觉神道宗修士阴恻恻的不对劲时，他们或多或少都有了些防备，在神道宗宗门驻地数百里的范围设下了探子。
　　此举不是儿戏，派遣出去哦探子都是宗门里的化神修士，所以才能打听到消息。
　　五位渡劫修士在这儿蹲守了两个多月，也没有见七溟老怪的元神有冒头之势，而自家宗门掌门传来了一道消息。
　　神道宗似有异动之相，整个宗门的弟子闭门不出，已经许久没在修真界见到有神道宗修士冒头之势了，噬灵兽似乎从元界蒸发了一般，半点影子也没有。
　　不知道在打什么主意。
　　他们沿着七溟老怪的尸身往方圆千里搜寻了许久，也是半点收获都没有。
　　在得知了这则消息时，这些渡劫大能总算肯往七溟老怪可能真的身死道消了这方面去想象。
　　惊遥得到了功德，便愈发肯定七溟老怪是死了，功德杀死他占了一半原因。
　　五人再次聚集到一起，缄默良久后，无极宗渡劫大能无奈道：“诸位道友，不如就此散去吧，再在这里守下去也没什么意义了。七溟老儿若是死了，那我们完全是在做无用功；他要是没死，肯定早就逃脱了，不可能我们这么多人连半点痕迹都没察觉。”
　　想到祁连山脉的灵兽王者也屡屡提示他们应该回了，几人想了想，也没一直捏着不放，准备打道回府了。
　　惊遥再三犹豫，喊住了即将离开的几人。
　　体宗渡劫修士狐疑，“惊遥道友可是有什么发现？”
　　不止他狐疑，余下三人皆一头雾水，满脸疑惑的看着她。
　　“你们……日后多做些好事吧，于我们有大用处。”
　　惊遥隐晦的提点了一句后就没管了，留下怔忡的几人。
　　她不说是本分，说了是情分，至于他们听不听劝、悟透了几分，那就不在她关心的范围内了。
　　她不确定功德金光是不是只要杀了神道宗的修士就有，还是因为她杀的人是做下了滔天恶事，又或是她福泽了天地，惠泽了天道，天道才馈赠了功德之力给她。
　　想不通，索性就不去深究，没得惹人徒增烦恼。
　　不可否认的是，想获得功德很难，但不做就永远没有机会，万一误打误撞之下有了机会呢？
　　惊遥自认为已经做得很好了，余下的端看个人了。
　　“惊遥道友？诶，你别讲话讲半截就走呀？”体宗渡劫修士喊道，粗狂的声线惊得四周树叶噗簌噗簌直落。
　　他这人性子一直豪迈，是个憋不住疑惑的人。
　　然而惊遥早就走出去老远了，哪儿还能为他解惑？
　　剑仙一脸沉凝之色，惊遥不可能无的放矢，这么提醒肯定有她的用意在其中。
　　好事，要做到什么程度的才可以被称之为好事？
　　噬无情一脸沉思。
　　无极宗的渡劫修士也有了些猜想。
　　几人神情不一，反复斟酌着惊遥留下来的话，没有再多做停留，脚尖轻轻一点瞬间就飞上了半空，往自家宗门的方向疾驰而去。
　　但不可否认的是，他们都用了水镜来记录七溟老儿和神道宗那些毒瘤的一举一动，包括死后遗留下来的铁证——噬灵兽。
　　他们已无再辩驳的可能，且等着从元界七大宗门之一这个名头上除名吧。
　　神道宗全宗上下，他们抱着不死不休的态度。
　　这样阴损的宗门，没有必要留存于世。
　　回宗规整一下，便可以准备讨伐神道宗了。
　　……
　　随着五人回宗，水镜法阵记录下来的片段便问世了。
　　这下神道宗没有任何继续狡辩的余地，先前还抱有怀疑的修士，见到了水镜呈现出来的内容，他们都沉默了。
　　紧接着而来的便是愤怒，不论是哪个修为的修士纷纷摩拳擦掌，花费了多年来的觊觎购买灵宝，打算为讨伐神道宗出一份力，或者做一些力所能及的事情也是可以的。
　　只有玄天宗的几位化神修士一头雾水，不知道事情结果如何，还是间接从水镜上了解到整件事情的面貌。
　　元界修士沸腾了，遍布元界各处的小宗门通过各种渠道得知了这则消息。
　　一些小宗门纷纷请求元界至强宗门之六——缥缈宗、体宗、剑阁、忘情谷、无极宗、玄天宗联合起来，绞杀元界毒瘤神道宗。
　　不过不同的是，有一个小宗门卧龙宗不太一样。
　　卧龙宗门的掌门张占卿本欲收拾行囊，打算为绞杀毒瘤神道宗出一份力，然而宗门中资质最好，也是最有希望的天才弟子穆止易叫住了他。
　　张占卿见他天赋实在是好，动了将其收为门下真传弟子的念头，奈何穆止易不愿意。
　　他的炼丹天赋好得过于可怕，小小年纪就已经是三品炼丹师了！
　　张占卿也不好太过强迫他，免得这个好苗子与宗门生了嫌隙。
　　然而穆止易心中想的却是：就凭你也配？
　　虽没收下他，但修炼资源却是按照真传弟子的份例来的。
　　是以张占卿对他的意见很是重视，凡事都会先考虑他。
　　“掌门，以卧龙宗的整体实力，其实我们是不太适合掺和进去的。为今之计，倒不如暗中壮大实力……”
　　听到这里，张占卿难得反驳了他，“止易的担忧，我懂。诛杀神道宗此行，我不得不去。”
　　他伸手欲拍一拍少年的肩膀，想到穆止易素来不爱有人愿意与他有身体上的接触，旋即收回了手。
　　“你大可安心在卧龙宗修炼，我在宗门四周布下了阵法，没有哪个宗门会不长眼的在这个时候来挑衅卧龙宗。”
　　穆止易眸光闪了闪，宗门中的长老包括弟子，几乎全都被他收买了，正有打算夺权之意，哪知他却要去送死。
　　如此倒合他心意了。
　　至于另外那几个不听话的，正好用来试试神道宗的秘法。
　　他一定会弄清楚当时发生了什么，也得那人有命拿他的储物袋才是。
　　张占卿随即就召集了卧龙宗的所有人，大声问道：“可有人愿意随我出战？”
　　……
　　呜呜呜希望大家能支持正版订阅呀！

第323章 卧龙宗
　　卧龙宗的一干修士早就被穆止易洗过脑了，对上张占卿的殷切期盼目光闪躲，沉默不已。
　　穆止易微低着头颅，无人看见他唇角边露出一个微妙至极的笑容。
　　张占卿等了许久，也没听见有人作声，心中难免涌上一层失望的情绪。
　　视线再次移到卧龙宗的长老身上，瓮声瓮气道：“你们呢？可愿随我出宗？”
　　“掌门……这……恐怕不太好吧？”一位金丹长老意有所指般看了看天，继续道：“毕竟上头那六位还没作声呢，谁知道是只有神道宗狼子野心，还是别的宗门也和噬灵兽有些牵扯呢？”
　　另外一位金丹长老目光闪了闪，“是啊，掌门切莫不可冲动了，那些大宗门之间的龃龉哪里是我们能搞得明白的。”
　　张占卿看着一张张熟悉的面孔神情恍惚，忽地就觉得他们陌生得过于可怕了。
　　难不成到现在，他们还以为这只是元界顶尖宗门之间的事情吗！
　　不趁着神道宗和噬灵兽在未成气候的时候除了，噬灵兽差不多属于是同阶无敌的存在，只有以绝对的修为碾压，才可抵御噬灵兽的元神攻击，否则根本难以将其杀死。
　　真让他们成了气候了，到时候元界成了它们的天下，修真界人才凋零，哪里还有修士存活下来的余地？
　　就算有，恐怕也是生不如死的被噬灵兽圈养起来，成为它们灵根储备粮。
　　与其那样生不如死的活着，倒不如趁现在顶尖宗门战力鼎盛的时候，拧成一股筋，将其挫骨扬灰。
　　哪怕会死。
　　也总比现在畏手畏脚，以后被圈养起来来的好。
　　张占卿心性通透，以点及面，想到了神道宗与噬灵兽不除的后果，所以他义无反顾。
　　且他真正为之付出行动时，他察觉到心境似有松动，久违的感觉再次袭来，这是即将提升修为的前兆。
　　他没理由不去。
　　穆止易好整以暇看着张占卿的一举一动，他既然一心想去寻死，倒不如成全了他。
　　省得多费力气。
　　对于张占卿执意要赶往就近一个大宗门的地界附近，为其出一份力的事情，穆止易乐见其成。
　　虽然取代张占卿，将卧龙宗彻底掌握在手中，根本花费不了多少力气。
　　既然他有那个去送死的决心，何必要多此一举？
　　张占卿沉声再次重复了一遍，“不必与我讲那些有的没的，我就问最后一遍，可有人愿意与我一道前往？”
　　金丹期的长老状似不经意间扫了一眼穆止易，少年微微摇头后，他们便开口拒绝了。
　　“掌门，你知道的，像我们这样的修为去了也是送死，翻不出什么浪花来。”
　　张占卿心中一点波澜都没有，没有为他们的话感到生气，只觉得好笑。
　　旋即望向那些沉默了许久的弟子，问道：“你们呢？”
　　回答他的，是众人良久的沉寂。
　　罢了，不愿意就算了。
　　也不是人人都能如他想得这般通透的。
　　张占卿瞥了眼穆止易，卧龙宗长老和他的眉眼官司他看得清楚。
　　但也没多说什么，转身便跃上了高空。
　　不过临走前，隐在衣袖当中的手微动了两下，撤走了他布下的阵法。
　　至于卧龙宗的修炼资源，半数都是他随身携带着，宗门里无人知晓这一点。
　　留在卧龙宗库房里的，只是一些炼气期弟子能用的罢了，那些三瓜俩枣的也就无所谓了。
　　左右卧龙宗弟子的心都没在他这儿了，作甚要为别人做嫁衣？
　　他不说，不代表他会任由穆止易以及卧龙宗的一干长老如此。
　　其实早在穆止易表露出惊人的炼丹天赋时，他就察觉出不对劲了。
　　他以前关注过穆止易这个弟子，张占卿仍然记得他眼中有光，意气风发的模样。
　　然“穆止易”却是不一样的。
　　是什么能让一位少年在如此短的时间中，修为与炼丹之术皆突飞猛进，眼神突然就变成了历经沧桑的模样？
　　后来，他试探了穆止易，问他可愿做他坐下真传弟子，他却摇头。
　　眼底的嘲讽隐得再深，他还是察觉了一丝。
　　这还有什么好说的？
　　穆止易必然是换了个芯子，不然初入修真界的小娃娃，谁会傻得拒绝一宗掌门收徒的请求？
　　张占卿看破了，却没有戳破。
　　不清楚他的来历，看在他炼丹术不错的情况下，张占卿便假装不知穆止易换了个芯子。
　　还真是好本事，卧龙宗的半数修士都被他收买了吧？
　　倏地，一道声音令张占卿的步伐停下。
　　“掌门且慢，我愿意一同前往。”
　　一位筑基中期的光头男修士站了出来。
　　引得卧龙宗所有人的目光都放在了上面，盯着他窃窃私语。
　　张占卿余光扫了眼他油光呈亮的头顶，面色稍缓。
　　这是他游历凡俗界时，偶然见到一处宗庙之中的和尚，突发奇想用测灵盘测试了灵根，发现资质还不错，就带了些弟子回来。
　　虽入了修真一途，但光头却一直保留至今，就连佛号也未曾更改。
　　光头男修名为戒清。
　　他身旁的两个小女童鼓着腮帮子，连忙站到劫色旁边，生怕慢了一步，戒清师兄就弃她们而去了。
　　因着太急忙，两位小女童就没注意脚下，不知道被谁绊了一脚，两人撞上了戒清挺拔的背。
　　顾不得疼痛，异口同声道：“戒清师兄去哪儿，我们就去哪儿！”
　　戒清眼尾余光扫过左后侧方，目光顿地一寒，不过寒意不是针对女童，而是针对着伸出脚绊人的修士。
　　戒清知晓那人为何绊人，皆因他们三人的光头在宗门中看起来太过于特立独行。
　　是的，包括开口的那两位小女童也是光头。
　　戒清转身，唇线紧抿着，直直走向左后侧方，就着身段妖娆的女修就是一脚，声音清冷：“这脚不要了就不要了吧。”
　　女修吃痛，怒目圆瞪，“你！”
　　女童眼睛亮晶晶的，扒着戒清的衣袖直夸，“师兄好厉害！”
　　张占卿打断了女修，连面子功夫都懒得再做了，“行了，既然没有人了，那我就带上这三个娃子走了。”
　　大手一挥，便把三人带到了半空之中，眨眼就消失在卧龙宗修士的身前。
　　卧龙宗的修士不知道，他们贪生怕死拒绝了与张占卿一道去绞杀神道宗修士的请求，会将自己陷入一个何等可怕的境地。
　　等到后悔的时候，已经迟了太久。
　　几位金丹长老凑到穆止易的身前，挥手设下一个隔音阵法，舔了舔嘴唇，搓着手干巴巴道：“止易啊，你看这掌门也走了，你说的可以快速提升修为的法门，什么时候可以传授给我们啊？”
　　不是没想过强逼他交出快速提升修为的秘法，但是他的炼丹天赋实在是过于变态了。
　　谁也不知道他未来的顶点在哪里，众人修为虽比他高，但还是不敢得罪了穆止易，平白惹人记恨。
　　穆止易露出一道古怪的笑意，掀起眼皮子，漫不经心看了一眼，“当真想要？”
　　金丹长老们忙不迭点头，生怕点头点得慢了，穆止易就后悔了。
　　少年煞有其事点点头，但还是没有行动。
　　许是看出少年脸上的犹豫之色，“可是有什么不妥？”
　　穆止易眼中闪过一道暗芒，鱼儿上钩了。
　　“只是在修炼这道秘法前，需要服下一粒丹药为引子，便是修行了此法也是残缺的。”
　　几人面色一僵，踌躇半天，还是一位苍老的老妪率先开口，“是这丹药有什么难处，还是……说来不怕止易你笑话，老身修为卡在金丹后期许久也不见松动，寿数快尽了，只要有能提升修为的法子，我什么都可以试的，再怎么着，情况也不会比现在更糟。”
　　老妪脸色出现不正常的潮红，目光之中满是贪婪。
　　面对着老妪的这一张老脸，穆止易简直是倒尽了胃口，若是平常，她连给自己提鞋都不配。
　　现在却不得不忍受，少年想着，神情就淡了下来。
　　“丹药是有，”他顿了下，眼中闪过一道玩味，“就怕长老们认为止易在丹药中下毒，不敢吃呢。”
　　老妪尴尬的笑着打圆场，“怎么会呢？不知那丹药……能不能给我们瞧瞧。”
　　“可。”
　　穆止易很谨慎，没直接修炼从神道宗修士识海之中截取的秘法，想着拿卧龙宗这群老不死的来以身试法，确认无误以后他才会修炼。
　　少年话锋一转，“不过你们确定要在众目睽睽之下……？”
　　“也是，不如我们去掌门的练功室商议？”
　　他们早就不满张占卿了，他为人刻板、行事不懂变通，约束他们不准做恶事，早就想着怎么取代他了。
　　张占卿不自量力去送死也好，现在人都走了，他们自然生出一些别的想法。
　　穆止易轻嘲，他才离开了多久，这就等不及了？
　　见少年没反驳，便簇拥着穆止易往张占卿的练功室而去。
　　不过走了两步后，少年就停下了脚步，目光锁定着一位身形姣好的女修。
　　金丹老者眼中出现一抹促狭之意，用暧昧的眼神看了他一眼。
　　老妪冲着女修喊，“你过来。”

第324章 药浴
　　女修面色一白，心中顿生警觉，老妪的眼神让她有了中不太妙的预感，下意识往后退了两步，把头垂得低低的躲在别人身后。
　　老妪佯装发怒，“躲什么呢，你的福气到了，还快过来！”
　　卧龙宗的修士面面相觑，不知道长老在说谁。
　　女修咬着下唇，身体害怕得直颤抖。
　　穆止易自然注意到她的异样，顿觉那副皮囊无趣得紧，“走吧。”
　　老妪诧异，这小子不要了？
　　不过倒是不要紧，视线状似不经意掠过女修。
　　原来他好这一口，日后倒是可以张罗着。
　　老妪看好穆止易炼丹的潜力，她寿数不多了，对此自然比较上心。
　　逃过一劫的女修大松一口气，砰砰跳动的心脏提醒着她，刚才的一切都是真实的，她险些就要被人玷污了。
　　他们那样的目光，不怪她不多想。
　　回过神来才觉得手脚冰凉，背心出了一层冷汗。
　　女修突然就后悔了，早知道刚才就追随掌门一道走了，不然也不会落到担惊受怕的田地。
　　看来这卧龙宗是不能待了，待他们人不见，女修忙不迭回到住处收拾好自己所有的东西跑路了，倒是没有引起多大的注意。
　　……
　　张占卿察觉到练功室的禁制被人触动，他的身影蓦地顿了下，冷笑不已。
　　瞧瞧，他才走了多久，这就按耐不住了？
　　“掌门，咱们是去杀人吗？噬灵兽是什么模样我还没见过呢！”
　　两位女童被戒清保护得很好，心思一直单纯，有一颗玲珑之心。
　　女童的询问声拉回了他的思绪，张占卿收敛了脸色，柔声道：“你们怕不怕？”
　　“戒清师兄不怕的话，那我们也不怕！”
　　张占卿失笑，看着女童，他的神色很复杂。
　　以前倒是未曾发觉她们俩竟这般单纯，现在既然跟着他了，那些单纯就应该舍弃了。
　　不合时宜的单纯，只会叫人丢掉性命。
　　张占卿意味深长，“开弓没有回头箭，这是你们自己的选择，便是怕，也必须受着。”
　　戒清抿了抿唇，“弟子明白。”
　　两个小女童似懂非懂，连忙附和他，“弟子也明白了。”
　　张占卿叹口气，没说话。
　　……
　　卧龙宗的几位长老拿到了穆止易口中所说的丹药，满脸迟疑之色。
　　倒是老妪一咬牙就吞了进去，目光灼灼，“公子，现在可以告知我秘法了吗？”
　　其他人见老妪如此果断，吞下去也没半点不适，又等了一会儿，才咬牙吞下了丹药。
　　“穆公子？”
　　穆止易喉间溢出几声低笑，让人心中无端生了一股凉气，“当真不后悔？”
　　几位长老摸了摸手臂，搓去鸡皮疙瘩，刚才一定是错觉。
　　因为太渴望力量了，众人下意识就忽略了那种凉悠悠的感觉。
　　“引子都服下了，还如何后悔。”
　　穆止易不再劝，向每人甩出一块玉简。
　　玉简中，刻录的东西正是神道宗与噬灵兽缔结契约，获得它们吞噬灵根来壮大己身的能力。
　　穆止易敢这么做，自然是因为那子虚乌有的“引子”，目地不过是为了让人心在他的掌控之中罢了。
　　丹药入口即化，不会给人藏匿在口中的可能，他自然不怕。
　　卧龙宗长老们心神激荡之下，将神识探入其中。
　　很快他们就笑不出来了。
　　浏览完玉简中的内容，众人面色发白，老者更是勃然大怒，苍老的手掌当即重重拍在桌子上。
　　“你说的秘法……秘法就是这个？”
　　说罢，四下张望了一番，压了压心头火气，放低声音，“你可知被人发现会有什么后果？”
　　穆止易索性不再遮掩，冷笑道，“炼与不炼，全凭你个人。”
　　“你就不怕我透露出去？”
　　少年不慌不忙，“且瞧瞧你的身体再说。”
　　老者感受到什么，脸色顿时大变，“你下毒！”
　　老妪脸也沉了下来，“引子只是幌子？”
　　穆止易弹了弹指甲，端的是漫不经心，“不过是一种御下手段罢了。”
　　“你最好能保证这秘法起作用，不然老身舍了这条命也要让你脱一层皮！”
　　穆止易双手抻着后脑勺出去了，不再管他们是什么想法，只要有一丁点对他不好的异心，他立即就能察觉，一个念头就能弄死他们。
　　他的举动着实气到了卧龙宗长老，满脸愠怒之色，“狼子野心！简直就是狼子野心！”
　　“真要修此秘法？神道宗恐怕就是……不过那小子是从哪里搞来的？”
　　老妪脸色阴沉，感受到为数不多的寿元，无奈之下妥协了，“如果真有效，且试试吧。”
　　几人面色大惊。
　　不得不说，他们其实也很心动，奈何被发现的后果实在太惨重了，难免畏畏缩缩的。
　　老妪想想寿元，动摇的心就坚定下来，“说句不好听的，我们都是半截身子埋进了土里的人，过不了多久也会死的，怕什么！”
　　他们被说服了，疑惑道：“上哪儿去找那噬……”
　　老妪拉下脸，“噤声！”
　　……
　　却说大黄向柳忆香坦白以后，不再早出晚归，大摇大摆走进洞府又走出洞府。
　　来来回回琢磨着，究竟要做上一道什么难吃的灵食才能让止静老头子长长记性。
　　它惦记着止静，丝毫不知自己的身子也被人给惦记上了。
　　大狗满脸沉思，只觉得做难吃的灵食不是它的强项。
　　厨艺就是那么好，它能有什么办法？
　　就随随便便烫个青菜都好吃得不行，只除了那次给香香做甜汤才失误了。
　　甜汤？
　　大黄脑海中灵光乍现，顿时有了主意，忙不迭去准备了。
　　止静瞅了眼柳忆香之后又服下的灵植后，心中有数了，着手配置起了药浴。
　　他着重“照顾”了日日夜夜且勤勤恳恳为他煮灵食的大黄，也是辛苦它了，他自然得为它备上一锅特别的药浴。
　　止静眼中满是坏笑。
　　当大黄努力压制着抖动的胡须，和不听使唤想要上扬的嘴角，颤颤巍巍御着一碗甜汤来时，止静的药浴也做得差不多了。
　　大黄小心翼翼，眼中满是期待，生怕甜汤洒出去半分，如果忽略它眼中的戏谑，看起来还真是一只孝顺长辈的好狗子呢。
　　当它御着甜汤去找止静时，恰好与去找柳忆香的止静碰个正着。
　　狭路相逢，一人一狗的目光对视到一起，溅射出火花四射的光芒。
　　臭狗，接招吧。
　　臭老头子，接招！
　　大黄回想了一番平日对待止静的态度，让自己的脸色看起来和平日没有什么两样。
　　可不能露出狗脚让他察觉到了，不然就功亏一篑了！
　　大狗神识传音：
　　——我今天做了甜汤。
　　它假装神情冷漠，其实心里已经激动得不行了。
　　止静似笑非笑看了它一眼，“你先去亭子里等我，我叫上柳忆香一起，等会儿通知你们一件事情。”
　　大黄心神微动，什么事情？
　　算了，不管了。
　　叫上香香出来也好，等会儿让香香也见着他的糗样，那场景一定很有趣！
　　哈哈，光是想想就开心。
　　大黄眉眼弯弯，眼睛都笑没了。
　　柳忆香正解掉了另外一种灵植的毒性，刚把它们的药性以及两种灵植之间谁可以化解掉谁的毒性，事无巨细记录到玉简里。
　　还没准备好吃下一种灵植时，止静便触了触阵法，让少女知道有人来了，等了片刻便推门进去了。
　　柳忆香本以为是大黄来告诉它得手了的好消息，正欲去开门，哪知门自己就开了。
　　看见来人是止静，少女挑了挑眉，惊讶道：“便……师父？”
　　暗呼好险，险些喊出了便宜师父，要是被这小气吧啦的师父听去了，指不定要怎么折磨她呢。
　　止静微眯着眼，便？便什么，便宜师父？
　　看来乖徒儿胆量很大嘛，竟还在暗地里称呼他便宜师父，他都没有叫柳忆香是便宜徒弟了，喊的是乖徒儿呢！
　　突然就好生气。
　　●‿●
　　止静露出一个得体的微笑，心中却是记下了这一笔，轻挑眉毛，“看来瞧见我你很失望？”
　　柳忆香不动声色，冲他扬起一个大大的笑容，“徒儿欢喜还来不及呢，怎么会失望！”
　　呵。
　　他这徒儿倒是挺会装的，不过也无妨，等会儿就笑不出来了。
　　止静心念一转，干脆陪她演演。
　　他脸色严肃，端得是一本正经，鬼话更是张嘴就来，“为师在这儿和你道声歉，自收徒后都没为你和大黄准备一份像样的礼物。为师深刻反省后，给你和大黄准备了一份真正的见面礼，还望乖徒儿和大黄莫要嫌弃才是。”
　　至于这信手拈来的鬼话嘛，自然是和他的乖徒儿学的。
　　少女狐疑，她师父这是转性了？
　　佯装好奇道：“是什么礼物？师父快带我去瞧瞧！”
　　“跟我来吧，灵植的事情等会儿再说。”
　　等把少女带到亭子里后，止静凭空变出两个超级大的木桶，足以容纳四五个人蹲坐在其中的那种。
　　木桶里满是黑漆漆的水，一股怪味涌上鼻尖。
　　大黄不明就里，盯着木桶瞪圆了狗眼。
　　柳忆香倒是有一些猜测，莫非是用灵植制成的药浴？
　　难道她这师父真转性了不成。
　　只是药浴的味道闻起来不太好，怎地这般奇怪？
　　柳忆香抬起头，欲言又止。
　　似是看出她的疑惑，止静笑得温柔，“没错，是药浴。为师给你们俩准备的，可还喜欢？”

第325章 鬼哭狼嚎
　　柳忆香一言难尽，看着止静的笑容，总觉得好像有哪里不对劲，但是又很难说出个“不”字来。
　　勉强点点头，“喜欢。”
　　止静转头看向大黄，“你呢？”
　　大黄耳朵微颤，眼珠子提溜一转，出现一丝狡黠的光芒，却没有直接告诉止静它喜不喜欢，左顾而右言他。
　　就这模样，一看就是要干坏事了。
　　柳忆香余光一扫，刚好就瞧见了白瓷碗中盛着的汤，顿时就知道它领会了自己对它的提点。
　　少女不动声色远离了大黄，就它表现出来的这个样子，可以看出来演技很明显还不到家，待会儿肯定会被师父拆穿。
　　她就爱莫能助了。
　　毕竟汤是它做的，这中间她可没沾手。
　　少女唇角弯了弯，心中很是微妙。
　　这回也让大黄尝尝……被人坑的滋味儿。
　　嘿嘿。
　　止静一看就看出来汤有鬼了，那碗汤不是难喝，或者就是里面放了什么东西。
　　大黄神识传音道：香香师父，赶紧把这碗甜汤喝了，这可是我精心熬煮了三个时辰的汤呢！
　　里面加了灵参、乌蜜……
　　大黄如数家珍，一种一种掰开揉碎了讲给止静听。
　　止静面色不显，心中却是冷笑不已，这大黄狗向来抠门，哪儿会舍得花那么多时间为他熬煮一碗甜汤？倒是太阳从西边出来了。
　　“哦？真有你说得那般好，且尝尝吧。”
　　摊开手掌，甜汤便飞到了手中，将瓷碗缓缓送入嘴边，正欲喝下去的时候，止静忽地停下手中的动作。
　　大黄狗嘴旁的胡须抖了几下，上翘的嘴角压都压不住。
　　柳忆香不禁按了按眉心，亏她还觉得大黄变聪明了许多。
　　事还没成呢，笑意就外露了，师父不发现端倪才怪呢。
　　这憨狗，简直就没眼看了。
　　现在就可以预见出大黄的下场将会有多惨了，她又往后退了几步，离得更远了一些。
　　止静似乎对少女的小动作毫无所觉，一本正经道：“你们俩也别闲着了，这是为师根据你们体质调配出来的淬体药浴，药性在热的时候才最好。现在水还是热的，再捱会儿就冷了。”
　　见大狗还直勾勾盯着手中的大碗，他恍然大悟，“怪不得你今天这么反常呢，是想叫我喝了以后夸夸你厨艺好，对吧？”
　　大狗顿时一僵，暗中撇撇嘴，谁想要他夸奖了？
　　这老头好生自恋。
　　止静抬手掩面，借着袖袍的遮挡喝下甜汤。
　　在大黄的眼中看来是这样的。
　　然而退到他身后的柳忆香，看到的又不同。
　　她亲眼瞧见便宜师父倒掉了甜汤，还假模假样的擦了嘴巴。
　　且没避讳她。
　　他怎么就那么笃定大黄在甜汤里下了料？
　　倏然想到了什么，少女的身子顿时就是一僵，心中有了不好的猜测。
　　她那会儿提点大黄的话肯定被他听到了！
　　她，她长得那般温软无害，单纯可爱，便宜师父应该、大概不会与她计较的吧？
　　不对，她也没说什么呀。
　　顶多就是询问了一句嘛，是大黄自己会错了意，嗯，不怪她，不怪她。
　　柳忆香随后就理直气壮了，背脊挺得直直的，半点不见做坏事的心虚。
　　就是苦了大黄，少女一脸同情的看了眼大狗，实则心里已经笑开了花儿。
　　“确实不错。”
　　大黄瞪大了眼，狐疑的看了眼老头，他怎么半点反应都没有？
　　甜汤做出来就带着一股子嗖味儿，被它用了特殊的手法压下去，闻是闻不到的，喝下去才能体会到其中的酸爽。
　　但他不受影响，脸色也没变……
　　大黄满脸疑问，只差把问号写在脸上了。
　　止静脸上依旧挂着如沐春风的笑容，“怎么了，可是哪里不对劲？”
　　许是最近笑的次数多了，笑起来没有往日那么僵硬了。
　　大狗忙不迭摇头，不知怎么回事，莫名就感受到一股凉意袭来。
　　话锋顿时一转，“那你们俩还等什么呢！要为师请你们吗？”
　　柳忆香将信将疑，慢吞吞走过来，瞧了眼乌漆嘛黑的木桶，“真是炼体的药液？”
　　“小妮子哪儿来的那么多话！”止静终于露出了他本来的面目，霎时运转灵气，两小只就辗转到了他的手上。
　　一只手分别提溜了一个，左手逮着少女的衣领子，像提小鸡仔似的把人扔到了木桶里面。
　　木桶约莫一人高，柳忆香冷不丁被丢到里面，没注意就呛了口灵植药液。
　　药液的味道实在是太怪了，入口小脸就皱成了一团。
　　“呸，呸呸！”
　　连忙吐出药液，才觉得嘴巴里好受了一些。
　　止静瞪了她一眼，“浪费！”
　　说罢，便用灵气包裹住少女吐出的药液，再次放进了她的木桶中。
　　柳忆香：“……”
　　一想到木桶里有她的口水，就觉得浑身不自在。
　　而大黄又没有衣领子给他抓着，所以就直接握住了它的脖颈。
　　脖子以及肚子是所有灵兽的命脉，任谁突然被揪住脖子也不会好受，大黄心生怒意，歪头就咬上了止静的手。
　　无往而不利的利齿在这时失去了用处，一口咬上他的手，险些把它的一口獠牙都给崩断了！
　　止静得意的看了它一眼，“有多硬你自己体会过了吧？这就是药浴炼体的效果。”
　　大黄还是很生气，气得想蹬他一jio，这人好不讲道理，为什么非要抓着它的脖子，不知道灵兽最讨厌的就是被人抓脖子吗。
　　再说了，只有它彻底信任的人才可以摸它脖子，止静这两面三刀的老头不行。
　　大黄顿时就想明白了，他肯定早就看破了它的把戏，摆出那副柔和的模样，只不过是在诓狗罢了。
　　恼怒之余还有一丝羞窘，它的演技真有那么差吗？一眼就叫人看破了。
　　好尴尬啊。
　　大黄使劲扭着身子，想从他手中挣脱出来，然而用尽了浑身力气也没挣脱开来，整只狗都焉了下来，深刻体会到金丹和化神之间的鸿沟有多大。
　　“噗通——”
　　大黄被毫不留情的甩到木桶里，狗脑袋撞上不知道由何种灵材制成的木桶，撞得它头晕眼花。
　　大狗恶狠狠的看了眼止静，等日后修为比他高了，它一定也要弄一桶药浴把止静甩到里面来。
　　生气！
　　好歹它也是香香的家人，就不看在自己徒弟的份上，能对她的家人温柔一点吗。
　　呜。
　　大黄还呛了好几口药液，木桶太高了，脚根本就够不着木桶最底层，只能勉强浮在水面上。
　　原本油光水滑的金黄色毛发，瞬间被染得黑黢黢的。
　　只剩下耳朵没被染上黑色了。
　　但是它太重了，没一会儿，就往木桶里沉下去。
　　大黄连忙扑腾了几下，稳住身形后，把身体调整了一下，和人那般直立着。
　　柳忆香在一旁看得心疼又好笑，但很快，她就无暇顾及其他了。
　　药浴在这时发出了作用，她只觉得身体表面像是布满了蚁群一般，出现了一种被啃噬的感觉。
　　木桶中药液的温度迅速攀升至一个极其可怕的程度，她真的很怀疑便宜师父是不是一气之下打算炖了她。
　　热，好热！
　　那点啃噬之痛，比起这惊人的高温，就算不得什么了，长久下去，柳忆香都感受不到啃噬了。
　　少女的小脸瞬间被浮上来的水汽烫得通红，柳忆香胸中憋着口气，师父莫不是打算用惊人的温度打开她身体的窍穴，更好的吸收药液中的能量？
　　柳忆香等了约莫有小半个时辰，药浴变得不是那么烫了以后，她终于松了口气。
　　正以为开穴窍快结束了，哪知烫意再一次涌现上来。
　　这才只是开始。
　　柳忆香被烫得生不如死，很怀疑木桶里面是不是加了岩浆一类的灵物。
　　火木两种属性灵气在木桶里面浪花儿都翻不起一朵，只好运转混元神功被动承受。
　　止静负手而立，身形颀长，缓缓道：“开窍穴需要一个时辰，你们俩给我挺住，莫要晕过去了。”
　　这股滚烫之意好像直达灵魂，柳忆香神智模糊，只觉得整个人快成了一团浆糊。
　　听到止静的话，狠狠咬了口舌尖，灵台因此清明了一分。
　　少女绷紧了牙齿，努力维持着灵台清明。
　　转眼一个时辰过去了，止静快速往两个木桶中放入两种不同的药液。
　　大黄明显被他特殊照顾了。
　　自倒入药液以后，一人一狗哪儿还压制得住想要怒吼的欲望，扯开了嗓子怒吼。
　　吼声直入云霄。
　　“汪！汪！汪！”
　　杀狗啦！好痛啊！呜呜呜！
　　相较于大黄，柳忆香还要内敛一些。
　　她只是发出一些闷哼声罢了，大黄则是什么都吼出来了。
　　经过一个时辰高温开窍穴之后，奇经八脉就能更好地吸收精纯的药力。
　　当药液顺着皮肉毛孔渗透进入身体内的时候，柳忆香只觉得自己的骨头与血肉，像是被人狠狠捏碎了一般。
　　在药浴的加持之下，她们俩均有种有种血肉在重塑的感觉，如何能不痛？
　　一人一狗痛得五官都扭曲了。
　　柳忆香不知何时到了木桶边上，她大口大口喘着粗气，狠狠抠着木桶，指尖在木桶边缘上留下了深深的痕迹。
　　“汪！汪！”
　　大狗的怒吼之声一声比一声高昂，可见是被药浴淬体折磨得太狠了。
　　肉身中的杂质被药液淬炼着，柳忆香和大黄一遍一遍重复经历着血脉骨肉的破碎与重塑。

第326章 堪比一品灵器
　　止静神情很冷，就静静看着柳忆香和大黄淬体，除了一开始的提示外，再没有说过什么。
　　想变强就必须忍受非人的折磨，这个只能靠他们自己，他帮不了什么。
　　在药浴淬体的过程中，必须保持神智清醒，不能让自己晕过去，否则淬体效果就达不到最好的那个程度。
　　柳忆香痛得几欲晕厥，但还是凭借着强大的意志力撑了下来。
　　现在嘴巴里满是血腥味，血腥味儿反而刺激着少女，让她浑身的血液都沸腾了起来，叫嚣着她还可以承受更多的药力来淬炼身体。
　　每当神智模糊，痛得快要失去清醒时，她就会狠狠咬一下舌尖，舌头已是伤痕累累。
　　她这会儿明白了止静的好心，对她那个便宜师父很是感激。
　　要想获得力量，必须得付出等量的东西。
　　柳忆香生怕只是身躯被药浴淬炼、重塑了一遭，而脖子以上的部位并没有得到半点加强。
　　她深吸了一口气，蹲下身子，将整个头颅都埋入了木桶中。
　　比起令人迷醉的力量来说，那点膈应就算不得什么了。
　　这样，她的每根头发丝都能得到淬炼。
　　说不定此次淬体以后，她的脸就能变成真的刀枪不入，比城墙还厚了。
　　以柳忆香的修为，可以在药液中闭气许久，所以完全不用浪费时间来换气。
　　止静挑了挑眉，眼中浮现出一丝欣赏的意味来。
　　他这徒儿倒是通透，闹归闹，该对自己狠的时候一点也不含糊。
　　他欣赏的就是这一点。
　　止静中途看见柳忆香有好几次痛得快晕过去了，出人意料的是，她每一次都撑过来了。
　　眸光一次比一次更亮，一次比一次更坚定。
　　可见其意志力有多强。
　　最让他感到惊讶的，还是大黄。
　　考虑到大黄是灵兽的原因，身体的承受能力比修士更强。
　　所以大狗木桶里的药液比柳忆香还要强半倍，挺过来也没什么好意外的，但是它中途问能不能把药液的程度再提升一倍。
　　见大黄除了狼嚎鬼叫以外，身躯并没有崩裂之势，止静略一沉吟，便依了它。
　　由此可见，大黄并非他以为的那么简单。
　　他就没见过凡俗界的那只狗能变态到这个地步，对，就是变态。
　　大黄不过金丹初期修为，经它要求，他后来把药液的强度提升到了金丹后期的强度，然而它还是承受了下来！
　　……
　　不知不觉间，一人一狗就这般淬炼肉身淬炼了一天的时间。
　　经历数次血肉重塑，痛得死去活来，活来死去以后，渐渐习惯了这样的剧痛。
　　鬼哭狼嚎的嚎叫声也消了下去。
　　大黄也一头扎进了木桶深处，这桶药液对它的好处莫大，心脏处的暗金色血液快速增加着。
　　药力大半部分都用来淬炼血脉了，对肉体的淬炼其实并不多。
　　大黄有种直觉，等到浑身的血液都变成了暗金色以后，它应该就能觉醒识海里封存的记忆，知道自己的来历了。
　　不过不知道还得等上多久，修炼至今，暗金色血液还没有布满整个心脏。
　　精纯的药力顺着经脉涌入心脏，将心脏附近的血液淬炼了一遍，使其变成暗金色。
　　初时的痛，也正是因为淬炼心脉四周血液带来的，所以它才会狗不择言，怒叫杀狗了。
　　现在想来，还是挺丢脸的。
　　大黄沉下心来，疯狂吸收着药力，借助药力将心脉附近的血其转化成暗金色。
　　药浴的怪味儿渐渐消散，证明其中的药力被柳忆香和大黄完美吸收。
　　怪味儿是消失了，却多了一种臭味儿。
　　木桶中的水原本就黑黢黢的，中途的时候变得澄澈透亮了几分，随后就往更黑更臭的方向发展。
　　正是因为血肉骨血重塑以后，从肉身中排出来的杂质。
　　直至再也无法从木桶中吸收到任何药力后，少女“唰”的一声从木桶中站起来。
　　柳忆香从木桶中爬了出来，浑身湿哒哒的难受，隐隐传来腥臭味儿，她忍不了了，迫不及待想回房间用灵泉水洗漱一番。
　　身上这件低阶法衣可以说是废了，在药液中泡了那么久，一些简单的防尘阵法被药力腐蚀了。
　　法衣被水浸湿，紧紧贴合着少女的身躯，曲线稍显青涩。
　　但是她从头发丝至脚丫子，浑身上下没有一处不是黑的，看起来就像是去泥塘里滚了圈似的，也没什么看头。
　　柳忆香瞥了眼大黄，没管它，踩着无踪步法飞快消失了。
　　在跑的同时，总灵气烘干了头发及衣物，给自己打了个洁净术，仍然觉得难受，还是要彻底洗一洗才好。
　　一入房，关好门，柳忆香连同整个肉身都进入了云梦里面。
　　进入灵田空间，少女极有目地性奔向灵田正中央，随手布下一个隔绝视线与神识的阵法。
　　辛苦种田的火焕蛇群，恍惚间瞧见一个泥人从眼前跑过去了，面面相觑。
　　？？？
　　刚才是啥过去了？是主子吗？
　　火焕蛇群心念一转，极为有眼力见，只当作没看见。
　　当主子出糗时，它们应该闭上眼。
　　作为一个合格的下属，得做到不让主子觉得难堪。
　　……
　　随着灵田晋阶，她和大黄挖出来的大坑自动变成了井的模样。
　　平常煮灵食用的灵泉水就是取的这里的，虽说灵泉水拥有自动净化污物的功能，但柳忆香还是做不到跳进去洗澡。
　　日后她和火焕蛇它们都要喝的，喝自己的洗澡水，那得多恶心呀？
　　忍着不适感，用灵气来引泉水粗略冲洗一遍头发和身体。
　　清凉的灵泉水打在身体上，让少女觉得舒服极了。
　　长出一口气，又继续冲了数十次后，随意换上一件师祖给她准备的青色法衣。
　　做完这一切后，柳忆香才有空打量自己的肉身。
　　当杂质洗净后，肌肤似乎变得更加晶莹剔透了，少女握拳，只觉得手中充满了爆炸性的力量。
　　柳忆香拿出秋水剑，轻轻在手臂上划了一下。
　　药浴淬体所带来的好处，在这个时候就体现出来了，连半点口子都没有留下。
　　少女心中顿生喜意，她又加重了力气，结果肌肤还是瓷白如初，根本就没有伤痕。
　　随后又加持了金丹初期的灵气试了试，结果只在手臂上留下一道极浅的血痕。
　　少女眼睛骤亮，师父竟然那么厉害！
　　就这一次药浴淬体，淬体后的肉身几乎可以媲美于一品灵器了。
　　这门本事，她可有的学。
　　处理了一下堆积的低阶灵植，将其卖到坊市换成了金币，旋即操控着神识把其他灵田里面的灵植收割了一茬，又继续种上。
　　见小澜还在睡觉，于是便打了桶灵泉水浇灌它。
　　心知出去就要继续去丹房了，柳忆香没着急。
　　先是取出玄炎剑加深了一下神识烙印，随后将手上那些法诀都打了一遍。
　　展开系统面板查看了一下，灵气值已经无限接近于升级的关卡了，约莫火焕蛇再努力努力，明天就可以升级了。
　　灵桃树上缀满了灵果，柳忆香干脆全摘下来了，自己一枚，给大黄留了一枚，其余的便全作为奖励，拿给了火焕蛇群去瓜分。
　　做完杂七杂八的杂事后，柳忆香便从云梦出去了。
　　没去瞧大黄的淬体到了何种地步，也没和止静打招呼，再次踏入了“光”房。
　　在识海中加深了一遍对蚀香草、火莲果等灵植的印象后，拿起一株二品灵植吞了下去。
　　止静感受到“光”房的阵法被触动，心神微动，身前顿时撑起一面水镜。
　　看见熟悉的身影时，止静嘴角翘了翘。
　　柳忆香对待灵植认真的品性，令他很是喜欢。
　　看了眼还在吸收药力的大黄，转身就离开了。
　　做弟子的都那么刻苦了，他这个做师父的也不能被人比下去了不是。
　　……
　　等大黄吸收完药力时，从木桶里钻出来就看见眼前空无一人，愣了一下，才反应过来老头和香香肯定是去忙自己的事情了。
　　它最后太过入神，倒是没察觉出香香是什么时候离开的，这会儿说不定都已经在光房里面了。
　　大狗整个身子都是黑的，毛发上沾染着身体排出来的杂质，除了一双炯炯有神的眼睛以外，真没有一处地方能看得下去。
　　甩了甩身上的水，也觉得毛发湿哒哒的，黏糊得紧，让它不舒服，连忙去寻找水源洗澡了。
　　待清洗完以后，大黄抬起爪子看了一眼，难免有些自得。
　　它的毛发比以前更漂亮、更柔顺了！
　　苦于香香在修炼，老头子也不见踪影，无人与它分享，只好去寻杨正文。
　　哪曾想刚转身，就瞧见一位看不出修为的女修士。
　　因着惊遥带人从虚无之地里面出来的时候，大黄一直就待在灵田里面，倒是不曾见过她。
　　来人正是惊遥。
　　打量了一番大黄狗，猜出它应该就是徒孙口中所说的灵兽，倒是冲大狗和善的笑了笑。
　　“止静在不在，你知道他去哪里了吗？”
　　来找老头的？
　　大黄摇摇头，很是好奇的看着她。
　　“柳忆香呢？你知道吗？”
　　香香？
　　大黄连忙点头，表示它知道。
　　惊遥若是想知道人在哪里，其实用神识感应一番就可以了，完全用不着问大黄。
　　但是她没有这么做，只想从别人口中得知两人相处得如何。
　　若是徒弟趁她不在的这段时间里欺负人，那她不就找到理由收拾人了吗？
　　而这只灵兽，就是上好的人选。

第327章 眼界
　　大黄眼中闪过一道灵动的光芒，随后神识传音道：香香应是在修炼，我就不带你去打扰她了，要是不是什么紧要的事情，你还是等她出关的时候再来吧。
　　传达完自己的想法以后，大黄一溜烟就跑了。
　　柳忆香忘了和大黄说，上头还有一位渡劫期师祖的事情了，所以它自然认不得惊遥。
　　不然它肯定不会走，怎么着也会想想办法从师祖手中抠一些见面礼啥的出来。
　　当然，原则上还是不会变，它不会在香香修炼的时候带人去打扰她。
　　大黄略微思索了一下，决定自己以后还是少去打扰香香吧。
　　惊遥看着大黄狗远去的身影只觉得好笑，徒孙眼光倒是不错，这只灵兽值得成为她的伙伴。
　　徒孙在闭关，徒弟没侍弄他的灵田，那么他肯定也去闭关了。
　　惊遥很是遗憾，看来她是白跑一趟了。
　　不知她是遗憾见不着乖巧可人的徒孙，还是遗憾不能让徒弟松松筋骨。
　　她在原地站了半晌，旋即一个闪身，瞬间就出现到掌门柄清面前。
　　“神道宗的事情，你知道的吧。”
　　柄清正在处理着繁杂宗门事物，身后冷不丁出现一道声音，顿时令他头皮发麻，浑身汗毛倒竖。
　　待看清楚来人是谁以后，才松了口气，不由摸了摸自己的小心脏，他险些被老祖给吓死了。
　　柄清看过阵法记录下来的场景，还知道一些更深处的东西，自然明白老祖不可能只是问他知不知道这件事情那么简单。
　　她要的，是自己对神道宗的一个看法。
　　柄清按了按眉心，仔细斟酌一番后，便开口道：
　　“老祖，就七溟老怪来看，神道宗的高层肯定也沾染了噬灵兽，如果不是他们也默许了的话，不然不会由着神道宗长老带头乱搞。剿杀神道宗确实是刻不容缓，但是……”
　　说到这里，柄清停下来，脸色很是沉重，看了一眼惊遥。
　　惊遥微叹一口气，示意他继续往下说。
　　“想将神道宗从元界除名，难得不是一星半点，不出动宗门的顶尖战力，根本就不能令他们伤筋动骨。
　　要杀就必须得一击绝杀，若是让渡劫期逃了，那么日后就会有很多个‘神道宗’再次席卷而来。
　　然这只是明面上的，暗地里的噬灵兽呢？等到了那时，即便我们有再多的精力也不可能两头兼顾。唯恐噬灵兽借着元界顶尖七大宗门大战的这段时间，吞噬修士的灵根来壮大己身。
　　还有李慎之就是一个定时炸弹，尚未弄懂他有什么打算。
　　且不提神道宗进来召回了外出的弟子，护宗大阵半点也未停歇。
　　我们几大宗门之间要是合力攻上神道宗的话，阵法很容易就能破开。神道宗的底蕴也不差，难就难在若是没有渡劫大能掠阵的话，我们随手间就能被神道宗的渡劫期摁死，更别提他们还有噬灵兽在一旁掠阵……
　　当进入全方面的清剿之战时，那么缥缈宗秘地内正在闭关的老祖也不能独善其身。
　　若是渡劫大能全部出动的话，光是打斗的余波就能震死许多修士了，然而等到了生死危机的时刻哪儿还顾得上其他的修士？就是修为不到那个程度我也能明白，在那种层次的战斗中稍一分心，动辄便是身死道消的下场。”
　　柄清牵强的扯了扯嘴，露出一抹苦笑，“就五行秘境那次来看，只有神道宗才显得阴沉不正常，其他宗门倒是没看出什么端倪来。
　　但元界的宗门何其多，我也无法保证，元界之中是不是只有神道宗才和噬灵兽勾结了。
　　这些都是我们要考虑的因素，不能因此让宗门中的精锐白白丧命，死也要死得有价值才是。
　　也不是我故意咒宗门，谁能保证在那种层次的战斗中全身而退？万一缥缈宗的高层折损在神道宗上面，介时四敌环绕，谁又去抵御噬灵兽？一旦出现了渡劫期的噬灵兽，元界如何抵挡得住噬灵兽！
　　等它一啼，恐怕远隔数万里的修士都会被噬灵兽的声音震死！”
　　惊遥点头，视线望向远处，沉声道：“掌门说得不错。”
　　柄清喝了一口灵茶润了润嗓子，又继续道：“神道宗可以不顾及天下的修士，我们却不能不顾及。无需用数万年，或许等不了多久，繁盛的修真界就将陷入断层。
　　而那些才踏入修炼一途的小娃子们，还未体会一番人世间的美好，就那般不明不白的死去。我相信老祖能明白我心中的纠结。”
　　柄清分析得很到位，他修为确实不高，但是这份眼界是谁都比不了的，所以他是一宗之主。
　　“老祖的意思呢？”
　　惊遥眼中难掩凝重，浑身带着一股肃杀之气，“清剿神道宗势在必行，不能容忍他们继续这么下去。恐怕神道宗只是噬灵兽推出来一个吸引视线的幌子罢了，它们的图谋非比小可！非旦要杀，还要将神道宗给我摁死喽。”
　　惊遥眼中的杀意犹如实质，震得柄清下意识往后退了两步，暂时避开老祖的锋芒。
　　她偏头，瞳孔中透露出一道摄人的光芒，“掌门听令……”
　　柄清不敢怠慢，连忙绷直了背，只是听清楚老祖的话以后，他整个人大惊失色，连忙阻拦道：“老祖，不可！”
　　脸上也浮现出焦急之色，想劝说老祖改变主意，奈何惊遥一副不愿与他多说的模样。
　　皆因惊遥让他一切如常，抓紧提升宗内修士的修为，她去探一探神道宗虚实。
　　柄清怎么能不惊慌失措，倏地一道灵光从脑海中一闪而过，忙道：“老祖先别着急，我这就去请其他老祖出关，再怎么着也得让他们与你一道前往啊。”
　　惊遥摇头，“无需打扰老家伙们，我一人足矣。”
　　惊遥敢这么说，还是有一些底气的。
　　神道宗出世的渡劫老怪被他们合力斩杀，宗门内有没有渡劫期出关还是一回事，倒不如冒险一把，趁着他们还没反应过来的时候，将神道宗的元婴和化神期屠个干净，等那些老怪物感知到什么，已经迟了。
　　如果没有功德一事，惊遥不敢如此冒进，但是有了功德就不一样了。
　　她亲身经历过，才明白功德金光对攻击的加持究竟有多厉害，惊遥对此深有体会。
　　就算预估错了，敌不过的话跑也不成问题，她不会拿自己的命来开玩笑。
　　而且，她需要捉一些神道宗的人回来印证心中的猜想。
　　功德之力究竟是只对神道宗的人有影响，还是对噬灵兽有影响，她得试探过了才知道。
　　最近修真界已经找不到噬灵兽的身影了，神道宗的修士自知自己做下了丧心病狂的恶事，恐被元界修士清算，自是躲避在宗门内部出来。
　　她要弄清楚功德的效用，就得抓神道宗的人和噬灵兽来一试。
　　能多杀一些神道宗的人最好，杀不了也没什么，本意就是为了如此。
　　脑海中浮现出七溟老怪死前的一幕，仿佛是有什么东西即将从他身体里苏醒，她身上的功德之力莫名奇妙就融进了攻击里，轻而易举将其斩杀，连元神都没留下来一丝。
　　那东西应该就是噬灵兽了。
　　惊遥迫切需要一些神道宗的人来试一试，若是为真，她的徒孙、宗门内的修士，说不定会因此而多一份自保的能力。
　　惊遥深深的看了一眼掌门，沉吟片刻，抬眼注视着他，“放心，我不会拿自己的小命开玩笑。对了，你可知功德之力？”
　　柄清见她主意已定，还想再劝一劝，但老祖抛出来的功德吸引到他，就暂时把别的放到了一边。
　　“功德之力我倒是知晓一些，可有什么不对劲的吗？”
　　惊遥负手而立，信步走到窗边，看着窗外的风景。
　　“不出意料，将功德之力加持到攻击上面的话，就能很轻松地杀死神道宗的人。”
　　柄清虽是在听着，但全部心神都用来锁定了老祖，紧紧盯着她的一举一动，生怕老祖拿出功德之力只是为了吸引他的注意力，实则想趁他不注意时，跃窗独闯神道宗。
　　只模糊听到了“神道宗”三个字。
　　柄清欲哭无泪，老祖也太不让人省心了，如果可以的话，他是真想拿跟绳子来把老祖拴住喽。
　　恐怕到时候被老祖暴打一顿，还是不能令她打消心中的想法吧？
　　柄清心不在焉，根本没注意她在说什么，眼睛眨都不敢眨一下，紧紧注视着前方，生怕他一个不小心没看住老祖，她就跑了。
　　惊遥等了良久，也没等到掌门的下文，转过身就见到他那副模样，只觉得好气又好笑。
　　耐着性子用灵气震醒了他，随后又重复了一遍刚才的话。
　　若是掌门再出神，那就别怪她心狠手辣修理修理人了。
　　柄清这才反应过来老祖在说什么，瞪圆了眼，嘴巴也因惊讶而张开，想到一个可能，颤抖着声音问道：
　　“老祖，难道七溟老怪是你杀的？”
　　惊遥没说，他就一直以为七溟老怪是老祖与其他宗的前辈合力击杀的。
　　她所说有关于功德的事情，无异于在他耳旁丢下一颗惊雷。
　　……

第328章
　　惊遥摇头，“不能说是我一个人杀的，确切说来融合了功德之力的那一击，是击杀了他的原因。结合种种因素之下才杀了他，如果不是那几位老友一同出手，将七溟老怪逼入绝境之中，他在不得以之下做出了一些选择，还不一定能杀得了他。”
　　功德之力？
　　柄清很是纳闷，老祖竟得到了功德这么宝贵的东西。
　　看出掌门的疑惑，惊遥笑着问：“掌门可知功德因何而来？”
　　柄清一头雾水，这是师祖的机缘，他如何能够得知？
　　惊遥伸出手，好整以暇的看着它，“我知道掌门在想什么。功德是最近才有的，就是中途杀了几个神道宗的修士，所以我就有了功德。”
　　惊遥的话令柄清震撼了，功德是何等宝贵的东西，但是现在有个人突然轻飘飘地告诉他，只是杀了一个神道宗的人就有了功德？就有了功德？！
　　他顿时激动起来，双颊浮现出一坨红晕，“老祖，难不成杀神道宗的修士就能获得功德？”
　　“应该是了，不过我还需要去抓一些活人回来试试，介时让宗内的长老都来瞧着。若是为真，给我们带来的好处不言而喻，所以我想你现在应该明白我为什么执意要去神道宗了吧？”
　　柄清和惊遥对视一眼，脑子运转得飞快，顿时想到了一些别的东西。
　　如果真是如此，杀神道宗的人能获得功德，而功德却能轻而易举的杀了神道宗的修士，这无疑对宗门中修士的好处是巨大的。
　　柄清蠢蠢欲动，不得不说，老祖的这番话说服了他。
　　理智上其实已经同意了，但情感上却不允许。
　　出于对她的担忧，柄清还是不同意。
　　他犹豫不决，但语气早已不如方才那么坚定了，“要不我还是再去请一位老祖出关吧，要是遇上了什么危险，好歹相互间也有个照应。”
　　惊遥想了想，还是同意了。
　　柄清悬着的心，终于落回了实处，“那老祖且在这儿等一会儿，我去去就回。”
　　“嗯。”
　　……
　　约莫小半个时辰后，行色匆匆的柄清带着一位风姿绰约的女修走了过来。
　　惊遥瞧见来人顿时怔住了，冲她释放出一个和善的笑意，“白初，倒是许久不见了。”
　　白初脾性火爆，在路上已经听掌门说了个大概，也就懒得把时间浪费到与她寒暄上，拍了一下惊遥的肩膀。
　　惊遥嫌弃得拂开她的手，揶揄道：“你还是老样子。”
　　白初半点也不在意，满脸怒容，“还磨蹭什么？快走吧！神道宗这群烂到茅坑里的人，老娘非得炸了这群杂碎不可。”
　　白初真是可惜她这个好名字了，嘴上总是挂着老娘老娘的，惊遥非旦没有觉得她粗鲁，而是有些怀念这样的声音。
　　白初是她的好友，她那一代，有许多同阶修士都坐化于化神后期，并没有跨过那道门槛，所以见到了老友她表面虽然嫌弃，但心里还是很开心的。
　　由着掌门还在，所以她克制住了，意简言赅道：“走吧。”
　　于是，两人的身影瞬间就消失了。
　　柄清看着远去的身影大声喊，“一切小心，皆以安全为主！”
　　柄清也不知道他们听到没听到，想到师祖就头痛，虽说有功德之力作为凭仗，但也不能太冒进了啊。
　　还好她没有一意孤行，听了他的劝，与白初师祖一道随行，不然他愁得头发都要薅秃了。
　　……
　　二人踏空而行，速度非常快，惊遥慢慢追上白初，速度与她持平。
　　想到她只有一个徒弟，却没有徒孙，惊遥忍不住就想同她炫耀一番。
　　“初初，等咱们去神道宗搅了个天翻地覆后。回头我带你见见我的徒孙，是个女娃子，可乖巧了呢。”
　　白初：“……”
　　她都没有徒孙，而惊遥居然连徒孙都有了，想想就好心塞。
　　明明她那个师侄止静性子古怪得紧，以前她是看着惊遥一路揍着人长大的，他竟然能收到乖巧可爱的徒弟？
　　白初觉得，回去以后，很有必要为她的徒儿松松筋骨了，这么久了，连徒弟都没收一个，说出去也不嫌丢脸。
　　她虽然脾气火爆，但是对待徒孙肯定会很有耐心的。
　　总不能好友和她炫耀徒孙的时候，她却连徒孙都没有吧？
　　白初旋即加快速度，一下子飙到前面去了。
　　惊遥失笑，也提升了速度追上去，很是语重心长，“你回头也说说你那徒弟，没有个弟子传承衣钵可不行。”
　　白初只觉得她欠扁得慌，她知道惊遥见到老友很开心，但也不必来刺激她吧？
　　回想起止静一开始桀骜不驯被惊遥揍的惨状，再到现在变了性子，收了个徒弟，莫非真是揍人揍出来的效果，不由有些意动，“你说这徒弟不听话，是不是揍一揍就开窍了？”
　　惊遥笑开了花儿，为她的师侄默默点了根蜡烛，“这个我就不知道了，你要是实在好奇，可以试试。”
　　徒弟不听话，那肯定是要揍的。
　　但是她对柳忆香可下不去狠手，看着哪哪儿都喜欢；不像止静，她一瞧见人就手痒痒得不行，都说隔代亲，想来她下不去手的原因就是如此吧。
　　以二人的脚程，赶到神道宗的驻地只用了两天时间。
　　神道宗外一个人影儿都没有，沿着宗门外面一圈升起了护宗大阵，没有修士进出，看起来很是沉寂。
　　两人倒是感受到几道隐晦的神识，而那些神识，就是其他宗门派出来的探子。
　　她们俩想避开探子们的神识探查很容易，只需收敛气息便可，待那些探子的神识扫过她们俩站立的地方以后，压根就不会注意此处的异常。
　　在那些探子的神识范围中，根本没察觉出来多了两个人。
　　白初仔细看过护宗大阵了，她和惊遥合力破开也不是不行，但是她们没有必要这么做。
　　如此反而会惊动神道宗的渡劫修士，反而让自己陷入危险之中。
　　她只是脾性火爆罢了，却不代表她蠢。
　　惊遥微微一笑，往后退了两步，“初初，看你的了。”
　　这正是柄清去请白初出关的原因，因着她是阵法师，可以领着惊遥在神不知鬼不觉的情况下，悄悄潜入神道宗的护宗大阵之内。
　　若是中途遇上了不对劲的地方，以白初老祖的能力，瞬间就能勾勒出阵法传送数百万里。
　　有白初老祖陪同，柄清虽仍然不放心，却没有那么忧心忡忡了。
　　白初顿时一个激灵，靠近她压低了声线，咬牙切齿道：“遥遥？你也不嫌恶心，还是正常一点吧。”
　　惊遥也被这声遥遥恶心得够呛，摸摸鼻尖，没有作声。
　　一时见到老友太过激动，下的就喊出了初初。
　　白初感应一番，寻到护宗大阵的薄弱之处，摸出一块阵盘，将其贴在神道宗的护宗大阵上面。
　　约莫一盏茶的时间，护宗大阵顿时被阵盘融出了一个可以容纳一人通过的大洞。
　　白初不遑多让，快步踏入其中，惊遥紧随而上。
　　一进去后，两人没耽搁，直接奔向神道宗的腹地。
　　白初一边走一边观察着神道宗的地形，心中有了成算，手上的动作也没停下，疯狂往地底射入玉简以及各种宝光四射的灵材。
　　种种一切加起来，可以得出神道宗整个宗门都腐烂到了骨子里，总之神道宗的人死不足惜，白初没有半分心软。
　　神道宗与噬灵兽勾结在一起，无非就是想获得噬灵兽吞噬灵根的天赋，借此来快速提升修为。
　　在吞噬其他修士的灵根时，他们可有过半分心软？他们可曾考虑过那些修士何其无辜？
　　每当想到神道宗修士的修为，全是用一条条人命堆叠出来的，她心中的无名火就一阵一阵往外冒。
　　白初根据地形布下了十方杀阵，杀阵威力可媲美她的最强一击，不要以为十方杀阵只是简单的最强一击罢了。
　　杀阵所笼罩的每一寸地方，都会发挥出属于渡劫期修士的攻击。
　　待她们俩达成了目的以后，自然会引爆射入地底的玉简。
　　玉简是引子，而其他灵材则是阵基，玉简可以让保护灵脉的阵法失去作用，方便阵基从灵脉上借力。
　　玉简碎，杀阵起。
　　杀阵起的瞬间，被阵法笼罩的修士只要不是渡劫期，可以说根本就没有存活下来的可能。
　　此阵无法用蛮力破之，必须以身入阵寻到阵眼将其损毁之后才能破除得了。
　　而她借用了神道宗的灵脉，将阵眼布置于灵脉处，若是想毁掉阵法，首先就得自毁灵脉。
　　十方杀阵不可谓不阴毒，但用来对付像神道宗这样阴毒的宗门，白初没有半点负担，反而很乐见其成。
　　当然，布下这样的阵法，损耗了她许多珍贵的灵材，也借用了神道宗的灵脉之力，不然就达不到她想要的效果。
　　但是值了！
　　两人兵分两路，惊遥寻到气息聚集的地方，挥手间就要了一些修士的命。
　　惊遥虽早就肯定神道宗上上下下没有一人无辜，等感受到丹田内的金光以一种很缓慢的速度增长，与他们死后浮出来的噬灵兽时，她还是怒了。
　　于是她不再遮掩，找到神道宗的元婴修士和化神修士，抬手间就要了他们的命。
　　同时，也没忘记用神识震晕一些神道宗的低阶修士，将其甩入可以容纳活人的空间灵宝中。
　　倏然，神道宗腹地最深之处，睁开了许多双眼睛。
　　白初感受到什么，飞快完成手上的动作，厉声长啸道：“快！”
　　不过一息时间，她就赶到惊遥身旁，大手抓住惊遥肩膀，勾勒出传送阵的同时，还不忘引爆埋入地底的阵基。
　　十方杀阵瞬起。
　　待神道宗将近数百位渡劫期冲出来时，就看见二人淡去的身影。
　　……

第329章 避过天劫
　　神道宗渡劫大能震怒，神识锁定传送法阵，一股令人心悸的灵气瞬间飞跃到两人身前，想将两人彻底留下来。
　　可惜扑了个空。
　　白初的身影在彻底从传送阵中淡去前，脸上满是挑衅，冲着一干渡劫修士无声做了个口型。
　　“——狗杂碎。”
　　“白初！惊遥！你们俩给我等着！”
　　一群渡劫修士又惊又怒，恨不得当场掐死这两个胆大包天的女人，还敢骂他们是狗杂碎？
　　惊遥眼尾余光看见她的口型，笑得开怀，“骂得好！”
　　白初冷笑一声，没搭话，两人瞬息间就出现在数十万里开外。
　　她手指舞动，惊遥只能看见一抹快到极致的残影在一堆灵材在摆弄着什么。
　　下一刻，两人再次进入了传送阵中。
　　惊遥有些庆幸听了掌门的劝从，不然她还真不能撸走那么多人，也没时间给她来杀人。
　　很有可能只是刚破了阵法，还没来得及做出动作，便惊动了闭关的那群老怪物们，说不得她就要羽纱而归了。
　　幸好……
　　不得不说白初这个人对阵之一道有着极其敏锐的感知力，所以她才会在一入神道宗之后，立马就察觉到神道宗灵脉所在，借其布下杀阵，令他们自食其果。
　　看见护宗大阵的一瞬间，白初就知道这个护宗大阵，困住别人可以，但是困不住她。
　　只因这个护宗大阵只是小打小闹，并未到动真格的地步。
　　不然就是给她一百条命来挥霍，白初也没这个胆量孤身闯入神道宗的腹地。
　　若是惊遥的猜想成真，而神道宗为了宗门之中的修士，再怎么也值得冒险一试！
　　杀阵所笼罩的范围之中，一个个神道宗修士连凄厉声都没发得出来，瞬间就被杀阵的攻击砍成血雾。
　　隐藏在他们肉身之中的噬灵兽，也被杀阵的气机碾成了血雾。
　　只有极少数的人没被阵法笼罩，侥幸逃过一劫。
　　而王霖就在此列，恰好避过了骇人的杀阵。
　　满脸后怕之色，“是谁那么大胆子？”
　　他一脸惊魂未定，还未去查看究竟是谁有这么大胆子潜入进来，便感受到神道宗的最深处一道道杀意冲天而起。
　　七溟老怪以及后面朱寻弄出来的插曲，他也不知道自己是出于一种什么样的心态，未曾禀告给其他渡劫老祖，也未曾告诉宗内长老，悄悄捂了下来，暗中开启了护宗大阵。
　　王霖总觉得他不是他了，已经变得面目全非，原本的那个自己不知道被丢到哪里去了，再也找不回本心了。
　　此时感受到那一道道冲天而起的气息，要说不惊慌是不可能的，等到他们处理完强闯神道宗的人以后，必然会清算他。
　　王霖自是深谙那些渡劫老祖的狠辣，面庞狠狠抽搐了一下，不由深吸一口气，只觉得自己当初一定是脑子有坑才隐瞒了下来。
　　……
　　而这时候，一阵又一阵的金光缓缓进入白初的身体之中，由于她杀的全是渡劫以下的修士，金光虽不停进入她的身体，然总量却不是很多。
　　远远比不上杀一个渡劫修士所获得的功德多。
　　白初虽有诧异，身后的追兵令她根本就顾不上这些功德金光，无暇与惊遥分享。
　　被惊遥和白初二人惊动的渡劫大能，脸上并无对那些弟子惨死的沉痛，有的只是愤怒。
　　因为在他们看来，死了也就死了，过不了多久便能借秘法重新培养出一个化神出来。
　　本就是可以随便被取代、不重要的人，自然不在意。
　　愤怒的是她们竟如此大胆，两个人就敢摸到神道宗老巢来，真是嫌命太长了！
　　若是不将这二人斩杀于剑下，到时候人人都觉得神道宗可欺，谁都能来踩上一脚，杀鸡儆猴是必然的结果。
　　“追！”
　　而他们还不知神道宗做出来的恶事，已被人抽丝剥茧，将其狠狠剖开，悉数展露于元界修士眼前。
　　所以才会这般愤怒。
　　她们的动作太大，一个大肆屠杀宗门弟子；另一个则是把手伸到了灵脉中，还将他们从闭关之中惊醒，如何能不怒？
　　其实两人进入神道宗的时间还没超过二十息，但是渡劫大能的威能何等大，只想惊遥想，顷刻之间就能要了宗内弟子的命。
　　然而为了印证心中的猜想，她并没有那般做。
　　她瞬间就屠杀了将近数千名元婴及化神期，而白初的十方杀阵造成的效果也丝毫不弱于她。
　　为了宗门弟子着想，惊遥最后至少将数万名低阶修士收到了空间灵宝中，就算中途醒过来，也无法破开灵宝逃出来。
　　王霖看着怒气冲冲的老祖们，忙不迭喊了一声，“老祖，神道宗的谋算已经到了人尽皆知的程度了。”
　　但是在他开口的时候，有小半部分人已经追出去了，听见王霖的话后，绝大多数修士只微微停顿了一下，便追了上去。
　　约莫留下了二十位渡劫期修士来处理杀阵的问题，以及他口中所说的事情。
　　“怎么回事？”
　　王霖压下面上的惊慌，不敢胡乱移动身躯，生怕不小心就落到杀阵里面去了，毕竟和他同阶的好些化神修士，不是死在了杀阵中就是死在了那个女人的屠杀下。
　　他很是恭谨，就那么站在原地一五一十把事情的经过起因，不带半分捏造向他们陈述事实，不过倒是把自己撇出去了，把过错安到了死去的朱寻身上。
　　死人是无法开口讲话的，他也总不可能事事都告知于别人。
　　“……”
　　回应他的，是渡劫老祖良久的沉默。
　　一股浓厚的血腥气缓缓飘至鼻端，无端给他带来了极大的压力，王霖心都提到了嗓子眼，生怕他们突然暴怒把自己杀了。
　　王霖努力让自己不要表露出什么异样来，努力控制着自己的心跳频率不要过快，他低垂着头，不敢抬头去看。
　　神道宗的老祖有多喜怒无常，他是知道的，他们既然没开口，还是少在这个时候撞上去得好。
　　王霖盯着鞋尖，静静等待着他们的回答。
　　倏地，他感受到窸窸窣窣的声音传到耳边。
　　紧接着，便是一声冷笑了，半点也没避讳王霖。
　　“哼，她两人就算杀光了神道宗的弟子又怎么样？只要我们不死，随随便便就能重新创造出一个神道宗来！”
　　王霖听到这句话，心中泛起一阵又一阵的冷意，也就是说，只要修为不到渡劫，他们就是随时都可以被放弃的存在？
　　王霖察觉到有无数双摄人心魄的眸子中锁定了他，他却不敢抬头，唇边露出一抹苦笑。
　　这算不算自尝苦果？
　　“真以为这区区阵法能奈何得了我神道宗？”
　　有人阴冷的笑了一声。
　　王霖视线中出现一只噬灵兽，不，是许多只噬灵兽！
　　他猛然抬起头，一脸震惊的看着他们。
　　“好奇？”
　　天下就没有什么是噬灵兽不能吞的，如果一只不够，那就两只、百只、千只、万只……直至可以吞掉为止！
　　王霖只知晓噬灵兽可以吞噬灵根及修士的血肉气血来修炼，却不知它连阵法都能吞噬！
　　这其中莫不是隐瞒了什么他不知道的东西？
　　王霖瞳孔中掠过深深的忌惮之色，他虽成为了神道宗的高层长老，但好像一直从未接近过核心。
　　确实，神道宗的高层看重噬灵兽并不仅仅只限于可以获得它的天赋，仅是如此的话，还不值得他们冒险。
　　皆因有噬灵兽相助后，晋升渡劫期时可以轻轻松松避过天劫！
　　元界修士无一人例外，在炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期这五个阶段之中，晋升并不需要天劫淬体，只有极少数人才有可能在这个阶段获得天劫的洗礼。
　　要想踏入渡劫这个门槛，自然还需沐浴天劫，光是晋升时出现的天劫这一关，就将许多修士拦在了门外，不得寸近。
　　不是不清楚噬灵兽没有他们想象中那么简单，但是在巨大的诱惑力之下，没有人能够忍受得住。
　　晋升渡劫期的天劫可以躲，那么他们就能往更大胆的地方想象……飞升呢？
　　是不是也可以躲避天道降下来的雷劫？！
　　神道宗的渡劫修士怎么能不激动，哪怕与虎谋皮，最后落得个什么好处也没有捞到的下场，也值了！
　　虽不知为何有噬灵兽相助后，可以躲避掉天劫，但他们也知噬灵兽很不简单。
　　说不定与天上那位有关，也与此间天地破损有一定的关联之处。
　　就凭这一点，神道宗的高层几乎无条件直接通过了这一点，一直与噬灵兽有着密切的合作。
　　至于别的那些东西，与飞升时有可能完好无损躲避雷劫想比起来，就有些不够看了。
　　白初的阵法是厉害，不愧为那个时代的天之娇女，将一众同龄修士狠狠压在地上摩擦，但是那又怎么样呢？
　　任她布下的阵法再厉害，还不是轻而易举就被噬灵兽吞之入腹？
　　王霖耳边响起一道令人头皮发麻的啃噬声，只觉得那股血腥之气更加浓厚了。
　　他诧异的看了一眼，心中有了些猜想，等见到事实时，仍然觉得荒谬。
　　噬灵兽竟然真的可以吞噬法阵？

第330章 搞一票大的
　　众人神色莫测，看了一眼震惊不已的王霖，并未开口和他解释什么。
　　约莫一个时辰左右，约莫一千只元婴期五百只化神初期的噬灵兽，便将白初布下的阵法吞噬得干干净净。
　　它们身上加持着渡劫修士的护盾，所以可以不受杀阵影响，很快就寻出了阵基的位置。
　　也是时间太仓促，不然白初能布置得更加完善，等它们找出阵基还要再费上一番时间。
　　所谓的必须找到阵眼才能破阵一说，对上噬灵兽这个赖皮的天赋，所有的一切就失去了作用。
　　任你阵法再厉害，它直接吞噬了阵基的能量，还拿什么来维持阵法运转？
　　当然，只一只的话绝对不可能有这个效果，也是噬灵兽的数量足够多，破起阵来才轻而易举。
　　待杀阵褪去之后，入目便是满地的红，还带着隐隐的白，在地面上开出了一朵朵妖异之花。
　　噬灵兽吞噬完阵基后，转头就细细品尝着那些血雾，一点一点将其舔干净。
　　饶是王霖手上染过再多的鲜血，看到这样的场景，还是觉得恶心至极。
　　舔干净血雾的噬灵兽满眼猩红之色，仍觉得意犹未尽，蛮龙放出灵气威压，它们才不得不作罢。
　　“啧，朱寻这个掌门到底是怎么当的？莫名其妙就死了，连外面潜伏了那么多双不听话的眼睛都感应不到。
　　他不中用也就罢了，七溟也是个没用的，有万般手段竟然直接葬身于祁连山脉，哼。”
　　说罢，蛮龙的身影顿时就从原地消失。
　　朱寻死时，在场的噬灵兽倒是知其缘由。
　　确切来说，是所有噬灵兽合成的同一道声音知其缘由，后来只命王霖约束门中修士不要自相残杀。
　　此时那些噬灵兽并未有合拢之意，他们自然不知道朱寻是因为自己作死，才死在了天道的谋算之下。
　　王霖自然就隐瞒了下来，只说了朱寻不知道发了什么疯，突然疯狂屠杀门中的修士，被人还手打死了。
　　他们也就没太在意，左右不过是个掌门罢了，死就死了。
　　而隐于神道宗附近的各宗探子们，只感受到神道宗内散发出一股强大的杀气，随后似乎就有一道道气息自宗门内部冲天而起。
　　还来不及探查什么，身体便感受到一股危机，那不是他们能招惹得起的存在。
　　众人哪儿还管得上查探消息，慌忙启动了传送阵，打算离开这个是非之地。
　　然而他们就没有白初那般好运了，从传送阵出去的时候，当即便被蛮龙爪住，徒手捏爆了他们的身躯，掏出丹田里的灵根，一口吞了下去。
　　探子们在临死前，只来得及给宗门传递回一个消息：
　　——神道宗有异，大批渡劫期出关，似在追杀什么人……
　　随后就咽气了，连元神都没逃得出去。
　　各宗掌门收到消息第一时间反应不一，谁敢那么大胆跑到神道宗的地盘去撒野，惹得大批渡劫期不惜出关追杀他们。
　　近来有许多小门小派跋山涉险找到了宗门中，请求与他们一道杀上神道宗。
　　但他们要考虑的因素太多，没办法做到一下子就决定下来，还处于思考当中。
　　此时得到探子传来的消息，顿时就顾不上考虑不考虑的了。
　　在如此紧要的关头，却突然传来神道宗大量渡劫期出关追杀一个人的消息，由不得他们不多心。
　　就探子那惊恐的语气来看，恐怕出关的渡劫期还不在少数。
　　大乱……已经起了。
　　各宗掌门很明显就坐不住了，怕被殃及鱼池，顿时召回了一些还在外面的修士，升起护宗大阵，将其禀告给宗门之内的渡劫大能。
　　……
　　柄清只觉得心神不宁，眼皮子跳得很厉害。
　　白初老祖惊才艳艳，有她和惊遥老祖在一起，便是惹出天大的祸事也有本事逃出生天，不会令其丧命。
　　连忙召回了外出的弟子，一脸凝重召集了诸位长老，力排众议强迫他们跟他一起，合力开启了护宗大阵。
　　此护宗大阵非同小可，就是渡劫大能来了都破不了它。
　　柄清也是知道两位老祖此去肯定会闹个天翻地覆，万一把人惹急了，狗急跳墙追到缥缈宗，而他这个做掌门的一点防护都没有，那就成罪过了。
　　还觉得不安心，咬着牙去请了几位渡劫师祖出关镇守宗门。
　　“胡闹，你怎么能同意惊遥和白初两人去闯神道宗呢！这样的事情怎么能不叫上我？既然敢做出如此阴损的事情，好叫他们也尝尝厉害。”
　　柄清一脸无奈，那还了得？
　　若真是如此，到时候元界的半边天都乱了，渡劫修士混战，其他修士还有得活路？
　　不过心中的预感倒是提醒了他，说不定这天马上就要乱了。
　　柄清能坐上一宗掌门的位置，自然还是有他的道理。
　　不得不说，他做出了一个极为正确的决策。
　　紧追着惊遥和白初二人而去的渡劫修士认出了她们俩的身份，见追不上，索性就不追了，换了个方往缥缈宗赶去。
　　他们从来就不是什么好人。
　　何况这件事情已经暴露了，已是板上钉钉，没有必要再去做无意义的解释。
　　她们俩既然能趁着神道宗没反应过来的时候，杀上了神道宗，那他们何不趁着缥缈宗没反应过来的时候杀上去？
　　神道宗损失惨重，虽说日后可以重新培养起来，但从今往后就得偷偷摸摸的了。
　　如果缥缈宗也损失了那么多的弟子、长老，可不是短时间能培养得起来的。
　　白初和惊遥从瞬间传送阵出来的时候，根本没感受到身后传来的气息，两人对视一眼，脑海中浮现出一个可怕的想法。
　　白初暗呼，“遭了！”
　　惊遥瞳孔缩了缩，“缥缈宗！”
　　神道宗真是一群疯子，竟狗急跳墙了！
　　她可以不顾及渡劫大能的面子，直接对小辈下手，但却不允许神道宗用同来的手段还回来。
　　说她双标也好，有失风度也罢。
　　那是因为神道宗的修士该死。
　　惊遥如果与其他宗门的渡劫修士有恩怨，绝对不会把账算到那个人的小辈身上去。
　　但神道宗不同，如果时间充足，她一个人都不想放过。
　　惊遥目眦欲裂，掉转方向就往缥缈宗的方向赶。
　　她脸色铁青，拿出玉简正准备向柄清传讯。
　　待看到玉简上有柄清的传给她的消息，神情顿时一怔。
　　大意是让她放心，不用担心缥缈宗。宗内已经升起了护宗大阵，还请了许多为渡劫老祖出关镇守云云。
　　不得不说，缥缈宗有这么一个掌门真的很令人放心。
　　明明柄清的修为不高，却莫名让惊遥感受到一股安全感。
　　柄清用他的实际行动来告诉了她，无论她做了什么，宗门会全力配合她，护住宗门内的修士，她大可以放心施为！
　　惊遥悬着的心一松，面色稍暖，但还是继续用玉简给他传递了一个更为确切的消息。
　　——神道宗的追兵皆是渡劫期，约莫有六十来位，修为高低不一，掌门一定要准备好，切记得护住缥缈宗的弟子。
　　白初紧紧蹙着眉，眉头丝毫不见放松。
　　惊遥把玉简丢给她看，“柄清这个掌门确实做得不错。”
　　看了玉简里面的内容以后，白初的眉头才舒展开来，隐隐有些跃跃欲试。
　　她撞了撞惊遥的臂膀，“嗳，你说，我们要不要联合剑阁那群老家伙搞一票大的？”
　　由于传送阵法的位置她无法弄得很精准，所以传送一直是随机传送，这会儿已经接近了剑阁所在的位置了。
　　“你是说？”
　　白初笑得很开心，“掌门既然有了应对之法，我相信缥缈宗不会出什么大事情。而且神道宗的渡劫大能倾巢而出，内里防御肯定很薄弱，倒不如趁此机会……”
　　白初做出一个抹脖子的动作，“大不了把功德的事情透露给剑阁的人，还怕他们不心动？”
　　惊遥舔了舔干涩的嘴唇，手掌重重往白初肩膀拍下去，“好兄弟！咱们走！”
　　两人一拍即合，旋即往剑阁而去。
　　……
　　远在缥缈宗内的柄清，看见玉简亮了亮，心想肯定是老祖知晓了他安排的事情，特意传讯给他，来夸他的。
　　等看到玉简上的内容，柄清一个趔踞，险些一口气没提得上来，被这个消息震晕了过去。
　　多少？
　　六、六十来位渡劫修士？？？
　　他颤抖着双手，使劲揉了揉眼睛，将眼睛搓得通红，做出很不符合修士这个身份的动作来。
　　他差点被气得吐血，急得快哭了出来。
　　老祖这是做了什么，怎么这么能惹祸啊！
　　柄清急得嘴边起了两个燎泡，为了保险起见，火急火燎又去请了七十位老祖出关。
　　缥缈宗的底蕴还是不差的，光是渡劫期就有两百来位，所以两人才会无惧于他们狗急跳墙的行为，转头打上了神道宗的主意。
　　他褥了一把头发，只觉得自己经老祖这么一折腾下来，寿元都吓跑了好几年！
　　还不待他缓口气，玉简又疯狂闪烁起来。
　　柄清深吸一口气，就看见老祖说她们还要去搞一票大的，给神道宗来一招釜底抽薪，柄清顿时就抗不住了。
　　两眼一翻，直挺挺往地上倒下去。
　　“掌门……”
　　“掌门？”
　　“掌门！”

第331章
　　耳边传来一声又一声的呼喊，柄清眼皮子掀开一条缝，有力无气的冲他们摆了摆手，让他缓缓。
　　再这么被老祖吓下去，怕不是一口气没喘得上来就要归西了。
　　愁人，真是愁人！
　　说实话，柄清现在有点后悔了，早知道就应该劝劝老祖，让她稳妥一些。
　　没想到两位老祖给他带来这么大一个“惊喜”，光是想想就叫人头晕。
　　柄清深吸一口气，咬牙切齿道：“扶我起来。”
　　一些弟子赶紧把人扶了起来，眼观鼻鼻观心，并没有露出什么异样的眼光。
　　待人走远之后，才聚集到一起，窃窃私语。
　　“掌门这是受了什么打击？怎地忽地晕倒了？”
　　“嘘！小点声儿，掌门才刚走不远呢！”
　　有人神神秘秘凑上前，“嘿，你们也看出宗门最近气氛紧张了吧？我听说啊，说是防备神道宗攻过来呢！”
　　有修士狐疑，“你怎么知道？”
　　那人神秘一笑，并不多言，旋即转身离去。
　　剩下的修士面面相觑，你看我，我看你，一时不知道要说什么才好。
　　“唉，别管有的没的了，快去修炼吧。就算天塌下来了，头上还有高个子顶着呢，像我们这样的修为在战斗中发挥不出来什么用处，倒不如努力把修为往上升一升！”
　　可见神道宗一事，缥缈宗的弟子早就有了一些猜想，不论结果如何，就冲他们与噬灵兽勾结在一起，迟早都会交战。
　　也正是因为明白，所以才会说出这么一句话来。
　　众人心想他说的也不是没有道理，飞快散去，转身就回去修炼了。
　　……
　　柄清愁眉苦脸，把惊遥的话转达给请出来的渡劫老祖后，便去着手准备防御事宜了。
　　虽说念叨是念叨，但是老祖真捅了马蜂窝，缥缈宗也不可能视若无睹。
　　出乎意料的是，这些渡劫老祖都很赞同惊遥与白初二人的做法，如果不是要护住缥缈宗，他们都快摩拳擦掌冲向神道宗了。
　　柄清：“……”
　　怎么说呢，就挺让人头痛的。
　　未曾料到这一代的老祖们都是激进派，简直就令人头秃。
　　他是管不住了，索性不去理会，这样还能多活几年。
　　柄清沉吟片刻，便放开了嗓子，蕴涵着灵气的声音回荡在整个外门之间，声音悠远又绵长。
　　“我乃缥缈宗掌门，所有的弟子们都听我说，赶紧放下手中的修炼，都给我到内门去，自会有内门长老来带你们进去！”
　　外门的防御比不上内门的，虽有那么多位渡劫老祖，万一真的打起来也不可能照看到宗门里的每一个人，倒不如把人撤到内门中去。
　　也怕用宗门玉简传递消息时，有的弟子忙于修炼，就没注意到，干脆直接用吼的。
　　柄清早就安排了内门长老去接应，几乎在外门修士被灵气声音震醒的瞬间，他们就到了。
　　……
　　惊遥和白初两人一拍即合，瞬间就到了剑阁驻地之外。
　　由着惊遥和剑仙的交情还不错，只在宗门外释放出自己的气息，一眨眼的时间，剑仙便出现在两人面前。
　　剑仙联想到探子传回来的消息，眼中闪过一道精光，原来神道宗追杀的人是她们。
　　而现在她们却不慌不忙站在这儿，莫非已经？还是说神道宗狗急跳墙去了缥缈宗？
　　不过他倒是没表露出什么异样来，含笑见礼，“原来是惊遥道友和白初道友，不过白道友何时出了关？”
　　相信消息传回宗门后，那些老朋友们一定会想法设法拦住神道宗那群杂碎，不让人回去。
　　时间紧迫，要抓的就是这个时间差，白初不耐烦与他寒暄，直接开门见山，道明了来意。
　　而惊遥更是直接，心神微动，控制着丹田中的功德金光往手掌上挪去。
　　剑仙诧异，往前走了两步，待看清楚金光之后，心中除了剑以外，就再没有存什么杂念的他，连呼吸都粗重了许多。
　　他，心动了。
　　“可真？”
　　“你且看看我的，”白初摊开手掌，掌心中也停留着一道金光。
　　剑仙还是有些狐疑，惊遥索性从空间灵宝中拿了两个人出来，冲他努努嘴。
　　正是她在神道宗撸走的修士。
　　惊遥果断的用灵气震死了昏迷中的一个人，待他死后，噬灵兽缓缓爬了出来。
　　白初挑眉，“这下你总该信了神道宗的修士与噬灵兽是真的有勾结了吧，你杀了这个人，中途千万要注意身体内的一举一动，莫要错失了感应。”
　　惊遥意有所指，“我记得你当初在祁连山脉时，也杀过神道宗的人？”
　　剑仙顿时明白了她的言外之意，若是真如她俩所说，他杀过人，体内肯定有功德之力，只不过功德太微弱了，所以没感受出来。
　　而这次又是特意的，一直注意着，体内有的话，必然就会有所感应。
　　他探究的看了一眼惊遥，心中霎时浮现出一个可能。
　　七溟老怪的死……会不会与惊遥有关？
　　虽是这般猜测，但他并没有
　　剑仙不再迟疑，指尖飞出一道剑光，顿时就了结他的性命。
　　他一直注意着，顿时就感应到体内有一丝金光。
　　瞳孔微缩，顿时不再迟疑，转身回了宗门。
　　白初与惊遥就站在原地等他，对于剑阁，还是可以相信一二的，更何况功德的事情非比寻常，元界出了噬灵兽这样的东西，他们不可能对她们出手。
　　剑阁没理由不心动，如果不是从传送阵里出来时，位置恰好接近这里，剑阁连分一杯羹的机会都没有。
　　不多时，剑仙便请出了约莫三十位渡劫期。
　　惊遥无声一笑，她不关心剑仙是如何说服的他们，她只看重结果。
　　白初和惊遥对视一眼，两人心照不宣。
　　自十方杀阵屠杀了神道宗的修士以后，源源不断的金光证实了这个事实！
　　无论是谁，只要杀了神道宗的人，就能获得功德之力。
　　唔……
　　等会儿可得赶在他们动手之前，多抢一些神道宗的修士，就算自己用不着，拿回去给小辈杀也可以啊。
　　功德之力可是个好东西呢。
　　剑阁之外，数道破空声“嗖嗖”响起，许多道身影踏空而起，飞速往神道宗的方向赶过去。

第332章 洗干净再讲话
　　白初牵了牵嘴角，丝毫不吝啬的启动了传送阵。
　　自见从剑仙那里识过功德以后，剑阁那群渡劫修士早就坐不住了，巴不得能抓住这个时间差，快点赶到神道宗驻地处。
　　别的不说，能打他们个措手不及是最好的。
　　最好是把神道宗的弟子尽数撸回宗门，让门中的天才弟子去杀人，从而获得功德之力。
　　并非他们对那些低阶修士不心动。
　　杀了他们以后，功德有是有……只是从神道宗修士身上所获得的功德之力，太过微弱罢了。
　　根本就不划算，还不如拿给剑阁中，与他们同阶或者是低一阶的弟子斩杀，做到利益最大化。
　　而击杀神道宗修士有了功德这一点，要是透露出去的话，不知会在修真界引发多大的震动！
　　神道宗于修真界的人来说，就成了不可多得的香馍馍。
　　二者之间的心态也会进行一个转变，再也不会怕自己哪天就被神道宗的人吞噬了灵根。
　　猎物与捕猎者之间的身份进行了一个颠倒，捕猎者成了猎物，猎物反而变成了捕猎者。
　　剑阁必要要趁着在这个消息被元界的人发现之前，赚得个钵满盆满！
　　剑阁一众渡劫大能笑出了褶子，如果没有功德一说，怎么对付神道宗还真是一个棘手的问题。
　　但是换个思维，将他们看成是不可多得的至宝后，一切的问题将迎刃而解，问题不再是问题。
　　这会儿，他们看惊遥和白初二人是愈发顺眼了。
　　许是看在剑阁与缥缈宗关系不错的份上，这才想着与他们分一杯羹？
　　惊遥：……自恋是种病，得治。
　　白初翻了个白眼：别多想，纯粹是因为路近罢了。
　　……
　　刚才在神道宗搅乱那么短的时间中，白初同时还在神道宗宗门外不远处布下了传送阵的阵基，为的就是以防不时之需。
　　这不就用上了。
　　惊遥自是知道老友的天赋有多变态，但也没料到在那么短的时间里，竟然还有机会布下传送阵！
　　她顿时起了心思。
　　老友这么厉害，一定得让徒孙好生与她见礼一番。
　　怎么着也能讨要一些传送阵之类的见面礼吧？至于她那不成器的弟子？还是不提为好。
　　弟子哪有徒孙乖巧呢，圆圆小小的脸看起来就讨喜，不像止静，整天沉着个脸，笑也不笑，她自是嫌弃得不行。
　　……
　　有了传送阵，速度提升得可不止星半点。
　　约莫十息时间后，众人就杀了个回马枪，瞬间出现在神道宗驻地附近处。
　　剑仙冲人摆摆手，示意他们先去，他等会儿就来。
　　神识追寻着一道气息，寻到了剑阁探子的尸身。
　　是他派出了探子来此打探消息，谁能料到惊遥二人竟敢胆大包天来闯神道宗，引得宗内渡劫修士震怒。
　　间接说来，探子会死，有一部分原因是因为她们，很大一部分原因则是因为他自己。
　　探子听从了他的吩咐，才会儿来这儿打探消息，他既然来了这里，总不好叫人暴尸荒野，未免也太令人寒心了。
　　然而剑仙找到的，只是散落了一地的碎肉。
　　没时间给剑仙悼念，他只将碎肉收敛起来，挖了个土坑葬了下去。
　　回去且看看他有弟子什么的吧，好生补偿一下他的弟子。
　　惊遥与白初二人也寻到一些碎肉，想到事情因她们而起，道了声罪过，也将血肉碎末葬到了同一个土坑之中。
　　其他的剑阁渡劫期默不作声，静静站于一旁，等待他们三人做完手头的事情。
　　白初掸了掸衣袍上的泥土，静默半晌，“走吧。”
　　剑仙点头，“事先说好，我们剑阁拖住神道宗的渡劫期，其余的，各凭本事。”
　　据她们二人透露，神道宗被惊醒的数百位渡劫期里面，有六十多位狗急跳墙去了缥缈宗的老巢，明面上就还有二十多位。
　　他们总共加起来差不多有四十位渡劫期了，分二十多位去拖住他们，撸光神道宗的修士不成问题。
　　只要他们动作快一点，撸完人就走，就算神道宗那些未出关的渡劫期被惊醒，也拿他们没办法。
　　至于能带走多少人，那就各凭本事了。
　　惊遥和白初自然没有什么好不同意的，她们人数有限，就算想多瓜分一些也没有那个实力，反而最后得罪了剑阁。
　　况且剑阁承诺由他们来拖住神道宗的修士，其余的人就各凭本事争夺神道宗的修士，也没什么不好的。
　　两人颔首示意。
　　白初转身，神识透过层层树叶的遮挡眺望了一眼神道宗，她第一时间就知道了自己布下来的十方杀阵被破去了，难免有些诧异。
　　由于护宗大阵阻拦了视线，她看不清楚神道宗灵脉毁没毁，只当神道宗狠得下心，把灵脉给毁了。
　　至于护宗大阵不护宗大阵已经不重要了。
　　神道宗留有二十多位渡劫大能镇守宗门，这会儿正处于警惕之中，感知力比平时敏锐了数倍，任何风吹草动都能惊动他们。
　　护宗大阵这会儿已经修复好了，等她在护宗大阵的薄弱处重新熔出可容人进出的口子后，说不定人家已经发现。
　　她可以瞒得住一个人，不代表能瞒得过所有人。
　　众人索性合力轰碎了护宗大阵。
　　破开了护宗大阵的瞬间，白初就感受到他们灵脉并未毁去，不由冷哼了一声。
　　在这么短的时间内，不仅破掉了十方杀阵，还没有损毁灵脉。
　　神道宗真是好大的手笔。
　　……
　　为了功德，他们破除护宗大阵后，还要及时收住灵气，以防低阶修士被震灵气给死喽。
　　那丁点功德之力他们瞧不上，还不如拿回去发挥出最大的价值。
　　剑阁，想的是要杀就杀神道宗的渡劫期，借此获得更多的功德之力。
　　早在刚才，他们就商量好了谁去撸人，谁来拖住他们的动作。
　　几乎在破阵的瞬间，惊遥、白初、剑仙……等等渡劫大能，化为一道残影，将神道宗的修士震晕，飞快往储物灵宝里丢着活人。
　　蛮龙刚消停下来，便被一道爆炸声惊动，他脸色铁青，双眼阴鸷，“让我看看是哪个不长眼的，还敢来挑衅神道宗。”
　　待看清楚去而复返的人是谁后，蛮龙满脸邪妄，“你们两个小－婊－子就给我留在这里做养分吧！”
　　惊遥脸色冷了下来。
　　不待她有动作，数道惊天剑光冲天而起。
　　饶是处在剑意笼罩的范围之外，惊遥仍然能感受得到锋锐之气下隐藏的杀意。
　　幸好那些剑意不是针对的她。
　　惊遥就是再好的脾性也忍不住回骂了一句，“你这狗娘养的玩意儿，嘴巴就是臭。”
　　白初更直接，直接冲他头顶上浇了一桶灵兽的排泄物，“给老娘洗干净嘴巴再讲话。”
　　惊遥煞有其事附和道：“还别说，你这一桶粪水淋下去，我觉得他的嘴巴比刚才干净得多了！”
　　蛮龙被剑意锁定着，一时不察她们嘴巴竟那么毒，就被排泄物从头到底浇了个透心凉。
　　由于白初布置阵法时，有时候会需要灵兽排出来的一些污秽之物，所以就备了一些。
　　用在了刀刃上，她倒是不觉得心疼。
　　这一桶臭水泼下去，两人心情顿时好了许多，再没管他的污言秽语，与剑仙等人抢夺起了修士。
　　至于那个嘴臭的不行的人，等会儿再来收拾他。
　　“贱人！”
　　蛮龙又气又怒，不由分说，操起一把刀就迎了上去。
　　奈何他的脚步被剑阁众人阻拦了下来。
　　“还好你没在爷爷面前拿出剑来，那不是自取其辱吗？”
　　一声声闷笑声传到蛮龙耳边，他只觉得胸腔中飞快涌上一团火气来，叫他恨不得把这些人的嘴巴撕下来抓个稀巴烂。
　　“你们胆子也太大了，真当我神道宗没人了不成？”神道宗其余二十位出关的渡劫期修士，缓步出现在蛮龙身后，无声支持着他。
　　有人诧异的转了一圈，偏头问身旁的修士，“除了剑阁以外的修士，你有看见别的‘人’吗？”
　　他将“人”这个字眼咬得格外重。
　　身旁一位背着重剑的女修噗嗤一笑，拔出重剑，剑尖直指神道宗的一干人等，极有默契配合他道：“人我是没看见，喏，猪狗不如的东西我倒是瞧见一大群。”
　　“哈哈！岚妹子这话说得倒是好。”
　　神道宗那边的渡劫期打量着这几人，眼中满是不解之色。
　　剑阁的人骂而不战，无非就是在给抓人的剑仙他们争取时间……
　　但他们撸走那些弟子干什么？就是抓回去也没用啊，完全动摇不了神道宗的根本。没了他们，神道宗很快就能培训出来，他们想不通。
　　王霖倒是有一些猜想，只是他没看到在朱寻身上发生的全过程，自然也不明白他们的用意。
　　还没等他想明白，脑子顿时一晕，被惊遥嫌弃的丢到了空间灵宝里面。
　　蛮龙眼中满是怨毒之色，“和他们啰嗦什么，直接杀不就完了！正好我饿了许久，需要一些东西来填饱肚子。”
　　神道宗与剑阁形成了对立面，两边泾渭分明，战意高涨。
　　战意互相碰撞之下，双方顶尖大能间的战斗，霎时就爆发了开来。
　　……

第333章 任务：斩杀卧龙宗修士
　　冲天剑气直入云霄，数位渡劫修士灵气威压外放，远隔数百万里都能察觉到这股令人压抑的气机。
　　元界所有人的视线都放到了这里，小门小派显得更加惶惶不安。
　　而元界最顶尖的宗门之四，均神情凝重，想法设法查探着神道宗究竟发生了什么不得了的大事。
　　……
　　渡劫大能的战力是何等可怕，更别提身旁还有人替他们拦住神道宗的杂碎，他们就更能毫无顾忌的游走于整个宗门之间。
　　就剑阁众人谈话之间，拖延出来的这么一会儿时间中，尽数将神道宗的修士纳入囊中。
　　蛮龙他们想来阻拦，只可惜脚步被人绊住了。
　　神道宗除了渡劫期以外的修士外，再也找不出一个人以来。
　　本身惊遥和白初趁着七溟老怪死了，猜测神道宗内应无人掠阵，就来收割过一次了。
　　且十方杀阵也屠杀了许多人，他们再来上这么一出，自然是毛都没留一匹。
　　不论是外门弟子也好，内门弟子也罢，又或者是什么圣子、长老一类云云，全都被几人人瓜分得一干二净。
　　邱秋也在其列，她原本在灵师考核联盟那边执行计划，奈何神道宗的事情暴露以后，有人认出了她，无奈之下，只好打道回了宗门。
　　他们之所以对神道宗的地形这般熟悉，是因为在未成名之前，来过神道宗比试。
　　只是如今已是物是人非了。
　　而神道宗的最深处隐隐传出来一股子摄人的危机感，他们倒是没有去那里。
　　见他们打起来了，白初和惊遥对视了一眼，极有目地性的找上了蛮龙。
　　别人可以先不管，这个人嘴巴臭得很，她们俩自然要除之而后快。
　　蛮龙和一位剑修战到了一起，许是嫌蛮龙身上的排泄物脏，他连剑修最趁手的兵器都没有拿出来。
　　拿着一把灵刀与他且战且退。
　　两人加入了进去，期间惊遥还试了试功德之力，只是这次功德失去了用处，融在攻击里面旋了一圈，又回到了她的身体之中。
　　惊遥对此倒是不感到意外，她有种预感，若是想凭借着功德之力杀他，必须要蛮龙出现上次和七溟老怪一样的状态才行。
　　蛮龙应付一人尚可，对上三人就有些吃力了。
　　反正噬灵兽已经人尽皆知了，索性放出了噬灵兽来干扰他们。
　　猛地察觉到一股危机感袭来，两人加大了灵气输出，也仅仅是只毁去了蛮龙的肉身，让他元神逃了出去。
　　几人不敢多做停留，当机立断转身就走，但神道宗的人哪儿能让他们就这么走了，自然紧跟着追了上去。
　　……
　　却说缥缈宗这面。
　　在惊遥说服剑仙的时候，转头来攻击缥缈宗的渡劫大能到了。
　　他们连半句多余的话都没有，直接轰向了缥缈宗的护宗大阵。
　　幸好柄清提前通知了附近的灵兽，让它们不要吝啬灵石，乘坐传送阵能跑多远跑多远，不然灵气震荡之下，没有一只灵兽能够活下来。
　　由于时间上来不及了，他只来得及把弟子集中到内门七峰之中，灵田就顾不上了，到底还是加持了最高级别的防御法阵。
　　能不能在渡劫修士的灵气震荡下留存下来，就看运气了。
　　神道宗那边冲天而起的剑意还来不及让元界的重人惊讶，缥缈宗这边的灵气震荡就起来了。
　　修真界的修士神情不一，有人惶恐，有人惊讶，有人暗自猜测剑阁、神道宗、缥缈宗这三位顶尖宗门之间究竟生出了什么摩擦，难不成他们向神道宗开战了？
　　众人百思不得其解，有好事的纷纷赶往了神道宗与缥缈宗的地界，打算就那么隔得远远的看一眼。
　　六十多为渡劫合力出手是何等可怖，灵气震荡之下，绵延数百万里的山脉顿时被夷为平地，草木被灵气震成湮粉，生灵几乎十不存一，缥缈宗周边的传送阵几乎被毁了个大概。
　　刚动身的修士，感受到这股令人心悸的气息，神情讪讪，不敢再往前一步，屁滚尿流往相反的方向跑。
　　护宗大阵摇摇欲坠，颇有无法承受之势，柄清的心都提到了嗓子眼。
　　这、这也太要命了。
　　他不放心，把弟子召集到内门以外，还连同七峰一起，设下了一个防御法阵。
　　幸而，护宗大阵撑住了。
　　六十多位渡劫大能的合力一击，虽有护宗大阵及防御法阵阻拦，然而震荡之力却没办法全部被避免掉。
　　饶是如此，许多在闭关中的修士被灵气震醒，喷出一口血来。
　　这还是被护宗大阵以及内门防御法阵削弱了数百倍的效果，不然他们当场直接就被震死了。
　　柄清这会儿是止不住的后怕，冷汗不停往下滴，身体直颤个不停。
　　幸好他不顾众多长老的反对，启动了最高级别的护宗大阵，不然就算有渡劫大能出关，也未必能护得住宗门内的每一个弟子。
　　到时候宗门弟子损失惨重，这个责，他担不起。
　　缥缈宗内的七十多位渡劫期拔地而起，冷冷与神道宗之人对峙着。
　　柳忆香瞬间睁开眼，眼中满是震惊，这是什么力量？外面发生了什么事？
　　她连忙站起身，正欲出门看看，系统的提示音就在她耳边炸响。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，获得第二个永久性任务，斩杀卧龙宗修士。此任务一经接下，不论在何时何地完成此任务都永久性有效。斩杀卧龙宗一人，可得奖励功德点×1。是/否立即接取？”
　　柳忆香瞪大了眼，眼中满是惊讶之色。
　　什么东西？卧龙宗？
　　她听都没听说过这个宗门！
　　斩杀卧龙宗的人也会得功德？到底是怎么一回事？难道说……卧龙宗也和神道宗一般，与噬灵兽有所勾结？
　　少女的脸色很是沉重，“卧龙宗也变得和神道宗一样了吗？”
　　系统不答，加红加粗的字体疯狂在她眼前跳动着。
　　柳忆香沉吟片刻，也只有这个解释了，不然系统不可能无缘无故给她发布一个杀人的任务。
　　以往系统不正经是不正经，却从来没有发布过什么斩杀任务。
　　“叮——……”
　　“叮——……”
　　“叮——……”
　　系统面板疯狂跳动，淡蓝色的光芒映照着少女的容颜，显得她神色晦暗不明。
　　既是如此，那就没有什么好犹豫的，柳忆香选择了“是”这个选项。
　　“叮——恭喜宿主，任务接取成功。（注：由于宿主自身修为限制，斩杀炼气、筑基、金丹修士可获得1点功德。不论修为，斩杀一人可得。若是跃阶杀了元婴期则奖励10点功德，同理，宿主修为提升至元婴期，斩杀元婴修士所奖励的功德为1点，跃阶斩杀化神修士成功，奖励为10点功德。）”
　　很明显，与她上次接下来的任务一模一样，就连奖励都没有丝毫变化。
　　那就说明卧龙宗这个宗门和神道宗本质一样，烂到了骨子里。
　　不是击杀卧龙宗的一个人，而是所有卧龙宗的人都要杀！
　　只不过有一点不一样，上次她接下斩杀神道宗修士的任务后，很明显就能从系统的提示声中察觉出一丝欣喜之意。
　　而这次就不同了，系统的提示音很是沉重。
　　少女有了一些猜测，新增了一个任务，下意识就想打开系统面板查看一眼。
　　【地图】：元界
　　【人物】：柳忆香
　　【任务一】：击杀神道宗修士，获取功德之力（永久性有效任务，详细请展开查看）
　　【任务二】：击杀卧龙宗修士，获取功德之力（永久性有效任务，详细请展开查看）
　　【称号】：已佩戴“除草达人”，可取下（功效：炼丹时增加百分之一的幸运值）
　　【农场等级】：31
　　【经验值（灵气值）】：690/10000（可用于支付灵田种植）
　　【金币】：16278
　　【灵泉】：1
　　【灵田】:五品灵田，云梦
　　【百宝探囊】：3/3可使用
　　【商城】:灵植商城已解锁（可展开）
　　【坊市】：已激活（可交易）
　　【功德】：990（已解锁）
　　【背包】：31格，可展开——
　　任务标出了“一”和“二”，柳忆香有些担心，日后元界会不会多出很多个受不住诱惑，变得和神道宗一模一样的宗门？
　　卧龙宗这个宗门，她确实不知道，不过倒是可以借助宗门的力量去查一下。
　　值得一提的是，农场等级在前两天升级了，升级以后除了加了一些灵气值和扩充了1格背包以外，就再没有奖励什么别的东西了。
　　她关闭了系统面板，暂时放下了手头的灵植，还好她刚刚解完一种灵植的毒，打算休息一会儿，结果就出了这样的事情。
　　柳忆香拉开门，打算出去看看发生什么事情了。
　　结果打开门后，恰巧就被一只胖乎乎的东西撞倒在地。
　　胖乎乎的，自然就是大黄。
　　“汪？汪！”
　　香香你没事吧？吓死我了！
　　大狗满脸惊慌，连忙围绕着少女晃悠了一圈，看看她有没有什么事情。
　　“外面怎么了？”
　　大黄正欲回答，比刚才更加厉害的震荡之力传来，大狗一下没刹得住脚，一头撞向了门槛。
　　柳忆香：“……”
　　好想笑，但是又怕伤了大黄自尊怎么办？
　　一道凝重的声音在两人头顶响起，“柳忆香，你出来，先别管灵植了。”
　　……

第334章 为师知道了
　　柳忆香只听声音就知道是师父来了，用眼神询问他外面发生了什么。
　　“你师祖惹祸了……招惹了神道宗六十多位渡劫期追到宗门来。总之你先别修炼，我相信灵气震荡你也感受到了，在这个时候修炼，万一一个不小心就会走火入魔。”
　　止静比其他人知道的还要多一些，大概知道缥缈宗外的渡劫期是他师父惹回来的，但具体是怎么回事，他还是不太清楚。
　　师父也没告诉他，止静连一点心理准备都没有。
　　当得知了这个消息后，他整个人都傻了。
　　师父怎么那么能惹祸啊……
　　柳忆香费解的眨眨眼，她也没有修炼呀，只是在整理灵植罢了。
　　看来她这个师父也不如想象中那般可恶嘛，这是关心则乱了。
　　想到宗门外面来了六十多位渡劫期，都是被师祖招惹回来的，柳忆香对她师祖到底有多能惹祸的认知，又提升了一个程度。
　　师祖这是把人家祖坟给刨了？不然怎么会一下子来了六十多个渡劫大能？
　　少女心头一紧，不由担心的问了一句，“师父，师祖她没事吧？”
　　止静眼皮子抽了抽，师父能有什么事？她好着呢！
　　看着少女那双雾蒙蒙的眼睛，到底还是安慰了她一句，“你师祖她老人家跟你白初师祖在一起，白初师祖阵法堪称一绝，放心，她们不会出事的。”
　　柳忆香微微放宽了心，很好奇宗门是怎么抵御住六十多位渡劫修士一击的。
　　“但是神道宗怎么会突然追到缥缈宗来……”
　　止静瞥了她一眼，“不知道，这事等你师祖回来再问她吧，掌门现在很忙，没空解答我们的疑问。”
　　似是想起了什么，“听说掌门晕倒了一次，为师估计是被你师祖给气晕的，等会儿我准备一瓶丹药，你替你师祖送过去安抚一下掌门。”
　　大黄瞪大了眼，香香头上还有一位师祖？它倒是没听香香说过这些。
　　招惹渡劫……没事……这两个词组汇合在一起，不难推测出师祖是渡劫期的修为。
　　大黄咧嘴笑了笑，看起来猥琐极了。
　　香香的师祖……四舍五入之后那不就等同于也是它大黄的师祖嘛！
　　嘿嘿。
　　柳忆香实在是想象不出来，掌门被师祖气晕的模样。
　　不过倒是乖巧般点点头。
　　“你们俩就好生呆在这里，别乱跑？”
　　想到自家师父实在是太能惹祸了，止静不放心，又端着脸叮嘱了一句。
　　“神道宗和噬灵兽有些牵扯，你和大黄莫要乱跑，”生怕她不知道神道宗的厉害，止静吓唬道：“你是十成满灵根，到时候人家第一个盯上的就是你。知道灵根被人掏了以后，丹田会是什么模样吗？”
　　不等柳忆香回答，止静阴森森的语气就回响在少女和大黄的耳边，“丹田活生生被人挖出一个大坑，等到天气一热，苍蝇呀蛆呀就会遍布于丹田四周腐肉之上，别提有多恶心了。”
　　柳忆香脑海中顿时就出现了那个画面，生怕再不出声他就会描述出一些更恶心的话出来，连忙抢声，“师父，徒儿知道了，定会谨遵师尊教诲！”
　　面上端得是听话乖巧的模样，心中却在腹诽他：
　　师父这语气听起来，就好像她是什么没脱奶的奶娃子似的，她又不是小孩子了。
　　虽是如此，止静的叮嘱却令柳忆香觉得心中很暖和，只是一句关心的话，便将她的心填充得暖意融融。
　　幼时所缺失的长辈的关爱，好像在止静身上找回来了。
　　柳忆香鼻尖一酸，真诚道：“多谢师父提点。”
　　止静面色有些不自然，干巴巴道：“你知道就好，别乱跑。”
　　丢下这句话，旋即就出去了。
　　大黄察觉到香香的神色变化，紧跟着也改变了一个态度，止静这老头子对香香还不错，有时候是挺严厉的，但是它可以理解。
　　要不……日后对老头子好一些？
　　当然，如果没有这一遭，看在老头子为它准备药浴的份上，大黄其实也准备对他好一些的。
　　它也不是不识好坏的狗。
　　最多、最多做灵食的时候少收老头子一些灵石就是了。
　　看着师父的身影快要走出洞府了，想到系统新发布的一个任务，少女利落的站起身来。
　　既然卧龙宗在本质上，和神道宗并没有什么差别，倒不如先借着宗门的力量找到他们再说。
　　“师父，徒儿有一事不明，想请教您。”
　　止静顿住步伐，转身，一脸疑惑的看着她。
　　柳忆香斟酌了一番言辞，“师父可知道卧龙宗这个宗门？”
　　止静回想一番后摇摇头，他听都没听说过这个宗门，脑海中对这个宗门没什么印象，直言道：“不知。”
　　少女紧皱着眉头，她要怎么不动声色透露出卧龙宗和神道宗一样的消息来？且还要不惹人怀疑。
　　她都不知道卧龙宗这个宗门，怎会知晓卧龙宗与噬灵兽也有勾结？
　　止静见柳忆香脸色不太好，状似不经意提了一嘴，“卧龙宗的人欺负你了？”
　　见少女的神情似有松动，止静心中顿时就有数了，眼中暗芒涌动，声音不徐不缓，“为师知道了。”
　　若是惊遥在这儿，就知道他这是即将发怒的前兆。
　　卧龙宗？
　　敢欺负他的徒弟？
　　他记下了。
　　他止静的徒弟，还轮不到别人来欺负。
　　柳忆香连忙抬头，眼前就没有他的身影了，少女眼神错愕，师父知道什么了？
　　她还没来得及说明白呢！
　　柳忆香想继续去追，但是止静不放心，在洞府四周布下了阵法，她除了可以在洞府之中活动以外，再无法存进半步。
　　大黄也被困在了此地。
　　渡劫那个层次的战斗，柳忆香根本就插不进去手，方才师父的语气好像并不着急，侧面说明缥缈宗应付那些人应该不成问题。
　　就算她想知道事情的起因，别人现在也没空告诉她不是，只得神道宗等那群人退去之后再说了。
　　微叹一口气，即便她知道了又如何呢？她这个修为，根本就帮不了什么忙。
　　柳忆香索性就和大黄回到了她的房间中，带着大黄一同进入了灵田空间里面。
　　别人是不可能在灵气如此震荡的环境之中修炼，但是她有灵田空间就不一样了，内里空间自成一片，不受外界因素影响。
　　自然是不耽搁修炼的。
　　与其想东想西让心神不安，倒不如靠修炼来静心。
　　……
　　不少闭关的内门弟子被惊醒，顿时一脸茫然的找着源头，待隐约看了个大概，瞧见宗门外站立的人影后，神情又变成了震惊的模样。
　　天！
　　那是……神道宗？！
　　他们不想活了，竟敢来挑衅缥缈宗？
　　明决豁然睁开眼，身形如同鬼魅一般，顿时奔出了月灵府。
　　恰好遇上了净尘一，她瞄了眼发现他没什么大碍，便不再理会，匆忙奔向了柳忆香的洞府。
　　然而洞府似乎被人下了禁制，她刚靠近就被禁制弹开了。
　　这些禁制可能都是止静师叔的手笔，明决想到这儿，心头那股气才落到了实处。
　　净尘一紧跟着而来，却不太敢靠近，明显是被止静给揍怕了。
　　扯着嗓子喊，“明决，到底怎么回事？师父呢？”
　　明决目光如炬，望向缥缈宗的上空，一眼就看见了那些对峙的人影，瞳孔骤然紧缩。
　　“渡、渡劫期？”
　　她见过惊遥，自然不难看出天上每一位修士的气势，与惊遥师祖并无什么差别。
　　净尘一眼珠子都快瞪出来了，“全是？”
　　……
　　而谢非玄这边，他刚同凌云峰的月泽真人进行了一战，月泽真人是真的喜欢这有一股劲头的少年。
　　月泽真人一直在给他的徒弟喂招，单方面战得酣畅淋漓的谢非玄躺在地上，正大口大口喘着粗气。
　　月泽笑得开怀，伸出手，欲将少年拉起来，感受到突然传来的灵气震荡，月泽脸色大变。
　　“你就呆在这儿，哪儿都别去！”
　　匆忙叮嘱了这一句以后，踏空而行，飞快往柄清那里赶过去。
　　不多时，七峰峰主包括各个峰的长老们，全都齐聚于内门白玉长梯之上。
　　众人神情凝重，皆是一副严阵以待的模样。
　　外门弟子被长老领到一处聚集，看着拥挤的人群，满是不知所措。
　　紧张的气氛似乎影响了他们，没有半分兴致打量内门，皆是惶惶不安。
　　“这是怎么了？”
　　“不知道。”
　　……
　　在神道宗六十多位渡劫大能攻向缥缈宗的同时，遥远的卧龙宗内传出来一道万分惊喜的声音。
　　“穆公子！此法成了，”言毕，又兴致冲冲抓来一位修士，当场掩饰了一遍。
　　老妪浑浊的眼睛中透出一道精光，喜不自胜道，“穆公子，我感受到我的修为松动了。”
　　穆止易眸光闪了闪，看来天道还是厚待他的。
　　不然不会关上九帝妙术那道门的同时，又给他打开了一道可以吞噬灵根来晋阶的窗户！
　　他需要尽快恢复实力，穆止易没有半分迟疑，修习了从神道宗修士那儿弄来的秘法。
　　只可惜他那时受的伤太重，一些绝招和时间妙术都用不了了，重宝也下落不明。
　　穆止易的神情中满是阴狠之色，有了此法以后，他很快就能恢复实力了。

第335章
　　也正是因为这个秘术有让他东山再起的可能，穆止易当时才会费很大力气保留下来了这道秘术。
　　除了识海中对这道秘术有印象以外，对于在五行秘境里面发生的事情，那是半点记忆都没有。
　　然而他却不知道，他花费了大力气记下来的秘法，要奉噬灵兽为主。
　　他们做足了准备，抓了几只噬灵兽，本以为会费很大一番力气，没想到点名来意后，噬灵兽竟然变得很乖顺。
　　之后的秘法，修炼起来也就水到渠成了。
　　由于穆止易接触到的并不是核心，只知道可以吞噬灵根晋阶，以及可以驱使噬灵兽这两点。
　　何止是他，最最核心的东西连神道宗内的长老们都不知道，只有神道宗的渡劫期才知晓。
　　他并不知道噬灵兽可以令他避过晋阶时的天劫，对噬灵兽的了解仅限于已知的一些东西。
　　到底还是留了个心眼，给噬灵兽服下一种无解的毒丹。
　　然而噬灵兽并非以往的噬灵兽，发生了一些变异，他对噬灵兽的了解还停留在表面，自然不知道毒丹对它起不了用处，甚至直接就吞噬了毒丹的能量。
　　穆止易太心急了，等到以后发现已经迟了。
　　卧龙宗的高层已经全部修行了此秘法，可以预见宗门里的其他弟子，如果不顺从的话，后果唯有死之一字。
　　要么顺从，要么死。
　　卧龙宗很快就会变成下一个“神道宗”。
　　也正是因为如此，系统才会给柳忆香发布这样的任务。
　　……
　　神道宗领头的渡劫修士盘蚺，没料到缥缈宗的动作竟然有这么快。
　　不仅升起了护宗大阵，还请出了六十多位渡劫期。
　　他们的打算落空，有那么多位渡劫期对峙，想突破进去很难。
　　而他们眼馋着噬灵兽带来的好处，却又防备着它们，所以一直压制着噬灵兽，仅让它们的修为处于化神初期。
　　化神期的噬灵兽对上渡劫期根本就不够看，是被单方面碾压的存在。
　　惊遥、白初那两个贱人肆无顾忌撸走了神道宗那么多修士，就这么让他们无功而返也不甘心，神道宗一干人等的神情变得是愈发阴冷了。
　　白初的布阵能力他们深有体会，不拘是杀阵还是用于逃跑的传送阵，都是个中翘楚。
　　不巧的是，他们这些人中没有擅阵的修士，就算拿出飞行灵器也追不上那两人。
　　盘蚺心神一转之下，才选择来缥缈宗这边。
　　赶过来只用了小半个时辰的时间，缥缈宗竟然就做得如此好。
　　想要攻破护宗大阵，并非一时之功，更别提缥缈宗的渡劫期在旁边虎视眈眈，不可能由着他们动手。
　　盘蚺骂骂咧咧，但凡神道宗的掌门能顶点事，也不至于会被那两个胆大包天的贱人摸上宗门，做出这等胆大妄为之事。
　　“走！”
　　与其耗在这儿，倒不如转身去别的宗门，或许趁机能捡一些便宜。
　　趁着他们没反应过来，杀其精英弟子，取其灵根吞噬壮大己身。
　　“往哪儿走？”
　　“既然来了，就留下吧。”
　　缥缈宗数位渡劫大能向前一步，阻拦了他们那群人。
　　盘蚺满是不耐，冷哼一声，“你们倒是不担心缥缈宗被渡劫大能交战的余波夷为平地了？”
　　缥缈宗始意真人开口嘲笑道：“不用你们操心，缥缈宗自然有护宗大阵护着。”
　　这会儿，惊遥和白初恐怕已经折回了神道宗吧？他们自然是要把人拦着的。
　　对于二人所说功德一事，他们并无半点怀疑，若是可以，缥缈宗的渡劫修士们，是真的想将神道宗留下来。
　　但是代价太大了。
　　盘蚺拿出巨斧，正欲发作。
　　倏然，神道宗突然给他传递了一则消息。
　　盘蚺面色顿时一变，厉喝道：“我想走，你们还拦不住。”
　　旋即神道宗六十多位修士，猛然化身为数百万道残影。
　　一些撞向缥缈宗，另外一些奔向了四面八方。
　　似乎每一道残影都有可能是神道宗之人，也有可能不是。
　　真真假假，假假真真，倒是叫人分不清了。
　　“老头子们，咱们追！”
　　始意长啸一声，冲出去老远，才发现只有自己动了，其他人一脸高深莫测的站在原地。
　　他若无其事般回到了原地，“不是说要把他们全部留下来吗？”
　　“神道宗可以不在乎元界修士的生死，我们却不能。只是为了帮她们俩拖延一下时间，我们只是起到一个震慑的作用罢了。”
　　希元叹了口气。
　　若是他们不管不顾与神道宗的人纠缠在一起，缥缈宗周围将形成一个绝地。
　　战斗中必然会牵扯到双方的道意领域，介时属于渡劫大能的道意被土地记下来，若是有行人路过，触及必死。
　　至于白初她们，倒是用不着担忧。
　　……
　　不得不说，希元猜得很准，白初带着惊遥，甩开了剑阁等人，正在往缥缈宗的地方赶。
　　她们并未直行，反而一直迂回赶路，为的就是避开与神道宗相撞的可能。
　　怕神道宗的人伏击她们，就没有选近路，而是绕了很久的路，足足用了三天之久才回到缥缈宗。
　　幸而一路倒是相安无事。
　　盘蚺得知缥缈宗被人釜底抽薪的事情，就没有一直耗在缥缈宗，缥缈宗准备充足，他们就是僵持着也于事无补。
　　中途倒是分了十位渡劫去伏击惊遥和白初，然而她们俩早就料到了神道宗的打算，早早避开了。
　　总不能白出关一趟，盘蚺等人转头去了相距缥缈宗最近的体宗。
　　体宗掌门察觉神道宗和缥缈宗所处的方位那里，传来了巨大的灵气波动以后，就做了一些准备。
　　后来更是得到了柄清的提醒，准备就更加充足了，神道宗的人无功而返。
　　惹得他们屠杀了沿途的好几个小门小派泄愤。
　　待他们赶回神道宗后，看着空荡荡的宗门又是如何气急败坏暂且不提。
　　……
　　在柳忆香进去云梦以后，小澜恰好从沉睡中醒过来，见到少女它很高兴的喊了一声“姐姐！”
　　大黄眯着眼睛，用审视般的眼神看着小小的灵体。
　　它的眼神看起来好可怕哦！
　　小澜怯生生躲到少女的手掌心中，声音软糯，“姐姐？”
　　柳忆香安抚好澜庭灵木，随后又拍拍大黄的头，“大黄，它是小澜。日后它是你的小弟了。”
　　听到“小弟”这两个字，凶光毕露的眼神顿时收了回去，看小澜的眼神柔和了许多。
　　神识传音道：
　　——小澜小弟你好，我是你的大黄大哥，日后大哥罩着你！
　　灵体突然就觉得大黄看起来没有那么可怖了，不一会儿就“大哥、大哥”叫得亲热。
　　看着大狗一脸受用的模样，柳忆香哭笑不得。
　　见它们相处得如此好，少女就没管了，闭目打坐运转了混元神功。
　　……
　　缥缈宗的护宗大阵没有关闭，一直运转着，因宗门身份玉简的缘故，护宗大阵对惊遥和白初起不了什么作用，仍旧来去自如。
　　待两人到掌门阁时，掌门阁乌泱泱坐了许多人。
　　七峰的峰主、长老，掌门，以及被请出关的渡劫期都在此列。
　　众人或站或坐，皆一言不发，只听得到清浅的呼吸声，掌门阁的气氛一时静默得有些可怕。
　　两人回来时，所面对的就是这样的场景。
　　惊遥摸了摸鼻子，冲掌门抱拳道：“幸不辱命。”
　　柄清并没有因为老祖的话就柔和下来，他的脸色依旧很黑，只觉得一看见惊遥就胸闷得慌！
　　惊遥不知掌门被她的撞举气（吓）晕了一回，倒是没在意他的黑脸，反而一脸跃跃欲试。
　　神识在空间灵宝里晃悠了一圈，甩出一位身着神道宗法衣的元婴期修士。
　　元婴修士被惊遥随意甩到地面上，发出一声闷哼。
　　但他还是没有醒过来，还这般晕着。
　　“掌门，你且先试试！”
　　在神道宗渡劫期退去以后，柄清倒是把前因后果都给大家解释清楚了。
　　众人的目光顿时放到了柄清身上，柄清深吸一口气，走到惊遥面前。
　　没真正确认下来杀了神道宗的修士可以获得功德之前，惊遥和白初二人就敢如此莽撞，部分长老难免有些微词。
　　躺在地上的这位元婴期本身就昏迷着，柄清轻而易举就了结了他的性命，那人连惨叫声都没发出来就归西了。
　　柄清到底是心软了。
　　他努力维持着波澜不惊的神色，暗暗祈祷可一定要有功德啊！不然不知道老祖等会儿会受到什么样的责罚。
　　他静静感受着体内的不同，仿佛杀了人以后，就有一缕暖意涌入了丹田之中。
　　柄清豁然睁开双眼，眼中是压抑不住的狂喜之意。
　　无需再担心什么了，他感受到的那缕暖意就是功德。
　　原来杀了神道宗的修士真的可以获得功德之力！
　　饶是柄清这般稳重的人，这会儿也和个毛头小子一般。
　　“真的有！”
　　惊遥嘴边扬起一抹自信的笑，她就说有吧。
　　她的冒险而为，值了！
　　缥缈宗什么也没损失，只是过程惊险了一些罢了。
　　这何止是值啊，简直就是血赚！
　　众人呼吸都粗重了许多，双颊浮现出两坨酡红，搓着手，舔着笑脸，“惊遥啊……”
　　“老祖，你看……这？”
　　惊遥摆了摆手，指着元婴修士的脑袋，“不急，等我试试用功德能不能杀掉噬灵兽再说。”

第336章 或许与此间天地破损有关
　　噬灵兽还蛰伏在元婴修士的识海之中，元婴修士死是死了，但是并不影响噬灵兽的性命。
　　惊遥冷笑一声，“还不出来？”
　　众人神情略有怔忡，未再多言，眸光紧紧盯着元婴修士的尸身。
　　见尸体毫无动静，惊遥指尖射出一道灵气，将他的脑袋瓜子轰成了几半。
　　柄清看着师祖熟练的手法，莫名就觉得脑袋发凉，心道不然还是别怄气了吧？
　　万一等会儿他的脑瓜子也被师祖开成几瓢，光是想一想就觉得脑袋隐隐作痛。
　　柄清摸了摸鼻尖，低头恰好就瞧见殷红的血液之中有个什么物体在蠕动。
　　柄清瞳孔顿时缩了缩，如果不是有老祖的吩咐在前，他险些就要控制不住自己的手了。
　　他直面过噬灵兽，甚至还被噬灵兽追杀过，便是噬灵兽化成灰他也认得！
　　更何况这畜生只是外表披了一层血衣罢了，一瞧见它那细长的嘴巴，就知道是噬灵兽，准错不了！
　　噬灵兽暴露于众人眼前，它顿时就扯开嗓子嚎了一声。
　　声音似杜鹃啼血，婉转却又哀鸣。
　　又似婴孩厉声哭嚎，叫人下意识升起恻隐之心。
　　然而这只噬灵兽的修为不过才元婴初期，根本就迷惑不了修士的元神，也造成不了什么伤害。
　　七十多位渡劫大能在场，若是真叫它伤害了别人，那才叫笑话呢！
　　噬灵兽的声音连掌门阁都没传得出去，便被惊遥截了下来。
　　许是噬灵兽自知无法活下去了，瞳孔最深处流转着极为恐惧的光芒，
　　惊遥强忍住心中的厌恶，把功德之力从丹田处运转到手掌心，轻轻拍向噬灵兽的脑袋。
　　这一掌并不包含灵气，有的只是微弱的功德之力。
　　噬灵兽看见星星点点的金光惊道：“它怎么可能给你功德之力，它不想活了？！”
　　惊遥没去管它临死之前的话，若是功德之力对噬灵兽真有用处，那么元界就有救了，便是出现了渡劫期的噬灵兽他们也无需害怕。
　　想象很美好，现实却很残酷。
　　噬灵兽仍旧活生生呆在原地，盯着惊遥的手掌，脸上是又惊又怒的神情，那副模样，看起来不像是在害怕死亡。
　　更像……更像是震惊的情绪压过了它对死亡的恐惧。
　　很显然，功德之力对噬灵兽没有用处。
　　惊遥蹙起眉头，脸色不太好看。
　　怎么会呢？难道是功德太少了？
　　为了确保不出错，惊遥又往手掌中加大了功德之力的量，抬手压向噬灵兽的脑袋。
　　然而噬灵兽还是没什么事情。
　　不过它已经平静下来了，发出一声怪叫，“真是好谋算，”眼神在四周扫了一圈，眼中不仅没有对死亡的惧怕，甚至还闪过了一道蛊惑至极的光芒，“你们可想获得我族秘法，拥有通天之天赋？我族……呃……”
　　声音戛然而止。
　　惊遥直觉它将要说出来的话不是什么好话，不给它再说话的机会，直接一掌将它拍得个稀巴烂。
　　她等了许久，也没感受到有暖意入体，不由错愕万分，杀了噬灵兽也没有功德？
　　柄清不解的看向她，“老祖，何不听听噬灵兽想说些什么？这样我们就能更了解噬灵兽一族，也更能了解神道宗啊。”
　　毕竟知己知彼，百战百胜不是？
　　白初开口了，“人心难测，焉知噬灵兽说出来的东西不会叫人心动？不然神道宗的整个宗门怎么会和噬灵兽勾搭在一起。没有足以令人心动的筹码，神道宗不会那么做。”
　　柄清闻言心中有了思量，旋即鞠了个躬，认真忏悔道：“是晚辈太想当然了。”
　　惊遥赞许般看了一眼白初，老友脾性火爆是火爆，难为她还能想得这般通透。
　　诚然，听了噬灵兽的话或许能让他们多了解神道宗一丝，但是谁能保证在听完之后，在场的所有人都稳得住？不陷入它用言语勾勒出来的好处之中。
　　轻易还是别试探得好。
　　惊遥目光在场内环视一圈，眼含震慑之意，沉声道：“记住了，缥缈宗与噬灵兽绝不为友。若有违者，吾将追杀到底，废其一身修为，取其性命，必让其身死道消！”
　　白初拍拍手掌，附和道：“吾之意愿，如惊遥所述！”
　　柄清听得热血沸腾，奈何肚中没有什么墨水，不知道要说什么，只好跟着表态道：“我也是！”
　　始意真人爽朗一笑，“我也不外如是！”
　　希元真人也表态了。
　　紧接着出关的渡劫大能全部表态，支持惊遥的言论。
　　在场的所有长老不表态就说不过去了，恭谨道：“晚辈谨遵诸位前辈令！”
　　惊遥的脸色这才缓了一些，“如此自然最好。”
　　旋即又叹口气，眼中是化解不开的愁色，“你们刚才也听到噬灵兽的话了吧？”
　　凌云峰峰主月泽真人有了一些猜测，“噬灵兽口中的它，应该是指天道了，”他紧紧皱着眉，“但是噬灵兽说的‘它不想活了’是什么意思，晚辈不太明白，也想不通。
　　若是后一个它也是指天道的话，那天道把功德之力给了前辈，与天道活不活有什么关系呢？”
　　月泽的话令众人陷入了沉思，以前从未想过的可能，突然就敢想了。
　　青狼峰峰主周擎看了看众人的脸色，终究还是没忍住说出了自己的猜测：
　　“会不会功德之力和此间天道不全有些关联？”
　　“你是说……”
　　惊遥看了看自己的手，丢出一句如同惊雷般的话语，在众人耳边炸响，“大家可知……我非旦不能用功德之力杀噬灵兽；还不能从它们身上获得功德！而功德却可以杀神道宗的人，反过来杀了他们也能获得功德之力。大家有没有想过，这到底是为什么？”
　　有人震惊了，“怎么可能！”
　　惊遥看了一眼那个人的修为，随即就向他甩出一位元婴期的神道宗修士，“不信你自己可以来感受一下。”
　　开口那人连忙杀了人一试，有众多修为高深的前辈替他掠阵，他轻而易举就杀了噬灵兽。
　　结果与惊遥的话并没有什么不同，他顿时就沉默了，对这个结果感到很是无力。
　　柄清暗戳戳瞥了他一眼，他看啊，不信是假的，借机获取功德之力才是真的。
　　嘁。
　　一点都不实诚，想要功德之力就说想要嘛，还兜了那么远一圈。
　　糟老头子心机得很！
　　惊遥心中有了个模糊的猜测，但是这个猜测太令人骇然，这个猜测将掀翻整个修真界。
　　很明显，噬灵兽刚才是盯着她手心所蕴涵的功德之力，它的震惊也是因为功德而震惊。
　　结合噬灵兽的种种表现来看，不难猜出一些东西。
　　惊遥神情凝重，“结合功德之力、噬灵兽、天道这三条线索来看，说不定与元界天地破损有关。”
　　始意很恍惚，想不通其中的关键点，疑惑道：“它们能有什么关联？”
　　一些长老连忙拱手，“还望前辈解惑。”
　　“此间天地规则有损，不论是灵兽还是修士，又或许是阴毒至极的噬灵兽……但凡我们拥有修为，就绝不能向凡人动手，施加几成力量便会返还于吾之身。这一点，大家都很明白。”
　　众人静心倾听，并未开口打断惊遥的话。
　　她的嘴唇张张合合，说出来的话却令人难以置信：
　　“我想，噬灵兽所说，‘它难道不怕死吗’代指此间天地需要功德之力保护自身，失去一些功德，那么它就很有可能陷入于万劫不复的境地之中。
　　还有噬灵兽所说的真是好谋算，说明此举、也就是针对于我们杀了神道宗有功德这一点来说，于天道是有好处的，不然噬灵兽不可能没头没脑来一句这个。
　　结合无法用功德击杀噬灵兽，也无法获得功德这一点来看。噬灵兽一族与天道肯定处于敌对关系，功德之力奈何不了它们，甚至是天道也奈何不了噬灵兽，如果这么一想，没有功德之力也解释得通了……”
　　惊遥深吸了一口气，“因为它无法插手，所以天道得借我们的手来铲除噬灵兽。而神道宗与噬灵兽勾结在一起为非作歹，有碍于天道。
　　先前已经说了，天道无法对噬灵兽出手，自然就没有办法奈何与噬灵兽有勾结的神道宗。所以需要借我们的手，铲除噬灵兽的同时也铲除神道宗，此举对天道有好处，所以才会降下功德一说。
　　这么一想的话，此间天地规则有损，修士无法向凡人下手这一点就能解释得通了。
　　这是天道出于无奈之下的一种保护机制，同理也是在保护着修真界。
　　如果没有这一条束缚，只要凡人之中有灵根，就没有人能活得下来。
　　无论是噬灵兽还是神道宗的任意一方，对凡人出手，不择手段吞噬他们的灵根，修真界找不到有灵根的凡人来继承我们的衣钵。无需噬灵兽和神道宗动手，介时元界自然而然就凋零了，整个元界将成为噬灵兽的天下。
　　或许……此间天地还在不在，都会成为一个问题！
　　正是因为有噬灵兽的存在，天道不得已之下才会对凡人弄出一种类似于保护的天地意志。也正是因为此间天地不全，很多东西都没有在元界诞生过。”
　　……

第337章 不必见外
　　惊遥把她发现的细节一条条列出来，条理清晰，有理有据，将其完完整整剖开来，呈现于众人面前，就连渡劫大能都倒吸了一口凉气。
　　柄清下意识退后了两步，这就是事实的真相吗？
　　理应如此吧？
　　老祖把一条条有用的消息剖析得明明白白，他没有理由不去相信，但事实还是令人难以接受。
　　若真是如此，那他们对于噬灵兽的了解也不过是冰山一角罢了。
　　噬灵兽究竟是什么样的存在？竟让此间天道也无法对付！
　　柄清这会儿有些庆幸了，庆幸惊遥老祖没让噬灵兽说出来它的蛊惑之言，不然他还真是无法相信缥缈宗人人都有那么好的自制力，能控制得住自己不心动。
　　止静中途未曾发过一言，神情从一开始的严肃到恍惚，再到自豪又骄傲，这就是他的师父。
　　虽说心性不太好，老是动不动就对他拳头以待的，但是她的眼界真的无人能敌，仅靠那么一些点，就能猜测出事情的真相来。
　　虽然不太确实是不是真如师父所说，但他想，没有别的能比师父的理由更加有说服力，更加容易让人相信了。
　　他还得努力啊，争取让那个不成器的弟子一提到自己时，也如他这般自豪。
　　众人消化了良久，才消化完这个猜测，只是没有一个人开口讲话，大家的神色都很凝重。
　　掌门阁之中的气氛更是凝结到了冰点。
　　有人想反驳惊遥的话，但是她条理清晰，没有一条能找出理由来反驳。
　　且最重要的一点就是，他们堂而皇之的讨论天道，而天道竟然没有半分动怒，也不见其有丝毫动静。
　　要知道，一般来说，事关天道，基本上都不允许有人这般大刺刺的讨论，天道多多少少会降下一些警示，以示惩罚。
　　而这次不知道是不是因为此间天地破损的原因，还是因为一些别的缘故。
　　惊遥把心中的猜测说出来以后，许是有人分担的缘故，她莫名就觉得松活了许多。
　　静静等了半晌，才道：“我们俩跟剑阁的人把神道宗的弟子都撸干净了，神道宗修士的数量有很多。就是与大家修为相对应的不多，不过诸位长老每人杀一个这点倒是可以满足。
　　你们先消化一下我这个猜测的可能性，若是有需要，可以来藏月峰来找我，不过你们最好做好心理准备，杀掉一个人所获得的功德之力并不多。”
　　她顿了顿，偏头看向掌门，语重心长道：“只不过掌门你要做好被神道宗渡劫期报复的准备，护宗大阵无论如何都不要关，禁止门中修士外出。”
　　柄清这才回过神来，想到这茬，他脸色顿时变得铁青，一口气憋在胸口差点没上得来。
　　他突然就好想倒下去，再晕上一晕。
　　止静握拳抵在嘴边，遮掩住上翘的嘴角，他不厚道的笑了。
　　说来掌门还真是可怜，不过他也是可怜得紧。
　　等会儿还得为师父收拾烂摊子。
　　咳咳。
　　他已经准备好赔礼了，这收拾烂摊子的事情，不如就交给徒弟去做吧？
　　嗯……
　　此法倒是可行。
　　那什么……徒弟替师父收拾烂摊子那不是挺正常的嘛？就当是尽尽作为徒弟的孝心了吧。
　　惊遥说罢，便拽着白初去见她那乖巧可人的徒孙了。
　　毕竟大家消化完这个消息需要一些时间，等他们消化完反应过来时，她和白初就会很忙了，倒不如趁此带老友去见见徒孙，好叫她认认人，得上一些见面礼也行的呀。
　　止静摸了摸鼻子，紧随其后，他对功德之力确实挺觊觎的，倒不如趁着他们还没反应过来，多找师父要一些神道宗的人，好让功德之力与他们成正比。
　　师父虽然没明说，但他怎么会不明白其中的道理呢？
　　他是化神修士，若是杀低于化神期的人，恐怕获得的功德接近于无吧。
　　那些反应慢的长老，就只能捡别人剩下的喽。
　　至于他那徒弟，相信师父也不会不给柳忆香准备，她可是宝贝得跟什么似的。
　　……
　　白初跟在惊遥身旁，忍不住夸赞了一句，“啧，你也称得上是玲珑仙子了，心思竟那般敏捷。”
　　惊遥恶寒，“都几千岁的人了，还称什么仙子，也不嫌恶心，”她顿住，眼珠子灵动的转了转，“你要是实在想，称我一声玲珑姐姐也是可以的。”
　　白初很是嫌弃，“什么姐姐，你叫我姐姐还差不多！”
　　惊遥翻了个白眼，索性不再理她，等会儿白初见到柳忆香就会嫉妒自己有那么好的一个徒孙了。
　　两人步子很快，说完话的下一息，就到了藏月峰的山腰之处。
　　惊遥上前正欲推开石门，却发现石门被下了禁制。
　　从那熟悉的气息上面可以分辨出来，布下禁制的主人是她的好徒弟——止静！
　　惊遥捏了捏拳头，脸上满是山雨欲来的表情。
　　好哇，都说了不准欺负徒孙了，不肖徒弟竟布了禁制，把人关在里面不许人家出来？
　　不请止静吃一顿“竹笋炒肉”就太说不过去了！
　　她显然是把自己从神道宗招惹回来的六十多个渡劫大能给忘记了，应该说她记得，但是她刻意忽略了止静布下禁制是想不让人乱跑，保护柳忆香的徒孙。
　　咳。
　　她正愁找不到理由收拾徒弟呢，这不就送上门来了？
　　再说了，要不是她……不成器的徒弟还不知道什么时候才能收到那么一个乖巧可人，称心如意的弟子呢！
　　总之不管如何，把徒孙关起来就是不对！
　　也正是印证了止静心中的想法，他的师父自遇上柳忆香后，心就偏得没法了。
　　白初暗暗发笑，在心中为她的师侄点了一只蜡烛。
　　还别说，她突然也有些手痒痒了呢。
　　总觉得自己徒弟也欠收拾得很，都一把年纪了，还说不收一个徒弟来传承衣钵，让她享受天伦之乐，就是不肖子孙！
　　迟了一步赶过来的止静，这才想起来自己布下来的禁制，心神顿时一紧，头皮发麻，浑身直冒凉气。
　　他、他师父总不至于这么就误会了吧？
　　不可能，怎么可能呢！
　　在没有惊动他的情况下，禁制被人无声摸了去，不用想，肯定是师父的手笔。
　　止静推开石门，忐忑的走了进去。
　　……
　　也幸好柳忆香这会儿已经修炼完毕，从云梦里面出来了。
　　见缥缈宗的上空没有了人影，少女微微放宽了心，和大黄坐在亭子里面吃着灵食，只是有些食髓知味。
　　不过是眨眼的时间中，迎面就走来一道熟悉的人影，人影旁还有一位女修并排而行。
　　柳忆香连忙站起身来，扬起一个大大的笑容，甜甜喊道：“师祖好，前辈好。”
　　虽不知师祖身旁的女修是谁，但从她与师祖并排而行，且师祖面色没有丝毫不乐，从而就可以猜测出来女修士应该是与师祖同阶的存在。
　　她就大大方方喊了一声前辈。
　　惊遥细细打量了一番徒孙，总觉得她比以前瘦了些，脸上没表露出来什么异样，高兴的应了声。
　　“唉！”
　　柳忆香随后又问道：“师祖，您没什么事吧？”
　　惊遥知道她问的是什么，心中一暖，“师祖不是好好站在这里吗，怎么会有事呢？”
　　不像她那不肖徒弟，连句关心的话都没有。
　　少女这才放下心来。
　　大黄眼珠子骨碌转了转，原来这位女修士就是香香的师父呀？上次倒是没认得出来。
　　柳忆香拍拍大狗的头，示意它走到前面来，冲两人介绍道：“师祖、前辈，它叫大黄，是我的家人。”
　　大黄正了正面色，犹豫了一下，还是神识传音喊了一声：两位前辈好，我是大黄。
　　它虽然厚脸皮的说香香的师祖就是它的师祖，但那只是说一说，万一香香师祖介意一只灵兽也喊她师祖，从而恼了香香就不好了。
　　惊遥对于徒孙的介绍并未感到意外，见大黄狗没有不知分寸，未经过她同意便喊师祖以后，她对大黄倒是高看了一分。
　　这会儿倒是看向大狗真心道：“既然是徒孙的家人，就不用那般见外了，喊我一声师祖便是。”
　　柳忆香闻言一愣，她不是不明白大黄喊前辈是为了她好，心中已是很感激大黄了，但这会儿师祖又这般对大黄，只觉得心中被一阵阵暖意包裹着，她一时间不知道手脚都该往哪里放了。
　　带着鼻音道：“多谢师祖厚爱。”
　　“不当谢。”
　　是真心还是假意，大黄还是能分辨出来的，倒是重喊了一遍：师祖。
　　惊遥笑着给了大狗一只储物袋，“见面礼。”
　　大黄顿时眉开眼笑，毫无负担的收下了师祖的见面礼。
　　惊遥随后又给柳忆香和大黄介绍了白初，“这是白初，你们叫一声师祖也是可以的。”
　　她转头看向白初，“这就是我和你提过的徒孙了，她叫柳忆香，旁边那位是大黄。”
　　少女露出得体的笑容，“师祖。”
　　白初笑着应了一声，惊遥这徒孙还真是不错，小脸蛋儿圆圆的看起来就是有福气。
　　大黄猜出白初的修为应该也是渡劫期，倒不如往日那般没个正形，沉着稳重喊了一声：白初前辈好。
　　白初失笑，这灵兽……不，柳忆香的家人也是个有眼力见的，她倒是没有勉强。
　　身体微微前倾，用商量般的语气问道：“既是惊遥的徒孙，合该给你们一份见面礼，两个小家伙想要什么见面礼呀？”
　　柳忆香和大黄对视了一眼。
　　……

第338章 修复缕金百蝶穿花肚兜
　　惊遥看着徒孙和大黄的互动就想发笑，怎么着？还要商量一下想要什么不成。
　　明明是两张不一样的面孔，不知道为何，她就是觉得柳忆香和大黄的模样简直如出一辙。
　　想摸一摸少女软软的头顶……以及大狗的脑袋，想来手感也一定软和吧？
　　惊遥为自己的想法发笑，到底还是正事要紧，打消了心中的想法，冲大眼瞪狗眼的两个小家伙安抚道：
　　“不必同你们白初师祖客气，想要什么尽管向她提就是，”想起了什么，连忙提点一句，“白初师祖是阵法师哦~”
　　柳忆香心神一动，有了些想法，忙不迭问：“师祖，白初师祖的阵法很厉害吗？”
　　大黄也有了一些思量，咳，这可是师祖说的想要什么尽管提，那它就不客气了。
　　惊遥为少女耐心解答道：“白初可是带着我去神道宗晃悠了一圈，还毫发无伤、全身而退的人。”
　　柳忆香恍然，师父跟她提过一嘴，她倒是把这茬忘记了。
　　白初忍不住打断了好友，“行了，别磨磨唧唧的，这点有什么好吹嘘的。”
　　“徒孙别介意，你白初师祖脾性向来如此。”
　　柳忆香摇摇头，表示自己没介意。
　　少女仰头看向白初，“师祖，不知道你能不能修复灵器呀？”
　　白初摆摆手，“你这丫头，老祖又不是炼器师，怎么会修复灵器呢？”
　　少女知道师祖是误会了，说来也怪她自己没说得清楚，她是想让师祖帮忙看看缕金百蝶穿花肚兜能不能修复。
　　此物是一块传送灵宝，外形看起来不太正经，品阶为三品灵器。
　　缕金百蝶穿花肚兜一次可传送数万里，只不过灵器处于破损状态，仅有三次传送机会罢了。
　　她不懂灵器，只是想让师祖看看上面的阵法能不能修复，若是可以修复的话，说不定保命的机会就会变得更加充足一些。
　　“师祖，您帮弟子看看这块灵宝上面的阵法可不可以修复，”想到传送灵宝的形态，柳忆香难免又有些窘迫。
　　话说都说出去了，也不好再收回来，柳忆香索性豁出去了，破罐子破摔般拿出了一块桃红色的……肚兜。
　　惊遥只当徒孙是说着玩的，正想说话，就看见柳忆香拿出来一方小巧的肚兜。
　　惊遥：“……”
　　白初：“……”
　　以及走进来的止静：“……”
　　止静的眉梢跳了又跳，几乎是转身就想走。
　　都说三个女人一台戏，他们这是在欣赏肚兜？
　　大黄整个身子都抖动了起来，纯属是憋笑憋的。
　　柳忆香涨红了脸，慌忙道：“师祖……我不是，这……它只是一块肚兜，呸呸呸！这是一块传送灵宝。”
　　惊慌之中，少女舌头好似打结了一般，捋都捋不直。
　　止静这才停下脚步，“你这传送灵宝倒是挺特别。”
　　“给我瞧瞧。”
　　少女依言把肚兜递给了白初。
　　肚兜不过巴掌大小，白初细细打量着。
　　柳忆香紧紧盯着她的神色变化，不错过一丝一毫。
　　师祖可以修复吗？
　　白初眼中闪过一道兴味儿，将其停滞于半空之中，一双灵巧得不像话的手指在缕金百蝶穿花肚兜上来回跳动。
　　少女的视线不自觉就被她的手指所吸引，紧紧随着白初的手指而移动。渐渐的，她就感觉到吃力了。
　　她看不清白初的动作了，师祖的手指在肚兜上幻化出一片片残影。
　　灵气激荡之下，她的指尖就犹如翩翩起舞的精灵一般，隐隐约约还能听到破空之声。
　　这是速度快到极致的表现。
　　柳忆香感受到眼眶逐渐变热，连忙收回视线，不敢再看。
　　约莫一盏茶的时间后，白初把肚兜还给了少女，“好了。”
　　这小丫头机缘倒是不错。
　　“真的吗？多谢师祖！”少女低呼了一声，连忙道谢。
　　接过肚兜，爱不释手把玩着，肚兜不知道是由何种材料铸造而成，布料柔软，柔软之中却带着一丝坚硬。
　　“这件灵宝原本只有三次使用的机会，方才给你修复好了。只不过有个限制，一月只能使用一次，否则这肚兜就会崩坏，介时再无修复的可能，小丫头可得记牢了。在不变动传送灵宝的基础上，我给你加上了一层幻阵，在传送阵启动时才会开启，这样好多给你争取一些逃命的机会。”
　　真的修复好了！
　　柳忆香颇有种不真实的感觉，想到从只有三次机会变成了永久使用，不由傻乐了起来。
　　虽说一个月只能用一次，但那也够用了！
　　她不贪心的，嘿嘿。
　　师祖已经帮她把传送灵宝修复好了，这就等同于是见面礼了，少女很是识趣的没有开口。
　　咳。
　　与其现在开口若要别的见面礼，惹得白初师祖对她留下不好的印象，认为她是贪心之人……
　　虽然她好像、大概、确实是挺贪心的？
　　瞧师祖和白初师祖交情这般好，日后说不定还会来府上做客什么的，倒不如退一步。
　　毕竟，细水长流不是嘛。
　　少女收回思绪，再次道谢了一声。
　　白初含笑点头，随后又道：“可想好要什么见面礼了吗？”
　　少女俏皮一笑，“师祖方才不是已经给过了吗？”
　　“这……”
　　白初倒是诧异了，惊遥这个徒孙脾性还真是不错。
　　她丝毫不知柳忆香是打着细水长流的主意，自然看人就更加喜欢了。
　　白初本就不是那种拖拖拉拉的人，见她不要，也没有多勉强，这才像是看见一旁的止静似的，“师侄，你来了。”
　　本来脸上还有一些笑意的她，见到止静就令她想到了自己的徒弟，脸色顿时就不好看了。
　　“师父，师叔。”
　　见完礼后，止静就看见师叔的脸色黑了，他只觉得莫名其妙。
　　抬头看了眼脸色微妙的师父，他就更觉得莫名其妙了。
　　那是什么眼神？
　　怎地对上柳忆香就如沐春风，对上他就如寒冬腊月一般？
　　惊遥藏在袖袍中的手动了动，按耐住想揍人的欲望，默默劝阻着自己：还是把功德一事跟徒孙讲了再说吧。
　　……
　　白初看向大黄，“可想好要什么见面礼了没？”
　　大狗点头，它早就想好了，它要一个防御法阵。
　　它皮糙肉厚的，不用什么阵法，这个防御阵法是为了香香才要的，香香防御力是真的不行。
　　就当做是老父亲对闺女儿的关爱吧。
　　白初便把防御法阵给了它，“此阵盘上刻录了三品防御灵阵——磐石流光法阵。待会儿记得心神烙印到阵法上面，随心念而启动。磐石流光阵自启动后，会自动吸收外界的天地灵气来形成保护罩，介时你再往阵盘中央放上一些中品灵石就够用了，抵御元婴修士数十击不成问题。”
　　大黄点点头，表示它知道了。
　　旋即就把磐石流光阵宝贝似的收到储物空间之中，眼珠子转了转，眼中闪过一道狡黠的光芒。
　　它拿出了一些平日间没空煮灵食时就吃的饭团，分给了四人一些。
　　状似腼腆的笑了笑，实则已经竖起了耳朵，静静等待着四人的夸赞。
　　就比如说，它灵食做得好吃，大黄很厉害一类云云。
　　柳忆香看见大黄绷紧的耳朵，嘴角抽了抽，不愧是大黄，随时随地都想听别人夸奖它一把。
　　很给面子的吃了一个灵米饭团，大声夸道：“大黄真厉害！”
　　大狗顿时笑弯了眼。
　　惊遥和白初二人给面子的尝了尝，发现饭团除了蕴涵的灵气低了一些，味道是真的好，也夸了夸大黄。
　　从柳忆香口中得知大黄是一品灵厨师后，就更觉得诧异了。
　　听了众人的夸奖以后，大黄尾巴都要翘到天上去了。
　　眼尾余光隐晦的扫了一眼止静。
　　——就还剩老头子没夸它了。
　　不过它也不对止静那老头子抱有什么期望，毕竟他半天都吐不出来一句话是真的。
　　果然，不出大黄所料。
　　止静嚼了嚼灵米团子，道：“还行。”
　　大狗翻了个白眼，就当是夸它做的好吃吧。
　　……
　　待享受了一番天伦之乐以后，惊遥才正了正脸色，把少女喊到跟前来。
　　止静猜到师父要说什么，步子往前靠近了几步。
　　他等了这么久，等的就是这一刻！
　　惊遥自然看见了他的动作，全当没看见。
　　“徒孙呐，你知道功德之力吗？”
　　柳忆香心神一凛，她当然知道功德，不仅知道功德，还知道杀神道宗和卧龙宗的修士可以获得功德之力。
　　但功德的具体用处，她只琢磨出来一点。
　　师祖突然提起了功德之力，是有什么猜测吗？
　　柳忆香迟疑的点点头，“我知道功德之力……”
　　惊遥点点头，对她知晓功德为何物很满意，“博学一些是好的。”
　　柳忆香是自己的徒孙，而功德一事……与她的一些猜测，惊遥都觉得没有什么好隐瞒的。
　　借此能让她对噬灵兽、对修真界、对天道充满一些敬畏之心，约束自己不自大、自傲，需知天外有山，人外有人这个道理。日后行事谨慎，不莽撞也是好的。
　　惊遥沉吟片刻，选了一位元婴期的修士丢出来。
　　再怎么说也是她的徒孙，对她厚待一些也没什么，如果不是怕徒孙连化神修士的防御都破不了，她都想拿出化神期来了。
　　……

第339章 该杀！
　　柳忆香面色顿时大变，痛天的臭味钻入鼻息之中，臭味令人窒息。
　　她没忍得住，扶在一旁干呕了起来。
　　然而只呕出了腹中的一些酸水，令她难受至极。
　　无需师祖提示什么，也无需靠他身上的法袍去确认这个人的身份。
　　通天的臭味直接就提醒了她，地上这个昏迷不醒的修士是神道宗的人！
　　不待柳忆香缓口气，系统面板忽地跃出来，疯狂在她眼前抖动着，似乎是在提醒她将这个人击杀。
　　【任务一】：神道宗元婴初期修士出现于宿主身前，烦请宿主尽快将其击杀，击杀后可获得功德之力×10。
　　由于宿主自身修为限制，斩杀炼气、筑基、金丹修士可获得1点功德。不论修为，凡斩杀一人便可得。若是跃阶杀了元婴期则奖励10点功德，同理，宿主修为提升至元婴期，斩杀元婴修士所奖励的功德为1点，跃阶斩杀化神修士成功，奖励为10点功德。
　　这两段话被系统加粗、标红，一直在系统面板上轮番滚动着。
　　柳忆香忍着不适，面上丝毫不显，松开了心神禁锢，“系统，众目睽睽之下，麻烦你安静一点好吗？”
　　系统面板顿时不抖了，但标红且加粗的字体仍旧滚动着，干巴巴吐出了一句：“他们察觉不了本系统。”
　　少女微不可闻松了口气。
　　大黄也不遑多让，跑远开来，干呕起来。
　　不知道是不是它生出了错觉，总觉得这个味道好像比以前更臭了一些。
　　且如此近距离的接受之下，这个味道真的令狗都受不住。
　　它能看见系统面板，连忙大叫了两声，示意它安静下来，不要被他们察觉到异样了。
　　……
　　惊遥蹙眉，徒孙这个反应是不是太大了？
　　神道宗的修士的确不配称之为人，但是也不至于一见着他就吐了吧？
　　瞥了一旁无动于衷的止静，惊遥再次吐槽了一番不肖徒弟，自己的徒弟都那个样子了，还傻傻在那儿杵着，也不说问问她是怎么了！
　　能收到这么乖巧的一个徒弟，都是他走了八辈子的福运了！
　　算了，不肖徒弟是指望不上了。
　　惊遥掌心翻动之间，手里便多了两杯温度适宜的温水。
　　“喝口水压一压，会舒服一些。”
　　一杯给了少女，另一杯给了大黄。
　　柳忆香错愕不已，师祖第一时间叫她喝水，让她先缓解身体上的不适，而不是问她怎么了。
　　少女鼻尖一酸，在心中默默道：爷爷，您看。有许多人对孙女儿好，我日后一定会好好活着。
　　柳忆香确实觉得难受，也不推诿，端起水就一饮而尽。
　　平常道充盈的灵气之后，她才发觉这不是普通的水，而是灵泉水。
　　不过灵泉水有什么功用，她就不知道了。
　　喝过灵泉水以后，确实觉得舒服了许多，但那股子臭味儿还是令人难以忍受。
　　柳忆香连忙用灵气堵住了鼻息，这才觉得好受了一些。
　　见众人没有丝毫异样，柳忆香好奇的问了一句：“师父，两位师祖，您们难道闻不见臭味儿吗？”
　　惊遥闻言翕了翕鼻子，一息之后才道：“未曾。”
　　白初摇头，表示自己没有闻到。
　　少女连忙看向止静，止静也摇摇头。
　　虽早就知道神道宗身上的那股子臭味儿，除了她和大黄以外，别人都闻不到，还是难免觉得失望。
　　不待三人询问，少女自顾自就开口了：
　　“从以前弟子和大黄遇到神道宗的修士时，就能闻到一股子臭味儿。那时弟子还以为是自己弄错了，多方面试探之下，才得出臭味儿就出自神道宗身上！不知道怎么回事，方才师祖扔出人的时候，弟子就觉得臭味儿浓厚了许多！”
　　大黄喝了水，用灵气堵住鼻子，连忙跑过来点了点头。
　　“这就奇怪了？为何只有你和大黄能闻得到。”
　　“弟子不知，”柳忆香低着头，掩盖住眼中的异样。
　　至于因何闻得到，她想，可能是因为系统的缘故。
　　惊遥若有所思，“许是因为他们和噬灵兽有牵扯的原因……”
　　随后话锋一转，“我要和你说的，也就是和神道宗以及噬灵兽有关。”
　　想到师祖刚才提到的功德之力，师祖无缘无故也不会跟她提功德，除非这人和功德能扯得到一处去。
　　柳忆香有了个猜测，莫非师祖发现了击杀神道宗的修士可以获得功德？
　　看来等会儿要问问系统了。
　　惊遥顿了下，眼里闪过笑意，“徒孙你来，把神道宗这人杀了。”
　　她这么一说，柳忆香顿时就猜到师祖要说的事情，就是击杀神道宗修士可以获得功德这点了。
　　有关于系统给她颁发任务一事，少女觉得轻易还是不要透露得好。
　　有些事情可以和长辈透露，比如她可以闻到神道宗之人身上的臭味，但是系统绝对不可以透露出去！
　　她觉得，还是装自己不知道好了。
　　少女鼓着小脸，气呼呼道：“神道宗和噬灵兽狼狈为奸，该杀！”
　　摸出秋水剑，用了十成力，然而地上的修士毫发无伤，只蹙了蹙眉头，柳忆香的攻击，于他来说不过是挠痒痒罢了。
　　少女适时露出尴尬一笑，讪讪道：“师祖，这……弟子也破不了他的防御呀？”
　　地上这人昏迷着，浑身没有丝毫气息外露，她感知不出来这人是什么修为。
　　虽然知道这人是元婴期的修士，但是她还是拿出了自己的全部力气，装作不知道自己根本就伤害不了他。
　　柳忆香通过系统提醒才知道他的修为，然而在师祖她们眼中，她应该不知道。
　　惊遥指尖掐诀，一道流光顿时贴着神道宗修士的脖子及四肢处划过，他的脖子、四肢顿时出现一道极细的血线。
　　“可以了。”
　　他“嘤咛”一声，因为身体的剧痛从昏迷之中醒过来。
　　他想起身，却惊恐的发现自己浑身都使不上力气。
　　柳忆香顿时操持着秋水剑一跃，冲他脖子挥出绚丽一击。
　　脑袋应声而落，一道元神流光从脑海中遁出，元神小人眼中是压制不住的惊骇。
　　止静一只手就捏住了他的元神，消磨了大半的神光，只留下一撮豆丁大小的元神，侧身看向柳忆香。
　　柳忆香会意，凝聚出神识巨剑，彻底杀了他。
　　柳忆香对这个结果并不感到意外，师祖和师父都出手了，她只需要再补上一击便能轻易取其性命。
　　“细细感悟，别走神！”惊遥厉喝。
　　与此同时，悦耳的提示音在耳朵边响起来。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，完成击杀神道宗修士的任务，成功击杀元婴初期修士，获得奖励功德之力×10点。”
　　柳忆香的眼神状似不经意扫了众人一眼，发现他们并没有什么异样，才放下心来。
　　她知道师祖让她感悟什么，缓缓闭上眼，顿时就察觉身体之中涌入了一丝暖流。
　　少女猛然睁开眼，“师祖，为什么杀了神道宗的修士会获得功德之力？”
　　她“什么都不知道”，自然得向师祖了解清楚。
　　惊遥叹了口气，劈开修士的脑袋，隐藏其中的噬灵兽自见了天日便厉声尖叫，想要让少女陷入它所营造出来的梦境之中。
　　但在场三人哪里会让它得逞了去？自然早有准备，用灵气轻易就将噬灵兽以及修士的尸身碾了个粉碎。
　　本来浮现在半空之中的系统面板，看见惊遥的动作时，便悄无声息隐了下去。
　　柳忆香对此毫无所觉，因为平时系统提示声一落，系统面板便自动消失了，她倒是不觉得有什么不对劲。
　　“你都看见了吧？是这样的……”
　　惊遥把自己在掌门阁说给大家听过的话，原封不动复述了一遍，讲给少女听。
　　柳忆香心神震动，神情恍惚，满眼不可置信，步伐跌跌撞撞往后退了一步。
　　就连大黄也忍不住怪叫了一声！
　　怎么可能？！
　　止静和白初已经听过一遍了，再次听到她的猜测以后，面色波澜不惊，只是心中有些感慨罢了。
　　见柳忆香和大黄的反应似乎过激了一些，只以为她是被这样的消息给惊住了，也算正常，并未往深处想。
　　直走柳忆香自己知道不是的。
　　她虽然惊讶，但就算是再惊讶也不至于如此！
　　若是师祖的猜测为真，那么就证实了她从一开始绑定的这个“我在仙界种田系统”就是天道。
　　由始至终，系统就是天道，一直都是天道！
　　所以它的声音听起来才会冷漠又不带感情。
　　如此说来，那么一切都解释得通了。
　　噬灵兽站在天道的对立面，天道想要活下来，那么就必须铲除噬灵兽，或许因为一些限制性的条件，所以天道才不能插手。
　　因为天道无法对噬灵兽出手，所以需要借助元界修士的手来铲除阴损的噬灵兽；同理，天道也不能插手神道宗修士的所作所为，所以需要施之功德，借用元界修士的手来完成它的打算。
　　而系统也正是如此，它所做的一切，都是建立在自己身上去完成的，从来就没有离开她去做过一些事情。
　　天道需要借用元界修士的手，来铲除威胁到它的噬灵兽以及神道宗的人。
　　而系统最近给她发布的任务，本质上来说和天道没有区别。
　　二者之间都借用了别人的手。
　　辟如说让她击杀神道宗的修士，杀一人可得1点功德，对于最近刚冒头的卧龙宗也是如此。
　　她之前就有个模糊的猜测了，只是那个猜测令人骇然，在没有实质性的证据之前，柳忆香不敢往深处想。
　　这次之所以这么肯定，是因为功德之力，以及师祖所说，因为无法插手所以只能借用别人的手来完成这两点。
　　系统以往的含糊其辞，什么天机不可泄露云云，她是不是就可以理解为——系统身为天道，因为一些既定的因素，有关于此间天地的一切发展，它都不能插手，只能任由其间的人施为。
　　……

第340章 请你，帮帮我
　　不然她是真的想不通，系统究竟是什么东西？
　　就连渡劫大能站于她身前，不仅看不见系统，甚至它说的每一句话他们都听不见！
　　除了至高无上的天道以外，谁还能有这般能耐？
　　少女瞳孔散开，双目无神，视线盯着一处，不知道在想些什么。
　　倏然，五行秘境之中发生过的一幕幕在脑海中闪现而过。
　　在这一瞬间，她想到了很多东西。
　　比如说大黄进入灵田空间里面以后，可以无视秘境，直接被灵田空间带了进去。
　　又比如说在他们即将被李慎之夺舍时，突然闪过的蓝金二色之光，令她生出了一种系统有无上威严的错觉来。
　　又比如说，系统口中说着她听不懂的“泄露了天机，最大限度”，以及小世界即将爆炸时，系统仅仅靠一个“定”字，便将他们救了下来。
　　甚至于后来作为奖励，给到她手中的功德之力，也是直接经过系统的手。
　　都说功德之力除非做了对此间天地有大作用的修士，才能获得天道所馈赠的功德之力。
　　当时系统说是因为她的举动，救下了元界未来的顶梁柱，所以奖励了1000点功德。
　　但是……那明明就是系统救下来的人不是吗？为什么要奖励她功德呢？
　　以前是想破了脑袋都想不通，所以便不去想，不给自己徒增烦恼。
　　而现在就不一样了，经过师祖的提点，柳忆香把所有不对劲的地方串联起来，便得出了事情的真相。
　　系统，就是天道！
　　因为它是天道，所以才会变着法子奖励她功德。
　　现在想来，还是她太单纯了一些。
　　……
　　“被吓到了？”
　　惊遥见柳忆香在发呆，手掌伸到少女眼前晃了晃。
　　柳忆香回过神来，心紧了紧，勉强对她笑了笑，“是有一点。”
　　止静硬邦邦安慰了一句，“你师祖也是为你好，日后行事可要谨慎一些。”
　　白初不曾言语，就是她听了惊遥的猜测也觉得诧异，柳忆香被吓到了她也并不觉得意外。
　　“大黄你过来。”
　　大狗眼中闪过一抹忧色，毕竟它清楚的知道系统的所作所为。
　　它想陪着香香，不想要那些所谓的功德。
　　察觉到大狗的犹疑，少女轻轻推了大黄一把，示意它赶紧过去。
　　大狗没有办法，只好上前去。
　　惊遥也没有厚此薄彼，拿出一位元婴期的修士，破开他的防御以后，大黄立即就上手了。
　　没过多久，便连同他的神魂也一起灭了。
　　她专心致志，一直注意着着耳边会不会出现系统的提示音。
　　柳忆香注定要失望了。
　　大黄虽能看见系统，听见系统的话，然而杀了人获得功德时，却并没有提示音。
　　惊遥盯着大黄，等着它的下文。
　　大狗兴致不太高，点了点头，表示它感受到了功德之力。
　　果然，由大黄来看，便更加印证了自己的猜测。
　　见一人一狗的神情不太对劲，看起来神不思蜀的，惊遥只以为她们俩还没来得及消化这个事实。
　　“你们先回去吧。”
　　言外之意就是让她们好好休息一下，这个状态也入定不了，没法修炼。
　　柳忆香点头，同三人告别以后，便退了下去。
　　待一入房间以后，少女脸色顿时变得苍白，连半点血色也无。
　　额头上满是细细密密的汗珠，刚才师父和两位师祖在场，柳忆香一直强压着心中的恐慌，让自己镇静下来，不敢失态，也不敢让他们察觉出她的丝毫异样。
　　少女心中有种预感，师祖的猜测距离事实本身几乎是八九不离十了。
　　系统，就是天道。
　　若是她身负天道，不，与天道绑定的事情传了出去，第一个没命的就是她。
　　她不敢去赌，亦不敢去试探人心。
　　师祖与师父对自己确实很好，非常好，只是师父性子向来如此，有时候难免就会让人生出误会。
　　师父性子很别扭，但对她好是不可否认的事实。
　　饶是如此，柳忆香也不敢保证他们知道这个消息以后，仍会一直对她好。
　　所以这件事情最好是永远埋藏在心中，谁都不要告诉。
　　大狗拱了拱，眼中满是老父亲对闺女一般的担心。
　　“汪？汪……”
　　香香，你没事吧？别害怕，蝶……咳，我一直陪着你。
　　大黄一脸心虚，险些嘴瓢把爹给说出来了。
　　其实大狗一直把柳忆香当成自己的闺女儿来看待，但是并不敢跟香香说。
　　幸好香香在想事情，没注意到，不然它今天就得尝一番什么叫做皮开肉绽！
　　柳忆香很想回一句：她没事。
　　张了张嘴，“我没事”这句话无论如何都说不出来。
　　怎么可能没事！
　　任谁知道天道从她十岁起就与她绑定在一起，也不可能开心得起来。
　　那可是天道！
　　此间世界的天道！
　　柳忆香后来了解过修真界的许多东西，对天道也有所了解。
　　天道为此间天地之意志，只要存活于此方小世界中，任谁都不能违背它的意志。
　　可以说是翻手为云，覆手为雨的存在。
　　但是如此厉害的存在却与她绑定在一起，谁知道它是在打什么算盘？会不会因此而要了她的命？
　　人心都是肉长的，系统从她最弱小的时候陪伴她至今，柳忆香对它怎么可能没有感情？！
　　然而却不能因为感情，就蒙上自己的眼睛再蒙上自己的心，不去考虑自身的安危问题。
　　不可否认的是系统对她很好，焉知系统对她的好是不是有什么图谋？
　　细思之下才觉得极恐。
　　柳忆香不知道自己身上有什么东西，值得让一方小世界的天道所觊觎。
　　那可是天道啊，顷刻之间就能要了她的性命，她怎么可能不害怕？
　　少女紧篡紧了手指，心止不住往下沉，一阵冷意浮上心头。
　　便是有大黄这个暖炉子挨着她，她也热和不起来。
　　系统销声匿迹，半点痕迹也无。
　　柳忆香无法做到猜到一些事情以后，还当做没事人似的，与从前那般过活。
　　柳忆香紧咬着牙关，“你就是天道。你到底有什么企图？”
　　一开口，就发现她的声线颤抖得不像话，甚至连手也是抖的。
　　大黄感受到少女的颤抖，心疼极了，这会儿是真的恼怒起自己莽莽撞撞了，害得香香不小心就绑定了这劳什子的天道。
　　大狗也不是傻的，自然也猜到一些东西。
　　房间里寂静得可怕。
　　柳忆香再次开口，这会儿声音已经不像刚才那么抖了，“我知道你听得见，你出来！”
　　寂静被打破，半空之中传来一声叹息。
　　大黄顿时汗毛倒竖，飞快跃到少女身前，对着两人前方的幽光龇牙咧嘴，口中满是威胁的声音。
　　“不得不说，你那个师祖很聪明，仅凭蛛丝马迹就能无限接近于事情的真相。”
　　柳忆香深呼一口气，努力让自己的情绪平复下来，“你承认了。”
　　原本淡蓝色的系统面板之中，忽然就带上了一层极浅的金光，不注意看的话几乎都看不见。
　　它似乎带了一丝情绪，轻笑道：“宿主你也很不错。”
　　系统既没承认，也没否认。
　　但柳忆香就是能肯定，系统就是天道。
　　“汪——汪汪汪——”
　　大黄低低的吼了一声，把身后的香香保护起来。
　　想到天道要是对她们俩出手，谁也无法抵抗得住，少女索性把大黄拂到身后来。
　　她倒是平静了下来，眼中满是费解的神色，“说实话，我并不觉得我身上有什么东西值得你苦心筹谋那么久……”
　　想到了什么，少女又道：“是因为满灵根？”
　　没等它开口，自己就先否定了，“不是。”
　　系统没说话，双方就那么无声对峙了良久。
　　平日修炼觉得时间无论如何都不够用的柳忆香，在这会儿，终是觉得时间过得太缓慢了，一呼一吸之间都漫长得过于可怕了。
　　系统沉默了许久，久到柳忆香以为它都不会说话的时候，它开口了，语气中满是沉重：
　　“请你，帮帮我。”
　　柳忆香愣住，随后反应过来，语带嘲讽：“我并不觉得以我的能耐，能帮得上至高无上的天道大人。”
　　系统并不生气，“你可以的。”
　　少女喉间溢出几声低低的轻笑声，“怎么帮？”
　　“汪！”
　　大狗一脸防备。
　　少女旋即收回了笑容，目光之中满是审视的意味。
　　柳忆香觉得她自己一定是疯了，怎么敢用这样的目光看天道，万一它一会儿怒了，还不是弹指间就能要了她的性命？
　　“要我帮忙，首先你就得坦诚……关于你到底是谁，接近我有什么企图，以及你怎么能保证我帮了你以后，你不会要了我的命？”
　　系统，不，准确说来是天道无奈的笑了笑，“还坦诚什么，你不是早就猜到我是谁了吗。”
　　“我要你亲口承认，我自己猜的不作数。”
　　“小丫头倒是谨慎得很。”
　　柳忆香抿唇不言。
　　天道自一开口，一股无形的气机便扑面而来，压迫得人喘不过气来。
　　少女眉头紧蹙，面色更加白了。
　　大黄也不好受。
　　察觉到一人一狗不太舒服，天道连忙分了一丝金光将两人护着，这才开口讲话：
　　“吾确实是天道，我在仙界种田系统是吾之分身。”
　　……

第341章 我不是你爹
　　柳忆香察觉到它的举措，神情怔忡。
　　它的声音中带着一种霸气，“也许你会认为我对你们俩的动作是别有用心，我向你保证，无论如何，本天道永远不可能伤害你！
　　至于你要的坦白，还是那句话，碍于天机，我不能透露太多。至于其他的，你可以往大胆了猜，说不定就能接近事情原本的真相了。
　　我接近你，认定你能帮我，确实有一部分是因为你灵根的原因，而更多的，是因为它。”
　　“它？”柳忆香不禁转头看向大狗。
　　若是因为她自己，天道肯定直接就会说“你”，而不是“它”，而这里除了她以外，就有大黄了。
　　“对，你应该知道大黄来历不凡，它来历确实不凡，不过一切为明之前，尚不能告诉你原因。”
　　柳忆香只觉得更迷糊了，她帮不帮天道，能不能帮上天道，与大黄有什么关系？
　　“时间不多了，柳忆香你且记住了，你只需要多杀神道宗以及卧龙宗的人，便是在帮我。至于其他的人，他们杀了人虽然也有帮助，但远不及你对我的帮助大。
　　你一定要多运用祀骨纹，我记得有个丫头也得到了祀骨纹，你提点一下她，至于具体作用，其实你已经摸索出来了，这个便不提了。
　　我与噬灵一族之间，确实不死不休，然则因为一些原因，我无法插手于此间天地的一切，只能静观其变。
　　但是自从大黄来到元界的瞬间，被你带了回去，并且有了一些羁绊以后就不一样了。我便能通过别人杀神道宗的人降下一些功德之力了。
　　也正是因为大黄来历不凡，将你看成类似于闺女一般的存在，所以我永远不可能伤害于你，若是我伤害了你，这样便是为自己竖立了一个强大至极的敌人……若是不信，让大黄逼出一滴心头血你就能明白。
　　切记一点，体内既有了我馈赠的功德之力，千万不要修行神道宗的邪法，否则瞬间就会灰飞烟灭。
　　以及噬灵兽远不止你想象的那么简单，望你见之必除。”
　　天道这短短的一席话之间，确实向柳忆香透露了许多东西，这也印证了师祖的推测。
　　不得不说，师祖当真天资聪颖，她的猜测，与天道本身所透露出来的东西八九不离十。
　　金光在消散之前，留下一席真诚的恳求，“凡请你，帮帮我，帮帮我。帮帮我！”
　　旋即，系统面板中那点金色光芒便消失不见了，又变回了原来泛着淡蓝色幽光的模样。
　　柳忆香凝视着它，“我该称你为系统？还是天道？”
　　“仅凭宿主意愿。”
　　少女眉头微蹙，并未言语，而是撑着下巴思考。
　　祀骨纹？
　　大黄？
　　噬灵一族？
　　为什么称之为噬灵一族而不是噬灵兽？莫非噬灵兽与噬灵一族并不相通？
　　应该一半一半吧，柳忆香也不是很明白，但可以知道的是，天道的敌人是噬灵一族，或许它们正在交战？
　　天道所要的，应当就是让元界不再有噬灵兽以及神道宗、卧龙宗存在……
　　或许这样与它对付噬灵一族有莫大的好处，可以令天道占进上风也说不定。
　　这么一想的话，那也就解释得通了。
　　而天道所说，祀骨纹的用法她其实已经摸索出来了。
　　说不定……就是把功德之力加持于祀骨纹之上！
　　柳忆香觉得她可以往大胆处想一想，天道一直让她多杀神道宗、卧龙宗的人，无非就是想让她杀人获得功德之力，好用功德之力来应对祀骨纹。
　　天道虽碍于一些天机不能说出来，但它不可能单独点出祀骨纹！
　　柳忆香觉得她还可以再大胆一点……
　　会不会祀骨纹可以用来对付噬灵兽？
　　具体是不是，等会儿就去问师祖要一些噬灵兽来试试吧。
　　柳忆香忽地转头看向大黄，天道说会选上她，有一半的原因是因为大黄来历不凡……
　　听天道的语气，好像大黄不是它可以招惹的存在？
　　少女紧紧盯着大狗，眼珠子转都不转动一下。
　　大黄身子顿时一僵，以为香香是听见天道所说，它把香香看成了类似于闺女一般的存在，找它算账来了。
　　大狗匆忙往后退了一步，暗骂一声：什么天道，夺损！看破不说破不好吗！
　　少女不明所以，疑惑道：“你往后退什么？”
　　“汪！汪，汪……”
　　我没有，我不是！你听我解释，我不是你爹……呸呸呸，我是你爹！
　　这话一出口，就连大狗自己都愣住了，随后就感觉到一股凉气自尾巴尖蔓延到了头顶。
　　不、不是……它说了什么啊？
　　大黄不敢置信，背脊靠着墙，伸出爪子戳了戳自己的嘴巴，随后才反应过来。
　　“汪！”
　　娘啊！
　　大黄生怕自己被揍，顿时撒丫子狂奔起来，匆忙之间好像还撞倒了香香？
　　大狗欲哭无泪。
　　就……
　　算了，虱子多了不怕痒。
　　还是先跑吧。
　　柳忆香：“……”
　　柳忆香的心情简直就是一波三折，刚刚经历害怕，随后又是茫然，之后就是不敢置信，最后才是愤怒。
　　害怕是害怕天道的谋算；茫然则是她能帮上什么忙；而不敢置信是因为她怀疑她听错了大黄的话；最后就是愤怒大黄说是她爹又不是她爹，把她撞倒逃走的一幕！
　　少女气的脸色煞白，最后再由煞白转青黑，精彩极了。
　　好哇，本来她以为天道就是那么一说，没想到大黄真的怀揣着当她爹的心思，把她当成了闺女！
　　她倒不知自己何时多了一个狗爹。
　　柳忆香气极了，利落的站起来，拍拍屁股上的灰尘就冲了出去。
　　她现在就让大黄好好瞧瞧，到底谁才是谁的爹！
　　她今天不把大黄打得哭爹喊娘就不信了。
　　柳忆香一边追一边喊：“臭狗，你别跑，站住！”
　　……
　　大黄恨不得自己再长四只脚，怎地跑起来那么慢，它得去找杨兄避避风头。
　　呜……
　　香香好可怕，它好嘴瓢。
　　怎么一不注意就说秃噜嘴了，把自己心里的想法说出来了呢！
　　哪知一跑出去，就瞧见诡异至极的一幕。
　　白初前辈悠哉悠哉的喝着灵茶，似乎是在看好戏？
　　而师祖正在殴打止静老头子。
　　大黄：“……”
　　大狗顿时就愣了，就连步子也慢了下来。
　　瞳孔中闪过一道兴奋的光芒。
　　师祖真是知它心意，打得妙啊！
　　突然就觉得心痒痒了，就……白初前辈的茶水一定很好喝，瓜也一定很好吃。
　　察觉到身后紧随而来的风声，大黄一个趔踞，哪里还顾得上看好戏，忙不迭狂奔起来。
　　甚至因为跑得太匆忙，没注意到被谁绊了一脚，跌了个狗啃泥。
　　这可是真·狗·啃·泥！
　　大黄：“……”
　　呜呜呜好丢狗脸。
　　顾不上满嘴泥了，大黄仓皇逃命。
　　柳忆香自然也注意到自家师父被师祖揍得鼻青脸肿的模样，心中暗自发笑。
　　生怕因撞见了师父的惨状，没忍得住笑了，就被师父小心眼的记下来。
　　唯恐日后被他清算，柳忆香极力憋住了嘴边的笑容。
　　少女忍笑忍得辛苦，脸都憋红了，“哈……呃……你们继续，还有，多谢师父。”
　　大黄被绊倒的那一脚，正是止静觉得自己被狗撞破了没面子，就伸腿绊了它一脚。
　　见着大黄跌了个狗啃泥的蠢样，止静才觉得心中的郁闷消散了一些。
　　别以为他没瞧见大黄想看好戏的模样，不然他都不准备绊狗的。
　　哼，且等着日后药浴“伺候”吧！
　　哪知刚消散了一些，就看见了他的好徒儿柳忆香！
　　她虽然极力压制着笑意，但还是被止静给察觉到了。
　　莫名就觉得又羞窘又恼怒。
　　止静把头埋得更深了，这个臭丫头且等着，日后也定要“药浴”伺候一顿！
　　止静欲哭无泪，她们俩不是不舒服，回去休息了吗，怎会突然跑出来？还好巧不巧撞破了自己被人打得鼻青脸肿的一幕……
　　他不过是想要一些功德之力，所以才问师父要一个化神期的修士罢了。
　　结果师父口中说着什么她也不偏颇于谁云云，拿出了一个元婴期的修士。
　　止静忍不住犟了一句：“什么不偏颇于谁，我看您心都偏到没边了，我……”
　　我真是您的亲徒弟，不是捡来的吗？
　　他话都没有说完，结果惊遥撸起袖子就开揍了。
　　止静都惊呆了。
　　白初呷了一口茶水，饶有兴致地看着这场大戏。
　　只是看了一会儿，莫名就想起自己冷清至极的洞府，难免有些落寞。
　　说来都怪她徒弟不收徒弟，这才叫自己享受不了天伦之乐，白初许多好东西都压箱底了给不出去。
　　不知想起了什么，白初脸上的落寞稍瞬即逝，唇角勾起一抹邪笑。
　　就这么看戏也没意思，倒不如回去参与起来。
　　她这就让洞府“热闹热闹”。
　　白初踏身一跃，身形顿时就无影无踪了，只留下一杯仍是温热的茶。
　　白初是凌云峰的，而她的弟子恰好就是凌云峰峰主——月泽真人。
　　月泽丝毫不知道自己莫名其妙就受了无妄之灾，想着师父既然和惊遥老祖去闯了神道宗，手上说不定有一些修士，就没太着急，这会儿正想去找谢非玄给他喂招呢。
　　……

第342章 还做不做？
　　白初刚走到徒弟的洞府中，便察觉到月泽洞府里多出了一道陌生的气息。
　　她与走出来的谢非玄撞了个正着，白初不禁扬了扬眉，眼中闪过一道暗芒。
　　少年诧异，“您是？”
　　白初有了些猜测，但又觉得不大可能，她那个徒弟不像是会主动收徒的人……
　　“月泽呢？”
　　谢非玄恍然，原来是来找师父的，他顿时就回想起与师父对阵的场景起来，眼中不免闪过一丝灼热之色。
　　他找到了自己的道，那便是战，所以他疯狂需要与别人战斗，来提升自己的能力。
　　“不知道，我也正想找师父切磋呢！”
　　白初将信将疑：“师父？”
　　谢非玄不明所以然，但这件事情也没什么好隐瞒的，便坦白道：“月泽真人的确是我师父。”
　　果真是，白初心中难免生起了一丝期待之意。
　　细细打量了一番少年的神色，发现他确实坦荡，神情不似作伪，没有半点心虚。
　　“喊师祖。”
　　“啊？”谢非玄满脸惊愕之色，还以为他是听错了。
　　“月泽便是我那徒儿。”
　　谢非玄眼睛闪了闪，不可能会有谁闲得没事来冒充他师祖，不然到时候被揭穿了，那不就是得罪了一峰之主吗。
　　对上白初一脸笃定的模样，他其实已经信了。
　　谢非玄只觉得自己手掌心有点痒痒，迫切想和师祖一战，借此来磨炼他的道心。
　　少年眼睛晶亮，双手抱拳，倒是乖乖巧巧喊了一声：“弟子见过师祖。”
　　白初心情很好，应了一声，正准备抛出见面礼。
　　哪知少年接下来的话令她手上动作一顿，到嘴边的话也迟疑了。
　　少年说：“师祖，不知道能不能陪着徒孙磨炼一番？”
　　白初：“……”
　　什么玩意儿？
　　谢非玄生怕师祖不答应，索性一直跟着她，软磨硬泡。
　　小蛙不知道从哪里跳了出来，适时“呱”了一声。
　　白初暗暗叹了口气，总觉得这个徒孙脑袋好似没有那么灵光，满脑子只装着战之一字。
　　突然就没那么期待了，这徒孙好像和徒弟都是差不多的性子。
　　拗不过少年，她随手拍出一个阵法，“既然你喜欢，那就试试能不能破这个阵吧……”
　　阵法瞬间将少年和蛙笼罩了进去。
　　感受到阵法的威力，谢非玄脸上满是兴奋之色，他的道便是如此，越是厉害的东西，便越是能让他热血沸腾。
　　哪怕最后遍体鳞伤也不能阻挡他对“战”的狂热。
　　他仿佛天生就是为战而生一般，每次和月泽对阵以后，少年的身上就没一处是好肉，但是他的战力却一次都比一次强。
　　他想，他应该要不了多久就能战胜柳忆香，必定要叫她喊上一声师兄。
　　谢非玄对这个执念很深。
　　……
　　大黄溜的飞快，转眼间就没了人影，它找杨正文避祸去了，这会儿已经躲到了灵食堂的后厨之中。
　　大狗健步如飞，在灵食堂用餐的众人只觉得似有一道疾风闪过，除此之外就没察觉到别的了。
　　期间倒是听见许多人询问“黄大厨今日来了吗，我可是想念得紧呐！”
　　大狗不免有些得意，但想到一张圆圆的小脸蛋儿，它又焉了下去。
　　彼时杨正文正在煮一道灵食，老远就听到一道神识传音。
　　——杨兄，我来躲躲，等会儿香香要是来，你就跟她说我没来过。
　　杨正文诧异不已，大黄这是干什么了？声音听起来这么着急忙慌的。
　　但是大黄惊慌之中，显然忘了它和柳忆香缔结了平等契约，柳忆香可以凭借着契约之间的羁绊，察觉到它在哪里。
　　柳忆香追着追着就跟丢了，但还是凭借着契约之间的感应，来到了灵食堂。
　　大黄这是以为躲到这里来，她便拿它没有办法了？
　　不用想，这会儿必定是躲到了杨正文那里吧。
　　少女眼中闪过一道凶光，灵食堂的后厨确实是重地，别人进去不得。
　　然而现在却不一样了，她的身份变成了真传弟子，只进去一趟捉只狗是不成问题的。
　　柳忆香信步闲庭，缓缓往后厨迈过去。
　　还没走进去，便有一位筑基中期的修士阻拦了她，修士认出了柳忆香，很是为难：“师姐，后厨乃重地。”
　　言外之意便是闲杂人等不得进去。
　　柳忆香向他抛出了玉简，亮出自己真传弟子的身份，随后又软声细语道：“师弟，我就是进去找一下大黄，一盏茶的时间就出来。”
　　师姐都拿出她真传弟子的身份玉简了，修士也不好再阻拦，侧身让开了路，“还望师姐尽量快一些。”
　　柳忆香点头。
　　不消片刻，柳忆香一只手提溜着大狗的脖颈，也不嫌大狗重，直接用臂膀圈住大狗肥胖的身躯，把它揪了出来。
　　若是以往，柳忆香肯定不会这么对待它，然而谁叫大黄把“我是你爹”这样的话都说出来了呢。
　　她倒是要看看，到底谁是谁的爹。
　　大黄生无可恋，把头往袖袍里拱了拱，自欺欺狗别人看不见它。
　　呜……狗脸都丢光了。
　　出声阻拦的那位修士不禁瞪圆了眼，只觉得自己判断错误了。
　　师姐方才软声细语，瞧起来挺温柔的，没想到脾性竟是这般火辣！
　　瞧那架势，好像是要揍狗呀？
　　柳忆香没管别人的目光，半抱半提着大狗回了藏月峰。
　　师父与师祖那场闹剧已经停了，人也不知道去了哪里，她只看了一眼就收回了视线。
　　大黄焉了，耳朵都耷拉下来，眉眼之中满是沮丧。
　　不出意料，柳忆香揍了大黄一顿，揍得大狗眼眶四周青紫，惨叫连连。
　　“说，还做不做我的爹了？”
　　大黄哭嚎着：
　　——不做了，再也不做了。
　　呜呜呜……
　　香香太可怕了。
　　少女有些无语，大黄还真是能演戏。
　　本就是雷声大，雨点小，她的拳头都没挨到它的眼眶呢，那眼眶自己就紫了。
　　你说神奇不神奇？
　　然而大黄称做她爹的行为实在是太恶劣了，少女最后没气得过，狠狠把大黄教训了一顿。
　　直到大狗讨饶认错，柳忆香这才放过了大黄，但还是把它带去了云梦里面，惩罚它种田，且不准用灵气的那种。
　　大黄听到前半部分还暗暗惬意，种田有什么难的？
　　等听到后面时，它的脸就僵硬了，再听到香香要亲自监督时，大黄五官都皱成一团了。
　　得了，看下想利用火焕蛇小弟偷懒是偷不成了。
　　大狗再一次暗恨起自己的秃噜嘴来，怎地不小心就说出去了呢？
　　……
　　一人一狗进了云梦之后，火焕蛇群便“嘶嘶——”围了上来。
　　碍于狗大哥也进来了，众蛇并不太敢往主子面前凑，跟大哥争宠。
　　万一惹恼了大哥就不好了。
　　少女拍了拍大狗的头，“还愣着干什么，种田去！”
　　大黄便拿起一把锄头去耕田了，香香跟它一起进来了，也就打消了那些偷懒的小心思。
　　瞧着一旁规整得整整齐齐的灵植，柳忆香没着急把它们卖到坊市里面，反而是蹲下身子确认了一遍。
　　发现灵植的每一种药性她全都记得，松了口气。
　　这些灵植师父的“光”房里面就有，倒是不用特意取一份来亲身体会了。
　　当她进来待了一会儿后，一直压制着的系统提示音霎时就忍不住了，疯狂在她耳边炸响。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，七星叶成熟，获得灵气值×50，获得灵气值×10……”
　　也是多亏了火焕蛇了，柳忆香旋即就奖励了有益于它们修炼的一些低阶灵植。
　　其实灵植才是次要的，灵植带给火焕蛇的好处，远不及火属性灵田带给它们的好处大。
　　而火属性灵田之中，又有些多种多样的火属性灵植，火焕蛇在此修炼所提升的，胜于从前百倍。
　　便是对她也好处良多，柳忆香时不时就会进来打坐一会儿。
　　然而她要修炼的东西太多了，每次都待不了多久就去忙别的事情了，这会儿师父和师祖都不在，她倒是能静下心来打坐一番。
　　神识感知了一番澜庭灵木，便察觉到小澜还是在睡觉，便没去打扰它。
　　“噗嗤——”
　　余光扫了一眼不远处哼哧哼哧耕地的狗，柳忆香不禁笑出了声。
　　因为她不准大黄使用灵气，大狗没有办法，只好后肢蓄力，整个身体直立起来，偏生两只爪子还抱着一把锄头耕地，怎么看怎么好笑。
　　见到大狗的这幅蠢样，少女心头的气已是消了大半。
　　大黄确确实实在认真耕田，柳忆香便放空了心神，进入修炼之中。
　　惹惹了主子修炼，火焕蛇群顿时安静下来，连忙放下手中的活，也陷入了闭关中。
　　就算它们动作再轻，难免会发出一些声响，万一惊扰了主子就不好了。
　　大黄瞥了一眼少女，干脆也放下了手中的活计，闭目修炼起来。
　　它这可不是偷懒，它是在干正事呢！
　　……
　　浓郁的火灵气围绕着少女，神识内感丹田，发现云梦里面的灵气竟纯净得可怕，连一丝杂质也无。
　　在这两亩多地的火属性灵田中，就只有火属性灵气的存在，并无旁的灵气。
　　柳忆香运转了混元神功，许是附近灵气太充裕了，混元神功在体内运转一个周天的速度也愈来愈快。
　　……

第343章 二品灵厨
　　灵气顺着混元神功运转的路线在经脉里快速游走一圈，随后便疯狂涌入丹田中。
　　丹田之中的金丹旋转起来，吸收着灵气。
　　柳忆香面色一变，连忙将进入体内的灵气压缩、凝实了一遍，才让金丹吸收那些灵气。
　　经脉之中忽地传来“啵——”的一声。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得她好像突破了混元神功的一个顶点，进入了功法的一个新阶段里面。
　　就像是灵气值储存满以后，农场进入了下一个等级一般。
　　想想此功法是系统馈赠于她，柳忆香也就释然了。
　　与系统扯开中间的那层轻纱以后，柳忆香还是习惯于称天道为系统。
　　对于系统那番话，柳忆香信了大黄来历不凡是真的，所以系统必然不会为自己惹出一个强大的对手。
　　她承了系统的好处是事实，二者之间有了一些牵扯，正好她也厌恶像噬灵兽吞噬别人灵根的存在。
　　在她力所能及之内，帮些忙也是可以的。
　　摒弃了杂念，柳忆香把心神都放到了修炼上面。
　　等她再睁眼时，已是三天之后了。
　　她前段时间一直在记录灵植的药性，心性已经沉淀下来，这会儿用来修炼倒是刚刚好。
　　所以柳忆香没着急出去，就留在了灵田里面修炼。
　　给小澜浇了一些灵泉水以后，柳忆香便走到了木属性灵田里面，继续闭目打坐起来。
　　浓郁的木属性灵气顿时往少女体内涌来，她不慌不忙，也把那些灵气压缩、凝实了一遍，才让金丹吸收着灵气。
　　转眼又过去了三天。
　　少女豁然睁开眼，眼中仍有一些意犹未尽。
　　时间还是过得太快了，明明就感觉她刚刚闭眼没多久，结果再睁眼时，时间已经过去了三天有余！
　　叹了口气，随即就取出了玄炎剑，加深了一遍玄炎剑的神识烙印。
　　看着未开刃的剑，柳忆香很是遗憾。
　　未开刃都这般锋芒毕露了，不知开刃了会是什么模样。
　　然而她的修为太低了，若是不自量力去开刃，恐怕顷刻间她就会因为浑身精血流失而亡。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，金丹大礼包已成熟，其中不同品阶、不同种类、随机品阶的灵蔬种子已全部成熟，详细请用探囊扫视查看，请宿主尽快采摘。”
　　柳忆香连忙站起身，紧随着系统面板的提示声音，来到已经成熟的灵蔬面前。
　　没有迟疑，小心翼翼将灵蔬拔了起来。
　　把灵蔬拔起来后，她发现土里面还有五粒种子，少女喜不自胜，并未捡起种子，挖来一些土埋上，等它生长出新的灵蔬来。
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，获得灵气值×300。”
　　这里的动静惊动了大黄，大狗屁颠屁颠跑过来，眼睛亮晶晶的，一脸跃跃欲试。
　　柳忆香下意识吞了吞口水，把灵蔬全部拿给了大黄，任由它去钻研一些新的菜式出来。
　　拿给她也只会是糟蹋了，倒不如拿给大黄，说不定它的灵厨品阶就因此而提升了呢。
　　说到底，还是她拥有的灵食材种类太少了，就算有，也基本上都是一品的。
　　任大黄天赋再高，没有二品的食材练手，就只能在一品灵厨上面徘徊吗？
　　柳忆香扫了一眼大黄，眼中有笃定之色，若无意外的话，二品灵厨基本上是稳了。
　　她粗粗感受了一番食材的灵气，远远高于以前的一些一品灵植。
　　“你认识这些食材吗？”
　　大黄胸有成竹的点头，它怎么能不认识呢！
　　它前些天天天往灵食堂跑，也不是没有收获的，将元界已知的灵食材料都了解得差不多了。
　　既然大黄认识，柳忆香便没有多此一举用探囊扫了。
　　百宝探囊一天只有3次使用机会，还要等到明天才能知道全部的结果。
　　反正她负责吃就行了，等大黄做出来以后，再向它了解是什么就行了。
　　她要趁着这段时间修炼一番。
　　少女分别修炼了一下地阶攻击法诀、地阶防御法诀、地阶控制系法诀。
　　她先把火旋杀、瞬火箭、裂爆术、火沼术这四重火属性攻击法诀修炼了一遍。
　　柳忆香身前一会儿凝聚出火旋风；一会儿又凝聚出箭羽；一会儿又将火灵气压缩，压缩到极致之后便是爆炸；随后又凝聚出一片火沼出来。
　　白皙的小脸变得通红，额头上满是细密的汗珠。
　　她却不为所动，随意擦拭了一下因热浪而流出的汗水，又兴奋的运用起法诀来。
　　光是熟练还不够的，得在对战中将这些法诀运用进去，衔接得恰到好处。
　　嫌弃自己练着不尽兴，她又找了几条看起来就很壮实的火焕蛇与她对练。
　　在柳忆香的观念中，壮实等同于抗揍，也等同于是个种田的好手。
　　火焕蛇：“……”
　　没有办法，只好咬着舌尖上了。
　　柳忆香打了一番下来，略有一些失望。
　　没想到看起来壮实的蛇，竟是个中看不中用的！
　　许是看出少女眸子中的失望，被她点出来的壮蛇不安极了。
　　火一“嘶嘶”了两声。
　　少女眼睛顿时一亮，“你们一起来吧！”
　　于是乎，一团青色的影子保持着一重又一重的火属性灵气，攻向了火焕蛇群。
　　柳忆香对上蛇群以后，攻击就有些吃力了，但柳忆香却很是兴奋。
　　有混元神功这个作弊利器在，且她又在灵气充足的灵田中，并不怕自己没有后继之力。
　　索性放开了拳脚，毫无保留将防御法诀火山盾、荆棘盾轮番切换，熟悉着它们的特征。
　　将控制系法诀缠绕术、迟缓术也使了出来，脚下残影快速变换，当火焕蛇击中少女的残影以后，不待它们惊喜，便发现击中的只是主子留下来的一道残影罢了。
　　火焕蛇之前倒是与柳忆香战过，心知她不喜欢它们藏拙，次次几乎都用出了全力。
　　柳忆香这才满意了，总算不再是中看不中用了。
　　“轰——轰——轰——”
　　烈焰拳轰向了蛇群，发出了一道道剧烈的轰鸣之声。
　　大黄不禁侧目，看着绛青色的身影在一团团火红色之中闪过，顿时有了灵感。
　　倒不如做一个火山喷发的菜吧？
　　柳忆香不曾注意大黄，身体或弯或闪，在火焕蛇的包围之中简直灵活得不像话。
　　说来也是因为她修为压制了火焕蛇群，若是它们里面有一条蛇是金丹期，她都不可能战胜得那么轻松。
　　也是因为灵田里面的灵植刚收了一茬儿，还未长起来，所以柳忆香才会这么肆无忌惮，和火焕蛇在灵田里面战了起来。
　　少女丝毫不在意，横躺在灵田中，大口大口喘着粗气。
　　浑身湿得就像刚从水里捞出来似的，但她的一双眸子却亮得惊人，好似有银晖闪耀其中。
　　柳忆香眯了眯眼，看来收集空间石的事情还是不能放下啊。
　　得把灵田建得宽阔一些，最好能搭个演武台，四周布下防御阵法，这样日后再战斗起来就不用顾及灵气余波会伤了灵植了。
　　唔——
　　忽地想起来一些事情，她自从成为了真传弟子以后，月例还没有领过呢。
　　不仅如此，还有在“五行秘境”里面待的那段时日，每月的修炼资源还没领过呢。
　　等会儿就去找掌门领了去，连同大黄的一起。
　　大黄这次实在是太不乖了，柳忆香眼中闪过一道微妙的光芒，干脆替它一起把修炼资源收了吧？
　　此法甚妙！
　　不过真传弟子每月的修炼资源倒是没有细问，按理说应该是找藏月峰峰主要……
　　至于噬灵兽，也不知道师祖会不会同意给她一只。
　　毕竟噬灵兽不是什么好东西，是见之必杀的存在，如果她向师祖讨要的话，师祖难免会多想。
　　一般来说，基本上没什么人会拿噬灵兽去研究，万一又研究出来什么邪法……
　　所造成的后果令人难以预料。
　　柳忆香有些犹豫，犹豫到底要不要把祀骨纹的事情告诉师祖他们。
　　她手中的祀骨纹并不多，具体是个什么用处还没有试验出来，祀骨纹对噬灵兽有用只是她的一些猜测，在没彻底弄清楚之前，也不好拿一些猜测去说。
　　不待她继续思考，一股香气突然窜上了鼻尖，少女眼睛变得更亮了。
　　定是大黄做好灵食了！
　　无需大黄喊她，柳忆香自己就跟着香气走到了源头之处。
　　大狗对自己挨的打好似毫无所觉，笑眯眯端着四盘灵食走过来了。
　　花样是她从来都没有见过的。
　　翕了翕鼻子，光看卖相就觉得很好吃了。
　　火焕蛇群也有些意动，大黄自然没忘了它们，用灵米熬煮了几大锅粥，端给它们吃。
　　因为灵米的品质是一品，所以这道粥还是一品灵食。
　　虽然它们只有几锅粥，但火焕蛇群也不嫌弃，仍旧吃得喷香。
　　毕竟和主子比起来，火焕蛇还是很有自知之明的，能喝上一口热的粥就很满足了。
　　其他的都是二品灵食。
　　柳忆香对着大狗扬起一个大大的笑脸，赞赏道：“大黄真厉害！恭喜你，成为了二品灵厨。”
　　大黄笑得咧开了嘴，嘿嘿，它是很厉害。
　　今后就是二品灵厨了，在灵食堂赚到的灵石又可以往上提一提了！
　　它傻乐道：
　　嘿嘿，同喜，同喜呀！
　　……

第344章 空间石矿
　　大黄已经备好了碗筷，柳忆香拿起筷子尝了一口二品灵食。
　　灵食一入口，食物的芬香便在口腔中炸开，令人口舌生津。
　　少女笑得眯起了眼，显然是因为吃到了好吃的灵食。
　　大狗眨眨眼，满脸期待。
　　怎么样？
　　少女嘴里塞满了食物，腮帮子鼓鼓的，看起来就像是一只松鼠。
　　讲话也有些含糊不清，赞不绝口，“好吃，真好吃！”
　　大黄眼角弯了弯。
　　随后大狗也吃上了。
　　边吃边为香香讲解着这道灵食的做法，食材的品阶、火候、配料，以及对食材的处理方式。
　　它毫不藏私，都讲给了柳忆香听。
　　柳忆香自认为她的厨艺尚可，但是不知道究竟怎么回事，就是不能把灵食材里面的灵气完美保存下来，她只记住了食材的名字。
　　至于其他的……她只负责吃就行了。
　　从大狗满脸兴奋的模样来看，可以看出它很喜欢灵厨这一行，大黄谈论到它擅长的领域时，狗脸上的表情生动又活泼，眸子亮得惊人。
　　她手掌心动了动，覆手捏了捏大狗的腮帮子，说出一句极不应景的话来，言语中似乎还带了一丝父慈子孝的意味？
　　轻声道：“大黄，我是你爹。”
　　大黄的神识传音戛然而止，因为太震惊，于是菜叶子不小心就挂到了狗嘴旁的胡须上面。
　　看起来又蠢又憨。
　　柳忆香收回了手，隐下唇角边的坏笑，这么看起来确实是有那么点像她的蠢儿子了。
　　大黄：“……？？？”
　　火焕蛇群喝粥的动作一顿，眼观鼻鼻观心，连头不敢往柳忆香那个方向抬，生怕触怒了主子和大哥，让火烧到它们头上来。
　　就连喝粥的声音都轻了许多。
　　“咳……咳咳咳。”
　　大狗被少女的话呛到了，不禁猛烈咳嗽起来。
　　柳忆香从来就不是吃亏的主儿，大黄既然满嘴胡话，那就怪不得她也学上一学了。
　　大狗压了压颤抖的胡须，不禁苦笑，真真是作孽呀！
　　早知道就管一管嘴巴，不嘴瓢了。
　　……
　　在很远的一处洞府之中，高大威猛且眼含煞气的庞然大物，忽地打了好几个喷嚏。
　　他一脸茫然，随后又怒上心头，“到底是哪个兔崽子在说爷闲话！”
　　……
　　大黄气鼓鼓，索性放下了筷子，执意跟少女争论了起来：
　　“我才是你爹。”
　　柳忆香不疾不徐，“我是你爹。”
　　大黄气急败坏，“我是！”
　　“我是。”
　　……
　　打也打过了，口头上的便宜也占过了，相当于一报还一报。
　　少女很讶异，讶异自己再次听到大黄说是她爹的时候，她竟然不生气……
　　甚至还想和它争论一番，到底谁才是谁的爹。
　　到最后，柳忆香不禁笑出了声，她和大黄的举动还真是幼稚得不行。
　　收敛笑容，哄道：“好了，不同你开玩笑了，我承认我是你爹。”
　　大黄：“！！！”
　　生气（╯‵□′）╯︵┴─┴
　　柳忆香笑得狡黠，身形一闪，瞬间从灵田里面消失。
　　看大狗以后还敢不敢胡说八道了，再乱说，可就别怪她喜当爹了！
　　喜当爹，就挺好的。
　　大黄顿时急眼了，香香怎么能走呢？太无耻了！
　　看着满桌子的灵食，大狗顿时没了心情再吃，也闪身出了灵田空间。
　　“嘶——”
　　“嘶嘶——”
　　火焕蛇群察觉到一人一狗走了以后，这才松了口气，随后就再也忍不住，闷闷笑了起来。
　　不过它们的笑声听起来和平日间没什么区别，依旧是“嘶嘶”声。
　　……
　　柳忆香有了打算，一出去便去寻掌门讨要修炼资源了，等大黄追出来时，已经没有了少女的身影。
　　大黄冷哼一声，香香太可恶了，它决定一个月都不做灵食给她吃了。
　　柳忆香步子轻快，很快就找到了掌门，表明了来意。
　　柄清嘴角抽了抽，到底还是把少女和大黄狗出门那段时日未领的修炼资源，点清补给了她。
　　其实说来，本应该去找外门长老云老讨要的，但绕道去外门，一来一回花费的时间太多。
　　她就找上了掌门。
　　何况找掌门也没什么不妥的，本来一开始就是他承诺要给她内门修士的修炼资源。
　　拿到了想要的，转身欲走，忽地又想到了灵田的事情，便也没着急，同掌门闲聊了几句。
　　柄清有些怪异的看了少女一眼，只觉得她这个模样与平日间实在是不大相符，洞穿了她的想法，直言：“你这丫头，平日倒是不见与我有闲话聊，有什么事情就说吧。”
　　被点穿了也不恼，柳忆香把话题扯到正事上来，“不知道掌门还有没有空间石？我想和您买上一些。”
　　柄清恍然，他就说嘛，平日间倒是难得见她这幅模样，原来是想要空间石。
　　“上次给你的空间石没了？”
　　柳忆香如实道：“没了。”
　　左右空间石也没什么不能透露的，掌门至多能猜测到她有一些资源，但是他又不知道她拿去做什么用的。
　　反正他永远也猜不到，就等他猜好了。
　　掌门行事一向磊落，断不可能觊觎弟子们的机缘。
　　其实柳忆香也发现了，好像整个缥缈宗的长辈们，都不曾觊觎过门中修士的机缘，向来认定各人有各人的缘法。
　　这样的风气，柳忆香很是喜欢。
　　柄清深深的看了她一眼，没多说什么，“要多少？”
　　柳忆香其实很想说：越多越好，有多少她都要。
　　但是想想自己的灵石存货，还不能支撑她说出这样的话来。
　　而极品灵石又是不能暴露的存在，不然别人稍加思索，便能猜到五行秘境，李慎之一事与她有关了。
　　柳忆香微微犹豫片刻，“还是和上次的数量一样吧，掌门您有吗？”
　　“有。”
　　想到明决，少女又道：“掌门，您可有悟道茶？”
　　柄清顿时愣住了，“悟道茶？”
　　见少女点了下头，柄清乐了，“悟道茶可不便宜。”
　　柳忆香拍了拍腰间的储物袋，爽朗笑道：“一片茶叶我还是买得起的，一片叶子也能泡上一壶悟道茶了。”
　　她同掌门买悟道茶，是为了明决，见她喜欢，买下一片叶子也是可以的。
　　其实她的灵田里面便有悟道茶，这么做，主要是等师妹问起来也有一个由头。
　　到时候她就说是寻宗门长辈买的，她再拿出灵田空间里面的悟道茶，就不用顾忌了。
　　柄清点点头，也是，这小家伙刚成为了真传弟子，想必她师父和师祖也不会亏待了她。
　　柄清小心翼翼拿出一片悟道茶叶，随后又拿出少女要的200枚二品空间石，100枚一品空间石。
　　打量了一下茶叶，发现茶叶颜色比灵田里面的更深一些，看来请师妹喝茶的时候，还得把细节做足了。
　　“也不是我坑你，就收两百枚中品灵石吧。”
　　柳忆香：“……”
　　不是吧，这么贵？
　　十枚中品灵石抵一枚上品灵石，买下这些东西岂不是要二十枚上品灵石了。
　　许是看出了少女的诧异，柄清解释道：“悟道茶本身就是有价无市的东西，本掌门也是看你这丫头讨喜。虽说缥缈宗有个空间石灵矿，平日间倒是不曾少外门弟子的用度，也只是仅限于储物袋卖得才便宜罢了，其他宗门的储物袋可没有这般便宜，二百中品灵石，一点也不多。
　　不然你们当初用来与宗门置换的灵植，不可能才换那么点东西。”
　　柳忆香听了个大概，但是她抓到一个极为重要的消息，空间石矿？
　　心脏不由砰砰跳动起来，呼吸顿时粗重了几分，面上难掩激动之色。
　　柄清只当是女娃娃好奇，没有多想，问了一句，“柳忆香，你现在可还想向我买这些东西？”
　　少女点了下头，一脸坚定，“要买。”
　　柳忆香一挥手，柄清脚底下便出现了两万枚下品灵石，“掌门您点一点数量。”
　　哪里需要他点，神识扫过就知道数量对不对了。
　　看来这个小家伙也是个有奇遇的。
　　妥善放好空间石与悟道茶叶后，柳忆香往前凑了两步，眼睛晶亮，“掌门，您能和我说说空间石矿吗？”
　　柄清狐疑的看了一眼少女，“你不知道空间石矿？”
　　柳忆香摇摇头，她近来忙于修炼，确实不知道。
　　“你没去过任务堂？”
　　“去过，但以前没看见任务堂有过这个任务。”
　　也是因为噬灵兽以及神道宗的事情，搞得元界所有修士风声鹤唳，基本上都不怎么外出了。
　　缥缈宗亦是如此，之后她就没怎么去过任务堂了。
　　柄清一脸严肃，“也罢，我跟你提一提也不打紧，不过最近外面不安全，你便是有想法，也不能出去。”
　　因为柳忆香的资质实在是太好了，神道宗那群杂碎肯定就盯着各宗资质好的弟子呢。
　　不出宗门的话，神道宗自然拿他们没有办法。
　　然而成天把弟子拘束在宗门内，并不是长久之计，必要的时候还是得出去历练一番，才能有所长进，只是现在还不到时候。
　　神道宗修士及长老什么的，虽说都被老祖撸回来了，但神道宗最顶尖的人还活着呢，到底是一个威胁。
　　这一点，柄清相信柳忆香看得通透，她自然不是那等莽撞之人。

第345章 查
　　柳忆香懂掌门的言外之意，信誓旦旦保证不会出宗，柄清这才放下心，同少女娓娓道来。
　　……
　　消化完有关于空间石矿的事情后，柳忆香开口问道：“掌门，您可曾听说过卧龙宗这个宗门？”
　　柄清刚和柳忆香说完空间石矿的事情，没想到她突然就跳到了卧龙宗上面去。
　　有点不明所以然，但仍是思索了一番，然而却发现脑海里对这个宗门并没有什么印象。
　　元界宗门整体实力还行的，柄清都记得清清楚楚，但是他对卧龙宗却没有半点印象……
　　那么就只剩下一种可能，“卧龙宗是个不入流的小宗门。”
　　柳忆香听懂了掌门的弦外之音，神色犹疑不定，似乎是在斟酌着用词，要如何让掌门相信卧龙宗有古怪，却不怀疑到她。
　　柄清看出了少女的犹豫，“你有话要说。”
　　是肯定的语气。
　　柳忆香想了想，还是觉得要说出来，万一疏忽之下让卧龙宗成为下一个神道宗就不好了。
　　“弟子忽地想起来一件事情，不知道该说不该说……”
　　柄清正了正色，“有什么不能说，你且说罢。”
　　“弟子曾从神道宗之人口中提到过卧龙宗，初时还未放在心上，现在一想，总觉得他们不可能无缘无故提卧龙宗。”
　　柄清一脸思索之色。
　　柳忆香静静等着掌门思考，说完这句话以后就没再说什么，须知多说多错，过犹不及的道理。
　　点到为止即可，说得越多，漏洞也就越多，倒不如让卧龙宗这个宗门“曾经出现于”神道宗修士的口中。
　　放在以往，掌门肯定不会多想。
　　自从神道宗与噬灵兽有勾结的事情曝光后，在如此紧要的关头上，由不得掌门不多思、多想。
　　柳忆香神情淡然，脸上带着笃定的神色，就算掌门不信，也必然会怀疑。
　　既然怀疑上了，肯定就会去查。
　　柳忆香怕的就是缥缈宗不查，等到卧龙宗露出端倪的时候，怕是已经成了气候。
　　而中间不知道又有多少无辜的修士丧失灵根，甚至连命都丢了。
　　她个人的力量终归是太渺小，自己动手不知道要查到猴年马月才能知道卧龙宗的下落，倒不如交给掌门去处理。
　　柳忆香不去找云老，就是因为还有一层这样的意思在里面。
　　柄清定定望向了她，眸色暗了暗，心中虽有了一些怀疑，却没有相信她的一面之辞。
　　掌门没有说话，然而无声胜有声。
　　柳忆香感受柄清身上传来一股压迫感，她也紧抿着唇，就那般倔强的直视着他的眼睛。
　　眼神清明，对上他审视的目光不躲不闪，任由他打量。
　　柄清其实已经信了，旋即收回了压迫感，微叹口气，“我自会去查。”
　　柳忆香微不可闻松了口气，“掌门心中有数就好。”
　　随后，少女冲他拱手辞别，“如此就谢过掌门了。”
　　柄清不放心，又叮嘱了一句，“可不准出去啊！”
　　柄清看着少女的背影发呆，眼尾眯了眯，卧龙宗是吗？
　　无论事情是不是如柳忆香想象中的那般，总该去查一查的。
　　柳忆香冲他摆摆手，无奈道：“掌门，您放心吧。”
　　她像是那么不听话的人吗？她又不可能把自己的命当儿戏，是非轻重还是分得清的。
　　如果是其他宗门的渡劫大能出关，缥缈宗不可能因为这个就拘束着弟子不准外出。
　　更多的，还是因为神道宗丧心病狂跟噬灵兽勾结在一起。
　　再加上老祖惹怒了他们，神道宗怎么可能会放过吞噬灵根的一个好机会。
　　其他宗门的修士是人，可不代表神道宗也是人。
　　柳忆香若有所思，其实她对这个空间石矿是真的心动不已，奈何现在并不是出宗的好时机，她就是有再多的想法，也只能先暂时压着。
　　空间石矿不在缥缈宗内，位于一处极为隐蔽的地界里面。
　　缥缈宗的保密工作做得很好，便是好些去过空间石矿的修士，也不能准确的说出空间石矿的位置在哪里。
　　如果不是受神道宗限制，宗门每年都会有许多内门弟子接这个任务。
　　无他，因为任务内容便是挖矿，除了完成任务所规定，每天必须要采集到的空间石以外，多出来的空间石，就由自己所得，这个经过了宗门高层的允许。
　　所以往年会有大把的修士接下这个挖矿的任务，因着售卖空间石实在是太赚钱了，单是一块一品的空间石，便能卖上五十块下品灵石。
　　若是运气好，一天赚上一枚中品灵石也是不成问题的。
　　而内门弟子每月的修炼资源，也不过才一枚中品灵石罢了。
　　往后走啊，哪哪儿都要用灵石……灵器、丹药、阵法，那样不花灵石？
　　突然有了个一天能赚一枚中品灵石的任务，他们如何能不心动？
　　据掌门所说，挖矿也是个力气活，耗费的精力也不少……
　　柳忆香不在乎那些，她在乎的是灵田能不能扩大。
　　只要灵田可以扩大，苦点累点也是值得的。
　　柳忆香眼中闪过懊恼之色，这天杀的神道宗，不然她现在就能去灵石矿了。
　　少女幽幽叹了口气，很是可惜，只得压下躁动的心，转身回了藏月峰。
　　不出意外的话，师父和师祖这会儿肯定也不在洞府内，想必正忙得团团转吧。
　　毕竟神道宗的修士牵扯到功德一事，缥缈宗的长老们肯定对功德之力很上心。
　　也正如她猜测的一般，惊遥这会儿是忙晕了头，偏生止静这个不肖徒弟还不知道来帮帮忙，早就溜得没影儿了。
　　一茬又一茬的长老来她这儿杀人，从而获取功德之力，虽然功德之力并不多，但也足够了。
　　为此，惊遥将此次出关的渡劫大能全部请到了一起，起着一个监督的作用。
　　也让门中长老放心，她是真的杀了那些噬灵兽。
　　而得了功德之力的长老们，心中起了一些计量，倒不如拟定一些修为、天赋、心性三种都上佳的修士的名单，好让他们也能获得功德之力。
　　总之，好处是巨大的。
　　长老们也不是贪得无厌的修士，就是心里再蠢蠢欲动，也按耐住了。
　　不能总考虑自己，也要为小辈考虑考虑的。
　　他们已经获得了功德之力，就应该知足了，毕竟日后这缥缈宗呐，总是要靠他们那一代去撑起来的。
　　……
　　不得不说，惊遥误会止静了。
　　他并不是不想帮忙，只是还有一些事情未做完。
　　柄清刚送走了柳忆香，正准备去查一查卧龙宗，不想止静就找了过来。
　　柄清心中有了一些猜测，“你来查卧龙宗？”
　　“掌门，帮我查一下卧龙宗。”
　　两人同时开口，止静诧异极了，掌门怎么知道他想查卧龙宗？
　　“柳忆香，”柄清饶有兴致的打量了一眼止静，难得调侃道：“看不出来你也是冷面热心啊……”
　　止静在他开口的瞬间就明白一件事情，徒弟来找过掌门，如此也好，省了他一番事情。
　　对于掌门的打趣，他倒是半点不在意。
　　硬邦邦丢下一句话就走了，“麻烦掌门了。”
　　幸好柄清经历过被惊遥老祖吓晕的事情，对于止静的臭脾气倒是见怪不怪，笑骂了一句，“也不知从哪里学来的臭脾气，请人帮忙也不说给点谢礼。”
　　唉——他就是操劳不完的命呐。
　　柳忆香倒是不知道在她走了以后，师父又去找过掌门，步伐飞快，准备去讨要真传弟子的修炼资源了。
　　虽然那两万枚下品灵石花得很值，但是一下子花出去那么多，她也是要心痛的。
　　正好去瞧瞧师妹。
　　少女直奔藏月峰月灵府而去，只是等她触动了禁制，被净尘一迎进去以后，才发现渡灵师叔并不在洞府里面。
　　“师弟，师妹在不在？”
　　净尘一：“……”
　　柳忆香一开口就问明决在不在，净尘一下意识就抚上了自己的脸，揉了揉腮帮子，随后又摸了摸眉毛。
　　他眼里满是不解之意，他长得一表人才，风流倜傥，玉树临风，英俊潇洒，剑眉星目，怎么着也称得上是风光霁月了吧？
　　为什么她们两人总是觉得他很丑？不应该啊！
　　柳忆香忽地觉得这位师弟长得一般也就罢了，可能还需要治治脑子？
　　正好好说着话呢，他莫名其妙就摸起了脸是怎么回事？
　　“师弟……”
　　净尘一回过神来，发现手还在抚着自己的眉毛，连忙拿下来，尬笑道：“明决还在闭关。”
　　柳忆香得知这个消息后，连茶水都没喝上一口，煞有其事道：“突然想起来我还有一些事情，如此便告辞了。”
　　净尘一：“……”
　　不是，师姐好像误会了什么，他就是突然自恋了一下，也没做出什么出格的举动呀？
　　为什么师姐给他一种，她避他如蛇蝎的错觉来？
　　嗯，
　　肯定是被他美到了。
　　……
　　柳忆香丝毫不知净尘一的心理活动，她走纯属是因为明决还在闭关，渡灵师叔也不见人影。
　　想到卧灵宗，少女又叹了口气，她倒是希望掌门能查出一点东西来，坐实了他们的罪证，尽快将其斩杀。
　　对于系统一开始针对神道宗斩杀任务，柳忆香还将信将疑，这会儿对于卧龙宗她倒是不怀疑了。
　　似是想到了什么，少女的瞳孔骤然紧缩。

第346章 报酬
　　如果卧龙宗是个小宗门的话，那他们怎么可能学会神道宗那等阴毒修炼法子？
　　柳忆香想不通。
　　她编出来的理由可能刚好歪打正着，或许神道宗的人和卧龙宗的人真有过接触也说不定。
　　但愿缥缈宗能快点查出来吧。
　　回到洞府中，发现一个人影也无，她半点也不意外。
　　回到房间，关好房门，略作思考后，还是喊出了系统。
　　“系统，元界真的已经到了岌岌可危的地步吗？”
　　淡蓝色的幽光出现在身前，语气依旧冷漠如常，许是少了那道金光的缘故，没有了那股令人难以承受的压迫感。
　　而金光，就是天道本身。
　　在五行秘境时，系统面板也染上了一层金光，准确说来那一次，就是天道救了她，不然她根本没有活下来的可能。
　　这也是柳忆香的理由之一。
　　“差不多吧。”
　　柳忆香蹙着眉，“你不是天道分身吗，怎么那个时候我问你一些问题，好比说功德的应用，怎么说起话来还支支吾吾的？”
　　“正是因为天道规则不全，因为一些……嗯，你可以理解成类似于赌约之类的东西，只要是有关于天道一类的问题，我都无法给出回答。”
　　赌约？
　　少女更迷糊了，什么赌约？和噬灵兽的赌约？
　　收回思绪，复杂的看了一眼系统面板，试探着问道：“系统，你的敌人是噬灵兽它们吗？”
　　她会这么问，也是因为师祖之前提到过的猜测。
　　系统沉默良久，也没开口。
　　久到柳忆香以为系统不会回答时，它却开口了：“是、也不是，不过倒是可以这么理解。”
　　既是噬灵兽，又不是噬灵兽？
　　少女扬着脑袋，脸上满是不解，为什么说是，又不是？
　　“这个可以说吗？”
　　“不能。”
　　虽说心中早有猜测系统不能回答，但得到这么一个结果，难免有些失望。
　　细细回想了一番，“不允许天地意志向凡人动手，真的是因为保护凡人吗？”
　　系统意简言赅，“是。”
　　柳忆香点点头，如此也就证实了师祖的猜测没错。
　　随后话锋一转，语气凌厉了起来，“既然你是天道分身，那你之前为什么非要给我发布强制性的收集任务？”
　　少女竖着眉，明显一副秋后算账的模样。
　　系统是天道分身，那么早先一开始的为了瞒过从静长老的神识探查，需要修复系统的这个理由，也就不存在了。
　　柳忆香不得不怀疑系统的动机，她可不相信让灵田升级只有收集浊气这一条路可走。
　　天知道，因为那件事，她被迫承受了多少灵兽奇奇怪怪的眼光。
　　系统：“……”
　　它想了半天，才艰难道：“如果我说，是因为我的恶趣味你信吗？”
　　柳忆香：“……”
　　少女没有回答，系统一看她的面部表情，就知道她不信了。
　　斟酌一番用词以后，道：“因为我只是分身，当时为了遮掩天机，能力是真的很弱小，需要宿主一步步慢慢来，不存在哄骗宿主一说。”
　　柳忆香不容置否，“‘我在仙界种田系统’这个究竟是什么东西？还有灵田空间云梦，以及系统背包，究竟是你的东西还是我的东西……”
　　系统沉默半晌，心想要是不说，恐怕宿主又得多想了。
　　左右也没什么不能说的，便开口了：
　　“宇宙洪荒很大，大到有许多个像元界这样的小世界，一些地域因灵气不足，所以只有凡人存在；而其他天道意志完整的小世界，可以说是繁盛不已，万族争霸，天骄进出，比你资质还好的修士只多不少……”
　　系统的声音逐渐变得沧桑而又悠远，柳忆香听得入神。
　　由于要给柳忆香解释“仙界种田系统”这个问题，难免就要牵扯到一些小世界的事情，它倒是简单提了一嘴。
　　“元界和别的小世界比起来根本就不够看，一些强大的小世界可以和其他小世界相互联系，元界终究还是太弱小了，无法与别的小世界进行联系。
　　至于这个系统，是在数百万年以前，本尊灵智初开，此间天地还未诞生生灵，游历三千小世界有感。
　　有一方小世界其中灵气微弱到可以忽略不计，奇怪的是那些人没有灵气，却可飞天入海，本尊觉得很是新奇，倒是化为人形在那个小世界停留了一段时间。
　　那个小世界里很流行一些话本子什么的，本尊险些沉迷其中，系统也是因话本子延伸而来。
　　宿主不用担心，灵田空间与储物背包，从始至终就是宿主的，便是宿主飞升离开了此间小世界，它们也隶属于你，就当……就当是报酬罢了。”
　　柳忆香知道系统口中的报酬，是她帮忙对付神道宗、卧龙宗及噬灵兽的报酬，微松了口气。
　　想到系统所说的万千小世界，就觉得仿佛有一扇大门在她眼前缓缓打开。
　　外面有许多个像元界这样的小世界？
　　如果有机会的话，她倒是想去游历一番。
　　不过从系统的话中，她倒是捕捉到一个极为关键的点。
　　它说——其他天道意志完整的小世界……
　　也就是说，元界天道意志不完整？
　　不用问，她可以肯定就算问了也得不到回答，索性就没开口。
　　柳忆香眸色暗了暗，她很好奇大黄究竟有什么来历，竟让天道那么忌惮。
　　她也实在是好奇，“大黄究竟有什么来历，它怎么会流落到这个小世界里面？”
　　“大黄……宿主修为欠妥，还是少打听为妙。”
　　柳忆香都没察觉到她的语气中藏着一丝害怕，这么多年下来，她早已把大黄看成了不可或缺的存在。
　　她与大黄之间既不是爱情，也不是兄弟姐妹之间的情谊，像是血脉互不相痛却又胜似血脉相连至亲般的存在。
　　大黄来历不凡，说不定家中还有亲人在寻它……待修为日后一步步往上提升，它的家人对大黄的感应肯定就愈发浓烈。
　　大狗不是她，它还有血脉至亲，到时候肯定要回归族内的，她也不可能一直把大黄拘在身边。
　　柳忆香不知道到时候要怎么习惯身边没有大黄身影的存在。
　　不过，这一路有大黄的陪伴足矣。
　　多想也无用，走一步看一步吧。
　　得到了自己想要的消息，长叹一声，转头就投入了修炼之中。
　　……
　　与此同时，剑阁之中，也开始激烈的进行着斩首一事。
　　由于剑阁动手的修士较多，倒是抢到了不少的修士，剑阁这会儿正整理出来了名单，让门中修士来杀人获得功德之力。
　　剑仙很庆幸，庆幸他没怀疑惊遥和白初，不然好处就落不到他们头上来。
　　这会儿人人见了他，基本都会夸上一句：“多亏了剑兄好魄力，不然这天大的好处还轮不到剑阁来享受！”
　　撸回来的修士大多炼气期、筑基期、金丹期居多；元婴期及化神期居少，为了最大程度利用功德之力，他们一干人等都紧着门中的弟子用。
　　因为只要杀的人不在同一阶段内，功德之力少得可怜，还不如把他们让给弟子和长老们。
　　剑仙体内倒是有一些功德之力残留，不管再继续杀，还是不杀，对他的影响不是很大。
　　在剑阁和缥缈宗的合力之下，将神道宗的修士撸得一个也不剩，只剩下了那些闭关的渡劫大能。
　　他思索着，思索着要怎么才能杀了神道宗的渡劫期。
　　毕竟斩杀一个渡劫期以后，获得的功德之力可不少，剑仙当然心动。
　　剑阁既然先别人一步知道，肯定就占了先机，神道宗的渡劫大能只有那么多，其他宗门的底蕴也不差，粥多肉少，自然是越快行动越好。
　　他这会儿倒是明白在祁连山脉分别时，惊遥提点的那句“多做好事”是怎么一回事了。
　　她说的应该就是功德之力，只不过未免提得也太隐晦了！
　　剑仙察觉到自己身体内的功德之力不多，那也就说明七溟老怪不是他杀的。
　　不知道究竟是逃了，还是……被惊遥用功德之力给杀了？
　　剑仙也只是怀疑罢了。
　　他回来以后用功德之力试过，功德之力杀不了噬灵兽，而有时候可以直接用功德之力杀掉神道宗的修士，有时候又不可以。
　　这中间肯定有什么关联。
　　想到七溟老怪那消失前的古怪反应，剑仙有了一些猜测，旋即匆忙用神道宗的修士试了试，发现功德轻松就杀了神道宗的人以后，心里就有底了。
　　待监督完门中长老砍杀了噬灵兽以后，一些渡劫大能才放下心来俱在一起，就到底要不要对神道宗斩草除根一事展开了激烈的讨论。
　　众人不知，神道宗处于闭关中的渡劫大能全部出关，聚集在一起密谋着什么事情。
　　有的人一脸不赞同，有的人满脸怒容，而有的人则是满脸阴狠，恨不得屠杀了缥缈宗和剑阁才得以泄愤。
　　神道宗的渡劫大能争论了许久，像是被谁说服了，终于不再争论，沉默下来，没有再说话，而是静静思考着。
　　有人闭上眼，等到再睁眼时，眼中厉芒消失，变得一片平静，“就如此吧。”

第347章 消失
　　至于缥缈宗与神道宗这边的异动，已经有修士陆陆续续赶过来了，里面也包含了忘情谷、体宗、无极宗、玄天宗四大宗门的人。
　　不同的是，赶往缥缈宗那里的修士抱着的是去帮忙的心思；而赶往神道宗那边的修士根本就没有多少，且赶往神道宗地界的修士，修为一位比一位高深，大多是去打探消息。
　　冲天而起的剑光，以及巨大的灵气波动，都在四大宗门的心底留下了一道影子。
　　甚至还有种惶惶之感，难道元界大劫真的降临了吗？
　　那些波动有一半可能是噬灵兽，另一半可能则是因为神道宗。
　　无论如何，总是要支援一番的。
　　虽说以前宗门相互间争夺资源争夺得厉害，但此事关乎生死存亡，以往那点摩擦就算不得什么了。
　　四大宗门的掌门看得明白，缥缈宗还在的话，那么他们日后应付噬灵兽，应付起来怎么着也没有那么吃力。
　　彼时，缥缈宗正忙着对阵神道宗的渡劫大能，后来还忙着功德一事，所以柄清就没空回其他掌门的话。
　　等到他想起来的时候，四大宗门派遣出来的修士已经差不多赶过来了。
　　缥缈宗到底还是记下了四大宗门的这份心意，没隐瞒，把神道宗渡劫大能出关之后，就攻向了缥缈宗的这个消息透露了出去。
　　众人既骇然又狐疑，“神道宗的渡劫期怎么可能无缘无故就攻击缥缈宗？”
　　“我们隔得那么远，都感受到了很大的灵气波动，如此说来，神道宗肯定来了许多位渡劫期……”
　　开口的女修是忘情谷的修士，她向来细心，观察入微，自然不太相信柄清这番说辞。
　　“我观缥缈宗附近山脉尽毁，而缥缈宗却安然无恙，掌门不妨说说，缥缈宗到底是如何招惹了神道宗，又如何快速建立起防御，令宗门分毫不损的呢？”
　　“道友言之有理……”
　　柄清一本正经，“我相信各位道友在危机来临前，或多或少都有一些感应，正因为心神感应，缥缈宗才避过了这个大劫！”
　　柄清打着哈哈，随便找了个理由搪塞了过去。
　　对于柄清的说法，众人各执一词，有人将信将疑，有人一脸怀疑。
　　大多数修士在危机来临之前，心中都会生出一些感应，柄清索性就抛出了这个理由。
　　并不是不可以透露杀神道宗修士可得功德之力这点，而是有些事情，不适合跟他们说。
　　柄清打算着把五个宗门的掌门都召集到一起，把功德之力透露给掌权者听。
　　该如何去安排，那就是其他掌门的事情了。
　　柄清蕴涵着灵气的声音扩散开来，“诸位放心，我已经向各宗掌门发出了邀请，他们正在赶来的路上，大家若是不放心，可以等一等。”
　　赶过来支援缥缈宗的修士，从柄清口中打探不出来什么有用的消息，紧接着又听柄清这么说，倒是有些怀疑他的用意了。
　　面对众人或凌厉或质疑的目光，柄清但笑不语。
　　“诸位道友可要进宗门一坐？”
　　不出柄清意料，没有一人敢去缥缈宗坐上一坐。
　　总觉得缥缈宗看起来有些古怪。
　　柄清弯了弯眼角，他倒是猜到他们不会去坐，但是该有的礼数还是得尽到，去不去就是他们的事情了。
　　“那诸位道友自便吧，本掌门还有一些事情要忙，等人到了再商量也不迟。”
　　柄清请的五大宗门里面，也包括了剑阁。
　　其他掌门倒是向赶来支援的修士，询问了一些消息，犹豫片刻之后，还是决定赴约。
　　他们纷纷应了柄清的邀请，迅速赶往了缥缈宗的地界。
　　剑阁掌门约莫猜到了一些，带上了剑仙一同赶往缥缈宗。
　　防人之心不可无，体宗、忘情谷、无极宗倒是有渡劫大能陪同前往。
　　而玄天宗，依旧是掌门与化神修士这样的搭配，匆忙赶往了缥缈宗。
　　由于缥缈宗附近的传送阵被毁了，所以各宗掌门就只能乘坐灵器而来。
　　因着体宗、忘情谷、无极宗有渡劫大能带路的缘故，很快就赶到了缥缈宗，而玄天宗赶过来就要了一会儿时间。
　　柄清没着急，等人都到齐了以后，才请出了惊遥老祖。
　　惊遥随手布下一个隔绝神识以及视线的阵法，直接开门见山，抛出了击杀神道宗的修士可以获得功德之力。
　　除了元贞和剑仙不感到意外以外，其他人均一脸震惊。
　　惊遥的话，无异于在他们耳边炸响了一记惊雷。
　　周欢狐疑：“可真？”
　　“剑阁可以作证，”元贞向前跨两步，面带微笑，俨如一只笑面狐。
　　“哦？此话怎讲？”
　　体宗掌门邱昊见柄清和元贞如此笃定，联想到神道宗那边冒出来的冲天剑光，眼中闪过一道精光，“元贞兄可有证据？”
　　柄清乐得元贞来证明，便没开口，任由他证实这件事情。
　　若是放在以往，元贞肯定会坑柄清一把。
　　但现在不同了，看在缥缈宗不忘记把功德一事分享给剑阁的份上，倒是挺身而出。
　　柄清挑了挑眉，面上出现唏嘘之色，他还真是难得见上元贞这么义气的一面。
　　元贞回头，看向剑仙。
　　无需言语，剑仙顿时懂了掌门的意思，极有默契的抛出四位神道宗的金丹期修士。
　　众人瞪大了眼，看了眼昏迷的修士，又看了看剑仙。
　　“诸位，且试一试吧？”
　　噬无情眼中闪过一道暗芒，“照这么说的话，我体内应该也有功德之力。”
　　“前辈说得不错。”
　　噬无情阖上了眼皮，神识在体内游走。
　　周欢侧目，想到了祁连山脉的事情，眼中出现一抹期许的神色。
　　少顷后，噬无情睁开了眼，对周欢点头示意。
　　周欢眼中满是震惊，仍然觉得难以置信。
　　虽有了前辈的肯定，但她的第一反应还是：怎么可能？！
　　噬无情探究的看向剑仙和惊遥，他霎时间就明白了什么，神道宗、缥缈宗两边的异动，恐怕就是因为这个功德之力吧？
　　……
　　体宗和无极宗的渡劫大能愣住了，随后反应过来，连忙用神识感应身体。
　　细细搜寻完每一寸血肉、经脉，待察觉到体内有一小撮极其细微的暖流金光，才相信了元贞的这番说辞。
　　说来也是因为功德之力太弱了，无声无息进入了身体，他们才没察觉出来体内有功德的存在。
　　这会儿静下心来感受，才察觉到经脉里面是有那么一丁点儿功德之力。
　　他们确实不曾见过功德之力长什么模样，但神识一触及那道暖流金光以后，便明白它就是功德之力。
　　玄天宗掌门墨雪与陪同自己赶过来的长老面面相觑，他没急着反驳，神识细细感受了一番身体以后，面色顿时一沉。
　　他没在体内察觉到功德之力。
　　感受到墨雪的注视，元贞笑问：“怎么了？”
　　“以前也杀过一两个神道宗的人，我怎么没感受到体内有劳什子功德，该不会是诓人的吧？”
　　元贞对墨雪的质疑并不恼怒，脸上依旧挂着无懈可击的笑容：“墨兄不妨杀了他们一试。”
　　对于这一点，其实元贞心里也有一些疑惑。
　　但是想到以前神道宗也不是这个样子，许是因为最近和噬灵兽有勾结的事情闹得人尽皆知，这才释然了。
　　墨雪半信半疑。
　　“墨兄，请。”
　　众人把视线放到他身上，墨雪倒是不好迟疑，抱着试一试的心态，挥袖间射出一道灵气，取了神道宗一位修士的性命。
　　不待墨雪闭目感受，一只筑基期的噬灵兽便出现在众人眼前。
　　绕是众人在镜像法阵上见过这个场景，还是有些惊讶。
　　噬灵兽正欲说些蛊惑人心的话，墨雪脸色一沉，没给它说话的机会，也顾不得感应功德之力，直接将噬灵兽碾成粉碎。
　　元贞见过太多这样的场景了，催促了一句，“墨兄可感受到功德之力了？”
　　墨雪平复了心情，神识内感体内，约莫一盏茶的时间后，才睁眼。
　　墨雪脸色稍缓，眼神复杂，“确实有。”
　　玄天宗的化神修士顿时狂喜不已，脸颊两旁浮现一丝红晕。
　　元贞视线看向邱昊、周欢以及无极宗掌门何贺，手掌对着三人比了个手势，“请。”
　　三人心中出现一丝波澜，当机立断杀了剩下的三人，再杀掉噬灵兽，随后便感应着身体。
　　元贞含笑等待着。
　　待看到三人眼中的喜意以后，众人便相信了柄清和元贞的话。
　　柄清清了清喉咙，欲说些什么，却见周欢、何贺、邱昊、墨雪四人拿起了一块玉简，似是接到了什么消息，随后就脸色大变。
　　四人对视一眼，看见彼此的神态变化，心中顿时了然。
　　墨雪往后退了两步，不可置信道：“神道宗……没了！”
　　惊遥惊讶不已，不由跟他确认了一遍，“你说什么？”
　　墨雪声音颤抖，“神、神道宗，消失不见了！”
　　周欢看向噬无情，随后又扫了一眼在场的众人，“忘情谷探子传回来的消息说……”她深吸了口气，语气凝重，“神道宗整个宗门都消失了，宗门驻地变成了一片废墟，护宗大阵、灵脉、以及宗门修士，什么都没有了！”

第348章 决定
　　噬无情怔住，视线下意识就放到了剑仙和惊遥的身上。
　　神道宗突然消失不见，恐怕和他们脱不了关系吧？
　　柄清眉头紧皱，察觉到这件事情不简单。
　　因着他知道事情的全部由来及过程，就没有派出探子去打探消息。
　　没有这个必要。
　　更何况神道宗那边，将近有百来位渡劫大能出关，老祖那一遭已经惊动了他们，别说化神期了，就是把渡劫大能派遣过去也是送死。
　　剑阁亦是如此。
　　缥缈宗和剑阁反而半点消息都没收到，如果不是临时起意，把各宗的掌门聚集到一起，得知神道宗消失的消息不知道要等上多久了！
　　赶过来支援的修士被柄清他们特意排除在外，不知道在法阵里面商谈什么事情，有些坐不住，来回踱步着。
　　体宗一位大汉按耐不住了，向无极宗的方向靠了靠，“唉，道友，你说这到底是什么回事？急死我了！”
　　“谁知道呢……”
　　惊遥想得更多，更长远一些。
　　刚发生了这样的事情，神道宗会突然“消失”也在理所当中。
　　毕竟神道宗都成了一个光杆了，宗门仅仅只剩下渡劫修士。
　　而他们隐于臭水沟里，那些见不得人的心思也被人戳破，到哪里都有人盯着。
　　与其如此，还不如蛰伏下来，暗中发展。
　　也不是没想过盯着神道宗，要盯着就必须派遣出许多位擅隐匿的渡劫大能。那样的话耗费的人力太大，不可能实现得了。
　　若是盯人一事被神道宗的杂碎发现了，免不了又是一场恶战，介时那么多位渡劫大能混战，对元界造成的损伤不可逆转。
　　惊遥脸色渐沉，“倒是麻烦了……”
　　虽说底下没有了弟子，只有渡劫大能撑着，但神道宗的底蕴却不差。
　　失去了门中的所有弟子及长老，会让那群老怪物愤怒、心疼一会儿，但这只是暂时的，根本就没有让他们伤筋动骨。
　　脱离了神道宗那层壳子，他们想去哪里去不得？且行踪飘忽不定，难以追查……
　　他们又和噬灵兽狼狈为奸，目地就是吞噬修真界修士的灵根，要不了多久，很快就能形成一个全新的“神道宗”！
　　不知道元界修士到时候……会有多少人命丧于神道宗那群老不死的手底下。
　　剑仙沉吟片刻，“会不会有诈？”
　　周欢摇头，“神道宗成了一片废墟，忘情谷的探子就是不敢相信，才冒险进去打探了一遍，结果走到神道宗最深处也没发现半个人影。”
　　柄清不得不感叹一句，忘情谷的探子还真是胆大。
　　惊遥额间竖起两道深深的褶子，整个人透出一股凌厉的气势来。
　　“剑仙，你怎么看？”
　　噬无情轻声道：“总要去看看的，毕竟……耳听为虚，眼见为实。”
　　其实惊遥也正有此意，不论是神道宗做出来的局也好，还是他们“消失”了也好，她都赞同去探一探究竟。
　　五位宗门的渡劫大能对视一眼，瞬间就懂了对方的意思，微微点头，满是心照不宣的默契。
　　柄清深知自家老祖惹祸的性子，一直就注意着她的动作、神态呢，这会儿倒是被他瞧出了端倪，忙不迭开口阻止：
　　“老祖，万不可轻举妄动。”
　　元贞微眯着眼，也劝道：“万一这是个陷阱呢？说不定那些探子早就……”
　　他没把话说完，但众人猜得出他没有开口的话是什么。
　　无非就是探子被收买，或者被神道宗的渡劫期给威胁了，不得不编造出一个神道宗“消失”了的消息出来。
　　体宗渡劫大能摇头，“师侄这话太片面了，此事关系重大，必须探出神道宗到底是真消失还是假消失，不然我心头难安。”
　　元贞默然，他不是不明白，然而心里的担忧占据了上风，不敢让剑仙前辈去冒险。
　　他对着剑仙摇头，脸上满是不赞同的神色。
　　体宗的前辈想如何，自然是管不了的，但剑阁这边，他还是能劝一劝的。
　　剑仙给了他一个稍安勿躁的眼神。
　　元贞对上这样的眼神，心里顿时一沉，低叹一声，看来他是没有办法劝剑仙前辈改变主意了。
　　噬无情眸光闪了闪，眼睛锁定了剑仙和惊遥，一字一顿道：“二位，难道不说说到底是怎么一回事吗？前几日，神道宗的方向闪过数道冲天剑光；缥缈宗这里也有巨大的灵气波动，周遭景致更是被毁得惨不忍睹，想必和你们有关系吧。”
　　到最后，噬无情的语气中已经带上了笃定的意味，“刚才他们杀掉的人，剑阁却随手就来，说实话，我很怀疑你们是不是掀了神道宗的老巢？”
　　邱昊眼中闪烁着精光，紧紧盯着元贞的脸，不错过他脸上的表情。
　　啧，他虽然面无表情，但邱昊却发现元贞右边的眉毛与左边的不对称，左边略微高一些。
　　看来忘情谷这位……猜得八九不离十了。
　　邱昊心中有数了，狐狸眼中闪过一道流光，往元贞身前凑了凑，一副哥俩好的样子，“元兄，这可就见外了啊？”
　　元贞不动声色往左边移了两步，直言道：“的确如前辈猜想一般，我们掀翻了神道宗的老巢……但是那个程度的损失，于神道宗那群杂碎而言根本就算不得什么。”
　　“我们？”邱昊咬重了这个词，似笑非笑的看向柄清。
　　柄清笑得牙不见眼，“也没什么，就是碰巧和元贞兄合计了一下，高至化神低至炼气，我们两个宗门给包圆喽。”
　　周欢瞳孔一缩，嘴巴微张，震惊道：“包圆了？是、是……”
　　她心里有一些猜测，但那个猜测却令她无论如何都开不了口。
　　元贞笑了，“没错，就是那个意思。”
　　众人惊，随后又佯装动怒，“不应该呀，按照我们宗门之间的关系，柄兄和元兄怎么也不能忘了我们才是？”
　　柄清额间青筋突突跳了跳，不动声色捂紧了自己的储物袋，“功德之力”已经进了缥缈宗的门了，再想让他们吐出来？没门！
　　就本宗弟子都不够用呢！
　　为了打消他们的念头，摊开手掌，面上端得是无奈之色，“唉……你们要是早一些来就好了，缥缈宗手里现在就剩百十十来个人了，分你们一半也是可以的，就是要委屈门中一些资质上佳的弟子了……”
　　就这五十多个，还是看在他们抱着一份好心，赶过来支援缥缈宗的份上才愿意给的，就这他都心痛死了！
　　惊遥没什么其他的意见，神识在储物空间挑挑捡捡一番，选出了三十位炼气期，二十位筑基，一位元婴期的修士向众人抛出来。
　　意简言赅道：“你们分一分。”
　　元贞嘴角抽了抽，要不是他知道缥缈宗撸走了多少人的话，就冲柄清这幅作态，他都快信以为真了。
　　连他都不得不夸赞一番柄清的演技，真真是个虚伪的老头子。
　　咳，不过缥缈宗都这般“慷慨”了，剑阁也不好独善其身。
　　元贞一咬牙，“剑阁这儿还剩一百六十多，”他一脸不舍，声音似乎因心疼，而带了一丝颤抖，“就给一半吧。”
　　柄清抬眼，心里冷哼一声：他和元贞那老狐狸也就彼此彼此嘛。
　　邱昊对两人的说辞不可置否。
　　说实话，他打从心底里就不相信他们手里还剩那么点了，数量至少比报出来的还要多上两三倍。
　　笑眯眯道：“那体宗就不客气了。”
　　四位掌门之间又争执了好一会儿，才分好了拿到手中的人数。
　　如此这般，显得神道宗的修士其实与货物没什么区别。
　　但他们自踏上了那条歪门邪道，被揭穿以后，理应做好下场惨烈的准备。
　　……
　　众人沉默了一会儿，话题再次回到了要不要探一探神道宗上面。
　　柄清倒是摸透了老祖的性子，心知他要是不同意，恐怕自己还得被她吓晕一次，也就没有做无谓的挣扎，只道：
　　“老祖想去探一探究竟也行，前提是带上白初老祖和其他二十位老祖，不过他们就要由您自个去说服了。”
　　“这还不简单？”
　　柄清嘴角一抽，想到那群老祖们的性子，只觉得脑袋又隐隐作痛了起来，有气无力的摆了摆手。
　　除了剑仙不意外以外，其他三位渡劫大能先是一愣，随后才反应过来，紧接便在心里赞叹一声：
　　他们如此果断，合该有功德这份机缘！
　　只有玄天宗的掌门墨雪，怎么着也插不进话，颇有种无力感，暗道他们玄天宗是不是也要请上那么一两位渡劫修士来坐镇了？
　　在场的渡劫大能意见全部一致，都偏向于去神道宗一探究竟。
　　若是真的“消失”了，看看能不能在现场找到一些蛛丝马迹，总好过睁眼瞎。
　　便是布下了一些局，他们这么多人，便是应对不了，走也不成问题。
　　关于功德这一点，他们已亲自应证过，对剑阁和缥缈宗，他们还是信得过一二的。
　　但是该有的防备，另外三位渡劫大能心中可半点也没少。
　　元贞利用玉简发了一道消息，到底是不放心，请求剑阁刚出关的渡劫大能，在缥缈宗赶往神道宗的必经之路等一等他们。
　　……

第349章 种田使我快乐
　　事情已经定下了，惊遥索性撤掉了阵法，众人的身影顿时暴露于各宗赶过来支援的修士眼前。
　　他们神色凝重，眼中又难掩好奇，简直恨不得冲到自家掌门面前，询问一番到底发生了什么事情。
　　倏然，一阵微风吹过，将很淡很淡的血腥味吹到了众人鼻息之中。
　　众人脸色大变，不待他们开口，缥缈宗内突然飞出了二十多位修士。
　　四个宗门派遣出来的修士，看不清停滞在半空中修士的修为，只觉得好像忽然间就喘不过气来。
　　众人神情凝重，心中有了一些猜测。
　　噬无情、剑仙等人视线一一扫过半空中的每一个人，眼中出现一抹久违的笑意，轻身一跃，瞬间就出现在半空之中。
　　都是他们那个时代的老熟人呀。
　　惊遥不慌不忙，也跃上了半空，临空而立。
　　几人倒是笑着打了声招呼，稍稍寒暄了一番。
　　众人也不是拖拉的性子，说了几句话以后就出发了。
　　玄天宗倒是想跟着一起去，奈何墨雪并没有叨扰门中的渡劫大能。
　　此行有一些危险，别人就是愿意带着他去，也无法保证遇到危险时，他们会救下他。
　　只好眼巴巴的看着。
　　站在下面的修士，只看得见半空中的那群人嘴巴张张合合，却听不见他们说什么，用求救般的视线看向自家掌门。
　　掌门们倒是顾不上为他们解惑了，正叮嘱着自家的老祖，“万事小心！”
　　看见宗门内的二十多位渡劫老祖，柄清的心倒是安定下来。
　　周欢难掩眼中忧色，忘情谷已经损失了一位渡劫大能，暗暗祈祷着无情前辈可一定不能出事啊！
　　她是恨极了神道宗这个宗门，梦瑶前辈想必就是神道宗干出来的，周欢恨不得扒下他们的皮，将其挫骨扬灰！
　　惊遥若干人等的身影，不过一息时间，就变成了一个小点，乍一看，还以为是自己眼花了。
　　柄清叹了口气，“说不说，端看诸位了。”
　　柄清负手而立，不出意外的话，玄天宗这边没有渡劫修士，肯定会在此处等待惊遥老祖一行人，带回来确切的消息才会离去。
　　不过他倒是没有再问什么要不要去缥缈宗坐上一坐的话，因为他知道了，就是问了，别人也不会去，留下一句“诸位自便”就走了。
　　赶过来支援的修士已经和自家掌门汇合到一起了，面上有些踌躇不决。
　　最后不知道是谁先开口问了一句：“掌门，这……到底是怎么回事？”
　　周欢、邱昊、墨雪、何贺对视一眼，随后又看了一眼元贞。
　　元贞察觉到他们的视线，摆摆手，“别看我，看你们自己。”
　　说实话，元贞还是怕死的，索性选了一处聚集缥缈宗不远又不近的地方安营扎寨，耐心等待剑仙前辈回来。
　　附近又没有传送阵，就这么扭头走了，万一中途遇上了什么，那才真的是叫爹爹不应了。
　　元贞先前跟剑仙说过了，就在缥缈宗等他回来，他不担心剑仙老祖打探了消息以后直接回剑阁。
　　周欢四人面面相觑，想了想，还是道：“据探子来报，神道宗全宗上下都‘消失’了，宗门老祖去神道宗查探事情的真实性了，至于其他的，等回宗再详谈吧。”
　　瓜分好了的神道宗修士放进了渡劫老祖的储物袋里，若想解释，还需要有人来做试验才行。
　　现在说了，他们只觉得难以置信。
　　分到手里的修士也不多，处于粥多肉少的一个局面，具体要把“功德之力”给谁，恐怕回宗以后还有得商量。
　　见剑阁都没有走，四大宗门索性也选了一个相对安全的距离驻扎下来，静静等待宗门前辈传回消息。
　　……
　　柄清边走边叹气，只觉得柳忆香和惊遥两徒孙真会给他找事情做。
　　一个吧，老是干出一些令人头脑发晕的举动来，另一个吧，有些不省心，老是让他来擦屁股。
　　光是想想就头疼。
　　估计卧龙宗的事情，也就是这两天的事情了，不过是个小宗门，想必很快就能出结果。
　　唉，他就是操不完心的老妈子。
　　还得选择合适的人选，把缥缈宗附近的传送阵给修缮一下，不然老是浪费不必要的时间，总归是不方便。
　　……
　　柳忆香依旧在“光”房里面记载灵植的药性，不过较以前不同的是，她现在可以随意出来。
　　闲来无事间，早早就把灵田空间里面比较新鲜的悟道茶叶火包制成稍暗一些的颜色了。
　　茶水什么的倒是准备好了，就等明决出关了。
　　柳忆香解了灵植的毒以后，便踏出了房门，主要是她也有些馋悟道茶了，茶具在前些日子也买好了，正好拿来泡一壶茶。
　　顺便再给火焕蛇群煮一锅悟道茶。
　　少女这会儿是真的有些怀念谢非玄这个免费的陪练了，还是用肉身相搏更过瘾些。
　　柳忆香摇摇头，走出门，便看见脸色如常的止静。
　　师父脸上已经没有那些淤青了，不知道用了什么灵丹妙药，反正柳忆香觉得她师父好像挨过打以后，肤色变得比以前还嫩滑了一些？
　　咳。
　　这样的好处，她是无福消受了，师父一个人受着就挺好的。
　　柳忆香脚步微顿，连忙甩开心中纷杂的思绪，低头遮住眼中的神色，乖乖巧巧喊了一声“师父”。
　　止静看着少女圆滚滚的脑袋，觉得有些尴尬，很是不自在的“嗯”了一声。
　　见到了师父被师祖揍的糗样，柳忆香不敢在他面前皮实，随后一溜烟就跑了。
　　步伐越走越快，甚至还运转了无踪步法，就好像身后有什么怪物在追她似的。
　　师父对她好是真的好，但记仇也是真的记仇。
　　柳忆香到现在，仍然还忘不了师父绊倒大黄的那一脚。
　　刚挨了一顿揍的师父，还是少接触为妙。
　　止静看着少女逃得飞快的身影，眼睛眯了起来，徒弟的举动，霎时就令止静回想起来当时的情景。
　　呵。
　　跑得倒是比兔子还快，看来是认定了他很小气？
　　止静唇边勾起一抹邪笑，他确实很小气。
　　如果柳忆香不慌不忙，慢条斯理的走，而不是逃得飞快，说不定止静就忘了这茬，不会追究。
　　但柳忆香跑得比谁都还快，就好像他是什么洪水猛兽似的，你说，他能不小气吗？
　　不小气的话，岂不是对不起徒弟溜走的速度？
　　行吧，勉勉强强再给柳忆香那娃子准备一锅“药浴”吧。
　　……
　　柳忆香关好门，心脏“扑通——扑通——”直跳，好半天才缓过来。
　　师父简直是太令人害怕了。
　　她也很怕止静时不时的“厚爱”，柳忆香简直就承受不来，如果可以的话……咳，她愿意把“厚爱”让给大黄来承受。
　　小手给自己顺了顺气以后，才闪身进了灵田空间。
　　“系统。”
　　见系统出来以后，柳忆香便拿出了空间石给系统吞噬，壮大灵田的范畴。
　　毕竟，她可不知道以后没了天道以后，灵田空间还能不能依靠空间石来扩大，最好趁着这个时间，能扩大多大就扩大多大！
　　“叮——检测到宿主柳忆香拥有二品空间石200枚，一品空间石100枚，是/否现在吞噬？”
　　“立即吞噬！”
　　“叮——云梦吞噬空间石中，请宿主稍等片刻。”
　　“叮——恭喜宿主柳忆香，云梦吞噬空间石成功，现已吞噬完毕，灵田范畴约莫扩大了一厘地。”
　　柳忆香：“……”
　　就挺让人难过的，花了两万枚下品灵石买的空间石和悟道茶，竟然才扩大了一厘地，想哭。
　　现在可以查到土地有几亩了。
　　【土地】：十亩三分又二厘。
　　看到这七个字，柳忆香忽然什么心情就没有了。
　　还是好心痛，如果可以的话，她真的太想去一趟空间石矿采集空间石了！
　　少女低着头，怏怏不乐。
　　不过只萎靡了一会儿，便振作了起来，安慰自己道：“种田，种田，种田使我快乐！”
　　为了背包能多增加一些，柳忆香一进来就投入了种灵植、采摘灵植、犁地里面。
　　把十亩多的灵田侍弄一遍以后，才锤了锤有些酸软的腰。
　　“嘶嘶——”
　　火焕蛇完全不觉得累，炯炯有神的望着主子。
　　最近主子和大哥待它们越来越好了，每每种完田就会奖励它们一些灵物，或者是大哥煮的蛇食。
　　虽然不是多么贵重，辛苦劳作了以后，得到了主子和大哥的认可，还是觉得开心不已。
　　它们都快沉迷上侍弄灵田了。
　　不过，这次会奖励它们什么灵物呢？好期待呀！
　　火二甚至还极为有眼力见的靠了过来，扬着蛇头，一脸谄媚之色：主子，我来帮你捶捶腰，按摩按摩吧~
　　柳忆香连忙摆手，表示自己不需要，她可不像大黄，有这样子的特殊爱好，对于这样的享受，她可吃不消。
　　火二很是失落退了下去，主子不喜欢，它也不好霸蛇硬上弓，惹了主子厌恶就得不偿失了。
　　柳忆香看着火二打了个寒噤，只觉得一言难尽。
　　罢了罢了，还是煮悟道茶去吧。
　　看着悟道茶树上面郁郁葱葱的茶叶，柳忆香很是大方的摘了一百片茶叶下来。
　　……

第350章 消息
　　摘下了数百片茶叶后，悟道茶树枝叶依旧繁茂。
　　少女白皙的指尖轻轻划过悟道茶树的躯干，不知是不是因为灵田品阶是五品的缘故，这悟道茶吧，不管摘多少，都让她觉得好像永远也喝不完似的。
　　看见少女的动作，火焕蛇群的眼睛亮得惊人，发出了雀跃的嘶吼声。
　　“嘶嘶~嘶~”
　　哇~难得见主子这么大方，竟要煮悟道茶给它们喝！
　　柳忆香瞥了一眼，笑骂道：“小馋蛇。”
　　径直拿出一口大铁锅，柳忆香直接往铁锅里灌满了灵泉水，随后又把悟道茶树叶扔进去。
　　也是她偷懒了，这样子煮给火焕蛇喝，比较方便，她也就懒得再拿茶壶一壶一壶煮了。
　　若是只有三两条蛇也无所谓，但问题是有那么多蛇，一壶一壶的泡不知道要用多少时间。
　　蛇群顾不得侍弄灵田了，屁颠屁颠游移到铁锅旁，眼巴巴望着大锅。
　　柳忆香失笑，总觉得火焕蛇好像越来越憨了，和大黄没有什么区别。
　　不多时，灵泉水就滚了，诱人的茶香飘散出来。
　　得了柳忆香首肯以后，蛇群再也坐不住了，就着滚烫的灵泉水就喝了起来。
　　它们……不嫌烫吗？
　　柳忆香眼角抽了抽，心道蛇群还真是着急，罢了，看来是它们皮糙肉厚吧。
　　等众蛇瓜分完悟道茶以后，柳忆香又往里面掺了满满一锅灵泉水。
　　叶子还有些味儿，总归不能浪费了不是。
　　不多时，蛇群两颊旁边得更加酡红了，就像是喝醉了似的。
　　柳忆香摇摇头，不再管它们，拿出新买到手的茶具，不消片刻，就泡好了一壶香醇的悟道茶。
　　倏地，一道奶声奶气的声音在耳旁响起。
　　“好香呀~”
　　听着这独特的声音，柳忆香便知道是小澜醒了，冲小巧的灵体招招手，“快过来喝茶。”
　　翠绿色的灵体搓了搓眼睛，一副刚睡醒有些迷茫的神色，“姐姐泡弄了什么东西，闻起来怎地那么香呀？”
　　灵体就势一滚，便“啪嗒”一下滚到了柳忆香的手掌心里。
　　看着憨态可掬的小澜，柳忆香用手勾了勾它的脑袋，“你怎么醒了？”
　　余光扫了一眼澜庭灵木，发现灵木好像又长高了三寸余，少女开心起来，看来小澜很快就能帮到她了。
　　灵体老实道：“太香了。”
　　柳忆香倒了一杯茶，往灵体面前送，“是给你喝，还是浇给你的真身？”
　　灵体歪着头，摇摆不定，“姐姐，可不可以都要啊？”
　　“当然可以。”
　　她又倒了一杯茶，旋即用灵气降温以后，便把茶水倒入了澜庭灵木的根部。
　　“呼——呼——”
　　灵体喝了悟道茶，大声呼气，随后就晕了过去。
　　柳忆香失笑，把灵体送回了灵木的真身上面，不一会儿，灵体便融入了灵木里面。
　　肉眼可见的，灵木枝叶好像变得茂盛了一些，也长高了寸长。
　　少女眸光流转，心下了然，看来这悟道茶不仅对她有好处，对火焕蛇、对灵木，也有莫大的好处。
　　日后倒是可以泡一些茶水浇树。
　　心里有了合计，仰头喝下了一杯悟道茶，看着陷入静谧的灵田，柳忆香顿了顿。
　　最近都看不见大黄的身影了，估计是她“喜当爹”，大狗生气了。
　　她只觉得大黄脾性幼稚得可笑，跟个三岁孩童似的。
　　它说是她爹，她都没生气呢，大黄反而生起气来了。
　　“咳——”少女掩嘴，当然更多的可能，恐怕还是因为她揍了大黄一顿出气，而大黄没有揍她的狗胆儿，所以才自己生闷气去了！
　　每每想到这里，柳忆香就止不住想笑。
　　笑着笑着，少女突然发现眼前出现了一些重影，视线也变得模糊……随之而来的，便是席卷而来的困意。
　　她只觉得眼皮子很重，睫毛扑闪了两下，便伏在案桌上睡着了。
　　彻底睡过去之前，她才发觉自己一直紧绷着，原来已经有许久没有睡过觉了。
　　灵田云梦之中，只余下了少女清浅的呼吸。
　　殊不知，她刚进入睡梦中没多久，缀在腰间的身份玉简，便发出一阵又一阵的亮光。
　　因着悟道茶带来的效果，她睡得很沉，神识连同着身心一起，也进入了休息之中。
　　所以，对腰间玉简的波动毫无察觉。
　　柳忆香这一睡，便睡了足足三天之久。
　　而火焕蛇群的沉眠的时间要更久一些，柳忆香醒过来以后，它们还没有醒过来。
　　眼睫轻颤，少女猛然睁开眼，由着刚睡醒，眼神朦胧。
　　随之而来的，便是手臂上的麻木感，脸颊两边也印上了一些衣裳印子。
　　用灵气舒缓了一下手臂，麻木感顿消。
　　她这一觉，睡得可真是神清气爽，脸色都变得红润了一些。
　　她现在只觉得浑身有使不完的力气，便是再不眠不休修炼许多时日也不成问题。
　　玉简又闪烁了几下，柳忆香心神微动，难道是卧龙宗的事情有结果了？
　　忙不迭把神识探入玉简中，玉简里有许多条消息，不过消息全都是重复的，都是叫她速去掌门阁。
　　柳忆香连忙起身，顾不得收取灵田里面的灵植，急急忙忙冲出了灵田空间，暗道只有辛苦辛苦火焕蛇了。
　　应当是卧龙宗的事情有了结果，不然掌门不会连续给她发了许多条消息。
　　……
　　柳忆香可不知道，在她睡过去的这三天里，柄清可是忙晕了头，一边等着老祖的消息，一边又忙着证实了消息之后的应对之法。
　　卧龙宗确确实实有了一些结果，但问题是，柄清联系不到人。
　　不论是柳忆香，还是她的师父止静，传出去的消息就好像石沉大海了一般，一点回应都没有。
　　柳忆香饮了悟道茶，恰好睡着了；而止静，则是给他的好徒弟准备“药浴”去了。
　　把全部的心神都放在了“药浴”上面，颇有一副两耳不闻窗外事的模样。
　　说出来，也是巧了，卧龙宗的前掌门张占卿有心想为元界尽一份力，多方辗转之间，遇上了柄清派遣出去的探子。
　　缥缈宗的探子倒是不动声色从张占卿嘴里探出了一些消息，得知几人是卧龙宗的人，也是因为那两个小女童天真单纯，吐露出来的。
　　缥缈宗的探子顿时就将几人震晕，抗回了宗门里面，由着柄清还有事情要忙，便没有审问他们，只给柳忆香和止静师徒俩传了一道消息。
　　至于卧龙宗现在的掌门，自然而然就变成了穆止易。
　　卧龙宗在穆止易以及那些长老的掌控之下，已经全数沦陷，深深陷入了秘法之中。
　　当然，只除了张占卿带走的三个小娃子，以及觉得卧龙宗不太好，早早收拾行囊逃走了的女修。
　　也幸而，穆止易并未杀人，就没有获得功德之力，倒是侥幸逃过一劫。
　　想一直维持着本心很难，堕入深渊却不难。
　　有了此秘法带来的捷径，卧龙宗的人，哪里还舍得静下心来，按部就班、脚踏实地的修炼？
　　在老妪的指使之下，近日来，卧龙宗已经蚕食了周围的好几个宗门，卧龙宗的整体实力往上提升的何止是一倍！
　　每当他们出手之前，会进行一番周密的商谈，若是不能将其灭门，令人跑了，等待卧龙宗的，将会是灭门之灾！
　　卧龙宗的修士谨慎不已，倒是一直没有出过差错。
　　……
　　柳忆香风风火火的冲进掌门阁，脸上难掩激动的神色。
　　柄清并未关闭掌门阁的门，他正一脸谨慎的在木桌上写着什么。
　　察觉到柳忆香的气息，头也没抬，就道：“还以为你不来了，还有你那师父，给他发消息也不理人！你们俩真不愧为师徒，宛如一个模子里刻出来的。”
　　柳忆香摸了摸鼻子，她怎么听出了一丝幽怨的意味？
　　她不知道止静来找过掌门的事情，想着之前隐晦的跟师父提过一嘴，心里顿时有了猜想。
　　师父莫不是也来找过掌门？
　　对此，柳忆香挺感动的，师父对她真好，做了事情，却从来不说。
　　但是对于掌门口中那句——她和师父就如同一个模子刻出来的，柳忆香可不赞同。
　　不由小声嘟囔了一句：“才不一样呢！”
　　师父整天冷着个脸，不像她，笑容灿烂，脸蛋娇软，一看就是个有福气的，哪儿像师父呀！
　　“掌门，弟子之前在修炼，没注意到，”少女平复好紊乱的呼吸，继续问道：“可是卧龙宗有消息了？”
　　柄清这才停下笔，抬起头，定定望着少女，“是有消息了。”
　　“如何？”
　　柄清沉吟片刻，“你自己问问看吧，本宗的探子……把人给撸回来了。”
　　说完，柄清面庞就抽搐了一下，总觉得缥缈宗里没有一个人能让他觉得省心。
　　你说这探子吧，打探消息是他的本分，结果只打听到别人是卧龙宗的，便不管不顾把人撸回来，丢给他一个掌门！
　　柄清当时差点就没气晕过去，难道他在外人眼里看起来真的很闲吗？
　　柄清只觉得这掌门做得是越来越不顺心了，总有一天，他不是被老祖的举动给骇死，就是被这群不省心的弟子给气死！
　　……

第351章 下落
　　柳忆香察觉出掌门周遭的低气压，甜笑着安抚道：“辛苦掌门了~”
　　柄清这才觉得心口哽着的那口气顺了一些，凝视了少女一眼，“跟我来。”
　　柳忆香快步跟上，心里却是暗暗吐槽着：掌门派遣出去的探子好像是有点不靠谱。
　　不过面上却丝毫不显。
　　她跟着柄清走到了掌门阁的里间里面，随即就见到了三颗光溜溜的脑袋，一位男修，这四位，都处于昏迷之中。
　　柳忆香不知道这四人便出自卧龙宗，以为他们只知道卧龙宗的一些消息。
　　没闻到那股令人窒息的臭味儿，倒是没有开口，静静等着掌门审问。
　　止静也是个不着调的，反正跟他徒弟说，最后由柳忆香转告也是一样的，索性直接震醒了年龄稍大一些的男修。
　　随后，便用升起了一道隔绝神识及视线的法阵。
　　张占卿是元婴修为，探子早在之前就给他喂过一些无法动用灵气的丹药，柄清倒是丝毫不担心。
　　张占卿瞬间醒过来，映入眼帘的便是一位身形挺拔的男修，和一位小脸圆润的女娃娃。
　　回想起昏过去之前发生的事情，他哪里不明白自己是遭了别人的道？
　　他身躯紧绷，大掌在地上一拍，想要借此弹跳起来，哪知却发现身体软绵绵的，根本运用不了灵气。
　　这个发现，令张占卿脸色大变，四下环顾一圈，没看见三颗熟悉的光头以后，神情变得更为焦急。
　　“你们是谁？跟在我身边的三个小娃娃呢？”
　　柄清并不应，居高临下俯视着他，灵气威压瞬间释放，面色不怒自威，给人带来一股心理压力。
　　这样，在之后的套话中，这人便处于弱势，方便他得到自己想要的消息。
　　当然，他没忘记分出灵气护着柳忆香。
　　“不妨说一说，你究竟是谁？”
　　张占卿不明所以然，“我自认为与你无怨无仇……”
　　柄清不可置否，肯定道：“我听说，你是卧龙宗的人。”
　　张占卿这才明白，定是两位女童毫无防备暴露了身份，这才引出了这遭祸事。
　　细细端视着眼前的这张脸，发现自己没有印象，也不记得卧龙宗何时招惹过这位。
　　他心里复杂极了，这便是因天真而带来的代价。
　　柳忆香目光顿时一缩，鼻尖耸动两下，随后就怔住了。
　　怎么可能？
　　系统既然发布了斩杀卧龙宗修士的任务，任务完成的奖励是功德之力，如此也就说明卧龙宗不是好东西。
　　但……她却没有闻到那股令人窒息的臭味儿。
　　少女只愣了一会儿，便反应过来。
　　没有闻到臭味儿，要么他们就不是卧龙宗的人，是探子弄错了；要么兴许就是卧龙宗和神道宗又不一样，周遭并没有那股子臭味儿。
　　犹记得师祖拿出神道宗的修士叫她杀了取功德时，突然疯狂发出提示音的系统。
　　眼前这位却没有。
　　具体是不是如她猜想那般，柳忆香觉得，还是不要妄下定论得好。
　　“那三个小娃娃呢？”张占卿答非所问。
　　柄清负手而立，神色晦暗不明，“他们没事，你先把卧龙宗的事情说清楚，我便放你们走。”
　　张占卿捏紧酸软无力的拳头，一股无力感笼罩了他，他不知道眼前这人说的到底是真话还是假话。
　　亦或是得知了自己想要的东西以后，便……
　　“你先让我看看他们。”
　　柄清盯着他，怀疑这人的举动，那三个小娃娃他都看过了，资质确实属于上乘。
　　有柳忆香的那番话，所以柄清先入为主，认为他带着的那三个小娃娃，就是用来吞噬的。
　　一字一顿道：“你没有与我讲条件的资格。”
　　柄清心里升起了防备，脸上却不动声色。
　　张占卿颓然，形式比人强，何况卧龙宗也并没有什么不能说的……不能说的？
　　他倏地想起突然炼丹术精尽得飞快的“穆止易”，隐晦的看了一眼柄清的脸色，他莫不是是“穆止易”的仇家？
　　柄清没错过他眼中的愕然，好整以暇道：“可是记起来了？”
　　表面云淡风轻，身躯却一直紧绷着，防备着眼前这人勾结的噬灵兽突然暴起。
　　柳忆香悄悄退到掌门的身后，借着他的背脊把身体藏了起来，不动声色松开了心神禁制，暗中喊道：
　　系统，你帮我看看，这人到底是怎么回事。
　　柄清察觉到少女的小动作，在她身前升起了一道灵气高墙，将她密不透风的保护在身后。
　　眼角浮现一丝难以察觉的笑意，柳忆香这小丫头倒是机灵，不错。
　　淡蓝色的面板浮现出来，一丝青色的光芒一闪而过，面板上顿时出现了一行简短的小字：
　　【男修】
　　特征：元婴期修为。
　　柳忆香看着简短得不像话的小字，微蹙着眉头，这人与噬灵兽没有勾结，不然探囊扫视出来的结果，最末尾肯定会出现一个污染度什么的东西。
　　正当柳忆香百思不得其解的时候，系统开口了：“宿主，他身上有一股气息停留，正是我们先前在五行秘境遇到过的那位——李慎之。从气息的浓郁程度来判断，他应该与李慎之接触过很长一段时间。”
　　系统吞噬过李慎之的元神之力修复系统功能，自然对他的气息很是熟悉，哪怕遇上与他有过接触的人，也能轻易的感知到。
　　柳忆香感受到自己的血液流动速度变快，耳边只余下砰砰的心跳声。
　　身边所有的一切好像都在离她而去，她被这则消息惊得回不过神来。
　　李慎之？
　　是李慎之！
　　柳忆香隐下了眼中的急切，李慎之是她迫切想要找到，并且除之而后快的人。
　　她无法容忍暗处有一条阴狠的毒蛇雌伏，哪怕哪条毒蛇失去了那段记忆，也绝对不行！
　　李慎之必须死，而这件事情却不能让任何人知道，也不能经任何人的手……不然别人很轻易就能猜到五行秘境里面，明明已经到了夺舍的最后关头，李慎之却突然消失了，与她有必然关系。
　　再往下一深思的话，系统的事情恐怕也瞒不住了。
　　柳忆香努力控制住激动的内心，血液流动逐渐趋于稳定。
　　……
　　张占卿长叹一声，“我是卧龙宗的掌门，不，准确说来是前掌门……”
　　柳忆香听得认真，她可以确定，既从眼前这人闻不到那股气味儿，百宝探囊扫视出来的结果也并没有那个污染度。
　　如此可证明，他与噬灵兽之间没有勾结。
　　但是……系统却发布了斩杀卧龙宗修士的任务，柳忆香突然有些弄不懂了。
　　她再次确认了一遍：系统，真要斩杀卧龙宗全部的修士？
　　——是。
　　他们呢？杀？不杀？
　　——不杀。
　　柳忆香若有所思。
　　不消片刻，张占卿便把卧龙宗的一切说了出来，左右他对卧龙宗已经失望了，也没什么好隐瞒的。
　　其中也包括了“穆止易”的不对劲之处，也提了那么一两句。
　　说者无心，听者有意。
　　若是放在以往，柳忆香并不会觉得炼丹之术突然精进有什么不妥，许是别人得了什么机缘也说不定。
　　但听过系统的那袭话以后，她就察觉出其中的古怪。
　　恰好，李慎之是炼丹师，穆止易的炼丹术却突然精进了，而眼前这人和李慎之有过很深的接触，必定是朝夕相处，所以他身上才会保留了李慎之的气息。
　　柳忆香深刻的记下了穆止易这个名字，两相结合下来，恐怕穆止易这个人，就是李慎之了吧？
　　柄清思索着，并没太在意穆止易，他侧重于思考张占卿的话，究竟是真是假。
　　“可以把那三个小娃娃还给我了吗？”张占卿眼里出现一抹紧张的神色，尝试扭动身体。
　　柄清沉吟，并未相信他的片面之词，而是带着柳忆香转身出去了。
　　旋即布下了三个法阵，把三颗圆溜溜的光头震醒，单独询问了他们三人。
　　两位女童很紧张，但在柄清这样的老狐狸审问之下，把卧龙宗的一切都透露出来了，甚至还道明了张占卿的意图。
　　哪怕戒清再谨慎，在柄清的真言术及搜魂术拷问之下，根本藏不住秘密。
　　他不搜寻张占卿的神魂，正是因为两人之间差不离，弄得不好很有可能就伤了自己。
　　而这三人神魂薄弱，在不伤害到他们的前提下，柄清轻而易举就得到了自己想要的。
　　从而证实了张占卿的话是真的，而他认为的，他们三人是张占卿储备灵根的想法，也不攻自破。
　　柄清怔了怔，撤去了阵法，让四人相见。
　　柳忆香一直陪着掌门，又见到掌门使用搜魂术的神色以后，愈发肯定她的猜测了。
　　张占卿……应当是想着支援他们清剿神道宗的修士，在卧龙宗无人应的情况下，失望不已，只好独自上路。
　　而三颗光溜溜的脑袋选择与他一起，所以他们此时才会出现在缥缈宗。
　　他们四人是干净的，这份愿意为元界修士付出的心意，也值得他们重视。
　　至于卧龙宗其他的修士，还是要杀的。
　　真要算起来，他们四人应当算是脱离的卧龙宗，心还是干净的，所以系统才说不杀他们，卧龙宗的人照旧要杀！
　　柳忆香嘴唇张了张，心神一动，到嘴边的话临时改成了：“掌门，不如把他们几人留在宗门吧？您再派人去探一探，就知道是真是假了。”

第352章 主意
　　只有他们留在宗门，她才能在不引人注目的情况下，套出穆止易的长相，以及卧龙宗的位置。
　　柳忆香可以肯定，若是掌门真确定了卧龙宗本质上和神道宗没有区别的话，肯定不会再让她一个小丫头片子来接触这些。
　　因为她的修为不够，即便卧龙宗只是一个小小的宗门，也不是她能轻松对付得了的。
　　所以，掌门必定不会让她插手。
　　而李慎之又必须死，且她还不能表露出一丝一毫的异样来。
　　她不放心别人。
　　李慎之这个人，还是由她来杀比较好。
　　两位女童清醒过来，看见张占卿狼狈的模样，连忙担忧的跑上前去，嗫嚅着，“掌门……”
　　张占卿心神复杂极了，深深的看了两位女童一眼，最终还是发出一声轻叹。
　　戒清满脸戒备，向他靠近。
　　……
　　柄清心神微动，扫了一眼柳忆香，顿时就明白了她的用意。
　　不过这小妮子还真是聪慧，与他倒是想到一处去了。
　　反正他们几人也脱离了卧龙宗，瞧着那三个光头的小家伙资质还不错，倒不如把这几个人留在宗门。
　　况且……神道宗的渡劫大能尽数消失，说不得卧龙宗的人会知晓一些呢？
　　至于张占卿，柄清则是看在他的一番赤诚之心上面，才选择收留他。
　　张占卿这个人，具体来说，没有多大问题。
　　不过要把人彻底留在宗门，也不能全然相信他，还需要有位修为高深的长老过来试探一番，如此柄清才能放心。
　　随即，他的手不动声色在腰间的玉简上触了触。
　　……
　　不多时，化神期的从静长老便赶到了掌门阁。
　　柳忆香轻声喊道：“从静长老。”
　　来的是个熟人，正是将柄清一行人从噬灵兽手中救出来的从静长老。
　　从静点头，同少女打了个招呼，转头看向面孔比较陌生的四个人，不动声色把人打量了一番，便明白了掌门请他过来的用意。
　　“掌门？”
　　掌门……张占卿细细咀嚼着“掌门”这两个字眼，感受到一道若隐似无的打量，追着源头过去，却发现他根本看不清从静的修为。
　　张占卿瞳孔紧缩，暗暗猜测着，眼前的他……究竟是哪个宗门的掌门？
　　只有大宗门里面，才会有元婴之上的修士存在。
　　柄清点头，从静顿时明了，直接动起手来。
　　磅礴的灵气就着张占卿及三颗小光头的头顶压了下去，两位女童顿时一慌，张嘴欲说一些什么，便觉得脑海跟浆糊一般，整个人都迷迷糊糊的。
　　在毫无防备的情况之下，把自己的生平及来历，再次完完整整复述了一遍。
　　戒清及张占卿也是如此。
　　柄清听完，神色稍缓，这下子倒是可以放心了。
　　却没料到从静不赞同的摇了摇头，“掌门稍等。”
　　他又谨慎的用神识探了探张占卿的神魂，从静看出柄清的意动，既然如此，当然要谨慎一些才好。
　　柳忆香自从打过招呼以后，便一直站在一旁默不作声看着从静的举动。
　　这令她不自觉就想起了她以前被从静长老搜寻识海的模样，也正是因为他的举动，系统的一些功能才处于耗尽了潜力的状态。
　　两人立场不同，柳忆香自然没有什么好怨怼的。
　　如果换一个角度，站在缥缈宗的角度来看，她也一定会那么做。
　　不得不说，缥缈宗有这样的长老，是缥缈宗的一大幸事。
　　“如何？”
　　从静收手，冲柄清颔首，“确实没问题。”
　　“对了，我想从静长老你也从他的神魂里面得到了一些有用的消息，不如卧龙宗就交给你去查探了。”
　　从静在两人身上套了一层隔绝声音的法阵，一脸凝重道：“掌门，难道说卧龙宗有什么不对劲的地方？”
　　柄清幽怨的看了一眼少女，心道还不是那位不省心的小妮子。
　　随后便把“卧龙宗”这三个字，在神道宗修士的嘴里听到过的消息告诉了从静。
　　不过他倒是把柳忆香这一层给隐去了。
　　柳忆香不知两人嘀嘀咕咕商量着什么，中途又瞧见了掌门幽怨的神色，小脸上满是狐疑之色。
　　少女嘴唇动了动，仔细辨别着两人的唇形，想籍此看出来两人在交谈着什么。
　　刚开始还好好的，依稀能分辨出我啊你啊什么的，到最后拼凑出来的却是个四不像。
　　不由苦笑一声，只好放弃了读唇形的动作。
　　从静听到这个消息，面色变得更加凝重了。
　　不论真假，卧龙宗一事关乎神道宗及噬灵兽，由不得他马虎，便是跑一趟没有得到任何有用的消息，也值得。
　　但求一个心安。
　　他们和噬灵兽、神道宗没有关系最好，若是有，缥缈宗对此势必斩草除根。
　　柄清拍了拍他的肩头，“多带一些人，”顿了顿，目光森冷，“查一查那个叫做穆止易的人。”
　　从静想到了什么，转头看向张占卿，看他的目光，犹如在看一个死人一般。
　　手心动了动，一道暗芒即将飞向他的脖颈。
　　柄清抬手阻止了他的动作，“缥缈宗并不奉行滥杀，况且他对元界的一片赤诚热忱之心，值得我们敬佩。”
　　“留下他，会打草惊蛇，”从静自然知晓张占卿打算为元界出一份力的举动，然而当得知卧龙宗很可能与神道宗有什么关联以后，站在他的立场上，却没有办法留下他的命。
　　此事关乎噬灵兽，他又是卧龙宗的上任掌门，谁知道卧龙宗有没有什么特殊渠道通风报信？
　　宁愿错杀一百，也不可放过一个。
　　柄清明白他的想法，面上却是一脸笃定之色，“你且放心，我观这人神情正常，周遭并没有透着神道宗那股子阴郁的味道，他不会那么做。”
　　从静沉默了许久，终是缓缓收敛了掌心之中的暗芒。
　　冷冷的看了一眼张占卿，从静带上了两位修为与他不分伯仲的长老，便往记忆里的方向赶过去。
　　柳忆香猜到掌门或许把卧龙宗的事情交给了从静长老，状似不经意的问道：“掌门，要不要多带一些人手过去呀？”
　　李慎之曾经好歹是个渡劫大能，只不过不凑巧，撞到了天道的手里，险些连神魂都磨灭了。
　　他的手段必然不凡，柳忆香担心的是化神期能不能对付得了他，会不会让他再一次逃了，从而打草惊蛇？
　　偏生她知道一切，却半分都不能透露，只能隐晦的提点一下。
　　至于天道让他跑了，柳忆香有一个很大胆的猜测。
　　天道的对手就是噬灵兽，当初在五行秘境里面，李慎之肯定接触过神道宗的人，从而得知了神道宗那种阴邪的秘法。
　　在生死危机的关头，被他抓住了什么东西，借此跑了。
　　而这个东西，就是天道的对手噬灵兽了吧？
　　而天道无法对噬灵兽出手，所以才能叫他抓住漏洞跑了。
　　前不久，系统突然给她发布了一个斩杀卧龙宗的任务，在此之前，她根本就没有听说过卧龙宗这个宗门。
　　也正是因为李慎之夺舍了穆止易，随后才有张占卿发现的不对劲之处，他修习了那等阴邪的秘法，所以系统才会给她发布这样的任务。
　　系统从来就不会无的放矢，要说这其中没有关联，柳忆香半点也不信。
　　不过这一切，她却谁都不能说，只能闷在心里面。
　　柄清怎么会不知道柳忆香的意图，面色变得威严，眼神凌厉，“此事无需你来操心，从静长老可不是那个不着调的探子，他决计不可能打草惊蛇，你回去给我好好修炼，无关紧要的事情，就不要管了！”
　　柳忆香眨了眨眼，心道果然，她预判准了掌门的心思。
　　她并没有被这样的眼神吓退，可不就是仗着资质好嘛，不然哪里会这样子不知进退。
　　因为她知道，无论她做什么，掌门都会包容她。
　　少女笑嘻嘻的，眼神中满是坚毅，“掌门，别小看了弟子哦，弟子也能帮上许多忙！”
　　“去去去！”柄清不耐烦的摆摆手，把人推向了掌门阁的外面。
　　语气里满是不耐，但将人推出去的时候，灵气却轻柔得不像话。
　　“你一天好生修炼，就是在帮掌门我的忙了，卧龙宗的事情就别管了。”
　　柳忆香只是用俏皮的语气说出了可以帮忙的话，便被掌门推了出来，可见若是她真的莽撞的问出了卧龙宗的方位，恐怕她接下来就会被掌门一直盯着了。
　　少女眸光流转，往前走了一步，哪知却一头陷进了软软的灵气团里面，连脚都无法挪动半分。
　　心知这是掌门不想让她进去，也不想让她管卧龙宗的事情呢，吃了个闭门羹的柳忆香也不在意。
　　此事有宗门长老出手，她可以不在意功德的事情，就听掌门的话，静心修炼……但是有了李慎之这个存在，她没有办法不在意，甚至在想亲自动手，确认他身死道消了，柳忆香才能安心。
　　想到两双格外温软的眼睛，顿时就有了主意。
　　不过此事却不能由她直接来接触，那样会显得她的举动很刻意，掌门知道她惦记卧龙宗，她一接触那两颗小光头，他瞬间就能看透。
　　看来……她得去哄哄大黄了。

第353章 一掷千金？不可能的
　　方才，她趁着掌门和从静长老交谈的时间中，不动声色用光了探囊还剩下的两次机会。
　　分别扫视了两位光头女童其中之一戒温，以及戒清，探囊给出来的结果就是这两人的修炼资质还不错，属于上乘。
　　而另一位女童名为戒软。两人的名字合在一起，与那两双温软无害的眼睛，仿佛格外合适。
　　不出意外，戒软的灵根资质也差不到哪里去。
　　他们四人本就是为了支援元界而来，恐怕掌门会想办法收服他们，让四人留在缥缈宗。
　　只要留在了缥缈宗，他们必然会去灵食堂，大黄本就在那里做灵厨，接触也就很正常。
　　如果她们不去……那是不可能的，就算戒温和戒软不去，她也会让她们俩去灵食堂。
　　所以自然要哄好大黄。
　　相信大黄也能理解她的苦心，咳，当然不是因为用得着的时候才去哄它，主要是因为她这几天忙于修炼，忘记了。
　　少女心神一动，感应到大黄的位置以后，便毫不留恋的走了，仿佛真的把掌门的话听进去了。
　　……
　　张占卿清醒过来时，眼前就只剩下了柄清一人，身体还是酸软使不上灵气。
　　“醒了？”
　　张占卿眸光暗了暗，顿时就回想起来自己刚才把该说的和不该说的，都说了个遍。
　　恐怕自己的老底都被揭干净了，不解道：“冒昧问一句，你和卧龙宗有仇？”
　　柄清凝视着他，摇头，“事实上，在几天之前，我根本就没有听说过卧龙宗这个宗门。”
　　张占卿更不解了，既然没有听说过，与卧龙宗也没有仇怨，怎么莫名其妙就同他们打听起了卧龙宗的事情？
　　“你可知，卧龙宗兴许与神道宗有些牵连？”
　　柄清在从静的帮助下，把张占卿这个人了解得一清二楚，不然他不可能这么直截了当点穿这点。
　　张占卿震惊不已，当即就否认道：“绝无可能！卧龙宗就是再不济，也不可能和神道宗那群不配为人的狗东西勾结在一起……”
　　说着说着，张占卿想到了什么，声音便小了下来。
　　若是放在从前，他定会否认到底，但是一想到穆止易这个人，他忽然就不那么确定了。
　　柄清是何等人也？顿时察觉到他的不对劲，扬了扬眉，“哦？想起来？或者说……想起来卧龙宗的不对劲之处了？”
　　张占卿却答非所问，“既然怀疑卧龙宗与神道宗有牵扯，为什么不怀疑我这个掌门，甚至还一直把我留到这个时候？”
　　柄清笑得意味深长，反问道：“那么你是吗？”
　　张占卿愣住。
　　“很显然，你不是。”
　　“你是谁？”
　　“我吗？缥缈宗掌门，”柄清长袖一拂，直言道。
　　缥缈宗？
　　元界七大宗门之一的缥缈宗？
　　张占卿默然，他本应该生气、愤怒的，然而在柄清道明了身份以后，不知为何，心中却升起了一丝难言的激动。
　　他本就是为清剿神道宗而来，不然当初也不会离开宗门了，陡然听柄清说他是缥缈宗的掌门，难免有些激动。
　　这样一个底蕴深厚的宗门，他身上的一切，肯定都被人给摸出来了，对于穆止易这个人，他觉得他没有什么好提点的。
　　先前已经提过一次了，而他们又探查了他的神魂，若是还不能发觉“穆止易”的不对劲之处，那就是缥缈宗无能！
　　张占卿摒弃了脑海里的一切想法，眸光变得灼热又热切，“缥缈宗打算何时对神道宗出手？还是说你们已经交战了？还有元界最顶尖的六大宗门有什么打算？”
　　他一直在赶路中，途中倒是感受到巨大的灵气波动，然而具体如何，他更想听缥缈宗的掌门来述说。
　　再加上张占卿后来被缥缈宗的探子撸了回来，距离现在已经过去了许多天，他自然不知道神道宗消失的事情。
　　也没有渠道知道这件事情。
　　柄清一连被问了好几个问题，有些措不及防。
　　不过他一个都没回答，反而意有所指的说了一句，“我看那三位小娃娃资质不错。”
　　“如果掌门愿意，我们四人可以为缥缈宗效命。”
　　柄清听出了他的言外之意，他话里有两层意思，说的是如果愿意告知他所关心的一切，那么张占卿四人就可以为缥缈宗效命，柄清看上的三位小娃娃，自然也能留在缥缈宗。
　　而效命……只针对于向神道宗及噬灵兽出手。
　　柄清摸着下巴笑了笑，这人有点意思。
　　……
　　正如柳忆香所料，大黄这会儿正待在灵食堂的后厨里面挥汗如雨，辛辛苦苦做着二品灵食。
　　为了哄好大黄，柳忆香这次也算是为狗……一掷千金？
　　大抵是吧。
　　只不过别人是为了红颜一掷千金，她为的是一只狗，且那只狗还没有红颜的绝色。
　　灵食堂一楼给外门弟子用，二楼则是内门弟子，三楼则是真传弟子。
　　因着习惯了在一楼大堂里吃东西，所以柳忆香成为真传弟子这么久了，从来都没有去过灵食堂三楼。
　　她径直走向了三楼。
　　三楼入口处，有两位身着内门道袍的修士站立。
　　便是猜都能猜到，这两位内门弟子肯定接了任务，来灵食堂赚取灵石的。
　　柳忆香并不觉得自己是内门弟子就高人一等，或许她今天看不起的人，明天就会超过她，将她甩得远远的。
　　同两人打了个招呼，随后就拿出了身份玉简。
　　两人自然认识柳忆香这张脸，客客气气的把人迎了进去。
　　灵食堂三楼别有洞天，进去便是一条一眼望不到尽头的长廊，长廊两边是厢房。
　　“师姐，这边有风景与灵气最好的天字房，也有灵气极佳的地字房，还有比较平庸一些的人字房。您看您比较倾向于哪个房间？”
　　柳忆香没来过，倒是不太了解，向两人询问道：“不知这灵石花销有什么区别？”
　　“灵食堂三楼，只要付好了房间的灵石，便可以在里面待上一天。如果是天字房，一天则需要缴纳一百枚中品灵石；地字房便宜一些，一天五十枚中品灵石；而人字房，一天需要三十枚中品灵石。”
　　柳忆香一边听，一边点头。
　　听到这个价格咋舌不已，天字房一天就要上百枚中品灵石，究竟是什么不得了的灵食，竟能花上百枚。
　　如果不是她没钱，她还挺心动的。
　　他顿了下，又道：“凡是在三楼吃灵食的修士，可以按照自己的喜好，指定一位灵厨煮灵食。就是需要额外支付中品灵石，不过这个价格是按照灵厨的品阶来的。
　　如果师姐喜欢的话，且付得起足够的灵石，请上一位灵厨来当场为您做也可行，不过也要支付额外的灵石，这个灵石由您指定的那位灵厨所得。师姐您看您是……？”
　　柳忆香眼睛一亮，如此说来她岂不是可以叫大黄来当场为她做灵石。
　　而且对她来说，相当于是不要钱！
　　不、要、钱！
　　请大黄来要付出场灵石，反正那些灵石都给了它，最后再问大狗要回来不就行了？
　　咳咳，甚至大黄从这一顿里面赚的灵石，都可以叫大黄统统上交。
　　毕竟她当初和大黄可是有过一纸契约——大黄每月的修炼资源由柳忆香保存，待大黄成年后，全不归还。
　　那可不是她坑狗，是大黄自个儿摁下了爪印。
　　如此也算是“一掷千金”吧……
　　只不过千金在大狗那儿转了一圈，随后又回到了她的手中罢了。
　　她简直就不要太聪明呀！
　　虽然说是为了哄哄大黄，但是房间什么的，还是照最便宜的来吧。
　　“指定二品灵厨，以及请二品灵厨上来煮灵石的话需要付多少灵石？”
　　修士早就熟记于心，几乎张嘴就来，“师姐，指定二品灵厨的话需要额外支付二枚中品灵石，若是请上来的话，一天的费用是十枚中品灵石。不知道师姐想指定哪位灵厨？房间选好了吗？”
　　“就大黄吧，选人字房。”
　　修士心下了然，这位师姐恐怕就是为了哄她的灵宠开心，才来的吧？
　　柳忆香也不是不明白这行的规则，大抵是要打赏这两位修士一些小费的。
　　她对他们还挺满意的，难得大方了一回，付了他们一人十枚下品灵石。
　　两人也不嫌少，左右都是意外之喜，不过是费些嘴皮子的事情，就能得到十枚下品灵石，顿时喜笑颜开。
　　一人引着少女去人字房，另一人则飞快转身下楼，去了一趟灵食堂的后厨，把大黄请了出来。
　　大黄得知这个消息以后，整个狗都飘了，心中暗喜不已。
　　它一定要去看看，究竟是哪位老爷如此有眼光，赏识它大黄的厨艺。
　　大狗昂首挺胸，端得是一副高深莫测的模样，目不斜视往前走。
　　看起来有气势极了。
　　修士把柳忆香领到了长廊的最深处，人字房十八号房内。
　　为柳忆香推开门，“师姐可以进去坐着等一会儿，灵厨马上就来，有什么事师姐可以触动桌上的阵法找我。”
　　少女点头，随即打量了一下房间里的景色。
　　人字房并不如修士口中那般普通，至少在柳忆香看来不是。
　　入目是一张软榻，软榻前有一张白玉长桌。
　　正前方是一扇窗，推开窗便能看见窗外的景色。
　　左边隔着透明的薄膜，内里是一些做灵食的器具。
　　软榻后面是一间修炼室，内置蒲团。
　　柳忆香勾起一抹坏笑，到时候可以一边欣赏风景，一边吃着灵食，或许还能欣赏一番大狗的脸色。
　　少女满意地点点头，如此那般，想必定是别有一番趣味儿。
　　……

第354章 帮我个忙
　　起身推开窗户，饶有兴致欣赏着楼下的风景。
　　眼前忽地闯进来一抹明黄色，明黄色正是大黄，它似乎对自己接下来的遭遇毫无所觉，从它轻快的脚步中，可以看出大黄很是开心。
　　柳忆香暗戳戳的笑了。
　　不多时，大黄便被修士请到了人字房十八号房。
　　大黄扬着脑袋，昂首挺胸走进去，哪知进去以后，却看见了它意想不到的人。
　　嘴角旁的笑意顿时凝固住，狗脸也跨了下来。
　　怎么是香香？
　　领大黄过来的修士，已经贴心的为柳忆香关好了门，转身退了出去。
　　柳忆香看出大狗的不自在，想必还在生气，噔噔噔跑到门边，拍了拍大黄的头。
　　眨着眼睛，“还生气呢？”
　　大黄把头扭到一边，腮帮子气鼓鼓的，很想说是，它很生气！
　　然而头顶却传来了柔软的触感，它不由焉了下去。
　　——没呢。
　　就猜到大黄比较吃这一招，柳忆香眸光中闪过狡黠的笑意。
　　郑重其事道：“大黄，我今天可是特意为了你才来的呢，你一定得把灵食做得好吃点，才不会辜负我的灵石！”
　　大狗被柳忆香的话绕了进去，也就忘了追究她花那么多灵石来这儿吃饭，竟然没带上它。
　　大黄脑袋扬得更高了，不屑的看了少女一眼。
　　香香这是在怀疑它的厨艺，也不看看它是谁，煮的灵食就没有不好吃过！
　　那位修士去请大黄时，大黄心里就有数了，那时就从后厨带够了新鲜的二品食材。
　　有心要给香香露一手，大黄神气的走进软榻对面的小厨房中。
　　厨房虽小，锅碗瓢盆及做灵食的器具却一应俱全，大黄扫了一眼，满意的点点头。
　　取出食材，睥睨了对面的少女一眼，眼中锋芒流露。
　　柳忆香看懂了大黄的眼神，轻笑两声，煞有其事点点头：“那我就等着。”
　　只见大黄抽出了一把寒光闪烁的弯刀，弯刀无风自动，对着菜板上的食材挥动了起来。
　　柳忆香细细打量着弯刀，发现她以往从来就没见过这把刀，又看了眼大黄，心下了然。
　　怕不是大黄这段时间晋升成二品灵厨，挣到手里的灵石又丰厚了数倍，所以才换了一把上好的刀。
　　寒芒印照到大狗的脸上，无端让人心中生出了几分肃杀之意。
　　不得不说，近来大黄厨艺进步飞快，弯刀飞快在食材上舞动，留下一道道残影。
　　不多时，一片片薄如蝉翼的肉片便整整齐齐摆在一旁，肉片透光，可见其有多薄，薄到让她觉得吹口气都能把肉片吹走了。
　　瞧见香香一副叹为观止的模样，未免让人觉得它自大、自得，大黄将脑袋扬得更高了，这个角度，正好挡住了它眼里的笑意。
　　“咔咔咔——”
　　“嗤嗤嗤——”
　　“咚咚咚——”
　　……
　　大黄或切或剁或砍或宰，处理食材各种各样的声音回荡在柳忆香的耳边。
　　这个声音本来可以开启阵法屏蔽掉的，然而柳忆香并没有，一直目不转睛盯着大黄的一举一动。
　　心中缓缓升起了一股骄傲得不得了的感觉，她家傻儿子大黄，总算是长大了。
　　想到这儿，柳忆香不免心虚的看了眼大黄，见到它正专心致志处理着食材，没空注意她时，才松了口气。
　　可不能把大黄再惹怒了。
　　就……它做灵食也挺辛苦的，柳忆香决定还是打消让大黄上交修炼资源的想法。
　　毕竟要找它帮忙，总不好太过苛刻它。
　　不多时，大黄便做好了五道芬香四溢的二品灵食。
　　还别说，光看品相就觉得一定好吃。
　　柳忆香咽了咽口水，眸光晶亮，招呼大黄一起来吃。
　　大黄也没什么好讲究的，端坐于长桌的另一边，大快朵颐起来。
　　柳忆香发现每一道灵食的分量都很足，心知是大黄的杰作，这会儿心中难免愧疚，愧疚她想收回灵石的想法。
　　想了想，把一旁还没吃过的灵食，分了一大半给大狗，“大黄你辛苦了，多吃一些。”
　　大黄抬起头，诧异的看了眼天空，莫不是太阳打西边出来了？
　　不然香香怎么会如此？与她平日间的行径很不符合，要知道，平常就她跟个小饭桶似的，抢灵食抢得可凶啦，突然叫它多吃些，它还挺不习惯……
　　视线对上少女的眸子，大黄冷不丁打了个寒颤，香香眼里的慈祥是怎么回事？
　　大狗低头往嘴里扒了好几口灵食，囫囵吞下以后，擦了擦嘴以及嘴旁边的须子，一脸正色道：
　　——灵食堂三楼一天最少得做二十五道菜，虽说三楼的规矩如此，但是为了香香，还是可以破例的。
　　大黄眉眼上浮现出一丝老父亲般的忧愁来，挑剔的看了一眼少女，香香还是太瘦了，得多做些吃食给她补补，还是养得胖些好。
　　柳忆香不知大黄的心思，感动极了，决定日后对大黄好一点。
　　就这么干坐着也不是回事，柳忆香转身去了修炼室里面，趁着大黄做灵食的时间，把攻击法诀、防御法诀、还有身法什么的都熟练了一遍。
　　人字房虽然贵，但贵得有道理。
　　就冲修炼室里浓郁至极的灵气，以及角落摆放着的那一株有助于静心静气的灵植，就值了。
　　要不是她太穷了，柳忆香每天都想来。
　　练习了一遍法诀，估摸着时间差不多了，柳忆香走出了修炼室。
　　大黄做了好几道灵食，见少女修炼出来以后，便加快了手里的动作，做好手中这道灵食，无需柳忆香招呼，它便坐到了长桌旁。
　　柳忆香失笑，夹了个狮子头来尝，单身一入口的爽滑、鲜香，就让她赞不绝口了，更别提狮子头入腹便化成了精纯的能量，滋养着身躯。
　　“好吃！”
　　大黄装模作样尝了一口，夸奖道：黄大厨做的灵食就是好吃！
　　扫了一眼大狗，不由发笑，大黄还真是个活宝。
　　酒足饭饱，柳忆香没忘了正事，语气中带着糯意，“大黄，帮我个忙呗~”
　　大狗一听到软软糯糯的声音，连是什么忙都没有问，点头如捣蒜。
　　柳忆香往大狗耳旁凑进了些许，“这样……”
　　大黄听完心里就有数了，抬起爪子，往胸脯上拍了拍，一副包在我身上的模样。
　　毕竟……像它如此全能的大黄，还有什么是它搞不定的？
　　便是借刀杀人也不在话下！
　　咳咳，借刀杀人什么的倒是严重了，不就是套话嘛，只要它大黄出手，必定将人给拿下！
　　也不好浪费了灵食，柳忆香在人字房十八号房内待了足足一天的时间。
　　这三十枚中品灵石，花得简直就太值了！
　　因为大黄是灵厨的缘故，自然可以随意取用食材，在这一天的时间中，它几乎都没怎么歇，一直在做灵食，甚至还同时开了好几个炉子炖煮灵食。
　　没吃完的，大黄都让香香打包带走了，所以柳忆香是连吃带拿，拿得手软。
　　付了灵石，踏出灵食堂的大门，柳忆香回望了一眼三楼，不由摸了摸肚子。
　　如果她不是修士，恐怕在大黄的投喂之下，她的肚皮已经被撑爆了吧？
　　一人一狗和好如初，相伴往藏月峰而去。
　　柳忆香双手枕于脑袋之后，发出一声舒服的喟叹。
　　身边有大黄这样的灵厨，简直就太好了！
　　一人一狗好不惬意，然而却丝毫不知止静为她们俩准备的药浴，差不多要炼制好了。
　　……
　　而柄清，已经将张张占卿、戒清、戒温、戒软四人收服了。
　　顺便测了三位小孩的灵根，一个是土属性八成，另外两个女童则是水木双灵根七成，这样的苗子比不得柳忆香谢非玄等人，但也属于上乘资质了，倒也不错。
　　资质好是好，碍于他们三人以前一直待在小宗门里面，修炼资源不太好，所以修为略低。
　　戒清稍好一些，处于筑基中期，但那两位小女童就惨不忍睹了，戒温和戒软还是炼气中期修士。
　　正好柄清心中就有一些打算，打算等老祖传回了确切的消息以后，便去凡俗界招收新的弟子。
　　本来还要再等上一段时间才去凡俗界测试灵根，招收弟子，然而元界的形式却容不得他多加考虑。
　　戒清如若通过内门考核，心性尚佳的话，便入内门。
　　规矩不可变，另外两位小女童的资质只是稍好一些罢了，还是先去外门待着吧。
　　至于对缥缈宗的忠诚度，他们几人还小，可以慢慢培养。
　　不说别的，这点信心，柄清还是有的。
　　而张占卿不一样，需要换一种手段，总的来说，这些都是小事情，难不倒柄清。
　　他发愁的是老祖怎么还没有消息传回来，把四人安排到合适的位置以后，便在掌门阁内来回踱步着，时不时还要拿出玉简看一看，摸一摸。
　　在等待老祖的同时，柄清也在等从静的消息。
　　然而从静刚从宗门出发没多久呢，缥缈宗附近的传送阵还没有修缮完整，所以他那里只会更迟。
　　在等待的时间里，柄清抽空在身前升腾起一面光镜来，镜子里面折射出等在缥缈宗外的元贞、周欢、邱昊及何贺等人。
　　见一切如常，柄清随后就关闭了光镜。

第355章 切莫辜负为师的心意
　　“唉……”
　　他难掩眼中的担忧之色。
　　数不清柄清在叹了多少次气以后，玉简终于有了波动，闪烁着璀璨的光芒。
　　柄清眼里迸发出喜意，差点喜极而泣。
　　若是老祖再不传消息回来，他都快以为他们是不是中了神道宗的圈套。
　　不知道怎么回事，柄清只觉得手颤抖得不行。
　　深吸了一口气，平复一下思绪以后，才拿起玉简查看。
　　果然，是老祖的消息。
　　柄清越看，神色就变得越发凝重。
　　本以为消失一事，是神道宗弄出来的圈套，然而出乎意料的是，神道宗真的消失了。
　　消失得毫无踪迹，如果不是神道宗那里的废墟，证明神道宗真实存在过以外，简直就令人怀疑自己记忆是不是出问题了。
　　柄清呼吸愈发沉重，认识到这件事情的严重性非比小可。
　　神道宗处于明面上还好，这样不至于让他们跟个无头苍蝇似的，至少能摸到他们的影子。
　　但神道宗突然来这一招，搞了个消失，柄清不寒而栗。
　　怕的就是他们哪天从暗处跳出来咬人一口，到那时，就不单单只是一个痛字了。
　　柄清急急忙忙回了一句话过去——老祖，能不能朔源到他们离开时的景象？或者说，能不能截取神道宗废墟的气息，籍此找到他们？！
　　回了话，玉简仍然暗着，柄清想着老祖肯定能想到这点，便没有继续催促。
　　如果有了消息，肯定会第一时间告诉他。
　　柄清这会儿有些后悔。
　　不是后悔老祖联合剑阁的人，把神道宗的弟子及长老撸回来。
　　而是后悔他不应该瞻前顾后，应当更果断一些。
　　如果那时就请出宗门深处闭关的老祖们，也不至于陷入如此被动的局面中。
　　大战是不可能大战的，如此至少能盯着神道宗的一群人，不至于丢失了他们的踪迹。
　　有关于功德之力这一点，他并不后悔，与其让神道宗暗中害人，让宗门实力更加壮大，倒不如灭了他们，让他们为缥缈宗做出功德之力的贡献来。
　　哪怕会打草惊蛇，柄清也绝对不可能放弃。
　　他到底还是年轻了一些，对神道宗阴狠的性子了解得还不够透彻。
　　他只后悔让神道宗就这么在眼皮子底下就消失了。
　　柄清闭眼，遮住了眼中的情绪，等到再睁眼时，眼中已清明一片。
　　很明显，他已经整理好了情绪，叫人看不出丝毫端倪来。
　　柄清心头微动，摸出玉简，给从静带了一句话：“从静长老，千万切记，万不可轻举妄动，只要摸实了卧龙宗的底细，便找一个地方隐藏起来，介时我会另外派人过来。
　　对了，此行千万小心，惊遥老祖传回了准确的消息……神道宗，确确实实消失了。”
　　他相信，从静肯定明白他的意思。
　　如果卧龙宗真与神道宗有些勾结的话，神道宗突然消失，很有可能就隐藏在卧龙宗那里。
　　但是柄清只是怀疑，并不确定，只好提点一下。
　　对于从静此人，柄清很放心，他不是莽撞的性子，有了他的提点，肯定会更加谨慎。
　　微叹了口气，柄清想了一会儿，转身就走了出去。
　　他得把这个消息跟元贞那群老狐狸说一声，其实柄清也知道，根本就不用他说，他们宗门的渡劫前辈自会告知于他们。
　　此举并非多此一举，他承他们万里相助之情。
　　知道是他们的事情，说不说，是他的事情。
　　若是一点举动也无，未免太过寒人心。
　　……
　　“掌门，既然知道消息了，我们在这儿待着也无用，您看我们不如早点回宗门去安排一下？”
　　周欢摇头，“神道宗既然消失了，我们就更不能掉以轻心了。神道宗现在就是个疯子，焉知他们没有隐于暗处窥探我们？”
　　所以，她和元贞有着一样的想法。
　　缥缈宗周遭传送阵、植被、地貌尽毁，踪迹没有任何遮挡的地方，几乎一览无遗。
　　若是他们就这么走了，中途遇上神道宗那群疯子才真的叫苦连跌。
　　没有比缥缈宗更加安全的地方了。
　　柄清出来时，便听见一些私语声。
　　他们如何打算，柄清管不着，是走是留，全凭他们意愿，但是这份相助之情，他会永远记在心里。
　　冲众人拱了拱手，“刚才得了老祖准确的消息，神道宗确实消失了。”
　　能当掌门的，自然都是一些人精，怎么可能不明白柄清此举的用意，心中浮起一丝暖意。
　　真好，他们支援的宗门懂得感恩，并不是白眼狼。
　　几人心照不宣，并未点出自己其实早就知道这个消息了，反而笑问：“依柄兄之见，可有什么应对之法？”
　　柄清声音不疾不徐，“其一，开启护宗大阵；其二’请渡劫大能坐镇；其三，放宽限制为宗门注入新鲜血液……”
　　元贞笑着拍了拍柄清的肩膀，“柄兄眼界不凡，真乃神人也。”
　　柄清眼皮子跳了跳，“元兄自便，诸位自便，缥缈宗还有一些事情要忙，柄清便不陪同了。”
　　“好说，好说。”
　　同几人告别以后，柄清便回了宗门，并未多加理会他们是去是留。
　　该说的，他也说了，听不听劝，那就是他们的事情了。
　　幸好灵田没有被神道宗那群疯子的灵气波动损坏，不然对缥缈宗来说，损失太大了。
　　长久这般闭门不出又不行，宗门内的资源迟早有一天会用完，且门中弟子一直闭死关也难以晋升。
　　柄清幽幽叹了口气，他得想个法子。
　　……
　　“乖徒儿，大黄……”
　　柳忆香恍惚之间好像听见师父在喊她，声音是她从来都没有听过的温柔？宠溺？
　　什么鬼？
　　柳忆香连忙摇头，把心中那些繁杂的思绪甩出去，定是她出现错觉了。
　　她一定是魔怔了。
　　师父的声音，听起来怎么可能那么温柔又宠溺？
　　少女静下心，把灵植的药性记录到玉简里面。
　　等到记录完整以后，柳忆香便发现不是她的错觉，师父真的在喊她和大黄。
　　止静掐算好时间，待柳忆香一记录好灵植的药性，就触动了光房的阵法，声音透过门渗透进去。
　　“柳忆香，你出来一下。”
　　不知道为何，柳忆香莫名打了个寒颤，情不自禁搓了搓手上的鸡皮疙瘩。
　　总觉得师父只要认认真真喊她全名的时候，就一定不是什么好事情。
　　倏然，柳忆香福至心灵，想到了什么，顿时瞪圆了眼。
　　哀嚎道：不是吧？师父不会那么小气，那么记仇吧？
　　她就站在原地不动了。
　　等了许久，也没等到柳忆香出来的止静，尾音上扬，“嗯？”
　　柳忆香脖子缩了缩，心中陡然升起一股预感，一直躲着不出去的话，恐怕后果会更加严重。
　　权衡利弊之后，慢吞吞挪动着脚步，游移到门边。
　　拉开门，便看见一张毫无表情的脸，但是不知道怎么回事，柳忆香竟然诡异般的从师父脸上看出一股子如沐春风的感觉来。
　　吞了吞口水，试探着问：“师父，您找我有什么事情呀？”
　　止静咧开嘴，露出整整齐齐的牙齿，险些闪瞎了她的眼。
　　“为师给你准备了药浴。”
　　少女身子顿时不受控制的抖了一下，欲哭无泪，她就猜到了。
　　都怪大黄捣乱，不然她也不可能撞破师父挨揍的那一面了。
　　随便一猜都能猜出来一些东西，药浴对她有好处那是肯定的，但是过程嘛……就冲她师父这脾性，肯定好不到哪里去。
　　“放心，为师不会厚此薄彼，给大黄也准备了一份，”止静微笑。
　　柳忆香嘟囔了一句。
　　“你说什么？”
　　“呵呵……我是说，师父对弟子真好呢！”
　　她只好假装傻笑，心里却一直吐槽止静是个小气鬼。
　　止静笑得意味不明，“徒儿明白为师的一片苦心就好，不如这样吧？日后每月都药浴一次。”
　　柳忆香：“……”
　　“怎么？不喜欢吗？”
　　柳忆香勉强扯出了笑容，“喜欢，弟子岂会不喜欢……”
　　才怪！
　　光是想想就能猜到，师父肯定搞了什么幺蛾子。
　　跟着止静走到外面，便见到两大桶黑乎乎的水，而大黄，却不知去向。
　　柳忆香只好任命般的走过去。
　　“左边那个。”
　　闻言，少女足尖在地上一踏，借力跳进了木桶里。
　　“为师特意往里面加了一些增加疼痛感的灵植，借此来锻炼你的意志力，切莫辜负了为师的一片心意哦~”
　　柳忆香：“……”
　　她就说嘛！！！
　　少女咬牙切齿，“师父，您是故意的？”
　　止静用“大为受伤”的语气道，“这也是为师的一片苦心呀，哪知徒儿却不领情……唉！”
　　柳忆香：“……”
　　来不及吐槽止静比她还会演，柳忆香便被巨大的痛意包裹，不由痛呼出声，唇齿之间瞬间变得血肉模糊。
　　止静受伤的看了她一眼，转过身时，便换了一副脸孔，唇角、眼尾上扬，哪儿还是那副幽怨的模样？
　　换脸速度之快，大黄见了恐怕都得惊讶。
　　药浴嘛，哪里能少得了大黄呢！
　　他出门，自然是去把大黄逮回来，好生享受享受一番如此美妙的药浴。

第356章
　　柳忆香忍受着疼痛，保持灵台清明，安慰自己道：师父小气是小气，但这份心意毕竟是为了她，多磨炼磨炼意志力也有好处。
　　还能怎么办？
　　当然是受着了！
　　还好有大黄陪她一起分担师父如此“厚爱”，想想也就没有那么无语了。
　　她摒弃掉心中纷杂的思绪，闭上眼睛，静心静气，感受精纯的药力冲刷着肉身。
　　上一次的药浴比起这一次来，简直就是大巫见小巫。
　　痛意一轮接一轮袭来，不给她丝毫喘气的时间，磨炼着她的忍痛能力，也磨炼着她的意志力。
　　柳忆香全程一直咬着舌头，借此来保持灵台清明。
　　额头上满是汗珠，小脸都皱成了一团，便是到了如此境地，也不发一言。实在痛到难以忍受时，她才会闷哼一声。
　　……
　　大黄脸色惊慌，脖颈被止静那个臭老头提溜着，狗腿蹬啊蹬的，就是落不到实处。
　　它刚做完了今天的灵食，美滋滋的跨出灵食堂的大门时，便被止静截住。
　　它一见到老头子，心中顿时就生出一股不好的预感来，还没来得及跑呢，脖颈就被捏住了。
　　幸好老头子一路带着它临空而行，并未被别人看到它这幅狼狈的模样。
　　“汪！汪！汪！”
　　臭老头！
　　大黄仗着老头听不懂狗叫，疯狂大叫着。
　　止静摁住大狗的脑袋，“阔噪，跟我回去泡药浴去。”
　　大狗瞪大了眼，有些意动，叫声慢慢变小，但想起上次就是止静老头绊了它一脚，害它跌了个狗啃泥！
　　它把脸撇到一边，看起来气鼓鼓的。
　　别以为用药浴来讨好它，它就忘了那一绊之仇，最多……最多就忘一半吧。
　　至少还得让它泡一次药浴，它才能勉为其难原谅止静。
　　不到一盏茶的时间，皮糙肉厚且胖得流油的大黄就被止静粗暴的扔进了药浴木桶里。
　　止静在木桶边缘布下了一层灵气护盾，大黄连一丝水花都没弄出来，就沉了下去。
　　幸好大黄早有准备，沉下去的就闭气了，这才没喝下黑糊糊的药浴。
　　狗爪子搭着木桶边缘，渐渐直立起来，侧头便发现皱着眉头的香香。
　　大黄由此就可以猜出来，药浴的效果必定不一般。
　　复杂的看了一眼止静，它对老头子是又爱又恼，爱嘛，自然是爱他一手配置药浴的本事；恼嘛，则是因为他这人忒小气！
　　精纯的药力往身躯各处冲撞而去，大黄顾不得想那些有的没的，连忙闭目入定起来。
　　止静看着木桶里的小家伙莞尔一笑，好好享受药浴吧。
　　做完这一切以后，他才有空查看玉简之上的内容，神识渗入其中一看，才发现是掌门发过来的消息。
　　——卧龙宗有结果了。
　　还有一条消息是在几个时辰之前发过来的：
　　——我把卧龙宗的事情跟你徒儿说了。
　　止静岂会看不懂掌门的言外之意，不就是让他问柳忆香，无事便不要去打扰他。
　　侧目看了一眼入定的少女，看来这次不麻烦是不成了呢，止静轻笑，旋即便转身迈步往掌门阁的方向而去。
　　……
　　神道宗。
　　原本威武庞大的宗门已经变成了一片废墟，惊遥等人沿着废墟往里飞行了数千里，也没感受到一丝人气儿。
　　因着元贞的安排，剑阁先前出关的渡劫期修士有了准备，恰好在必经之路上截住了一行人，一同赶往神道宗。
　　失去了阵法保护的神道宗，便是他们呼吸稍稍大了一些，都能将这个宗门掀翻了去。
　　更别提神道宗本就成了废墟，掀翻神道宗轻而易举。
　　众多渡劫大能以点及面，围绕着神道宗掀了个底朝天，除了一些碎石、木屑之外，连什么也没有！
　　便是神道宗深埋于地底的灵脉也没有了！此地有一处灵气充盈的风水宝地变成了一块再普通不过的地域。
　　甚至因为灵脉被拔除的缘故，此地的灵气连一些小门小派也比不上。
　　惊遥搜寻了一遍，脸色凝重，可以确定下来，神道宗的的确确是消失了，所以在第一时间内，就传讯给了缥缈宗掌门。
　　收好玉简，与众人聚集到一起。
　　“诸位可有收获？”
　　大家皆是摇头，神情凝重得可怕。
　　有人不死心，“能否通过碎石找到神道宗一群人留下来的气息？”
　　白初试过了，“我试过了，没用，”唇边勾起嘲讽似的笑容，“神道宗知道自己做下的恶事会被我们清算，还真是消失得彻底。就跟阴沟里的臭老鼠似的，阴损却又上不得台面。”
　　“无论如何，一定要把神道宗找出来，便是掘地三尺都要找出来，万一让他们再去为害一方，无需噬灵兽，便是一个神道宗就能让元界陷入不复之地！”
　　惊遥后悔了，但是后悔也无济于事，只能尽快找到神道宗的下落，让其显露于明面上才行。
　　众人也不迟疑，分成了两拨，一拨擅长追踪之术的，便在方圆数万里外搜寻；而另一拨仍旧在碎石堆里翻找着有用的物品。
　　噬无情眸光如炬，退到神道宗的山门外，从心口逼出一滴精血，就地施展了朔源之术。
　　一片模糊的水镜升腾而起，然而水镜之上却是一片漆黑，什么也看不着。
　　噬无情瞳孔一缩，顿时就想到了上次启用朔源之术回溯虚无之地，梦瑶在临死前发生了什么的时候，也是这般，一片黑，什么也看不见。
　　他紧皱着眉头，难掩眉目之间的愁色。
　　剑仙察觉到此处的动静，迈步上前，“可有结果。”
　　噬无情摇头。
　　剑仙眸光渐冷，“神道宗的动作还真是快……”
　　众人将碎石及每一块木屑碾成了粉末，也没发现丝毫痕迹。
　　不管是气息，还是别的什么，他们一概没有线索。
　　惊遥若有所思，“既然如此，倒不必执着于气息、痕迹什么的，不妨猜一猜，神道宗能躲到哪里去？”
　　她望向远方，“是无妄海，或是祁连山脉，还是藏于一些无人敢踏足的绝地之中？又或是……远在天边，近在眼前，或许他们就藏在了凡俗界？”
　　几人若有所思，细细咀嚼着她的这番言辞。
　　总觉得，她说的无论是哪个可能，皆有之。
　　噬无情意动，喃喃道：“看来宗门里的那群老家伙们，得出关了啊……”
　　天色暗沉，天边坠着一团乌云，随时都有可能落下雨来，不由令众人心中笼罩了一层阴霾。
　　“轰隆——”
　　“噼啪——”
　　天说变就变，随着两道惊雷劈下，淅沥沥的雨声就接迥而至。
　　这点雨倒是小事，众人撑起一个灵气护盾，雨水便半点也侵染不了。
　　令人愁的是，本就没有气息留下的神道宗，经过这一场大雨的冲刷，恐怕什么都被冲刷得无形吧。
　　外出搜寻的修士纷纷归来，脸色皆是说不出的失望。
　　惊遥皱了皱眉头，“等雨停了再说吧。”
　　……
　　柳忆香和大黄泡了足足半个月的药浴以后，才完美吸收了药浴中的精华。
　　少女的肌肤变得更加瓷白，然瓷白之下却隐藏着爆炸性的力量，她捏了捏拳头，随即身体各处便传来一声噼里啪啦的爆响。
　　她试了一试，肉身的坚硬可不再仅仅只是堪比一品灵器了，可以这么说，她的肉身就是一品灵器！
　　秋水剑不能伤她分毫。
　　经过了药浴的磨炼，她的意志力，也因此刻而往上提升了一个程度。
　　她可以担保，便是被人开膛破肚，都能忍着剧痛，将其反杀。
　　柳忆香着实没料到药浴的效果竟如此惊人，现在想来，都是她错怪了师父。
　　她恨不得现在抱着师父亲两口，借此来表达她的感激之情。
　　大黄就更是大变样了，柳忆香差点都不敢认！
　　原本圆滚滚的肚子，经过药力的洗刷之后，浑身再无半点多余的肥肉。
　　整只狗精壮了不少，浑身肌肉线条流畅，柳忆香有些意动，当即就和大黄对练了起来。
　　大狗低头看了一眼健硕的身躯，难免洋洋得意，它终于变成一只身材矫健的狗了！
　　再也不是原来那般胖乎乎的了！
　　光是想想就热泪盈眶，它简直就爱死臭老头了！
　　赢面砸过来一双粉拳，大黄可不敢小看这双拳头，亲身经历过药浴的它，很清楚里面的能量有多澎湃！
　　“汪！”
　　大狗兴奋的呜咽一声，前肢屈膝，迎面轰向了粉拳。
　　它也想试试自己的极限在哪里，香香此举倒是合了它的心意了。
　　柳忆香只单纯的运用着肉身爆炸性的能量，和大黄对轰着。
　　奈何修士和灵兽之间，在肉体之上，天生就有着巨大的差别，柳忆香被拳头上传来的反震之力轰得向后退了一步。
　　少女就势停下了手中的攻击，她对她的肉身有了了解，点到为止便可。
　　“汪！”
　　大黄兴奋得转了好几个圈圈，走起路来都是飘的，它打赢了香香耶！
　　嗯！
　　以后可以保护香香了，让她做全天下最幸福的闺女。
　　提到这儿，大黄难免想起前些天的那顿暴揍，眼神躲闪，心虚的瞥了一眼柳忆香。
　　——香香，我去找那两个小家伙套话啦~
　　“等等……”
　　大黄身体一僵，强装镇定，仰头看向少女。
　　——怎么啦？
　　柳忆香递给大狗一个储物袋，因着有一些顾忌，所以言辞有些含糊，没说得太明白：“里面有一些食材，你拿去练练手吧，争取往高品灵厨那个高度迈。”
　　这样，她就享福啦。
　　大黄听懂了，猜到储物袋里肯定不只是一些食材那么简单，顿时大为感动。
　　重重点了点头，既然如此，它就更得好好完成香香的请求了。

第357章 棘手
　　如大黄所料，柳忆香给出的储物袋里面，正是一些灵食材。
　　一品、二品的都有，里面还装了满满一大包悟道茶，还有一些有助于淬炼血脉的高品灵植。
　　这些，是柳忆香抽空在灵植商城里面用金币买的一些食材的灵种。
　　她看大黄挺喜欢灵厨这一行的，只是食材成熟的周期不一，最近才收集了这么多。
　　一直都在这个储物袋里攒着呢。
　　而她总不可能每时每刻都在大黄身边，指不定它哪个时候就需要了，索性就凑了满满一个储物袋，交给大狗自己支配。
　　神识微动，挤入灵田空间里面，把一些低阶的灵植打开坊市卖了，随后就买了三品的灵蔬，用神识种到了灵田里面。
　　看着悟道茶树，柳忆香有些犹豫。
　　师父那人性子是比较记仇，但是又不全然是记仇，说他记仇吧，又为她配备好珍贵的药液。
　　甚至爱屋及乌，还给大黄配置了药浴。
　　其中耗去的灵植不知凡几。
　　于情于理，她都应该拿一些悟道茶给师父喝。
　　然而悟道茶在修真界可不便宜，不是她不愿意给，只是她到底要怎么同师父解释悟道茶的来源，才不会惹人怀疑？
　　糊弄糊弄明决还行，柳忆香没把握糊弄得住师父，毕竟他只要一问，便知道她只在掌门那里买了一片茶叶而已。
　　柳忆香心神微动，想到瑟瑟草的粉末似乎还剩一些，就着稀释过后的灵泉水泡了一壶悟道茶。
　　当然，做这一切的时候，她已经回了屋子里。
　　灵泉水可以称为是她的奇遇，而悟道茶就不一样了，柳忆香没敢放太多，只泡了一小把，约莫十来片叶子的模样。
　　往里面加了一些瑟瑟草研磨的粉末，随后又往茶里加了一些灵果，泡了一壶果茶。
　　柳忆香自己倒了一小杯尝了一口，只品尝到酸酸甜甜的果茶味，把悟道茶的清香压了下去。
　　嗯！
　　少女眼睛晶亮晶亮的，就算师父尝了也不会怀疑什么了。
　　瞥了一眼茶壶里明晃晃的茶叶，柳忆香心虚的把茶叶捞起来，随后又换了一个茶壶。
　　泡过一次的茶叶柳忆香也没浪费，重新煮了一锅灵泉水喂火焕蛇。
　　毕竟它们一向如此，从来就不嫌弃吃的，好养得很。
　　一切处理妥当以后，柳忆香才拎着一壶果茶去找止静。
　　见着灵田里面的人影，她眸光顿时一亮，嬉笑着凑过去，“谢谢师父，弟子特意为师父泡了一壶果茶。”
　　说罢，便将茶壶及茶杯呈了过去。
　　止静看了她一眼，便大方收下了。
　　“那弟子先出去了，”柳忆香拱了拱手，健步如飞，飞快赶往了任务堂。
　　她想去买一些小猪崽或者是小鸡崽什么的回来养着，小猪崽长大以后就能生出小猪崽了，到时候不仅大黄有了源源不断的食材来练手，她也有了吃不完的猪崽子，想想就挺美的。
　　待少女的背影彻底消失在眼前，止静才微翘着嘴角，嘀咕道：“算你这小丫头有良心。”
　　给自己倒了果茶，浅酌一口以后，止静脸色微变。
　　果茶酸酸甜甜的，味道不错，但细品之后，便能发觉里面有一些不太一样的东西，像是……悟道茶？
　　止静又喝了一口，细细品味下来，发现果真是，眸光暗了暗，看来他这徒弟还真是不简单呢。
　　不过是个人的缘法，小丫头机缘好是好，但他也不会觊觎。
　　他只需明白，徒弟有这份孝心，受着就行了。
　　既然柳忆香不想让他知道，那他就揣着明白装糊涂好了。
　　……
　　大黄嘚瑟不已，步伐飞快，甚至一边飞奔一边转起了圈圈，因为它瘦了，再也没有原来那般胖了，怎么能不高兴呢！
　　更别提打开香香为它准备的储物袋，看到里面的东西，大黄就更高兴了。
　　高兴之余，也没忘记香香交待的任务。
　　香香把那两个小女童的脸庞，用灵气一笔一画给它勾勒出来了。
　　想套话还不容易？
　　大狗眼珠子骨碌一转，心里顿时就有了主意。
　　它并没有去外门，既然要制造偶遇，去外门就显得太刻意了一些，倒不如让灵食堂给外门弟子传递一则消息。
　　消息嘛……自然就是灵厨黄大厨做一个抽签活动，但凡抽中竹签上有“黄”这个字的修士，只需他们自带好灵食材，它可以免费为其做一顿灵食。
　　食材并不拘泥于几种，便是一种也可以。
　　可以想象到，得知了这个消息的修士会有多疯狂。
　　不过嘛……
　　介时由谁抽到，那还不是由它来说？
　　掌门肯定不会把心神放到这小小的活动上面来，大黄有了主意，转头就扎进了灵食堂里面。
　　……
　　赶往卧龙宗的从静，也给柄清带回了准确的消息。
　　他和缥缈宗赶到的时候，便亲眼见到了噬灵兽。
　　那时，卧龙宗的修士刚进行完一场屠杀，他们只瞧见了一地的鲜血，以及噬灵兽被卧龙宗的修士纳入囊中的场景。
　　从静按耐住想要杀人的欲望，谨慎的隐于暗处，观察了卧龙宗观察了许久，这才给柄清传回了消息。
　　至于掌门所怀疑的神道宗，他们并未在此处发现有任何的踪影。
　　出于谨慎，几人也没有轻举妄动，而是等着柄清的下一步指示。
　　柄清略作沉吟之后，便吩咐几人按兵不动，给老祖发了一些消息。
　　卧龙宗与噬灵兽有了勾结，那么可以肯定的是，杀了卧龙宗的人，肯定也能获得功德之力。
　　柄清自然不可能放弃。
　　不过神道宗消失的事情给他提了个醒，他并没有轻举妄动，要杀，便把卧龙宗给一锅端了。
　　神道宗的事情可以出现一次失误，决计不可能在卧龙宗身上出现第二次！
　　老祖那边的事情一直没有头绪，所以他把这个消息传给了老祖，由他们去决断。
　　虽说对付这样的一个小宗门，出动渡劫大能的确是很大材小用，然而却不得不如此。
　　卧龙宗表面看起来最高的只有元婴期，但谁知道消失了的神道宗是不是就藏在那里？
　　柄清很谨慎，生怕再一次打草惊蛇，让本来就浮于明面的卧龙宗隐于暗处。
　　他来回踱步，神色变得愈发浓重了。
　　像卧龙宗这样不起眼的小宗门，与噬灵兽都有勾结，可想而知，元界不知道有多少个这样的小宗门和噬灵兽有勾结。
　　他光是想一想，就觉得不寒而栗。
　　查！必须彻彻底底将元界的宗门查一遍。
　　其实柄清完全是想多了，卧龙宗会如此，自然是因为多了李慎之这个变数，不然他们再怎么着也不可能接触得到神道宗的秘法。
　　柄清旋即就安排了许多长老出宗，命他们隐瞒修为及身份，暗中走访一些小宗门。
　　他派出的长老们，体内都拥有一些零星的功德之力。
　　做完这些还没完，柄清着手挑选起人选去凡俗界招收新鲜血液一事。
　　消息已经透露给凡俗界的皇室了，日子也定在了两月后，敲定完人选，赶到凡俗界也就差不多。
　　他这些日子忙得和个陀螺似的，根本就没有消停过。
　　柄清微叹了口气，转眼就又投入了繁忙的宗门事物里面。
　　……
　　大黄这里进行的如火如荼，一传十，十传百。
　　肉眼可见，每日来灵食堂晃悠的修士不知增加了凡几，戒温和戒软对缥缈宗好奇不已，听到这则传闻，自然要来见识一番。
　　许是来抽签的修士运气“不大好”，大多只抽到了空白的竹签。
　　戒温戒软两人抱着试一试的心态，抽了两根竹签，戒温抽中的竹签是空白的，而戒软则“幸运”的抽中了带有“黄”字的竹签。
　　两人不敢置信，随后就惊喜起来。
　　其他人纷纷向二人投来了羡慕的目光，大黄翘了翘嘴角。
　　经过缥缈宗的一番调教以后，她们两人的性子谨慎了许多，不再向以前似的，什么都往外说。
　　只可惜她们遇上了大黄这只成精了的狗。
　　大黄想讨一个人的喜欢，对它来说再容易不过了。
　　套话嘛，略施手段，便把它想要得知的一切消息，事无巨细的套到了手中。
　　给两人做了一顿简单却不失美味的一品灵食以后，便飞快赶回了藏月峰，告知了柳忆香这个消息。
　　彼时，柳忆香刚从任务堂发布了任务回来。
　　一时半会儿，也找不到什么小猪崽小鸡崽啥的。
　　再加上缥缈宗近来还不允许修士外出，凑齐她想要的猪崽子什么的，就更不容易了。
　　或许有的修士手里恰巧有这些东西，但等他们看到这个任务，总会需要一些时间。
　　……
　　听完大黄的述说，了解到穆止易长什么模样，以及卧龙宗的方位，柳忆香赞扬般拍了拍大狗的头，道了句谢。
　　大黄不甚在意，摆了摆脑袋：
　　——家人之间，无需言谢。
　　少女心头微暖，看大黄的眼神更加软和了。
　　柳忆香打开系统面板，看着【任务二】那一栏发神。
　　卧龙宗的方位，以及李慎之夺舍以后的长相，她现在知道了。
　　她要亲自动手的话，得出得了宗门才行。
　　据大黄打探到的消息，在戒温戒软出宗门以前，穆止易还是筑基期的修为……
　　也不知有了那等邪法助阵的他，现在修为到什么程度了。
　　好歹他之前也是一位渡劫修士，哪怕夺舍重新来过，战力也非比寻常，不能用寻常眼光来看待。
　　上次是因为李慎之进入了她的识海里，因此系统才出手，救下了他们。
　　这次就不一样了，她得不到系统的任何帮助，要想杀了他，只能靠自己。
　　她现在根本就无法踏出宗门一步，若是不趁着他修为低弱的时候斩草除根，日后只会越来越难对付。
　　她很矛盾，也不是没有想过，就那般放任宗门长老去处理，然而真要如此的话，不亲眼见到李慎之死，柳忆香没有办法做到真正放心。
　　意识到事情突然变得棘手起来，柳忆香眉头顿时一皱。

第358章 日复一日
　　她也曾考虑过违背掌门的意志，避开大家，偷偷跑出宗门……
　　然而先有师祖劫人引得神道宗渡劫大能出关在前，她这个想法根本就不现实。
　　十成满灵根不管对噬灵兽还是神道宗的人来说，是香饽饽，也是他们觊觎的存在。
　　除非她是不想要命了。
　　柳忆香叹了口气，看来只能勉强把希望寄托到从静长老的身上了。
　　哪怕再急也没用，一口气吃不成胖子。
　　少女眼睫低敛，遮住眸光中的着急之色。
　　柳忆香不由强迫自己安定下来，便是想得再多，也没有用，柳忆香眸光闪了闪，大步踏入了光房之中。
　　她的心乱了，需要静一静，而了解灵植的药性精华，正是一个沉淀心灵的好去处。
　　缓缓吐出一口浊气，柳忆香顺手拿起了木架上的三品灵植赤血花，直接送入了口中。
　　入口带来的是微涩的口感，吞下去以后，不过片刻时间，赤血花的药性就发作了。
　　柳忆香对腹间传来的疼痛感毫无所觉，就这点疼痛，完全比不上药浴的百分之一。
　　不得不说，师父根据她的具体情况调配出来的药浴，很有效果。
　　经过药浴一番磨炼以后，这种程度的疼痛，并不能影响到她。
　　视线在木架上游移一圈，她瞬间就找到了想要的东西。
　　她几乎每天都来光房，今时不同往日，她对这里面的灵植的药性，已经了解了大半了。
　　师父给她的那块玉简，她也吃透了。
　　品尝灵植，再找到化解之法，柳忆香信心拈来。
　　而赤血花带来的负面效果，仅仅是腹痛罢了，光是解法就有数种。
　　她只需找到可以止痛的灵植就可以了，当然，这点痛意，柳忆香完全可以忽略不计。
　　但是她要完整的记录下每一种灵植的药性，以及带给身体的究竟是负面效果还是正面效果，就必须亲身经历一遍，如此效果才能达到最好，她也能做到过目不忘。
　　为了不让肉身受影响，这点轻微的毒素还是解了得好。
　　有时候，就是因为这点轻微的毒素没有清理干净，堆积在身体里，从而导致一种毒与其他灵植的毒性混合到一起，介时会变得更加难解。
　　柳忆香可不敢拖大，凡事还是循序渐进得好，就好比李慎之一事。
　　神道宗的渡劫大能指不定就埋伏在哪处，一直盯着缥缈宗呢，她要是不知轻重偷跑出去了，后果可以想象。
　　便是系统也救不了她吧？
　　柳忆香其实并不知道神道宗消失的事情，因着没有查清楚原因到底是因为什么，柄清就没有大肆声张，只有内门小半部分长老知道。
　　她不能出去，就只能把希望放在从静长老的身上。
　　如果他不小心失手了，细想下来也很正常，毕竟李慎之在以前就是渡劫期的老怪，就算沦落至此，心机、手段肯定样样也不差。
　　可想而知，化神长老对上李慎之都只有失手的份，那她现在就去，岂不是连活命都成问题？
　　从静长老能得手最好，若是失手让他逃了，她已经知道了他的模样，系统也记下了气息，日后总有一天能遇上。
　　她大可不必那么着急，急到险些失了分寸。
　　柳忆香现在能做的，便是把修为提升上去，待日后遇上了穆止易，才能稳稳地把握住这个机会。
　　想到这里，她豁然开朗。
　　眼神四下环顾了一圈，少女轻笑，果然，灵植才能让她静下心来，并且快速分析出利与弊来。
　　是她钻牛角尖了。
　　李慎之要杀，却也不能急躁。
　　至少得她有足够的自保能力之前，不然就是给人送菜的。
　　“找到了。”
　　柳忆香拿起三品灵植灵焰草，脸上满是从容不迫，将其送入口中。
　　灵植的药力渐渐被身体吸收至完全，不多时，腹部便传来一股暖洋洋的感觉，那些疼痛感也止住了。
　　她旋即拿出玉简，神识沉入其中，将灵焰草及赤血花的属性烙印在玉简之中。
　　随后，便将记录灵植药性的玉简小心放好，这块玉简，于她来说也是不可多得的财富。
　　当然，她的识海其实已经牢牢记住了那些灵植的药性，但柳忆香还是习惯性的会拿出来温习一番。
　　至于手里的丹方，她把畅轻丹炼制出来以后，便没有着急。
　　她打算把整个光房里的一至三品灵植，全部亲身体会个遍，介时再练习手里那些丹方，或增、或减一些灵植，又或者将丹方上的灵植全部推翻再重新调配，炼制出药性相同，但灵植却与原来的丹方全然不同的丹药出来。
　　又或者修改一下丹方上的配方，能用二品灵植炼制出三品的丹药来！
　　柳忆香素来就有野心，她打算借此一步步慢慢摸索，之后再创造出全新的丹方来。
　　努力了这么久，她倒是有一些眉目了，不过急不得，现在说这些还为时尚早。
　　心神一动，便再次拿起一株灵植吞了下去。
　　时间就这么一天一天过去……
　　不管是一品还是二品、三品的灵植，只要灵植有毒，会给她的身体带来一些负面影响，柳忆香便会寻到对应的灵植来化解。
　　渐渐的，她也乐在其中，心神完全沉浸到了灵植里面，将一切繁杂的思绪都抛置于脑后。
　　在对待灵植上，柳忆香很认真，从来没有敷衍过一丝一毫。
　　止静偶尔打开水镜观察她的一举一动时，每每见到她的状态都不一样，或精神奕奕或是萎靡不振，但有一点从来就没有改变过。
　　那就是柳忆香的眼睛。
　　她的眼睛一直有神，眼神坚毅、认真，便是止静看了，也不得不叹上一句：
　　——徒弟合该吃这碗饭。
　　止静有时候心血来潮，打开水镜一看，却没有见到熟悉的身影。
　　那是因为柳忆香除了灵植以外，还有其他的事情要做，并没有时时刻刻都待在光房里面。
　　吃灵植吃够了，转身就回到修炼室里面修炼法诀，吸收天地灵气来修炼。
　　察觉到法诀衔接之间有什么生涩的地方，便一头钻进灵田空间里面，跟火焕蛇群打上一场。
　　值得一提的是，柳忆香想在灵田里面建一个演武场的想法已经实现了。
　　也多亏了火焕蛇群和大黄，她自己也没偷懒，与它们一起，把演武台搭建了起来。
　　搭建演武台的灵材，柳忆香选取的是金属性灵田与土属性灵田里面的灵土，用灵泉水和稀，再摆放至腾出来的空地里面，加以灵气及法阵的巩固，一块约莫七十寸大小的演武台也就建好了。
　　演武台建在金属性灵田的边缘，总之柳忆香没事便会和火焕蛇打上一场，有时候大黄有空，便和大黄一起对练。
　　在这样的对战之下，蛇群、大黄、柳忆香的实战能力有所提高，而蛇群里面还有好几条在对战的时候突破了的蛇。
　　除了对战以外，柳忆香闲来无事便和蛇群一起种种田，借此来放松放松心情。
　　灵田里的灵植长了一茬又一茬，柳忆香留了一些，转头就全部卖到了坊市换成金币，为大黄购买一些食材的灵种来种上。
　　澜庭灵木的枝干也粗壮了一丝，枝叶长得更加繁茂了，柳忆香估摸着要不了多久，就可以替她存放灵植什么的了。
　　灵田吞噬并合并了从李慎之形成的五行场域，当初他搞出来的劳什子试炼秘境，秘境里面的灵植也被系统全部移栽到云梦里面。
　　这些灵植，柳忆香一直就没动过，任由它们安静生长，时不时才会给它们洒些灵泉水。
　　因着有高阶灵植的存在，灵田空间里的灵气变得愈发浓郁了，甚至比她修炼室里的灵气还要浓郁。
　　柳忆香在修炼时，索性连同肉身一起，直接进入了灵田空间修炼，吸收灵气事半功倍。
　　虽有如此浓郁的灵气，但她的修为仍然处于金丹初期，这是柳忆香拼命压缩了灵气的结果。
　　修为的确没有提升，然她的整体战力却不可同往日而比。
　　系统的农场等级也提升了一级，现在是32级。
　　柳忆香的生活便是如此日复一日，但她却不觉得枯燥，甚至还乐在其中。
　　一眨眼，距离她当初想通，已经过去了两月有余。
　　卧龙宗的事情，自想通以来，她就没有再操过心，将全部心神都投入到了修炼之中。
　　在这两个月的时间里面，柄清把所有要做的事情都理顺了。
　　去凡俗界收徒的人选已经挑选好了，估计这个时候正在赶回来的路上。
　　而张占卿，柄清已经把他对缥缈宗的归属感培养出来了，现在在外门做长老。
　　卧龙宗的事情，也证实了他们确实与噬灵兽有勾结，既然证实了，自然要把这个宗门灭了。
　　他怀疑的穆止易，从静倒是打探出来一些不对劲之处，不过他没有轻举妄动，而是监视着他们，静静等待惊遥等人赶过来处理。
　　在从静等待的途中，卧龙宗有过一些盘算，盘算着把附近的小宗门吞并了，以此来壮大卧龙宗的整体实力。
　　但连续两次踩点确保万无一失以后，赶过去却发现那些宗门的人都人去楼空了。
　　……

第359章 允许
　　人去楼空……自然是因为从静的干扰。
　　他一直就盯着卧龙宗，不好打草惊蛇，但也没办法眼睁睁看着无辜的修士死于卧龙宗的手中。
　　心神微动，旋即便使了个法子，将卧龙宗方圆百里之外还存活着的小宗门都赶走了。
　　惊遥等人连续搜寻了半月，无妄海、祁连山脉，以及一些绝地，他们能想到的地方都去找了，但是神道宗的事情就是一直没有结果。
　　惊遥索性就掉头往卧龙宗的方向赶过去，打算先把在眼皮子底下的卧龙宗给处理了再说。
　　她一走，剑仙、噬无情等人都是人精，死活也要跟着一起来，最后倒是分了一杯羹。
　　有了渡劫大能的参与，卧龙宗这个宗门自然不复存在，六大宗门把卧龙宗所有的修士及长老都撸了回去。
　　但穆止易这个人却消失了。
　　从静脸色铁青，他知道穆止易有问题，所以一直都盯着他，却没料到他竟然能在眼皮子底下消失了。
　　不出意外，众多渡劫大能启用了朔源之术，呈现出来的也是一幕黑黢黢的光幕。
　　惊遥陷入沉思，近来掌门一直跟她汇报着宗门的一切事宜，所以知道穆止易这个人有问题。
　　他不过才筑基期的修为，却能在一位化神修士的盯梢下无声无息消失，可见其来历并不简单。
　　惊遥心中闪过了一些模糊的东西，但细思之后，却无论如何也抓不到关键的点，搜寻一天下来，也没找到人。
　　到底是消失的神道宗更重要一些，惊遥只好暂时把穆止易放在一边。
　　处理完卧龙宗的事情以后，众人便继续奔赴元界的绝地，追查着神道宗的踪迹。
　　然而他们差不多快把元界掀了个底朝天，也找不到与神道宗相关联的任何东西。
　　众位渡劫大能便没有继续寻找，带着瓜分到手里的卧龙宗修士，一同赶往了缥缈宗。
　　别的不提，他们宗门的掌门还在缥缈宗附近等着呢，再怎么着，也把掌门等人原封不动带回去。
　　关于卧龙宗和神道宗突然消失的事情，柄清没有声张，是以缥缈宗的修士并不知此事。
　　还是惊遥等人无功而返，柄清才把这个消息传了出去。
　　噬无情等人，领着自家宗门的修士便告辞了。
　　与此同时，神道宗忽然消失的事情，经过六大宗门的默许，便往外传了出去。
　　不过不是所有的人都知道其中的内情，只有六大宗门的一些核心弟子及长老，才知道神道宗突然消失的内情。
　　除了这些人以外，元界一些小宗门并不知晓事情的真相，一路道听途说，神道宗消失一事，听说了很多个版本。
　　比如说神道宗与噬灵兽狼狈为奸，因着此法太过恶毒，所以遭了天谴，导致整个宗门都不复存在了。
　　又比如说神道宗在祁连山脉蛰伏了下来，把祁连山脉的灵兽都杀光了。
　　还有许多诸如此类的小道消息，不过哪个都不可信就是了。
　　……
　　元界修士得知了这个消息以后，有人开心终于可以不用担心神道宗的威胁，出去历练。
　　有人欢喜，有人忧愁，有人不屑，众人反应不一。
　　他们是如何反应，自然影响不了柄清。
　　柄清安排人手彻察了元界的小宗门，探子们盯梢了一月之余，也没发现有什么不妥的举动，宗门风气看起来也不似神道宗那般阴翳，这才把消息传了回来。
　　幸好……幸好！
　　他这才松了口气。
　　不过听到穆止易跑了，柄清心中到底还是“咯噔”了一声。
　　他再次招来了张占卿细细询问。
　　“穆止易到底是怎么一回事？”
　　张占卿诧异，瞧掌门的模样应当是怀疑上了，但现在却来追问他，难不成让穆止易逃了？
　　细细回想一番，张占卿便把穆止易的在卧龙宗时的一举一动，毫无保留告诉了柄清。
　　“如此说来，那穆止易应当在半年前就不对劲了，”柄清蹙眉，陷入了沉思。
　　他不信一位筑基修士能有如此本事，柄清可以肯定，穆止易绝非原来的穆止易，一定是被谁夺舍了。
　　按理说来，若是寻常人被夺舍，张占卿不可能看不出来。
　　然而他并未看出穆止易的神魂不妥，通过他的言行举止才看出来不对劲，那么“穆止易”绝非等闲之辈。
　　半年前……
　　柄清脑海里闪过一道灵光，忽地想起来，半年前好像正正是七大宗门的修士进入五行秘境的时候。
　　他顿时瞪大了眼，心中有了个猜测。
　　穆止易……该不会就是李慎之吧？
　　若是如此，就能解释得通他的炼丹之术突然精尽，且还能避过元婴修士的探查了。
　　原以为穆止易的炼丹师突然精尽，是得了什么机缘传承的缘故。
　　现在想来，是他大意了！
　　眼尾余光跑了一眼张占卿，“张长老先去忙吧，我心中有数了。”
　　张占卿没有多问，很是识趣的离开了。
　　待人一走，柄清哪里还坐得住，连忙去找惊遥商谈。
　　只可惜，惊遥以及其他数十位都没找到穆止易的下落，便是猜到了穆止易就是李慎之，柄清一时之间也拿不出办法来。
　　惊遥神色变得愈发凝重了，“如此说来，说不定李慎之与神道宗早就有勾结了，打的就是我宗天骄的主意！不然不会布下如此逆天大局。”
　　正是因为李慎之和神道宗有勾结，所以在成为“穆止易”的时候，卧龙宗才会修习那等损人利己的法门。
　　“但是我实在是好奇得紧，究竟是谁救下了那群小家伙？”
　　“不知，”这也正是柄清想不通的一点。
　　“老祖，那神道宗……”
　　惊遥摇头，“能找的地方，我们都找了，掘地三尺都没找到神道宗那群老不死的。”
　　柄清神色凝重，“倒是麻烦了。”
　　他略作停顿，又道：“老祖，噬灵兽也隐蔽了起来，它们必然是在筹谋着什么。我们把弟子们一直拘在宗门里不行，这样他们得不到历练，也就不能成长。日后，他们能不能在大劫中拥有自保能力，还是个未知数。”
　　事实上，这件事情柄清已经考虑了很久，但是一直就没有下定决心。
　　神道宗现在只剩下那些渡劫老怪，而且整个宗门都消失了。
　　神道宗那群渡劫老怪肯定能猜到，他们消失后，必定会引起六大宗门的渡劫大能追查踪迹。
　　他们既然消失了，打得就是暗中发育的主意，短时间内肯定轻易不会弄出什么动静来，不然就白费了一场心力。
　　在他看来，要允许宗门弟子外出历练的话，其实现在就是一个很好的时机。
　　噬灵兽隐藏起来，必定有着什么打算。
　　或许是因为自身实力还不能与元界最顶尖的宗门抗衡，因此蛰伏了下来。
　　要说也是因为他突然发现了噬灵兽，细思之下觉得不对劲，这才命人搜寻一番。
　　没想到还真的找出来许多噬灵兽，最后还掀开了神道宗与噬灵兽有勾结这层皮。
　　不然等到他们自己主动暴露，恐怕真到了那个时候，元界修士已再无反抗的能力了。
　　神道宗很有可能也是因为如此。
　　神道宗突然消失，在他们没有绝对的实力可以抗衡整个元界之前，必定不会闹出太的动静。
　　这正是他们的机会。
　　然而机遇的身旁往往也伴随着危险，神道宗不会弄出太大的动静，不代表他们遇上灵根资质足够好的修士时，不心动。
　　老祖撸走了神道宗的基层修士，没给他们留下任何一人，神道宗现在只剩下一群渡劫老怪撑着。
　　虽说情况同样也好不到哪里去，但现在的情况基于以前好了太多太多。
　　缥缈宗的修士在外出历练，或者是做任务的时候，至少不用担心神道宗那群丧心病狂的人了。
　　基于此，柄清想赌一把。
　　若是不抓住这个时间，把宗门修士锻炼起来，日后就更没有机会了。
　　正是因为有这些猜测，柄清才敢命人去凡俗界招收一批新鲜血液。
　　说实话，柄清本不愿再次招收新鲜血液，把一群孩子给牵扯进来。
　　他真那么想的话，岂不是等同于连他自己也认定了元界修士对上噬灵兽，对上神道宗必死无疑？
　　若一个宗门没有新鲜血液注入其中，长久下去，并不利于宗门的发展。
　　现下形势又如此严峻，哪怕于心不忍，柄清还是那么做了。
　　不过他到底良心未泯，吩咐了去凡俗界招收新弟子的修士务必要转告这一点：
　　修真界现在很危险，暗处藏着许多可怕的敌人，拜入了修真界的话，因为那些敌人，你们很有可能会死，望大家想清楚了再做决定。如果还愿意的话，去了便不能反悔。
　　因为天地规则的缘故，凡俗之人哪怕有灵根，噬灵兽与神道宗的人也不能伤他们分毫。
　　哪怕他们灭绝了，凡人也能活得很好。
　　所以柄清才会命人给凡俗界的小娃娃们，讲清楚了修真界的厉害，来或不来，全凭他们自己决定。
　　他，不强求。
　　柄清也相信缥缈宗修士的品格，不会见到谁灵根资质极佳，便不顾个人意愿将人强行撸过来。
　　惊遥摁了摁眉心，“掌门觉得可行的话，那就把这则消息给宗门那群小家伙们说一说吧。”

第360章 过时不候
　　“不着急，先把卧龙宗和神道宗剩余的修士处理了再说，一直留着也不太好。”
　　惊遥喊住他。
　　她觉得轻易还是不要去试探一个人的心得好，神道宗都沉沦进去了，缥缈宗的人不一定都把持得住。
　　用神识扫了一眼储物灵宝里面昏迷的修士，她发现数量依旧多得惊人。
　　“这样吧，麻烦掌门帮忙把真传弟子都召集过来，内门弟子的话掌门就看着挑选吧，速度越快越好。”
　　惊遥打道回缥缈宗，最主要的原因便是因为卧龙宗及神道宗的弟子，她想把人尽快处理了。
　　宗门之中的弟子们，借此就可以获得功德之力。
　　左右她把人揣着也没用，揣在身上是隐患不说，万一她哪天不小心受了什么重伤，导致无法控制空间灵宝，最后反而成了祸害。
　　唯有死人才能让人安心。
　　至于那些元婴期和化神期的修士，她都让宗门的长老瓜分了个干净。
　　分完以后，还有一些剩余的，便给一众渡劫大能分了分。
　　那些低阶的修士，便是惊遥有心想分给他们一些，他们也瞧不上那点比蚊子腿还不如的肉。
　　因为修为等阶相差太大了，所以从低阶修士身上获得的功德之力很微弱，数万个也比不上一个化神，他们就没有要。
　　惊遥和白的手里，现在就剩下了炼气期、筑基期及金丹期的弟子了。
　　“那好，我这就去准备，”柄清摸着下巴道。
　　他说的准备，只是去通知人而已。
　　之前各峰的长老们，已经把天资心性上等的名单整理出来给他了，只是因为老祖神道宗突然消失的事情出去了，一时之间没来得及罢了。
　　“等等……”
　　“怎么了？”柄清疑惑地望向惊遥。
　　“把真传弟子全部都喊过来，至于内门弟子，人数控制在两万左右，”惊遥停顿了一会儿，深吸一口气，终于下定了决心，“若是在闭关，暂时没办法出来的，那就不等了，掌门直接把名额便往下顺延就是。”
　　而外门弟子，并不在惊遥考虑的范畴之中。
　　柄清略一沉凝，看了一眼老祖紧皱的眉心，顿时猜到了她的想法。
　　现在肯定有许多真传弟子在闭死关，说不得就要与功德之力错过了。
　　柄清嘴唇动了动，想说些什么，最后却千言万语都化成了一声长叹。
　　罢了，也没什么好替他们可惜的，都是个人的缘法。
　　且老祖的担忧也不是没有道理了，一直把人捏着，也不安全。
　　万一有谁鬼迷心窍被噬灵兽蛊惑了，那就不好了。
　　到底还是理智占了上风，“我知道了。”
　　“要快。”
　　惊遥按了按眉心，元界现在一出接一出，不停的冒出一些怪事出来，她还是尽快把手里的“功德”给到弟子手中，转身投入搜寻神道宗踪迹的队伍中吧。
　　也是因为进来没有什么进展，惊遥才决定先回宗门处理“功德”。
　　神道宗，他们不可能就这么不管了，便是为了出宗历练的弟子们，缥缈宗也得分出一些渡劫大能去寻找神道宗的踪迹。
　　不管有没有收获，总能起到一个震慑性的作用。
　　惊遥相信，他们不可能消失了，就不注意元界的动向了。
　　当然，搜寻神道宗踪迹的渡劫大能，其实也变相相当于是他们的靶子。
　　只要在搜寻的时候小心一些，没有什么太大的问题。
　　最主要的，还是转移神道宗的视线，不让他们一直盯着出宗历练的弟子。
　　……
　　“这……掌门要不再帮忙劝劝，劝惊遥老祖等一等吧？你说也真是的，我那弟子现在正在冲击元婴期呢，一时半会儿也出不来，错过了可如何是好。”
　　柄清抿唇不言，他已经听过太多类似于这样的话了，几乎每过上一会儿，就有一位长老来寻他。
　　每当这个时候，他就要开口劝导一番，讲清楚了利害关系，那些长老才不好多说一些什么。
　　幸而，他们不蠢，几乎他一说就能明白，倒是省下了柄清的一番口舌。
　　几乎已经到了逢人就要解释一遍，柄清干脆弄了个留音法阵，复刻了许多块法阵，再有长老来劝阻，他便把法阵打开，留给他们自己去理解。
　　该通知的，柄清已经通知到了，并且表明了过时不候。
　　做完这些，他才给惊遥和白初传了消息。
　　毕竟那些修士都在她们两个人的手上。
　　卧龙宗的修士也在他们几人手上。
　　柳忆香收到这个消息的第一时间，便带着大黄来到了掌门阁，正好她需要噬灵兽研究祀骨纹。
　　虽说师祖已经让她从一位元婴修士身上获得了功德之力，但功德之力倒是其次，她想要一只噬灵兽去试一试祀骨纹，看看到底有什么功效。
　　主要是她不能出宗门，上哪儿去找噬灵兽？
　　只好把主意打到了神道宗的头上，她心痒痒得很，想用噬灵兽来试祀骨纹想了很久了。
　　虽然知道希望不大，但她还是想来试一试。
　　在来之前，柳忆香便做足了准备，用灵气把鼻子捂得严严实实的，再怎么也不会像上次一样被臭吐了。
　　“掌门，师祖，白初师祖。”
　　“汪，汪，汪！”
　　一人一狗同三人打了个招呼，柳忆香也没绕弯子，直接开门见山表明了来意。
　　柄清笑道：“你这小妮子跑得倒是挺快的。”
　　柳忆香眨了眨眼，“为了功德，可不得跑快些嘛？毕竟您可是说了，过时不候呢！”
　　“哈哈，”她的话惹得柄清爽朗一笑。
　　往外看了一眼，她们俩是来得最快的，现在外面还没有人影，惊遥心神微动，打算为两个徒孙开个小灶。
　　毕竟这里面也有她的一份功劳，多给几个人没什么太大的问题。
　　惊遥笑得柔和，“喏，自己能不能处理？”
　　柄清看着地面上突然出现的一大摞小山堆，不由瞪大了眼，但也识趣的没开口。
　　惊遥老祖和白初两人是有一些莽撞，也为宗门带来了许多麻烦，要不是她们趁其不备，缥缈宗还没有功德这个好处呢！
　　何况柳忆香资质极佳，给她也没什么。
　　至于那条大黄狗，老祖肯定是因为爱屋及乌了。
　　想到这儿，柄清下意识就瞥了一眼大黄。
　　“咦？”
　　惊遥凉凉的看过去，“掌门可是有异议？”
　　白初打量着他。
　　柄清没注意到惊遥的眼神，对着大黄的身体伸手比划了两下，一脸惊奇，颇有丈二摸不着头脑之感，“我记得……大黄原来好像没有这般健硕的呀？”
　　见他是因为大黄才好奇，惊遥便收回了目光。
　　一提到这个，大黄顿时得意洋洋，不由把胸膛挺得更直了，脑袋也扬得高高的。
　　很想体会一把用鼻孔看人是什么感觉，奈何柄清比它高，大黄就是抬起了脑袋也只能仰视着他。
　　最后只好若无其事的放平了脑袋，改为用鼻孔闷哼了一声。
　　不知道为什么，柄清有种自己被狗鄙视了的错觉。
　　大黄那双眼睛好像告诉了他：这是你羡慕不来的壮硕！
　　柄清猛地打了个寒颤，连忙把那些奇奇怪怪的想法丢出去。
　　“咳，那你们快些吧，等会儿叫别人看见了不好。”
　　柳忆香和大黄对视一眼，瞬间就决定好了那些人的归属，她们一人一半好了。
　　也难怪柄清会诧异，因为惊遥拿出了四十位金丹期的修士，六十位筑基期，以及一百位炼气期。
　　柳忆香哪里会不明白这些，都是师祖对她的厚爱，只觉得心中暖洋洋的。
　　“多谢师祖~”
　　“你们俩快点，别啰嗦，”惊遥板着脸。
　　柳忆香一个闪身，先解决了属于她的三十位筑基期修士。
　　无需多费力气，一拳揍下去，便把处于昏迷中的人的脑袋，揍了个稀巴烂。
　　她在拳头上包裹了厚厚的灵气，脑浆及血肉碎末什么的，并未沾染上分毫。
　　因为绝对性的力量压制，隐藏于神道宗修士识海里的噬灵兽，也随着他们的死而死了。
　　金丹期就有点难办了，师祖拿出来的修士，所有人的修为都不一样，有的是金丹初期，有的是后期。
　　若是放在平常，柳忆香可以慢慢来，一个一个拿来练手。
　　但是现在时间紧迫，她没有逞强，反而看向了惊遥，“师祖，您能不能帮帮我呀？”
　　“汪~”
　　师祖也要帮帮大黄呀~
　　这是师祖对她的厚爱，等会说不定就有别的修士过来，介时对比她之后再对比自个儿，心中肯定会升起巨大的落差，她总不好叫师祖难做。
　　至于那些炼气期的弟子，柳忆香另有打算。
　　“好，”惊遥笑眯眯应下了。
　　抬手一挥，她抛出来的金丹期修士全发出了一声闷哼，脖子下面皆出现了一道血痕。
　　同时，还为两人升起了护盾，保护着他们的神识不被噬灵兽的嚎叫给伤到。
　　至于那些炼气期，惊遥并没有动，猜到柳忆香没有先杀他们，而是把他们放到了最后，肯定别有打算。
　　柳忆香和大黄连忙拿出最强的攻击，就着师祖划出来的血痕便攻了下去。
　　攻击还未接近他们的脖颈，一声声凄厉的啼哭声便传了出来，在整个掌门阁之中回荡。
　　幸而柳忆香和大黄身躯周遭有惊遥布下的护盾，并不受它们影响，轻而易举便将他们身首分离。

第361章 爱屋及乌
　　惊遥再次出手，将那些噬灵兽全部攻击至奄奄一息的状态，柳忆香和大黄抓准了时机，一击命中。
　　欢快的系统提示音适时在耳边响起，“叮——恭喜宿主柳忆香，成功击杀神道宗筑基修士二十位，卧龙宗筑基修士十位，及神道宗金丹期修士二十位，获得功德之力…………”
　　卧龙宗？
　　看来卧龙宗是被掌门他们处理了，她试探道：“掌门，不知卧龙宗？”
　　“这个你放心，他们都被老祖带回来了，说来也多亏了你从神道宗口中听到他们谈论过卧龙宗，思虑到这一层，不然日后可就不好收拾他们喽。”
　　柄清说这话，其实也相当于变相和白初道明了缘由。
　　白初也没怀疑，只当柳忆香才思敏捷。
　　柄清瞒下了穆止易逃脱的那一层，没和她讲，毕竟由他们这些“高个子”来处理就够了，没得让一位弟子为了这事操心。
　　柳忆香面色如常，并没有丝毫波动，心里却是松了口气。她没有打开系统面板查看，毕竟就处于两位渡劫大能的眼皮子底下呢。
　　她们虽不能看见系统，但是肯定能察觉出她的不对劲之处。
　　至于她最关心的穆止易，柳忆香并没有多问，掌门只说了这点肯定自然有他的道理，她再多问，只会叫人心声怀疑。
　　……
　　大黄眯起了眼，享受似的感受一道道暖流涌入身体之中。
　　暖流在经过心脉四周的暗金色血液之时，变故突生！
　　暗金色血液凝聚成一张大嘴，将功德之力给吞了下去，甚至还人性化的嚼了两下。
　　大黄愣住，连忙用神识内感身躯，顿时就发现了心脉四周的暗金色血液更多了一些。
　　系统面板转了个方向，望向大黄，半晌后，还是收回了视线，含糊不清的叹了一声。
　　罢了，就当是结个缘吧。
　　大黄顿时激动起来，眼神中是藏不住的兴奋。
　　众人只当大黄是感受到了功德之力而激动，没有太在意。
　　只有柳忆香发现了一丝不寻常，若有所思道：“大黄，那些炼气期的修士，你就一起杀了吧。”
　　顿了一下，“噬灵兽，且留着。”
　　大黄高兴得直点头。
　　说罢，柳忆香便看向三人，很是恭谨的行了一个人弟子礼，“还望掌门，两位师祖能同意弟子的请求，弟子想用炼气期的噬灵兽来磨炼神识及心智。”
　　这是柳忆香早就想好了的说辞，如果说她想用噬灵兽来研究什么，不用多想，师祖他们肯定不会同意。
　　甚至还会怀疑她拿噬灵兽来研究的用意是什么，怀疑她是不是想着拿去弄一些邪法出来。
　　但换了个说法，就不一样了，至少她还能再争取一下。
　　柄清眸光暗了暗，探究的望着少女。
　　柳忆香虽低着头，但仍然能感受到三道凌厉的视线在她身上游移，令人心生胆寒。
　　“不行。”
　　向来宠溺她的惊遥，反对的话张口就来。
　　“想都别想。”
　　“我不允许。”
　　她的请求，换来的是三人激烈的反对。
　　柳忆香单是从她们的语气中，就可以听出来，这件事情没有任何可以商量的余地，只好沉默下来。
　　看来……她得另做打算了。
　　白初凝视着她，“这样吧，我再给你一些‘功德之力’，至于其他的，想都不要想。”
　　柳忆香抬起头，直面三人，眼神不躲也不闪。
　　“弟子遵命。”
　　柄清见到少女一片坦然的模样，便知道是他想多了，柳忆香这小妮子是真的为了修炼，而不是想着炼一些有的没的。
　　向她凑近了一些，好言相劝道：“柳忆香啊……本掌门知道你的心是好的，就是想多提升自己，你用别的我不管，唯独噬灵兽不行。听话啊？咱用别的法子来磨炼神识！”
　　“是弟子想差了，掌门放心，弟子懂了。”
　　见柳忆香是真懂了，柄清才缓缓吐出一口浊气。
　　白初既然承诺了，便拿出了一百位筑基期修士，“来吧。”
　　柳忆香没有动，转头看向了大黄。
　　她刚才从大黄的表情里看出来，功德对它有很大的用处，她身上的功德已经有一千多点了，便让给了它。
　　大黄懂了香香的意思，眼眶中满是感动，香香对它可太好啦！
　　白初没有出声干扰，既然她说了给柳忆香，那么无论柳忆香想怎么处置，都可以。
　　大黄也不与柳忆香客气，亮出锋利的爪子，身躯幻化成一道道残影，在他们身体上来回游走，一击毙命。
　　包括噬灵兽。
　　柄清若有所思，大黄看起来倒是挺厉害的。
　　感受着一道道暖流被大嘴吞噬，大黄舒服得眯起了眼睛享受。
　　柳忆香向三人告别，柄清生怕她钻牛角尖，连忙道：“莫担心，不出意外，你们明天就可以出去历练了。”
　　她再也迈不动脚了，“掌门，那……神道宗呢？”
　　“神道宗消失了想必你也知道，我们不如趁这个时间好生提升一下实力。”
　　由着大黄一直都在灵食堂与藏月峰来回辗转，倒是从一些修士口中打听到了一些消息。
　　而她一直忙于修炼，没有空闲时间去打听这些。
　　掌门说的消失，柳忆香还是从大黄嘴里知道的。
　　“你放心……”
　　反正说都说了，柄清干脆把他的打算，细细掰开揉碎了讲给柳忆香听。
　　心神转动之间，便明白了掌门的意思，柳忆香心中升起一股隐秘的雀跃感，她可以去做空间石那个任务了！
　　“多谢掌门。”
　　“不值当，反正你迟早也会知道的。”
　　柳忆香转头看向师祖，“师祖，您可不可以帮明决师妹留一些功德呀，不怕万一就怕一万嘛……”
　　惊遥点了点少女的额头，“你这贪心的小丫头，去吧，师祖知道了。”
　　“嘿嘿，多谢师祖。”
　　说罢，柳忆香便没有停留，带着大黄一溜烟跑出去了，她要去一趟任务堂把挖矿的任务给接了，然后回去再准备准备，等到可以出宗门的时候，她就能走了。
　　至于隐到了暗处的神道宗，掌门必定分析过利与弊，一定是利高于弊，不然不会允许门中弟子外出历练。
　　至于师父交待的任务，她去挖矿的时候也不会落下，完全可以一边挖矿一边记录灵植嘛。
　　柳忆香有了主意，便不再迟疑。
　　只是出去的时候，碰巧遇上了谢非玄，少女眼珠子转了转，唇边勾起一抹坏笑。
　　“师弟~”
　　谢非玄无语凝噎，摁着眉心应了一声：“师姐，不如我们……”比一场，谁赢了谁做师姐、师兄。
　　比一场后面的话还没说完，谢非玄身前就没人了。
　　柳忆香很坏心眼，喊了一声师弟，得到了回应就跑了。
　　她明白谢非玄想做师兄的执念，自然不会给他说完话的机会，就让他永远做师弟好了。
　　其实柳忆香也不是怕和他打，主要是她现在没有空，自然不会傻得和他打。
　　且等她有空了再说吧。
　　大黄跟在少女的背后狂奔，暗暗腹诽道：香香好坏。
　　谢非玄：“……”
　　就很气。
　　气归气，他没忘了正事，快步走进掌门阁，对三人抱拳，“掌门，师祖，前辈。”
　　功德一事，谢非玄了解过一些，对于击杀神道宗的修士可以获得功德之力这一点，他匪夷所思，但是宗门掌门却一脸信誓旦旦的模样，他又没办法不相信。
　　所以，他来了。
　　惊遥听白初说过她徒孙的事情，待看见谢非玄时，突然才反应过来。
　　摸了摸鼻子，她的记忆好像不太好，想起来上次为止静收徒时，一时间竟没反应过来月泽就是白初的徒弟。
　　罪过，真是罪过，他竟然连好友的徒弟长什么模样叫什么名字，都下意识忽略了。
　　不然也不会一直以为老友没有徒孙，而去炫耀她的乖徒孙了。
　　白初这徒孙确实不错，但是哪儿比得上柳忆香乖巧可爱呀？
　　惊遥装作什么也没发生的模样，一本正经道：“开始吧。”
　　不多时，谢非玄便获得了功德之力。
　　因着谢非玄的师祖是白初的关系，对于白初老祖大方的举动，柄清只好继续睁一只眼，闭一只眼了。
　　待谢非玄走以后，便陆陆续续来了许多真传弟子及内门弟子。
　　这会儿，白初和惊遥两人倒是正经了起来，按照他们的修为来，一人杀一个同阶的神道宗或是卧龙宗的修士，再没有为他们破过例。
　　快接近尾声的时候，明决赶了过来，惊遥一直就为她留着人呢，倒是避过了众人，给了她十位金丹期，二十位筑基期修士。
　　毕竟，爱屋及乌嘛。
　　……
　　约莫一天左右，惊遥和白初手里的邪祟修士，便全部瓜分完了。
　　三人对视一眼，缓缓吐出一口浊气。
　　这事儿吧，虽然看起来是挺简单的，但是真正上手起来，还是挺难的。
　　难就难在有些修士结伴而来，一问起问题来就是一长串砸到他们身上，简直叫人身心俱疲。
　　惹得他们不由感叹这一届的小娃娃们怎么那么皮，跟个泼猴没什么区别！
　　“那老祖，你们忙你们的，我就这去发布这个消息。”
　　柄清说是帮忙，其实也算是在监督着惊遥和白初两人。
　　忙完了这里的事情还不算，他还得去处理缥缈宗弟子出宗历练的事宜。
　　一天天的，他就没闲下来过。
　　柄清任劳任怨，转身就跨出了掌门阁。
　　“去吧。”
　　……
　　而柳忆香，也心满意足的回到了藏月峰。
　　许是任务堂收到了一些风声，发布了许多条采集任务，比如说收集金刚鬣猪的毛发；收集银狼的利爪、利齿；采集二品灵植等等诸如此类的任务。
　　她浏览了一番，便找到了赶往缥缈宗的空间石矿，采集空间石的任务。
　　柳忆香不假思索，接下了这个挖矿石的任务。
　　大黄也蠢蠢欲动，连忙跟着一起接下了这个任务。
　　柳忆香只好由它去。
　　一旦接下这个任务，便必须在指定的时间中，采集到足够的空间石。
　　任务堂都得到了一些风声，内门弟子更不会差到哪里去。
　　幸好她动作快，不然来迟了，这个任务恐怕就被别人接完了。

第362章 通天长梯
　　柳忆香拍了拍胸脯，“还好，还好赶上了！”
　　大黄两颗眼珠子一动不动地盯着少女，也学着香香，煞有其事般拍了拍胸脯，一副庆幸的模样。
　　只是这个动作由大黄做出来，就太搞笑了。
　　它的爪子扭转成一个诡异至极的弧度往胸脯拍下去，结果也只是堪堪够到胸膛，学也没学到精髓，勉强学了个四不像。
　　在人来人往的任务堂中，有许多修士注意到一人一狗的互动，随后更是见到了大黄搞怪的一幕。
　　不由三三俩俩聚集在一起，对大狗指指点点，更有甚者，当场就没忍得住，噗嗤笑出了声。
　　大黄呆呆的望向众人，过了会儿，才反应过来是在笑它。
　　大狗怒目圆瞪，眼中闪过一丝羞恼之意。
　　“汪！”
　　笑什么笑，没见过世面。
　　……
　　众人你看我，我看你，再也忍不住笑意了，顿时大笑出声。
　　黄大灵厨也太可爱了，众人想不到它还有这样的一面。
　　柳忆香忍俊不禁，含笑摸了摸大黄的头。
　　嗯，还是她熟悉的那个大黄，总是时不时就犯傻。
　　不过这样还蛮可爱的，柳忆香可不准备告诉大黄，不然它的尾巴都得翘天上去了。
　　大黄跺了跺蹄子，恼羞成怒拱着柳忆香出去了。
　　哼，它就当他们没见识过如自己这般可爱的大狗，是羡慕嫉妒恨好了。
　　仙狗可不与凡人计较。
　　柳忆香乐不可支，任由大黄把她推出去。
　　待远离了任务堂以后，耳朵尖动了动，耳边没听到笑声以后，大黄才微不可闻松了一口气。
　　装作若无其事的大黄，哪知抬头就撞进了一双似是看透了一切的双瞳中。
　　水灵灵的眼睛中倒映着大黄的身躯，它左右环视了一圈，便自顾自走了。
　　察觉到少女没跟上来，侧头看了她一眼。
　　——走啊，快走。不是说要去买些出门历练用得着的东西吗？
　　柳忆香看懂了它的眼神，隐下唇边的笑意，快步跟上。
　　大黄这是恼羞成怒了呢。
　　她可没有说过要去采买什么东西，不过柳忆香也没戳穿大黄的谎言，谁叫她就是这么善解人意呢？
　　一人一狗转头就去了趟外门的坊市，只是外门的坊市里面并没有什么太好的东西，大多都是一些筑基修士炼气修士用的，并不适合她现在的修为。
　　柳忆香有些失望。
　　有人看出了她的失望，尝试着开口问道：“这位师姐，可是不满意？我这里还有一些宝贝，您可以看看……”
　　他一边说，便一边拿出了一摞摞杂七杂八的小物什，柳忆香怕错过什么宝贝，倒是仔细看了一番，结果全都是一些她用不着的。
　　“多谢师弟好心，不过这些我都用不上，”留在这里也淘不到什么东西了，柳忆香想了想，便离开了外门的坊市，大步踏上了通入内门的白玉长梯。
　　看着高耸入云的长梯，柳忆香忽地想到了什么，摸出了掌门给她的皎叶，拿在手中把玩着。
　　大黄见状，呜咽一声，得到了回答，转身就离去了。
　　咳，外门坊市是买不着它想要的东西，不如问止静老头子要去。
　　当然嘛，它也不会白要，大不了用灵食和他换就是了，不坑老头子坑谁呢？
　　嘿嘿。
　　大黄狡黠一笑，步子飞快，向藏月峰冲去。
　　它也不知道怎么回事，总之每次看见止静就想去坑上一坑。
　　待大狗的身影不见了之后，柳忆香将皎叶紧紧握在手中，看着白玉长梯的目光很坚定，缓缓迈出了第一步，踏向了第一阶长梯。
　　周遭有来来往往的修士，看见柳忆香手中的皎叶，顿时有了猜想，连忙退到一旁，目光灼灼，望着少女。
　　柳忆香天才之名，已传遍了整个缥缈宗。
　　奈何她一直没有表露出与自己天才之名的实力来，便凭借着资质成为了真传弟子。
　　有人认为她只是用了丹药把实力堆积至金丹期，而有人倒是看得明白，不论如何，她凭借着极短的时间就把修为提升到了金丹，可见她并不差。
　　缥缈宗弟子一直被闷在宗门里面，除了修炼还是修炼，人都要呆生霉了，好不容易有了这个热闹，哪里能不来凑一凑热闹呢？
　　不多时，通天长梯便聚集了一群人，兴奋地讨论着柳忆香会止步于哪阶长梯。
　　“我赌六十八！”
　　“嘁，你的估算未免也太高了一些，最多就五十阶顶天了。”
　　“不如我们赌一赌？”
　　“去去去，谁不知道你身上穷得叮当响啊，鬼才跟你赌呢！”
　　“……”
　　众人站在长梯的两头，便讨论了起来。
　　因为白玉长梯的特性，所以众人不用避让。
　　他们没有佩戴皎叶，就这么观看柳忆香，也不会影响到她。
　　而她破除心中恐惧的虚妄，发出的攻击，也不能伤他们半分。
　　就是她挥剑之时，他们紧紧贴着她，也定会分好无损。
　　无论是她的攻击还是一些别的，都是虚妄的，因为一切磨炼心境的东西，都由白玉长梯幻化而成。
　　准确说来，她的攻击也属于虚妄那一层，本就是白玉长梯赋予她的能力。
　　既是虚妄，便不能伤到任何人。
　　经历过的人都知道，幻境其实很好破除，便是轻轻一拂都可以破掉幻境。
　　但难就难在必须要保持灵台清明，保持着一颗本心，不然识海蒙晦受其蛊惑，如何还能坚定不移的认定为眼前的一切是假的？
　　这些人中，不乏有柳忆香认识的人，但她已经看不到他们的脸孔了，眼中只剩下晶莹剔透，泛着一层宝光，且看不见尽头的白玉长梯。
　　其实真正的长梯并不如实际那般有么多层，只有九十九层，但在柳忆香的眼里看来，这些长梯就是一眼望不到头，不知道有多长。
　　“轰——”
　　当她踏向第一阶长梯的时候，四周那些嘈杂的讨论声便离她而去，耳中只剩下一道巨大的嗡鸣。
　　连带着四周的人影，也全都消失不见，眼前只剩下这一眼望不见头的长梯等着她去攀爬。
　　约莫一息时间，眼前景象大变。
　　柳忆香又回到了那个熟悉的临水村，史南飞那张脸映入眼帘，旋即便是一群人乌泱泱的赶往村长家，义正言辞的说着要烧死她这个妖女。
　　她伸出手掌低头一看，发现自己的身体也变成了小小软软的一团，想必是为了让她能更好的代入进去。
　　柳忆香心神一动，秋水剑瞬间出现于手掌中，对着人群轻轻一划，一切景象便消失不见。
　　与此同时，第二阶长梯出现在眼前，少女往前踏了一步。
　　外面的人虽不知道她进行到哪里了，但能清楚的看见她的步伐又往上踏了一步，这会儿已经进入了第二梯的幻境中。
　　“嘶——这么快就破除了第一阶？时间还不到十息吧？”
　　“这才第一阶呢，且往后看看吧。”
　　有人客观的评价道：“对你来说，她通过第一皆幻境耗时确实很短，但那只是跟你比罢了。若是放到我宗真传弟子之上，便有些平平了。”
　　众人在心里默数着时间，也没忘了紧紧盯着她的脚。
　　柳忆香不知外界对她的争论，心平气和的挑开搭向她肩膀的手腕，手腕的主人，赫然是她的爷爷柳辰兴。
　　对于这样的场景，柳忆香在魇兽制造出来的幻境里面不知道经历过了多少次，根本就影响不了她分毫。
　　她反而觉得眼前的柳辰兴，与她记忆里的爷爷沾不上边。
　　幻境破除，泛着宝光的第三阶长梯缓缓浮现。
　　柳忆香抿了抿唇，踏了上去。
　　若是她以往没有经历过红尘百境炼心的话，这样的幻境虽说也不难，但多多少前对她有些影响，在时间上就会迟一点。
　　“豁哟——速度更快了。”
　　“你就不能消停点儿，别一见柳师姐破了一阶幻境就大呼小叫，我看道友你才需要磨炼一下心性啊，毛毛躁躁的。”
　　屡次惊呼出声的修士，这才不好意思的摸了摸后脑勺，讪讪道：“那不是最近被闷坏了嘛，见到这么刺激的……”他激动搓了搓手，又挤眉弄眼，“一时没忍得住嘛！”
　　“乖孙女~”
　　柳忆香阖上眼眸，不去看那张既熟悉又陌生的脸，一剑斩开了他。
　　第四阶阶梯浮现。
　　这次，出现的是她素未蒙面过的爹，一脸愤恨的盯着她，眼眶通红，眼中满是恨意：
　　“都是你这个扫把星害死了你娘，死的怎么不是你？！”
　　柳忆香皱了皱眉头，眼中有不解之色流露。
　　白玉长梯用来磨炼弟子心性，每一个阶梯都是不同的幻境，会把修士不能释怀的，在幻境中无限放大。
　　她细细搜寻了一番，并未觉得自己对这点有什么不能释怀的，怎地会出现这样子的幻境。
　　柳忆香默然，继续踏上了下一阶。
　　这回出现的是一个温婉可人的女子，女子冲她招了招手，“阿香~快到娘身边来。”
　　柳忆香静静的看了一眼她，眼中满是怅然若失，如果娘亲尚在的话，也一定如她一般。
　　然而世上本没有如果一说，所以……
　　哪怕长得再像，也不是她。
　　少女的唇抿的更紧了，将秋水剑调换了一头，用剑柄拍散了虚影。

第363章 口是心非
　　第六阶长梯浮现，柳忆香往上踏，低低呢喃道：“仅仅是这个程度的话，并不能让我的心境有所提升……”
　　她像是在自言自语，然而等她踏上去的时候，便没有再浮现她的亲人了。
　　这次浮现出来的，则是齐乐郡校场测试灵根的场景。
　　不再是她冷眼旁观，而是她也参与了其中。
　　十岁的柳忆香被她爹娘带到了齐乐郡，排了许久的队伍，好不容易才轮到她测试骨龄，奈何被告知她的骨龄太大了，不适合走修炼这条路。
　　柳忆香翻了翻白眼，下意识就想劈开了幻境，然而却发现她的意识好似被人控制住了一样，就像把一团意识强制性的塞进了一个躯壳之中。
　　只见她痛哭流涕，死命抱住修士的腿不要他走，嘴里嚎着：“仙长就让我测试一下灵根吧，我一定可以的。”
　　像是着魔了一般。
　　而她的神识也见到自己的亲人一脸无措茫然又尴尬的神情，想把她拖开，却又怕伤了她的自尊。
　　柳忆香震惊不已，这还是她吗？
　　她的神识，迫切想要离开这具宛如着魔了一般的躯体，然而却发现她的意识离开不了，被人强制性的按住，往幻境设定出来的方向走下去。
　　这通天长梯莫不是有灵？不然怎会她刚嘀咕完，磨炼心境的方式便变换了一种？
　　柳忆香这才觉得有那么点意思了，但，也仅限于此了。
　　躯壳的嘴张张合合，一脸痛哭流涕，她的神识控制着躯体强行闭上了眼睛，然而眼睛闭上，却还有大滴大滴的泪水流露出来。
　　身躯既然不能为她所用，那么神识她总能控制的。
　　她睁开眼，眼中竟形成了一道剑芒，神识凝聚出一把阔剑，就着眼前的一切以及她的躯壳就是一顿劈砍。
　　阔剑带着红芒，这一剑，被柳忆香劈出了一往无前，管他前方有什么鬼魅魍魉，皆一剑斩之的气势来。
　　这一切看似过去了很久，其实才堪堪过去了十息的时间。
　　通往内门的白玉长梯上聚集了越来越多的人，目光灼灼，紧紧注视着柳忆香的一举一动。
　　就连外门修士也察觉到这里的动静，慢慢往这里靠拢。
　　奈何他们无法踏上通天玉梯，只能仰望着通天长梯上的人儿。
　　“这才第六阶而已，她的速度就下降到了十息，我看啊，三十阶会不会高估师姐了？”
　　“不到最后一刻，不能下定论。”
　　柳忆香再次迈入了下一阶。
　　场景与之前相同，还是齐乐郡的校场。
　　不同的是她的骨龄合格了，然而测试灵根时，却什么属性都没有测试出来，被他们宣告成为了废物。
　　躯壳黯然神伤，转身就要离场。
　　柳忆香神识却是一顿，传达出来一道意志：
　　我有没有灵根，不由眼前的虚妄决定，由我自己的身躯来主宰。况且我本就有灵根，谁也无法靠三两句话就剥夺了我的一切，把我的身体还给我！
　　少女的一长串话，在校场中引发了一层层巨大的涟漪，竟硬生生将这一切场景给震散了。
　　神识回到身躯中，一层晶莹的阶梯浮现。
　　柳忆香并未立马踏上去，而是陷入了沉思。
　　她在思考这个白玉长梯的作用，原本说的是在磨炼心性，她反而觉得好像并没有起到什么磨炼心性的作用。
　　这些幻境，她并不害怕，也不介意。
　　要说介意，那只能是以前介意，而现在，她道心坚韧，轻易不会受什么幻境的影响。
　　而通天长梯却屡次三番弄出这样的幻境来，就好像在借此磨炼她的道心一样。
　　她觉得应该是。
　　幻境里面的修士告知她，她这一辈子也不能修炼，然而她自己却告诉自己，谁都不能剥夺她的东西。
　　她的命格，由自己说了算。
　　少女眸光之中闪过一道精光，是不是，且试上一试就知道了。
　　由于她思索的时间有些久了，外面的修士就以为她是后继无力了，眼神中难免流露出失望的感觉。
　　莫名觉得柳忆香天才之名，有些夸大之嫌。
　　然而他们殊不知，对于天才的定义，不应该如此武断。
　　柳忆香天资极佳，在短时间内将修为提升到金丹期，说是天才也不为过。
　　然而一些修士却仅仅只因为她在一场试炼中，时间拖得久了一些，便认为她的名头有夸大之嫌。
　　事实上并不如此。
　　在修真界，一个人的资质是评判对方是否天才的重要标准，但不是唯一标准。
　　柳忆香确实担得起这个名头。
　　且不提她的资质，单是她在如此短的时间中，把修为稳扎稳打提升至金丹期，没有半点虚浮这一点，就值得别人刮目相看。
　　更别提她在炼丹一道上，有着比常人还要敏锐的感知能力，仅凭借着丹方便能摸索出丹药的炼制之法，并且还炼制成功了。
　　就这也是独一份了。
　　假以时日，必能成为炼丹界的一介宗师。
　　她有过人的天赋却不骄不躁，肯为了其吃苦、努力，若是仅靠资质上乘这一点，她无法达到这样的高度。
　　他们只看到了眼前，并没有看到她付出的努力，也的确是有一些武断。
　　……
　　不过这一切影响不了柳忆香。
　　她跨入了下一阶，出现在眼前的，是一头噬灵兽。
　　噬灵兽并未伤害她，此时正口吐人言，说着一些蛊惑她的话。
　　辟如修习一道秘法，修为便可领先许多人，震惊整个修真界云云。
　　柳忆香冷笑不已，修习了邪法可不得震惊修真界吗，她的心头浮上了一阵又一阵的恶心感，不明白元界怎么会有这么阴邪至极的灵兽存活于世。
　　少女的神色越来越冷，没给它开口蛊惑人心的机会，神识强迫着这具躯壳给了它一击烈焰拳。
　　“滚。”
　　这一拳之中，她蕴涵了十成的力气，一拳就将它锤了个粉碎。
　　待噬灵兽变成湮粉之后，阶梯再度浮现。
　　柳忆香缓步踏上去。
　　就这样，她不疾不徐，一路破除着幻境，已经走到了第四十阶。
　　那些幻境没在她心中留下丝毫痕迹，反倒是她越来越坚定心中所想了。
　　“四十了！”
　　一位脸蛋儿红扑扑的女修激动不已。
　　众人诧异，柳忆香破除幻境的速度时快时慢，有时他们还没反应过来，她就踏入了下一个阶梯；有时候又慢到不行，正当他们怀疑她可能要止步于此的时候，哪知她又通过了。
　　众人的心情，可真是随着她抬脚的动作而起起伏伏。
　　明决听到了风声，便赶了过来。
　　不过她没有凑近，而是站在通天长梯的最高一阶，静静等着少女的到来。
　　毕竟她们两人当初就曾约定过，明决会在内门等柳忆香。
　　那她等等又何妨？
　　且看看师姐究竟能走到哪一步吧。
　　只不过时过境迁，本打着做柳忆香师姐的明决，哪知临到头阴差阳错之下，自己反而成了那个师妹了。
　　明决哭笑不得。
　　……
　　大黄喜上眉梢，冲进了藏月峰。
　　速度快到别人只能看见一道黄色的风，从身边电闪雷鸣呼啸而过。
　　“汪汪！”
　　老头子，我有一个好消息！
　　止静正在亭子里面小憩，被大黄的叫声吵醒，翻了个身，“吵死了。”
　　大黄拍了拍额头，它忘了不是所有人都如香香一般，光听它的声音就能明白它在说什么。
　　连忙神识传音道：“香香师父，我有一个好消息要告诉你……”
　　由这个称呼，可以看出来大黄是多有心机。
　　私下坏心眼的称呼他为老头子，明面上却乖巧得不行，左一句香香师父，右一句香香师父。
　　哪里能看出它的心机来？
　　咳。
　　当然它喊止静老头子也是没有恶意的，就是喊顺口，喊习惯了。
　　大黄打从心眼儿里，还是很喜欢这个老头子的。
　　止静意简言赅：“说。”
　　它没把话说完，等的就是老头子好奇呢！
　　脑袋往上一扬，神情倨傲：“我和香香接了一个任务，马上就要出宗去做任务了，你自己在藏月峰，可不要太想我们哦？”
　　止静瞥了它一眼，眼神躲闪，口是心非道：
　　“早就受够你们两个小皮猴子了。一天天的，闹腾个没完，谁会想你们呀，不稀得！”
　　大黄扭头一甩，“那你可不要哭鼻子。”
　　止静瞪了它一眼，臭大黄说谁哭鼻子呢，小孩子才会哭鼻子，指不定到时候是谁想谁想得哭鼻子呢。
　　话是这么说，止静却绷直了身体，冷着脸问道：“去做什么任务？东西准备好了吗？吃食有没有带够？我这里有一些……”
　　说着说着，止静就想起刚才脱口而出的话，声音顿时戛然而止。
　　大黄挤眉弄眼，说呀，说呀？
　　老头子怎么不说话了，还说不想呢。
　　嘁，比它还能撒谎。
　　止静被大黄的眼神看得心中一哽，大手拍了拍桌子，拉着脸道：“这都是本尊年轻时历练用剩下的，想什么呢！柳忆香那个丫头呢，跑哪里去了？”
　　“汪——”
　　大黄歪着个脑袋，它才不信呢。
　　这个口是心非，面冷心热的臭脾气老头。
　　“你倒是说话呀？”
　　大黄吐了吐舌头，转身就走。
　　丢下一句：等着吧，一会儿就回来了。
　　止静脸色顿时一黑。

第364章 拳拳爱意
　　止静气得吹胡子瞪眼，忍不住就想再给大黄安排一次药浴，让它明白明白到底什么才是尊师重道！
　　一天天的就没个正行，还倨傲得不行，他光是想想就气得不行。
　　大黄唇边挂着笑意，老头子也真是的，明明就关心它和香香，却死鸭子嘴硬。
　　大黄趾高气扬，转头就回了自己的修炼室里面，不一会儿，就叮叮当当拿出了许多物什侍弄起来。
　　在临行之前，它打算为老头子做一顿香喷喷的灵食。
　　老头子是死鸭子嘴硬，但它大黄可不是呢，它是个知好歹的。
　　老头子对香香好，对它也好，虽说方式比较生硬，它勉勉强强喜欢一下也不行。
　　想到出宗以后，说不得它就能一偿宿愿了，就香香灵田里的那几条蛇哪里够它使唤的呀？
　　身为大哥，手底下却只有一群蛇，说出去也太丢面子了，大黄自然准备着此次出宗做了任务以后，便去搜寻一些小弟来培养。
　　日后香香的灵田肯定会变得越来越大，手底下只有火焕蛇可不行。
　　想到这儿，大黄高兴起来，连手上的动作也轻快许多。
　　……
　　止静手指在木桌上轻叩，紧皱着眉心，担忧之色溢于言表。
　　他仔细思考过了，柳忆香出宗做任务也不是不行，但问题是她的资质太好了，好到他这个做师尊的都有些艳羡。
　　止静怕的是外界有许多个宗门，在不知不觉的情况下就陷入了噬灵兽编织的“美梦”中，整个宗门都烂透了。
　　他担心柳忆香一个不慎，便夭折了。
　　然而他一直把人拘束在宗门也不像回事儿，柳忆香本就应该是翱翔于天际的雄鹰。
　　雄鹰……就不应该待在安逸窝里。
　　止静豁然起身，匆忙往修炼室里而去。
　　因起身太匆忙，不小心掀翻了木桌上的茶杯，茶水流得满桌子都是，止静却心不在焉，一点儿都没注意到。
　　让他想想，得为这两个不省心的小家伙准备一些什么东西。
　　止静行色匆匆，口中念念有词，若是凑近了便能听到：
　　“出门在外，一切都得小心，嗯……得为她俩一人准备一套上好的敛息的法衣，还有柳忆香那张脸也得遮一下，以免太张扬，一切还是低调行事得好，这样才不会引人注意，还有大黄那只臭狗也不能忘记了……”
　　止静忽地拍了拍大腿，临到头了，才觉得时间不够用。
　　虽说徒弟准备出宗了，但也不能把灵植给抛在一边呀，不然等回来的时候都忘光了。
　　他又连忙变换方向，往“光”房而去。
　　止静目光扫了一眼木架，心中顿时就有数了，摸出储物袋，往里面装着一品、二品及三品的灵植。
　　以往是他不允许她在亲身体验灵植药性的时候用灵气，她这要出宗了，就勉强允许她用一用吧。
　　有了灵气在身体里周旋，她应对三品灵植的毒性应当不成问题。
　　不一会儿，木架上的小部分灵植，连同木架一起，都被他装到了储物袋里面。
　　柳忆香那丫头，肯定不会有什么可以完美保存灵植药性精华的宝贝，为了不让灵植流失精华，止静便把木架一同放进了储物袋里。
　　神识探入储物袋搜寻了一番，发现木架上的灵植都整整齐齐的，止静这才松了口气。
　　神识微动，便往储物袋里又丢进了一些东西。
　　可以迅速恢复灵气的丹药；治疗伤势所用的丹药；还有一些解毒的丹药；服下之后可让修为往上提升一个等阶的丹药。
　　他本就是炼丹师，这些丹药对止静来说，轻而易举。
　　之前没把这些丹药给柳忆香的原因，是因为她还小，止静并不希望她过分依赖于丹药，自身修为最好还是靠她自己老老实实修炼而来的最好。
　　除了这些，还不算完。
　　止静又往里面添了好些阵法。
　　防御阵、攻击阵、瞬间传送的阵法、敛息阵法、幻阵等等，只要他能想到的，都添到了储物袋里面。
　　便是加持灵气浓郁程度的修炼阵法，止静都准备了一份儿。
　　止静拧着眉，还觉得这些不够，看起来还是太少了。
　　拿出自己年少历练时用过的灵器，抹去了神识烙印，往里面放了一些。
　　不管徒弟喜欢不喜欢，反正里面种类齐全，挑着用就是了。
　　他也没忘了大黄，大黄是个爱吃的，本身就是灵厨，往储物袋里放了一些灵气充足的食材。
　　不拘是自己吃也好，还是拿来练手也好，都由它自个儿处理。
　　止静往储物袋里放的法阵及灵宝什么的，本就就大黄的一份，不过他没有单独放出来，就是等会儿想让大黄也气上一气。
　　他还在往储物袋里塞着灵宝，大有不塞满这个储物袋，便不停下之势。
　　柳忆香不知师父对她的拳拳爱意之心，这会儿还在通天长梯之上行走。
　　惊遥和白初处理完手上的修士以后，便毫不留恋，又一个飞身，直接跃出了宗门。
　　她不能放松警惕，无论如何，还是要继续找一找的。
　　元界还有几个绝地，他们没去过，决定再去找一找。
　　同时也是为了掌门做出来的决定，至少他们在元界各处游走，总能震慑一番隐藏起来的神道宗。
　　柳忆香已经踏上了第七十阶，经过层出不迭的幻境磨炼之下，她好像更加明白了自己的道心。
　　少女唇角边噙着一抹从容自得的笑容，这长梯对道心的磨炼确实不错。
　　她一直向往着随心所欲，活得畅快恣意的生活；然而这一切的前提，却离不开修为的支撑。
　　只有自己更强了，她才能想做什么便做什么，拥有说“不”的权利，她若不愿，那谁也不能强迫了她去！
　　通过这一层层的幻境，让她更加明悟了随心所欲之道的本质，也令她的心更加贴合了这条道。
　　少女浑身的气质顿时一变，众人察觉出来了什么，感觉柳忆香看起来与刚才不同了，像是变得更通透了一些，但仔细一瞧，却又不像了。
　　众人具体说不清楚她身上多了一些什么东西，但可以明白的是，她的心境在幻境的磨炼之下，必然有所明悟！
　　一开始嚷嚷着要打赌下注的修士后悔不已，他就说柳忆香能踏上六十八皆嘛。
　　这不，都七十阶了。
　　一闭眼，仿佛就瞧见了许多灵石离他而去，他心都痛得在滴血！
　　明决不知道何时摆上了一张木桌，手边及正前方放着一杯热茶。
　　茶香袅袅，惹得闻讯赶过来看热闹的修士频频侧目。
　　明决完全不在意别人好奇的目光。
　　这是她与师姐之间的约定。
　　有人心里好奇难捱，忍不住上前询问时，她眉眼含笑却不应。
　　众人便识趣的退开。
　　据说明决师姐是柳忆香师姐的师妹呢，她的举动，恐怕是在等她罢。
　　呈现于柳忆香眼前的幻境层出不穷，然而这只是为了她能更加明悟自己的本心做铺垫而已。
　　此行，不虚。
　　少女抬手就是一剑，幻境顿时分崩析离。
　　她再次踏上了下一阶。
　　时间一点一点过去，众人以为本该停下来的柳忆香，步伐却半点不曾停留过，她正坚定不移的往最顶层迈去。
　　张元蠢蠢欲动，戳了戳同伴的臂膀，挤眉弄眼：“你说，咱们俩要不要赌一赌她能不能步入最高一阶？”
　　“你对她的期望有那么高？”
　　张元搓了搓手指，猥琐一笑：“这不是觊觎你手中那把灵剑很久了嘛，你说你也真是的，又不擅长使剑，一直留着干嘛？再说了，师兄我又不是不给你灵石，你看……咱们要不要？”
　　秦涛冷觑他一眼，“我就喜欢收集灵剑。”
　　张元陪笑，“那咱赌一赌呗，若是我赢了，你便把灵剑卖给我。”
　　“那就赌一把！”
　　“我赌柳师姐能迈入最后一阶。”
　　“那我赌她将止步于九十九阶之下。”
　　两人的争执引得许多人心里活络起来，先前是怀疑柳忆香的实力不敢设立赌局，这会儿倒是有些意动了。
　　然而大家早就把灵石用在了修炼上面，囊中羞涩，并没有可以设立赌局的本钱，只好和同伴赌一些不痛不痒的灵物。
　　通往内门的长梯上好不热闹，外门修士只能仰望着通天长梯之上那道会发光的身影。
　　这个时候，柄清已经把消息说出去了。
　　阮玲玉当然也收到了消息，此时正准备来任务堂接任务，哪知远远就看到一道熟悉至极的身影，顿时凑近，使劲揉了揉眼睛才激动起来。
　　是她！
　　是柳忆香！
　　阮玲玉几人出关以后，便看到房门外面放了一盘灵米团子，猜到有很大可能是柳忆香放的。
　　不，现在得喊柳师姐了。
　　这会儿见到柳忆香，阮玲玉当然激动了，她也隐隐听说过一些传闻，师姐成了真传弟子。
　　了解到真传弟子在缥缈宗里是个什么样的存在以后，阮玲玉又激动又骄傲。
　　如此厉害的柳师姐，可跟她们一同居住过呢。
　　她现在是在走通天长梯？
　　由于她来得有些迟了，不知道她走到哪里了，言笑晏晏向别人打听。
　　“好像是七十吧？其实我也不太清楚。”
　　阮玲玉瞪圆了眼，竖起了大拇指。
　　“师姐可真厉害！”

第365章 缘由
　　阮玲玉身旁的一位女修士好奇地凑过来，“阮师姐，你认得那位内门的师姐吗？”
　　阮玲玉与有荣焉般点头，“嗯，那位师姐啊……资质很好的，她之前和我们住在一个小院儿里呢。”
　　“哇~那阮师姐可真幸运呢！”
　　阮玲玉笑了笑，便没有说话。
　　与这样的天才修士一起住过一段时间，确实是很幸运。
　　柳忆香都成为真传弟子了，她也不能落下太多才是，阮玲玉冲女修摆摆手，转头就踏入了任务堂之中。
　　“诶，师姐你去哪里呀？不看了吗？”
　　“师妹看吧，我要去接任务啦。”
　　阮玲玉当然想看，她也很好奇柳忆香究竟能走到哪一步，但是一想到瘪瘪的储物袋，她就没有停下来观望的心思了。
　　还不如趁着掌门允许缥缈宗弟子外出的这段时间里，接一些任务来做，顺便赚取修炼物资才是正经事。
　　柳忆香都成为她的师姐，变得那么厉害了，她虽比不上她，但也不能一直原地踏步不是？
　　阮玲玉吸了口气，缓缓踏入了任务堂之中。
　　许是因为柳忆香的缘故，任务堂里大多充斥着诸如此类：“快快快，快把任务接了，咱们去看看那位师姐走到哪一阶了！”
　　“诶，你们等等我！”
　　阮玲玉哑然失笑，在水镜上浏览了一下她想接的任务，看到合适的，便接了下来。
　　踏出任务堂的门，便看见通天长梯之上的那道身影，阮玲玉眼中出现一丝坚定的光芒。
　　……
　　柳忆香眼前的场景再度变幻。
　　“柳忆香，吾儿，还我！”
　　只见一道伟岸的身躯矗立在眼前，双瞳射出厉芒，冷冷的注视着她。
　　浑身皮毛油光水滑，看起来比上等的绸缎蚕丝还要好，除了皮毛颜色不一样以外，它的外形俨然如放大了许多倍的大黄。
　　由它的话不难推断出，它是大黄的父亲。
　　它一开口，柳忆香便被它的气势震得往后退了好几步，唇角边溢出一丝血迹。
　　“还我！还我！你这个小偷！”
　　伟岸的身躯目眦欲裂，眼里迸发出蚀骨杀意。
　　场景太过于逼真，少女的眉间起了一层细细密密的冷汗。
　　柳忆香下意识搜寻着大黄，哪知一转头，就对上双幽怨的眼睛，甚至隐隐能看见它瞳孔里的恨意。
　　她慌忙开口反驳道：“不是的，我不是……大黄，你听我说。”
　　大黄顿时扭头，再也不看她。
　　被至亲之人误会的感觉很不好受，仔细想来，她当初把大黄带回家的举动，好像与偷儿无异。
　　这个想法一浮现，柳忆香如遭雷击，愣在了原地。
　　心中莫名升腾起一丝古怪来。
　　不对呀，中间好像还有什么，不应该是这样的。
　　她记得她明明问过大黄，愿不愿意跟她回家，成为她的家人的呀？
　　怎么到了它嘴里，就成了她是小偷了？
　　她不是！
　　因着这一处细节的差别，她的灵台顿时清明了一瞬间，回过神来，冷汗已经浸湿了里衣。
　　柳忆香不敢大意，当踏入第七十层以后，后面幻境的难度，很明显又往上提升了一个程度。
　　少女眼神冰冷，注视着它，一字一顿道：“若你真是大黄的家人，对它好，我把它给你也不是不行，但问题是……”她顿了下，眼中闪过嘲讽之意，“你是吗？你只是个假货而已。”
　　随着话音一落，柳忆香便把剑刃送进了它的身体中，庞大的身躯顿时化为碎片。
　　阶梯再度浮现于眼前，柳忆香紧皱着眉头，并没有立马就踏上去。
　　从这个幻境来看，她心里……确实很担忧大黄的家人向她要回大黄。
　　更多的，不是怕失去形同于家人一直陪伴着她的大黄，她怕的是，大黄的家人对它不好。
　　毕竟系统曾吐露过大黄来历不凡，结合实际情况来看，柳忆香觉得很矛盾。
　　大黄既然来历不凡，且它的族人很有可能身居高位，那它为什么会流落到元界来？
　　是因为族人抛弃了它？
　　如果是这个，柳忆香绝对不允许大黄的族人带走来。
　　大黄不像她，她在很小的时候就没有亲人了，柳忆香尝过了失去亲人的滋味儿，并不想让大黄再尝试那种滋味儿。
　　如果它一直不知道自己还有族人在就罢了，但是大黄知道了，肯定不可能无动于衷，再怎么着也会对族人抱有期待。
　　结果最后得知它是被人抛弃的那个，那大黄该多难受？
　　除了这个，应该还有一个可能，要不然就是大黄的血脉至亲遭遇了什么危机，不得已之下才把它送到元界来避祸。
　　它很有可能……有一个强大无比的敌人。
　　柳忆香的眸光暗了暗，这些只是她假设过的许多种可能之二。
　　她微眯着眼眸，深吸一口气，踏上了下一阶。
　　多想无益，最最紧要的，还是把修为提升上去。
　　不然等她假设成真了，就只能眼睁睁看着大黄，帮不上一点忙。
　　……
　　“动了，动了！”张元激动地嗷了一嗓子，立马抹了一把额头上的虚汗，提到了嗓子眼的心，因为柳忆香的举动放了下来。
　　吓死他了。
　　他生怕柳师姐止步于七十阶，无法寸进一步，他最后也就失去了买剑的机会。
　　还好还好。
　　张元缓了口气，继续注视着她的足尖。
　　明决恍若没听到长梯下方传来的激动声一般，自顾自饮着茶，无论柳忆香能走到哪一步，她都不会轻视她。
　　……
　　许是因为刚才心绪起伏太大，被白玉长梯捕捉到了，下一瞬，呈现到眼前的画面是大黄被族人排斥在外，言语之间对它充满了鄙视之意。
　　只见大黄死乞白赖搭上了族人的身子，哭哭啼啼，怎么也不肯离开。
　　柳忆香抽了抽嘴角。
　　如果白玉长梯没有增加大黄的神情举止的话，她说不得就要怒目拔刀而向，真正成为画面中的柳忆香，为大黄的遭遇感到不平衡。
　　但是……
　　在她看来，不仅辣眼睛，还令人一言难尽。
　　若是大黄真的遇上了这样的场景，它怎么可能会哭哭啼啼，早就洒脱的离开了，大黄本就不是哭哭啼啼的性子。
　　它狡黠又猥琐，肚子里全是坏点子，怎么可能因为一点言语上的攻击就掉金豆子？
　　施加同样的言语攻击还回去，都算是轻的了！
　　只能说，白玉长梯只是根据她心中所惧怕的东西，才模拟出了虚幻的场景，而它并不了解大黄的脾性，所以说，这样的幻境，在柳忆香看来，漏洞百出。
　　看着嘤嘤嘤的大黄狗，柳忆香就觉得心中烦躁不已，直接向它送出了手中的剑，将其拍了个稀巴烂。
　　“这次怎么这么快？”
　　“不知道，”张元摇头。
　　不多时，心中又激动起来。
　　速度快才好呀，这样师姐很有可能会问鼎最高一阶。
　　介时他不就能得到购买灵剑的机会了？
　　张元搓了搓手掌，暗暗为她祈祷。
　　……
　　柳忆香踏上了下一层。
　　不知道是不是因为她有过红尘百境炼心的奇遇，眼前幻境的难度虽然一阶比一阶高，对她来说只是有些吃力罢了，并不能把她迷惑住，也不能令她感到棘手。
　　她总是能在幻境里面找出不妥的地方来，从而击破整个幻境。
　　少女拧着眉头，她怎么觉得这个幻境不是很难的样子？
　　柳忆香稍加思索之后，便想明白了缘由。
　　都说这个白玉长梯，是为了通过内门考核的修士准备的，而她的情况又有一些不同。
　　因着当时五行秘境的事情太匆忙了，所以通过了内门考核后，并没有立马来此借长梯磨炼心性。
　　秘境是李慎之布下的局，后面又在虚无之地里面走了一遭，随后发生的事情更是出乎她的意料之外，一层接一层层出不穷，她压根儿就没想得起来。
　　也是今日碰巧，柳忆香才拿出了皎叶，开启长梯之上隐含的幻境磨炼心性。
　　之前出门历练的时候就经历过一遭红尘百境炼心，再加上她身为炼丹师，不论是神识还是心性，都比同阶的修士要强上那么一丝。
　　还有她基本上天天把悟道茶当水喝，她的神识也快迈入金丹中期了，这个幻境于她来说，可不就是破绽百出嘛。
　　大抵是如此了。
　　所以说，不是幻境太简单，而是她的修为、心性、神识，已经远远超过了筑基期修为的修士太多太多。
　　她觉得简单，也是很正常的。
　　有心思玲珑剔透之人，渐渐的也看破了这一点，“其实仔细说来，柳师姐若是踏不上最高一层，那才愧对了她的这个名头。”
　　“哦？师兄此话是何意？”
　　“你看啊，我们以前走着通天长梯，无一人例外，差不多都是通过了内门考核之后没多久，就来磨炼心性了的。偏生这次……”
　　他说得略微有些含糊，但众人还是听明白了。
　　对于他们被困于虚无之地中，回来后透露了一些，众人便也明白柳忆香等人正是被秘境的事情耽搁了。
　　在众人被解救回来以后，倒是陆陆续续有人来这里进行未完成的最后一项，许是柳师姐因为太忙，所以才耽搁到了现在。
　　……

第366章 生闷气
　　经过他那么一提，众人顿时想明白了，看向少女的目光就变得有些微妙了。
　　确实，不管是她的修为还是神识又或者是心性，肯定领先于筑基期的修士太多。
　　加上她天资聪颖，若是踏不上第九十九阶，那才真的是坠了十成满灵根的名头！
　　柳忆香可不知他们的想法，仍然坚定不移的，一步一步向上迈。
　　到了第八十阶往后的时候，难度往上提了一个程度，但于她来说，还是有些轻松。
　　少女的抬脚的动作时快时慢，惹得众人不禁为她捏了一把汗，怀疑她会不会就此打住脚步。
　　还好，她并没有止步于此。
　　……
　　与此同时，忙碌了一阵子的大黄，已经为止静做好了满满一桌子的二品灵食。
　　平常馋得不行却还要假装矜傲的止静，这会儿看见满满一桌子的灵食却觉得烦得不行。
　　食物的香气飘到他的身前，令止静心中涌上一股说不清、道不明的烦躁感。
　　哪怕灵食做得再好，他看着也没有食欲。
　　大黄久久不见老头子动筷子，不由瞪圆了眼，狐疑的望了他一眼。
　　老头子莫非是转性了？怎么不吃……
　　大黄不动声色往灵食面前凑了凑，翕动着鼻翼，眼里的迷茫变得更甚。
　　味道挺好的呀，闻起来就很不错，害得它以为是自己手艺退步了。
　　——香香师父，等香香回来我们再一起吃吧，就当是……
　　是谢礼。
　　谢老头子为他们准备的储物袋，大黄不小心偷瞄到了，做起灵食来，那就更是用心了。
　　所以它才说是谢礼，不过大黄极为有眼力见，没把这三个字用神识传达出去。
　　止静心不在焉，“就当是什么？”
　　大黄眼珠子骨碌一转：
　　——就当是给我们践行！
　　止静屈指动了动，灵气瞬间涌入体外，将这一大桌子灵气层层包裹住。
　　止静看起来神不思蜀，然而却用灵气温着灵食，打算等徒弟回来了就一起吃。
　　“汪！”
　　大黄注意到他的动作，顿时急得大叫一声。
　　止静抬头，眼里只有不解：“怎么了？”
　　——香香师父，你快点把灵气撤走，不然灵食等会儿就都毁了！
　　大黄心血来潮，做了好几道冷食，若是温度太高，那吃起来就没有那股脆嫩爽滑的口感了，嚼起来软绵绵的，一点都不好吃。
　　止静下意识收回了灵气，目光凝视着大狗，一副等着它解惑的模样。
　　涉及到大黄的专业性领域，大狗不由抬高了头，神气道：
　　——灵食分为很多种类型，我今天特意为你和香香做了一道你们以前没尝过的冷食。
　　所谓冷食，便是特殊处理过的灵食。
　　全程不动用一点火苗，直接用玄冰将灵食冰熟，配上本黄大灵厨秘制的酱汁，那味道，简直绝了！
　　所以冷食不能温着，得冰着！
　　止静耐心听完，“那你跟我说说，这一大桌子灵食，哪些是灵食。”
　　——这个，这个，这个，还有那个。
　　大黄伸出爪子，指着四道菜神识传音说道。
　　止静点头，指尖射出两道光芒，分门别类将这些灵食笼罩在其中。
　　大狗继续扬着脑袋，斜着眼看人，神情中满是倨傲。
　　等了好半晌，它也不见身边的人出声。
　　咦？
　　不由轻咦一声，缓缓转头望向了老头子。
　　哪知止静一脸怅然若失之色，仿佛根本就没有要夸它的打算。
　　大黄一口气哽在了心口，不上不下的，难受极了。
　　他察觉到大黄的注视，侧目望向它，一头雾水：“怎么了？”
　　大黄：“……”
　　这个眼神，深深伤到了大黄的心，它恼羞成怒，愤愤越过了止静。
　　哼！
　　那是什么眼神，他难道看不出来它的刀功妙极了吗？
　　瞧瞧那鱼片，薄如蝉翼，晶莹剔透，就是轻轻吹一口气都能把它吹走喽！
　　老头子太坏了，都不说夸夸它，好歹它也辛苦了那么久呢！
　　大黄气冲冲的走了，它觉得还是香香识趣一些，从来都不吝啬鼓励与夸奖。
　　哪儿像老头子呀？半天也憋不出一句夸狗的话来，想想就好生气。
　　大黄正在气头上，没注意它的四肢从一片绵软之上踏过，不然情绪立马就能从生气转变成惊恐。
　　那片绵软，是止静的脚。
　　由于冷不丁得知一人一狗要出去历练了，再加上大黄又莫名其妙发了一通脾气，止静正茫然失措呢，就没有把它的一脚记在心上。
　　大黄这是怎么了……
　　刚才不是还好好的吗？
　　止静哪里知道大黄等着他夸奖的小心思，现在只能摆出一副哭笑不得得表情来。
　　……
　　等大黄做完灵食，苦等夸奖未果，气冲冲赶到白玉长梯这里，柳忆香已经跨过了第九十八阶，往最后一阶迈入。
　　大黄先是看了眼香香，见她抬脚迈入下一阶时，便放下心来。
　　它相信香香肯定能行，只要香香想做的事情，就没有她完不成的！
　　目光随意瞥了瞥，便看到一个熟悉的人影，大狗的目光定在一处。
　　大步迈向明决的方向，看见对面有一个位置，毫不客气道：
　　——我坐下啦？
　　明决摇头，那个位置是留给柳忆香的，大黄来坐了算什么事。
　　“你坐这里，”明决拿出一个小凳，拍了拍木桌的左侧，示意它坐在她的左手边。
　　大黄知道明决和香香的关系，也不同她客气，前肢搭到木桌上，屁股一抬顺势就坐上了那个木凳。
　　后肢悬空，大黄却觉得这个姿势坐着很舒服，慢悠悠的摇晃起了尾巴。
　　它睥睨般的往下面望了一眼，耳边回响着众人对香香的谈论，没有得到夸奖而生闷气的它，莫名就觉得心情舒爽了很多。
　　明决嘴角抽了抽，一言难尽地看了眼大狗的坐姿。
　　她倒是第一次见有灵兽如同人那么坐，大黄还真是古灵精怪的。
　　它抬眸四下张望，总觉得这么干坐着好像差了点什么，待瞧见明决手中的茶时，才反应过来。
　　大黄狗头往明决那里凑近了一点，脖子拉得老长了。
　　明决转头时，看见就是这么猥琐的一幕。
　　她不动声色往右边挪了挪。
　　大狗耳朵动了动，目光紧紧注视着明决手中的茶：
　　——能给我一杯热茶喝吗？
　　明决：“……”
　　“给。”
　　讨到一杯热茶的大狗，顿时喜不自胜，用御物术控制着茶杯里的水，缓缓送到了嘴里。
　　明决余光瞥到大狗的骚操作，又是好一顿无语。
　　它……平时在柳忆香面前也是这幅猥琐的模样吗？
　　……
　　“九十九！真是九十九！”
　　张元激动的拍了拍大腿根，他离他心心念念的灵剑又近了一步。
　　除了他，以及一些和同伴赌了些灵物的修士以外，其他人都不是很激动。
　　如果柳忆香现在是筑基期的修为，踏上第九十九阶白玉长梯，肯定会在缥缈宗内引发轰动。
　　然而她现在是金丹初期，除了能引发大家的一些好奇，好奇她可以走到哪一步以外，再没有多余的一丝情绪。
　　他们更关注的，是柳忆香能不能踏上第九十九阶。
　　都已经是这个修为了，她要是连九十九阶都无法迈入，那么便会坠了名头；踏上了的话也没什么好意外的，毕竟她的修为就摆在那里。
　　……
　　眼前景致顿时一变，柳忆香心神恍惚，心房“噗通——噗通——”直跳着，心跳快到将要破体而出。
　　少女面无血色，苍白得可怕，她紧紧捏着拳头。
　　指甲深深嵌入了手掌的皮肉之中，大滴大滴的鲜血从拳头正中心滑落，鲜血滴落到地面上，瞬间就被干涸的土地吸收，除了那一点血腥气以外，再也没有丝毫痕迹遗留下来。
　　十指连心，本该痛呼出声的少女却好似全然察觉不到似的。
　　她浑身颤抖着，颧骨两旁的青筋因害怕到极致而暴起。
　　出现在柳忆香眼前的，正是她以前担心了无数次的问题。
　　系统，也就是天道，她身负天道，和天道有一个契约的事情，暴露了。
　　在暴露的一瞬间，除了大黄以外，她失去了所有。
　　平素间对她爱护有加的师父反目成仇，冷脸叫她交出天道；对她疼宠有加的师祖笑得温温柔柔，结果却给了她一剑。
　　缥缈宗的所有人——掌门、明决、谢非玄、净尘一、苏元、裴浩、阮玲玉、温如珠……等等等等太多的人瞬间变得面目可憎，脸庞之上全是压制不住的贪婪。
　　柳忆香捂着被长剑刺穿胸膛的伤口一步一步往后退，大黄将她紧紧护在身后，一双眼里满是防备。
　　柳忆香不明白，不明白为什么一夜之间，事情就发展到了这个地步。
　　少女脚滑了一下，险些跌入黝黑的万丈深渊之中，幸好大黄拉扯了一把，不然她已经命丧黄泉了。
　　身后以无退路，她退无可退。
　　一张张脸孔泛着贪婪之色，他们桀桀大笑着，“交出来吧，不然就只有死！”
　　众人的脸庞狰狞得不像话，柳忆香脸色苍白，面上满是悲戚之色。
　　“吼——”
　　大黄不忍香香被逼到如此地步，心头一怒，一股带着无上威严的怒吼顿时在众人耳边响起，宛如一道惊雷。
　　就连惊遥都被震慑住了，目光呆愣了片刻，随之而来的，便是止不住的狂喜。

第367章 臣服，或者死亡？
　　修为低微的修士，哪怕被大黄的吼声震得耳鼻充血，满脸都是血色也止不住他们脸上的贪光。
　　“哈哈，这臭丫头身上宝物还挺多，就连这么一只狗也来历非凡，想不到啊，真是想不到！”
　　“给我！”
　　“天道我要，大黄我也要！”
　　说罢，柄清率先握着兵器冲过来。
　　他以绝对的力量压制住了大黄，对着大黄的心头就是一刀。
　　红刀子进，白刀子出。
　　“呜……唔……”
　　香香……快跑！跑啊！
　　大黄担忧地忘了一眼少女，它的脑袋无力地垂下，眼中满是急切。
　　众多身着缥缈宗法衣的修士，残忍至极地割下了大黄的头颅。有人砍下了它的四肢，砍碎了它的尸身。
　　甚至有人一脸狰狞，手中捏着一块碎肉，阴沉大笑道：“这狗光是一道吼声便如此厉害，肯定大有来历，把它的肉炖来吃了，修为一定大有精尽！”
　　柳忆香浑身发抖，目眦欲裂，眼神悲恸，大滴大滴的血泪顺着双颊滑落。
　　她不管不顾，抽出了六品灵器玄炎剑，剑尖朝向自己，令它吸满足够的血，将其开刃。
　　众人不但不惊恐，脸上的贪婪之甚更甚。
　　一张张熟悉的脸孔变得陌生至极，柳忆香多看一眼都觉得恶心。
　　止静舔了舔干涩的嘴唇，安抚道：“乖徒儿莫怕，来我身边，我能缓解你的困境。”
　　柳忆香阴鸷道：“滚！”
　　玄炎剑入手冰寒至极，却无论如何也浇不灭心中的怒火。
　　要将玄炎剑开刃，需要的鲜血就太多太多了，柳忆香瞬间就被玄炎剑的吸力给吸成了干尸。
　　体内再无一丝血肉，只剩下一个勉强还能看得出来是人的骨架，骨架上面包裹着一层干枯的皮。
　　看起来可怖极了。
　　就算是这样，柳忆香也还没死。
　　她身上的血不够，玄炎剑便吸收着她的神魂，她的神识之力。
　　柳忆香的身躯将行就木，眼皮子下垂下来，遮挡住了她的眼眶，脸颊两边深深的凹了进去。
　　仅仅只是金丹期修为的她，便是加上神魂之力，全身的能量也不够玄炎剑开刃用的。
　　但是她仅凭着一股杀意支撑着，干瘪的骨架捏着剑柄，浮于骨架周遭的气息阴冷至极，杀意冲天，“杀杀杀！”
　　倏地，一道透明的灵体浮现至一旁，脸上满是惊骇之色。
　　透明的灵体正是这通天白玉长梯产生的灵物，灵体通身银白，模样犹如一轮弯月。
　　不过它比弯月多了一双眼睛。
　　缥缈宗上上下下，没有一个人亲眼见到过通天白玉长梯的模样。
　　通天长梯的作用，本就是将一个人心中所惧怕的东西，放大无数倍。
　　刚开始时，它是不在意的，随着柳忆香越往上走，出现的幻境便一层比一层厉害，通过幻境透露出来的宝物也愈发得多。
　　它的神情渐渐凝重起来，哪知她踏上这第九十九阶，更是连天道都牵扯出来了。
　　它会如此肯定，自然是因为它演变出来的幻境，全因个人亲身经历过的事情演变而来。
　　所以它能肯定，这丫头身负天道是真的。
　　它怎能不惊骇，甚至在犹豫要不要告诉缥缈宗这个消息。
　　正在思考之间，浑身仅剩干枯的骨架和一层皮的柳忆香，握着玄炎剑便飞跃到透明的弯月身前。
　　确切说来，幻境里面的一切都是假的，柳忆香相信幻境演变出来的东西有无限威能，那么它便有。
　　同理，玄炎剑亦是如此。
　　柳忆香周遭溢出浓重的杀意，头颅正对着灵体，“那么你选择臣服……或者是死亡？”
　　因为嗓子那里仅剩一块干瘪的皮吊着，所以她的声音干涩又沙哑。
　　语调却很轻、很柔和，就好像再问灵体今天天气怎么样，有没有吃饭。
　　然而她所说出的话，却令人心里无端生出一股凉气。
　　明明是轻飘飘的语气，却令灵体的心中一震，眼中闪过一道慌乱的神色。
　　怎么可能？
　　她怎么可能看得到它？
　　一定是在诈它。
　　是了，肯定是！
　　弯月不动声色绕道骨架的身后。
　　柳忆香并未转身，而是将手诡异的扭曲了一圈，骨头传来“噼啪”一声，剑尖顺着骨架转了个弯，正正指着弯月。
　　“我问你，是臣服还是选择死亡？”
　　随着她一开口，声音之中竟莫名带了一股威严的气势，叫人胆寒。
　　弯月无端打了个寒噤，她是怎么看出它的，借了天道的手吗？
　　柳忆香再次重复了一遍，语气之中已然带了不耐烦，眉目之中满是狠戾。
　　“不说话，那么是想死吧。”
　　近乎浓郁到实质化的杀意将弯月包裹，杀意让它没有一丝可以潜逃的生机。
　　它触及了她的底线。
　　且还通过幻境知道了她最大的秘密，如果弯月不臣服，那么她自然会下狠手灭了它。
　　柳忆香并未受到幻境的影响吗？其实不然。
　　早在幻境模拟出来她身负天道的一事暴露时，她就心神大乱，再加上和善可亲的同门们一个个变得面目可憎。
　　灵体弯月趁机逮住她心神紊乱的这个空子，将她心中最恐惧最害怕的东西放大了无数倍。
　　柳忆香早就失了分寸。
　　亲眼见到大黄为了保护她，被她敬重爱戴的掌门、师祖、同门所杀，甚至还说要把大黄的肉拿去炖来吃了……
　　大黄惨死于她的身前，柳忆香直接就进入了疯魔的状态！
　　一股无穷无尽的杀意席卷了她的心，不顾后果，直接拿出了玄炎剑以血喂剑令其开刃。
　　在这个时候，她还沉迷于大黄死了，那个可怕的幻境中。
　　六品灵器的威能何等可怕？
　　仅仅是一瞬间，便吸干了她的血，吸干了她的神识。
　　如果不是还有一股杀意支撑着她，第九十九阶的这个幻境，柳忆香就算是失败了。
　　也是因为这股杀意，她的感知力变得敏锐无比，察觉到此间空间多出了一个不应该有的灵体。
　　柳忆香霎时就清醒过来，她什么都明白了。
　　她参透了幻境的本源，其实这也算她通过了第九十九阶，身躯本可以立即恢复成原来的模样……
　　但她没有。
　　只要一恢复，柳忆香无法保证她还能拥有如此强的杀意。
　　这股浓郁到近乎实质化的杀意，由多种因素刺激而成，只要这股气懈泄了下去，她恐怕也再难凝聚出这股杀意了。
　　抛开系统不谈，这是她现在拥有的最强手段，也正是这股杀意，才制住了灵体弯月。
　　到了此时，系统除了加持她了一些声音里蕴涵的无上威严以外，并没有对她有任何帮助。
　　柳忆香明白，这件事情，恐怕系统也无法插手。
　　如果它能插手的话，早在察觉到她陷入疯魔的时候，便会出手，以雷霆之势镇压弯月。
　　但是系统没有，柳忆香此时只能靠自己。
　　她能做的，无非就是杀了它或者收服它！
　　这是柳忆香有史以来，所面对的最棘手的问题。
　　如果应付不了……她的秘密，亦如弯月灵体模拟出来的幻境一般，将告知于整个缥缈宗，甚至元界尽知的地步！
　　她的师父，她的师祖，她的同门挚友，会不会和环境里面的人一般，觊觎天道又觊觎玄炎剑；觊觎她身上的宝物；甚至还觊觎大黄，柳忆香不知道。
　　她也不能容忍。
　　弯月只有两种结果，彻底臣服于她，或者是彻底死亡。
　　只有死人的嘴才最牢靠。
　　弯月不说话，四周的幻境再度变幻，缥缈宗的修士咆哮声冲天，提着剑便向她砍过来。
　　因柳忆香不愿退出这个幻境，所以那些攻击于她来说，全都是真实无比的。
　　诸多攻击加持于她的身体上，她不过金丹修为，哪里能抵得住他们的攻击。
　　仅仅是一瞬间，她连身躯都没有了，在那种强度的攻击之下变成湮粉。
　　血早就被玄炎剑吸干，身体爆成湮粉却没有一丝一毫的血雾。
　　柳忆香连神识都毁去了，真正意义上来说，第九十九阶的幻境试炼她已经失败了。
　　但是还没完，神识、肉身虽毁，即便是这样的剧痛，也磨灭不了杀意分毫！
　　她的杀意仍旧存在着。
　　其实柳忆香现在的情况极度危险，稍有不慎之下，她便会死于这样的博弈之中。
　　半空之中，仅剩一柄玄炎剑横指着弯月。
　　柳忆香哪里不明白弯月的想法，它想杀死她，获得天道。
　　遍布于弯月四周的杀意收拢，无形的杀意瞬间刺穿了灵体。
　　弯月眼睛里满是惶恐，没想到幻境里面的攻击击碎了她的身体，磨灭了她的神识，她仍旧还留下了一抹如此强横的杀意。
　　它有预感，在这样的杀意之下，会死。
　　眼珠子转了转，里面充满了算计，柳忆香既然身负天道，未来的成就肯定差不到哪里去。
　　它是没办法打天道的主意了，臣服于她倒也不错。
　　“我……我……臣服！臣服！您别杀我！”
　　只可惜……
　　晚了！
　　如果弯月并未对她发动后面的攻击，柳忆香的确会收下它。
　　但是……
　　灵体弯月是在试过了她的厉害以后，发现拿她没有办法，无可奈何之下才选择臣服。
　　柳忆香能猜出它的心思。
　　但，世上哪有那么好的事情？

第368章 裂开
　　处于白玉长梯之上看热闹的修士一脸哗然，直愣愣盯着少女眼角下方流出的血泪。
　　低头交耳道：“柳师姐这是在幻境里面经历了什么？竟流出了血泪！”
　　“这最后一阶玉梯里的幻境必定很难，柳师姐能不能破掉还两说。”
　　“也是！”
　　一位名为王荆芥的内门女修，看着少女脸颊两边挂着的血泪心痛不已，呆呆地走到少女身前，想为她擦拭血泪。
　　师姐这是遇到了什么样的幻境呀？竟流下了血泪！她的心都揪起来了。
　　有人眼疾手快拉住了她，厉声道：“你想干嘛！”
　　王荆芥这才反应过来，她不好意思的摸了摸鼻子，讪讪道：“是我太莽撞了。”
　　王荆芥连忙退了回去，远离了少女，虽说在外界触碰了她的身体，也并不会给她带来什么不妥，但万一呢……
　　如此她可就成了罪人了。
　　她极小声地对柳忆香说了一声：“师姐，对不起。”
　　因为她这个人吧，有点特殊的小癖好。
　　往日间最是见不得美人垂泪，更别提柳师姐垂的还是血泪！
　　王荆芥当时就心痛不已，着了魔似的想为她抚去血泪。
　　也是师姐长得太好看了，便是蹙眉她都觉得心疼，何况是血泪了！
　　……
　　“唉，到底是什么样的幻境，竟把人逼到了这个地步，你们说，师姐她还能……”
　　张元第一个站出来反驳，截断了他的话头：“什么能不能的，必须能！师姐必定战无不胜！”
　　他为了那把心心念念已久的灵剑，谁说不能他跟谁急。
　　“就是就是，可别乌鸦嘴，”与同伴赌了一些灵物的修士也低声附和着。
　　大黄耳力过人，一开始还稳如老狗，不动泰山，悠哉悠哉的饮着热茶，听见别人说香香流下了血泪，它顿时就坐不住了。
　　大黄一着急，险些掀翻了木桌，还是明决扶了一下，才没让桌子连同上面热茶一起翻了过去。
　　明决面色不变，但心中却远没有她脸上表现出来的那么平静。
　　用灵气将木桌极热茶保护起来后，连忙踏上通天长梯往下行走。
　　大黄着急的用脑袋拱开站在长梯边缘看热闹的修士，心头莫名烦躁了起来。
　　心道这群人也真是的，没事瞎凑什么热闹，害它挤得老费劲了。
　　一些修士察觉到大腿处有一道蛮力横冲直撞而来，下意识升起了灵气护盾，往旁边站了一点。
　　大狗一头撞上了灵气护盾，却并觉得疼。
　　越是听着众人的谈论，大黄心中就愈发惶恐。
　　香香在幻境里面发生了什么，怎么会流下血泪？
　　它与柳忆香心念相通，忙不迭在心里喊了两嗓子：
　　香香，香香？你没事吧？
　　心念相通得不到回音，大黄心中焦急更甚。
　　香香……该不会在幻境里面，又被临水村那两个姓史的坏蛋欺负了吧？
　　不，不可能。
　　这点根本就打倒不了香香，也不可能会让她流出血泪。
　　到底是什么？
　　大黄急死了，好不容易挤到少女的身边，入目就看到少女恬静的小脸上挂着两行血痕，睫毛上沾染着血。
　　大狗的心顿时就是一抽，心疼极了。
　　它想为香香擦掉干涸的血痕，拍拍她的肩膀，告诉她：香香别哭，你狗爹来了！
　　但是大黄知道它不能，它不可以干扰到香香正在进行的幻境试炼。
　　明决也紧随而来，看到少女脸颊两边已经干涸的血泪痕迹，既是心疼又是担忧。
　　……
　　弯月是权衡了利弊以后，才选择了臣服。
　　单是它把大黄弄成那副惨状，甚至还让“他们”做出了要吃大黄的肉的模样。
　　仅是这一点，柳忆香就没有办法原谅。
　　弯月不知道怎么回事，明明它都愿意臣服了，结果杀意变得愈发浓厚了，令它快要窒息。
　　它发出一道厉啸声，“我臣服！我不是臣服了吗？”
　　弯月并没有什么太厉害的攻击能力，它最依仗的就是幻境这一遭。
　　不死心尝试了之后，发现幻境并不能对她造成什么损伤，反而令她的杀意越来越强横。
　　弯月傻眼了。
　　杀意将弯月的灵体拦腰斩断，惹得它发出一声悲鸣。
　　仅仅是一瞬间，被腰斩的弯月便合到了一起。
　　用肉眼就能分辨出来，再次形成的灵体，比原来的状态更薄弱了一些。
　　……
　　在弯月发出悲鸣的刹那间，处于通天长梯之上的修士都感应到了一丝若有似无的悲恸，不由四下张望着。
　　大黄神色一凛，察觉到了什么，冷厉的目光瞬间锁定了脚下的白玉长梯。
　　是它。
　　就是它，害得香香如此难过。
　　大狗几乎快憋不住心中的怒火，如果不是香香还没清醒过来，那么它一定会忍不住把这个长梯砸他个稀巴烂！
　　明决若有所思，低声道：“别乱动。”
　　大黄想了想，还是难以咽下心里那口浊气，愤愤地跺了一脚。
　　柄清察觉到白玉长梯生出了变化，神色当即就是一变，连忙赶往白玉长梯之处。
　　不消片刻，他就来到了内门与外门接壤的长梯上方。
　　看见那么多修士，柄清神色诧异，今天怎么那么多人？
　　放眼俯瞰下方，才看到一道身姿绰约的少女，柄清心中顿时错愕不已。
　　回过神，才反应过来原来是柳忆香这个小妮子正在走这通天长梯。
　　难怪长梯发出如此大的波动……
　　柄清眼光毒辣，顿时看出柳忆香现在已经踏上了最后一阶，正在进行第九十九阶长梯的试炼！
　　柄清目光骤然一缩，紧紧注视着少女，看到她脸上的血痕，不由愣住了。
　　众多修士注意到柄清，连忙为他让出了一条路，恭敬道：“掌门。”
　　“掌门……”
　　“嗯，”柄清淡淡的应了一声。
　　他心中有了思量，颇有一些哭笑不得之感。
　　他就说吧，柳忆香这个小丫头就是个不省心的，尽给他找些事情来做。
　　如此说来，那波动就与她有关。
　　柄清眸光之中闪过一丝赞许之意，不过见到柳忆香双颊边的血泪，到底还是有些心疼。
　　此处虽传出了波动，也惊动了柄清，但仅仅是这个程度的波动，并不能影响到宗门里的渡劫大能。
　　有什么事情，自会有掌门出面处理，这个程度的波动，还不够让他们出面。
　　不过倒是有三三俩俩的长老赶过来，看着柳忆香陷入了沉思之中。
　　至于止静，他是一点心情都没有，哪怕察觉到这里的波动，也没有想要过来观望一番的心思。
　　……
　　“我臣服了呀！你这女娃娃，好生不讲理！”
　　弯月尖叫着，虽说它的灵体能自动复原，可也禁不起柳忆香这么来回折腾呀。
　　杀意来回劈砍着弯月，然而弯月被劈碎了之后，却一直都在重组。
　　灵体弯月生无可恋，不知道自己已经经历了多少次这样的劈砍。
　　柳忆香仍然觉得不够泄愤，她也确实是想灭了这一轮如弯月般的灵体。
　　一则为了保下她心里的秘密，二则为了大黄。
　　她现在只要一闭上眼睛，想起的就是大黄被人分尸，叫嚣着要吃掉它的场景，柳忆香无法平静下来。
　　她无法想象真有那么一天，大黄被人分尸的场景。
　　哪怕只是幻境，她只要一想起来就几欲发狂！
　　“嗷……嗷！别打了别打了，我臣服于您！”
　　柳忆香杀心不减，操控着杀意来回进出着弯月的灵体，将其腰斩，操控着杀意一层一层磨损着弯月的灵体。
　　它在幻境里面对大黄使用的手段，柳忆香控制着杀意如数奉还。
　　一次杀不了它，那就多杀几次。
　　柳忆香不信她攻击了成千上万次以后，这个灵体还能存在。
　　弯月经历了数次分尸以后，蓦地福至心灵，想到它操控着幻境，将那只大黄狗分尸的场面，悔不当初。
　　早知她的手段如此厉害，那它就收敛一些了。
　　这会儿是真的后悔，早知如此，它就应该在第一时间臣服于这位少女，再不济在幻境里面对那只大黄狗温柔一些也好啊，不然也不会受到这样的折磨。
　　弯月周遭渡的那层银光，在柳忆香的折磨之下，变得黯淡无光，大小更是缩减了许多倍。
　　因着柳忆香对通天长梯的灵体，正在进行着惨无人道的折磨，通天长梯的本体也出现了一丝影响。
　　一层层纹路顺着阶梯蔓延，柄清瞪大了双眼。
　　可以磨炼弟子心性的白玉长梯，竟然……竟然出现了裂纹！
　　柄清步伐不稳，可以说是踉跄，但看着柳忆香还未从幻境里面出来，猛然提起来的心才稍稍松了松。
　　他抚着额头，很是头痛。
　　莫非他和惊遥、止静、柳忆香徒孙三人气场不合？
　　不然怎会每次一遇上，他不是在帮他们擦屁股就是在擦屁股的路上。
　　风长老虚虚扶了一下他，不知道是不是他生出了错觉，总有种掌门随时都有可能被气晕过去的感觉。
　　柄清稳住身体，对一旁的长老强颜欢笑道：“无碍。”
　　众人哗然，面面相觑：
　　“怎么回事，长梯怎么会裂开了？”
　　“会不会……是因为柳师姐的缘故？”
　　“嗯，还别说！我看很有可能。”
　　“别太急着下定论，看看掌门怎么说吧。”
　　……

第369章 见过主子
　　柄清蹲下身子，伸出一双苍劲有力的手，摸了摸裂纹。
　　有性子比较急躁的长老耐不住性子，也伸手摸了摸裂纹，随后脸色就舒缓了许多。
　　缓缓起身，眸光晦暗不明，深深凝视着少女。
　　此女，绝非池中之物！
　　好半晌，柄清才收回手，摸着他的小心脏，长出了一口气，“幸而无事。”
　　……
　　“宿主……”
　　系统突然出声喊住了她。
　　柳忆香的杀意停顿了一瞬，似是在等着它的下文。
　　弯月瞳孔骤亮，紧紧注视着包裹着它的杀意。
　　它看不见系统，因为天道本就无形，它如何得以看见？
　　弯月只知道无孔不入的杀意停了下来，它以为柳忆香愿意接受它的臣服了，喜不自胜。
　　是它一时想差了。
　　身负天道的少女，命数注定不凡，它臣服于她，一定能跟着鸡犬升天。
　　弯月眼中闪过一道算计的光芒。
　　“饶它一命吧，我这里有最顶级的契约之法，且一切都对宿主有利。但凡它有一点不忠，宿主只需一个念头下去，瞬间就能了结了它的性命。”
　　说到最后，系统的语气里已然带了一丝请求的意味。
　　系统了解柳忆香的性子，它如果直言的话，那么宿主还有可能会留下灵体一命。
　　长叹一声，系统的声音变得沉重下来：
　　“因为有此灵体，缥缈宗修士的心性，才能很好的得到磨炼。
　　若是以往也就罢了，但现在不一样，暗处有大敌，宿主就这么要了它的命，等于白白让缥缈宗损失一臂，宗门修士心性难以得到磨炼，修为进展将会变得很慢。
　　这场大劫，仅仅靠你和大黄，是无法避过的。
　　况且……你的杀意，也正是由它引发而来，日后说不定可以凭借着这个经历激活杀戮之心。
　　留着它，它日后磨炼了其他人的心性之后，可以转过头来回馈宿主，这对宿主也极有用处。
　　留着它，比杀了它泄愤的益处还要大，宿主最后可将其拿给大黄玩耍。”
　　柳忆香沉默不言，“等等。”
　　“好。”
　　系统顿时不再多言，静静等着她出气。
　　宿主的经历它知晓，大黄于她来说，确实是很重要的家人，弯月这是触及到她的底线了。
　　更何况，她与自身息息相关，很有可能是破局的关键，而弯月却打着不可告人的心思，打算把宿主身负天道的事情透露出去，系统也不能容忍。
　　但是不能容忍，为了大局观，它也必须容忍！
　　柳忆香不知道系统口中的大劫，究竟是噬灵兽还是一些别的什么，从它的语气中不难听出此劫非同小可。
　　她本就不是大方的人，柳忆香明白系统的话是在提醒她大局为重。
　　什么大局观不大局观的她不在乎，她只在乎她所在乎的人，为了他们日后在大劫之中有助力，所以说，她不得不接受系统的请求。
　　不多时，柳忆香脑海中便多出了一道契约的法门。
　　她看了看，便明白了。
　　这道契约是强制性的，并且容不得弯月反驳。
　　但柳忆香没着急，她决定先让它尝一尝被分尸的滋味儿再说，之后就交给大黄处理。
　　随它是想报仇还是想当成玩具玩耍也可以。
　　……
　　约莫来回让弯月体会了半个时辰被分尸的感觉，柳忆香才收手。
　　一张人脸那么大的弯月已经缩小至拳头大小，整个灵体黯淡得不行，再也没有原来看起来那么意气风发。
　　柳忆香恢复了原本的状态，从心脉中逼出一滴精、血，口中念念有词：
　　“汝之灵，奉吾意愿行事，如有不从必定身死道消，契成。”
　　随着话音一落，有什么千丝万缕的东西钻进了那滴精血之中，就好似无数条规则一般，给那滴精血注入了神魂，带来了无上道韵。
　　弯月感受到精、血传来的压迫之力，瞳孔中满是骇然。
　　这样的法门，绝对不可能是小小一位少女就能轻易拥有的，必定是天道的手笔！
　　弯月眼中精光更浓，看来它的选择没错。
　　现在看来，损失一些灵体，也没什么大不了的。
　　带着无上道韵的精、血落入了弯月之中，瞬间就将银色的弯月染得通红。
　　柳忆香眸光紧紧注视着弯月，见弯月全部变成红色后，才彻底的放下心来。
　　现下弯月已被她牢牢把控在手中，能说什么话，可以传什么音，在想什么，必然会通过契约传达到她的心中。
　　若它有不忠之心，柳忆香一个念头下去，弯月就能身死道消。
　　约莫一盏茶之后，血红的弯月再度恢复了银白之色。
　　柳忆香冷觑了灵体一眼，“不管你有什么心思，最好给我收起来，我这个人吧，最受不得别人的算计。”
　　她念头动了动，弯月顿时感觉灵体刺痛，到后头来，心中竟然荒唐的生出一股想要自爆的决心来。
　　这是柳忆香给它的一个警醒，让弯月明白，它的小命，随时都掌握在她的手中。
　　弯月满脸骇然，再也不敢有那些想法，收敛了心思，上前一步，语气恭敬，“银玉，见过主子。”
　　柳忆香眯了眯双眼，“你跟着我一起出去的话，对来这里磨炼心性的修士可有什么影响？”
　　银玉一脸恭敬，“禀告主子，影响会有一些，只是效果没那么好罢了……”
　　“嗯？”
　　柳忆香察觉到它的隐瞒，冷哼一声，银玉便不受控制般的想要自爆。
　　银玉冷汗层出，原以为这道契约之法只能决定它的生死，并不能知道它在想什么。
　　哪知主子竟然知道它在想什么，银玉再也不敢有那些小心思。
　　也是，这么厉害的契约之法，肯定出自天道之手，怎么也不可能平凡。
　　银玉瞬间猜到柳忆香的心思，连忙把为说完的半截话说出来。
　　“若是我愿意分裂出一半灵体留于此地，便不会对他们造成影响，就是不利于我的修炼，所以才隐瞒了下来，主子莫生气。”
　　银玉说完，便打量了一下少女的神色，瞬间就肯定下来，它猜对了。
　　主子要的是坦诚，只要是主子想知道的，它必须把自己知晓的告知于主子，该怎么做决定在她，而不是自己。
　　柳忆香盯了它一眼，轻飘飘道：“那你现在就分裂吧。”
　　她就没把银玉当成自己人，在她看来，银玉连火焕蛇都比不上，打从与它契约那一刻起，柳忆香便毫无顾忌探测了它心中的想法。
　　得知它是真有想把这个消息告诉给缥缈宗时，她就冷笑不已。
　　此时说出这种话来，也并不觉得有丝毫不妥。
　　银玉颤了颤，不敢迟疑，连忙将身躯分裂。
　　“唔——”
　　银玉闷哼一声，半空中传来一声令人头皮发麻的撕扯声，弯月便分裂成了两个残月。
　　只不过不同的是，一截残月上有眼睛，另一截没有。
　　“留下一半在这里，好生磨炼缥缈宗修士的心性，我的手段，想必你很清楚，”少女转身看向它，“对了，磨炼心性的这个幻境，必须要用皎叶才能开启吗？有没有办法一直开着，无论谁经过此地，都能磨炼一番心境？”
　　银玉颤了颤，有心想拒绝，但想了想自己连命都在她手中，便歇了心思。
　　“主子若是想，那么这长梯之上的幻境便可以每天都运行着。”
　　柳忆香点头，“如此尚好，那么就从这这一刻开始吧。”
　　“好。”
　　……
　　倏然，紧闭着双眸的少女睁开了眼睛。
　　众人的视线一直就在她身上，见她醒过来，瞬间就注意到少女那双平静得像一面湖的眼睛。
　　明明一丝波澜也无，众人却觉得湖里似是潜藏着一头凶兽，即将把他们吞噬掉。
　　众人第一时间注意到的，是她的眼睛，并未有人发现她的腰间突然多出了半截残月。
　　随着少女睁眼，通天长梯周遭顿时泛起华光，华光随着少女脚尖驻足而亮。
　　“铮——”
　　与此同时，长梯上回荡着阵阵梵音，声音传出去很远，很远……
　　张元张大了嘴巴，一脸不可置信。
　　他吃惊得舌头都捋不直了，使劲搓着眼睛，“柳、柳师姐这是通过了第九十九阶长梯？天呐！”
　　话说是那么说，与人打赌自然不能输了阵头，没料到柳师姐真的破了第九十九阶的幻境，仍然觉得难以置信。
　　柄清眼角眉梢都是笑意，柳忆香这个小娃娃真是不错。
　　“汪！”
　　香香！
　　大黄挤开众人，一个飞扑，跃到少女跟前，扒着她的腿，满脸担忧。
　　柳忆香眸光这才有了暖色，拍了拍大狗的头，轻声道：“无事。”
　　大狗板着脸，端出了老父亲般的威严，“汪！”
　　快擦擦你的脸，都多大的人了还哭。也太丢脸了！
　　大黄变戏法似的，不知道从哪里变出来一方云纹锦帕衔在口中，御物术拖着一盆水。
　　大狗故意说着这样的话，其实是为了逗香香开心。
　　柳忆香没说话，乖乖的接过锦帕放到盆里浸湿，擦了一把脸。
　　它会说话，会生气，会搞怪，还会逗她笑。
　　能瞧见这般灵动的大黄，真好。
　　柳忆香心中满是庆幸，幸好那只是幻境。
　　幸好……她没有失去大黄这个重要的家人。

第370章 赴约
　　大黄见香香乖乖的擦了脸，这才满意了，状似不经意的扫了她一眼，想说些什么，嘴巴动了动，到底没说得出来。
　　香香既然已经出来了，那就说明幻境已经破了，它没有必要再提一次，令她回忆起幻境里面的场景导致香香再一次伤心。
　　它只要一想起那两行血泪，就心痛得不行。
　　香香可是它从小就娇娇养大的孩子，它从来就没有见过少女这般伤心的模样。
　　大黄那如老父亲般的心，也因血泪而揪了起来。
　　明决站在他们不远处，上前一步，正欲问问她有没有事情，但想想还是作罢。
　　大黄都没说，只隐晦的叫她擦擦脸，她再次提起的话，那不是揭人伤疤嘛？
　　见柳忆香没什么大碍，便转身回到了木桌旁边，重新参上了两杯热茶。
　　她，就在内门等她。
　　她来履行承诺了。
　　……
　　柄清以及一些长老，相视一笑，离开了拥挤的长梯，静静站在长梯的最顶端，等着柳忆香上来。
　　众人眼中闪过异彩，纷纷开口祝贺道：“恭喜柳师姐。”
　　“嗯，谢谢。”
　　柳忆香神情复杂，不知道要怎么面对这一张张言笑晏晏的脸孔，只好努力作出平静的模样，不痛不痒的应付了一句。
　　他们……前一刻刚刚出现在幻境中，神情狰狞，手中拿着武器想要杀了她。
　　其实她自己心里也清楚，他们和幻境里面的人不一样，幻境是虚妄的，而他们有血有肉。
　　至少现在不一样。
　　是幻境在她心里留下的痕迹太深了，直至现在，还令她心有余悸。
　　若是天道的事情暴露，柳忆香不敢确定，他们是不是还会如现在这么和善。
　　她眼中闪过一道怅然若失之色。
　　随着她一步步往上行走，所过之处，众人避让，为她让出了一条可以通过的路来。
　　少女每往前走一步，脚下便有流光闪烁，惹得众人又是好一阵惊叹。
　　尝试过契约的厉害之后，银玉就再也不敢生出什么小心思，这些流光及梵音，都是银玉为柳忆香造的势。
　　让众人通过这些异动，明白主子破除了第九十九阶的幻境。
　　柳忆香心思完全不在这上面，她心中复杂极了。
　　说到底，她被银玉制造出来的幻境影响得很深。
　　大黄可不知柳忆香的心思，难得没抢她的风头，亦步亦趋缀在少女身后。
　　大狗昂着头，矜傲的跟着少女。
　　它的闺……
　　咳咳，香香，香香！
　　它的香香就是厉害。
　　与同伴打赌，赢了赌约的修士顿时喜上眉梢，高兴之情溢于言表，不是多贵重，胜在一个彩头上面。
　　正欲开口向同伴讨要赌约之物，哪知一转头，周遭所有的修士都消失了，眼前景致顿时大变。
　　站立于通天长梯上的修士，无论是谁，只要他站在玉梯上面，都被银玉带进了幻境里面。
　　还清醒着的人，便剩下了柳忆香和大黄。
　　银玉吃过苦头，自然知晓它这个主子是有多在意大黄，没有主子的允许，就是给它一万个胆子，也不敢让大黄进入幻境里面。
　　那不是嫌死得不够快，上赶着找死嘛！
　　柄清眸光一凝，大步向前走了两步，手指着长梯的方向，嗫嚅着道：“这是、这是……”
　　“怎么可能？”
　　风长老一脸狐疑，“掌门，你莫不是偷偷把皎叶给他们了？”
　　柄清连忙摇头，他没给过，只给了柳忆香啊！
　　几人眼中满是费解，“没有皎叶这个媒介，那他们怎么就进入了幻境里面？”
　　“……”
　　众人想到一个可能，惊疑不定，无声吐出了三个字：
　　——柳忆香？
　　可能与她有关，也可能和突然出现的裂纹有关。
　　众多长老神色不一。
　　柄清下意识就觉得可能和柳忆香有关，那些裂纹也可能与她有关！
　　要知道在以往，没有皎叶这个媒介，通天白玉长梯之上的幻境并不会自动运转。
　　那些修士身上并没有皎叶，幻境却突然运转了起来……
　　莫非他不是与柳忆香气机相冲，而是柳忆香这个娃娃就是他的福星？
　　若真是如此，那可能就是惊遥老祖和止静两师徒与他相冲了。
　　想到这儿，柄清激动得揪了一根头发下来。
　　白玉长梯之上的幻境自动运转，于宗门来说，是好事。
　　宗门修士多了可以磨炼心性这一层，大大有益于缥缈宗。
　　不过他们倒是注意到一点。
　　长梯之上的人都闭上了眼睛，很明显就是在经历幻境，柳忆香竟还在往上走，而不受影响？
　　还有……她身后的那只大黄狗也不受影响。
　　他们都是明白人，不由多想了一些，看向少女的目光就更加耐人寻味了。
　　柄清等人的谈话没避讳谁，明决倒是听了一耳朵，神识注意到长梯之上的异样，一脸若有所思。
　　柳忆香闲庭信步而上，越上长梯的最后一阶，彻底踏足于内门的地盘上时，便遇上了坐在木桌旁的明决。
　　她眨了眨眼，脑海不受控制地闪过了……明决在幻境里面狰狞着脸，对她拔刀相向的一幕，脚步霎时顿住。
　　她神情恍惚，阳光照射在明决脸上，渐渐地，竟与幻境里面重合在一起了。
　　柳忆香知道她现在的状态很不对劲，她应该尽快调整一下心态。
　　明明只是幻境里面发生的事情，她却把虚妄影子和现在的明决重合在一起。
　　那些事情还未发生，她一定会谨慎谨慎再谨慎，绝不让幻境里面的场景重演。
　　更何况，那只是幻境而已，没有发生的事情，那她就一定不会让幻境重演。
　　想通以后，再凝神一看，明决以前是对她好的师姐，现在依然对她好，只是身份变化了一层罢了。
　　她还是她，哪儿是幻境里面对她拔刀相向的明决？
　　柳忆香唇边勾起一抹笑容，轻声道：“师妹，你在等我。”
　　明决看出她方才的不对劲，并未戳破，反而换了一壶凝神静气的茶。
　　给她到上一杯温热的茶，含笑道：“我们约定好的，我在内门等你，你来找我。”
　　柳忆香愣住，想起来她和明决二人之间的约定，心情顿时好了许多。
　　接过茶，浅酌了一小口，认真道：“对，我这是算来赴约吗？”
　　明决失笑，绝口不提血泪一事，“当然。”
　　大黄瞪圆了狗眼，视线来回扫过两人，八卦之心熊熊燃烧。
　　她们两师姐妹，何时定下了这个约定？
　　它大黄都不知道！
　　一想到香香竟然瞒着它，大黄又有点不开心。
　　惆怅地望了一眼少女，闺……不，终归是香香长大了呀，都瞒着它了。
　　不过想想少女方才流下两行血泪的小脸，大黄就勉为其难原谅了她。
　　喝下一口茶的柳忆香，因杀意而带来的戾气消散了许多，说不上哪里舒服，反正就是觉得心中舒缓了许多，由衷赞叹一声：
　　“师妹这茶是好茶，不如等会儿去我那里，我也请师妹喝上一盅茶。”
　　哪怕柳忆香不爱喝茶，也能品出这茶是好茶，有凝神静气舒缓之效。
　　通过这茶，柳忆香顿时就明白了一些东西。
　　她的异样恐怕都被她看在眼里，然而却没有戳穿，眼神与平素间没有两样，也没有一昧追问她到底在幻境里面发生了什么，反而是贴心地为她准备了凝神静气的茶。
　　这样的举动，既不会让她觉得难堪，又令人觉得相处很舒服，柳忆香心里不由浮上一丝暖意。
　　你看，明决还是那个对她好的明决，她和幻境里的那个人，并无半点相通之处。
　　现在想来，幻境中的她，连明决的半分神韵都没学到。
　　只是空有其表而已。
　　“好呀，那我可得向师姐多讨几杯茶喝。”
　　明决的声音打断了少女的思绪，柳忆香回过神来，对着她柔柔一笑。
　　待两个喝完茶，柄清才领着一众长老过来，目光炯炯：“柳忆香，你没事吧？”
　　她这会儿已经拾掇了心情，倒也能若无其事说上一句了，“多谢掌门关心，”顿了一下，故作轻松道：“弟子……无事。”
　　拾掇好是一回事，但有没有情绪外露又是一回事。
　　柄清当然看出了她的逞强，见柳忆香不愿意说，也就没逼问什么，反而大大咧咧的笑了笑，“无事就好，无事就好。”
　　“对了，”柄清猛地一拍额头，“瞧我这记性，想必你在幻境里面经历了层层考验也不好受，我这里有一些灵果，也有凝神静气之效，左右我拿着用处不大，索性就当做是给你的贺礼了。”
　　柳忆香心头一暖，正欲开口，哪知柄清就板起了脸：“可不许说一些有的没的，那件事情还没感谢你呢，这回可不能拒绝了。”
　　柳忆香哑然，倒是她分不清幻境和现实了，一直抓着不放对她的心境也不好。
　　只好收下灵果，暗暗在心中记下了师妹和掌门对她的这份情谊。
　　“多谢掌门。”
　　柄清摆摆手，“不当谢。”
　　倒是有性子急躁一些的长老，心痒难耐，见两人可算是寒暄完了，精神一震，连忙问道：
　　“你俩就这么上来啦？……怎地那只大黄狗没有落到幻境里面去？”

第371章 真好
　　少女心神微动，明白他们这是在追问她有关于长梯上的那道裂缝，以及陷入幻境里面的修士是不是与她有关。
　　若是不牵扯到系统，说上一说也没什么大问题。
　　但要和他们解释清楚，就得把幻境里面发生的事情说出来，柳忆香并不想说。
　　所以她面上的表情理所当然变得诧异起来，“我当掌门和诸位长老看出来了呢。”
　　“哦……此话怎讲？”风长老抚着胡须问道。
　　“且说上一说。”
　　柳忆香清了清嗓子，状似惋惜般拍了拍大黄的头，“说来也怪大黄不争气，它啊，心性最是不得行了。
　　许是诸位长老离得比较远，并未察觉出异样。但我就在它的身前，自然察觉到当时它的脚步停顿了一下，随后便跟上了我的脚步。
　　弟子当时也注意到大家的状态了，必定是进入幻境里面磨炼心性了，弟子不敢在长梯上多呆，连忙走了上来。
　　想必大黄那时就是因为陷入了幻境里面，只不过刚进去就失败了，所以诸位长老才以为它不受影响。”
　　说着说着，她就叹了口气，“唉……要是大黄争气一点，借助那个幻境好好磨磨它的心性，没那么皮实也好，只是……”
　　大黄与柳忆香很有默契，顿时懂了她的意思，这是要它演戏呢。
　　大狗不满的叫了一声，眼中委屈极了。
　　似是在说：我哪里皮实啦？
　　众多长老打量了大黄一眼，随后你看我我看你，还别说，这狗看起来好像是挺皮实的？
　　柄清看了一眼大黄，对柳忆香的话深有赞同，这狗吧，好像是有点调皮。
　　方才他确实注意到大黄停留了一瞬，随后才跟上了柳忆香的脚步，对于这个，他倒是没什么好怀疑的。
　　不过……
　　“这裂纹你知道怎么回事吗？”
　　柳忆香茫然的摇了摇头，“弟子一直在幻境里面呢，弟子不知。”
　　柄清细细打量着少女，见她神态正常，眼神不躲不闪，面上的坦然不似作伪，也就没有说什么了。
　　其他长老的视线在柳忆香与长梯之上来回扫视着，似是在怀疑这个回答的可信程度。
　　柳忆香倒不怕他们从白玉长梯打听出什么，若是能的话，何必在这里询问她？
　　更何况她已经掌握了银玉的生死，他们心里就是有怀疑，也只能是怀疑了。
　　左右也没损失什么，反而还得到了随时随地，只要经过这个长梯就能磨炼心性的好处。
　　至于长梯最顶端蔓延而下的裂纹？这谁知道呢。
　　许是年久失修了吧。
　　说到这个，柄清倒是一脸喜意，缥缈宗已经许久都没有出过一个可以破掉第九十九阶幻境的修士了，柳忆香委实厉害。
　　虽说这其中有一大部分原因是因为她的修为到了金丹，但柄清仍旧还是很高兴。
　　或许这裂纹是与柳忆香破除了第九十九阶幻境有关，但她那时还在幻境里面呢，问她，她也说不出个所以然来。
　　幸好只是长梯裂了，并没有什么太大的问题，而柳忆香所说的一袭话，确实没有什么问题。
　　众人只好作罢。
　　众多长老并未问她在幻境里面发生了什么，毕竟谁都有秘密不是？
　　柄清看出少女眼中的疲色，得到了回复以后，便没再馋着她问东问西的。
　　“行了，我们也不打扰你了，想必这次磨炼对你应该很有用处，快回去闭关修炼，体悟一番吧。”
　　“那弟子就先告辞了。”
　　“嗯，且去吧，”柄清点头，随后目光就放到了站在长梯上的修士上面，心头一阵火热。
　　但愿这幻境是真的可以一直开启着吧，没有了次数限制，缥缈宗的修士无论什么时候都可以来磨炼心性，对缥缈宗的整体实力将会有一个很大的提升。
　　他怎么能不开心？
　　明决紧跟着柳忆香起身，拾掇好了木桌，“掌门，那弟子也告辞了。”
　　柄清颔首致意。
　　看着长梯上的修士，他忽地来了兴致，缓步踏了上去。
　　不过片刻时间，他便被幻境笼罩。
　　以他这个修为，想破掉幻境很容易，但柄清没有这么做，只是细细体悟了一番幻境的威力之后，任由幻境施为。
　　不到一息时间，柄清便被他由着幻境引着走的行为，判定成第一阶的幻境试炼都没通过。
　　豁然睁开了眼睛，眼中异彩连连。
　　柄清又连续试了许多次，发现无论怎么样，只要站在长梯上面，磨炼心性的幻境就会自发启动时，双颊旁浮现一丝红晕。
　　这是激动的。
　　“好，好，好！”
　　风长老快步走上前，摸着胡须，乐呵呵笑道：“确实挺好的。”
　　众人高兴了一会儿，便离开了这里。
　　在柄清一行人等离开后，不时有听到一些风声赶过来的修士，见到的就是长梯上的所有人都闭着眼睛的这一幕，顿时震撼至极。
　　心中有了个不可思议的猜测，莫非……
　　“试一试！”
　　于是，赶过来的修士尝试着踏上白玉长梯，不过片刻，便进入了幻境里面。
　　有一些未动，还处于观望之中的修士，顿时就注意到他们的异样，眸光中闪过一道精光。
　　顾不得许多，也一头扎了进去。
　　可想而知，柳忆香给银玉下达的一个命令给缥缈宗带来了多大的震动，不过这一切，她倒是顾不上了。
　　同掌门告辞以后，她便在藏月峰的山脚驻足，不多时，便见到不紧不慢走过来的明决。
　　因着她很快就要出宗做任务了，等到她回来了，明决不一定有时间，偏头问道：“喝茶去？”
　　明决摇头，“师姐还是好生修养一段时日再说吧，别逞强，不开心就睡一觉，心头不舒服就别喝茶了。”
　　柳忆香顿时僵住，只觉得喉咙发紧，眼眶微红，干巴巴道：“我没事。”
　　“是呢，你没事，没事也要好好休息，”说罢，明决不给她反应的机会，强硬般挽上她的走，拉着她就走。
　　大黄赞许的看了她一眼，心道明决这小丫头就是上道，不如也叫她来尝尝它的手艺。
　　大黄拱了拱少女的腿，使了一把力，推着她往前走。
　　“汪！”
　　就是，快走吧，我给你做了好大一桌子灵食呢，吃了好好睡一觉，我们就出发。
　　柳忆香回头望了它一眼，眨眨眼，大黄这是把历练需要的东西都准备好了？
　　大狗昂着头，那可不。
　　咳，当然这是它用了一桌子灵食同止静那个臭脾气老头换来的。
　　柳忆香被大黄推着，被明决拉着向前走，轻声呢喃道：“真好。”
　　“好什么好，赶紧走，走快点！”
　　不多时，两人一狗便回到了她的住处。
　　柳忆香第一眼看到的，便是坐在小亭子里，愁眉不展的师父。
　　她顿时愣住，这还是她第一次见到师父这个模样。
　　大黄神识传音道：
　　香香师父，我们回来啦！
　　“师叔。”
　　止静这才回过神，应了一声，旋即就板着脸道：“跑哪里鬼混去了，还不过来吃饭。”
　　明决不在意，她知道师叔就是这个性子。
　　柳忆香不可避免的，又想到了幻境里面的场景，神色怔忡。
　　止静注意到她的异样，眉头紧皱，这是去哪里了？把自己搞成这幅模样，难看得紧。
　　“张嘴。”
　　见柳忆香还是呆呆楞楞的，没什么反应，抬手就朝她的背脊处射出一道气流，身体不受控制之下，她不由就微张开了嘴唇。
　　柳忆香感受到一股暖流顺着喉头涌入了五脏六腑，从幻境中脱离出来。
　　“师父。”
　　明决松了口气，她确实察觉到柳忆香的状态不对，又不敢乱用丹药，只给她煮了一壶凝神静气的茶，但效果到底还是差了些。
　　现在有师叔出手，倒是为柳忆香化解了窘境。
　　看来止静师叔的脾气，也不似传言中那么古怪嘛，至少在她看来，对师姐就挺好的。
　　不过是刀子嘴豆腐心罢了。
　　大黄瞥了眼少女，连忙添了一副碗筷，招呼柳忆香和明决来坐着吃饭。
　　柳忆香觉得那股暖流入体以后，她的状态就好多了，不会一看见幻境里面出现过的脸，就总是回想起幻境里面发生的场景了，倒是松了口气。
　　亭子中，只余下咀嚼食物以及碗筷相碰的声音。
　　大黄有心想显摆显摆，看了看香香，终究还是作罢了。
　　待止静吃完以后，便甩给了柳忆香一个储物袋，随后又向她射出三道灵光。
　　冷笑着，只给她留下一句话，转身就走了。
　　“它们能助你抵挡三次化神修士的攻击，出门在外，给我仔细着你的皮，还有，灵植一事也不可懈怠了！”
　　柳忆香接住储物袋，下意识用神识探入储物袋看了看，随后就震惊了，师父他……是什么时候准备的这些？
　　看着塞得满满当当一储物袋的东西，全都是历练能用得上的东西，说不感动那是假的，她觉得心中暖洋洋的。
　　柳忆香不禁喟叹一声：
　　——真好！
　　师父对她这般好，而她刚才却一直想着幻境里面如何如何，着实不应该。
　　她连忙站起身，冲着那道远去的身影大喊道：“多谢师父！”
　　大黄瞪大了眼睛，不可置信地“汪？”了一声。
　　不是，它呢？
　　这就没啦……？
　　老头子是不是把它给忘记了？！

第372章 跟我来
　　柳忆香眼尾余光扫到大黄的模样，顿觉好气又好笑，把储物袋拿给它，“你的都放在里面一起呢。”
　　大黄一看，发现里面果真有好些是它用得着的东西，瘪着的嘴这才放下来，胡须抖了抖，很是高兴。
　　还算老头子上道。
　　嘿嘿。
　　储物袋里有些食材什么的，她一看，就知道这些很明显都是师父为大黄准备的。
　　说实话，这是柳忆香第一次在出宗做任务、历练时，有长辈为她准备这些。
　　储物袋里的每一样东西，都承载着师父对她的爱。
　　她体会到了有长辈疼着宠着是什么滋味儿，少女嘴角翘了翘，哪怕师父的语气并不好，甚至是非常严厉，但柳忆香还是觉得师父可爱极了！
　　脾气别扭的臭师父，明明是关心人的话，从他嘴里说出来，就像是在骂人似的。
　　柳忆香只觉得自己的心涨得不行，鼻尖也酸酸的。
　　明决挑了挑眉，“你要出去做任务？”
　　拳头抵在唇边咳了一声，遮住了她的异样，这才抬头道：“我接了挖空间石的任务，归期不定，这才想着叫你喝上一杯茶。”
　　“喝茶什么时候都可以的，你这要出宗了，不养好精神头可不行的呀。”
　　大黄煞有其事的点头，一脸严肃。
　　“我晓得，我大概后日走，后日我请你吃茶吧？”
　　明决摇头拒绝，拿出一盅茶叶晃了晃，“好茶我这里多得是，不差你那点，师姐若是喜欢喝茶，匀一些给你也是可以的。”
　　到最后，柳忆香又说了好久，明决还是不愿意耽搁她将养精气神的时间，只说等她历练回来再喝茶。
　　明决是铁下了心，柳忆香只好作罢。
　　“行了，我也不打扰你了。”
　　送走了明决以后，柳忆香捏着储物袋回到了修炼室里面。
　　和她一道的，还有大黄。
　　待关好门，系于少女腰间的半截残月才缓缓浮现至两人中间，对着大黄忐忑道：“你好，我是银玉，是主子的下属。”
　　为了面上好看一点，银玉把奴仆改成了下属，不至于面上难堪。
　　心虚的看了一眼主子的神色，见她没什么波动以后，银玉才如释重负。
　　大黄狐疑：
　　——香香，它是谁？
　　柳忆香意简言赅，“我收服了通天长梯的灵体，以后它就跟着我们。”
　　她没有透露太多，只简单介绍了一下银玉的身份，对于幻境发生的事情，她是半点都没提。免得说太多，让大黄担心。
　　灵体？
　　大黄面色一变，看着银玉的眼神顿时变得不善起来。
　　就是它，让香香经历了极为痛苦的幻境，然后流下了血泪？
　　大狗眼睛微眯，透出一道摄人的光芒来。
　　它可不管这幻境有没有给香香带来什么好处，就算是带来了好处，大黄也不想给这劳什子银玉好脸色瞧。
　　如果这好处是让香香流下血泪才换来的，它宁愿香香不要！
　　大黄舒展了一下身躯，浑身的骨头“噼啪”直响着，一看就是要大干一场的架势。
　　冷觑了银玉一眼，没忘记不能打扰香香休息，怒道：
　　——跟我来。
　　银玉知道自己肯定是讨不到什么好处了，碍于主子的威严，它不得不跟着去。
　　为了不被别人发现端倪，银玉钻到了大黄的耳朵尖里隐藏起来。
　　大黄也知道它的打算，强忍着不耐，把它带到了自个儿的修炼室里面。
　　柳忆香乐得大黄收拾银玉，就当是它为自己报那幻境之仇了，有契约在，银玉翻不出什么浪花儿来。
　　索性就由着大黄去。
　　待它们俩出去以后，柳忆香便服下了掌门给她的灵果，随后就迫不及待地打开了系统面板：
　　【地图】：元界
　　【人物】：柳忆香
　　【任务一】：击杀神道宗修士，获取功德之力（永久性有效任务，详细请展开查看）
　　【任务二】：击杀卧龙宗修士，获取功德之力（永久性有效任务，详细请展开查看）
　　【称号】：已佩戴“除草达人”，可取下（功效：炼丹时增加百分之一的幸运值）
　　【农场等级】：31
　　【经验值（灵气值）】：2350/10000（可用于支付灵田种植）
　　【金币】：8229
　　【灵泉】：1
　　【灵田】:五品灵田，云梦
　　【土地】：十亩三分又二厘
　　【百宝探囊】：3/3可使用
　　【商城】:灵植商城已解锁（可展开）
　　【坊市】：已激活（可交易）
　　【功德】：1050（已解锁）
　　【背包】：31格，可展开——
　　看到【任务二】那一栏时，柳忆香眸中满是震惊，这条任务还在，岂不是说明卧龙宗的修士还没有灭绝？！
　　神道宗那个击杀任务还在，她倒是可以理解，毕竟神道宗的人还在呢，只是隐藏起来罢了。
　　但是这卧龙宗，不应该呀……
　　不对，掌门明明说师祖把卧龙宗的修士全部带回来了，何况现在该杀的已经杀光了，张占卿以及三颗小光头也不属于卧龙宗了呀。
　　该不会是穆止易没有死，他还活着，所以这个任务就一直在？
　　很有可能是了，毕竟卧龙宗只是个小宗门，即便他们和噬灵兽勾结在一起，也没有那个能耐从渡劫大能的眼皮底下逃脱。
　　能出意外的，也就只有他了。
　　柳忆香心中了然，这会儿更加庆幸她没有不自量力去找死，不然现在死的恐怕就是她了。
　　都说瘦死的骆驼比马大，这句话也不是没有道理的，李慎之这个人可不就是如此？
　　哪怕他夺舍重生以后再不济，也掩盖不了李慎之比她强的事实。
　　但掌门却只告诉了她，卧龙宗全部修士已经伏诛，没说穆止易的事情。
　　她能猜到一些，掌门很有可能已经察觉到穆止易不对劲了，决定由他们出手解决，所以才没告诉她。
　　柳忆香沉默了一会儿，才打起精神，把心思放到了功德那一栏上面。
　　功德变成了1050点。
　　由于受自身修为限制，斩杀炼气、筑基、金丹修士能获得1点功德。
　　这个不论修为，只要斩杀一人就能得到。
　　跃阶斩杀元婴期可得10点功德，同理，她把修为提升至元婴期的话，斩杀元婴修士所获得的功德为1点，跃阶斩杀化神修士，则是10点功德。
　　至于元婴极其以下的等阶，都是1点功德。
　　上次杀了一个元婴修士，功德就由990点变回了原来的1000点。
　　而她杀了神道宗二十位筑基期，获得了20点功德；杀了卧龙宗十位筑基期，获得10点功德；后来又杀了神道宗二十位金丹期，获得功德20点。
　　在原来的基础上，统共增加了50点。
　　师祖给的那些炼气期的修士，她察觉出对大黄有很大的用处，便都给了它。
　　以及后来白初师祖给她的，她也一起拿给大黄了。
　　其实说来，不论是跃阶杀人还是只杀同等阶的人，还是击杀炼气期的修士比较划算，还不费什么力气。
　　击杀炼气期和击杀筑基、金丹，所获得的功德之力是一样的，当然是前者划算省时不费力。
　　但那群不配称之为人的修士，并不能用这个来衡量。
　　但凡柳忆香碰见一个神道宗或者是卧龙宗的修士，只要她有那个能力，无论他们是什么修为，她都会一概杀之！
　　视线放到金币那一栏，发现只剩下八千多个了，心中顿时有了紧迫感。
　　近来买了些灵蔬种子种在灵田里面，成熟之后都拿给大黄练手用了，一时不察，回过神来金币都消耗快一半了，看来往后更是不能懈怠。
　　有足够多的余粮，她才会安心。
　　神识探进灵田里面，发现火焕蛇群又规整好了一部分灵植，心念微动之间，就把灵植卖到了坊市里面，换成金币。
　　眼看着金币数量增加了一些后，柳忆香松了口气。
　　扫了眼系统面板，少女便闭目打坐，陷入了修炼之中。
　　其实她也知道，她并没有破掉那个幻境，准确说来，是用蛮力逼迫了长梯的灵体，所以只要一闭眼，浮现在眼前的，就都是幻境里面的场景。
　　然而当时的情况如此，她不得不那么做。
　　柳忆香现在能做的，便是再将思绪沉浸进去，重新完完整整的破除一遍，这样子，她因幻境而带来的恍惚之症就会全好，再也不会受幻境干扰。
　　她的心性，说不定能借此更上一层。
　　她一闭眼，叫她交出天道的同门，便执着武器喊打喊杀冲着她而来。
　　而这一次，柳忆香不会再难受，也不会觉得心痛，这些只是幻境。
　　无需用银玉创造出来的幻境作为媒介，柳忆香的神识自己就沉沦了进去。
　　少女如老僧般入定，不消片刻，周遭就溢出一股浓厚至极的杀气来，幸而有修炼室的阵法阻挡，这股杀意，只有柳忆香本人以及系统能察觉得到。
　　幽光悄然无声浮现出来，定定望了少女一会儿，发出叹息声。
　　就连它，也不得不感叹，柳忆香天资实在是骇然。
　　本以为她肯定得耗去一定的时间，才能再次重现这道杀意，没曾想……
　　系统一直就清楚柳忆香的资质如何，没想到自己还是低估她了。
　　不过如此也好。
　　系统悄无声息的来，又悄无声息隐了下去。
　　场景再次重现，然这次柳忆香已经有了真切的应对之法，她操控着刚领悟的杀意，在人群中来回游走，身形如同鬼魅一般飘忽不定。
　　……

第373章 我不会成为你的软肋
　　是夜，月明星稀，凉风习习。
　　缥缈宗上方，云雾一层一层错综交织，让原本就皎洁的月色，变得愈发朦胧。
　　一处修炼室中，时不时传出高昂的惨叫声，惨叫声中还混合着愤怒至极的……犬啸声？
　　这犬啸声便是大黄的声音了，而惨叫，也是由银玉发出来的。
　　大黄不知秘境里面发生了什么，但它知道，香香的血泪就是银玉搞出来的，所以殴打起银玉来，一点儿都不带留手的，怎么痛怎么来。
　　它不可能再去问香香，又将她心里的伤心事牵扯出来，索性就逼问上了银玉：
　　——说，你到底给香香弄了一个什么模样的幻境？
　　银玉不敢还手，也不敢告诉大黄里面发生了什么，无论大黄怎么打，银玉只发出痛哼声。
　　身上有那层契约束缚着它，银玉连半点不满也不敢表露，但凡流露出丝毫怨怼的情绪，主子恐怕就要操控着契约命它自爆了。
　　银玉深有体会，灵体鼓胀成一个皮球，即将爆炸的感觉，它无论如何也不敢再经历一次了。
　　若是说出来幻境里面发生了什么，的确可以免去一顿暴打，但若是因为没有经过主子同意，惹了她不快，岂不是一样免不了？甚至下场还会更加可怕。
　　更何况，要完完整整表露出秘境里面发生了什么，就得把天道的事情说出来，银玉没这个胆量。
　　“嗷……唔……”
　　大黄见银玉只闷哼，不说话，眼中的厉芒更凶了，爪子将残月摁在地上，一爪接一爪挠着它。
　　挠累了，又将残月顶到半空中，身子就势一滚，对残月进行着回旋踢。
　　搓、揉、按、扁、揍、踩，大黄是一个不落，轮番对银玉施展了个遍，哪知它还是不说幻境里面究竟发生了什么。
　　大黄怒了。
　　这银玉和小澜完全是两个极端，一个可恶又可恨，另一个简直就柔软、乖巧得不像话，相轿起来，大黄还是更喜欢后者一些。
　　“汪！”
　　大狗龇牙咧嘴，面上满是狰狞之色，眼中凶光毕露。
　　——我问你，说是不说？
　　银玉不说话，任由大黄对它施为。
　　大黄鼻息中喷出两道热气，冷觑了它一眼，心神一动，便从随身空间里面摸出一罐子略有一些臭味儿的东西来。
　　那什么……
　　它当初不是瞧着浊气挺好用的，但凡沾染上一丁点儿的修士都会气得跳脚，它后来就偷偷存了一些，今日倒是有大用了。
　　管它说不说，瞧银玉那只会被动承受，不会挨打的模样，肯定是被香香动了什么手脚的，它便是把银玉泡在污浊之气里面，银玉也不能反抗半分。
　　且瞧着吧，到时候就从劳什子银玉变成臭玉！
　　就当是为香香报仇了。
　　大黄可不在意银玉记恨不记恨的，因为从香香的表现来看，她都没有把银玉当成自己人。
　　所以它动起手来，便什么也不顾忌了。
　　而那些浊气只是一些炼气期灵兽排出来的浊物，根本就不可能污染了银玉。
　　大黄纯属就是为了恶心它才用的。
　　它不再迟疑，当即拿出一块盛放东西的器皿出来，把浊气装了满满一大碗。
　　银玉看见了大黄的动作，身子顿时颤了颤，那、那那……该不是用来对付它的吧？！
　　银玉心中浮上一丝不太妙的预感来，仓皇道：“我说，我说！”
　　大黄顿住，做出一副洗耳恭听的模样。
　　“呵呵……就是那什么，我不是可以操控幻境的灵体嘛……就……”银玉抬眸，看了眼大黄的眼色，才继续道：“我就幻化出缥缈宗修士，主子同门的幻影，把你、把你杀了了。”
　　银玉不敢说把大黄碎尸了，并且还操控着那些幻影说出，要把它的肉拿去炖来吃了的话。
　　大黄愣住，有些明白香香为什么会流下血泪了。
　　原来……是因为它在幻境里面死了，所以香香才会伤心至极，最后流下了血泪吗？
　　虽说银玉说得只是操控着一些缥缈宗的幻影，把它的幻影杀了那么简单，但大黄能想象出其中的凶险，必然没有它口头上那么简单。
　　在那样的情况下，香香伤心至极，流下了血泪，恐怕神智已经处在崩溃的边缘，那么她最后是怎么破除的幻境？
　　又是怎么……收服的银玉？
　　大狗眼睫颤了颤，眼中有些水光。
　　若是把它和香香置换一下位置，它在幻境里面亲眼瞧着香香死在它面前，大黄无法想象出自己到底会怎么样。
　　任谁失去了一位如此重要的家人，都难以承受。
　　大黄胡乱擦拭了一下眼睛，眼中透露出两道摄人心魄的光芒，伸出爪子对着银玉就是一拍，毫不留情的把它拍到了浊气里面泡着。
　　以防银玉从浊气里面跑出来，大黄留下了一丝神识在浊气上方，见着银玉有冒头之势，便将它的灵体再次摁到里面泡着。
　　银玉：“……”
　　它想骂娘！
　　早知这臭狗如此可恶，它就应该在幻境里面对大黄再狠一点。
　　现在说什么都晚了，不仅小命掌握在柳忆香的手里，就连大黄对它使出如此恶心的招数，它还得陪着笑脸。
　　想想如今的惨状，银玉很想问问自己：何必呢？
　　左右都免不了臣服，何不在一开始察觉到柳忆香身负天道之时，便投诚呢？
　　可能是脑子被屎糊住了吧。
　　银玉如是想。
　　银玉这会儿也只能庆幸了，庆幸它还能撑起一丝灵气，将浊气隔绝在外。
　　不然它高洁无比的灵体，就得栽到一盅浊气里面去了。
　　饶是如此，银玉下意识觉得自己变臭了。
　　银玉生无可恋的躺在浊气里面，不然还能怎么着？
　　大黄可没空理会银玉那些心思，心念一动，变拿出了几种食材。
　　这些食材，分开来吃的话，只能增加身体里的灵气罢了。
　　经过它那么一番搭配，各种食材混搭到一起，便有了一些可安抚情绪，凝神静气之效。
　　这些，当然都是为了香香准备的。
　　大黄不欲追问她，再次惹得香香伤心，便体贴的为她准备好了灵食。
　　约莫五个时辰，这一道灵食便煨好了。
　　放在一旁用灵气温着，瞥了眼银玉，转身就进了修炼室里面。
　　至于银玉？
　　就让它那么待着吧，等香香出来了再说。
　　大黄眼中闪过一道坚定的光芒，摒弃掉心中那些复杂的思绪，一门心思钻进了修炼之中。
　　既然在幻境里面，它无可避免的成为了香香的软肋，但是在现实中，它一定会努力不让自己成为香香的软肋。
　　大狗点头。
　　我一定不会成为你的软肋。
　　它会成为香香最坚实的后盾，可以令人安心依靠的后盾。
　　大黄打定了主意，不多时，一道道浓郁至极的光点便向它涌了过来，大黄照单全收。
　　……
　　与此同时，柳忆香心神陷入了幻境中，在里面越杀越起劲，每杀掉幻境里面的一个人，她的心智便会变得愈发坚定。
　　当时是靠蛮力捉住了灵体破掉幻境，上不了台面。
　　那么她现在便再破一次，任由心神沉浸到其中。
　　不管幻境有多厉害，对她心神的影响有多大，来一个，她杀一个；来一双，她杀一双！
　　柳忆香就还不信了，把幻境里面的幻影全都杀光了，让幻境里面再无幻影留存。
　　那样，它还凭着什么来影响她的心神？
　　本来柳忆香领域出来的杀意，只有一点雏形，随着她疯狂杀杀杀，杀意逐渐变得浓厚，厚重到在她心中留下了一丝痕迹，也留下了一粒种子！
　　日后，只要她心神一勾动留存于心中的那粒杀意种子，那么她就能够再次复原那道杀意。
　　也算是因祸得福了。
　　柳忆香看似是在杀着幻影，其实并没有，她只是把心神都沉浸到了记忆里面，重新复原着幻境里面的场景。
　　这一切，都是她凭空想象出来的。
　　虽是想象，但也不简单。
　　很有可能一个不慎，她的识海就会因为她利用想象勾勒出来的幻境而受伤。
　　幸而这些并没有影响到她分毫。
　　她的目光越来越亮，周遭的杀意越来越浓，偶尔会出现的失神之状已经不会再次出现了。
　　很幸运的是，柳忆香做对了。
　　而她的那些想法，实际上是对心境的磨炼。
　　在磨炼心境的同时，对她识海所能承受的承受程度，也是一个不小的考验。
　　在想通的那一刻，她想象出来的幻境变成一片虚无，所有的幻影都消失不见，只余下身体周遭还未散去的杀意。
　　少女豁然睁开双眸，眸光已是一片清明。
　　柳忆香觉得她现在的状态很好，非常好，再也没有比现在更好的状态了。
　　杀意逐渐散去，系统面板浮现出来，语气中含着兴奋之意：“恭喜你。”
　　只要宿主的修为一天一天往上提升，系统就高兴得不得了，忍不住出声道贺了一番。
　　柳忆香扬起笑容，打趣道：“恭喜我？不如来点实质性的奖励？灵气值啊金币啊什么的，我也不嫌少。”
　　系统面板抖了抖，“告辞。”
　　少女哈哈大笑，然而没笑多久，便感受到一股强烈的天地灵气，飞快向她涌来。
　　柳忆香面上顿时出现一抹喜意，连忙盘腿坐于蒲团之上，阖上了双眸。

第374章 可爱的师父
　　止静似有所察觉，从灵田里面站起来，目光遥遥望了一眼柳忆香所在的修炼室里面，旋即收回了目光。
　　唇角翘了翘，但想到徒弟和臭大黄便要出宗去做任务的事情，他的心情顿时就不好了。
　　发脾气似的把手中的灵锄往泥里一摔，气鼓鼓的踩了两脚。
　　像是把灵锄看成了臭大黄和柳忆香似的。
　　止静长袖一甩，大步踏出灵田，走到田埂上时，步伐又顿住，眸光闪了闪，装作若无其事的模样回到了灵田里面。
　　拾起灵锄，随意拍了拍上面沾染的泥土，继续给灵田松着土。
　　只是他在想事情，松起土来，到底不如原来那般专心致志的，看起来有些心不在焉。
　　止静一开始确实觉得教导弟子麻烦，但和柳忆香及大黄相处这么久下来，倒也明白他们俩是个什么样的性子了，师徒间的感情也在逐步上升着。
　　不知不觉间，竟是到了他们俩要出宗做任务，他都觉得不舍得的地步了。
　　止静长叹一声，“就是两个皮实的。”
　　……
　　柳忆香自是不知她师父的愁绪，这会儿正做足了准备，吸纳着向她涌过来的天地灵气。
　　这些灵气，是因为她突破了心境有所感，天地间有所感应，对她的馈赠。
　　混元神功急速运转着，将四周那些翠绿和火红的光点吸收至体内，顺着功法的运行路线运行了一个周天，再将其压缩、凝实之后，才彻底地汇入了丹田之中。
　　柳忆香身躯上的每个毛孔都舒展开来，尽情的吸纳着天地灵气。
　　灵气修炼将少女的身躯包裹起来，形成了一个莹白的光罩。
　　藏月峰的地底有灵脉，此处的灵气本就很充裕了，现在又有了奔腾而来的天地灵气，柳忆香只觉得她一呼一吸口鼻之间，都充斥着灵气。
　　她不太确定这样的灵气能持续多久，半点也不敢分神，吸收着天地灵气。
　　如果她不想着压缩、凝练灵气的话，就这个程度的灵气，把修为推到金丹中期也是可以的，只不过柳忆香并不愿意，她把灵气又压缩了许多遍。
　　混元神功飞速运转着，不停歇的带着灵气在灵脉中运行了一遍又一遍。
　　约莫半个时辰左右，向她涌过来的灵气波动便停了下来。
　　但柳忆香还没有醒过来，为了稳妥起见，又将丹田内的灵气来来回回压缩了许多遍，直至再也不能压缩的时候，她才从入定中醒过来。
　　神识内感了一番丹田之后，她便抽回了神识。
　　约莫再吸收个两次像这次一般充裕的灵气，她就能晋升金丹中期了。
　　但是吧……像这样的好事，也就只能想想，往后也只能一点一点吸收着天地灵气晋阶了。
　　她这次闭关，已经过去了三天时间，本来说平复好思绪就走的，结果因为心性上面的提升，吸收灵气耽搁了一会儿时间，不然现在早就踏上了挖矿的那条路上。
　　大黄倒是记得时间，中途出关看了一次，见她还没有出关，转身又回去修炼了。
　　摸出师父给的储物袋一看，柳忆香心下大定。
　　不得不说，师父真的很贴心。
　　但凡是外出能用到的东西，都给她准备齐活了，她也不用再准备什么，叫上大黄就能走了。
　　想想师父那个既别扭又记仇的性子，柳忆香就忍不住的想笑。
　　她的师父……真是太太太可爱了！
　　瞥了眼储物袋，实在想不出有什么好回报给师父的礼物，少女心念一动，想到了什么。
　　待出宗历练完，不如收罗一些东西孝敬给师父吧。
　　虽说他也不一定瞧得上，但总归是她的一片心意不是。
　　柳忆香有了主意以后，便推开了门。
　　现在是早上，刚好是太阳出来的时候。
　　干燥且温暖的光线洒在柳忆香身上，令她觉得心情都好了起来。
　　一出关，便去找大黄了。
　　大黄在修炼的中途，还不望保持着清醒的状态，这会儿感受到门外传来波动，一个鲤鱼打挺就起来了。
　　出去之前，没忘了端上那碗用灵气温了三天的灵食。
　　“汪！”
　　吃！
　　大黄眨了眨眼，不由分说就把羹匙送到了少女嘴边，神情严肃。
　　不知怎么回事，柳忆香莫名察觉到大黄身上有一颗宛如老父亲般的心，摸了摸鼻子，吃下了大黄准备的灵食。
　　食材用的是彩灵鸡，大黄往里面加了一些其他的灵植，多是凝神静气的效果。
　　足足用小火煨了五个时辰，彩灵鸡以及一些辅料，都被灵火煮化了，所有的精华都在这一碗汤里面。
　　正巧柳忆香也饿了，就着羹匙就喝了一大勺。
　　入口便是说不出来的奇香在舌尖上跳跃，汤汁浓稠喝起来却不腻，不知道汤里加了什么，喝起来特别鲜。
　　少女目光晶亮，直夸：“好喝！唔……太好喝了！”
　　把一碗汤喝完以后，柳忆香只感觉小腹处热热的，心神似乎变得更加宁静了。
　　柳忆香目光微闪，这是……大黄特意为她准备的？
　　“谢谢你，大黄。”
　　大黄抬头，矜傲的凝视着她。
　　少女苦笑不得，它是在说，想谢谢她的话，就多夸夸它呢。
　　“是是是，我家大狗子最最厉害了，是天底下最厉害的狗子了！”
　　大狗勉为其难的点点头，这还差不多。
　　倏地，一道阴影旁若无人般从一人一狗身旁掠过。
　　止静表现得很明显，他不准备打招呼，也不准备和他们俩说话，自顾自走着。
　　柳忆香哪儿能不知道师父是故意的呢，看着他的背影就能猜出，师父面上一定没什么表情，心里恐怕已经气上了吧？
　　气大黄只给她煨了汤，而他没有。
　　她对着大黄挤眉弄眼，大黄正了正面色，变戏法似的用御物术运着一碗汤，送到了止静身前。
　　它早就准备好了呢，老头子那般大方，它哪儿能落后了去呢？
　　看着眼前的那碗汤，止静面色稍缓，闷声道：“你们俩出去做任务小心一些，不要别人说什么，你们就信什么……”
　　话说到这里，止静索性就打开了话匣子，化身为老妈子絮絮叨叨道：
　　“储物袋里给你们准备了一些变化面容的灵器，等会儿记得用上。还有，换件衣裳再出宗门，出去后就别穿缥缈宗的法衣了，没得叫神道宗那群老不死的盯上了。
　　做完任务别瞎晃悠，虽说神道宗的渡劫老怪都不见了，但指不定他们就藏在哪条臭水沟里呢。在外面遇见了什么危险，为师给你的宝贝也不要舍不得用。
　　出门在外，尽量保持着灵气处于充足的状态，还有，别去瞎掺和什么热闹……虽说这机缘吧，身为修士不得不争，但要是不是什么太了不得的机缘，还是别去凑热闹吧，为师多的是宝贝，咱不稀罕那点三瓜俩枣的。”
　　止静完全是想到哪里，就讲到哪里。
　　少女扬着头，很是认真的听着，并未觉得师父啰嗦，时不时还乖巧般点点头，表示她听进去了。
　　以前从来没有人像师父这般絮絮叨叨的叮嘱过她，柳忆香乍一听，还觉得挺新鲜。
　　同时，她也觉得心里暖洋洋的，就像是掉进了温泉里一般，浑身都暖乎乎的。
　　“弟子记下了，多谢师父提点，”柳忆香认真的执了个弟子礼。
　　絮叨完，止静又恢复了冷漠的模样，应了一声，“嗯，且去吧。”
　　“汪！”大黄中气十足的叫了一声。
　　香香师父，再见！
　　止静目送一人一狗离开，站了许久，才像是回过神来，叹息了一声。
　　四周静悄悄的，连一丝杂音也无，止静有点不太习惯这样的安静。
　　这洞府里吧，突然少了两个人，好像是挺让人不适应的。
　　以前洞府里是只有他自己，后来收了个徒弟，令洞府增加了一丝鲜活，这人一走，止静就觉得看哪儿都不得劲。
　　臭狗和徒弟刚走没一会儿，他心中竟然生出了不舍的情绪来。
　　止静神情恹恹，心不在焉地拔着灵田里面的杂草。
　　……
　　踏出藏月峰时，日头还早，柳忆香便带着大黄赶往空间石矿的位置了。
　　柳忆香不知道，她出宗的时间，恰好与明决错过了。
　　明决想着来送送她，哪知第一回来，柳忆香还在闭关；第二次来，她就不在宗门里了。
　　摇头笑了笑，转身再度踏入了月灵府里面闭关。
　　柳忆香本想着在走之前，就与明决一道把悟道茶喝了，谁知明决却拒绝了，她就没有强求。
　　左右也不差那点儿喝茶的时间，等她做了任务回来喝，也是一样的。
　　更何况若是这般的话，她就有了足够的理由，把她给糊弄过去。
　　随口说一句是在做任务时，获得得机缘就行了，他们也不好追究什么。
　　介时，她就可以理直气壮地把悟道茶孝敬给师父和师祖了。
　　摸出一块玉简，神识探入其中，分辨了一下路线，柳忆香便往空间石矿的方位赶了过去。
　　放在以前，就这般赶过去只用得了七八天的时间，但现在的话，光是赶路，就得耗去两个月的时间。
　　缥缈宗附近的阵法都被神道宗那些渡劫老怪给摧毁了，附近只堪堪搭建了一些传送阵。

第375章 化身为猫
　　而那些传送阵，都不能把她直接传送到空间石矿的位置那里去，所以她就只能走过去。
　　柳忆香用移花接木变换了一番面容，姣好的脸庞顿时多了一丝蜡黄之色，细看之下，还能看见皮肤下的斑斑点点。
　　这是一张放到人群中，谁也不会过多注意的面容。
　　变完脸以后，她还没有停，从师父给她的储物袋里搜罗出一张薄如蝉翼、晶莹剔透的鱼皮面具出来。
　　要问她为什么知道这是鱼皮面具，而不是人皮面具，全靠大黄。
　　身为灵兽，大黄的鼻子本来就很灵敏，虽说这张鱼皮面具做过特殊的处理，但也逃不开大黄的鼻子。
　　狗鼻子，可不灵吗。
　　据大黄所说，这块鱼皮面具是由深海中的骨棒鱼制成。
　　骨棒鱼既是食材，又是一种灵材，不仅鱼骨可以用来做为兵刃；鱼皮经过小心处理以后，便能作为易容用的鱼皮面具。
　　她将鱼皮面具小心的贴到脸上，鱼皮自接触到脸以后，便舒展开来，跟着她脸型的大小，自动调整至一个合适的度。
　　不多时，鱼皮停止了动作，脸庞与鱼皮想接处传来一股温热的感觉。
　　柳忆香下意识伸手一摸，顿时叹为观止。
　　如果不是她自己贴上的鱼皮面具，仅凭手感，根本就分辨不出来脸上还带了一层面具。
　　拿出秋水剑，映着脸照了照，柳忆香脸还是那张蜡黄色的脸，不过鱼皮面具帮她调整了一些比较细微的地方，整张脸看起来就完全不一样了。
　　她的眼尾往上吊了些许，显得整个人很刻薄，看起来就不太好惹的样子。
　　不得不说，柳忆香对她这张脸很是满意。
　　就是眼神不太像，她心神一动，眼眸中顿时浮现出一抹凶光，整个人就更加活灵活现了。
　　这块面具可以屏蔽元婴修士的神识，除了元婴之上的修士之外，无人能看透这块面具。
　　缥缈宗的法衣早早就换下了，柳忆香身着一身黑色劲装，身体周遭漂浮着若有似无的杀意，若是路途中遇上不开眼的想对她出手，就冲着她那张刻薄的脸，恐怕也得掂量掂量。
　　黑色的衣衫，衬托得她的脸色愈发蜡黄了，但柳忆香要的就是这个效果，不太在意肤色是白还是黄。
　　她还用一种灵植的汁液把身体染了个遍，便是伸出手来，也不会露出什么破绽。
　　她倒是拾掇好了，柳忆香转头看向大狗，大黄看起来太打眼了。
　　它也得做一番修饰才是。
　　至于这些嘛，止静也为大黄想到了，特意往储物袋里放了可以令大黄变成一只猫儿的灵器。
　　灵器很大，加上大黄使用药浴淬炼过肉身以后，便甩掉了一身肥肉，钻进灵器里面倒也不会委屈了它。
　　那只猫儿和大黄的身躯比拟起来，的确算不得多胖，倒也能称得上一句矫健。
　　若是和真的猫比起来，那这个灵器就显得很胖了。
　　毕竟……一般的猫，差不多就只有柳忆香的两只手大。
　　大黄顿时会意，把一只黄白色相间的灵器放了出来。
　　此灵器有防御的效用，只需劈开肚皮从肚皮钻进去，大黄便能从一只狗便成一只体型壮硕的大猫。
　　不肖柳忆香说什么，大黄便一脸兴奋的钻了进去，口中发出两声激动的呜咽。
　　“汪！汪！”
　　柳忆香扶额，拍了拍胖猫的头，叱道：“你现在可不是大黄了，对外你是大白，私下里你才叫大黄。”
　　大黄：“……”
　　那点子兴奋荡然无存，也就是说，从今日起，它得学猫叫了？
　　思虑了一会儿，大黄也就高兴起来，学猫叫倒也不必，大不了它不出声，用神识传音就是了。
　　柳忆香看着大黄从兴奋到丧气，再变成高兴的模样，唇角勾了勾，墨色的眸子晕染开，带着清浅的笑意。
　　“走吧，大白。”
　　大黄顿时虎头虎脑的打了个滚儿，借此来试探一番灵器是否不妨碍它行走等。
　　它又连续试了走、跑、跳跃、扑腾以及攻击防守等动作。
　　一套行云流水的动作做下来以后，大黄眼睛亮亮的，眼中出现一抹新奇，竟然一点也不影响它发挥，灵活得就好似它的身躯一般。
　　大意了，原来老头子竟然有那么多宝贝！
　　大黄似是想到了什么，眼中出现一抹狡黠的笑意，笑意之中还带着一丝猥琐的意味。
　　柳忆香一看，顿时就知道大黄在打什么坏主意，屈指敲了敲猫儿的头，示意它乖觉一点。
　　入手的手感是顺滑的皮毛，摸起来很舒服，就好像是真的皮毛一般，柳忆香不由多摸了一会儿。
　　“大白，对了，银玉呢？”
　　她想起这一遭，出声问道。
　　大黄眼珠子骨碌一转，献宝似的捧出一个盒子。
　　当然，这“捧”是它用御物术捧出来的。
　　盒子尚未打开，她便闻到了冲天的臭味儿，柳忆香挑了挑眉梢，往后退了几步，眼中闪过一抹促狭。
　　这是……把银玉泡到了浊气里面？
　　看来是了。
　　柳忆香莫名就觉得心情好了许多，弹指冲木盒射出一道灵气，木盒顿时就打开了，露出漂浮在污浊之物里面，生无可恋的银玉。
　　银玉眼中终于露出一抹亮光，委屈巴巴看向柳忆香，声音婉转哀怨，尾音拖得老长了：“主子……”
　　“啪嗒——”
　　大黄可不给它讨饶的机会，一下子就合上木盒，神情既庄严又肃穆。
　　这银玉不仅恶毒，还是个心思不正经的，那声音它听起来就觉得茶里茶气的，可不能叫香香被它迷惑了去。
　　还是关着好。
　　柳忆香掩嘴咳了声，知道这是大黄不愿意问她幻境里面发生了什么，猜出始作俑者就是银玉，才把它泡到灵兽粪便里面为她出气呢。
　　她笑得乐不可支，“就让银玉那么泡着吧，多泡一会儿，说不定脑子就清醒了。”
　　大黄这招猥琐至极的招数，就……挺深得她心的！
　　低头检查了一番，发现没有任何宝贝外露以外，她才低喝一声：
　　“走喽！”
　　柳忆香大步跨步，跟着玉简里面指引的方向而去。
　　因着四周的山林都被渡劫老怪的灵气余波所摧毁，放眼望去，入目全是一片荒凉。
　　回头看的话，还能望见缥缈宗的影子。
　　柳忆香吐出一口浊气，就这片荒凉，还是缥缈宗处理过了的结果。不然四周仍然还残留着了劫大能的灵气威能，光是一脚踏下去，就能被威能逼出一口血，压得她当场跪下。
　　别提下脚了，恐怕连小命都得丢了去。
　　斜阳逐渐下沉，月色一点一点浮上了枝头。
　　柳忆香停下脚步，就地坐了下来。
　　夜间赶路是最不安全的，何况她已经走了一天了，还是停下来休整一番，恢复一下灵气才好。
　　没有传送阵，柳忆香的脚力还是太慢了，足足奔行了一天，回头依然能瞄见缥缈宗的影子。
　　柳忆香吞了一粒辟谷丹，便陷入了修炼里面。
　　有大黄在，她很放心。
　　混元神功运转，为她吸收着附近的天地灵气。
　　大黄看着很是眼馋，它也想修炼，但是它和香香约定好了，它守上半夜，香香来守下半夜，得时间到了才行。
　　约莫在丑时的时候，大黄轻轻拍醒了柳忆香。
　　她本就没有进入深层次的闭关里面，大黄一拍她，也就醒了。
　　“你去吧，我守着。”
　　大黄点头，眼神中满是坚定的光芒。
　　既然已经下定了决心，要成为香香的后盾，就不能惫懒了才是，应当好好修炼。
　　所以它没有和香香客气，到了约定好的时间，就叫醒了她。
　　大黄闭目，静静吸收着月之精华，将心脉四周的血液一点一点淬炼成暗金色。
　　柳忆香分出心神注意着四周，打开了系统面板，用神识收割了一茬灵植，随后用种下新的灵种，便把神识收了回来，静静注视着四周。
　　一夜无话，天光大亮。
　　一人一猫继续赶起路来，后来大黄实在嫌这般赶路速度太慢了，从随身空间里面拿出一块软垫放到背脊上，抬眸望向少女：
　　——香香快上来，我驮着你走，速度快一些。
　　柳忆香思衬一番，点头应下了，“等你灵气用了一半以后，就停下来，我们走路，到时候你就借此恢复灵气。”
　　大黄点头，催促般的看了她一眼。
　　柳忆香也不再犹豫，坐到猫儿的背上。
　　大黄瞳孔中闪过一道兴奋的光芒：
　　——抓稳喽！
　　下一刻，肥猫的身躯便狂奔起来，四周的景色转眼即逝。
　　大黄速度奇快，幸而柳忆香早早有了准备，在脑袋上方套了一个护盾，不然又会出现脸被风打得生疼的情况了。
　　柳忆香坐在大黄背上还不觉得有什么不妥，若是此时有人站在他们身后一看，就能看到一只壮硕的肥猫驮着一位女修奔行。
　　肥猫和普通的猫儿比起来很肥，却不笨重。
　　只是每每奔行起来，腰间、屁股墩上的肥肉便一颤一颤的，叫人看了就忍不住想笑。
　　不得不说，有了大黄，速度确实快了许多。
　　等到它用了一半的灵气停下来以后，柳忆香再次回头看，只隐约看得见缥缈宗的轮廓了。
　　……

第376章 为神琼花而来
　　赶了有小半个月路以后，柳忆香才见到了一些修士的身影，不过那些与她无关，她没有凑上去，只自顾自赶着路。
　　那些修士一感受到柳忆香周遭弥漫着的煞气，以及满脸刻薄的模样，顿觉这位女修不是他们能够招惹的货色。
　　便也识趣的没有往上凑，反而离她离得远远的，生怕她看谁不顺眼，暴起杀人。
　　这样的事情，在修真界最是常见了。
　　见她行色匆匆，旁若无人般掠过他们以后，那些修士才微不可闻地松了口气。
　　他们之中，修为最强的修士也不过才筑基初期，哪儿能和那位一眼就看不透修为的女修比拟，自然是能退多远便退多远得好。
　　大黄眼珠子骨碌一转，它也学得有模有样，深深蹙着眉头，眼中凶光毕露。
　　它看香香好像就是这般，所以那些修士才会如此惧怕它，大黄顿时就来了兴致，势必要做一只令人畏惧的凶兽。
　　只是吧，任它如何装凶，乍一看，并不觉得害怕，反而觉得可爱极了。
　　奶凶奶凶的反而让人更加觉得可爱，大黄自是不知道别人的心思，自个玩得起兴。
　　柳忆香拍拍它的脑袋，轻笑了一声。
　　那些修士见柳忆香终于走远了，才压低了声音讨论起来，“唉……咱们这些资质不佳的，拜入了小门小派，一辈子也就这样了，能不能结丹还两说呢。现下元界又出了神道宗那摊子糟心事，咱们往后可如何是好呀？”
　　“谁说不是呢，我听说呀，神道宗一夜之间，全宗上上下下都消失了呢！”
　　“也是因为他们消失了，我们才有胆子出来寻些机缘……”
　　他们讨论的声音压得虽低，却瞒不过柳忆香的耳朵，听了一耳朵以后，倒也不在意。
　　他们所知道的消息也不全面，只知晓神道宗消失了，不知道更具体的，那些她听听也就罢了。
　　……
　　就这么赶路又赶了几天，途中遇上的修士越来越多，但没有一个敢招惹柳忆香。
　　柳忆香看着逐渐增多的修士若有所思，必定是神道宗连同噬灵兽也消失了的消息传得元界人尽皆知了，所以现下才会遇上这么多修士吧。
　　她叹了口气，明白神道宗突然消失是打的什么主意了。
　　就像现在，他们才消失多久？大家就出来寻找机缘和历练了。
　　以往蛰伏于宗门中修炼的修士都不敢冒头，现在却多得不行。
　　神道宗的打算，无非就是算计着彻底消失于众人眼皮子底下，令元界修士降低警惕心，在他们最松懈的时候，给予他们致命一击。
　　或许一年两年，元界修士都能保持着一颗防备的心思，但八年十年，甚至是数百年呢？
　　元界的修士还能保持着那颗心吗？
　　恐怕长久以往下去，心中的防备早就被四周的安逸磨平了吧。
　　到那时，后果会如何，已经不用她再来说了。
　　她一个弟子都能想得到，不可能那些宗门的掌门想不到这点上来。
　　柳忆香叹了口气，眉目之间是化不开的愁绪。
　　现在想太多也无用，她能做的，唯有尽快提升实力，增强自保能力。
　　拍了拍身下的肥猫，示意它快点。
　　倏地，挂在大黄脖子间的储物袋里，发出一道无力的呼喊：“能把我放出去了吗？”
　　大黄顿了一下步子，随后又快了起来，心道：这才哪儿到哪儿呢，哪能那么轻易放你出去，安生待着吧，不泡成臭玉是绝对不能出来的。
　　大黄想了想，还坏心眼的把神识探入储物袋里面，翻来覆去摇晃了那个盒子好几下。
　　银玉被颠簸得生无可恋，要是有如果，它是真的恨不得恰死那个脑子有坑有坑的自己，不然这会儿哪能受这样的罪啊！
　　……
　　转眼间，又过去了小半个月，四周已经可以瞧见山脉与树木了，
　　入夜，下起了一场小雨，雨幕层层叠加，逐渐由小雨转变成一场磅礴大雨。
　　柳忆香和大黄早在天色阴沉下来的时候，就找好了落脚点，躲到了一处干燥的山洞中。
　　她依靠着山洞的墙壁，看着滂沱大雨在山林中肆虐，不由搓了搓手臂。
　　喃喃自语道：“好像变冷了。”
　　大黄甩了甩猫皮上沾染上的雨水，认同般点点头。
　　密集的雨声是最好的掩盖，雨滴在漫天飞舞之中，好似掩盖了什么，犹如成千上万只利箭飞速射向了他们，势不可挡，威力无穷。
　　柳忆香偏头避开从雨幕中急速穿梭过来，奔向她脸庞的水箭，扔出秋水剑去挡。
　　“铿锵——”
　　剑尖与水箭擦过，剑刃处冒出火花，她顾不得心疼，一股不太妙的预感笼罩了她。
　　心念一动，连忙召回了秋水剑。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　“咚——咚——咚——”
　　只因一声声沉闷的响声自不远处传来，她瞳孔骤然紧缩，少女浑身紧绷，一股凉气悄然窜向了她的脊背。
　　大黄显然也察觉到了沉闷的响声，浑身汗毛倒竖，一脸防备的看着雨幕。
　　“走！”
　　柳忆香抵着后槽牙喊了一句，顾不得撑起灵气护盾挡雨了，拽着大黄，冲进了雨幕之中。
　　她身着的劲装虽不起眼，却是实打实的法衣，避开雨水完全不成问题，只是头发瞬间就被雨水淋湿，湿哒哒的贴在脖颈之处。
　　不仅加重了脑袋的重量，还令她觉得很不舒服。
　　由那些沉闷的响声来看，肯定是有什么大家伙过来了，且数量不低于一只。
　　心里的直觉提示她不能对付，柳忆香想也没想，躬身拉着大黄就跑了。
　　一边跑，一边暗呼倒霉。
　　她不过是想躲躲雨罢了，哪知那么巧，竟遇上了来躲雨的大家伙。
　　很明显，那些大家伙发现了她和大黄，所以发出了水箭驱赶她俩。
　　神识四散开去，远远看到雨幕中行走的擎目巨猿以后，柳忆香跑得更快了。
　　擎目巨猿以力量闻名，但是炼气期的擎目巨猿便可以跃阶锤死筑基期。
　　领头那只擎目巨猿便是金丹后期，且它身后还跟着四只巨猿，修为个个不俗，最低也是金丹初期。
　　可以想象出来，这五只巨猿的战斗力合拢起来，恐怕连元婴后期都能一战。
　　便是她灵宝众多，也没办法保证自己能不被巨猿揍死，更何况身边还有大黄。
　　跃阶战斗的能力她不是没有，但是她却无法同时对付五只擎目巨猿。
　　毕竟，从它们里面任意拎出一只来，都是可以跃阶挑战元婴期的存在。
　　她和大黄，最多一人应付一只。
　　柳忆香自知在实力不足以碾压于对方的情况下，只能暂时避让，把避雨的山洞让给它们了。
　　大黄回头望了一眼，暗暗咬牙，它更加坚定了自己的决心。
　　擎目巨猿把人赶走以后，便没有追击。
　　最紧要的还是神琼花，旁的事情，都影响不了它们。
　　在如此紧要的关头上面，不宜节外生枝，保存实力争夺神琼花才是正经事。
　　……
　　柳忆香带着大黄避开擎目巨猿，好不容易才找到一处避雨的地方。
　　堪堪用灵气烘干乌发，便有声声凶戾的禽鸣声自天际传来，好像是往她这个方向来了。
　　她把神识扩散出去一看，就明白她又白跑了一趟，还得给人腾位置。
　　谁叫她好死不死，选了一根内里中空的树木来做临时避雨的场所，而这种树木，最受鸾凤神禽所喜爱。
　　天际飞来的鸾凤神禽数量足足有八只之多，修为个个不俗，就没有一只是低于金丹期修为的。
　　它们擅长于高空作战，而柳忆香还不能临空而立，若是它们就在高空中对她发动攻击，她还拿它们没有办法，只好把位置腾给他们。
　　不出意外，鸾凤神禽也是为了争夺神琼花而来。
　　雨一直在下，片刻也不曾停歇。
　　她和大黄辗转之间，又寻到了一处可以避雨的地方，但结果与之前一样，还没把石头坐热乎呢，便又把避雨的地方让了出去。
　　柳忆香：“……”
　　大黄：“……”
　　还就没完没了了是吧？
　　她不禁怀疑自己是不是被衰神附体了，怎地今晚那么倒霉，每找到一处可以避雨的地方，就要让出去！
　　找到了避雨的地方，最后也得让出去，这是柳忆香亲身经历了三次以后，得出来的惨痛教训，她索性不找避雨的地方了。
　　随意寻了颗树，背靠着树木的躯干，撑起了一个灵气护盾。
　　安顿下来以后，柳忆香回想起今夜的倒霉事，此时回过神来，嗅出了一丝不对劲。
　　她不知道它们为何突然出现在雨夜中，且出动的都是金丹修为的灵兽，她直觉这里面透出一丝不同寻常来。
　　她忽地想到一个可能，转头和大黄对视一眼。
　　莫不是附近诞生了什么适用于灵兽淬炼血脉，或者是淬炼肉身的重宝？
　　应该是，至少有一半可能。
　　不然无法解释，为什么接二连三有修为强横，且成群结队的灵兽在此处寻找避雨的地方。
　　很有可能是为了争夺宝物做准备。
　　大黄眼睛顿时一亮，若真是那般，倒不如做那黄雀，趁它们打得两败俱伤的时候再抢了它们的宝物，说不定还能收服些灵兽做它的小弟呢！

第377章 半吊子
　　柳忆香呼吸粗重了几分，如果真有此宝物，为了大黄，她必然是要争上一争的。
　　不可否认的是，大黄极其需要天地灵宝来淬炼血脉，灵田里面的灵植她没有特别在意，基本上都由着它取用。
　　不过那些灵植，多数不太适用于大黄淬炼血脉，所以一直就搁置着。
　　而灵植商城里面，她暂时还没有发现有淬炼血脉的灵种售卖，所以大黄就一直靠着自己的能耐淬炼血脉。
　　若它们真的发现了宝物，她肯定要去争。
　　虽说师父告诫了她，要是遇上了不是什么很厉害的机缘，就别去瞎掺和，没得丢了性命。
　　但能让数位拥有金丹修为的灵兽如此重视，肯定不是什么太简单的机缘。
　　因为这个，或许她赶到空间石矿的时间还得往后挪一些，不过迟一些赶过去也没事。
　　她只要在两年年之内，挖够一百枚四品空间石；三百枚三品空间石；五百枚二品空间石；一千枚一品空间石交给宗门就行了。
　　抛开这些必须交给宗门的空间石，多出来的空间石，她才能拥有。
　　若是完不成这个任务，那就要赔偿给宗门等价的灵石，抛开赶路和这次夺宝耽搁的时间，大概还剩下一年又五个多月的时间，怎么着也够了。
　　柳忆香瞬间就下定了决心，这个机缘，她要争。
　　大黄自然也要争，若是香香不提，它也会主动提起。
　　神识微动，想从储物袋里摸出什么东西，远处却传来一些窸窸窣窣的声音。
　　她停下了手中的动作，抬眸紧紧盯着正前方的灌木丛。
　　大黄眼神防备，心道：它和香香都躲这里来了，要是再有那不开眼的来抢避雨的地方，看它不把它们的脸给挠烂！
　　想着想着，大黄又有些苦恼。
　　挠脸什么的，不太符合它这只高大英俊、英明神武的仙狗，那都是小猫儿才会做的。
　　它有些狐疑。
　　莫不是这幅猫儿的身躯限制了它的思想，所以它的脑海里面也生出了那些奇奇怪怪的想法？
　　大黄甩了甩脑袋，把那些想法强行从脑袋里面甩出去。
　　藏在灌木丛后面的三个大家伙顿了下，互相对望了一眼，随后才把目光放向浑身乌黑的天犬身上。
　　准确说来，它只是带了一丝极其微薄的天犬血脉。
　　但就是这一丝血脉，也令黑犬变得极其厉害。
　　藏在灌木丛里面的三只灵兽有一只是狗，另外两只是银狼，只不过血脉不尽相同。
　　两只银狼浑身通体雪白，有一只毛发通体都是乌黑色的那只狗，体内带着一丝稀薄的天犬血脉。
　　而另外两只通体雪白的银狼，是两兄弟，因机缘巧合之下，才开启了修炼之路。
　　体内没什么特别的血脉，它俩全凭这一路摸爬滚打，修炼了百年，才把修为提升至金丹初期。
　　两兄弟很好辨认，眸光墨绿色的便是大哥；眸光暗褐色的便是弟弟了。
　　两人还给自个儿起了自认为很不错的名字，大哥是白雪，弟弟是白皑。
　　合在一起便是白雪皑皑，既符合了两人皮毛的颜色，又显得诗情画意。
　　体内含有天犬血脉的狗，名为昱黑。
　　因着昱黑体内有一丝天犬血脉，所以能掐会算，拥有一些未卜先知的能力。
　　虽有未卜先知的能力，但却是个半吊子。
　　凭借着它自己想从众多灵兽口中夺得神琼花，那是不可能的，所以就卦算了一番，提前寻到白雪白皑二狼，凭借着……半吊子的卦算水平，获得了它们的认可。
　　它掐算出来若是想争夺神琼花的话，在某个雨夜中会遇上一个对它来说千载难逢的机会。
　　但这个机会并不能助它直接夺得神琼花，由于它卦算还处于半吊子的水平上面，所以就算出了这一点。
　　至于更具体的时间，它就不知道了。
　　近来，附近频繁出没的灵兽越来越多，昱黑便知道神琼花离成熟不远了。
　　然而它卦算了许多次，也没精准确定下来究竟是何时、何日、何地、何人，只好在下雨的时候跟它们出去晃悠晃悠，寻找目标。
　　说来也是巧了，今日追逐着擎目巨猿而来，中途又被鸾凤神禽的戾叫声吸引，便寻到了柳忆香和大黄。
　　白雪转头看了一眼，昱黑高深莫测的望了一眼，随后点头。
　　待它们俩转过去的时候，昱黑轻吐一口浊气，它也不确定他们主仆二人是不是，好不容易遇上了，自然不能错过。
　　不然连续多日下来都没有什么结果，白雪和白皑二狼该怀疑了。
　　见灌木丛中迟迟没有动静，柳忆香手中已准备好了火属性攻击法术——火旋杀。
　　“出来！”
　　话音一落，火灵气凝聚而出的火旋风便轰向了灌木丛里面。
　　大黄四肢蓄力，随时都准备着冲出去与人搏杀。
　　“嘭——”
　　灌木丛被强劲的灵气轰碎，粉尘碎末被雨砸落进了泥土里面。
　　一人一猫，就这么着和三双眼睛对上。
　　柳忆香诧异的望了一眼通体乌黑的狗，视线状似不经意瞥了瞥大黄。
　　这是她第一次见到除了大黄以外，踏入了修炼一途的另外一只狗。
　　狗和狼一道，且那两只银狼把黑狗保护着，还真是稀奇得紧。
　　大黄可不管它是不是狗，有即将发作之势。
　　黑昱看着柳忆香那双刻薄的眼睛后，嘴角抽了抽。
　　这位……怎么着也不像是它卦算出来的那个千载难逢的机会，不想浪费时间，它扭头就想走。
　　然而想到刚才已经点头了，再和银狼说不是，那不是平白让它们怀疑吗？
　　黑昱只好捏着鼻子认下了，激活了体内那一丝天犬血脉，让自己看起来比较仙风道骨，更加符合天犬一族神机妙算的气质一些。
　　忽悠的话更是张口就来：“道友且慢，勿要动怒。都说相距便是缘，既然遇上了，就是你我之间的缘分。贫道近日心中有感，眼皮子更是跳动个不行，此乃大喜之兆，二位可要与我等合作争夺机缘？”
　　柳忆香挑了挑眉梢，不知道怎么回事，她竟从这黑狗身上看出一丝……神棍的意味来？
　　若是再给他一柄拂尘，说话之前那么挥动几下，看起来就更像了。
　　“你且说说看，”柳忆香可不信夜半三更，有灵兽主动送上门来没有旁的打算。
　　她虽然停下了攻击，但不代表着她毫无防备。
　　左右不过是三只金丹初期的灵兽罢了，她和大黄足以对付，先听听也无妨，它们若是打什么主意，她也能够应付。
　　大黄鼻尖翕动，狐疑的望向黑狗。
　　它怎地好像从黑狗身上闻出了一丝非比寻常的味道出来？
　　像是什么血脉一般……
　　大黄有种预感，只要它想，随时都能释放出心脉四周的暗金色血液，将黑狗压趴下。
　　大黄眼珠子转了转，眼中出现一抹狡黠之色。
　　香香差一些会种田的灵兽，它看这几只就挺好的。
　　浑身不仅没有一丝一毫多余的赘肉不说，身体看起来还挺健硕的，它觉得他们三个就挺适合种田那种需要力气的活。
　　白雪察觉到大黄的目光，疑惑的忘了一眼，那只肥猫怎么回事，干嘛用挑剔的眼光打量它们？
　　黑昱自然也看见了，但却没当一回事，压低着声音，神神秘秘道：“二位可知……神琼花？”
　　大黄目光顿时一缩，神琼花它如何不知道？它当然知道！
　　它心中顿时有了猜测，它们寻上它和香香，莫不是为了合作而来？
　　柳忆香自然知晓神琼花。
　　神琼花是淬炼灵兽血脉的重宝，服下了神琼花的灵兽无异于脱胎换骨，战力将会往上提升一个台阶！
　　一般来说，神琼花品阶最低的便是三品，不知它们口中的神琼花，到底是几品？
　　柳忆香目光暗了暗，“你有话，不妨就直说。”
　　黑昱清了清嗓子，“看来道友是个明白人，我们正是为了神琼花而来，至于擎目巨猿以及鸾凤神禽，我想你也见识过了，”目光在猫儿和柳忆香的身上来回扫视了数才道，“想必它，应该很需要神琼花。”
　　黑昱一脸看穿了所有的模样，注视着她俩。
　　柳忆香与它对视，目光豪不退缩。
　　她听明白了黑狗话里话外的意思，是说仅凭她和大黄，并不能从擎目巨猿等灵兽手中夺过神琼花。
　　大黄目光诡异，越看越觉得这三只灵兽做它小弟一事可行，心中已经有了些计划了。
　　她若是去问，就落入了下风。
　　柳忆香不接招，只装傻充愣道：“所以呢？”
　　一句轻飘飘的话，让黑昱觉得一拳打在棉花上，没有地方可以使劲。
　　“二位不如与我们合作？”
　　柳忆香不难猜出，那只黑狗居心叵测，说的是合作，心里还不知道怎么想呢。
　　“既然要合作，那你就得拿出诚意来。”
　　居心叵测也无事，左右她也能压制得住，柳忆香自然不怕。
　　更何况它们三只灵兽很明显是追逐着擎目巨猿而来，对神琼花的了解肯定比她深，倒不如假意应承下来，好生与它们“合作”一番。
　　“应当的，应当的，”黑昱咧开嘴笑了笑。
　　白雪与白皑对视了一眼，并不多言，静静看着黑昱发挥。
　　一行人心思各异，借着雨滴落下来的声音可以遮掩住他们谈及的内容，就这么谈论起合作一事来。

第378章 仙狗跳
　　黑昱目光微闪，这位人族女修士和那只肥猫，修为倒是不错。
　　隐下唇角的笑容，“神琼花最迟还有十日就能彻底成熟，且数量绝对不会少，介时我们平分了就是。”
　　为了杜绝心不齐，黑昱一开始就把话摊开来讲明白了。
　　不过到最后，是不是真的要平分，那可就不好说了。
　　巧了，柳忆香的心思与它的想法重合到一起去了。
　　明眼人一看都能看得出来，这三只灵兽找上她，不安好心，打的主意无非就是借她和大黄的力量相助一番，等神琼花夺到手里了，自然就能用完就丢。
　　柳忆香心中冷笑不已，遇上她，算它们倒霉，最后说不定还得自食苦果呢。
　　她如何看不懂黑狗和那两只银狼之间所流动着的诡谲？
　　那两只银狼看似没有主见，全凭着黑狗主导谈话，但肢体偶尔像是不小心似的接触一番，其实人家心里有谱呢。
　　“哦，不知这神琼花的位置，你可知晓在何处？”
　　黑昱目光闪了闪，说实话，它还真不知道神琼花在何处，不过只要一直跟着擎目巨猿，便能寻到神琼花。
　　虽说它不知道，但黑昱为了凸显一番它的神机妙算，当即就拿出三块铜钱，爪子在上面按了按。
　　铜钱霎时震颤，遍布于坎位、艮位、离位。
　　黑昱口中念念有词，一股灵气涌向铜钱，不多时，便停止了震颤。
　　“我知道了。”
　　看起来倒挺像那么回事的。
　　这下柳忆香是真诧异了，原以为这黑狗就是看着像是神棍罢了，没曾想真会一些掐算之法？
　　竟然连家伙什都准备得齐齐整整的！
　　柳忆香不懂什么卦算之法，但她眼光还是有一些的。
　　那三枚铜钱看起来虽然简单，但细细察觉之后，又能感受到铜钱上面的古朴之气。
　　但也不排除它是装的这个可能性。
　　她立即松开了心神禁制，在心里问道：“系统，依你的眼光看来，这黑狗的卦算之法可是真的？”
　　泛着淡蓝色幽光的系统面板顿时浮现出来，静静凝视了一番才道：“有那么几分夸大的意味，但真本事，它有一些。”
　　柳忆香顿时明白了，黑狗确确实实有一些卦算的能力，但是吧……可能卦算还没学到家，就需要借用一些器皿衬托出它的高深莫测。
　　手心握着一颗青色的小石头，对准黑狗扫了扫：
　　【金丹初期灵兽】
　　特征：体内含有一丝微弱的天犬血脉，若能得到机缘，可借那一丝天犬血脉，彻底进化成天犬。天犬血脉可令其拥有未卜先知的能力。
　　她摸了摸鼻子，不禁觉得无语。
　　倒是听说过“仙人跳”，但这“仙狗跳”吧，她还是第一回见识。
　　柳忆香可算是开眼了，来来回回看了黑昱好多眼。
　　至于黑昱这个名字，方才他们互相探讨时，交换了名字，黑狗名黑昱，两只银狼名为白雪和白皑。
　　柳忆香没用真名，只告诉他们她叫小六，大黄叫大白。
　　通过百宝探囊扫视出来的结果，她可算是明白到底是怎么一回事了。
　　黑昱因为那一丝天犬血脉，从而拥有未卜先知的能力是真，卦算能力是假。
　　很明显，它卦算出来的，都是它通过未卜先知才知道的。
　　既是如此的话……
　　那她就不得不怀疑黑昱找上她合作的用意了，会不会是通过未卜先知，发现了什么，这才……
　　不过系统都说它有几分真本事，具体有几分，那就要看黑昱体内的天犬血脉到底有多少了。
　　为了保险起见，她再次询问了一遍系统。
　　“系统，你确实别人无法感知到你吧？即便是拥有未卜先知能力天犬也不能？”
　　系统意简言赅，“是。”
　　柳忆香顿时放松下来，只要不是未卜先知到系统，那就不是什么大事。
　　至于旁的，她有能力应付。
　　她的修为和黑昱相当，再加上师父给她准备了满满当当的储物袋，要是连这点都不能应付，那她就是废物了。
　　……
　　黑昱不把她的目光当回事，一脸若有所思，喃喃道：“铜钱指引的方向在东边，咱们向东边走就是了。”
　　柳忆香眼中闪过一道意味不明的光芒，审视着它，“那就去吧。”
　　她倒是想看看，这只黑狗能装神弄鬼装多久。
　　不排除它的确是有些真本事，她没记错的话……擎目巨猿及鸾凤神禽，好像就是往东边而去的？
　　呵。
　　这是“仙狗跳”跳上了呢。
　　大黄眼中满是兴奋，这个小弟，它觉得很是满意。
　　就这一手“仙狗跳”，弄出去不知道能唬多少人呢，像这般有真本事的小弟，它自是满意得不得了。
　　黑昱还来不及矜傲，柳忆香便似笑非笑，打断了它。
　　她起身，理了理衣袍，“走吧。”
　　白雪和白皑没有动作，反而极有默契的看向了黑昱。
　　黑昱着急道：“小六道友，咱可不能就这么走了。”
　　柳忆香仰着头，满脸疑惑。
　　黑昱这才察觉出自己失态了，连忙恢复仙风道骨的模样，“夜晚赶路不安全，且东边还有很厉害的灵兽存在着，等天亮了再走也不迟。”
　　柳忆香不可置否，又盘腿坐了下来，本就没想真的走，只是为了试探一下。
　　黑昱的举动更加验证了她心中的猜想，它那就是“仙狗跳”。
　　大黄挑剔的看了一眼黑狗，方才还觉得它的“仙狗跳”可以唬人，这会儿看来，还不太行呀，日后得好生磨炼一番才是。
　　大黄明显是把黑昱当成自己的小弟来看待，虽说现在还不是，但迟早都会成为它的小弟，它很有信心。
　　雨下得愈发的大了，没有半点要停下来的势头，柳忆香试探完了，也没什么好继续跟它们聊的，便靠在大树的枝干上。
　　大黄就不一样了，以它的能耐，想和谁打成一片都是可以的。
　　不消片刻，柳忆香就听见黑昱认真的传授着大黄“仙狗跳”的技术。
　　说得还有头有脑的，她险些都被绕晕了过去。
　　黑昱看向大黄，意犹未尽道：“只可惜大白兄无法习得这卦算之法，此法乃我族天赋神通，别人最多只能学得到一点皮毛。”
　　言外之意便是它传授一些东西给大黄也无事，这门独家秘术，它学不走。
　　大黄眼皮子跳了跳，漫不经心的看了它一眼。
　　嘴皮子确实挺利索的。
　　察觉到大白似有一些不快，黑昱顿时止住了话头，狐疑道：“大白兄不是已经金丹期了吗？怎地还要费那力气用神识传音？”
　　大黄学着它的语气，回道：
　　——昱兄非我族人，好奇也正常，这个我也能理解。我们帝猫一族，历来只有修为达到了元婴期时，才能口吐人言，否则肉身有损，就会出现不完满的情况。
　　黑昱莫名觉得这袭话听起来有些熟悉，不过“帝猫”二字牵扯了它的思绪，就没有去深思。
　　不然黑昱一定可以察觉出来，大黄的话，明显是照搬着它的语气学出来的。
　　“帝猫？”黑狗诧异的看向银狼两兄弟，“二位可曾听过这个？”
　　它自认为对元界的每一种灵兽都有些了解，但帝猫……它还真没听说过。
　　白雪白皑二狼开口道：“不知。”
　　大黄一本正经道：“大家没听说过也正常，毕竟元界有的是我们不知道名字的异兽。”
　　实则内心已经笑开了花儿，可不是不知道吗，这名字就是它那么随口一编。
　　柳忆香不着痕迹轻敲了大黄的头。
　　大黄顿时收敛下来，“不与你们闲聊了，我得修炼了。”
　　黑昱惊疑不定，眼中起了一层深思，帝猫？
　　柳忆香闭目，陷入了修炼之中。
　　既是为了争夺神琼花，她笃定它们不敢现在就生事。
　　若是生事也无事，正好能让它们露出马脚，好叫她看清楚。
　　柳忆香虽是在修炼，也没忘了分出心神注意它们。
　　大黄看到系统面板以后，又见到香香如此大大咧咧的就开始修炼了，心里多多少少有了一些猜想。
　　这会儿倒也闭目修炼了起来。
　　白雪和白皑交换了一个眼神，在夜色的衬托下，显得眼中的幽光是愈发绿了。
　　……
　　一夜无话，转眼见天光已是大亮。
　　而这时，雨已经停了，空气中弥漫着一股泥土的芬香。
　　情况果真如柳忆香所预料的一般无二，白雪、白皑、黑昱三只灵兽默默修炼着，并没有做出什么太出格的举动。
　　恍惚听见沉重的脚步声，以及嘹亮的鸣声，柳忆香便猜到黑昱马上就要说话了。
　　“咱们走吧。”
　　柳忆香唇角噙着一抹笑，黑昱未卜先知的能力可能不太行呀，若是事事都能率先预知未来，这会儿哪里还用得上他们？
　　既是如此的话，倒是不用担心了。
　　“那就走吧。”
　　于是，一行人便往东边赶过去。
　　脚下的泥土踩着有些湿软，但完全奈何不了他们，也并不能让它们行走的速度因此而减少半分。
　　柳忆香本来还打算着一遍赶路，一边吃灵植，记录下灵植的药性。
　　因着神琼花一事打乱了她的安排，这一路上随时都有可能发生战斗，只好把心思压下来。
　　打算留到挖矿石的时候再吃。

第379章 迷雾森林
　　柳忆香不着痕迹把神识探入了玉简里面查看一番，发现她现在所处的位置大概靠近了迷雾森林。
　　往东边而行的话……
　　便接近了迷雾森林。
　　看来神琼花很有可能长在迷雾森林里面，她心中顿时就有数了。
　　迷雾森林她倒是不曾来过，赶往属于缥缈宗的那处空间石矿，需要经过迷雾森林的边缘地带，柳忆香本不准备去迷雾森林，没曾想因为神琼花的关系，倒是要去一趟了。
　　空间石矿兹事体大，缥缈宗不敢随意把传送阵建在外面，所以就建在了宗门附近。
　　当时因为情况太紧急，柄清就没顾得上往空间石矿传送的那个传送阵。
　　传送阵便毁在了神道宗渡劫老怪攻击的余波之下，无法进行传送。
　　重新搭建传送阵的话，柳忆香只知道要很久，谁也不知道神道宗哪个时候发作，所以她一咬牙，索性就直接接了任务赶过去。
　　她能记住赶往空间石矿的位置，全因手里的玉简。
　　待做完了任务以后，需把玉简归还给宗门，介时留存于她脑海中的路线便会变得模糊，连她无法说清楚空间石矿的位置。
　　迷雾森林里面，常年皆笼罩着一层迷雾，所以才称之为迷雾森林。
　　因着迷雾遮挡了视线，修士的神识在迷雾森林里面十成只能发挥出三成，神识只能发挥三成，也相当于修士失去了一只眼睛，稍不留神之下，就会丢掉性命。
　　迷雾森林里面不仅有迷雾，四周还弥漫着瘴气，瘴气有毒，要进迷雾森林，必须准备好解瘴气的解毒丹。
　　提到解瘴气之毒的解毒丹，柳忆香就不得不感叹一句，她的师父真真是太好啦！
　　怕怀璧其罪，贴心的为她准备了好多种品阶的解毒丹，低品至高品皆有。
　　瘴气不严重时，随意吃一粒一品的解毒丹就可以了，如此这般既不打眼，又不会惹人心中生出恶念。
　　高品阶的解毒丹也给她备上了，万一运气不好遇上什么时候，也不至于没有应对之法。
　　想必师父也是知道她去做任务，做完了之后不一定会立即回到宗门，说不得要在外界历练一番，所以才把各种各样用得着的东西都为她备好了。
　　柳忆香确实有这个打算。
　　神道宗隐于暗处，一时半会儿不会把自己暴露出来，倒不如趁这个机会在外面历练一番。
　　做完了挖矿的任务以后，她想着回宗门把任务物品交了，就打算回凡俗界看看。
　　她再一次回凡俗界，是因为吴安的那个梦。
　　于情于理，她也应该回去看看。
　　之前有拜托掌门帮忙看过他的状态，他倒是好好的，结果却不愿意返回宗门。
　　当时因为噬灵兽的事情，从掌门那里得知他无事，柳忆香就没冒险出宗门。
　　等她从虚无之地里面出来，事情已经发生了，即便她那个时候冒险出了宗门，也无济于事，甚至还可能因为她的莽撞而丢了性命。
　　吴安没事是没事，但她的心中已有了一层不太好的预感。
　　他没回来，无非有两种可能。
　　许是吴安的梦成真了，吴爷爷……他应该还没有磨炼过磨炼心境，从小就是在父母爷爷奶奶的呵护下娇娇长大的，情绪起伏跌宕之下，崩溃也在所难免。
　　这个可能性有很大，柳忆香是最不愿意发生的，但这并不是她不愿意，就不会发生了。
　　还有另外一种可能，许是吴爷爷家里出了什么事情，所以吴安不得不留下来照顾他们。
　　想比她的猜测，柳忆香更愿意吴爷爷一家什么事情都没有发生，只是吴安不想修炼了，想过普通的生活。
　　……
　　柳忆香一行人跟着黑昱指引出来的方向，走到了迷雾森林外。
　　在柳忆香看来，他们恐怕是跟踪着擎目巨猿来到此处还差不多。
　　就黑昱那半吊子未卜先知的能力……不提也罢。
　　“诸位，这解瘴气之毒的解毒丹……我给大家备上了一些，现在就给你们吧，”黑昱沉声说道。
　　既然要请人帮忙，黑昱也不好过于小气了，解毒丹它倒是备得有，给一些也无妨。
　　至于用不用，会不会怀疑解毒丹有毒，那就是他们的事情了。
　　白雪和白皑对视一眼，接过了解毒丹。
　　它们俩并没有直言拒绝，而是先收下了解毒丹，这样的举动既不会惹得黑昱不快，还显得它们憨厚可掬，对人没什么防备。
　　如此，自然能降低黑昱、小六以及大白对它们俩兄弟的警惕之心。
　　两只银狼接过解毒丹就服了下去，不过它们俩使了个障眼法，把黑昱给的解毒丹换成了自己备的解毒丹。
　　毕竟出门历练在外，需要谨记的便是不要轻易吃别人给的东西，万一别人在里面动了什么手脚，自己是怎么死的都不知道。
　　若不是它们足够谨慎，也活不到今时今日。
　　柳忆香神识不比同阶修士，注意到两只银狼做出的动作，勾起一抹玩味的笑容。
　　可见看起来没什么主见，乖顺憨厚的银狼，心中却早有成算，那些，只不过是它们展露给外人看，做出来的伪装罢了。
　　拍了拍大黄的头，眼神与它对视：学着点。
　　大黄：“……”
　　突然就觉得香香不可爱了，这是拐着弯说它蠢呢！
　　大黄和银狼一般，没拒绝黑昱的好意，接过解毒丹，分了一半给少女，随后便吃下老头子为它和香香准备的解毒丹。
　　解毒丹是香香方才拍它脑袋时，偷偷塞给它的。
　　至于黑昱给的，它丢到那个关银玉的木盒子里面去了。
　　柳忆香也吞下一粒解毒丹，把黑昱给的解毒丹卖到了【坊市】里面，换成了金币。
　　哪怕这是真的解毒丹，她也不会服下。
　　到底还是吃自己的解毒丹安心一些。
　　黑昱看破不说破，左右只是最低阶的解毒丹罢了，值不了几个灵石。
　　它微笑着，这般告诫自己。
　　虽说这般暗示自己，它不免还是有些心痛。
　　毕竟这些解毒丹都是真的解毒丹呢，虽然不贵，但也是……也是它利用未卜先知的能力，替别人算命，寻一些不痛不痒的小机缘得来的灵石买来的。
　　每一笔灵石，都包含了黑昱的心血在里面，所以它心痛，心痛得很呢。
　　唉！
　　只能等到下一次替别人“卦算”把灵石给赚回来了。
　　不过黑狗这个形态不能用了，得变换一下形态，不然灵石挣不回来，还有可能被人追着打。
　　那不是因为体内的天犬血脉太稀薄了吗，未卜先知出来的都不太准，距离原本的事实偏差了十万八千里。
　　它一时没忍得住，就装模做样干起了“跳大仙”的行当讹人，哦不，是讹兽。
　　讹完就跑，它也不嫌少，能讹多少是多少。
　　尝到了甜头以后，就愈发不可收拾了，最后就到了人人喊打的地步。
　　也是因为如此，黑昱练就了一身非常妙的身法，便是金丹后期的灵兽也难以追到它。
　　世间大道千万条，条条皆可证道。
　　讹兽讹得多了，它甚至从里面感悟出来一条大道。
　　那就是以讹入道，修行此道必须打从心眼里认定自己就是那无双神算，料事如神。讹起人或者灵兽来，才会更加让人信服。
　　它自己都深信不疑了，别人见它一脸笃定，自然就信了几分。
　　不过黑昱还在犹豫中，犹豫到底要不要以讹入道。
　　毕竟此道非同小可，是一条很特殊，且人人见了都会喊打喊杀，黑昱不得不慎重抉择。
　　这不，在祁连山脉那边讹不下去了，所以来迷雾森林这边附近讹人，挣些用于修炼的灵石灵物一类的。
　　柳忆香沿途有放松神识观察附近的景象，她不信黑昱的片面之词，经过多次验证以后，才肯定了神琼花就在迷雾森林。
　　不可否认的是，黑昱未卜先知或许不太行，但感知却很敏锐。
　　领着他们一路避开了许多灵兽，中间一点事端也没生出来。
　　通过神识回馈给她的信息，柳忆香发觉沿途以来，灵兽的数量逐步增加，且个个都透露着一股说不出来的兴奋和激动。
　　甚至还从有些灵兽口中听到了对“神琼花”的讨论，附近也出现了一些鬼鬼祟祟的修士。
　　许是察觉到附近灵兽变多了，直觉不对劲，猜出迷雾森林里面将要发生什么不得了的大事，或许是什么重宝出世，打着鹬蚌相争，渔人得利的心思呢。
　　结合多种因素来看，神琼花确实在里面。
　　服下了解毒丹，银狼、黑狗、肥猫以及面相刻薄的女修，一同踏入了迷雾森林。
　　柳忆香留了个心眼，确定系统能为她指路后，在此处留下了一丝不起眼的痕迹，才迈步踏入迷雾之中。
　　进去以后，视野明显变窄了许多，肉眼只能看清身体周遭方圆十丈左右的距离。
　　入目满是迷雾，迷雾中还混合着瘴气。
　　幸好提前服下了解毒丹，不然口鼻之间呼吸了一点进去，便得花费多余的时间和精力来解瘴气之毒。
　　柳忆香屏住呼吸，神识瞬间离体而出，探查着迷雾森林里的地形，也预防着未知的风险。
　　大黄心神一动，探出神识，观察了一番。
　　……

第380章 打算
　　它也如香香一般，肉眼只能看清方圆十丈的距离。
　　不过不同的是，它的鼻子比香香灵敏数倍，可以用鼻子来分辨前方是不是有潜伏着的灵兽。
　　柳忆香几乎可以肯定，黑昱等会儿说不得还要再做一次场“法事”。
　　那黑昱未卜先知的半吊子水平，能预知到神琼花在哪里就算不错了。
　　但从它的举动以及百宝探囊扫视出来的结果来看，黑昱恐怕根本就不清楚神琼花在哪里，顶多只是预知到神琼花快成熟的事情罢了。
　　正因为它是半吊子，所以才装模作样拿出三枚铜钱，假意卦算一番，好叫他们相信它是只有真本事的仙狗。
　　实则只是借卦算作为遮掩，沿途跟踪擎目巨猿来到迷雾森林罢了。
　　森林里到处都弥漫着瘴气和迷雾，迷雾不仅遮挡了视线，也压制着他们的神识。
　　自进入迷雾森林以后，再想跟踪擎目巨猿，就难了。
　　以擎目巨猿的修为，不可能没发现他们几个跟踪着它们，但它们却置之不理，想必是有一些打算的。
　　稍加思衬之后，她也就明白了擎目巨猿察觉到它们的跟踪却不驱赶他们的意图。
　　神琼花的事情连一些普通的灵兽都知道了，或许还有些修士知道了这个消息，便打算着争夺神琼花。
　　修士把神琼花抢到手以后，不拘是拿去卖掉，还是给自己的契约灵兽用，总归是不亏的。
　　擎目巨猿就算把他们一行人赶走，他们也能从别的地方得知神琼花就在迷雾森林。
　　所以说完全没有这个必要，还不如保存实力，留着争夺神琼花。
　　她倒是想看看，黑昱接下来又要怎么忽悠他们？
　　柳忆香偏头，看向一旁的黑狗，眼神古井无波，“神琼花的位置，你能卦算出来吗？”
　　不知道为何，明明听小六说起话就是轻飘飘的语气，眸子也很平静，但黑昱的心没有来地跳了一下。
　　它瞬间就想到了自己在祁连山脉那边的遭遇，眼睫颤了颤，连忙恢复了正常，不慌不忙道：
　　“小六道友莫要着急，容贫道掐算一番。”
　　这可是它来到迷雾森林四周的第一单生意，可不能叫人看破了，若是成了，还怕日后没有灵石赚？
　　这么想着，黑昱又摸出三枚古朴的铜钱，激发了体内那丝微薄的天犬血脉。
　　铜钱急速震颤，迅速变换了方位。
　　有了那一丝血脉的加持，愈发显得黑昱脸庞威严肃穆了。
　　大黄抬高脑袋，审视的看了它一眼，压下了心中的不屑。
　　这丝不屑，是对它体内那一丝天犬血脉的不屑。
　　它下意识就想和前几次一般怒吼出声，无需多想，吼声定能把它压得匍匐在地。
　　大黄眼珠子一转，临时改变了主意，就这么看着它演戏也挺有意思的，索性压下了心中的想法。
　　大黄也不是蠢得来什么都不知道，联想到一路上闻到的气味，顿时猜出黑昱的卦算之法有猫腻。
　　倏地，铜钱发出一声嗡鸣，向着正西方向而去了。
　　“那边，我们快些跟上，”为了不让他们看出异样，几乎在铜钱飞出的瞬间，黑昱抢在众人有动作前，拔腿就追上去了。
　　待追上去后，黑昱才吐了一口浊气。
　　幸好圆过去了，不然被拆穿了的话，接下来就得挨打了。
　　大黄和柳忆香对视一眼，眼中满是玩味。
　　真有意思。
　　那只黑狗的身法挺快的呀。
　　莫不是……如这般装神棍被人拆穿得多了，才练就出来的？
　　柳忆香心中顿时浮现出一种微妙的情绪来，眯了眯眼睛，视线紧紧跟随着黑昱的四肢。
　　眼尾微眯的她，无端令那张刻薄的脸上增加了一分阴郁之色。
　　就是大黄都不得不感叹一句，它这会儿是再也不能把香香原来那张脸和现在这张脸联想到一起了。
　　“走！”
　　柳忆香和大黄率先跟上。
　　白雪和白皑两只银狼，不知道出于什么心思，速度并不是很快，缀在一人一狗的身后，保持着一个既不会失去黑昱的视线，伸手就能攻击到柳忆香和大黄后背的距离。
　　柳忆香哪能放任自己的后背就这么暴露在别人眼前，步子慢了下来。
　　大黄不着痕迹地瞥了两只银狼一眼，也调整了一下速度，和柳忆香并排而行。
　　说实话，黑昱和两只银狼，都是大黄考虑要收来做小弟的对象，但现在有了神琼花，只好暂时把这个计划搁置下来。
　　白雪和白皑两只银狼看似憨厚、老实、没什么主见，其实内里也是个狡猾的。
　　两只银狼就这般落后于它和香香，心里指不定在打什么主意呢。
　　大黄对此感到很不满意，心里已经开始合计着把它们俩收服以后，就把它们弄进灵田里面种田，种他个三年五载的。
　　至于如何叫它们闭上嘴，不把系统的事情透露出去，大黄可有得是办法呢！
　　随着灵田的范围一日接一日扩大，仅凭火焕蛇那群小弟是不够用的，大黄本就想着要不要催催它们，生一些小蛇出来种田啥的。
　　毕竟等去了空间石矿，收集到足够多的空间石以后，便又可以扩大灵田的范畴了。
　　正正是差人手的时候呢。
　　哪知刚想打瞌睡，就有人送上枕头来，大黄心中简直就乐开了花儿。
　　遇上黑昱、白雪、白皑这三个送上门来的大家伙，不收下它们三个，大黄都觉得对不起它们那一声健硕的肌肉，一看就是个种田的好手！
　　更何况……
　　还能使唤它们挖挖矿什么的，任务上也没不允许让灵兽帮忙呀，如此倒是事半功倍了。
　　介时将它们契约了，扔进灵兽袋里面，到了空间石矿的地方了，再把它们放出来，也就无需担心它们透露出空间石矿的位置了。
　　大黄眼中闪过一道精光，眼神望向黑昱的背影灼热又热切。
　　两只银狼顿时察觉了她突然放慢的速度，倒也不好跟着她一起放慢速度。
　　这样就显得太刻意了。
　　柳忆香唇角微勾了勾，不紧不慢跟在银狼身后。
　　害人之心不可有，但防人之心却不能没有。
　　大黄眼神微闪，又打量了一番两只银狼身上的腱子肉，现下只觉得哪哪儿都满意。
　　想必种田肯定不会差到哪里去，不错不错。
　　……
　　黑昱回头望了一眼，发现只能看见模糊的身影，心里有些着急。
　　它害怕他们一会儿追不上它。
　　黑昱心念一动，操控着铜钱慢下来，步伐也慢了一些。
　　柳忆香一直凝视着黑昱，顿时就注意它的身法没有方才那般快了。
　　……是怕它跑得太快，他们就追不上了吧？
　　碍于面子，也怕惹了他们怀疑，所以不好出声提醒他们快点，只能放慢了脚步。
　　啧。
　　“黑昱道友，慢些，我们快追不上了。”
　　它不好意思开口，那就由她来说吧。
　　大黄胡须抖了抖，看了眼她的脸，叹道：香香谎话张嘴就来的程度，它还是比不得呀。
　　黑昱连头都没回，“这铜钱有感应之能，我也控制不住呀，小六道友，你们快些吧，免得错过了。”
　　黑昱心里对她的那一番话感激极了，令它免去了暴露的可能性，殊不知柳忆香早就把它看穿了。
　　做面子功夫当然得做全喽。
　　柳忆香咬咬牙，提了一点速度追上去。
　　也不知是有意还是无意，恰恰和银狼保持着一只手臂的距离。
　　白雪白皑心神一凛，速度提了提。
　　这个距离，令它们觉得太不安全了。
　　且身后隐隐传来一道灼热且带打量的目光，它们浑身一紧，不由自主就打了个寒颤。
　　……
　　黑昱走着走着，觉得这么瞎带着人晃悠也不安全，还是要找个理由停下来才是。
　　不然在神识骤减，视线又被迷雾遮挡了的情况下，这般没有方向似的乱窜，很容易跟那些争夺神琼花的灵兽撞上。
　　它其实一直在带着他们瞎窜，铜钱只不过是黑昱使出来的障眼法罢了，不过可以肯定的是，神琼花必然在迷雾森林里面。
　　但具体位置，黑昱却预知不到，为了维持它所竖立的神机妙算的形象，只好硬着头皮带他们瞎晃悠。
　　柳忆香扫了一眼旁边的树，向着树木的躯干弹了弹手指，在上面留下了一道痕迹，顺带还清理了在树木上面留下来的气息。
　　这道痕迹，只用于她印证心中的猜想，她把气息清除了，有其他人路过此处的时候，就算是怀疑什么，也只能猜测，而不能凭借着气息寻到她。
　　迷雾森林的景象总是一成不变，好似没有什么差别。
　　柳忆香在树木躯干上面留下痕迹，用意便是防止着黑昱带着她绕圈圈，最后又回到了原来的地方，她却丝毫也不知道。
　　以及……什么时候向三只灵兽出手，将其镇压，为她所用。
　　柳忆香怎会看不懂大黄灼热的视线是为了哪般，收服了它们也没什么不好，既能帮着种田，还是一个不错的帮手。
　　香香的动作，大黄察觉到了，故意跑到她的手边，因着疾步而行掀起了灵气波动，刚好把柳忆香射向树木的灵气波动挡了下来。
　　银狼和黑狗虽有察觉，但瞥到是大黄奔行弄出来的灵气波动以后，就没太在意。
　　……

第381章 镇压
　　黑昱可不知柳忆香的打算，心中有了个大概的成算，谋划着要何时才做出面色大变，铜钱突然消失不见的模样来。
　　四下环顾了一圈，也没看见有什么太好的遮挡物助它，只好继续带着人在迷雾森林里面晃悠。
　　不知是它们运气好还是怎么着，一路上竟连一只灵兽或者是一位修士都没遇上过。
　　这也是不幸中的万幸了。
　　柳忆香抿唇不言，丝毫不担心会迷失在迷雾森林里面。
　　自白初师祖帮忙把缕金百蝶穿花肚兜修复好之后，便由原来的损坏状态变成了一个月可以使用一次传送机会。
　　在没有特定想去的地方之时，镶嵌在肚兜上面的传送阵便会带着她随机传送数万里。
　　她在进迷雾森林的时候，便在迷雾森林外面的树木躯干上做了印记。
　　数万里的距离，怎么着也够从迷雾森林里面瞬间传送至外围了。
　　没有这个手段，不然她拿什么去和可以跃阶挑战的擎目巨猿，以及各种各样的灵兽争夺神琼花？
　　有了这个传送阵，只要神琼花一到手，她便能瞬间脱身。
　　这是柳忆香第一次体会到，身为真传弟子的好处。
　　如果不是真传弟子，那么白初师祖也不会看在师祖的面上，帮她修复好处于损坏状态中的缕金百蝶穿花肚兜。
　　她很有自知之明。
　　如果不是真传弟子，那么就不会有贴心的师父帮她准备好历练用得上的一切物资。
　　既然享有了缥缈宗真传弟子这个身份，不应该只有宗门对她单方面的付出才是，待她日后强盛之时，肯定对宗门要有所回馈。
　　柳忆香有这个心理准备，何况宗门师长对她付出确实蛮多的，日后怎么着也要反哺回去。
　　对于这点，她并没有什么好质疑的。
　　压下心中的思绪，不紧不慢缀在银狼身后，手掌心时不时向树木射出一道灵气，在其躯干上留下一层浅浅的白痕。
　　每当这时，大黄便极有默契的为她遮盖住灵气波动。
　　……
　　柳忆香估摸着，他们距离进入迷雾森林差不多已经过去了三个时辰了，而此时，黑昱还在带着他们绕圈。
　　看到前方树木上的白痕以后，柳忆香和大黄对视一眼，眼中满是意味深长，甚至……还带着一丝激动之意。
　　大黄挑眉：
　　——香香这是要动手了？
　　柳忆香还以微笑，反问：你难道不想？
　　黑昱越带着他们走，心里便越觉得发虚，甚至还有一些焦急。
　　带着他们在迷雾森林里转圈，转了那么久也没找到一个合适的机会，且背后注视着它的目光变得越来越灼热……灼热？
　　虽然它也想不通为什么是灼热，而不是冷凝，但这并不妨碍它焦躁。
　　难道它真的要和神琼花错过了吗？
　　幸好它一直领先着，没有与他们对视，不然光看眼神就能瞧出它不对劲了。
　　柳忆香和大黄交换个眼神之后，步子顿时飙升到一个极其可怕的速度，瞬间追上两头银狼。
　　她快，然而大黄更快，身体变成了一道残影，发出一道低吼声，在黑昱尚未反应过来之时，便如同鬼魅般将其扑腾在地，前肢死死锁住了它的喉咙。
　　黑昱本身就是金丹初期修为，便是再不济，也不会瞬间被大黄扑倒，锁住喉咙。
　　其实有大半部分的原因，是源于血脉之上的压制。
　　大黄心脉四周流淌的暗金色血液，比天犬血脉不知道高贵了多少，只是在怒吼中加持了一丝血脉的威能，便令黑昱、白雪、白皑愣住了。
　　柳忆香抓住大黄吼声制造出来的机会，肉身爆发出巨大的威能，掐住了两只银狼的脖子，随后将两只银狼弄来合抱在一起，拿出师父为她准备的缚灵索将其绑在一起。
　　缚灵索是三品灵器，无论是人还是灵兽，只要将其绑住，瞬间就能令对方失去运转灵气来反击的能力。
　　在赶路的途中，她也差不多把师父为她准备的灵器了解得七七八八了，该烙印神识的也烙印了。
　　虽说现在用起来还没有秋水剑用得顺手，但也差不多可以了。
　　她要的就是简单粗暴且迅捷，既然有最省时又最省力的方法，为什么要藏着不用，还多生事端呢？
　　由着大黄往吼声中加持的血脉之力并不多，黑昱没有感受到那股无上威严，只愣了片刻，便反应过来。
　　它这“卦算之术”恐怕早就被它们主仆俩看穿了吧？
　　黑昱目光微闪，眼中流露出急切，“道友这是何意？快放开我，我要失去对铜钱的控制了，莫非道友不想要神琼花了？”
　　它知道今天恐怕是不能善了了，但此时脖子被人，不，被猫捏在手中，只好说话来分散它的注意力。
　　大黄目光灼热，根本不理会它，只传达出一道神识意念：做本大爷的小弟，准保你吃穿不愁！
　　黑昱怔住，原来它一路上感应到的灼热，都是它，且理由是因为这个？
　　“好说好说，大哥且先放开我，小弟日后一定为大哥鞍前马后，在所不辞！”
　　黑昱目光满是谄媚，就连称呼都从“道友”变成了“大哥”。
　　只是它真有那么容易顺服吗？
　　其实不然，黑昱在祁连山脉那边讹兽失败，却屡次逃脱，甚至还练就出一身极为利害的身法，正是因为它这一份圆滑。
　　不论别人说什么，总之它先应承下来就是了，绝不与人硬碰硬，待人放松了警惕，它再逃也不迟。
　　只是这一次，黑昱注定要失望了。
　　大黄自认阅人无数，哪里看不穿它的把戏。
　　运转着灵气，凝聚出一个巨大的拳头来，就着黑昱的左脸就是一拳。
　　它看出黑昱的不愿，何况要想做人大哥，就得让黑昱心愿臣服。
　　让它臣服的办法有很多种，大黄选了最简单，也最粗暴的一种。
　　黑昱心里还有花花肠子，那它就揍到它臣服，揍它揍到直至没有先假意应承，再伺机而逃的心思！
　　大黄瞥了一眼被捆起来的银狼两兄弟，此举还有另一层杀鸡儆猴的意思，省得揍了黑昱还要去揍那两只大家伙。
　　揍坏了就耽搁种田和挖矿了，它是要心疼的，所以就逮着黑昱的脸揍，只要不碍着种田就没事。
　　黑昱被这一拳砸懵了，它没料到大白竟然一句话也不回，直接上手揍它。
　　黑狗的左脸顿时肿胀起来，这一拳，大黄可没留手。
　　灵气幻化出来的拳头里面，不仅有它的灵气，还混合着它经过药浴淬炼肉身之后的力量。
　　——做我小弟！
　　黑昱委委屈屈，“大哥，我这不是已经喊你大哥了吗？怎地还揍我？”
　　大黄冷哼一声：
　　——那你现在就和小六缔结契约，主仆契约。
　　黑昱，它信不过，和香香缔结主仆契约是最合适的了。
　　黑昱顿时不说话了，大黄哪里看不出来，这是还假意应承呢。
　　它把黑昱钳制得死死的，不给它丝毫反抗的机会，面上满是跃跃欲试。
　　运起灵气，就着黑昱的右脸就是一拳，胡须都给它扯断了几根。
　　“嗷——”
　　黑狗吃痛，连都扭曲了。
　　不过扭曲不扭曲的，没什么太大的区别，因为它两边脸都肿了起来，只剩下一双闪烁的眸子。
　　倏地，一道蕴涵着神识之力的攻击顿时从黑昱的脑袋中冲出来。
　　柳忆香发现得及时，一把火红的神识小剑离体而出，顿时将那道白光搅得稀巴烂。
　　黑昱因神识攻击被柳忆香破掉，识海剧痛，呕出一口血来，大黄目光顿时一寒：
　　——缔结契约？不缔结我就继续揍！
　　黑昱不说话，忍着识海的剧痛望了她一眼，视线触及似笑非笑的女修时，眸光一缩，顿时收回了视线。
　　它在权衡利弊，权衡小六到底有没有资格成为它的主人。
　　见黑昱还是不说话，大黄索性也不留情了，狂风暴雨般的拳头直接对着它的脸砸落下来，把黑狗的鼻子都揍歪了，鲜血狂飙。
　　“呜——嘶——嗷——我的鼻子！”
　　黑昱惨叫连天，白雪和白皑对视一眼，眸中闪过一道微妙的光芒。
　　它们本打算着，先假意应下，趁其不备时再……
　　但看到黑昱鼻子都被打歪了的惨状以后，鼻子忍不住瑟缩了一下。
　　目光扫了一下将它们捆起来的缚灵索，感受到它们连半点灵气都无法运转，便知道这位女修来历非凡。
　　她的神识也不弱，它俩自认为神识普通，黑昱那一遭更是令她有了防备，再出手，肯定也达不到什么效果。
　　最后还有可能如那只黑狗一般，吃一场苦头。
　　实在没必要。
　　有如此厉害宝贝，修为神识也不弱……
　　臣服于她，或许也不是那么差？
　　且它们被绑起来了，只能任人宰割，若是不臣服的下场，恐怕唯有死之一字吧？
　　柳忆香凑到两只银狼面前，呵气如兰，笑问道：“想尝尝拳头的滋味吗？”
　　白雪、白皑深吸一口气，“劳烦主子和我们缔结主仆契约。”
　　柳忆香目露失望之色，可惜道：“还以为你们想和黑昱一样，尝尝拳头的滋味儿呢。”
　　两只银狼面庞抽搐，“白雪、白皑不敢。”
　　在鼻梁骨都被打歪的情况之下，黑昱终是忍不住了，惨叫道：“我契约！现在！立刻！马上！”
　　语速又急又快，生怕说慢了大黄的拳头就揍了下来，令它的鼻梁骨再次雪上加霜。
　　……

第382章 不会是她吧？
　　黑昱的话要是再迟一步，大黄的拳头就要落下来了，那一拳把它的鼻梁骨都打飞也不是没有可能。
　　大黄收了拳头，却没放开对它的桎梏。
　　毕竟这只黑狗最是狡猾了，嘴上一边说着愿意做它小弟的话，心里却想着趁它放松了警惕就逃。
　　见它不接招，心知逃跑无果，竟还用神识攻击它！
　　大黄冷着脸：
　　——你和香香缔结了主仆契约，我才会放开你。
　　缔结主仆契约之后，就不怕黑昱搞幺蛾子了。
　　毕竟主人要是死了，身为灵宠的它们，也只能跟着一起陪葬。
　　自发现对修真界了解得有些片面以后，柳忆香便有意识的浏览典籍，让她对修真界的了解变得更加具体。
　　和灵兽缔结主仆契约的法门，她自然是有的。
　　只需逼出一滴眉间血，和黑昱几个契约就行了。
　　黑昱已经答应了要缔结主仆契约，况且事已至此，再一直拗着也讨不了什么好处。
　　待猫儿话音一落，便迫不及待从眉心中逼出了一滴殷红的血液。
　　白雪和白皑对视一眼，废了老大的劲才从眉心里面逼出一滴血来。
　　毕竟它俩被缚灵索束缚住了，身躯又合抱在一起，根本就挣脱不得。
　　所以取眉间血就有些麻烦。
　　……
　　柳忆香的肉身经过药浴淬炼以后，可与一品灵器媲美，便是指甲也不遑多让。
　　伸出染得蜡黄，且毫无光泽的指甲在眉心摁了摁，三滴血便瞬间飞出。
　　身体中的灵气顿时涌向了眉心之间，修复着额头上的伤势。
　　说来也是奇了，她的脸上戴着一张鱼皮面具，伸手去划时，面具自动就让出了一道口子。
　　不仅没刺破鱼皮，鱼皮还自动模拟出一道极浅的伤口来。
　　柳忆香心头一喜，师父帮忙准备的这个鱼皮面具实在是太得她心意了！
　　在逼出眉间血的那一刻，她便用灵气将血滴包裹了起来，阻挡血腥味儿蔓延出去。
　　这里是危机四伏的迷雾森林，可不是缥缈宗，该谨慎就得谨慎，万一血腥味儿引来一些灵兽就不好了。
　　正欲和三只灵兽缔结主仆契约时，系统面板骤然浮现在眼前。
　　柳忆香看见系统面板浮现出来，必然是有一些打算的，停下了手中的动作，挑眉问道：“有什么问题吗？”
　　这话，她是在心里问出来的，黑昱、白雪、白皑都听不到。
　　不仅听不见，也看不见突然浮现出来的系统面板，只瞧见女修忽然就停顿下来，三滴血液也停滞在半空中，不知道发生了什么事情，几只灵兽一脸狐疑。
　　“宿主日后可是想着将人带进灵田空间里面？”系统问了一句。
　　“确实有让它们种田的打算，”柳忆香点头，反正也没什么不能说的，就说了出来。
　　“宿主不妨用契约银玉的那个法子，这样便能保证它们的忠诚度。”
　　柳忆香思衬片刻，觉得系统的提议也不是不行，但要是那般的话，就得重新逼出三滴精血了。
　　之前和银玉缔结主仆契约时，便损失了一滴精血，若是这次再如那般的话，就还得再损失三滴。
　　在如此短暂的时间当中，接二连三损失三滴精血，会给身体带来不可逆的损伤，更别提她还要争夺神琼花，要养精蓄力。
　　此法……有些不妥当。
　　许是看到柳忆香面上的迟疑，猜到了她心中想法的系统，继续开口道：“不用精血也无妨，只是效果没有用了精血那么强，可以感知到银玉在想什么。用那个法子的话，宿主便多了一项仅凭一个念头，就能让它们死的束缚。”
　　听了系统接下来的话，柳忆香放心了。
　　黑昱等三只灵兽，并不和大黄一般，从小就陪着她一起长大，她放心不下。
　　更何况它们能混到如今这个修为，肯定有过人的本事，也证明它们心机、手段样样不差。
　　它们所表露出来的，都是给自己竖立的一道伪装罢了。
　　本想着缔结一个主仆契约便可以了，但有更好的法子，没道理放着不用。
　　只要它们不起坏心思，她也不可能无缘无故之下，一个念头就要了别人的性命。
　　更何况天道与她有着千丝万缕的关联，它们看不到系统不假，但万一察觉到什么，打着和银玉一样的心思，那就不妙了。
　　柳忆香宁愿稳妥一些。
　　“就用你那个法子吧，和它们缔结契约的方法也是一样的吗？”
　　“是，只不过口诀有一些变动，”系统说完后，便给她传授了一道口诀。
　　得了确切的回答，柳忆香也就不再多言，对于这个系统，她还是信得过的。
　　系统给的契约法门，她仔细分析过了，确实是有利于她，也没有任何不妥。
　　当然，更多的可能系统还是怕它自己暴露出去，所以才会为她准备契约银玉的法子。
　　口诀虽有变动，但变动不是很大，轻声道：“吾与汝之灵，自今日起便缔结主仆契约，汝奉吾为主。汝如有异心，吾在心神所念之间便可令其身死道消，契成。”
　　到后面，柳忆香的语速便加快了许多。
　　黑昱、白雪、白皑三只灵兽只觉得契约好似一个字一个字敲在了它们的心上，心神不由一震。
　　且小六念出来的口诀，好似与寻常的契约有些不同？
　　随着柳忆香一字一顿念出了口诀，便有一条条看不清、说不明的束缚钻进了那滴血液里面。
　　从眉间逼出来的三滴血，极有目的性的找到了自己的目标，瞬间融入了黑昱、白雪、白皑的三滴血液之中。
　　不多时，融合在一起的血液，便顺着三只灵兽眉间还未愈合的伤口里面钻了进去。
　　这一滴血，飞快在三只灵兽的体内转了一圈，随后才沉浸到它们的识海里面。
　　当血滴进入识海之时，黑昱、白雪、白皑以及柳忆香，身子当即就是一颤，均感觉自身和对方有了羁绊。
　　不过不同的是，柳忆香是主，它们是灵宠。
　　当一切落定之后，大黄便松开了对黑昱的桎梏，柳忆香也收回了缚灵索，小心把它收了回来，缠在有些蜡黄的手腕上。
　　收敛下来的缚灵索和一节干枯的藤蔓没有什么区别，无甚灵气流露，也没什么华光，看起来挺平平无奇的。
　　她不由点点头，对这点很满意。
　　只有平平无奇，才会出其不意。
　　大黄望向三只灵兽的眼神就显得更为灼热了，看得黑昱瑟缩了一下脑袋，害怕它又发了疯似的来揍它的脸。
　　柳忆香看了一眼黑狗，本想着收服以后，就拿一些灵药给它治治伤，但自方才它对大黄用了神识攻击以后，她就打消了心里的想法。
　　就让它那么着吧，黑昱它自个儿要是有药拿来吃，她也不会不准它用，只不过她不准备拿灵药给它治脸上的伤。
　　严格说来，站在黑昱的角度来看，它并没有做错什么，它只是为了不被别人拿捏才奋起反击。
　　拿它来和大黄比，自然是大黄更重要一些。
　　在它没有和自己契约之前，黑昱是外人。
　　所以说，柳忆香无法站在黑昱的立场来考虑。
　　黑昱肿着个脸，龇牙咧嘴扶正鼻梁以后，拿出一包止血散来，小心翼翼洒在上面。
　　如果不是它的鼻梁骨够硬，恐怕骨头都被大黄打碎了。
　　瞧了瞧两只银狼，黑昱的脸色瞬间黑如锅底。
　　它们俩完好无损，反而是自己挨了一顿毒打。
　　这一看，黑昱就什么都明白了，它也不是个没有心机的。
　　合着银狼两兄弟一路上对它言听计从，是装出来的呢！
　　“嘶——”
　　这一生气，不小心就牵动了鼻梁骨的伤势，疼得黑昱倒吸了一口冷气。
　　银狼察觉到黑昱的目光，回以憨厚的笑容，瞳孔中却闪过了一道令人难以察觉的精光。
　　柳忆香可不管三只灵兽间的暗涌，拍拍身侧的大树，示意它们围拢过来。
　　两只银狼面色正常，缓缓走了过来。
　　只有黑昱心里发虚，步伐飘乎。
　　正所谓不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　它不是装神弄鬼，唬了小六，哦不，是主子嘛……
　　一切都是诓人的，自然就心虚不已。
　　黑昱只是预知到了神琼花，何日何时何地成熟，它一概不知。
　　为了能够把神琼花纳入囊中，它挑挑拣拣了许久，这才找上看起来好拿捏的银狼两兄弟。
　　没想到最后竟是它看走眼了！
　　黑昱紧接着又预知到，在一个雨夜中，会出现一个对它来说千载难逢的机会。
　　但机会究竟是神琼花，还是一些旁的，它预知不出来。
　　不想错过那个机会，才在雨夜中出门。
　　一方面是为了跟踪擎目巨猿，另一方面是为了预知到的那个机会。
　　机会……机会？！
　　黑昱脑海中灵光乍现，闪过一丝什么，狐疑的凝视着女修。
　　它预知到的那个机会，不会就是她吧？！
　　黑昱身体一震，又打量了好几眼。
　　虽说它和她缔结了主仆契约是不争的事实，但就冲小六那刻薄的长相……黑昱就觉得不太像是她。
　　就……
　　也不是它歧视小六长得不好看，而是它无法把那个千载难逢的机会跟眼前这位肤色蜡黄，眉眼刻薄的女修联系到一起去。

第383章 心悦诚服
　　大黄看见黑狗磨磨蹭蹭的，鼻息中喷出一股热浪，冷哼了一声。
　　黑昱一看到大黄，就觉得鼻梁骨隐隐作痛。
　　慌忙压下心中古怪的想法，走到女修身前，仰着脑袋，直视她。
　　撇开银狼暂且不谈，拥有一丝微薄天犬血脉的黑狗，肯定是预知到了什么，所以才会在那个雨夜中找上她。
　　柳忆香不信世上有那么巧的事情。
　　“你为什么在那个雨夜中，独独找上我和大白？”
　　柳忆香依旧用着小六和大白这个化名，便是和它们缔结了主仆契约也没有挑明。
　　如此才是最安全的，除了她和大黄以外，没有人知道她是柳忆香。
　　这样……就不会有人惦记着她是柳忆香，继而生出打她灵根的主意。
　　黑昱愣住，眼中满是不可置信。
　　她、她她她怎么知道？
　　它有天犬血脉一事，并未和任何人提起过，便是白雪白皑二兽，它也从来没有提及过。
　　顶多是告诉了它们，它有一些卦算的能力。
　　但是这位刚和它契约不久的女修，竟然能看出一丝不对劲。
　　黑昱压下面上的震惊之色，强迫自己镇静下来，说不定是在诈它。
　　“我那天跟踪擎目巨猿而来，察觉到那边有些动静，所以就带着白雪、白皑来了，后来的……你都知道了。”
　　“是吗？”柳忆香睥睨着她，声音很轻，“也不是没有这个可能，不过你还有没有别的什么要和我交待？”
　　如果不是用百宝探囊查出了一丝端倪，柳忆香说不得都要被黑昱这个说法忽悠了。
　　明明女修的语调再温柔不过了，但黑昱却没由来地打了一丝寒颤。
　　大黄极为配合的往前走了两步，眼神里满是跃跃欲试。
　　黑昱下意识在鼻子前方竖起一道灵气护盾，颤颤巍巍躲到银狼身后。
　　抬头打量了一眼女修，它拿不准她究竟是知道了什么，还是在诈它，一时间摇摆不定。
　　不知道是说，还是不说。
　　按理说来，它应该把天犬血脉说出来。
　　毕竟它和她缔结了主仆契约，日后肯定要和她一道，把血脉一事说出来，肯定能获得她的信任。
　　黑昱抵着后槽牙，打算豁出去了。
　　不管是诈它也好，还是别的也好，左右它已经成为她的契约灵宠了，说出去的话，指不定还能让情况变得好一些。
　　大白眼睛都冒绿光了，黑昱直觉不好，大白说不定就指望着它不说，好有理由来打它呢！
　　没得最后又挨一顿毒打，等到了那时候就由不得它说不说了。
　　黑昱吃过亏以后，便深刻谨记在心。
　　它的鼻梁骨现在都还痛着呢！
　　柳忆香看出黑狗有些意动，挥手便在四周布下一个隔绝声音的阵法。
　　“我……体内有一丝特殊的血脉，”黑昱初时还觉得难以开口，但已经开了头，便觉得不是那么难以启齿了。
　　索性一股脑如倒豆子般，把血脉一事倒了个干净。
　　除了这一丝血脉的来历，它不知道以外，其他的，全都和她说了。
　　黑昱说完以后，便发觉气氛沉静得有些可怕。
　　“黑昱，”她喊住黑狗。
　　黑狗回头，目露忐忑。
　　“如此说来，你并不知晓神琼花的位置在哪里。”
　　黑昱身子一僵，冷汗顿时就下来了，结结巴巴道：“确、确实不知。”
　　虽说刚才已经说过了，但它不知道主子再次提起来，是不是想同它算账，心里难免会感到忐忑。
　　柳忆香瞥了它一眼，黑昱体内只有一丝天犬血脉，所以预知到的东西不太准。
　　但……
　　将它体内的血脉，全部淬炼成天犬血脉，变成真正的天犬呢？
　　到那时，它未卜先知的能力一定能达到一个极为恐怖的程度吧？
　　柳忆香看重的，也正是它那未卜先知的能力。
　　以她现在的修为，去契约一只天犬，根本就是在自寻死路，倒不如自己培养一只。
　　但她不确定黑昱能否在元界大劫到来前，彻底将体内的血液淬炼为天犬血脉。
　　天道对于它的大敌，似乎多有忌讳，并且碍于一些原因，根本就说不出来。
　　柳忆香不想如此被动，她想把黑昱培养起来，让它预知一番，看看天道的大敌究竟是谁。
　　她契约黑昱，也正是因为如此。
　　待黑昱坦白以后，柳忆香便抛给了它一粒疗伤用的二品丹药。
　　它向她坦诚的举动，也差不多算是和之前用神识攻击大黄的举动两两相抵了罢。
　　接过二品丹药，丹药的幽香直直冲上头顶，黑昱光是闻一口，就能猜出丹药里蕴涵的能量有多澎湃，眼睛顿时一亮。
　　忙不迭把丹药送入口中，丹药入口即化，不消片刻，黑昱便感觉到鼻尖有些痒痒的。
　　丹药里蕴涵的药力替它修复着鼻梁骨的伤势，黑昱知道，这一步棋，它走对了。
　　……
　　白雪白皑听完之后顿时愣在了原地，望向黑昱的眸光幽深极了。
　　天犬，天犬血脉。
　　那么……
　　黑昱寻上它们两兄弟帮忙的原因，会不会是提前预知到了什么？
　　黑昱察觉出两只银狼的目光在它身上停留得有些久了，转头对着银狼咧嘴一笑，屁颠屁颠跑过去，挤到两只狼的正中央，一副哥俩好的模样。
　　“两位白兄，咱以后就是一家人，当初那不是想着请你们帮忙嘛，这才……不过你们放心，我以后最多哄哄外人，对主子，对你们绝对诚实。”
　　在解释的同时，黑昱还不着痕迹表了一番忠心。
　　柳忆香饶有兴致的打量着黑狗，还别说，确实挺圆滑的。
　　白雪白皑审视了黑狗一眼，才勉强同意了它说的话。
　　他们既然和同一位女修缔结了主仆契约，日后必然是什么都要先考虑着她，黑昱口中所说是一家人的话，银狼并没有什么好置否的。
　　对于它以后会不会诚实，无需多想，诚实仅仅只对于小六罢了，而非它们。
　　不过两只银狼并没有多说什么，反而应了下来。
　　还是一副憨厚老实的模样。
　　柳忆香眼尾微眯，看了看大黄，又看了看黑狗以及银狼三只灵兽，唇边勾起一抹意味深长的笑容来。
　　它们四只灵兽在一起，日后怕是有得好戏看了。
　　大黄见黑昱那般识趣，神情恹恹，那只黑狗要是不说就好了，这样它就有理由再收拾它一顿了。
　　柳忆香拍了拍大黄的头，以示安慰。
　　“走罢。”
　　一直这么呆着也不是事，她要拿到神琼花，随后往空间石矿赶过去。
　　中途耽搁太久的话，她怕完不成自己接下来的任务。
　　白雪与白皑对视一眼，两只银狼极有默契，瞬间就洞悉了对方的想法。
　　单从黑昱一事来看，它们便知道她的心机绝对不弱。
　　恐怕主子之前忽然放慢速度，缀在它们俩身后，是察觉到什么了吧。
　　柳忆香对阴谋诡计的处理方式，其实已经得到了两只银狼的认可。
　　更遑论她的实力也不弱。
　　在一息时间内，便将它们两兄弟制服，并且还令它们丧失了运用灵气的能力。
　　后来发出的那道神识攻击，它们就在主子的身旁，能够感受里面所蕴涵的神识之力达到了一个极为可怕的地步。
　　这一点，令它们不折服也不行。
　　虽说将它们制住，其中有一半是因为缚灵索的原因，但不可否认的是，宝物也是实力的一种。
　　在银狼两兄弟的观察之下，宝物、心机、实力，无论是哪样，柳忆香样样都不差。
　　这也正是它们心悦诚服的理由。
　　这位女修样貌看起来很普通，却不代表着她日后的成就也会普通。
　　所以两只银狼在柳忆香的面前停下，身体微微前倾。
　　这是愿意当她坐骑的表现。
　　柳忆香诧异，“你们这是？”
　　两只银狼异口同声，“我们速度快一些，黑昱已经带着我们在迷雾森林绕了很久的圈子了，等我们赶到说不定神琼花已经被人夺走了。”
　　一步落后，步步落后。
　　白雪和白皑是真的很想得到神琼花，所以才甘愿当坐骑，其中也不乏有认可了柳忆香实力的原因。
　　“你们知道神琼花在何处？”
　　白雪摇头道：“不知。”
　　“不过我们鼻子灵敏，能闻到擎目巨猿身上的腥味儿，”白皑开口道。
　　“好，”柳忆香答应得痛快，没有丝毫迟疑，跨坐于白雪的狼背上。
　　银狼鼻子灵敏，倒也算是意外之喜了。
　　看它们如此有成算的模样，怕是早就看透了黑昱。
　　她那会儿要是不出手，等不了多久，银狼它们也得出手了吧？
　　柳忆香侧头看向黑昱，眼中闪过一道意味不明的光芒。
　　有意思，真是有意思。
　　从两只银狼的话中，不难看出它们俩也是个心机深沉的。
　　在表忠心的同时，还不忘踩黑昱一脚。
　　啧。
　　柳忆香几乎可以预见未来……两只银狼和那只黑狗相爱相杀是什么模样了。
　　对于这一点，她并没有什么想要阻挡的意图。
　　但这仅限于对内，对外还是这个模样的话，柳忆香就不允许了。
　　在自己人面前，任凭它们怎么相爱相杀，怎么斗嘴吵架都无所谓，在应敌对战的时候，理应一致对外。
　　柳忆香到底还是提点了一句，“等到了争夺神琼花的时候，你们三个可不能像现在这样。”

第384章 不反悔
　　三只灵兽一点就透，哪里听不懂小六这是在告诫它们要团结，不可内斗。
　　两只银狼煞有其事般点点头，“白雪、白皑知道了。”
　　黑昱也点了下头，旋即就瞪了两只银狼一眼。
　　“我明白的。”
　　都是什么狼啊，它都没说它们坏话呢，话里话外就开始说它的不是了。
　　黑昱气急了，暗骂一声：心机狼！
　　大黄目光炯炯，笑看着三只灵兽之间的暗流涌动。它是真的心痒痒得紧，迫不及待就想把黑狗和银狼弄进灵田里面种田了。
　　但现在还不到时候，所以它得按耐着激动。
　　“坐稳了，”白雪出声提醒了一下，瞬间就驮着柳忆香疾驰出去。
　　大黄本想着坐坐银狼过过瘾，瞥了一眼白皑后，终究还是打消了心里的想法。
　　足尖发力，瞬间就追上了白雪，与它并驾齐驱着。
　　白皑也追了上去，轻哼一声回头道：“黑狗，可别跟丢了。”
　　黑昱目露不忿，白皑那个心黑的，现在终于不装憨厚老实了？
　　黑昱运转灵气，灵气汇向四肢，奔行的速度顿时就提升了上来。
　　它偏头，淡淡的望了一眼白皑。
　　似乎是在说：你未免也太小瞧我了。
　　……
　　银狼很高，便是柳忆香坐在它的背脊上，双脚也够不着地面。
　　柳忆香没太注意它们俩，上半身微躬，紧紧抱着银狼的脖子，双脚蓄力夹着白雪的肚皮，防止在银狼疾行的途中被它甩出去。
　　白雪怕大白和黑昱追不上，速度一开始不是很快，但注意到无论它是提速还是减速，它们都跟得上时，索性就不再顾忌，放开了四肢全速奔行着。
　　一边跑，一边翕动鼻翼，细细分辨着擎目巨猿身上的那股腥味儿。
　　柳忆香眼神微闪，如果说，这一路来他们完全没有遇上任何灵兽，可以当成是他们运气好。
　　银狼的速度，丝毫不弱于她使用地阶法诀奔行的速度。
　　但现在……
　　他们在迷雾森林里走了那么久，却连一只灵兽也没遇见过。
　　此时正是各种灵兽争夺神琼花，手段百出的时候，他们沿途没遇见过灵兽也就罢了，附近就连打斗都没有！
　　从侧面就能看出来，这三只灵兽绝非表面那么简单。
　　如此倒也挺好的，聪明机警又不失心机，还会审时度势，此乃灵兽上佳之选。
　　更何况……
　　柳忆香眸中闪过一道狡黠的笑意，银狼身体健硕，长得人高马大的，也一定是个种田的好手！
　　银狼不知柳忆香的心思，专心领着众人往迷雾森林更深处而去。
　　柳忆香发觉迷雾变得好像越来越浓厚了，瘴气之毒好像也更加浓厚了一些，她怕中途遇上什么，没有空吃解瘴气之毒的解毒丹，不由摸出一粒二品解毒丹服下。
　　“张嘴。”
　　大黄闻言照做，一边跑一边张开了大嘴。
　　两只银狼和黑狗虽不懂她的用意，还是顺从的张开了嘴巴。
　　她瞄准了位置，计算好四只灵兽的行走轨迹，屈指向大黄、黑昱、白雪、白皑口中射入一粒二品解毒丹。
　　大黄牛嚼牡丹咽下。
　　白雪感受到解毒丹的品阶，以及内里精纯得不像话的药力，眼神闪了闪，愈发觉得它的决定没有错。
　　黑昱心中一喜，因分给他们解毒丹所带来的心痛减少了一丝，喜滋滋的吃下了解毒丹。
　　这不花自己灵石的解毒丹啊，吃起来就是香！
　　白雪领着大家在迷雾森林中七拐八弯，但柳忆香却能察觉出，银狼并没有带着他们乱晃，反而是理由目地性的往迷雾森林深处而去。
　　……
　　在月色降临的时候，银狼的速度慢下来，在一处沼泽地外停了下来。
　　沼泽边缘一片是半湿不干的土地，柳忆香一眼就看见了边缘那些凌乱的脚印，连忙从狼背上翻身下来。
　　神识四散开来，发现能够探查的距离依旧不到百丈，甚至到了此处还略微有一些缩减。
　　地上的脚印太凌乱，依稀能分辨出有狼的，有虎的，还有一些人族修士的……以及擎目巨猿的。
　　因着有迷雾的遮挡，放眼望去，只能看清楚方圆数十丈的距离，入眼全是一些模糊的虚影，看不真切。
　　她看了个大概，发现那些模糊的景象都是些树木和灌木丛。
　　不过此处的树木过于纷乱，有些树木被拦腰斩断；有些树枝躯干上有着灵兽的爪痕。
　　就那个痕迹看来，很新，像是最近不久才发生的。
　　柳忆香吸了吸鼻子，垂眸望向大黄，“可有发现什么不同？”
　　猫儿和她对视一眼里：
　　此处有极淡的血腥味儿！
　　大黄眼睛中透露出来的信息，验证了她的猜想。
　　——就在不久前，此处一定发生过大战。
　　许是他们距离此处的距离有些远，所以并未察觉到丝毫战斗的灵气波动。
　　白雪四处游移了片刻，才迟疑着道：“擎目巨猿往沼泽里面去了。”
　　柳忆香瞳孔缩了缩，神琼花……会不会就在这片沼泽里面？
　　……
　　月色已至，入目是一片黑，虽黑夜并不影响他们视物，但她没有莽撞。
　　毕竟，谁也不知道看似平静的沼泽下面没隐藏着危险？
　　柳忆香在储物袋里找了一下，找出一把凡器，扔进沼泽中。
　　“嗤……”
　　不消片刻，凡器便被沼泽腐蚀，与沼泽融为了一体。
　　沼泽有毒！
　　她又摸出一把一品灵器，尝试性把短棍的一头与沼泽接触。
　　短棍与沼泽接触的那一头，顿时冒出一阵青烟。
　　柳忆香连忙抽出短棍，发现入手光滑的木棍和沼泽有接触的那一头，起了一些不平整的小坑。
　　她松了一口气。
　　沼泽虽有毒，但毒性却没那么强，不至于到一接触到肌肤，便立马就把皮肉腐蚀了的程度。
　　确认沼泽是真的有毒以后，柳忆香几乎可以确定下来，神琼花应该就在这片沼泽里。
　　她穿的鞋子是一品灵器，踏上去，倒也能应对沼泽的毒。
　　倏地，柳忆香脑中闪过一道灵光。
　　从灵田里取出了许多灵穗秸秆，分了一些给四只灵兽。
　　旋即就按照脚的大小，给自己做出了好几双厚厚的长筒鞋，刚好能套在鞋靴的外面。
　　如此，倒也能延长鞋子的使用时间。
　　反正灵穗秸秆除了可以肥田以外，也没什么用，能省一些，就省一些吧。
　　灵穗秸秆做成的长筒鞋比她的鞋略大一些，穿着鞋踩进去刚刚好，不会过小也不会过大。
　　大黄、黑昱、白雪、白皑看见她的举措，顿时明白过来，也有模有样弄了好几层厚厚的灵穗秸秆套在脚上。
　　因为收服黑狗和银狼耽搁了一些时间，神琼花现在到底有没有成熟，又或者是已经到了开始争夺神琼花的地步，一切都不得而知。
　　在赶路上面，他们已经落后了许多，为了不让神琼花落到别人手里，柳忆香不得不冒着危险，在黑夜里赶路。
　　“走吧，都小心一些。”
　　柳忆香将那节木棍拿了出来，用御物术御着，往沼泽里面探去。
　　待短棍的一端回馈给她坚硬的感觉时，她才提气，率先踏上了沼泽。
　　对四只灵兽神识传音道：“跟着我的脚步走。”
　　夜色静谧，一行人小心翼翼的在沼泽上行走着。
　　……
　　而此时，柄清吩咐去凡俗界招收新弟子的修士，领着一群小娃娃头回到了缥缈宗。
　　一路上出奇的顺利，不像柄清亲自出门接弟子回宗的那一次，中途遇见了骇人的噬灵兽。
　　然而这次却什么都没有发生，搞得去凡俗界的修士心惊胆颤了许久，结果什么事情都没发生。
　　领着一群小萝卜头站在缥缈宗山脚下时，仍然还有一种不太真实的感觉。
　　缥缈宗这次收徒，放开了时间的限制，也放宽了对修士年龄的要求。
　　只要凡俗界的小娃娃们有灵根，年龄大一点也无所谓，一并带了回来。
　　不过在带他们回缥缈宗之前，前去凡俗界招收新鲜血液的修士，早早就告知了他们掌门交待过的话。
　　“修真界现在很危险，暗处藏着许多可怕的敌人。拜入了修真界的话，因为那些敌人，你们很有可能会死，希望大家能够想清楚了，再做决定。如果不怕危险，还愿意去修真界闯一闯的话，去了就不能反悔。”
　　有小娃娃们迟疑，一脸天真的问道：“有多危险呀？”
　　修士也没隐瞒，大致和小娃娃们说了一下噬灵兽以及神道宗的事情。
　　小娃娃们反应不一，或吓得当场就退缩了，或目光灼灼，梦想着自己要当一个可以拯救修真界的侠客。
　　对于此，缥缈宗的修士也不勉强，只笑了笑。
　　他在这个年纪的时候，也有过这样天马行空的想法，小娃娃们朝气蓬勃一些也没有什么不对。
　　他再次重复了三遍，一些小孩子害怕了不愿意去，缥缈宗的修士便会用特殊的灵器把他们这段记忆消除掉，对外只称他们没有灵根。
　　至于那些仍然愿意去元界的小娃娃们，他再次向他们确认了一遍意愿，“不反悔？”
　　小娃娃们奶声奶气，拍着胸脯保证道：“不反悔。请前辈放心，我们既然做下了决定，就绝对不会反悔！”
　　……

第385章 虎骨鞭
　　见状，缥缈宗的修士才不再多言。
　　做了决定，就得为自个儿做下的决定负责。
　　他和另外几人，小心翼翼把凡俗界这群测出了灵根的小娃娃互送回了宗门。
　　他们大概在缥缈宗修士可以外出历练的前二十多天就出去了，由宗门里的高层长老直接开启了瞬间传送阵，把他们送到了凡俗界。
　　再加上缥缈宗又提前给凡俗界放出了要招收弟子的消息，由凡俗界的皇室主导，把适龄的小娃娃召集到一处，就等着缥缈宗的修士赶到。
　　他们赶过去以后，只需要用测灵盘测试小娃娃们有没有灵根即可。
　　为了保证速度，他们带了五块测灵盘出去，速度就愈发快了。
　　待测出来以后，再询问一番他们的意愿，不愿意的就消除有关于这段问话的记忆，愿意的就带回缥缈宗。
　　所以说，才会在柳忆香刚刚出宗门一个多月的时间里，就把新弟子带了回来。
　　柄清不抬放心，在缥缈宗弟子把凡俗界的小娃娃们带回来的第一件事情，便再次询问了一遍他们是否自愿。
　　幸而，他们带回来的数千位小娃娃全是自愿的。
　　柄清这才放下心来，把人交给云老，打算先让他们在外门修炼，了解了元界的常识再说收徒不收徒的话。
　　这批弟子里面，倒是有几个灵根资质不错的，却没有像柳忆香、谢非玄资质那么好的小娃娃。
　　最让柄清觉得可惜的是，里面出了一位变异风灵根的男娃娃，但他的灵根纯度……非常低。
　　测灵盘刻度上只显示了五成。
　　也并非是柄清觉得他的灵根不好，而是他的灵根很好，只是纯度太低了。
　　纳入体内的十成灵气就只留得下五成，光是中间吸收灵气，巩固修为就会耗去太多不必要的时间。
　　若是放在平常，宗门可以扶持着他慢慢成长起来。
　　然而今时不比往日，外有噬灵兽和神道宗窥伺，缥缈宗的所有弟子都必须尽快成长起来，日后才有自保的能力。
　　所以说，他才会觉得可惜。
　　柄清记得名字好像是叫什么楚什么絮来着，他倒是听人提了一耳朵。
　　听过也就忘了，他只关注了一下，便把目光放到了旁的地方。
　　只因他一允许宗门修士可以外出历练或者是做任务以后，缥缈宗便有太多真传弟子外出历练了。
　　虽说这是他一力促成的效果，但他的心免不了还是会颤颤悠悠。
　　他怕啊，怕这些真传弟子一个不小心就折损在外面了，有真传弟子即将外出时，便忍不住将真传弟子召集过来，传授了他们一记灵气法印。
　　此法印可抵挡元婴后期修士三击之力，这么下来，整个人都快虚脱了。
　　虽说真传弟子们可能也不差他的这一记法印，但他就是按耐不住呀。
　　当然，柄清也没有厚此薄彼。
　　凡是要出宗做任务的修士，都能领上一瓶二品解毒丹，一瓶二品止血散，一瓶二品回灵丹。
　　至于之前就出宗历练的修士，柄清就只有说一句抱歉了，先前他忙得团团转，也是近来闲下来了才想起来。
　　……
　　藏月峰。
　　从静最近觉得做什么都心不在焉，冷不丁少了两个人吧，总觉得洞府安静得可怕，没有大黄哼哼唧唧的声音他很不习惯。
　　他又特意为柳忆香和大黄炼好了一锅精心准备的药浴，只是却不知道她们俩什么时候才会回来。
　　从静偶尔也会担心徒弟在外面遇到了危险，会不会不能应对；又担心她们俩会不会被人哄骗。
　　他心里其实明白，以柳忆香和大黄的身上的灵宝，一般来说只要不遇上化神期，便不会出什么事情。
　　但他这个做师父的，难免还是会担心，总觉得做什么事情都没有办法静下心来。
　　索性一拂袖，踏出了藏月峰。
　　……
　　柳忆香可不知止静的心烦气躁，她正一步一步，谨慎的往沼泽深处靠近着。
　　不过走在最前面的人，由她变成了银狼两兄弟。
　　它们好像有一种过人的天赋本领，可以很快从各种各样的气味儿里面分辨出擎目巨猿身上的腥味儿来。
　　这一点，便是大黄也比不上。
　　省得走弯路，柳忆香索性把引路的位置让了出来，也把灵器短棍拿给了它俩探路用。
　　至于大黄，便和黑昱一左一右缀在身后，一双眸子里满是警惕。
　　越往里走，沼泽所蕴涵的毒性就越来越强，便是在鞋子外面套了一层一品灵穗的秸秆，也很快就会被沼泽腐蚀。
　　一行人不得不走走停停，换上新的灵穗秸秆。
　　沼泽四周没有任何树木生长，放眼望去，全是一片漆黑。
　　沼泽中只余下几人行走和呼吸之间发出的声音。
　　夜色变得愈发浓厚，柳忆香察觉到她的头发都被露水浸湿了。
　　一行人不敢掉以轻心，生怕踏错了一步，陷入有毒的沼泽里面。
　　“啵——啵啵——”
　　倏然，四面八方传来一道“啵”的声音。
　　柳忆香目露警惕，连忙和四只灵兽靠拢，防备的看向四面八方。
　　四只灵兽耳朵竖了竖，呈合围之势将柳忆香保护起来。
　　“咕嘟——咕嘟咕嘟——”
　　四周的沼泽忽然就冒起了大泡，乍一看，和它在平时煮灵食的时候，锅里的水烧开后所冒出来的鼓泡没什么区别。
　　大黄顿时汗毛倒竖，眸光直直望向了沼泽。
　　有灵兽来了，并且在迅速接近着他们！
　　其实最好的办法，就是飞起来，远离这片沼泽。
　　但他们修为还没到元婴期，根本就无法临空而立，只能被动的站在沼泽上面。
　　无需柳忆香多说什么，几只灵兽都极其聪明的提着气，在脚下蓄起一层灵气，向沼泽里面攻去。
　　“轰——”
　　灵气和沼泽碰撞，带起了一股劲浪。
　　藏在沼泽里面的不知道是什么灵兽，它很明显是盯上他们一群人了。
　　如果不快点处理掉它，只会有越来越多的灵兽或者是修士注意到这边，情况反而更加不利于他们。
　　柳忆香当机立断，丹田里的火属性灵气纷纷涌向手掌之处，运转火沼术躬身就往沼泽上一拍。
　　“轰——”
　　数道火苗瞬间在沼泽上面燃烧开来，形成一片火焰沼泽。
　　火焰沼泽避开了四只灵兽站立的地方，将他们的脚下牢牢保护起来。
　　大黄的目光跟随着沼泽里的大泡泡飞速移动着，它背脊都绷直了，灵气蓄势待发。
　　眸光中满是认真，就等着沼泽里面的怪物冒出头，给予它致命一击。
　　两只银狼眼中发出幽光，紧紧注视着沼泽。
　　柳忆香目光微眯，加上四只灵兽一起，他们一共有五位金丹期，藏于沼泽里面的灵兽敢找上门来，它的修为也一定不俗。
　　她没有拿出秋水剑，反而拿出了师父为她准备的虎骨鞭。
　　秋水剑虽用得顺手，但它的品阶终归是太低了，在这个层次的战斗里面压根就不够看。
　　对方很有可能一击就轰碎了秋水剑，介时等到她再换武器就来不及了。
　　说不定会在那置换武器，短短的一息时间里面，就丢掉了性命。
　　虎骨鞭是三品灵器，鞭身由四十九种不同种类的虎骨制成，骨鞭上满是倒刺。
　　她本就会使鞭法，将虎骨鞭拿在手中，就着沼泽甩了一鞭子，沼泽里面的泥浆顿时溅射得到处都是。
　　换了三品灵器以后，沼泽的毒性便再也对鞭子造成不了任何损伤。
　　三品灵器对战力的加持，可不仅仅只是一星半点。
　　单是握着虎骨鞭，她就觉得浑身好像有股无穷无尽的力量一般。
　　柳忆香眼中闪过一抹诧异之色。
　　这是……
　　激发了她的士气？
　　随着她一鞭子甩出去，一股独属于老虎的威压就顺着鞭子散发了出来。
　　她心知这是灵气涌入虎骨鞭之后，虎骨被灵气激活，才散发出来的威压。
　　柳忆香不由赞叹一声，师父历练时所用的灵器品质，未免也太好了吧！
　　仅仅是激发握鞭之人的士气和散发出来的虎威这一点，就不是秋水剑能比拟的。
　　她握着鞭子还不到一盏茶的时间，却愈发觉得自己对这虎骨鞭爱不释手了。
　　“噼啪——”
　　她又挥出了一鞭。
　　刚才的第一鞭，柳忆香只是尝试性的甩了一下。
　　这第二鞭，她便极有目地性的甩向了沼泽里的大泡。
　　除了带出一些泥浆以外，冒着鼓泡底下的沼泽便没有任何东西。
　　柳忆香知道这是沼泽底下的灵兽换了个位置，视线在四周游移一圈，冷笑一声。
　　“躲躲藏藏的算什么本事？”
　　她打算用激将法把沼泽里面的灵兽激出来。
　　就那么一会儿时间，除了她形成的那片火沼泽以外，四周沼泽之上便满是鼓泡，时不时发出一声“咕嘟咕嘟”的声响。
　　他们位于沼泽上方，而底下的灵兽却可以丝毫不受沼泽毒素的影响，在下面来去自如。
　　先前她把神识刺入沼泽里面探过了，神识之力在里面寸步难行，沼泽中的毒，对神识亦有作用。
　　可以说，沼泽便是它的主场。
　　敌在暗，我在明。
　　这样的情况于他们来说极为不利。
　　柳忆香必须把它给逼出来，只有它现出原形了，他们才好对它下手。
　　不然胡乱在沼泽里面打一通，浪费了灵气不说，还打不着人。
　　黑昱顿时会意，“到底是何方鬼怪？还不速速在贫道面前现出真身！”
　　柳忆香脸色黑了黑，一时不知道要用什么词语来描绘黑昱才好。
　　大黄吐了两口唾沫，准备对沼泽底下的灵兽叫骂一番，把它激出来。
　　毕竟它可是看过不少话本子的狗，这点小事对它来说轻而易举。
　　柳忆香灵光一闪，想到了什么，握着虎骨鞭，对着脚下的沼泽就是一甩。
　　那只灵兽，很有可能就躲在他们脚底下。
　　不远处的那些鼓泡，说不定只是它弄出来吸引视线的罢了。
　　……

第386章 泥灵螺
　　柳忆香厉喝一声，虎骨鞭出手，紧跟着纵身在沼泽上方一踏。
　　一股气浪向四面八方席卷而去。
　　借着灵气带来的气浪，柳忆香短暂的在沼泽上方悬空了一会儿。
　　她足尖尚未沾到沼泽，鞭梢已打向沼泽下方。
　　四只灵兽也不甘落后，都拿出了各自的看家本领。
　　大黄向沼泽中射入了一道寒芒，不消片刻，脚下的沼泽便被这道寒芒冻结住了。
　　那道寒芒，由月之精华凝聚而来。
　　月之精华属阴，寒芒之中蕴含着极致阴寒，所以沼泽才会瞬间被冻住。
　　大黄心知不能善了，索性拿出了最强攻击之一，打算速战速决。
　　拖得越久，情况于他们就越不利。
　　它不知道沼泽底下，到底有多少像这样的灵兽蛰伏在下面，万一它们全都被此处的动静给吸引过来，介时就会变得很棘手。
　　它和香香，还有那两只银狼，一只黑狗，便是再强也不能同时应对成千上百只灵兽。
　　能速战速决最好。
　　在沼泽被冻住的瞬间，大黄察觉到寒芒冻住了什么东西，嘴角微微上翘。
　　香香那小脑袋瓜子一定是随了它，才会那么聪明就想到了灵兽肯定在他们脚下。
　　白雪与白皑不再顾忌四肢落不到实处的问题，凭借着极好的弹跳力跃向半空，身体随即翻转一圈，向下就是一个狼扑。
　　好似携裹了雷霆万钧之势镇压下来一般。
　　黑昱冷哼一声，将那三枚糊弄别人用的铜钱射向了乾位、坤位、震位，使其嵌入下方一尺有余。
　　铜钱与被阴寒之气冻结的沼泽稍触即离，黑昱操控着神识，将铜钱从乾位、坤位、震位取了出来。
　　它再次操控着铜钱，令其在乾位击了三次，在坤位上叩了六次，最后三枚铜钱才回归到震位之上。
　　如此便形成了乾三连，坤六断，震仰盂之势。
　　待做完这一切以后，铜钱击过的地方，便涌出了一股无形的气势。
　　柳忆香、大黄、白雪、白皑浑身顿时一震，感觉身体轻盈了许多，力量至少增幅了一成左右。
　　在平常，这三枚铜钱是黑昱用来糊弄别人用的，若是遇上了什么危机，便可用铜钱敲击乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八卦的这八个方位。
　　或敲或击或叩或请……敲击的次数不一样，带来的效果就不同。
　　像现在，黑昱便操控着铜钱，为柳忆香等人形成了一个加强力量，增幅他们身体敏捷程度的八卦场域。
　　五行八卦场域之术，是黑昱从那丝微薄的天犬血脉中所摸索出来的。
　　当然……这其中的原因，也离不开它以前进过一个小道观。
　　道观里面的人，几乎人人都修行五行八卦之术。
　　它倒是云里雾里学了一些八卦之术，待有了天犬血脉，因缘际会之下得到了这三枚铜钱以后，它才将八卦之术融到了里面。
　　能有如今这个成效，黑昱已经很满意了。
　　不过它才只堪堪摸到了一些皮毛而已，还需要继续努力。
　　黑昱赶紧平复心情，等会儿完事以后，它定要在小六面前好好拉踩一番银狼！
　　谁叫它俩没事就在小六面前说它坏话，它这次一定要把场子找回来！
　　柳忆香余光扫了黑狗一眼，没想到这铜钱还有如此功效，倒是意外之喜了。
　　两只银狼微眯着双眼，并未多言，反而更加迅猛的攻击着被冻结起来的沼泽。
　　见脚下的一方沼泽被大黄冻结住了，柳忆香便收回了火沼术。
　　她眉眼含煞，足尖在沼泽上轻轻一点，虎骨鞭一鞭接一鞭抽打着脚底下的沼泽。
　　她和大黄心念相通，这会儿倒是从大黄那里得知，不知名的灵兽就躲在脚底下，且被大黄凝聚出来月之精华给冻住了。
　　本该是柔软的鞭子，但柳忆香却把它使得虎虎生风，翩若惊鸿，婉若游龙。
　　鞭子上带着骨刺，一鞭子甩下去，骨刺便深深嵌入了冻结的沼泽中。
　　阴寒之气瞬间从鞭子末梢蔓延到她蜡黄的手腕上，然阴寒之力对她根本就没有造成任何实质性的伤害。
　　柳忆香除了觉得手腕冷了一些，便再无多的感受。
　　大黄在射出寒芒，冻结沼泽的时候，便考虑到了这点，所以银行之气对他们无效，只专门针对沼泽底下的灵兽。
　　柳忆香敛眸，如此强劲的阴寒之气，想必蛰伏于脚底下的灵兽也被阴寒之气冻住了。
　　想到这点，她抽动虎骨鞭的速度变得更快了，若是能趁机把冻住的灵兽打成碎片，也就免了一场激战。
　　冻硬的沼泽上方出现裂纹，柳忆香和四只灵兽对视一眼，同时用出了最强一击。
　　强横的灵气将冻硬的沼泽，以及沼泽里面的灵兽，击了个粉碎。
　　这是柳忆香和四只灵兽，第一次一起战斗，没想到竟能如此默契。
　　几人还来不及庆幸，脸色顿时一变。
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　他们……听见四周沼泽鼓泡炸响的声音，变得越来越急促了！
　　也就意味着，这件事情还没完。
　　不仅仅只是一只两只那么简单，而是一群灵兽盯上了他们。
　　“嘭——”
　　“咻咻咻——”
　　一道道身影从他们四周的沼泽中冲出来，成千上万支混合着泥浆的暗绿色水箭射向了他们。
　　柳忆香瞳孔骤然紧缩，脸颊两旁的肌肉抽动了两下，单从水箭的颜色来看，她就觉得箭里有毒。
　　“大家小心！”她出声提醒了一句。
　　水箭中蕴含着强大无比的灵气，里面多数是属于筑基期灵兽的攻击，但里面还隐藏着属于金丹期灵兽的攻击。
　　他们能感受到水箭里暗含的杀机，却无暇顾及到底哪一支泥浆水箭是属于金丹期灵兽所发出来的攻击。
　　“咻咻咻……”
　　数以万计的破空声在耳边响起，柳忆香扭转着身体，避开那些水箭攻击。
　　随着灵兽冲出沼泽，对柳忆香他们发动了攻击，它们的身形也显露了出来。
　　这下，柳忆香看得清清楚楚。
　　那是……
　　泥灵螺！
　　每一只泥灵螺比拳头都还要大，修为越高，它们的体型就越大，肉质也越嫩滑。
　　泥灵螺是一种可以食用的灵兽，它们发出来的攻击却有毒！
　　只是筑基期泥灵螺的毒还好解，但中了金丹期泥灵螺的毒箭，就必须用三品解毒丹来解毒，没有三品解毒丹的话，就只有等死的份了！
　　泥灵螺的毒都储存在毒囊之中，除了毒囊以外，泥灵螺本身肉质是无毒的，所以才能食用。
　　大黄显然也认出了泥灵螺，眸子里交织着兴奋激动又纠结的情绪。
　　它是灵厨，平素不管遇上了什么食材，心都痒痒得很，想着要怎么才能将其做成一盘既美味又可口的灵食。
　　遇上泥灵螺，它怎么能不兴奋？
　　但是泥灵螺的数量太多了，其中金丹期的灵兽还不少，就凭他们五个，根本就从里面讨不到什么好处。
　　大黄更怕的，还是这里的灵气波动引来了其他灵兽，将它们一行人陷入危险之中。
　　……
　　柳忆香当机立断，拿出了白初师祖给大黄的见面礼——磐石流光阵。
　　此阵为三品灵阵，是一块防御阵法。
　　当初大黄得了这个磐石流光阵以后，便把这个防御阵给她了，这会儿拿出来抵御泥灵螺的毒箭倒也不错。
　　柳忆香心念一动，磐石流光阵便将她和几只灵兽笼罩了起来。
　　防御阵法自启动以后，便自动吸收着沼泽附近的灵气充盈着磐石流光阵法的护盾。
　　她又往阵盘的最中心丢了数枚中品灵石，添完中品灵石以后，柳忆香才稍稍松了口气。
　　只要这些泥灵螺里面没有一只修为达到了元婴期，那他们便无虞，甚至还能凭借这个阵法为大黄捕捉一些泥灵螺用来练手用。
　　磐石流光阵抵御元婴修士数十击都不成问题，抵御这些泥灵螺的毒箭，也应该会轻松一些。
　　四只灵兽逐渐靠拢至一堆，柳忆香仔细打量了它们一眼，严肃道：“你们没中毒吧？”
　　白雪白皑摇头，黑昱也表示它没事。
　　大黄摇了摇头，目光炯炯，望向了柳忆香。
　　——我们去抓泥灵螺吧！
　　柳忆香知道大黄的心思，思衬一番之后才开口道：“我们去抓一些泥灵螺。”
　　黑昱不可置否，看了一眼防御阵法，心道：有这样的防御法阵，还怕毒箭攻击？
　　抓就抓吧。
　　缚灵索、虎骨鞭、解毒丹、防御阵法……
　　两只银狼更加肯定了小六来历非凡，毕竟，她拿出的那些灵器，哪一样都不简单。
　　“好嘞。”
　　黑昱高兴应下，银狼点点头。
　　大黄眼中发出兴奋至极的光芒，一想到泥灵螺的鲜美、嫩滑，它的口水就止不住的流。
　　虽说没吃过泥灵螺，但大黄做过这方面的功课，只要是能吃的灵兽，它全都认得，也从典籍上面知道了灵食材的滋味儿。
　　“呜！”
　　香香，咱们抓一些就走，不用太多，能过过嘴瘾就成！
　　大黄兴奋得呜咽了一声。
　　但它的呜咽，除了柳忆香能听懂以外，银狼和黑狗都听不懂。
　　它们正一脸狐疑的望着肥猫，大白的叫声听起来怎地如此怪异？
　　……

第387章 给师父带一些
　　柳忆香心里还在猜测沼泽底下到底是什么灵兽，没想到竟然是泥灵螺。
　　怪不得它们如此有底气，找五位金丹期的茬，原来是有螺群和毒箭作为依仗。
　　若是换个人遇上数量庞大的螺群，说不得就要含恨而死了。
　　奈何灵螺运气不好，遇上了灵宝众多的她，就只能任由他们宰割了。
　　于是乎，情况颠倒了过来。
　　柳忆香和四只灵兽，方才还处在猎物的位置上面。
　　有了磐石流光阵以后，他们就从猎物摇身一变，变成了狩猎者。
　　“追！”
　　她甩出虎骨鞭，牵住鞭子的末梢，足尖在鞭身上一踏，踩着鞭子就追出去了。
　　鞭子的另一头，被大黄衔在嘴里，防止着香香一脚踩空，不小心陷入沼泽里面。
　　由于要活捉泥灵螺，大黄就不好故技重施，再次用月之精华凝聚出来的寒芒把沼泽冻住。
　　要说用短棍来探路的话，那就更不现实了。
　　等柳忆香探完路，确定好落脚点以后，这些泥灵螺恐怕都跑光了，索性就把虎骨鞭交给了大黄。
　　这样，便能做为一个支撑点，支撑着不让她一脚踩进沼泽里面。
　　更何况，此处还被黑昱加持了五行八卦场域。
　　她的身体比平时轻盈了数倍，便是直接踩在虎骨鞭上，身体的重量也不会将鞭子压到沼泽里。
　　柳忆香做出要抓一些泥灵螺来吃的决定以后，心里第一时间想到的不是泥灵螺有多好吃，而是想着给师父、师祖、明决师妹以及掌门带一些回去。
　　让他们也尝尝鲜。
　　她的心态，在这时已经生出了一丝变化。
　　以前，她确实有一些自私。
　　也正是师父、师祖、掌门，还有明决对她的好，才令她的心态发生了变化。
　　他们对她的好，柳忆香都看在眼里，记在心里。
　　付出从来就不是单方面的，总不能宗门的长辈对她付出，她一直就当成理所当然。
　　若仅仅只是这样，那么这份感情一定不会长久。
　　无论是师徒之情，还是掌门对晚辈的爱护之情，又或者是她与明决之间的友情，都不应该由他们单方面付出。
　　付出是双向的。
　　或许这点泥灵螺比不上他们给她的东西，但总归是她的心意不是。
　　以后……就不再是他们单方面的对她好了，这下就成了“有来有往”了。
　　念及此处，柳忆香顿觉心中通透了许多，手上的动作就愈发快了。
　　……
　　泥灵螺见它们奈何不得柳忆香，便是金丹期的毒箭也破不了防御法阵，只好不甘心地沉到沼泽中去。
　　泥灵螺会找上柳忆香他们，自然是垂涎白雪、白皑以及黑昱了。
　　它们既是食材，也吃各种各样灵兽的肉，借此来填饱肚子和修炼。
　　泥灵螺以灵兽为食，其实再正常不过了。
　　就好比大黄，它以前也抓过一些无毒的灵兽做成灵食食用。
　　这一切，都是罢物竞天择，适者生存罢了。
　　只可惜泥灵螺没有料到的是，柳忆香竟有如此厉害的防御阵。
　　不得已之下只能退走，保存实力，等下次再觅食。
　　柳忆香早就把泥灵螺看成了为师父等人准备的礼物，哪儿能容它们逃了去？
　　她很聪明，先挑软柿子捏，这是最省时也是最省力的办法。
　　金丹期的泥灵螺好吃是好吃，但要耗费的力气太多，等她抓到一只金丹期的泥灵螺，那些筑基期的恐怕都跑不见了。
　　柳忆香可不能容忍，干脆先对筑基期的泥灵螺下手了。
　　至于金丹期的泥灵螺，她当然也不想错过，便把这个艰巨的任务交给了两只银狼和黑昱。
　　它们只需要为她阻挡一二，等她腾出手来，便能抓上一些金丹期的泥灵螺。
　　金丹期的泥灵螺，至少要捉六只。
　　她和大黄它们分一只，给师父孝敬一只，惊遥师祖也要给一只，况且都给了惊遥师祖了，她也不好对白初师祖厚此薄彼，毕竟人家好歹还帮她修复了缕金百蝶穿花肚兜。
　　掌门给一只，明决也给一只，至于其他人……给些筑基期的泥灵螺就够了。
　　……
　　筑基期的泥灵螺本不是她的对手，随手一捞，就是一大把。
　　为了保持着泥灵螺的鲜活，她没有立即把它们弄死，反而用灵气震晕以后，直接丢进了储物袋里面。
　　白雪和白皑也没有闲着，俩兄弟将数只金丹期的泥灵螺围了起来。
　　黑昱在一旁配合它们。
　　因这些灵螺都是金丹初期修为，所以三只灵兽才能把它们挡住。
　　两只银狼并不参战，只将金丹期的泥灵螺牵扯住，待小六腾出手来时，再一起对付它们也不迟。
　　每当泥灵螺想钻进沼泽里面，隐藏身形遁走之时，银狼便会发出一道厉芒，阻止它们。
　　“小心些，别被毒箭射中了，”柳忆香一边捉着筑基期的灵螺，一边提醒了一句。
　　两只银狼和黑昱已经跑出磐石流光阵的防御范围了，柳忆香没有为了照顾它们，便把阵法往它们那个方向挪动。
　　她相信它们的实力，只是阻拦一下，不是什么大问题。
　　只要她尽快抓完筑基期的泥灵螺，立马赶过去，对它们就是最好的帮助了。
　　大黄绷紧了腮帮子，紧紧咬着虎骨鞭，步伐也随着香香前进而前进着。
　　衔着鞭子的时候，它也没闲着，用木棍在沼泽中探路。
　　长时间探路下来，木棍变得坑坑洼洼的，恐怕用不了多久，便会跌下属于灵器的那个品阶。
　　若放在以前，大黄肯定得心痛死。
　　然今时不同往日，老头子为它和香香准备了许多灵器，就是一把一品灵器而已，大黄半点也不觉得心疼。
　　大黄做的，看似简单，却是最辛苦的一个。
　　它不仅要衔着虎骨鞭，防止香香掉到沼泽里面去，还要用木棍探路，保证它跟得上香香，不落到磐石流光阵的保护范围之外。
　　瞧见身边的泥灵螺，大黄时不时还要腾出心神去捉一些。
　　大黄对白雪、白皑、黑昱这三个小弟还挺满意的，打算多捉一些泥灵螺来展示一下它的身手。
　　约莫十息时间以后，柳忆香捉了有四百斤，接近五百斤筑基期泥灵螺的时候收手了。
　　随后就不再迟疑，和大黄极有默契的调转了一个方向，往银狼那边而去。
　　黑昱注视着两人来了，连忙弄出了一个豁口，放了两只金丹期的泥灵螺出去。
　　它们三只灵兽一共围了七只泥灵螺，在这短短的几十息时间里面，它们可谓是手段尽出，莽了一股劲才没放跑一只。
　　黑昱更是险些中了一支毒箭，幸而白皑注意到了。
　　冷哼一声，射出一道灵气，才打偏了毒箭原本的攻击轨迹。
　　不然它就得受罪了。
　　待毒箭贴着黑昱的脊背擦过去的时候，它才反应过来是白皑救下了它。
　　黑昱浑身瞬间起了一层鸡皮疙瘩，只来得及说了一声：“多谢。”
　　虽说磐石流光阵并不能带给他们任何防护，但有了柳忆香和大黄的加入，它们的压力顿时就减轻了许多。
　　再次应付起来，便显得游刃有余了。
　　柳忆香根本就没关闭防御阵法，自她赶过来以后，防御阵法连同泥灵螺都一起笼罩了进去。
　　而磐石流光阵仅能防御阵法外面的攻击，对于在阵法里面打斗的人，根本就起不了任何防御作用。
　　虽有她的加入，但白雪、白皑、黑昱并不敢掉以轻心，生怕被毒箭射中。
　　……
　　“铿锵——”
　　虎骨鞭与泥灵螺的外壳撞到了一起，因撞击带来的反震之力顺着鞭子传到柳忆香的虎口上，震得她手掌发麻。
　　柳忆香心神一动，从灵田空间里面取出了许多灵穗秸秆，铺在她和大黄，还有银狼它们的脚下。
　　如此，便不用担心何时会一脚踩进沼泽里面了，有了灵穗秸秆的支撑，他们倒是可以毫无顾忌战斗了。
　　近身不适合再用虎骨鞭，索性收了鞭子，足尖在秸秆上轻点，操持着烈焰拳就和泥灵螺扭打在一起。
　　泥灵螺浑身都包裹在坚硬的外壳之下，它的弱点在螺壳的下腹一寸处。
　　那里，是它毒囊的位置。
　　要想击杀泥灵螺，便要轰碎它的毒囊，令它丧气攻击的能力。
　　但柳忆香并不想杀掉它，她要活捉泥灵螺，如此才能保证螺肉的鲜美。
　　浓郁的火属性灵气向灵螺扑面而来，它半点都不放在心上，区区一点火光而已，连它的壳都破不了，便没有躲。
　　泥灵螺下腹鼓足了劲，向柳忆香射出一道暗绿色的光芒。
　　柳忆香目光微闪，直接伸手去接。
　　泥灵螺见到女修的动作后，愣在了原地，她是在找死？
　　随后反应过来，心中冷笑不已，如此也好。
　　只要她死了，那它们便能再次召集回泥灵螺，杀了这四只灵兽。
　　她既然想死，那就成全她！
　　大黄冷笑一声，这泥灵螺未免也太小看香香了，一爪子就把和它对战的另一只灵螺给掀翻了。
　　若是它把暗金色血脉加持在吼声里面的话，这场对战很快就能结束。
　　但大黄已经不是原来的那个大黄了。
　　在修真界修炼了那么久，它的心智也逐渐趋向于成熟、稳重。
　　从脑海中时不时闪过的一些虚影，以及心脉四周的暗金色血液来看，它的来历恐怕很不一般。
　　平常能不暴露它的血脉之威，最好轻易还是不要暴露，不然被有心人察觉，就会带来一些不必要的麻烦。
　　怀璧其罪这个理，它懂得起。
　　不用吼声的话，活捉泥灵螺所耗去的时间会长一些，但胜在稳妥二字。
　　大黄隐下眼中的暗芒，面上满是精明。

第388章 解决
　　毒箭破空而来，带着凌厉的掌风向柳忆香的手掌射过去。
　　她甚至能感受到毒箭上面传来的腥臭味儿，还混合着沼泽泥浆里的腐烂味儿。
　　柳忆香眼珠子转了转，目光之中满是灵动，还有……狡黠。
　　若完全没有准备，她怎敢徒手接毒箭？
　　她又不是傻子。
　　若白日在斑驳的阳光下仔细瞧的话，就能瞧见柳忆香蜡黄的手掌上笼罩着一层流光，隐隐有暗芒闪烁。
　　然而此时正是月色浓重的时候，三品灵器鲛云纱完美的贴合了她的手掌，鲛云纱犹如女修干枯且蜡黄的手掌一般，上面一点光华都没有。
　　鲛云纱，正是师父为她准备的众多灵器里面的一种。
　　鲛云纱是一副手套，此三品灵器由深海之中的鲛鱼鱼皮制成。
　　戴上手套以后，不畏毒，不畏火烧，不畏寒冰，是一套上佳的法宝。
　　知道一想到师父为她准备的三品灵器，便是她自己都咋舌不已。
　　其中灵器数量、种类繁多，多是二品与三品的灵器，都是她现在这个修为用得上的。
　　师父不愧是化神大能，同时他还是一位七品炼丹师，师父的身家，压根儿就不是她能想象得到的。
　　她突然就从一个穷得叮当响的女娃娃，摇身一变，成了大富豪。
　　就师父为她准备的那一储物袋灵宝，要是说去了，不知道会有多少人眼红。
　　想必缥缈宗的真传弟子个个也不差，身上多得是宗门长辈给与的各种各样的灵宝。
　　她收回思绪，徒手抓住了毒箭。
　　鲛云纱虽能防毒，但却抵挡不了箭矢射出后带来的冲击力。
　　这一箭，泥灵螺用出了全力。
　　饶是避过了毒箭的对手掌的腐蚀，柳忆香也被毒箭的俯冲力震得后退了数十步。
　　她手掌握着毒箭，手背上暴起了青筋。
　　泥灵螺冷笑一声，就等着女修的手掌被毒箭腐蚀，哪知等了许久，也没等到女修的惨叫声。
　　见到女修毫发无损，泥灵螺的心沉到了谷底，不再贪战。
　　转身欲钻进沼泽里面，打算借着沼泽对身形的遮掩逃脱了出去。
　　它想逃，柳忆香可不允许。
　　她还没尝过泥灵螺是什么滋味儿呢，肉质有多鲜嫩，炖的汤有多好喝，她一概不知。
　　就等着抓到泥灵螺来尝鲜呢，哪儿能真让它逃了去？
　　在她倒退出去的瞬间，缠绕于手腕上的缚灵索就直直的冲向了泥灵螺。
　　缚灵索制住了泥灵螺，即便它想再次发出毒箭，也无法运用灵气了。
　　金丹期的泥灵螺，储物袋根本就装不下它们，到时候中途让它们跑了，那就麻烦了。
　　痛失了到嘴边的肉不说，甚至还有可能因为泥灵螺破开了储物袋的举动，给他们一行人带来危机。
　　缚灵索倒是可以把泥灵螺制住，但接下来总不可能一直不用缚灵索吧？
　　她可舍不得令宝物蒙尘。
　　柳忆香心神微动，要不把泥灵螺丢到灵田空间里面去？
　　大不了到时候把泥灵螺杀了，做成灵食分给师父、两位师祖、明决师妹以及掌门，这样就不怕它们把灵田空间的事情说出去了。
　　想到这儿，她没有迟疑，连同缚灵索绑住的泥灵螺一起收了回来，随后就把泥灵螺丢到了灵田空间里面。
　　柳忆香随手把它丢到了没有种灵植的空地里面，殊不知辛苦劳作的火焕蛇群看着从天而降的一团黑影发呆。
　　幸而金丹期泥灵螺的外壳够硬，不然从高空中摔下来，根本免不了摔得头破血流的结果。
　　火二蛇瞳中充满了警惕，打量着泥灵螺。
　　主子突然扔了只泥灵螺进来，莫不是打算让它来种田？
　　由于火焕蛇群自修炼不久后，便被柳忆香连蛇带火树银花一起撸进了灵田空间里面，它们没见过泥灵螺，倒是不知道泥灵螺是可以吃的灵兽。
　　火一蛇瞳微张，冷冷注视了泥灵螺一眼，发出一声嘶鸣。
　　“嘶嘶——”
　　它这是在吩咐蛇群们好好侍弄灵田，不要理不相干的灵兽。
　　不论主子把泥灵螺扔进来有什么用意，等她有空了，自然会进来处理的。
　　火一一直待在灵田里面修炼，修为进展得很快，再加上时不时又喝一些悟道茶泡的茶水，已经可以口吐人言了。
　　想比于口吐人言，火一更喜欢发出嘶鸣声来勒令众多火焕蛇。
　　火一等蛇深深体会过灵田的厉害之处，自然任由着泥灵螺呆在灵田里面。
　　要是敢妄动，介时第一个死的灵兽就是它！
　　火焕蛇群骚动一会儿后，便再次平静下来，继续侍弄着灵田。
　　泥灵螺晕乎乎的，怀疑自己是不是眼花了，但回过神来以后，便否定了心里这个想法。
　　它怎么可能会眼花？绝无可能！
　　瞥了一眼火焕蛇群，以它的修为根本就不用惧怕，由于不熟悉此间空间，泥灵螺没敢轻举妄动。
　　四下环视了一圈，泥灵螺身体微颤，连呼吸都粗重了许多。
　　这是兴奋过度了，把柳忆香和几只灵兽完全抛到了脑袋后面，眼中就剩下了此间天地中的灵植。
　　不得不说，它心动了。
　　如果不是还有一丝理智尚存，泥灵螺早就按耐不住，冲出去了。
　　它尝试性往身旁不远处的灵植靠近了一小步，神识却仅仅观察着蛇群的动向。
　　泥灵螺发现那些蛇只是冷冷地瞥了它一眼之后，便继续忙活着自己的事情，根本就没有过多的动作，好似看不见它一般。
　　泥灵螺顿时迟疑了。
　　如果它们有反应还好，但它们没反应，泥灵螺就不得不怀疑了，怀疑会不会只要一碰了灵植，它就要受到什么伤害。
　　它连忙清醒过来，再不敢多想一些有的没的。
　　泥灵螺本身也不蠢，只是骤时见到云梦里的灵植，乐昏了头而已。
　　待那股激动的情绪消散下去以后，心中便只剩下了冷凝。
　　泥灵螺记得自己明明就在迷雾森林的沼泽里面，眼前的风景却突然一变，瞬间就从沼泽变成了灵气充足的灵田，由不得它不多想。
　　这片灵田里面种植的灵植，它甚至连见都没见过，但这并不妨碍它察觉出此间地界的不凡之处来。
　　到了现在，泥灵螺心中已经有了一些猜想。
　　这片灵田……
　　莫不是那位人族女修的随身空间？又或者是得了什么不得了的机缘，炼化了一方小世界的碎片？
　　泥灵螺如何猜想，柳忆香就不得而知了，她此时正和大黄联手对付起了另外一只金丹初期的泥灵螺。
　　大黄眼中冒光，因剧烈奔行胸腔急速震动着。
　　大黄身姿矫健，即便穿着一层猫的壳子，也不影响它的灵敏度。
　　它总是能掐准时机，完美避开毒箭的飞行轨迹。
　　灵兽的肉身之力本就比修士要强盛一些，更别提大黄还用药浴淬体淬炼了数次。
　　即便泥灵螺的外壳再坚硬，它一爪子拍上去，也完全感受不到疼痛。
　　“咻——”
　　被银狼和黑昱围起来的泥灵螺见柳忆香收了一只它们的同伴以后，生怕自己落得跟同伴一样的结果。终是按耐不住，对女修和猫儿放出了冷箭。
　　“快躲开！”
　　“快躲！”
　　白雪、白皑以及黑昱要困着泥灵螺，防止它们钻进沼泽里面逃走，虽注意到灵螺放出的冷箭，但根本腾不出手去支援，只能出声提醒。
　　柳忆香怕银狼和黑昱为了救她，而放弃了对泥灵螺的牵制，大声吼道：“别过来，我能应付。”
　　三只灵兽愣了片刻，随后咬咬牙，决定相信她。
　　她感受到身后呼啸而来的箭风，微偏了一下脑袋，迅速躬身然后转了一圈，手掌正面接住了泥灵螺放出的冷箭。
　　她眼尾微眯，甩掉手里的毒箭，眸光中透出点点寒芒，“大白，速度快点。”
　　“呜！”
　　好嘞。
　　大黄和香香对视了一眼，预判好泥灵螺的行动轨迹以后，便厉喝一声，欺身逼了过去。
　　泥灵螺匆忙反击，下腹处射出数道毒箭。
　　只是它不如柳忆香想得通透？
　　毒箭只有在远程对战中才会发挥出超常的水平来，近身搏斗的话，毒箭反而失去了原本的威力。
　　大黄左突右闪之间，轻轻松松就避过了毒箭。
　　毒箭又不能锁定目标，避开它，对大黄来说再轻松不过了。
　　避开毒箭以后，它立马飞身一跃，将泥灵螺拍到了香香身前。
　　柳忆香抓住这个机会，缚灵索瞬间缠上了泥灵螺，旋即便将它甩入了灵田空间。
　　注意到女修和猫儿没事，黑昱微不可闻松了一口气。
　　毕竟它的小命还在小六手里掌握着呢，她死，它也会一起陪葬。
　　幸好……她没让它们失望。
　　柳忆香和大黄解决了两只泥灵螺以后，便故技重施，再次从银狼它们的牵制圈里引了两只出来。
　　她引走两只后，银狼它们包围起来的泥灵螺刚好剩下了三只，索性各自分了一只。
　　不消片刻，柳忆香活捉了手上的那只泥灵螺，丢进灵田空间里面，转身就去帮大黄了。
　　众人你来我往之间，很快解决了剩下的几只金丹初期泥灵螺。
　　在灵田里面种田的火焕蛇群，时不时就能瞧见半空中砸下来一只金丹期的灵螺。
　　初时还觉得惊讶，半空中砸下泥灵螺的次数一多，也就不为所动了。

第389章 不忍
　　待把金丹期的泥灵螺全部解决了以后，两只银狼和黑狗才向柳忆香靠拢过来。
　　这时，她已经收起了磐石流光阵，取下了鲛云纱。
　　缚灵索回到了手腕上，衬着蜡黄的肤色，看起来依旧不怎么起眼。
　　抖干净虎骨鞭在沼泽里沾染上的淤泥，才把鞭子缠绕到腰间。
　　随后又在鞭子外面另外绑了一层白色的腰带，腰带正好将鞭身挡住，露出一小截玉质的握柄来。
　　若是在中途遇上了什么危机，只需抽出鞭子就能应战。
　　……
　　黑昱目光微闪，嘴边的胡须抖了抖，目光如炬，“我们捉的泥灵螺，可是用来吃的？”
　　大黄眼珠子一转，胸膛都挺直了，一脸矜傲，神识传音道：
　　——叫我一声大哥，我就给大家露一手。
　　黑昱顿了顿，视线在女修与猫儿身上转了一圈，眼中随后出现一抹了然。
　　这只猫儿与小六的关系绝对不一般，反正在它看来，小六挺重视大白的。
　　至于是哪种重视……应该和银狼它们两兄弟差不多吧，一样都是对家人的重视。
　　它和小六缔结了主仆契约，小六又极为重视那只肥猫，倒不如拉拢一个，免得日后对上银狼两兄弟显得它势单力薄。
　　毕竟那两只银狼是两兄弟。
　　当然，它黑昱也不是那种忘恩负义的狗，白皑救了它是事实，打算日后寻个机会还回去。
　　拉拢大白，只是为了万一以后有人说它坏话，大白可以帮忙说些话。
　　那些念头在黑昱脑海中一闪而过，不由咧开嘴笑道：“大哥，快与小弟说说，你竟会做灵食？”
　　灵厨一道，黑昱知晓，只可惜，它一路“卦算”下来，尝都没尝过一口，听大白提起，只觉得心痒痒得紧。
　　反正叫一声“大哥”又不会少二两肉，再说了，奉小六为主已成为板上钉钉的事情了，还矫情个什么劲？
　　对于小六重视的灵兽，喊一声“大哥”也不会怎么样，最后说不定因此还能得到大白的青眼，为日后受小六看重而打下基础。
　　它也没扭扭捏捏，直接就喊出来了。
　　“大哥！”
　　“呜！”大黄很是受用的应了一声。
　　黑昱因为太好奇了，就没在在意肥猫古怪的呜咽声，反而一脸兴致勃勃的望着它。
　　柳忆香眸光微动，感慨万分，不得不说，黑昱的圆滑果真是无人能敌。
　　……
　　黑昱这声大哥，可算是叫到大黄心坎里去了，侧目而视道：
　　——我现在是二品灵厨。
　　白雪白皑诧异的望了一眼。
　　黑昱瞪圆了眼，狗脸上出现一抹极其人性化的不可思议。
　　几品灵厨？
　　二品！
　　更何况大白只是一只灵兽，二品灵厨在黑昱看来已经很厉害了。
　　它赞叹道：“我猫哥就是厉害！”
　　似是想起了什么，挤眉弄眼道：“那猫哥哪天给小弟露一手？”
　　大黄呼吸顿时一窒，僵硬的点点头。
　　——改……改天有空再说吧。
　　柳忆香看着大黄先是从一脸傲娇的模样，变成了四肢僵硬的模样，就止不住想笑，不由摸了摸它的脑袋，打趣道：“猫大哥~”
　　香香软糯的声音在耳边响起，大黄打了一个机灵，只觉得哪哪儿都不自在。
　　连忙神识传音打断了他们：
　　——我们还是先走吧，白雪，你们快闻闻，擎目巨猿究竟去了哪里？
　　大黄落荒而逃，实在是受不了自己突然从狗哥变成了猫大哥，催促着白雪。
　　大黄的窘迫，令柳忆香眼尾眉梢都染了一层笑意，也没戳破它。
　　指尖掐诀，抬手拂出一道灵气，将此地的战斗余波，以及他们所留下来的痕迹，都清理了个干净。
　　“走吧。”
　　白雪闻言，率先走在了最前面。
　　“接着，”柳忆香从大黄那里要来短棍，甩给了白雪，让它用来探路。
　　她和四只灵兽的队形，再次变成了白雪和白皑在前面探路，大黄和黑昱在后面断后。
　　一行人心提得愈发紧了，随时都提防着沼泽底下的动静。
　　倏地，柳忆香感觉到左后侧方有异动，转身看过去，只瞧见一双含着冷光的眼睛一闪即逝。
　　再定睛望过去时，身后就没了身影。
　　大黄喉间溢出一声低吼，脊背绷直，四肢蓄势待发。
　　柳忆香拍了拍它，“继续走。”
　　隐在黑暗中的灵兽一定权衡利弊过了，不然在她转身后，就不会逃。
　　白雪和白皑对柳忆香的指令没有任何质噱，它们步伐不停，动作甚至还加快了许多。
　　擎目巨猿身上的腥味儿，恐怕因为受到了迷雾森林瘴气之毒的腐蚀，所以味道变得越来越淡了。
　　“主子，我们得快些了，”白雪语气中满是急切。
　　柳忆香心知白雪不可能无的放矢，思衬片刻，拿出了在掌门哪里置换的代步灵器——玉竹。
　　玉竹共有七节，呈翠绿之色。
　　玉竹是三品代步灵器，若是自身灵气不足的话，可用灵石来驱动它。
　　玉竹可随她心念变大或是变小。
　　由于这个代步灵器和竹子无甚差别，掌门懒得起名字，随口就给起了个玉竹的名字。
　　柳忆香也就没改名字，一直称这个代步灵器为玉竹。
　　玉竹同时也是炼制辟谷丹的主要灵植，不过此“玉竹”非彼玉竹。
　　心念一动，玉竹变大了数倍，直至可以容纳他们五个以后，柳忆香才停止了对玉竹的缩放。
　　她打开竹节，率先跃进去。
　　没等到她开口，大黄等兽不敢耽搁，飞快跃了进去。
　　待大家都到了玉竹里面，柳忆香才合上了玉竹的上半截。
　　合上以后，便成了全封闭式的。
　　伸手一拂，一片水镜就呈现在众人面前。
　　水镜里所呈现出来，正是沼泽外的景象。
　　除了玉竹的正下方，沼泽伸出看不到以外，不论是前还是后，又或是左、右两侧，以及玉竹的正上方，水镜上都呈现得清清楚楚。
　　打开水镜以后，柳忆香还没有停，随后就拿出了许多下品灵石，镶嵌到代步灵器的阵眼中。
　　柳忆香启动了玉竹，随后心念一动，给两只银狼开了一扇小窗，“白雪，白皑，这样你们可以闻到擎目巨猿身上的味道吗？”
　　白雪身体微微前倾，耸了耸鼻子，点点头。
　　白皑细嗅吹进来的风以后，也点头。
　　“能闻到，”两只银狼异口同声道。
　　“那好，你们给我指方向，我来操控灵器。”
　　白雪点头，并未多言，从吹进来的风里仔细辨别了一番，直言道：“正西北方向，一直追。”
　　“对，就是那边。”
　　见两只银狼意见都统一，柳忆香不再迟疑，操控着玉竹往正西北方向赶过去。
　　玉竹轻轻漂浮在沼泽上方，催动灵气以后，玉竹便飞速冲了出去。
　　比他们一步一步，小心翼翼探路的方法快了数倍。
　　使用代步灵器的速度快是快，就是太耗费灵石了。
　　柳忆香的手几乎就没停过，一直在往阵眼里丢灵石。
　　为了神琼花，她必须随时都要保持着充足的灵气，这样才有足够的精力应对那些灵兽。
　　灵石用光了可以再挣，但神琼花，错过了这个村可就没那个店了。
　　一行人不敢耽搁，一路循着擎目巨猿的气味儿追过去。
　　……
　　在柳忆香的玉竹离开原地约莫半盏茶的时间，眼睛泛着幽光的主人显露出来。
　　它是一只六足蟾蜍，修为处于金丹初期。
　　只不过它的气息不太稳，显然是刚刚晋升金丹期没多久，哪怕再眼馋柳忆香抓到的泥灵螺，也只能干看着。
　　六足蟾蜍被柳忆香和泥灵螺的打斗吸引了过来，等它赶到时，战斗已经打完了。
　　它就那么不甘心的望了一眼，瞬间就被柳忆香察觉到不妥。
　　见灵兽的主人躲闪了以后，柳忆香便没有放在心上。
　　……
　　“向左边去，”两道声音在她耳边响起，柳忆香连忙控制玉竹向她的左手边扭转。
　　呼啸的风声顺着小窗吹了进来，打在她的脸上、鬓角旁、耳朵上。
　　她吸了吸鼻子，只闻到了沼泽的腐烂味儿，以及瘴气之毒刺鼻的味道。
　　除此以外，她就再也没闻到过任何味道了。
　　余光扫了两只银狼一眼，柳忆香的目光变得愈发满意了。
　　这两只外表看起来憨厚老实的狼，以后会为她带来很大的助力。
　　黑昱也不差。
　　至于大黄，如果没有噬灵兽以及天道的事情，柳忆香并不求它有多厉害，只要能快快乐乐，按照自己的想法一步一步循序渐进去修炼就可以了。
　　她的家人，自然有她护着。
　　但现在就不行了。
　　现在有了噬灵兽、神道宗、天道……还有它的来历这档子事，心中再存着那样的想法只会害了大黄。
　　必须有足够的修为，才能在今后那场大劫中拥有自保的能力。
　　大黄心知情况很紧急，并没有开口说话，反而闭目恢复着灵气。
　　有银狼和香香带路，现在用不着它帮忙，倒不如趁着这个时间，把刚才在对战中消耗的灵气恢复一下。
　　待银狼和香香疲倦了，再来接替，为他们护法也不迟。
　　黑昱见状，也闭目恢复了起来。
　　柳忆香心神一动，从灵田空间拿出一朵补神花扔给黑昱，“这个可以修复你神识的伤势。”
　　她没忘记黑昱的神识被她的神识攻击所伤，一时半会儿也好不了。
　　柳忆香清楚她的神识攻击有多强，黑昱神识所受到的损伤肯定还没好，然而黑昱一路上都没有表现出来。
　　不给它修复神识的灵植，本意是为了惩罚它中途对大黄使出的神识攻击。
　　但这一路走来，黑昱的表现还不错，她就不忍苛太过责于黑昱了。
　　黑昱愣了片刻，才接过补神花，感受到补神花上面浓郁的灵气，心中微暖。
　　它这个主子，看来还不赖嘛！
　　……
