本书名称: 我只想继承千亿家产
本书作者: 鸿尘逍遥
本书简介: 江述穿越成平行世界的富二代，父亲是身价千亿的全国首富。
　　江述原以为这辈子可以过上混吃等死的富二代生活，安心等着继承千亿家产。
　　但没想到，他这位富二代早在三年前，就为了追求明星梦选择了离家出走，现在，只是一个连饭都吃不起的苦逼小艺人。
　　可江述不想当什么大明星，他只想承家产！
　　于是，江述在娱乐圈展开了各种的作死行为！
　　多年后……
　　江述一看自己的银行卡余额，“咦，啥时候我比我爸还有钱了！”
　　…………
　　本书又名《我是自己的黑粉头子》、《我就想安心当个富二代咋就这么难》、《亏成首富从娱乐圈开始》！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021124860

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 这个家伙明明是个富二代却过的落魄
　　燕京，盛夏。
　　一处位于五环开外的老式居民楼的一间单间内，被熏黑的老式吊扇在慢悠悠吱呀吱呀的转着，房间内的窗户大开，一股股的热风窜进房间里。
　　房间内那唯一的单人床上，躺着一位二十岁左右的青年。
　　哐哐哐！
　　忽然，附近工地的开工的吵闹声响起，将床上的青年惊醒。
　　“我这是，在哪？”
　　江述猛地从床头上爬起，环视一下四周，黑白相间的眼眸中满是茫然。
　　陌生的房间布置。
　　墙上贴的陌生的海报。
　　以及，窗外陌生的环境。
　　江述还未来得及思考这究竟是有人对自己恶作剧，还是在自己身上发生了什么离奇的事情，一份相当庞杂的记忆就出现在江述的脑海里。
　　接着，江述就像是看电影一般，将这份记忆彻底的容纳下。
　　再粗略的查看完这份记忆后，江述总算是对自己的现状有所了解。
　　江述穿越了。
　　没错，他只是躺在床上睡了一觉后，就这样莫名其妙的穿越了。
　　穿越到这个世界一个同样名叫江述的人身上。
　　而他脑海中突然多出的那段记忆，当然是这具身体原主人的。
　　前世的江述，是横店的一名群演，因为长相不错的缘故，已经差不多混到了特约演员的档次，一天的收入在一千元上下。
　　当然，这点钱和那些出演一部戏就动辄几千万上亿的顶级明星是没法比的，但是和普通的工薪阶层比起来，江述过的还算是不错。
　　刚才，江述观察了一下这处简陋的出租屋，还以为他穿越而成的是某个底层的社会人员。
　　但当浏览完前身的记忆后，江述傻眼了。
　　因为这具身体的原主人，不仅不是一个穷屌丝，还是一位富二代。
　　这位住着十几平的老式出租屋，屋里唯一价值超过千元的物件就是一台笔记本电脑的家伙，竟然是一位富二代，这你敢信？
　　然而事实就是这样。
　　并且，这位富二代，还不是一般的富二代。
　　江述的父亲，叫江致远，是现在的华国首富，身家数千亿。
　　按理说。
　　有这样一位身家千亿的老爸，江述不说过的金身银山，但总不至于沦落到出来租房住的地步吧！
　　而且租的还是这么简陋的一间房子了。
　　江述都怀疑自己富二代的身份是不是假的了。
　　不过。
　　在仔细的从记忆中搜寻一下后，江述总算是找到了他沦落到现在境地的缘由了。
　　这个大锅要让这具身体的原主人来背。
　　在十八岁之前，前身由于从小就生在这样一副富庶的家庭，所以饭来张口，衣来伸手，过的是标准富二代的生活。
　　可是……
　　前身不知是脑子哪根筋搭错了，从小就有一个明星梦，想要去成为一名大明星。
　　但是江述的老爸江致远不让啊！
　　老子就你这么一个儿子，你去当明星去了，老子的千亿家产谁来继承。
　　不行！
　　等你大学毕业后，我就把你安排进公司，然后乖乖等着继承家产。
　　江致远不图江述有多大的本事。
　　反正千亿资产，只要不是太败家，足够江述潇洒一生。
　　但江述的性子实在是太执拗了。
　　或者说……倔！
　　他不想在老爸制定的框架下活着，不想管理公司，不想继承家产，不想过那种混吃等死的生活。
　　千亿家产什么的，他不稀罕！
　　他的梦想，是成为一名在舞台上闪闪发光的大明星！
　　为了这件事，江述和江致远父子俩没少吵架。
　　而这个矛盾。
　　在江述十八岁的生日宴上彻底爆发。
　　当时江述以跳楼自杀作为威胁，逼得江致远无奈之下做出妥协。
　　最后，父子两人制定了一份五年之约。
　　江述不是想去当明星吗，可以！
　　江致远同意给江述这样一个机会。
　　五年！江致远给江述五年时间。
　　五年内，江述需要在不借助任何父母资金和家中人脉的情况下，跻身为华国一线明星之列。
　　成功了，江致远就不再去干涉江述的人生，江述可以愿干什么干什么，就算是找个男人结婚也行。
　　但要是失败了……
　　那江述就必须要割舍掉他的那个明星梦，乖乖回来等着继承亿万家产。
　　合约的具体内容就是这样。
　　江述答应了。
　　在十八岁生日宴第二天，江述背上简单的行囊，踏上了追逐明星梦的路途。
　　…………
　　现在，两年的时间过去。
　　从江述现在的居住条件来看，就知道这两年江述混的不怎么样。
　　离家出走之后，江述的银行卡就全被冻结了。
　　钱包里为数不多的钱，在他大手大脚的花钱习惯之下，很快就见底。
　　曾梦想仗剑走天涯，但还是败在现实脚下。
　　江述原本还想着自己掏钱，找业内顶级的老师教授自己声乐、表演类的知识，但奈何钱不够，江述就只能够是报名成为了一家娱乐公司的练习生。
　　两年来。
　　江述唱过几首歌，演过几部电视剧。
　　但无一例外。
　　全部扑街！
　　别说一线明星了。
　　现在的江述，勉强只能算是十八线的小明星。
　　简直扑街扑到姥姥家去了。
　　按照这个架势，江述要在剩下的三年内，从十八线明星晋升为一线明星，与痴人说梦无异。
　　但江述还是那个执拗的性格。
　　即便现在穷的连房租都交不起，每天只能够吃便宜的袋装方面便度日，江述仍然没有动过向江致远低头认错的念头。
　　江-铁骨铮铮-述！
　　认错，不可能的。
　　这辈子都不可能的。
　　不过。
　　江述虽然离家出走了，但并不是说切断了和家里的任何联系。
　　按照约定。
　　江述可以一个月回家一次。
　　这个是江述的母亲增加的要求。
　　江致远虽然对江述狠心。
　　但江母还是很疼爱江述这个儿子的，所以让江述每月回去探望他一次。
　　因此。
　　每次到了月底要回家的时候，江述都会提前饿上两天，节省支出。
　　然后在回家之后……大快朵颐！
　　那时候，江述就会觉得他在几年前早就吃腻了的山珍海味，是多么的美味。
　　嗯，真香！
　　…………
　　PS：反套路文，不喜勿入！

第二章 不好好混娱乐圈就要回家继承家产
　　看完这具身体原主人这堪称奇葩的一生，江述坐在床头扶额无语，一时间不知道该说什么才好。
　　这位大兄弟，实在是有够另类的啊！
　　放着好好的富二代不当，非要去当明星。
　　江述上辈子就是混娱乐圈的，当然清楚，在那些明星们光鲜亮丽的外表下面，是多少不为人知的心酸。
　　上辈子要不是江述没得选，又怎么会苦哈哈的跑去横店当群演。
　　这具身体的原主人，实在是把娱乐圈想象的太光鲜美好了。
　　娱乐圈要是那么好混的话，那还要潜规则干什么！
　　没有了家中的人脉和金钱，江述这样一个既没有唱功，有没有演技，更没办法被潜规则的十八线扑街小明星，能在五年内混成一线明星才有鬼了。
　　要知道，前世江述在横店漂泊了整整三年，才从群演晋升为特约演员。
　　江述从床头上拿起手机，看了一下自己银行账户里的余额。
　　101.44元。
　　勉强算是个四位数。
　　“哎！”江述长长叹口气。
　　前身的任性，倒霉的成了自己。
　　你不稀罕当一个富二代。
　　但是我稀罕呐！
　　你不想继承亿万家产，但是我想啊！
　　做富二代多舒服。
　　香槟，跑车，美食，名表……
　　在真正经历过社会的残酷后，江述内心真的是无比向往那种不用努力就可以拥有一切的日子。
　　站在镜子前，江述望着镜子里那棱角分明，算是蛮帅气的脸庞，恨不得直接给自己两个大嘴巴子。
　　“啊啊啊，我要当富二代，我要继承千亿家产，不想去当明星啊！”江述抓着头发，大声哀嚎。
　　富贵乃吾愿，不愿当明星。
　　江述想回家当一位混吃等死的富二代，不想接着再娱乐圈里混了。
　　可是……
　　江述一屁股坐在沙发上，神情低落下来。
　　距离五年之约还有三年时间。
　　他现在回去。
　　江致远那边还不知道会不会答应呢？
　　不，他现在应该更关心的是。
　　要是让那位大佬知道自己儿子的肉体里住的是另外一个人，会不会把自己给切片了呢！
　　要是自己儿子突然性情大变，难免江致远会怀疑什么。
　　江述需要一个契机。
　　一个可以让自己放弃明星梦想，回家继承家产变得理所应当的契机。
　　咚咚咚~~
　　就在江述这边皱着眉头，蛋疼的思考着怎么才可以让回家继承家产变得理所应当的时候，出租屋的门被敲响。
　　江述犹豫了一下，穿上拖鞋，走到门口。
　　打开门。
　　站在门口的是一位穿着西服，挺着肚腩，略显油腻的中年胖子。
　　这位油腻中年男眼睛很小，戴着一副无框眼镜，略显秃顶，手中还领着两大包沉甸甸的不知什么东西。
　　江述在记忆中迅速的搜索出这位油腻中年男人的相关信息。
　　汪有为，男，36岁，是公司安排给江述的经纪人。
　　和江述一样。
　　汪有为算是在经纪人里面混的很差的那种，否则也不会给江述这个扑街的十八线小明星当经纪人。
　　一个扑街明星，一个扑街经纪人。
　　这样说起来，两人倒也算是般配。
　　“江述，看看我给你带来了什么好东西！”汪有为非常熟稔的走进屋，将手中拎着两个袋子放在茶几上。
　　江述打开袋子瞅了一眼。
　　里面全部是一些速食食品，比如说方便面，面包，燕麦片等等。
　　这些东西对于现在穷的只能吃袋装方面便的江述，的确算是好东西。
　　“你这次怎么表现的这么大方了，给我买这些。”
　　根据记忆，江述知道汪有为这家伙和自己一样穷的叮当响，怎么还会大方的买这么一大堆东西。
　　“江述，虽然我们现在没钱，不过马上，我们就要有钱了！”汪有为相当豪迈的开口。
　　“嗯？”江述疑惑一下。
　　“江述，你有通告了！”汪有为按住江述的肩膀，语气难掩激动。
　　可是让汪有为微微诧异的是，江述没有表现的如他想象般的那么激动。
　　不过这时的汪有为正在高兴头上，并没有在意这些细节。
　　“哦，我有通告了，是去干什么，还是去给一群小孩子们唱儿歌吗。”江述记得，他上次去参加通告还是在三个月前。
　　那时候，江述被汪有为坑去了一家幼儿园，在六一儿童节的时候，给一群还穿着开裆裤的小娃娃唱了一晚上的儿歌。
　　“江述，你要相信我的人品，我这次为了接的，可是正经通告！”汪有为一屁股坐在江述旁边，“《明星大吐槽》邀请你参加下一期节目的录制，时间就定在明天下午，出场费一万。”
　　“这种好事会轮到我？”江述对自己还是有自知之明的。
　　《明星大吐槽》是一档网综，节目性质和江述前世的《吐槽大会》有些类似。
　　这档节目热度虽然不高，但还不至于沦落到要邀请他来录制的程度吧。
　　“事情是这样的。”汪有为解释起来，“《明星大吐槽》原本是打算邀请我们公司的另一个艺人陆洋来录制的，可是陆洋档期有点满，临时调不开。”
　　“于是，在我的奋力争取下，才帮你抢到这次的机会。江述，你可千万要争气啊，在录制节目的时候好好表现，我可是指望着你飞黄腾达，有生之年让我在燕京三环内买套房呢！”
　　经纪人的工资是和手下艺人的业绩挂钩的。
　　只有江述在娱乐圈混的越好，汪有为才能拿到更高的工资。
　　所以。
　　汪有为甚至比江述本人更希望江述可以成为大明星！
　　这一次。
　　汪有为可是费了很大的功夫，用去了不少人情，才为江述争取来这么一次录制《明星大吐槽》的机会。
　　“嗯，我尽量。”江述敷衍的点点头。
　　嘴上虽然这么说，可内心里江述一点都不这么想。
　　我又不想混娱乐圈，为啥要拼命搏上位。
　　其实，要不是他银行卡余额的数字实在是有些太感人，江述甚至都懒得去答应录制节目。
　　“那你认真准备一下，明天下午，我过来接你，陪你一起过去。”汪有为操心的开口。

第三章 加油，让自己扑街！
　　汪有为走了。
　　江述一屁股坐在沙发上，打开电脑，查询起有关这个世界的一切。
　　这个世界和江述原本所处的世界整体来说大同小异。
　　华国仍旧是世界第二大经济体，位列五常之一，在世界中掌握极高的话语权。
　　具体到文娱产业来说。
　　在这个世界虽然没有江述所熟知的那些明星、歌曲、综艺、影视剧，但仍有许多不逊色前世的优秀作品问世，文娱产业相当繁荣。
　　要不是江述知道他是一位地地道道的富二代，完全可以躺着继承亿万家产，否则在这个世界弄个文抄公当当也不错。
　　浏览完网上的这些信息后，江述对这个全新的世界有了一个大概的概念。
　　接着。
　　江述打开网页，搜索起《明星大吐槽》这档节目。
　　《明星大吐槽》是一档网络综艺，由互联网巨头企鹅公司出品。
　　在节目模式上，和江述前世一档叫《吐槽大会》综艺有些类似。
　　但江述快进扫完前面几期后，发现《明星大吐槽》和《吐槽大会》还是有很大不同的。
　　主要就在于，《明星大吐槽》的尺度，实在是太小了。
　　前世，《吐槽大会》虽然被网友们诟病为《洗白大会》，但嘉宾们彼此之间吐槽的黑料起码还是针针见血的。
　　尤其是那传说中的《吐槽大会》第零期，那尺度……直接开车开得被404了。
　　而这个世界的《明星大吐槽》呢。
　　每期邀请的嘉宾虽然咖位都不小，但不知是放不下明星包袱还是怕得罪人，吐槽的尺度很小。
　　说是吐槽，还不如说是调侃。
　　一期下来，嘉宾们只是说一说发生在彼此之间的搞笑趣事，还有聊一聊圈内八卦就了事。
　　也因此。
　　《明星大吐槽》在嘉宾阵容上要比前世的《吐槽大会》强不少。
　　但在热度上，恐怕连《吐槽大会》的一半都没有。
　　望着节目中的一位嘉宾站在台上，用不痛不痒的语气吐槽着另外一位嘉宾，江述无聊的上眼皮和下眼皮打架。
　　突然。
　　江述猛地惊醒。
　　一道灵光在江述的脑海里闪过。
　　他不是在寻找一个可以顺理成章放弃明星梦，回家继承家产的契机吗。
　　而这档《明星大吐槽》，似乎是一个很不错的机会。
　　江述的思路迅速的活泛起来。
　　掏出手机，江述找到汪有为的微信，发了一条消息过去。
　　“有明天参与录制节目的其他几位嘉宾的名单吗？”
　　“稍等。”
　　几秒后，汪有为发过来一张图片，里面有包括江述在内七位录制下期《明星大吐槽》的嘉宾名单。
　　“苏南，张安彤，毕奇峰……”
　　全是几个陌生的名字。
　　不过没关系，江述有度娘。
　　打开度娘，江述直接在搜索框里敲下一行字。
　　‘苏南的黑料’
　　‘张安彤的黑料’
　　‘毕奇峰的黑料’
　　…………
　　次日。
　　江述起的很晚。
　　简单洗漱一番后，江述撕开一袋面包，蘸着老干妈慢悠悠的吃着。
　　虽然现在过得艰苦。
　　但江述有把握，用不了多久，自己就可以过上逍遥的富二代生活了。
　　江述刚把‘早饭+午饭’解决，汪有为就风风火火的赶过来了。
　　“我的小祖宗，这都什么时候了。你怎么还没有换衣服啊！”
　　“还有，头发这么乱糟糟的怎么行，用发胶固定一下！“
　　“抓紧点时间啊，下午三点就要录节目了！”
　　在汪有为的絮叨下，江述脱下了宽松背心和大裤衩，换上了一件棕灰色的衬衫和浅色的牛仔裤，抓了个还算帅气的发型。
　　站在镜子前，江述摸着自己的下巴，上下打量一番。
　　“我特么的真帅！”
　　江述得意的一笑。
　　别的不说，但论颜值，江述完全可以称得上是个大帅哥。
　　“别臭美了。”汪有为一拍江述的屁股，“收拾好了没，收拾好了，就抓紧时间出发了。”
　　“OK，我好了。”江述将书桌上自己昨晚熬夜写的稿子揣进兜里，对汪有为点点头。
　　两人一块下楼，打了一辆出租车后，直奔录制现场。
　　等江述和汪有为抵达录制所在的场地，已经是下午一点多。
　　在录制现场外面，江述见到了许多等待入场的观众。
　　不过，他们当中明显没有人认识江述。
　　江述在他们旁边走过去，除了有几个女观众惊呼了一声‘这个男生好帅啊’之外，便没有引起任何的波澜。
　　“江述，这边，这边！”
　　江述还在找着录制现场的嘉宾入口，就见到不远处一个留着西瓜头，脸蛋有些婴儿肥的可爱小女生，正在对自己挥手。
　　你哪位？
　　江述在脑海里搜寻一下，发现完全对这个小女生完全没印象。
　　“这应该是《明星大吐槽》的工作人员。”汪有为指着那位女孩挂着胸前的牌子，对江述解释道。
　　那位西瓜头女孩蹦蹦跳跳的走到江述面前，主动伸出小手，“江述，你好，我叫安安，是这里的实习生。”
　　“呃，你好。”江述被这位女孩的热情搞得措不及防。
　　“江述，我可是你的粉丝哦，可不可以给我签个名！”不知何时，这位叫做安安的女孩已经掏出一个小本本，眨着一双星星眼，眼巴巴的望着江述。
　　啥，我粉丝！
　　我一个十八线扑街小明星，竟然还有粉丝了。
　　江述都不知道是该吐槽还是该惊喜了。
　　按照江述的记忆。
　　这应该这个世界的江述第一次被粉丝要签名吧。
　　唰唰唰！
　　江述在安安的小本本上签下了自己的名字。
　　安安珍贵的将江述的签名握在手心，小脸红扑扑的，低着头不敢直视江述，“江述哥的签名，我一定会好好保存的。”
　　嚯！
　　看样子，这位妹子还是自己的真爱粉。
　　不过，要让你失望了。
　　哥在录制完这期节目后，就要回去继承家产，不在娱乐圈混了。
　　你手中的这份签名，估计要成为绝版了。
　　安安是这里的实习生，借着工作的名义顺便可以追星。
　　在要完签名后，安安一路把江述领到了化妆间的门口。
　　“江述，要加油啊！”安安深吸一口气，对江述比了个加油的手势。
　　“嗯，我会加油的！”江述点点头。
　　我会加油，让自己在娱乐圈彻底扑街的！

第四章 明星大吐槽
　　化妆间内。
　　江述见到了其余几位嘉宾。
　　不过在见到江述进来后，几人只是抬抬眼皮扫了一眼江述，便各自忙活着自己的事情。
　　江述耸耸肩，并不在意。
　　反正他今天来参加这档节目的目的又不是为了和这几位明星交朋友。
　　相反。
　　江述是抱着彻底将这几位得罪的想法来的。
　　江述很年轻，再加上底子好，所以化妆师只是在江述脸上涂了点粉底，画了个淡妆就宣布完活。
　　就在江述坐在椅子上一边划拉着手机一边有一搭没一搭的和汪有为聊着天的时候，《明星大吐槽》的编剧找到他。
　　带着一副厚厚镜片的眼睛，明明模样年轻但发际线稀疏的编辑找到江述，递过来一摞稿子，“江老师，这是您的台本。”
　　编剧是一个相当苦逼的职业。
　　无论是影视剧的编辑还是综艺节目的编辑都是如此。
　　因此，即便是面对江述这样一个扑街的十八线小明星，这位年轻编辑仍要客客气气的称呼一声‘老师’。
　　江述接过编辑递过来的台本大致的扫了一眼。
　　果然。
　　跟他预计的一样。
　　全都是一些对其他几位嘉宾尺度很小的吐槽，言辞柔和的和棉花糖一般。
　　趁着江述在翻看台本的时候，年轻编剧在旁边解释，“江老师，这是我在网上查到的你和节目中其余几位嘉宾的关系情况写的稿子。当然，在实际录制的时候，您可以进行适当的修改，即兴发挥一下。”
　　江述点点头，将手中的台本合上，露出一抹人畜无害的笑容，“即兴发挥嘛，我明白了。”
　　编辑没想到江述还挺好说话的，笑呵呵的给其余几位嘉宾送台本去了。
　　过了一会儿，副导演推门走进来，把几位嘉宾依次叫去录制一些采访和VCR。
　　终于，忙活了好一阵后，下午四点，正式录制开始！
　　导演在摄影小哥旁边倒计时。
　　“各部门注意，倒计时。”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“开始！”
　　…………
　　“吐槽是门手艺，笑对需要勇气。观众朋友们大家好，欢迎收看由opao手机独家冠名播出的《明星大吐槽》，我是主持人杨刚！”
　　“下面，有请我们今天被‘吐槽’的七位嘉宾入场！”
　　观众席相当捧场的开始欢呼。
　　而随着一段段VCR的播放，包括江述在内的七位嘉宾开始陆续进场。
　　这期嘉宾的阵容算是蛮豪华的。
　　除了江述之外，咖位最低的都是四五线明星。
　　观众席里这群人的粉丝不少。
　　因此每当一位嘉宾的出场，都会引起不小的欢呼。
　　江述是最后一个入场的。
　　当江述的身影出现在观众们视线中时，现场的欢呼声戛然而止，就像是突然卡带了一般。
　　这哥们……是谁啊！
　　现场的观众你看看我，我瞅瞅你，一头满是雾水。
　　要不是众人见到江述径直的走到嘉宾席坐下，都有人怀疑这家伙是不是某位不识路的观众了。
　　《明星大吐槽》嘉宾席的位置是一字排开的。
　　江述被安排的最末尾的位置。
　　坐在这个位置，基本上很少被摄像机小哥顾及到，镜头少到可怜。
　　让别人肯定会不满。
　　但江述巴不得如此。
　　七位嘉宾落座。
　　第一位嘉宾开始上台，是一位留着络腮胡子的导演。
　　“毕导，请开始你的吐槽秀！”
　　主持人将舞台留给这位毕导。
　　“哈哈，大家好，我是毕奇峰！今天这几位嘉宾，大部分我都很熟，首先说一下苏南吧。”
　　毕奇峰一指坐在嘉宾席最前面那位名叫苏南的艺人。
　　这位苏南是本期嘉宾中咖位最大的明星，位列二线明星的行列。
　　私底下，这位毕导和苏南的关系很不错。
　　听到毕奇峰提到自己，苏南朝毕奇峰淡笑着点点头。
　　而毕奇峰轻咳一声，接着哈哈笑着开口，“大家别看苏南正儿八经的，但你们可能不知道，这家伙私底下有个特殊的癖好。咳咳，你们别瞎想，不是女装啊！”
　　“苏南私底下喜欢宠物，但哪种宠物都养不长久。有一次，苏南想养鱼，于就养了一条大金鱼，不太好养的那种，很喜欢，每天细心照顾，最后还是死了，很伤心，就想好好给葬了，各种想葬的方式，最后决定火葬，结果葬礼进行到一半的时候，苏南突然来了一句太香了，然后就…”
　　节目录制进行时。
　　一位嘉宾下去，又一位嘉宾上来。
　　江述被安排在最后一个上去，所以只能托着下巴一边无聊的听着台上嘉宾将一些无聊的段子，一边等着什么时候如轮到自己。
　　不仅仅江述听得有些无聊，台下的观众们也一个个索然无味的。
　　吐槽的尺度太小，说的段子又不够有趣，八卦什么的众人又听腻了。
　　这样轻飘飘不带任何火花的吐槽，并不是观众们所期待的。
　　一个多小时后……
　　“下面，有请我们本期的最后一位嘉宾，江……述！”主持人蛮有激情的喊出江述的名字。
　　江述一下子从昏昏欲睡的状态下清醒过来。
　　“总算是到我了！”
　　理了理衣服，江述朝着观众席挥挥手，走到台上的话筒前站定。
　　这次答应录制节目，江述不是抱着出名的目的，而是抱着让自己的明星路彻底毁掉的目的。
　　而实现这一目的的方式也很简单。
　　只需要把在场的这几位嘉宾全部得罪一遍就可以了。
　　到时候，等节目一播出，这群嘉宾的粉丝们，自然而然的会帮助他将明星路彻底断绝。
　　江述的嘴角弯起一抹弧度，他张开双手，自我介绍。
　　“大家好，我是江述！江是河流的那个江，述是讲话的那个述！”
　　第一句话，江述就用满新颖的自我介绍方式，吸引了现场不少观众的注意。
　　原本有些昏昏欲睡的观众打起精神，好奇的目光落在江述身上。
　　“大家或许会疑惑说，这哥们是谁啊，是不是节目组实在没人了，在大街上随便拉过来一个凑数的。我本人澄清一下这个问题啊，我嘛……还真是节目组拉过来凑数的。”
　　“不仅在座的各位没想到，连我自己都没想到，我会被邀请参加这档节目。虽然这档节目请不红的，过气的明星不是一次两次了，但是这次请来了我，我觉得到极限了。再这么下去，导演，我觉得你们这个节目得改名，就改名叫……《娱乐圈你究竟有多少不认识的人》！”
　　…………
　　PS：要寄合同了，想要投资的抓紧时间啊！

第五章 撕破伤口、
　　摄像机旁。
　　导演扭头瞅了一眼站在旁边的节目编辑。
　　“这段稿子是你给江述写的？”
　　节目编辑拨浪鼓似的摇摇头，“不是我，不是我。”
　　江述这段话，明显是在黑这档节目。
　　就算是借他十个胆子，他也不敢这么写啊！
　　不过，让他略显诧异的是，导演在听完江述这段话后并没有生气。
　　反倒是摸着下巴，饶有兴趣的望着站在台上的江述，“这个年轻人，有点意思啊！”
　　…………
　　江述一段自黑式的开场白，让现场的气氛变得有些热闹起来。
　　观众们坐在观众席上，期待着江述后续的发言。
　　台上，江述扶了扶话筒，目光扫视了一下不远处的嘉宾席。
　　六位嘉宾以及主持人同样饶有兴趣的盯着江述。
　　可惜……
　　他们不知道的是，待会儿他们将要迎接江述多么犀利的炮火输出。
　　心里暗道一声抱歉，江述开始了他的表演。
　　江述将炮口率先对准那位名叫毕奇峰的导演。
　　“毕导，我们大家都认识，是一位导演，同时也是花瓣网华语电影评分榜单的常客，哦，我说的这个榜单是倒数的。华语电影总共就十部评分在3.0以下的片子，毕导一个人就占了三部，你们说强不强！”
　　毕奇峰是一位导演。
　　但却是在业内一位知名的烂片导演。
　　不过业内人士很少拿着个去开毕奇峰的玩笑。
　　而听到台上江述就这样直言不讳的说出这件事，毕奇峰长大了嘴巴，陷入了一种呆滞的状态。
　　“在前段时间，毕导上映了一部电影，叫《追梦演艺人》。嚯，那一播出，差评如潮啊，甚至有不少人专门买了张票跑去电影院，就是为了看看这部片到底有多烂。毕竟好电影年年有，但像是《追梦演艺人》这样的大烂片那就可遇不可求了啊！”
　　“哈哈哈！”观众们哈哈笑了起来。
　　坐在嘉宾席的毕奇峰导演脸色一阵青一阵白，宛若杀人般的目光狠狠的盯着江述。
　　“来之前，我翻了一下《追梦演艺人》下面的评论，发现有一位网友说，‘《追梦演艺人》是我看过最差的一部电影’，在这里，我想对那位网友说，你的想法实在是太天真了。你没看过更差的电影，那是因为你还没有看过毕导拍的下一部电影！”
　　“我觉得，按照这个趋势下去，毕导的下一部电影，完全可以刷新华语电影的最低评分记录。这次没机会去看《追梦演艺人》来探究‘一部电影究竟可以有多烂’这个问题的网友们更不要觉得可惜，你们可以等毕导的下部电影啊。记住，此刻起，我们都是欠毕导一张电影票的人！”
　　针对毕奇峰的炮火输出完毕。
　　观众席们整个过程哈哈笑个不停。
　　视线一直在神态轻松的江述和面色难看的毕奇峰两人之间转换。
　　“哈哈，难得看到毕导被怼成这样啊！”
　　“这才是我想象中的那种吐槽嘛！之前那轻飘飘的语言实在是太无趣了！”
　　“这位明星这些话一出来，算是把毕导彻底得罪了吧。”
　　“可不是嘛！瞅瞅毕导那阴沉的脸色就明白了。”
　　嘉宾席。
　　被江述一顿疯狂输出后，毕奇峰只觉得自己血气上涌，头脑发胀，整个被气得有些晕乎乎的。
　　“毕导，消消气，消消气。”旁边坐着的苏南见状急忙拍拍毕奇峰的后背。
　　“我不生气，我不生气，吐槽嘛，既然上了这档节目，我早就有心理准备。”毕奇峰脸色难看的强笑一下。
　　不过，从他咬牙切齿的语气听起来，就能明白毕奇峰这话是多么的违心。
　　“江述，小子，我记住你了！”毕奇峰内心暗暗默念。
　　毕奇峰是很爱脸皮的人。
　　就这样在节目中被江述当着观众的面直指痛处，毕奇峰早就把江述的名字记在了小本本上。
　　“再说一下毕导旁边的这位嘉宾，苏南。”江述人畜无害的笑笑，视线轻飘飘的落在另一位嘉宾身上。
　　突然被江述cue到的苏南莫名的菊花一紧。
　　毕奇峰被江述吐槽的遍体鳞伤的惨状还历历在目。
　　苏南内心有种很不安的预感。
　　“苏南和毕导的关系很不错，不错到什么程度呢，毕导的那些烂片，基本上都是苏南主演的。”
　　苏南是毕奇峰的御用男演员，这是许多人都知道的。
　　“……这些年呢，苏南出演了许多影视剧，也有不少的恶评。其中，有不少网友诟病苏南演技，说让苏南提升提升演技，在这里，我要为苏南澄清一下。演技差这件事，怪不得苏南。要怪，就应该怪苏南的替身。戏都让替身给演了，关人家苏南什么事！”
　　啪啪啪~~！
　　江述最后的这个包袱一抖，现场观众立刻响起热烈的掌声。
　　苏南则是一脸的蛋疼。
　　滥用替身这件事算是他一个黑点。
　　那是在拍摄一部电视剧的时候，他因为档期排的太满，所以在拍摄时大部分都是替身上的，许多时候给到他的镜头都是背影或者侧身，并且后期还使用了大量的扣景和P图，使最终画面呈现出来简直辣眼睛。
　　因为那件事，苏南陷入相当长一段时间的舆论风波，费了很大的功夫才公关过去。
　　苏南没想到。
　　他这边伤口还没愈合，江述就直接在他的伤口上撒盐。
　　真-撕破伤口、
　　太狠了吧！
　　这只是一档轻松向的吐槽节目，用得着那么认真吗！
　　苏南虽然度量不小，但是仍旧在心里把江述默默记恨起来。
　　……
　　台下。
　　导演盯着站在身旁的节目编辑足足十几秒，才略显无语的开口，“这稿子，是你写的？”
　　“不不不，不是我。”节目编辑再次连忙否认，“我给江述的台本，完全不是这样的！”
　　“那这是……”导演指了指站在台上疯狂输出的江述。
　　“应该是，即兴发挥吧。”节目编辑犹豫一下，小心翼翼的开口说道，“我在和江述交流的时候，说他可以在录制的时候即兴发挥一部分。”
　　即兴发挥……
　　导演扯扯嘴角，“……”
　　…………
　　PS：求收藏，求投资，求推荐！

第六章 坐等被黑
　　“提起苏南，就不得不说起他的老婆，李安彤！恰好，这位今天也在我们的嘉宾席中。”江述视线落向嘉宾席中的一位三十岁左右的女明星。
　　这位女星打扮的很时髦，但却有一张明显是整容而成的蛇精脸。
　　“……据说苏南疼老婆，每天都会对李安彤说我爱你，当记者问苏南怎么保持爱情新鲜感的，苏南当时就急了：‘每天见着的都不一样，能不新鲜吗？’！”
　　江述拿起摆在话筒台上的节目赞助商手机，“在我手里的这部手机，是opao Rnon3的最新款，相比于其他的手机，这部手机有一个新的功能，叫屏幕指纹解锁。这个功能很实用啊，尤其是李安彤这样的用户来说。”
　　“你想想，你的脸总是变来变去的话，肯定是用不了面部识别解锁的，这个时候，屏幕指纹解锁就派上用场了。真的，李姐，我建议趁着现在打折，赶快入手一部！”
　　一波漂亮的口播。
　　一点都不生硬的将赞助商产品和节目特性完美的融合在一块。
　　赞助商爸爸一定很满意。
　　但现场节目组众人，没有一个人可以高兴起来。
　　后台众人望着嘉宾席上脸黑如锅底的李安彤，面庞上浮现浓浓的担忧。
　　江述再这样说下去，是要出大事的啊！
　　但站在台上的江述，似乎没有察觉到录制现场气氛的变化一般，继续着他的怼人之路。
　　“蒋倩，李安彤的闺蜜，曾经的金马影后，现今的烂片女王。蒋倩用她的成长告诉我们了一个道理，无论多高的天赋，都可以通过后天不懈努力把它毁掉！”
　　“刘芸，一位致力于引领华语乐坛走向全世界的歌手。刘芸确实做到了，在几个月前，刘芸发布了一张新专辑，瞬间冲上了北美新歌榜榜单的首位，让全世界人民见证了华国水军的力量！”
　　“张炜，我国著名的音乐裁缝，华语填词人。不过，张哥，您当裁缝这事我们就忍了，但您能别用人家的布吗！人家都做成衣服了，你再拿剪刀来刺啦给剪了，这事谁能忍啊！”
　　“再说最后一位嘉宾，萧萱。有人说没有人可以一直年轻，但我并不这么认为，萧萱的男友就可以！”
　　说完七位嘉宾，江述怕力度不够大，于是把主持人也捎带上了。
　　“时间还有点，我就说说我们的主持人杨光老师吧。我看了几期节目，发现每当杨光老师登场的时候，弹幕就特别多。我就疑惑啊，后来才意识到，弹幕多的原因并不是杨光老师多么的受欢迎，而是观众们想要用弹幕把杨光老师的脸给挡住，眼不见，心不烦！”
　　“鹅鹅鹅！”现场的观众们再次笑出鹅叫。
　　反观嘉宾席这边。
　　没有一个人被江述黑成这样还可以高兴起来的。
　　不过……
　　把导演+嘉宾+主持人全部吐槽一圈的江述，江述并没有要下去的意思。
　　该得罪的人江述已经得罪全了。
　　但江述认为这还不够。
　　江述还需要自黑一波。
　　轻咳一声，江述脸上挂起一抹微笑。
　　“……再说一下我自己吧。实话说，作为一位艺人，我虽然名气很小，但还是有很多的优点的，比如说，长得帅，长得帅，长得帅！”
　　观众席一阵嘘声响起，录制现场充满了快活的气氛。
　　“任何艺人都有成为一位大明星的梦想，我奈何理想很丰满，现实很骨感。”
　　“有一次，我走在西单的商业街上，一个洪亮的声音叫住了我：‘江述！’我顿时惊喜地寻找这个声音的主人！亦真亦幻中，主人现身了：‘这大礼拜三的你不上课跟这儿晃悠什么呢？！我要不是休假，还逮不到你旷课了还！’我：‘李老师好……’”
　　“今年上半年的时候，我在一部电视剧里出演了一个出场只有几分钟的配角，等那部电视剧播出后，我用小号在围脖下面评论了一句，‘这位演员演技真好’，但被管理员秒删，理由是‘宣传虚假不实信息’。我当时不信邪啊，于是又发了一句，‘这个人演技真烂’。几个小时后，我那条评论收获数百个点赞，粉丝来到数百，成功超越了我官方认证的大号。”说到这，江述无奈的摊摊手。
　　而观众席，观众们差不多几乎要笑岔气。
　　这个江述……
　　实在是太逗了吧！
　　黑了自己一波没人气演技差之后，江述还打算给众人一个自恋自大的印象。
　　“虽然我现在混得很扑街，但凭借我的帅气，我相信，只要时机成熟，一定可以一飞冲天。之前你们对我爱搭不理，之后我要让你们高攀不起，哼！”
　　“最后的最后，我给自己打个小小的广告哈！要是哪位导演觉得我活不错，想要找我约炮，不，约戏的，可以随时联系我哈！当然，毕导就算了，我可不想被钉在华语电影历史的耻辱柱上！”
　　末了，江述还不忘补上毕奇峰一刀。
　　已经快要缓过来的毕奇峰在听到江述这话后，差点没当场脑溢血。
　　“我是江述，谢谢大家！”江述朝观众席鞠了一躬，宣布吐槽结束。
　　哗哗哗~！
　　观众席响起热烈的掌声。
　　一位位观众起身涨红着脸庞卖力的鼓掌。
　　过瘾。
　　实在是太过瘾了！
　　江述这段吐槽，不仅尺度大，言辞犀利，同时还兼顾了言语的幽默型，全程无尿点。
　　甚至不少观众认为，这才是《明星大吐槽》这档节目该有的样子。
　　这边。
　　江述在七位嘉宾满满怨念的眼神下，回到自己的座位。
　　主持人杨光黑着脸读完最后一段口播。
　　“咔！”
　　随着导演的一句咔声，宣布着这期节目录制的结束。
　　眼看着几位嘉宾不善的眼神在上下打量他，江述毫不犹豫的选择了跑路。
　　回到后台的休息室，江述拉起一头雾水的汪有为直接离开录制大棚，打了辆车往回赶。
　　“江述，为什么这么着急离开啊，我听说待会儿还有个小聚餐，这是难得的和其余几位嘉宾加深感情的时候啊，那几位嘉宾，可全部都是娱乐圈的前辈，尤其是毕导……”回去的车上，汪有为对江述碎碎念。
　　加深个毛线的感情。
　　江述翻翻白眼。
　　我已经全部把他们给得罪死了。
　　就等着节目播出，那几位嘉宾的粉丝跑过来黑我呢！
　　…………
　　PS：合同已寄，没投资的同学抓紧时间了啊！

第七章 学习资料
　　其实。
　　江述的计划很简单。
　　在录制节目的时候，江述用犀利的言论，大尺度的吐槽将几位嘉宾的黑点全都抖出来，赤裸裸的呈现在观众面前。
　　这样，江述算是将这七位嘉宾全部得罪了。
　　其中多半有人想出这口恶气。
　　就算这口气，这几位嘉宾可以忍下来。
　　到时候。
　　等节目一播出。
　　这几位嘉宾的死忠粉肯定忍不了。
　　跑过来黑江述是一定的。
　　而江述要的就是这个。
　　利用黑子的言论，将他的路人缘彻底败坏掉。
　　同时。
　　几位嘉宾会把江述在业内的风评降到极差。
　　那时候，江述估计不会再接到任何的通告。
　　这样。
　　江述就可说是扑的死死的，星途彻底断绝。
　　之后等月底回家的时候。
　　江述和老爸江致远说明他的处境，然后老老实实的乖乖认个错，主动认输。
　　这样，既不会显得突兀，又可以顺理成章的回归富二代的身份，等着继承千亿家产。
　　简直完美！
　　不努力就可以应有应有的富二代生活，我来了！
　　…………
　　傍晚。
　　出租屋内。
　　江述躺在床上翻来覆去的睡不着觉。
　　“是不是火气太大了啊！”
　　江述嘀咕一声，跑去卫生间冲了个凉水澡。
　　但效果不明显，江述仍旧是很难入睡。
　　忽然。
　　江述想到了什么，一个翻身从床上坐起来，打开那台廉价的笔记本电脑。
　　“应该是有的吧。”
　　江述搓搓手，打开‘我的电脑’图标。
　　我的电脑——E盘——学习资料。
　　望着躺在E盘里那个名为‘学习资料’的文件夹，江述双眼瞬间一亮。
　　果然！
　　存学习资料这种只要是个正常男人都会做的事，在哪个世界都是通用的嘛！
　　话说。
　　这个世界的片子，我还是第一次看呢！
　　抱着学习的心态，江述打开了前身电脑上这个名为‘学习资料’文件夹。
　　界面上，一下子弹出了密密麻麻的视频。
　　“没想到，这家伙的存货还是蛮丰富的嘛！”
　　这样想着，江述看向了这些视频的标题。
　　‘声乐课程：颤音、假音的认识与应用’
　　‘声乐课程：气息与发生的关系’
　　‘表演课程：喜怒哀乐的表达及实践’
　　……
　　‘表演课程：无实物表演训练课’
　　江述：“？？？”
　　这……
　　江述眉头一皱，发现事情不简单。
　　于是。
　　江述随便打开一部视频。
　　几十秒后。
　　江述啪的一下将笔记本电脑合上。
　　尼玛，这里面真的是学习资料啊！
　　江述一句妈卖批几乎要脱口而出。
　　那个文件夹里的，并不是江述所想的各种小电影，而全部是一些正儿八经的声乐、表演类的课程。
　　江述白高兴了一场。
　　搞了这么一出，江述瞬间没了干手艺活的兴致。
　　躺在床上数了一阵星星后，江述昏昏沉沉的睡过去。
　　…………
　　次日。
　　江述坐在沙发上，望着手机上显示的银行余额开始思考人生。
　　银行余额：101.44。
　　这点钱是肯定撑不到他月底回家的时候的。
　　原本。
　　江述参与《明星大吐槽》的录制是拿了一些出场费的。
　　但是……
　　江述的咖位实在是太低了。
　　所以给江述的出场费只有两千多块钱，完全属于白菜价中的白菜价。
　　再加上上缴公司和分成给经纪人汪有为一部分，江述实际到手的只有一千多块钱。
　　一千多块钱，加上原先银行卡里的四百多的余额，江述撑到月底是没问题的。
　　可就在今天上午的时候。
　　房东大婶过来收了一波房租。
　　江述的余额直接降到了一百多块钱。
　　望着银行卡里那可怜的几个数字，江述有一种想哭的冲动。
　　我可是富二代啊，富二代！
　　咋就混的现在兜里只有一百多了呢！
　　江述觉得自己应该要想办法赚钱了。
　　否则还没等到回家，就要把自己给饿死了。
　　可是要怎么去赚钱呢！
　　写小说？
　　在江述原来那个世界，倒是有不少大火的网文类型在这个世界没有出现过。
　　要是江述照抄过来的话，月入几万轻轻松松。
　　不过很快的。
　　这个想法就被江述否决了。
　　原因无他。
　　来钱太慢了！
　　网络小说那动辄一两个月的免费期，江述根本等不起。
　　写小说不行。
　　那么，来钱快的方式，除了写在刑法里的那些，留给江述的就只有一个了。
　　卖歌！
　　没错，是卖，不是唱！
　　江述目前还记得的那些歌曲，全部是前世一些传唱度不低的曲目。
　　他除非是脑子抽抽了，才会选择把那些注定大火的歌曲唱出来。
　　江述要的是在娱乐圈扑街，好安心回去继承家产。
　　而不是凭借前世的优质歌曲，在这个世界的娱乐圈混出一番名堂。
　　当大明星哪有当富二代来的舒服。
　　所以。
　　唱是不可能唱的，打死都不可能唱的，只能靠卖歌挣挣生活费这个样子。
　　因为注定自己不会去唱，所以江述一点都不心疼。
　　至于渠道……
　　江述并不认识什么有名气的歌手，私下的渠道是没有了。
　　但官方的渠道是存在的。
　　在这个世界，有一个由华国声乐协会创办的官方词曲交易网站。
　　在这个网站上，可以进行词曲的交易和买卖。
　　买卖有挂价和竞拍两种方式。
　　一种是由卖方直接规定价格。
　　另外一种，则是竞拍的方式，限定时间内，买方谁出的价格高，作品就归谁。
　　这个网站就是一个鱼龙混杂的地方。
　　优秀的作品有。
　　但更多的是一些滥竽充数之作。
　　由于一二线的大牌歌手都是和顶级的音乐制作人直接约歌的，所以会选择在这个网站上淘歌的几乎全部是名气不大的歌手，交易的价格一般不会高。
　　于江述而言，交易价格高不高并没有太大的关系。
　　他只需要几千块可以撑到月底就行了。
　　江述一边这样想着，一边从出租屋里翻出一个带五线谱的本子。
　　整理了一下脑海中的记忆。
　　江述动笔开写。
　　半个小时后。
　　江述望着已经被写完的整个五线谱本，有点小小的蛋疼。
　　明明写出来几首拿出去卖就可以了，为什么还要写这么厚厚的一本。
　　反正之后他又用不到了，这不是吃饱了撑的吗！
　　…………
　　PS：求推荐！

第八章 卢某人
　　蛋疼了一会儿后。
　　江述打开那个名为‘华国词曲网’的网站，注册一个账号。
　　账号肯定是不能够用江述的本名。
　　江述要的是钱，不是出名。
　　于是，在思索了一阵之后，江述在这个网站上注册了一个名为‘卢某人’的账号。
　　账号注册成功。
　　这个世界没有那位过世主播，所以这个ID并没有被别人率先抢占。
　　接下来，就是要挑歌了。
　　江述写在五线谱本子上这几十首歌全部是精品歌，属于那种只要是个唱功及格线之上的人唱出来，注定会火的类型。
　　其中无论任何一首放出来，估计都会引起不少业内人士的注意。
　　因此。
　　为了避免闹出太大的动静。
　　江述决定将词和曲拆开来卖。
　　一首歌，要么只卖词，要么只卖曲。
　　在五线谱本上筛选了一番过后，江述选定了一首歌的词和另外一首歌的曲。
　　挂在网站上卖之前，江述首先注册了这两个首歌词和曲的版权。
　　银行卡里一百多的余额瞬间清零。
　　江述肉痛一番之后，将词曲上传到网站上。
　　这一首词和一首曲，江述选择了竞价拍卖的方式。
　　规定时限是一天。
　　就是说，一天之内，谁出的价格最高，东西就是谁的。
　　至于为什么是一天。
　　因为江述家里的余粮，只能够再撑上一天时间了。
　　挂上低价之后，江述就合上电脑，坐等明天收钱。
　　…………
　　次日。
　　一天的时间过去。
　　江述昨天挂上去的一首词和一首曲已经全都卖出去。
　　最终。
　　那首词的成交价在八千元。
　　那首曲的成交价在一万两千元。
　　总共，给江述带来了两万元的收入。
　　美滋滋啊，美滋滋。
　　没想到一天的时间过去，他就从一个零资产的人晋升了为了一名万元户。
　　两万块，撑十几天，足够了！
　　钱到账之后，江述洗漱一番，换了身衣服，决定去逛商场。
　　江述租住的公寓附近就有一家还算是繁华的商城。
　　走进一家男装店，江述在售货员的推荐下，买了两套还算是像样的衣服。
　　江述两年前离家出走时穿着的那一身奢饰品，早就卖的卖坏的坏了。
　　后来实在是太过于拮据，买的基本全都是几十几百打折买的衣服，寒酸的很。
　　过两天就要回家了，还不得打扮的正经一点。
　　于是江述一咬牙，花了一万多，买了一套休闲装和一套正装。
　　买完衣服后，江述直奔楼下的负一层超市，买了整整一购物车的日用品。
　　自从猪肉价格上涨之后，江述差不多已经有小半年没有吃过猪肉了。
　　现在有钱了。
　　江述要吃个够。
　　什么红烧肉、回锅肉，水煮肉片，全给整上。
　　不过，哼哧哼哧把半头猪肉扛回家的江述突然意识到一个问题。
　　我特么的不会做饭啊！
　　得了，还是点外卖吧！
　　…………
　　逛了一天的该。
　　两万块被江述花的只剩下几千。
　　花了这么多，江述倒是没有任何的心疼。
　　反正过几天他就要回去当富二代了。
　　到时候原先的银行卡一解冻，他还不是可以随便敞开了花。
　　江述可开始记得。
　　在他离家出走之前，银行卡里可还存着有几百万的零花钱。
　　“时间快点过去吧，我已经等不及要回家了！”江述双手枕在脑后，靠在狭窄的单人床上，轻声感慨一句。
　　接下来的几天。
　　江述就一直呆在出租屋里处于咸鱼的状态。
　　无聊的话就打打这个世界的游戏，刷刷这个世界的影视剧综艺什么的。
　　值得一提的是。
　　在这个世界目前还没有MOBA这个类型的游戏问世。
　　使得江述无法享受到在召唤师峡谷里哈撒kei的快乐。
　　不过。
　　没有MOBA，但FPS类型的游戏在这个世界可谓是发展的相当繁荣。
　　比如说现今大火的《枪战精英》。
　　江述上手玩了一下。
　　然后硬生生的把一个枪战类的大逃杀游戏玩成了跳伞模拟器。
　　游戏体验感为零，江述就跑去刷剧。
　　这个世界的文化背景和江述之前所在的世界大同小异，所以在世界观和价值观等方面并不存在较大差异。
　　所以江述在看这个世界的影视剧作品的时候，不会有任何别扭的感觉。
　　几天时间。
　　江述把花瓣网上评分前百电影刷了有十几部。
　　emmm……
　　该怎么说呢。
　　优秀是优秀。
　　但江述总觉得差那么点意思。
　　具体点来说。
　　这个世界评分第一的那部名叫《飞翔的人生》的片子，放在前世，恐怕连前十都挤不进去。
　　这样。
　　江述可以得出一个简单的结论。
　　在文娱产业上，这个世界是较他所在世界差一个档次的。
　　但这个差距并不是很明显。
　　以至于江述穿越这么多天才察觉到。
　　“要是我安安心心当个大明星，把前世的经典作品搬到这个世界，一定会在这个世界的娱乐圈封神吧，可惜，我不稀罕！”
　　还是那句话，当大明星哪有富二代来的舒服！
　　这个世界的文娱界怎么发展，关他江述什么事！
　　…………
　　这边。
　　在江述宅在家里追剧打游戏的时候，《明星大吐槽》的节目组内部在进行着一场争论。
　　争论的内容，是要不要把江述吐槽的镜头给减掉。
　　“孙导，我认为还是把江述的镜头给减掉最好。”说话的是节目组的副导演。
　　江述在节目里的吐槽实在是太得罪人了。
　　犀利的几乎要相当于指着其余几位嘉宾的鼻子开骂了。
　　要是江述的镜头被放出来。
　　那几位嘉宾的粉丝们一定会炸毛。
　　虽然知道那群粉丝们炮火攻击的主力点是江述，但万一他们节目组被炮火波及到呢！
　　那不是徒增事端嘛！
　　面对副导演的建议，《明星大吐槽》的孙导只是微微一笑，“不用。”
　　“嗯？”副导演一愣。
　　“当时参与录制的不仅有几位嘉宾，还有几百位的观众，消息瞒不住的。再者说，江述的镜头剪掉，节目的时长就不够了。当然，最终的一点是，我想用这期节目试试水。”孙导望向旁边的副导演，
　　“我们节目现在是什么情况，你也清楚，要是不寻求突破的话，扑街是必然的。而江述这种蛮犀利的吐槽方式，或许是一个新的突破口。”
　　望着面前电脑屏幕上播放的江述正在吐槽的片段，孙导眼中闪烁着思索的光芒。

第九章 节目播出
　　周五。
　　又是新一期的《明星大吐槽》播出。
　　某艺校的女生寝室内。
　　四个穿着各式卡哇伊睡衣的女生围坐在一台电脑前。
　　而四人中的其中一位女生，就是江述那天在录制《明星大吐槽》时见过的安安。
　　安安是一位视觉传达专业大四的学生。
　　目前是一边在企鹅影业实习，积累工作经验，一边忙活着毕业论文。
　　同时，安安也是江述的一位两年的老粉。
　　不过……
　　安安只是一名小小的实习生，没机会在《明星大吐槽》的录制现场，亲自欣赏到江述的表现。
　　于是。
　　只能在焦急的等待了一周，翘首以待着新一期的播出。
　　周五晚上八点。
　　新一期的《明星大吐槽》更新。
　　由于《明星大吐槽》是企鹅影业自制的一部网综，所以一更新，就在企鹅视频获得了首页的横幅推荐。
　　在横幅图片上，这期节目的七位嘉宾一字排开。
　　“哇，安安，这位就是你们家的江述吧，蛮帅的啊！”
　　寝室内的另外一位穿着皮卡丘睡衣的女生，指着嘉宾中排在最不起眼位置的江述，捂着温润的小嘴惊呼一声。
　　这位女生不是夸大。
　　单论颜值。
　　江述绝对可以用‘帅气’二字来形容。
　　安安微红着脸，小脑袋点了点，“嗯嗯，江哥本人还要比照片上帅不少呢，而且，我还有他的签名呢！”
　　说着，安安从口袋里珍贵的掏出一个小本本，展示给寝室里的姐妹。
　　“字写得不错啊。”寝室里年纪最大的大姐头摸着下巴陷入苦思当中，“人长得帅，字写得也不错，怎么就没火呢！”
　　“安安，快点播放，这期有我们家苏南诶！”寝室里另外一位苏南的粉丝晃晃安安的肩膀。
　　安安忽闪着亮晶晶的眼睛，点开了这一期的《明星大吐槽》。
　　……
　　“吐槽是门手艺，笑对需要勇气，观众朋友们大家好，欢迎收看由opao手机独家冠名播出的《明星大吐槽》，我是主持人杨刚！”
　　熟悉的开场白响起。
　　寝室内的四位女生一边吃着零食一边看。
　　一分钟，三分钟，十分钟……
　　二十分钟后。
　　一位女孩无聊的打了个哈欠，“好无聊啊！”
　　另一位女孩附和，“是啊，要不是这期有我们家苏南，我早就不看这个垃圾节目了。”
　　于此同时。
　　屏幕上也偶尔飘过几条吐槽的弹幕。
　　“好无聊的笑话，节目组就不能搞点新段子嘛！”
　　“作为一直追下来的观众，真的表示越看越失望。”
　　“看来，再豪华的嘉宾阵容，也拯救不了这个垃圾的节目。”
　　“名为吐槽，实则调侃，我算是看明白了。”
　　“邪王真眼是最强的！”
　　果然……
　　弹幕里说的和她们内心想的一样。
　　《明星大吐槽》就是一个既垃圾又无聊的节目。
　　寝室的大姐头拍了拍自己的脸颊，强行从昏昏欲睡的状态清醒过来。
　　她捅捅安安的胳膊。
　　“安安，直接快进到你偶像上台的时候吧，看完就睡觉。不行，看这档节目，有种让我找回了高中上数学课的感觉，犯困！”
　　说着，大姐头又打了一个长长的哈欠。
　　“嗯嗯。”安安点点头，直接将节目快进到一位嘉宾下台，江述上场的时候。
　　而这时。
　　在江述在座椅上起身的那一刻，屏幕上飘过一连串的红色醒目弹幕。
　　【前方高能预警，非战斗人员请立即撤离！】
　　【前方高能预警，非战斗人员请立即撤离！】
　　【前方高能预警，非战斗人员请立即撤离！】
　　一下子，寝室内的四人瞬间来了精神，目光灼灼的紧盯着屏幕。
　　节目中。
　　江述扶了扶话筒，微笑着望着镜头站立。
　　“好帅！”
　　品味着江述的颜值，安安内心小小的花痴了一下。
　　接着，安安稳定心神，将视线聚焦在江述的表演上。
　　“大家好，我是江述！江是河流的那个江，述是讲话的那个述！”
　　“……虽然这档节目请不红的，过气的明星不是一次两次了，但是这次请来了我，我觉得到极限了……”
　　满新颖的开场白，让寝室内的四姐妹齐齐眼前一亮。
　　“安安，你偶像的表现不错啊！”
　　安安美滋滋的点点头，“江述哥是最棒的！”
　　不过……
　　开场白只是江述的开胃菜而已。
　　后面的表现。
　　才堪称是王炸。
　　“……在这里，我想对那位网友说，你的想法实在是太天真了。你没看过更差的电影，那是因为你还没有看过毕导拍的下一步电影！”
　　“……演技差这件事，怪不得苏南。要怪，就应该怪苏南的替身。戏都让替身给演了，关人家苏南什么事！”
　　“……蒋倩用她的成长告诉我们了一个道理，无论多高的天赋，都可以通过后天不懈努力把它毁掉！”
　　“……张哥，您当裁缝这事我们就忍了，但您能别用人家的布吗！人家都做成衣服了，你再拿剪刀来刺啦给剪了，这事谁能忍啊！”
　　哈哈哈！
　　江述段子和梗一个接一个。
　　用幽默的方式将嘉宾们的黑料一个个的揭露。
　　寝室里的安安四位女孩捂着肚子，笑成一团。
　　大姐头捂着肚子笑个不停，“哈哈哈，不行，实在是笑死我了，安安，你这个偶像实在是太幽默了！”
　　穿着皮卡丘睡衣的女孩摸着红烫的脸颊，“安安，我觉得开始有点喜欢上这个叫江述的明星了，怎么办？”
　　一旁，另一位和几人一样不顾形象哈哈直笑的女孩突然意识到了什么，“咦，我不是我们家苏南的粉丝吗，为什么听别人这么犀利的吐槽他，我会笑成这样！”
　　盲生，你发现了华点！
　　江述的登台的镜头只有五六分钟左右。
　　因此……
　　在几人的不舍中，节目中的江述还是在完成了对毕奇峰导演的一次补刀后，就躬身走下了舞台。
　　“真希望江述再说上几分钟啊！这种形式的吐槽，我就算听上再久都不会腻！”
　　“是啊，是啊！”
　　“青笛，你不是苏南的粉丝嘛！”
　　“之前是，现在不是了！”那位名叫青笛的女生一手叉腰，一手搂住安安的肩膀，“我宣布，从今天开始，我就是这位江述小帅哥的粉丝了，安安，今后你就不是一个人在战斗了！”
　　“好啊，好啊！”安安红着脸，兴奋的拍小手鼓掌，“我们一起努力，争取将江述粉丝后援会做大做强！”
　　安安虽然那里小，但志气却非常大。
　　这时，寝室的大姐头走到安安面前，轻声叹口气，“安安，我并不想打击你，但是我还是想说，你的偶像，这次可能会有麻烦了。”
　　由于寝室里的安安是江述的粉丝，所以几人对于江述的恶意并没有那么大。
　　但……
　　其他人就不一定了。
　　尤其是，这期那几位嘉宾的死忠粉。
　　…………
　　PS：大概明天该签约状态

第十章 向我开炮！
　　燕京。
　　江述租住的公寓内。
　　江述也在关注着这一期《明星大吐槽》的播出。
　　毕竟……
　　自己是否可以实现彻底的扑街，回家安心继承家产，就全靠这一期节目了。
　　江述刚开始还担心节目组那边，会不会因为顾及其余几位嘉宾的面子，把自己的镜头全部给剪掉。
　　后来江述发现这种担忧似乎是多余的。
　　因为他在新一期节目的宣传海报上找到了他的身影。
　　即便，江述只是被放在一个很不起眼的角落位置。
　　打开节目。
　　江述直接将进度条拖到最后他登场的时候。
　　见自己的镜头一秒不拉的全部播了出来。
　　江述下意识的长舒口气。
　　现在。
　　事情的进展相当的顺利。
　　一切尽在江述的掌握之中。
　　接下来。
　　江述只需要打开微博，静等着那几位嘉宾的粉丝们爆破自己就可以了。
　　“让暴风雨来的更猛烈些吧！”
　　江述张开双手，内心期待无比。
　　…………
　　江述的围脖账户是一年多前注册的。
　　认证的职业是影视剧演员、歌手。
　　至于粉丝嘛……
　　一共只有一百零三个。
　　这个数字虽然看起来很差，但似乎还勉强够看。
　　但其实……
　　这一百零三个粉丝当中，有一百个粉丝是江述花钱买的僵尸粉。
　　还有一个，是江述的小号。
　　也就是说。
　　在围脖上关注江述的真实粉丝只有两个。
　　真的是可怜兮兮！
　　这还是江述第一次打开原主人的围脖。
　　江述简单翻了翻。
　　原主人更新围脖的频率很高。
　　似乎两三天就更新一条。
　　有时是几行无病呻吟的文字，有的是几张帅气自拍照。
　　他似乎是想通过这种方式，来吸引一些路人粉。
　　可惜！
　　没有人理会。
　　江述每条围脖下面的评论都只有寥寥几条。
　　不过……
　　江述发现，在他围脖下面留言评论中，一个ID总是出现。
　　‘枫林晚’
　　这是那位用户的昵称。
　　点进去她的个人微博，显示是一位女生。
　　并且她的所有围脖内容，都和江述相关。
　　要不就是转发江述的围脖，要不就是向朋友安利江述的作品。
　　“这又是一位真爱粉呐！”
　　每条围脖下面，都有这位‘枫林晚’用户评论的‘加油’二字。
　　望着‘加油’二字，一股暖流在江述的内心流过。
　　不过……
　　感动归感动。
　　但要是让江述因为这个而放弃富二代的生活，一头扎进鱼龙混杂的娱乐圈，那是绝无此种可能的！
　　喝了一口水，江述瞬间冷静下来，理清思绪。
　　现在才八点十分。
　　距离节目更新才过去十分钟不到。
　　这时候，看节目的大部分人应该开没有看到江述登场那块。
　　于是，江述趁着喷子大军还没来到战场，找到《明星大吐槽》的官博。
　　《明星大吐槽》最新更新的一条围脖，就是关于今天这期节目的预热。
　　似乎是为了担心触碰到毕奇峰几位嘉宾脆弱的神经，节目组的这条围脖中规中矩，没有把江述对几位嘉宾犀利的吐槽当做卖点。
　　在这条围脖最后，节目组还艾特了一下七位嘉宾。
　　不过……
　　比较尴尬的是，嘉宾中没有一人和《明星大吐槽》的官博进行互动。
　　可见那几位嘉宾被江述给气得不轻。
　　江述可是个乐于助人的明星。
　　怎么能见得节目组这么尴尬。
　　于是。
　　江述毫不犹豫的转发了节目组的这条围脖。
　　并附言：【非常荣幸和几位前辈参与这期节目的录制，有句话叫‘择其善者而从之，其不善者而改之’，我想，有几位前辈的‘不善’在前，我在未来的明星路上可以少走不少的弯路，几位前辈真的是我人生道路上的指明灯啊！最后，真心希望有机会和几位前辈再次合作！@导演毕奇峰@苏南@李安彤@蒋倩@刘芸@张炜@歌手萧萱】
　　江述这条围脖原本就够吸引仇恨的了。
　　但江述觉得还不够。
　　所以在围脖的最后江述还亲自艾特了其余六位嘉宾，生怕粉丝们注意不到。
　　写评论、艾特嘉宾、转发！
　　整个动作江述一气呵成，行云流水。
　　这条围脖。
　　就是江述给那群喷子们找的一个战场。
　　让喷子们的炮火全部集中在这条围脖下面。
　　否则。
　　要是没这条围脖的话。
　　喷子们会选择在江述之前更新的围脖上开战。
　　这样很容易就会造成炮火的分散。
　　江述的星途毁灭计划就会大打折扣。
　　可见。
　　江述为了让喷子们安心输出，究竟是费了多大的功夫。
　　现在。
　　战场有了。
　　敌军马上就到。
　　可以说万事俱备，只欠东风。
　　战争，即将打响！
　　当然……
　　待会儿的骂战肯定是一边倒的。
　　至于原因嘛……很简单！
　　因为江述根本就没有几个粉丝啊！
　　其中肯愿意站出来为江述说话的更恐怕是一个都没有。
　　所以嘛！
　　不可能出现两边掐的有来回有的场面。
　　没有人为江述辩护，江述多半会被黑的体无完肤，路人缘彻底败坏殆尽。
　　而江述所想要的，就是这么一个结果。
　　“向我开炮！”
　　江述望着墙头上那滴滴答答摆动的挂钟，十分中二的语气大吼了一句。
　　…………
　　与此同时。
　　苏南的某粉丝群内。
　　管理员：“姐妹们，集合啦，集合啦，又有人黑我们家苏南啦！@全体成员”
　　“管理员，这次又是哪个不长眼的营销号，报上名来！南瓜1825号已经就位！”
　　“不是什么营销号，是一位明星。”
　　“啥，明星？”
　　“嗯，一位从来没听过的十八线小明星。”
　　接着。
　　管理员将江述吐槽苏南那段视频截下来，发在群里了。
　　“呶，就是这个人！”
　　几分钟后。
　　看完视频的粉丝们开始叫嚣起来。
　　“啊呀呀，这个人凭什么这么说我们家南南，我们家南南也很努力的好嘛！”
　　“是呀，是呀，那次我们家南南为了拍戏高烧六十度都没有去医院，那个人可以吗？”
　　“还有一次，南南从三十米高的地方吊威亚摔下来都没有哭，他究竟知道我们家南南有多努力吗！”
　　“管理员，这个明星叫啥，我忍不住了，我要去喷他，哦，不，是我们家南南正名！有组团的吗？”
　　“南瓜2200已经就位！”
　　“南瓜4396就位！”
　　“南瓜9527就位！”
　　苏南的粉丝，自称自己为南瓜。
　　管理员：“那个人……叫江述！”
　　…………
　　PS：求推荐，求推荐，求推荐！

第十一章 这波稳了！
　　苏南粉丝群中的这一幕，在其余几位嘉宾的粉丝群中也在上演。
　　于是乎。
　　在节目更新后的半小时后，第一批敌军抵达江述的围脖。
　　“是这个江述吗？”
　　“按照管理员给的信息，应该是这个。”
　　“嚯，才一百多个粉丝，的确是个不入流的十八线小明星啊！”
　　“这么少的粉丝，是个软柿子，姐妹们，我们放心开喷吧！”
　　“收到！”
　　交流在迅速进行着。
　　在确定了打击目标后，这群死忠粉们开始将炮火倾泻到江述的身上。
　　江述新更新的围脖下，在短短几分钟的时间，迎来了数十条的恶评。
　　…………
　　公寓内。
　　江述沏了杯咖啡，一边小口小口美滋滋的喝着，一边点开围脖坐看那些喷子们的评论。
　　“评价我们家苏南，宁配吗？”
　　“呵，你说我们毕导拍的电影垃圾，那你行你上啊，光打嘴炮谁不会！”
　　“一生黑，不解释！”
　　“我们家彤彤整容怎么了，碍着你呼吸了吗！”
　　“一个十八线小明星想出名想疯了吧！”
　　“我明白你为什么熬了几年还不火了，想你这么不尊重前辈的明星，能火我直播一边吃饭一边吃翔！”
　　“没错，你这样的艺人就不应该在娱乐圈里混，还是早早的回家啃老去吧！”
　　你说的实在是太对了！
　　望着最后这条完全表达出自己心声的评论，江述恨不得给他整一个置顶加精。
　　这位黑粉同学说的很对啊！
　　我就应该早早的回家啃老，娱乐圈不是我该来的地方。
　　江述在围脖下的评论区翻了翻。
　　几十条评论，全都是喷他的。
　　其中没有一条评论是为他辩解的。
　　并且恶评的数量还在随着时间的推移而不断增加。
　　江述安心了。
　　觉得大局已定。
　　“嗯，这波稳了！”
　　江述自言自语了一声，内心悬着的一块大石头总算是落地。
　　没有意外发生。
　　他被黑子们喷的很惨。
　　估计用不了多久，他的名声就会彻底的臭大街，失去翻身的余地。
　　而等他星途断绝之日，就是他回家回归富二代之时。
　　现在，距离江述所畅想的混吃等死的富二代生活，已经不远了！
　　扫了一眼评论区数量不断上涨的恶评，江述叉着腰哈哈笑了一会儿，然后关上了手机，冲了个热水澡后便躺在了床上。
　　昨晚江述因为一直在担忧这事，所以在床上翻来覆去直到天蒙蒙亮的时候才睡着。
　　如今。
　　预想的结果出来。
　　江述紧绷的一根弦瞬间松掉，困意袭来。
　　江述决定今天早点睡。
　　熬夜是有诸多坏处的，比如说肾虚、肾虚、肾虚……
　　早睡早起。
　　才能养成一个健康的身体。
　　不仅是今天如此，之后江述都要保持住这个习惯。
　　江述是马上就要成为富二代的男人，当然不能太早搞垮了身体，使得许多美好无福消受。
　　这样胡思乱想着，江述嘴角挂着淡淡笑容，很快就进入了梦乡。
　　“龙虾鲍鱼，香车美女，我的，全都是我的！”
　　…………
　　这边，江述沉沉的睡了过去。
　　而在另一边，则是热闹非凡。
　　《明星大吐槽》是一档处于半糊状态的节目。
　　在节目更新后第一批次涌入的，大部分是节目的真爱粉还有这期节目几位嘉宾的粉丝。
　　路人观众很少。
　　江述在节目中可是把包括主持人在内的所有嘉宾都喷了一个遍。
　　所以。
　　这群第一批涌入的观众当然对江述的观感极差。
　　甚至在粉丝群组织人员在江述的围脖下面刷恶评，为他们的爱豆讨回公道。
　　但随着时间的推移。
　　情况就不一样了。
　　有了江述的加入，这期《明星大吐槽》节目的质量明显是在线的。
　　许多观众在看完这期《明星大吐槽》后，瞬间化身为自来水，笑的乐不可支的同时，在朋友圈里疯狂安利这期节目。
　　于是乎。
　　在自来水的传播下，差不多在晚上十点左右的时候，新一期《明星大吐槽》的播放量迎来了一波暴涨。
　　这些新涌进来的观众可不是那几位嘉宾的粉丝，他们只是路人而已，嘉宾们被怼跟他们有什么关系，只需要节目好看就完事了。
　　所以，当众人直接被弹幕引导着空降到最后江述登场的片段的时候，不出意外的被江述那犀利的吐槽给逗到了！
　　“哈哈哈，我们欠毕导一张电影票，这话说到我笑点上了！”
　　“苏南演技差不怪苏南，要怪苏南的替身，我认为这话说的完全没毛病！”
　　“呼呼呼，不行，笑的老娘大姨妈都快漏了。”
　　路人观众们哈哈笑的乐不可支，同时对江述这位完全没印象的小帅哥好奇的很。
　　这是哪位明星，似乎很敢说啊，幽默感也很强。
　　爱了，爱了！
　　许多观众喜欢上了江述。
　　但并不至于路转粉的程度，只是稍有好感而已。
　　更没有到在围脖上刻意搜索江述的账号，为其加油打气的程度。
　　因此。
　　这时候，江述的围脖下面，仍旧是被几位嘉宾的死忠粉所牢牢占据着。
　　这场战役真正的转折点，还在后面……
　　…………
　　魔都。
　　某郊区的出租屋内。
　　尼古拉斯赵五抽着一根事后烟，慢慢提上了裤子。
　　哦。
　　尼古拉斯赵五是他的网名，他真名是叫赵飞武，工作是P站一位鸽王，哦不，是全职阿婆主。
　　按下马桶的抽水按钮，尼古拉斯赵五走出卫生间，在电脑前坐下。
　　UP主嘛，一个个都拥有夜猫子的属性。
　　所以现在已经是半夜十一点多，尼古拉斯赵五仍旧没有任何的困意，反倒是精神头十足。
　　打开P站后台，尼古拉斯赵五瞅了一眼他最近更新的一条视频的数据。
　　【播放：185.24万点赞：5.6万投币：1.1万收藏：1.4万】
　　“哇呀呀，可恶，你们又白嫖！”
　　望着这和播放完全不成正比的点赞、投币、收藏数据，尼古拉斯赵四揉着头发无能狂怒。
　　全职UP主难啊！
　　这届的观众老爷们实在是太难伺候。
　　每次他在视频的结尾都呼吁这群观众老爷们可以可怜可怜他，给他一个一键三连。
　　可得到的回复永远只有四个字。
　　“下次一定！”

第十二章 尼古拉斯赵五
　　第十二章
　　尼古拉斯赵五是一位影视区的UP主。
　　粉丝基数不少。
　　已经连续两年获得P站‘百大UP主’的称号，算是挤进了一线UP主的行列。
　　尼古拉斯赵五视频的主要内容是对于一些影视剧的影评和吐槽。
　　有时候还会去吐槽一些综艺节目。
　　可是……
　　UP主这个行业最直接面对问题就是容易灵感枯竭。
　　尼古拉斯赵五是一位有职业操守的UP主。
　　不想去水视频恰烂钱。
　　于是。
　　下一期的视频说什么是尼古拉斯赵五现在面临的最直接的问题。
　　“哎！早知道做UP主这么难，还不如当初听父母的话，拿着那几万块钱在魔都买套房子呢！”
　　追忆往昔，尼古拉斯赵五不由的抹了一把辛酸泪。
　　尼古拉斯赵五打开粉丝群，准备看看自己那群沙雕粉丝们在讨论些什么。
　　鸽鸽下面羊：“强烈推荐大家去看《明星大吐槽》的最新一期，笑的我下面都湿了。”
　　六眼飞鱼：“《明星大吐槽》？这不是档垃圾节目吗，我记得之前有一位UP主还吐槽过。”
　　十岁女孩被四位老师轮流布置作业：“《明星大吐槽》最新一期我看了，质量真的很不错，尤其是最后十分钟，简直全程高能，不行，我要再温习一遍。”
　　尼古拉斯赵五刚进群，就瞅见不少群友在安利《明星大吐槽》这档节目。
　　尼古拉斯赵五微微疑惑了一下。
　　《明星大吐槽》这档节目尼古拉斯赵五知道，是一档在‘垃圾节目’边缘不断疯狂试探的综艺。
　　尼古拉斯赵五之前还想着做一期吐槽《明星大吐槽》的视频，可是被同分区的另一位UP主捷足先登。
　　尼古拉斯赵五就不了了之了。
　　可是……
　　看现在这意思。
　　似乎新一期的《明星大吐槽》质量很高？
　　抱着一探究竟的心思。
　　额……好吧，其实就是尼古拉斯赵五大半夜实在是闲得无聊。
　　于是就点开了最新一期的《明星大吐槽》。
　　根据弹幕的指引。
　　尼古拉斯赵五直接空降到了后面江述登场的那段。
　　再之后……
　　尼古拉斯赵五同样乐不可支的笑了起来。
　　“哈哈哈，有意思，真的有意思，这个人说话是真的逗！”
　　在意犹未尽的看完江述的表演后，尼古拉斯赵五内心已经有了决定。
　　下一期视频。
　　他就做《明星大吐槽》的专题。
　　不过……
　　现在的尼古拉斯赵五，已经忍不住的想要把这档综艺推荐给他的粉丝们了。
　　于是，尼古拉斯赵五打开围脖，登陆自己的账号，直接发了一条围脖。
　　【强烈安利大家一档综艺，《明星大吐槽》的最新一期，绝对爆笑，不好笑来打我。最后问一下，有没有人知道那个叫江述的小哥哥的详细资料吗，我有点喜欢上他了！】
　　尼古拉斯赵五除了是一位P站百大UP主之外，还是围脖上的一位知名大V。
　　所以。
　　尽管是在深夜十一二点，但尼古拉斯赵五这条围脖一发出去，还是短时间内就获得了大量的转发点赞和评论。
　　“搞基UP主，爱了爱了！”
　　“《明星大吐槽》？这不是一档垃圾节目嘛！尼尼这次是不是黑心恰烂钱啊！”
　　“说好的为爱发电呢！尼尼，你变了！”
　　“没有措不及防，只有如期而至！”
　　“事情不是你们所想的那样啊，尼尼虽然有不少前科，但这次绝对没有恰烂钱。《明星大吐槽》我一直都有在追，说实话，前面几期的质量属实是一言难尽，但今天更新的这期质量很高，尤其是最后十分钟，全程爆笑，墙裂推荐各位去瞅瞅。”
　　“上面兄弟，拉我进群，有钱一起赚！”
　　“《明星大吐槽》真尼玛好看！（五毛一条，括号里删掉）”
　　“哎，这年头说真话咋没人信了，这个社会太让我失望了，不行，我要去巷口的小姐姐那里寻求一下心灵和肉体上的慰藉。”
　　刚开始。
　　沙雕网友们只以为是尼古拉斯赵五恰烂钱，收了《明星大吐槽》节目组的广告费，所以才发了这条围脖。
　　这在UP主这个圈子里并不少见，毕竟，UP主也是要吃饭的嘛，让UP主指望他们这群只会白嫖的粉丝们，还不如指望会中彩票。
　　对于此，粉丝们也表示理解，围脖下面的评论只算是适当的调侃一下。
　　但……
　　互联网上永远不缺乏闲的蛋疼的家伙。
　　抱着试一试的念头，他们打开了最新一期的《明星大吐槽》节目。
　　半个小时后……
　　这群夜猫子再次回到尼古拉斯赵五的围脖下面。
　　“良心UP主，i了i了。”
　　“这期的《明星大吐槽》虽然前面有些无聊，但最后十分钟真的是节目效果炸裂啊，我一个大男人笑的都湿了。”
　　“尼尼，对不起，我错了，我不该认为你是在恰烂钱的。各位，请大家把对不起刷在公屏上。”
　　“是啊，这年头，像尼古拉斯赵五这样的良心UP主真的不不多见了，我决定了，我要向尼尼献出我的珍贵第一次……两枚硬币！”
　　尼古拉斯赵五围脖下面的风评迅速转变。
　　这是因为众人看完后才发现，这期的《明星大吐槽》是真的很好看。
　　尼古拉斯赵五不是在胡乱推荐。
　　“弱弱问一句，《明星大吐槽》新一期真的有那么好看吗？”
　　“enmmm，怎么说呢，如果你是苏南、李安彤这几位嘉宾的粉丝，建议你还是别去看了，容易得心脏病。不过，我作为一位纯路人，体验感真的爽到爆。那位叫江述的小哥哥究竟是谁啊，简直也太敢说了吧，还有点帅帅痞痞的样子，粉了粉了！”
　　江述的颜值本来就很耐打。
　　再加上在节目中一通犀利幽默的言论，再加上江述本就无所顾忌，所以表现的极为散漫随意，轻松自若的样子，让不少路人观众看完后就喜欢上了。
　　于是。
　　很快。
　　江述的围脖账号被人找了出来。
　　尼古拉斯赵五围脖下面还在讨论的网友们便一股脑的涌了过去，这同样包括一直在刷着评论的尼古拉斯赵五本人。
　　于是。
　　见到的就是江述围脖下面一片乌烟瘴气的模样。
　　这时江述的围脖，已经被几位嘉宾的真爱粉给全部攻占了。
　　但这群路人网友们也不是吃醋的。
　　再加上后面还有尼古拉斯赵五这位大V在。
　　两伙人很快就掐了起来。
　　…………

第十三章 我特么谢谢你了！
　　第十三章
　　次日。
　　太阳从东方露出了一抹鱼肚白。
　　这时候天还刚蒙蒙亮。
　　还处在美梦中的江述被一阵急促的敲门声给吵醒。
　　“来了，来了！”
　　江述套上短袖，挣扎着从床头上爬起。
　　“是谁啊，大清早的不让人睡个好觉。”江述一边嘴中嘟囔着，一边打开房门。
　　站在门外的不是别人，正是江述的经纪人汪有为。
　　汪有为顶着一双大大的黑眼圈，像是一宿没睡的样子，但不符合常理的是，现在的汪有为却双眼有神，一副精神奕奕的样子。
　　并且。
　　汪有为脸上还充斥着难掩的激动之色。
　　见到江述。
　　汪有为这个二百多斤的大男人，直接激动的给了江述一个大大的拥抱。
　　“江述，你火了！”
　　嗯？！！
　　江述小小的眼睛里满是大大的疑惑。
　　我火了？
　　什么情况！
　　难道在这个世界，黑火也算是一种火吗！
　　汪有为拍拍江述的肩膀，接着叉着腰哈哈大笑，“江述，我就知道你是做明星的苗子！我费尽不少人情为你争取来去参加《明星大吐槽》的录制机会果然是值得的，这下子你一波直接起飞，我们俩没钱的苦难日子终于熬过去了！”
　　江述的眉头开始紧蹙起来，内心有一种不安的预感在酝酿。
　　江述抬手打断了汪有为一脸痴汉笑的样子，皱眉问道，“老汪，这究竟是什么情况？”
　　汪有为愣了一愣，“你没有关注你的微博账号吗，昨天一晚上，你的微博账号整整涨粉三万啊！”
　　说道三万这个数字时，汪有为还是激动的下意识夹了夹腿。
　　围脖涨粉？
　　这是在江述的预料之内的。
　　毕竟。
　　那些跑过来黑他的喷子们，总会有人闲的蛋疼的在喷完后顺手关注一波。
　　江述并不担心涨的粉丝多。
　　涨的粉丝越多，就意味着黑他的就越多。
　　他的路人缘就会越差。
　　因为涨的那些粉丝全都是黑粉哪！
　　他们不骂你就算是不错了，你还想在他们身上赚钱，别痴人说梦了。
　　“老汪，用不着这么高兴吧，才三万粉丝而已，不用这么大惊小怪。”江述摆摆手无所谓的说了一句。
　　黑粉的话，别说是三万了，就算是涨个一两百万江述都不带怕的。
　　汪有为这边，听完江述的这句话后，脸上露出欣慰的表情。
　　果然……
　　他想的没错，江述是一位要干大事的人。
　　他之所以看不上这三万粉丝，是因为他的目标远比这三万粉丝更加远大。
　　有句话说得好。
　　不想当一线的明星不是好明星。
　　既然江述有这个志向，那他这个当经纪人的一定要尽全力帮忙，公司的资源，即便是欠下不少人情，也要为江述全力争取。
　　拿出一双拖鞋让汪有为换上进来。
　　江述给自己和汪有为一人泡上了一桶泡面，然后拿出手机打开围脖，准备看一下他的围脖下面被那群黑粉们糟蹋成什么样子了！
　　粉丝：32145
　　这是江述现在的围脖粉丝数。
　　比汪有为说的还多了两千多个。
　　但都是黑粉，并没什么所谓。
　　这样想着。
　　江述点开了他最新的那条围脖。
　　下面的评论已经来到了小一千条。
　　“黑粉们的战斗力挺强悍的啊，没关系，暴风雨来的越猛烈越好。”
　　江述嘴角的笑容逐渐上扬，心情愉悦的打开评论。
　　“一生粉，不解释！”
　　“小哥哥很敢说啊，不过这个耿直的性格我很喜欢，粉了粉了！”
　　“叮，发现帅哥一枚，老公数量+1。”
　　“尼古拉斯那边推荐过来的，本人表示我看过的《明星大吐槽》最好笑的一期，节目组那边不邀请你当常驻嘉宾可惜了。”
　　“我作为苏南的粉丝本应该喷你的，但我现在却有点喜欢这个小哥哥了该怎么办！”
　　看着排在前面这几条点赞较高的评论，江述的笑容陡然凝固在了脸上。
　　恶评呢？
　　那摆在这里辣么多个恶评呢！
　　咋就不见了！
　　江述不信邪。
　　手指划着手机疯狂的往下翻着评论。
　　但悲哀的是。
　　那些恶评真的就是不见了。
　　这条围脖下面的评论，大部分全是一些溢美之词。
　　完蛋！
　　江述的手机掉在了桌面，他整个人靠在椅背上，双眼怔怔无神的望着天花板。
　　这剧本……完全不对啊！
　　按照原先的剧本，自己不应该是围脖下面被黑粉们攻占，路人缘丧尽，星途断绝，最后只能被逼无奈的回家继承亿万家产的吗！
　　咋的就一觉醒来，围脖下面的恶评就全部变成好评了呢！
　　这特么的还怎么理所应当的回家继承家产。
　　江述对面，正在对着一桶海鲜牛肉面大快朵颐的汪有为，见江述那仰头望天，唉声叹气的样子，关心的问道，“江述，你没事吧。”
　　“我没事！”江述坐直身体，深吸一口气，调整了一下心态，“老汪，我之前围脖下面的那些恶评呢，怎么没有了？”
　　汪有为吸溜一口泡面，用得意洋洋的语气开口，“刚开始的时候，你围脖下面的确是有不少的黑粉过来喷你，不过我马上发现了这一情况，立刻动用权限把那些恶评删掉了，为了这个，我可是觉都没有睡，在你的围脖下面守了一整个晚上呢！”
　　作为江述的经纪人，汪有为是有江述的围脖账号和密码的，自然可以删除江述围脖下面的一些评论。
　　“怎么样，我这个经纪人负责吧？”汪有为对江述挑挑眉，一副求表扬的样子。
　　我……我特么的真的是谢谢你了啊！
　　江述实在是没有想到，整个事件的罪魁祸首之一居然就坐在了他的对面。
　　恶评全部被删了。
　　江述那依靠黑粉们断绝星途的计划自然就无从谈起。
　　可江述又不能去怪罪汪有为。
　　因为汪有为所做的，就是一位经纪人该做的事情。
　　“谢了。”江述几乎是咬牙切齿对汪有为说出这个两个字。
　　“嗨，什么谢不谢的，不用这么客气，这都是我应该做的。”汪有为满面红光的笑呵呵开口。
　　江述扯了扯嘴角。
　　“哎，这里又有一个人出来黑你，没关系，看我动用权限大法把他给彻底禁言！”汪有为嘿嘿一笑，顺手又删掉了刚出现江述围脖下面的一条恶评。
　　江述：“……”
　　看来，是需要筹算一下，怎么把汪有为这个经纪人给辞退了啊！
　　…………
　　PS：求投资，还差十一个投资就够100个了。

第十四章 江述的挣扎
　　第十四章
　　同样是一桶泡面。
　　汪有为吃的是津津有味。
　　而江述则是索然无味。
　　那时不时瞟向汪有为的眼神中，是满满的怨念。
　　汪有为的这一手删评论的操作，可以说是把江述的计划给完全打乱。
　　最为直接的影响就是。
　　江述没办法顺理成章的回家继承家产了。
　　这其中的损失……
　　可不止一个亿啊，一个亿！
　　但这口大锅，不能全扣在汪有为的头上。
　　要是没有那么多的路人粉丝涌进来的话，仅仅靠汪有为一个人，即便是有着删评论的权限，但仍旧无法和那群黑粉们形成全面压制的局面。
　　但那么多的路人粉丝是从哪里来的呢？
　　《明星大吐槽》是一档垃圾节目，播放量很低。
　　正常人谁会闲的蛋疼的去看一档垃圾节目。
　　再者说。
　　就算是真的有人闲的蛋疼去看了，谁又愿意去刻意搜索一个根本不出名的小明星呢！但事实就是。
　　这群人不仅有。
　　而且有很多！
　　然后江述就傻眼了。
　　他眉头一皱，觉得这件事并不是那么简单。
　　才不过一晚上的时间啊！
　　就算是自来水效应再强，也不可能有这么多人才对。
　　所以江述大胆推测。
　　除去汪有为以外，还有另外一个罪魁祸首。
　　很快。
　　一些网友在评论下的发言让江述验证了这个猜测。
　　紧接着。
　　江述追寻着这些线索，找到了一位名叫‘尼古拉斯赵五’的UP主。
　　“原来是你把那群人引过去的！”
　　江述咬牙切齿，但只能无能狂怒。
　　被迫接受了他涨粉三万的事实。
　　不……
　　准确的说，是三万五千。
　　因为就在刚才江述和汪有为两人吃饭的时候，江述的围脖粉丝数又上涨了五千。
　　真-雪上加霜！
　　此时此刻。
　　江述竟然有一种人生索然无味的感觉。
　　“江述，你的粉丝又涨了不少欸！”汪有为喜悦的声音响起。
　　“哦。”江述的语气平淡，似乎听不出有任何高兴的样子。
　　这是嫌……涨得少了？
　　汪有为瞬间从江述的这个‘哦’字读出了这种情绪。
　　确实。
　　才几千粉丝而已。
　　对于江述这种志向远大的明星而言，根本不值得拿出来讨论。
　　而他这位‘未来大明星’的经纪人。
　　也要学会戒骄戒躁，眼光放高点，养成喜怒不形于色的功夫才对，这样才配得上江述。
　　喝下最后一口泡面汤，汪有为将泡面桶扔进垃圾桶里，用纸巾擦了擦嘴角。
　　“江述，要没什么别的事的话，我就先走了。公司那边，我会为你留意一下的，有什么通告，我会拼尽全力给你争取。”
　　江述现在也算是有点小小的知名度了，获得通告的机会将会大大增加。
　　说完。
　　汪有为就起身要走。
　　“等等！”
　　江述叫住汪有为。
　　沉吟几秒，江述轻声开口道，“老汪你不必这么劳累的为我奔波，通告的事，不用刻意强求，随缘就好。”
　　通告的话，江述巴不得是越少越好，哪有上赶着去要的。
　　原本站在门口的汪有为，听到江述这话后，内心一暖。
　　江述这是在关心自己啊！
　　这年头，像是这样的明星不多见了！
　　投我以木桃。
　　报之以琼瑶！
　　他汪有为，就算是豁出去整张老脸，也一定要为江述争取到尽量好的通告。
　　一定！
　　“我明白了。”
　　汪有为点点头，接着推门离开了。
　　江述没有注意到的是。
　　随着步伐的迈动，汪有为右手攥拳，目光逐渐变得坚定起来。
　　…………
　　汪有为离开了。
　　下一次来还不知道是什么时候。
　　整个出租屋内再次只剩下江述一人。
　　江述双手枕在脑后靠在床头，怔怔无神的盯着天花板。
　　江述在思考。
　　思考这局死棋下一步该如何去走。
　　其实。
　　在江述看来。
　　他还是可以挣扎一下的。
　　也就是说。
　　目前的局面。
　　还并没有到那种彻底无法挽救的情况。
　　事情的关键，还是要看毕奇峰、苏南等几位嘉宾那边。
　　昨天那些黑子们跑到围脖下面喷他，应该是由那几位嘉宾的粉丝们自发组织的一种行为。
　　否则的话，根本不可能是那么的脆弱和不堪一击。
　　但只要……
　　只要那几位嘉宾出马。
　　不需要本人亲自下场，只需要在背后稍稍引导一下，组织一支正规军。
　　江述这边仅仅三万多的粉丝，就算是再加上汪有为这位无情的删评机器，也根本不够看的。
　　到时候，还是可以达到和预期差不多的效果。
　　不过……
　　究竟要怎么让那几位明星‘亲自动手’呢？
　　江述从床上坐起来，摸着下巴沉吟，大脑在飞起的运转。
　　“有了！”
　　突然，江述双眼一亮，想到了一个绝妙的主意。
　　江述掏出手机，点击录制视频。
　　“Hello，大家好，我是平平无奇的江述！”
　　“今天发生了一件很让我惊喜的事，那就是我粉丝终于突破五位数了，这虽然只是小小的一步，但已经可以让我高兴很久了。”
　　“非常感谢各位的厚爱，也非常荣幸得到大家的喜欢，我本想放一张我的帅照来报答大家的，但这项显得诚意不是很足。”
　　“这样吧，我知道大家都是因为《明星大吐槽》这档节目才过来关注我的，而我吧，其实是为了录制那档节目准备了很长的稿子，不过碍于节目时常的缘故，只用了其中的一部分。可把剩下的稿子直接扔掉又有些可惜，所以，就把在节目中没有用到的稿子当做粉丝福利送给大家吧。”
　　“下面，正片开始！”
　　“……还是先说一下毕奇峰，毕导吧。其实，我身边还是有不少喜欢毕导的朋友的，在《追梦演艺圈》上映后，我的一位朋友就第一时间就去看了，然后等看完后，这家伙使坏，对我说，‘江述啊，最近有一部电影拍得特别的精彩，属于十年难遇的一部电影，看了后绝对可以击中你’，我听到这位朋友的安利，就去看了，然后……就被击碎了！”
　　“再说一下苏南这位演员，苏南这位演员很敬业啊，又一次，为了拍戏将手指都给划伤了，然后一群人呼啦啦的去了医院。到了医院，见到医生，检查了一下伤口后，医生长舒一口气说，‘幸亏你们送来的早，要是再稍微晚一点，伤口就愈合了’。”
　　…………
　　录制的视频中。
　　江述唾沫横飞的开始了吐槽模式。
　　这次的视频。
　　江述足足录制了有小半个小时的长度。
　　再次把节目中的那几位嘉宾给怼了一个遍。
　　江述就不相信，我都这样飞龙骑脸了，你们还不动怒。
　　录制完后。
　　江述直接选择了在围脖上发布。
　　…………
　　PS：还差俩投资。

第十五章 我们不能中计！
　　魔都，一处位于明珠塔附近的高档别墅。
　　这处高档别墅在娱乐圈内很有名，因为许多明星都有在这处别墅小区购置房产。
　　毕奇峰和苏南就长居在这里。
　　并且两人还是邻居。
　　今天。
　　毕奇峰邀请苏南喝茶聊天。
　　书房内，两人喝着喝着，不免聊到一周前曾参与录制的那档《明星大吐槽》节目。
　　说起这个，两人皆是一脸的晦气。
　　早知道会是那样，还不如当初就不图那点通告费接受节目录制的邀请呢！
　　一周的时间过去，毕奇峰和苏南两人到现在，都还没有从在节目上被江述吐槽的狗血淋头的阴影中缓过来。
　　毕奇峰和苏南早就嘱咐过经纪人，就算是打死，也不能再接受《明星大吐槽》节目组的邀约了。
　　那根本就不像是录制节目，倒更像是公开处刑！
　　“算了！”毕奇峰摆摆手，洒然一笑，“不提这些伤心事了，我估计，那位叫江述的小明星现在应该正承受着我们粉丝的网络暴力呢，被这么一骂，那家伙在娱乐圈的路几乎就走到尽头了，也算是罪有应得！”
　　被毕奇峰这么一说，苏南内心也舒畅了不少，大口饮了一杯茶，“要真是这样，那可就太爽快了！”
　　“哦，对了，阿南，明年年初我打算拍一部戏，名字叫做《魔都围城》，一部大制作的科幻片，有没有兴趣来当男一号。”
　　“毕导，这个当然是……”
　　这边，苏南刚想一口答应下来，书房的门就响起一阵急促的敲门声。
　　“进来！”
　　开门进来的是苏南的小助理。
　　这位小助理一副神色慌张的样子，急急忙忙的走到苏南面前，“南哥，大事不好了！”
　　苏南目光一凛，神色离开变得郑重起来，“什么大事不好了，别着急，你慢慢说。”
　　“视频，是这个视频！”
　　小助理将手机递给苏南，点击播放一段视频。
　　听到‘视频’二字，苏南原以为是他艹-粉时拍的小视频被谁给泄漏出去了，内心慌得不行，但定目一看，视频中露出的一张略显熟悉的男性面孔。
　　“这是……那个叫江述的小明星？”
　　苏南眉头一皱，思索一阵后才将这张脸和江述的名字对上号。
　　同时，苏南也好奇助理为啥将江述的视频拿给他。
　　小助理苦这张脸点点头，“南哥，你接着往下看就知道了。”
　　视频接着在播放。
　　一旁的毕奇峰好奇的探过头来。
　　江述的那熟悉的声音在两人耳边响起。
　　一分钟后……
　　毕奇峰和苏南脸上的笑容开始渐渐的凝固。
　　三分钟后……
　　两人双拳紧握，面色变得狰狞。
　　过分啊，实在是是太过分了啊！
　　这江述吐槽一次他们还不够，还吐槽他们两次。
　　蹭热度都不带这么蹭的！
　　这已经不是在他们的伤口上撒盐了，而是把他们已经愈合的伤口撕开再撒盐了。
　　真-撕破伤口、
　　这个江述还真是有才华啊！
　　两次吐槽的词都不带重样的！
　　半个小时后。
　　江述的视频播放完。
　　毕奇峰被气得血压急促升高，一口老血差点喷出，险些离开这个美好的世界。
　　而苏南那边同样好不到哪里去，气得双目通红，气喘吁吁的喘着粗气。
　　这位江述，是要把他们往死里得罪啊！
　　“南哥，要不要我组织一批粉丝，把这个江述的围脖给爆破掉。”那位小助理在一旁摩拳擦掌，跃跃欲试的开口。
　　像是苏南这种量级的明星，粉丝头头都是被苏南这边的人运营的，甚至苏南每个月，还要给粉丝团的团长或者粉丝站的站长发工资。
　　苏南亲自在背后操控攻击江述，和几个散粉自发的行为，其效果根本就是两个量级的存在。
　　面对助理的这个提议，苏南有些蠢蠢欲动。
　　这种事苏南不是干了一次两次了，更何况江述是一个名气再小不过的艺人，根本不存在翻车的可能。
　　“不行！”
　　苏南刚想开口答应下来，就听见毕奇峰发出不同的声音。
　　苏南扭头诧异的眼神望向毕奇峰。
　　江述在视频里已经那么吐槽毕奇峰了，对于江述的怨念，毕奇峰应该不比他低才对。
　　“我们不能这么做，一旦做了，那正好中了江述那家伙的下怀！”毕奇峰的眼中闪烁着睿智的光芒。
　　刚才，毕奇峰已经把江述围脖下面的评论扫了一遍。
　　预想中江述被谩骂声覆盖的场面并没有出现。
　　恰恰相反。
　　下面的评论大部分是替江述说话的。
　　毕奇峰意识到了事情的不对。
　　显而易见。
　　江述凭借在节目中的表现收获了不少的路人粉丝。
　　与此同时。
　　毕奇峰也想通了江述为什么要更新那条视频。
　　很明显。
　　江述是为了故意激怒他们几位嘉宾，然后使得他们让粉丝过去黑他。
　　一被黑，就有了流量。
　　毕竟，黑红也算是一种红嘛！
　　到时候等名气打出去，吸引更多的粉丝关注后，再出来洗白一波。
　　除了不尊重前辈之外，江述身上并没有什么很恶劣的黑料，所以很容易就会被洗白。
　　因此。
　　通过蹭他们几人的热度，那位叫江述的小明星说不定可以迅速的出位。
　　再加上在录制节目的时候，江述亲口承认过他做梦都想要出名。
　　几乎是很短的功夫，毕奇峰就看破了江述的‘计划’。
　　“自以为聪明的小家伙，没想到你的计谋会被我识破吧，你想要走黑红的路线，我偏偏就不让你如意！”
　　毕奇峰哼哼冷笑一声，将脑海中的想法告诉苏南。
　　苏南恍然大悟一声，“这个江述真是个心机Boy，我们差点中了他的计。”
　　毕奇峰冷笑一声，“他是想红想疯了，我们不搭理他就是。”
　　苏南点头表示很是认可毕奇峰的想法，“我马上联系一下安彤，毕导，你也联系一下那天和我们一块录制节目的其他几位嘉宾，让他们不要行动，否则就会遂了江述的意。”
　　两人开始打电话联系其他嘉宾，告诉他们不要理会江述的那条视频，直接无视就可以了。
　　其余几位嘉宾当然不愿见到江述这个‘仇人’爆红，于是纷纷表示同意。
　　和几位嘉宾通过气后，毕奇峰和苏南各自饮了一杯香茗，对视一眼后哈哈大笑。
　　“我估计，现在江述见我们迟迟没有行动，应该是快要被气死了吧！”

第十六章 江致远
　　第十七章
　　“真的是气死我了！”
　　出租屋内，江述气得抱着枕头锤了一通。
　　这几位明星的脾气实在是太好了吧！
　　我都这样骑脸怼你们了，你们竟然连一点反应都没有的。
　　江述见围脖下面迟迟不出现的喷子大军，脸上浮现了淡淡的忧桑。
　　反倒是他上午刚更新的那条视频，短短一天时间内就收获了不少的点赞和好评。
　　下面的网友齐齐称赞江述为‘良心艺人’。
　　见围脖下面几乎清一色的全是夸赞自己的评论，江述几乎要死的心都有了。
　　这特么的简直就是丢了夫人又赊兵。
　　他绝地反击的一举不仅仅没有成功，还造成的相反的效果。
　　郁闷的让江述几乎要吐血。
　　“你们几个人咋就这么不给力呢！”
　　抱怨了毕奇峰等人一句后，在昏暗的灯光下，江述蜷缩在房间的角落，一脸生无可恋的望着他的围脖粉丝数一路的疯涨。
　　每刷新一次，粉丝数就会增加上十几个。
　　而粉丝数每增长一个，就像是一根针插进江述的心脏一般，痛的让人滴血。
　　一天一夜的时间过去。
　　江述的粉丝数终于停在十万这个数字不再变动。
　　短短两天。
　　江述就实现了粉丝数从一百到十万的巨大质变。
　　这件事，放在别的小艺人身上，或许会直接高兴的蹦起来。
　　但这时的江述呢……
　　则是眼神空空的望着窗外，一副哀莫大于心死的样子。
　　此时。
　　从窗外飘来一首凄凉的歌曲。
　　两行清泪，顺着江述的脸颊流下。
　　“我的千亿家产啊，没了，全都没了！”
　　…………
　　完蛋，彻底完蛋！
　　随着江述上传的视频没有取得预想中的效果，江述之前所计划的通过《明星大吐槽》这档节目让他在娱乐圈华丽扑街的计划，就算是彻底以失败告终了。
　　他不仅没扑街，还借此收获了十万的粉丝。
　　这事不能怪江述的计划不行。
　　而是在于毕奇峰这几个家伙实在是太不给力。
　　计划失败了。
　　江述自然不可能像之前所预想的那样，因为在娱乐圈会不下去，‘理所当然’的回家继承千亿家产。
　　后天就是一月一次回家聚餐的日子了。
　　要是计划没出现这些意外的话，那时候的他在娱乐圈肯定是一片骂声，到时候回家后乖乖的向他老爸认个怂，说他实在是娱乐圈混不下去了，当年的五年之约他主动认输。
　　实在不行，再大哭一顿，博博同情。
　　没意外的话，江致远很可能会让他回家的。
　　但现在不行了！
　　江述不仅没扑街，还混的很不错。
　　之前打算用的理由就不成立了。
　　贸然固执的要留在家里的话，别说他的父母会不会起疑，江致远能不能同意都很难说。
　　计划的失败，让江述回家继承家产的路途都变得坎坷了许多。
　　“到时候见机行事吧，能留在家里就留下，不行的话，要点钱来也是好的。”
　　仔细思索一番后没有想出什么合适的对策，江述只能轻声叹口气，选择见机行事。
　　可以留在家里自然是最好。
　　留不下的话，可以要点钱来应应急也不错。
　　江述现在又没钱了。
　　因为当时认定自己可以回家，所以在卖歌赚到钱后江述就没有省着花。
　　卖歌的两万块，已经被江述花的只剩下几百块了。
　　江述的脸上，现在写满了贫穷。
　　再没有钱进账，江述就只能抛弃桶装方便面，再次过会袋装方便面的日子了。
　　“好好睡一觉，然后准备回家！”
　　把郁闷的心情全部抛在一旁，江述看了会学习资料，索然无味后钻进被窝睡觉。
　　后天。
　　是相当重要的一天。
　　他要养足精气神，好好的和老爸斗智斗勇一番。
　　…………
　　江述回家前一夜。
　　燕京，位于运河河畔的一处富人别墅区。
　　而位于别墅区中央那作价十五亿的高层别墅，就是现今华国首富江致远的住宅。
　　江致远，致远集团的董事长，集团旗下经营地产、商业、旅游、金融等多种业务。
　　而江致远现今以三千四百多亿的身家，稳坐华国富豪榜的首位。
　　和大部分富豪榜榜单上的富豪相比，江致远算是低调的，再加上其刻意的封锁，其私人信息很少被外界大众所知。
　　因为江致远是华国首富的关系，网上许多人可都是想着要江致远成为他们的岳父呢！
　　可至今……
　　网上的人连江致远有没有儿女都不知道。
　　别墅书房内。
　　江致远正在处理一批文件。
　　这时候，敲门声响起。
　　一位穿着皮夹克，黑西裤黑皮鞋，样貌普普通通的男人走了进来。
　　这位皮夹克男人是一位燕京上流社会中有名的私家侦探，现在受雇于江致远，只为江致远一个人办事。
　　“江总，这是少爷这一个月内的近况。”皮夹克男人将一个文件袋递给江致远。
　　文件袋内，有一张时间表和几张照片。
　　这上面，记录的是江述这一个月内的行程和表现。
　　江致远粗略的扫了一眼，接着严肃的脸庞上难得的露出了一抹微笑。
　　“没想到，这小子还真的抓住机会了啊！”江致远拿起一张讲述在录制《明星大吐槽》时的照片，摇头笑了笑。
　　对于江述这个儿子，江致远是有些恨铁不成钢的。
　　其实，江致远并不强求说让江述一定要接管公司什么的，但是当明星这件事，江致远是很难接受的了。
　　作为一个大资本家，娱乐圈是多么一个藏污纳垢的地方，江致远不可能不清楚。
　　江致远不想让江述处在那么一个环境当中。
　　但江述偏偏很固执，固执到不撞南墙不回头那种，偏偏要求当大明星。
　　于是，便有了两年前的那场争吵，以及后续江述的离家出走。
　　为了让江述认清娱乐圈的残酷，也顺便为了磨砺一下江述的性子，江致远就正如当时和江述定下的五年之约一样，除了安全之外，不提供给江述任何方面的帮助。
　　江述离家出走这两年的遭遇，江致远时刻在关注着，当然清楚江述在娱乐圈混的并不怎么样，日子过得很是凄惨。
　　江致远预期的效果是达到了。
　　甚至，见江述过的这么惨，江致远还是有些不忍的。
　　毕竟，那可是他江首富的儿子，怎么可以天天吃泡面度日呢！
　　于是，江致远还打算在这月的聚餐宴上温声和气的跟江述谈谈，让江述回来，别在外面过苦日子了。
　　但现在……
　　看到江述这一月的近况，江致远已经没有这个想法了。
　　“少爷在娱乐圈的事业似乎有了很大的起色。”站在一旁的私家侦探开口道。
　　江致远点点头。
　　要是江述在娱乐圈混的不如意的话，他温声和气的说几句说不定可以把江述拉回来。
　　但现在江述的事业刚刚有了起色，这时候再谈回家的事情，以江致远对自己儿子性格的了解，以及江述对明星梦的执着，他是肯定不会同意的。
　　江致远不想和江述再吵一架，更不想上演一场全武行，于是暂时把劝江述回家的念头压了下去。
　　‘还是再等个合适的时机吧’
　　江致远默默想到。
　　“还有别的事情要汇报的吗？”江致远轻咳一声，对面前的私家侦探问道。
　　“江总，我调查到少爷最近和娱乐圈一个叫毕奇峰的人起了矛盾，要不要我去警告一下那位叫毕奇峰的导演。”皮夹克男人眼中闪烁着寒光。
　　“不用。”江致远抬手，“你只需要负责保护江述和监督他就可以，其余事情，让他自己解决。”
　　“是，江总！”
　　…………
　　PS：兄弟们，求推荐票！！

第十七章 这就是有钱人的生活吗？
　　清晨。
　　明媚的阳光透过窗户照进屋内。
　　摆在床头的闹钟响起。
　　江述打了个哈欠，迷迷糊糊的从床上坐起来。
　　“每天起床第一句，我怎么这么好看！”
　　江述一边哼着歌，一边洗漱。
　　早餐后。
　　江述接到了经纪人汪有为的电话。
　　在电话中，汪有为语气兴奋的告诉江述，他正在全力为江述争取一个不错的通告。
　　但江述对通告什么的没有一点兴趣，嘱咐了汪有为一句不必强求后，江述就挂断了电话。
　　通告什么的，江述一点都不在乎。
　　要不是实在没钱，谁愿意接什么劳什子的通告。
　　这次回家之行还算是顺利的话，江述估计他可以在接下来的一段时间，不用为钱发愁了。
　　见时间差不多，江述换上了一身最贵的行头，在楼下理了个精神小伙的发型，打车直奔父母所在的别墅区。
　　位于运河旁的这处别墅区在华国所有别墅区里足以排进前五，里面住的非富即贵，安保很严格。
　　出租车根本不让随便进去。
　　江述只好在门口下车，出示通行证件后走进去。
　　在保安那略显迷惑的眼神中，江述一路小跑着，直奔别墅区内那栋中央别墅而去。
　　这处别墅区是真的大，并且绿化率达到了惊人的90%以上，让江述有一种置身于原始丛林的感觉。
　　气喘吁吁的跑了十分钟，江述总算是见到了父母住的那栋别墅。
　　在别墅门口，管家已经在早早的等候着江述。
　　“少爷，你这是跑过来的，怎么不让人去门口接你？”见江述气喘吁吁的样子，管家赶忙给江述递来一瓶水。
　　江述一拍脑门。
　　心情太忐忑，他忘记这茬了。
　　“锻炼身体，最近身体有些虚，我锻炼锻炼。”江述咕咚咕咚喝了一瓶水，掩饰了一下尴尬。
　　喝水的时候，江述下意识的瞥了一下手中这瓶矿泉水的商标。
　　夏特丹！
　　江述知道这个品牌。
　　似乎是欧洲皇室专享。
　　价格，一瓶……一千人民币！
　　一瓶矿泉水，顶的上江述一个月的饭钱了！
　　更关键是的是，这瓶水的味道在江述看来和普通的矿泉水根本没差。
　　这，就是有钱人的生活吗？
　　这，就是我离家出走前过的日子吗？
　　江述内心再次把这具身体的原主人碎碎念了一百遍，同时更加坚定了江述要回家继承家产的决心。
　　“我爸妈呢，在家吗？”江述随意的开口问道。
　　“老爷还在公司处理一些工作上的事务，夫人和几位朋友逛街去了，估计过一会才回来。”管家客客气气的回答。
　　江述点点头，指了指别墅里面，“那我去里面等他们吧。”
　　在管家的引领着，江述踏进了这栋市价十五亿的别墅。
　　和许多富豪喜欢欧式皇家的装修风格不同，江致远喜欢的是华国庭院风格的设计，再加上江致远是一位南方人，所以整个别墅就显得有一种江南水乡风格的韵味。
　　把江述送进客厅，管家就告辞说是去准备今天的午宴。
　　江述一个人就在别墅内扫了一圈，然后根据脑海中前身的记忆，来到二楼他之前住的房间。
　　江述家中的卧室，差不多是现在租住公寓的三倍大。
　　里面不仅有卫生间和衣帽间，还有一个单独的浴室和书房，并且透过卧室的窗户看去，还可以见到运河上那百舸争流的画面，简直就是极致的的享受。
　　江述一个纵跃，扑在卧室那席梦思大床上，舒服的几乎要呻吟出声。
　　爽！
　　这种不用努力就可以得到一切的感觉真的是太爽了！
　　真的是想不通原身是怎么放着这样的好日子不过，偏偏要去当明星的！
　　在床上打滚几下，江述整理一下表情，推开卧室门走了出去。
　　淡定，淡定！
　　只要好好的谋划一下，这样的生活自己很快就会再次过上的。
　　这边，正在江述准备下楼坐会儿的时候，旁边房间的门被推开。
　　一个穿着公主裙，粉雕玉琢的小女孩仰头望见江述，一双宛若星辰般的大眼睛里闪过信欣喜。
　　不顾身后保姆的搀扶，小女孩迈着一双小短腿，张开一双肉乎乎的小手向江述跑过来。
　　“锅锅，锅锅！”
　　小女孩宛若树袋熊一般挂在了江述腿上。
　　江述哈哈一笑，弯腰把小女孩抱起，在空中转了个圈，“珂珂，哥哥不在的时候你没有很乖啊？”
　　江述怀中的小女孩不是别人，正是江述的妹妹，江珂珂。
　　江珂珂今年五岁，是整个江家的掌上明珠。
　　其实。
　　要不是因为江珂珂今年是五岁而不是三岁，江述甚至都怀疑江珂珂是不是父母因为把他这个大号练废了所以练的小号。
　　江珂珂被江述抱在怀里，眯着眼睛用脸蛋蹭蹭江述的额头，“珂珂很乖哒，一直很听宋姨和妈妈的话。”
　　江珂珂口中的宋姨，就是此刻站在后面那位一直负责江珂珂饮食起居的保姆。
　　“宋姨，你去帮你的事情去吧，珂珂这边我来看着。”江述对那位宋姨开口。
　　宋姨笑着点点头，将手中的作业本递给江述，“少爷，这是珂珂今天上午要完成的作业。”
　　说完，宋姨摸摸江珂珂的小脑袋，“珂珂，要乖乖听哥哥的话哦！”
　　江述带着江珂珂来到楼下的客厅。
　　江珂珂趴在茶几上咬着笔头愁眉苦脸的做着作业，江述在一旁监督。
　　江珂珂现在在上幼儿园，就在燕京一所很有名的贵族幼儿园。
　　江述和江珂珂两人的父亲虽然是华国首富，但兄妹俩的智商并没有因此提高多少。
　　江珂珂今年已经五岁了，但一百以内的加减法还是算不明白。
　　江珂珂还是用最原始的掰手指的方式计算着数学题。
　　后来他发现手指有些不够用的。
　　于是江珂珂把主意打到了旁边的江述身上。
　　“锅锅，锅锅，我给你吃糖，你可以可以把手指借给我用下啊！”
　　江珂珂献宝似的从口袋中掏出一块奶糖，伸长小胳膊塞进江述嘴里，然后眨着亮晶晶的大眼睛水汪汪的盯着江述。
　　江述苦笑一下，将十根手指摆在江珂珂面前。
　　“8+14，8+14……”江珂珂掰着江述的手指，“锅锅，手指还是不够用，要不你把鞋脱了吧！”
　　江述：“……”

第十八章 先发制人
　　第十九章
　　于是。
　　等江致远夫妻俩回来的时候，见到的就是江述江珂珂这对兄妹抱着脚丫数指头的画面。
　　江致远夫妻俩对视一眼，脸上皆是浮现一抹无可奈何的苦笑。
　　“呀，耙耙和麻麻回来了！”
　　江珂珂最先发现江致远夫妻俩回来，迈着一双小短腿蹦蹦跳跳来到夫妻俩面前，张开手要抱抱。
　　江述的母亲孟静茹把江珂珂抱在怀里，揉了揉江珂珂的额头，“珂珂作业做得怎么样了啊？”
　　江珂珂小脸蛋红扑扑的，挥舞着小手，“有锅锅的帮忙，珂珂已经快写完了呢！”
　　“珂珂真棒！”孟静茹含笑揉了揉江珂珂的头发。
　　把江珂珂放下，江致远夫妻俩同时将目光落在江述身上。
　　这边。
　　江述见江致远夫妻俩进来，紧忙是穿上了鞋子，站起来和自己这个世界的父母打了声招呼。
　　“爸，妈！”
　　江致远板着一张脸面无表情的望着江述，对于江述打的招呼只是轻轻点下头。
　　江述的母亲孟静茹倒是显得和江述亲近很多，拉着江述的手上下打量着他。
　　“小述，你又瘦了，不过又精神了不少！”孟静茹轻声开口。
　　天天吃泡面，这能不瘦嘛！
　　至于精神……
　　江述估计多半是因为他理的这个精神小伙发型的缘故。
　　从父母对他不同的态度，江述可以看出父亲江致远应该还是和自己处于冷战的阶段。
　　至于母亲孟静茹，对江述表现的一直都是很关心，似乎并没有因为江述选择追寻明星梦，从而和江述产生多少的隔阂。
　　但孟静茹属于那种相夫教子型的女人，并且江致远也不是妻管严。
　　因此，家中的一切大事，全部是由江致远做主。
　　包括当年定下五年之约，江述离家出走那件事。
　　在江述离家出走后，孟静茹天天以泪洗面，默默流泪。
　　正因为这样，江致远才让江述一个月回来探望一次。
　　…………
　　时间差不多已经到了饭点。
　　一家四口移步到了餐厅。
　　今天是一家四口一月一次难得团聚的时候，所以孟静茹让厨师准备了很丰盛的午宴。
　　龙虾、鲍鱼、鹿茸、鱼子酱……各种奢侈的菜品摆满了整整一桌。
　　江珂珂坐在江述旁边正笨拙的对付着一只螃蟹，江述则是望着面前一桌丰盛的食物没有多大的胃口。
　　江述这次回家探望，并不是为了蹭饭，而是为了尝试一下可不可以一直留下来。
　　孟静茹将挖出的一勺蟹黄塞进江珂珂嘴里，扭头望向江述，“小述，是不是这些菜不和你的口味，怎么不吃东西？”
　　孟静茹记得之前江述每次回来的时候吃的都是大快朵颐，怎么这次反而是兴趣缺缺的样子。
　　江述瞥了一眼从坐上餐桌开始就一直沉默不言的江致远，刻意引导了一下话题，“没，只是我在思考工作方面的事情，有点没胃口。”
　　孟静茹也很配合，顺着江述的话说道，“工作上的事情，小述，你是不是在娱乐圈遇到什么问题了？”
　　对了，我要的就是这句话！
　　江述内心默默给老妈大人点了个赞。
　　“哎~~！”
　　江述长长的叹口气，铺垫了一下氛围，刚想开口说出一个‘是’字，然后向母亲哭诉一下他混在娱乐圈的诸多不易。
　　说不定，母亲大人在听到他的诉苦后，就会心一软，劝说老爸让他回来呢！
　　江述的星途毁灭计划失败了，只能够和父母打打感情牌了。
　　可是……
　　江述这边那个‘是’字还没说出口，就见餐桌上的江致远放下筷子，咳嗽了一声。
　　江致远很了解他这个儿子。
　　根据他对江述性格的了解，江述对孟静茹说这个话题的目的，多半是为了炫耀。
　　准确的说，是向他江致远炫耀。
　　你之前不是说我不行嘛！
　　可现在你看看，我江述比你预想的要强！
　　我有不少粉丝了，我是个有名气的艺人了！
　　于是，江致远决定先发制人。
　　“咳咳！”江致远轻咳一声，打断了江述将要说出的话，“静茹，有件事忘记告诉你了，小述最近在事业上有了一些起色，已经收获了不少的粉丝。”
　　“是吗？”孟静茹脸上浮现惊喜的神色。
　　和江致远不同，孟静茹并不是很反对江述去当明星。
　　在孟静茹的观念里，儿子去去干什么都可以，只要他喜欢就行。
　　于是。
　　在听到江述的事业总算是有了起色，孟静茹当然是开心的。
　　孟静茹是开心了没错。
　　但江述这边可是直接就傻了眼。
　　江致远这话一出来，点明江述混的不错，那他根本不可能再接着刚才的话题向孟静茹诉苦了。
　　老爸这是把自己的路给堵死了啊！
　　PlanB，失败！
　　“我……这……那……”江述思绪混乱到已经有些语无伦次了。
　　“妈，爸说的没错，我最近的确是因为运气好，小火了一把。”内心大声哀叹了一下，江述这样说道。
　　事已至此，江述已经对今天留下不抱有什么期望了。
　　同时。
　　江述对江致远为什么会替他说话纳闷的很，纳闷到江述甚至怀疑是不是老爸已经看透了他内心的真实想法。
　　但其实……
　　江致远并没有看透江述什么。
　　江致远只是担心江述会借题发挥，用这段时间取得的还算是不错的成绩，趁机向他炫耀而已。
　　‘哎，我不知为什么突然就火了，我现在很发愁，发愁该怎么面对这么多喜欢我的粉丝们！’
　　江致远担心江述会说出这种看似哀叹但实则在炫耀的话，于是直接先发制人，保持住身为父亲的威严。
　　“小述，你现在有多少粉丝了啊？”孟静茹淡笑着开口。
　　“十……十万。”江述扶着额头，生无可恋的说出这个数字。
　　江述没有选择说谎，因为这东西一查都可以查的到。
　　“很不错啊！”孟静茹眼睛一亮，他记得江述上次回来的时候，粉丝才只有几百人。
　　孟静茹看向身旁的江致远，“致远，咱们小述这次终于长大了啊！”
　　江述扯了扯嘴角。
　　母亲大人，原来我之前在你眼里，只是个没有长大的孩子吗！
　　…………

第十九章 先定一个小目标
　　听到孟静茹称赞江述，江致远只是停下筷子，呵呵冷笑一声。
　　“这才哪到哪，别忘了，当初合约的内容是五年内成为一线明星。现在哪个一线明星的粉丝数不在数千万。他现在才十万粉，还有很长的路要走呢！”
　　孟静茹表示赞同的点点头，和善的语气对江述开口，“小述，你爸说的没错，你的路还很长。还有三年时间，你要是没有成为一线明星的话，就只能是听你爸的话，回来学习管理，等着继承我们家的企业了。所以，你一定要加油了！”
　　“……妈，我知道了，我会加油的！”说这句的时候，江述心如刀绞。
　　世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是千亿家产就在我面前，但我却只能选择放弃。
　　再一次。
　　江述感受到了这个世界对他那满满的恶意。
　　其实。
　　江述一点都不认为三年后自己可以混到一线明星的位置。
　　不过比起苦逼的等到三年后。
　　江述更希望是越早回家越好。
　　但现在看来，今天是没机会了。
　　江述只能退而求其次，看看是否可以让父母接济他一点money了。
　　江述真的是穷的揭不开锅了。
　　“我吃饱了！”
　　在江述陷入思索的时候，刚才一直充当着吃饭群众的江珂珂摸着微微鼓起的小肚子，一脸的满足。
　　休息了一下后，江珂珂活力十足的从椅子上蹦下来，“粑粑麻麻锅锅，我去找小布玩去啦！”
　　江珂珂口中的小布，是江家养的一只布偶猫，是江致远去欧洲参加一场活动时，瑛国的皇室赠予给江致远的。
　　孟静茹揉了揉江珂珂的小脑袋，“去玩吧，不过千万要记得不要给小布喝牛奶，否则妈妈要打你屁股呦！”
　　布偶猫是不能喝牛奶的，否则会拉稀。
　　几个月前江珂珂把喝了牛奶的布偶猫抱到餐桌上，布偶猫当场来了个地爆天星，给孟静茹留下了很大的阴影。
　　江珂珂迈着小短腿去找小布了。
　　江述挪了挪椅子，靠近了孟静茹一些，然后搓搓手低声开口道。
　　“妈，我现在手头有点紧，可不可以接济我一点。”
　　为了避免再次被老爸搅坏，江述没有绕那么多弯，直接是开门见山。
　　但江述虽然是刻意降低了音量，但还是被不远处的江致远听见了。
　　“静茹，你别给他钱。你看他身上穿着这身衣服，像是没钱的样子吗。”江致远直接开口阻止孟静茹。
　　孟静茹这次才把注意力放在江述的衣服上。
　　简单扫了一眼，孟静茹就看出江述这一身差不多在一万多左右。
　　一万多的一身衣服，和江述离家出走前自然没法比，但是比之普通人已经好上太多。
　　孟静茹还记得，江述上个月回来的时候，穿的还是全身上下只值几百块的行头。
　　显然。
　　在这一个月的时间，江述赚了不少钱。
　　那江述为什么还要钱呢？
　　根据江述现在的年纪以及所处的环境，孟静茹推测江述应该是想要拿钱去干（g）坏（h）事（s）。
　　虽然，孟静茹想要早早的抱孙子。
　　但孟静茹更不想江述和那个圈子里不三不四的女人有什么纠缠。
　　所以，这钱，不能给！
　　“那，我就不给了？”孟静茹探寻的语气问江致远。
　　“不给！”江致远语气坚定。
　　孟静茹歉意的眼神和江述对视上，“小述啊，钱的话妈不能给你，但你真的有找女朋友的想法的话，我可以帮你在豪门里物色几个。”
　　江述险些一口老血直接喷出来。
　　妈呀！
　　你把你儿子想成什么人了！
　　我只是单纯的手头紧想找你要点钱而已!
　　“要漂亮的。”江述轻咳一声，回复孟静茹。
　　…………
　　午宴结束。
　　江致远起身，淡淡的瞥了一眼，便去楼上的书房工作了。
　　孟静茹和江述在下面聊了一会儿天，接着便去楼上睡美容觉去了。
　　江述陪着江珂珂逗了一会儿那只布偶猫，见那只布偶猫对江珂珂无比亲昵而对自己则是高冷的很，气得差点没忍住把牛奶灌进这只猫嘴里。
　　我在这个家里就这么不招待见吗！
　　江述躺在阳台的躺椅上抬头望天，怀疑了一会儿人生。
　　“珂珂，哥哥要走了，我下个月再回来看你！”江述揉了揉江珂珂的脑袋，视线望向远方，有着一丝丝的惆怅。
　　“锅锅，拜拜，下次锅锅还要教珂珂作业哦！”小孩子的心思很单纯，江珂珂并不知道江述目前的处境，仍旧是挥着小短手，依依不舍的和江述告别。
　　轻轻地，江述走了。
　　不带走一丝云彩，只是打包带走了两只龙虾、四只螃蟹、五盒鱼子酱、六瓶……
　　回到家，江述直接扒的只剩下大裤衩，大字型躺在了床上。
　　【生无可恋.jpg】
　　失败了。
　　计划又失败了！
　　这次回家探望。
　　江述的第一目的是希望可以直接留下。
　　第一目的达不到的话，还可以退而求其次的要点钱。
　　但显然，江述的两个目的都没有达到。
　　除了一些菜肴外，江述的这次回家之行可以说是一无所获。
　　江述现在很是蛋疼。
　　两个计划的接连失败，给江述的打击很大。
　　但……
　　江述并不会选择放弃。
　　毕竟，回家的诱惑实在是太大了。
　　一边是在十几平的出租屋里当苦逼小艺人，一个是去十五亿的豪华别墅里当无忧富二代，明白人一眼就知道该选择哪个。
　　计划失败了没关系，那再重新来过就是了。
　　大不了。
　　最坏的结果，也不就是再等上三年，等五年之期到了再回去嘛！
　　三年时间，江述还是撑得住的。
　　嗯！
　　江述已经不抱短时间内可以回去的想法了。
　　现在的江致远夫妻俩，是认为江述有着三年内晋升一线明星的可能的。
　　原因就在于江述那十万粉丝。
　　十万粉丝。
　　或许在今年很管用。
　　但等时间到了明年，距离五年之期还有两年的时候。
　　十万粉丝就不管用了。
　　那时候或许就需要有一百万粉丝，才可以证明江述有成为一线明星的机会。
　　这就像是一个负相关的函数。
　　距离五年之期越近，江述的粉丝就要越多才行。
　　细数一下华国现今的那几位一线明星，几乎没有哪位是在短短一两年的时间内从零崛起的。
　　到时候，江述自然可以用‘粉丝数太少，自觉没有成为一线明星的希望’为理由，回家继承家产。
　　所以，先定一个小目标。
　　比如说，让自己的粉丝稳定在十万不再上涨。

第二十章 明日新星
　　第二十章
　　这次，江述没有急功近利，而是将战线拉长到半年到一年的时间。
　　有了上次的失利。
　　江述已经不奢望掉粉。
　　只需要粉丝数不再上涨就可以了。
　　这个目标还是比较容易达到的。
　　江述刚这样想着。
　　就见手机上响起电话铃声。
　　电话是汪有为打过来的。
　　刚接通，汪有为那略显油腻的声音就从手机上传来，“江述，我成功了！”
　　“成功了，什么成功了？”江述微微一愣。
　　“我成功为你争取到新的通告了！”汪有为在那头哈哈大笑。
　　“通告？”江述扶了一下额头，“什么通告？”
　　“《明日新星第四季》的录制机会！”汪有为说出一档节目的名字。
　　江述在脑海中迅速的搜索有关这档节目的信息。
　　《明日新星》，是这个世界由企鹅影业打造的一档选秀类型的节目。
　　这档节目采用的是直播+观众投票的模式，让观众的参与感很高，在加上恰逢互联网大潮的来临，使这档节目一经推出就成为爆款。
　　每季节目，节目组都会面向全国召集一百零一位练习生，通过任务、训练、考核，最后角逐出五人的出道名额。
　　虽然，今年已经是这档节目开播的第四年，热度上已经没有第一季的时候那么高。
　　但是……
　　企鹅影视还是凭借其雄厚的资源，保证每一季的《明日新星》有着极高的话题度，几乎碾压同期的所有综艺节目。
　　和《明日新星》相比，江述之前所录制的《明星大吐槽》根本就不是一个量级的。
　　《明日新星》这档综艺正如它的名字一般，是一个造星的舞台。
　　不知有多少人在这个舞台上一炮而红。
　　所以。
　　参与《明日新星》的录制机会是很难得的。
　　尤其是江述所在的泛舟娱乐只是一家实力一般的娱乐公司，一百零一个参与节目录制的练习生名额，分到泛舟娱乐头上的根本就不会有几个。
　　但即便是这样。
　　汪有为仍旧是为江述争取到了一个名额。
　　可见汪有为费了多大的功夫。
　　其实。
　　要是一个月前的江述，录制这么一档大火节目的机会根本就轮不到他。
　　只不过，前段时间江述小火了一把，有了一定的粉丝基础，这让公司的人注意到了江述这个练习生。
　　再加上汪有为疯狂的PY交易下，泛舟娱乐才算是同意把一个名额给江述。
　　不过……
　　公司的人也告诉汪有为，要是江述在节目中的表现不亮眼，白白浪费掉这个机会的话，那接下来很长一段时间内，江述都会没有通告可以接。
　　“江述，你可不知道我为了给你争取这个名额有多么的不容易，等你录完节目回来，可一定请我去吃大餐！”汪有为向江述倒着苦水。
　　江述苦笑一下。
　　他明白汪有为的辛苦。
　　但他对参加这档节目还是有些排斥的。
　　“汪哥，我可以不去吗？”
　　“公司已经把你的名字报给《明日新星》的节目组那边了，要是你不去的话，就算是毁约，需要赔钱的。”
　　“赔多少？”
　　“五百万！”
　　“……那边管饭吗？”
　　“包吃住，不要钱！”
　　“那我去！”
　　…………
　　对于参与《明日新星》的录制，江述虽然有些排斥，但没有太过于抗拒。
　　在这么一档练习生选秀类节目中，要火或许不容易，但是要糊的话简直不要太简单。
　　节目的时常就是那么些，但练习生人数足足有一百零一位，具体到每个人身上的镜头都是有限的。
　　江述只需要在节目中划划水，然后表现的差一点，存在感低一点，说不定很快就会被淘汰。
　　只要我的存在感够低，镜头就落不在我的身上。
　　这样，江述录制这档节目，除了浪费时间，根本不会收获多少粉丝。
　　并且……
　　最重要的是，那里还包吃住诶。
　　这不是意味着可以省下一大笔的饭钱。
　　既浪费了时间，又省下了饭钱，一箭双雕！
　　汪有为在督促江述，“江述，你可千万一定在节目里好好表现啊，我已经在公司里的领导面前下了军令状，要是你在节目中的表现不行的话，接下来的一段时间都会没有通告可以接了。”
　　“还有这种好事！”
　　江述险些直接笑出来。
　　没资源没通告，这就是我想要的啊！
　　这已经不是一箭双雕了，而是一箭三雕！
　　这个节目，他江述还就参加定了！
　　“啊，江述，你刚才说什么？”汪有为没听清江述刚才说的话。
　　“没啥，汪哥，你放心吧，我会在节目中尽全力的！”
　　嗯，尽全力去摸鱼！
　　听到江述话的汪有为松口气，“那就好，你今天休息一天，明天我带你来公司，和跟你一块去参加录制《明日新星》的队友碰个面。”
　　根据《明日新星》的规则，在初评级阶段是以公司为团体进行团队表演，所以汪有为让江述明天去公司，一个是认识一下其余几位队友，一个就是排练初评级的团体表演。
　　…………
　　次日。
　　江述是被汪有为的电话给叫醒的。
　　“汪哥，你真的是我哥，现在才五点多钟，天才刚刚亮啊！”江述揉着乱糟糟的头发，从床上坐起来。
　　“我这不是提醒你不要忘记今天的大事吗！你好好收拾一下，我七点多去楼下接你。”汪有为语气中略显意思疲惫。
　　其实，在确定江述可以参与《明日之星》的录制后，汪有为要比江述更为紧张。
　　以至于，昨晚汪有为翻来覆去的一直都没睡着。
　　七点多。
　　汪有为在江述公寓楼下的一辆出租车内等着江述。
　　穿着一身休闲装的江述拉开车门一屁股坐进去，“汪哥，你这该买车了啊！”
　　汪有为咧嘴一笑，“等你大火了，我就去买。”
　　‘算了，还是等我回家继承了家产给你买一辆吧’江述内心默默的道。
　　实话说。
　　汪有为这位经纪人对江述真的是很不错，并没有因为江述扑街就瞧不起他，反而是尽心尽力的为江述争取着资源。
　　所以，如果可以成功回家的话，江述是很愿意拉汪有为一把的。
　　………………
　　PS：兄弟们，各种求！

第二十一章 那可实在是太好了【求推荐】
　　第二十一章
　　泛舟娱乐是江述所在的经纪人公司，旗下签约有五十多名艺人，近百位练习生。
　　在整个娱乐圈。
　　泛舟娱乐差不多只是排在中下游水平的位置。
　　这次。
　　《明日新星》节目组放出要录制第四季的消息。
　　各大娱乐公司几乎是蜂拥而至。
　　泛舟娱乐是费了很大的功夫，才抢到一百零一个名额中的其中四个。
　　之前几年的《明日新星》，泛舟娱乐这边每次都会派练习生过去碰碰运气。
　　有位泛舟娱乐的练习生就是因为运气不错，在节目中小火了一把，为公司吸了不少的金。
　　尝到甜头的泛舟娱乐，当然会对派遣去节目的练习生们格外的上心。
　　…………
　　上午八点多的时候。
　　江述和汪有为来到了泛舟娱乐所在的办公大楼。
　　在一间练习室里。
　　江述见到了他的三位队友。
　　既然可以被选去录制选秀节目，那肯定不会有长的歪瓜裂枣的那种。
　　否则那就是去搞笑了。
　　因此这三位队友和江述一样都属于高高帅帅的类型，只不过在帅得程度上有所差别而已。
　　而在四人中排名第一的，当然就是……江述！（江述内心OS）
　　江述平常很少来公司，所以根本不认识这三位队友谁是谁。
　　刘宇，马浩，张子凡！
　　在汪有为的介绍下，江述知道了这三位队友的名字。
　　其中刘宇和马浩算是泛舟娱乐练习生中的尖子生，一个擅长唱歌，一个擅长跳舞，并且两人曾在韩国有过两年的出道经验。
　　虽然的他们那个男团在韩国很糊，但仍旧是积累了不少的舞台经验。
　　刘宇和马浩回国后就被泛舟娱乐签下，算是泛舟娱乐为了这季《明日新星》准备的杀手锏。
　　至于张子凡，是泛舟娱乐的星探在一年前刚刚签下的新人练习生，属于完完全全的一个小菜鸟，但因其亮眼的天赋和学习能力，被公司领导层决定派去《明日新星》试试水。
　　至于江述……
　　别说，说就是个混子！
　　在公司的眼里，江述是要实力没实力，要天赋没天赋。
　　要不是因为在《明星大吐槽》上小火了一把，这最后一个名额根本轮不到江述。
　　汪有为交代江述几句就离开了。
　　练习室内只剩下他们四个人。
　　刘宇和马浩在小声有说有笑的交流着什么。
　　江述和那位叫张子凡的练习生对坐无言。
　　没一会儿。
　　练习室的门被推开。
　　一位大腹便便的中年男人背着手走了进来。
　　“骆总监！”
　　刘宇和马浩急忙坐起来对这位中年男人齐齐问了声好。
　　骆总监，是泛舟娱乐负责练习生部门的一位副总监。
　　这次和《明日新星》节目组的对接工作，就是由这位骆总监进行。
　　骆总监摆摆手，哈哈笑笑，“不用这么客气，不用这么客气，我这次过来，就是和你说一下这次录制《明日新星》的一些事宜。”
　　拉过来一把椅子，骆总监直接坐下，“你们都知道，除了公演之外，《明日新星》是在营地内全程封闭录制的，而你们入营的时间已经定下来了，就在四天后。”
　　“而初评级阶段的录制时间，是在一周后，也就是入营的第三天！”
　　“我需要强调的是，初评级的表现十分重要，因为这意味着你在在节目的一开始站在什么起跑线上。要是被评为A级，那将会收获更多的关注和镜头，很容易吸粉。但是要是被评为最低的F级的话，在前期人数这么多的情况下，你或许一期节目就只有一两秒的镜头，根本没人注意到你，淘汰只是时间问题！”
　　“虽然，在初评级之后你们会被分到不同的队伍当中，后面也是各自为战，但是初评级的舞台对你们而言十分重要，一定要认真准备，争取全员A级，明白了吗？”骆总监扫视了一眼四人。
　　“明白了！”四人齐声应道。
　　听完骆总监说的初评级拿F的诸多‘好处’之后，江述觉得，这个初评级的F自己是非拿不可了！
　　听到四人齐声的回到，骆总监满意的点点头。
　　“这次，公司对你们四人抱有很大的期望，也希望你们可以不让我们失望。”
　　“刘宇，马浩，你们两个是我们公司这次派去的业务能力最拔尖的两个人，况且你们有着很丰富的舞台经验，这在这档节目里很吃香，我对你们两个的要求，是进入前十名，再不济的话，也要稳住前二十名，可以办到的吧？”
　　骆总监很清楚在节目中，比刘宇和马浩强的选手肯定是有，并且有不少，所以他并不奢望两人可以进入仅有五人的出道位，但……前十名的话还是一定要进的。
　　“可以！”刘宇和马浩虽然犹豫了一下，但还是重重点头。
　　接着，骆总监将视线落在张子凡身上，“子凡，你虽然天赋极佳，但毕竟训练时间还是比较短，我不对你做太高的要求，但还是希望可以在第三次公演的舞台上见到你。”
　　第三次公演，那差不多是前二十五名才有的机会。
　　张子凡握紧双拳，斗志满满，“骆总监，我会努力的！”
　　最后，骆总监将视线和江述对视上。
　　“至于江述你……”
　　沉默，骆总监话说到一半沉默了几秒，显然是不知道该说什么才好。
　　“至于江述……你的话尽全力就行了。”
　　骆总监实在是没法对要实力没实力，要天赋没天赋的江述定什么目标。
　　“得嘞！”江述笑着点点头。
　　“不过，江述你别忘了你和公司的约定，要是你的节目中的发挥很差的话，接下来的半年你将不会再得到公司的任何资源！”骆总监板着脸开口。
　　那可实在是太好了！
　　江述内心这样想着，但脸上还是换上了一副认真奋斗的表情，紧握双拳道，“骆总监，我会拼尽全力的！”
　　骆总监满意的点点头，“具体的事情大概就是这样，重点还是初评级表演。刘宇，我任命你为我们泛舟娱乐四人团队的队长。在初评级之前，小队的全部事宜由你来负责。”
　　那位叫刘宇的黄发男孩面色一喜。
　　“好了，话我就说这些，你们抓紧时间进行选曲和排练吧，记住，你们的时间只有七天！”

第二十二章 摸鱼计划第一步
　　第二十二章
　　骆总监走了。
　　练习室内再次只有江述四人。
　　四人中那位刚刚被骆总监被任命为队长的刘宇同学把四人召集到一块，商量选歌的事情。
　　其实基本上是刘宇和马浩在那边商量，江述和张子凡听。
　　最后。
　　因为刘宇和马浩有过在韩国出道的经验，所以两人拍板决定初评级选择一首名为《女孩》的韩文歌曲。
　　选定歌曲后。
　　下面就是确定团队表演的和中心位和分part了！
　　中心位的位置毋庸置疑是由黄毛队长刘宇担任。
　　“那我们就分一下part吧，这首歌的副歌部分有些难唱，你们边跳边唱的话可能有些吃力，我唱功比较好，这部分就由我来吧。”刘宇开口直接拿下了整首歌最出彩的副歌部分。
　　“我选这一部分。”马浩直接当仁不让的抢下了这首歌的开头和结尾的部分。
　　这样子。
　　在刘宇和马浩选择完后，整首歌留给江述和张子凡选择部分就很少了。
　　刘宇将视线望向江述，开口问道，“江述，轮到你来选择了。”
　　江述微微一笑，“我就不选了，剩下的部分就全部给子凡来唱吧。”
　　话一出口。
　　刘宇三人齐齐诧异。
　　“为什么？”刘宇很是纳闷。
　　“我不会韩文。”江述说出早就准备好的推辞。
　　江述本就是抱着混子的心态参加这档节目的。
　　作为混子，当然是要尽可能的降低存在感！
　　所以。
　　在初评级的舞台上，江述是一句歌词都不想唱的。
　　当然，江述没有撒谎，他真的是不会韩文。
　　他平常看的都是一些岛国的*****，韩国片不是他喜欢的类型，所以对韩文基本上是一窍不通。
　　刘宇纳闷，“不会韩文，那你可以学啊？”
　　江述：“我学习天赋比较差，一周的时间本来就很紧，光是记舞蹈动作就很困难了，还要学韩文的话，我担心会拖整个队伍的后腿。”
　　“……”刘宇无语了一下，“那要不，我们换一首中文歌。”
　　“别别别！”江述连连摆手拒绝。
　　要是换中文歌的话，江述还真的没有合适的理由拒绝唱歌。
　　“别因为我一个人耽误了你们在初评级舞台上的表现，要真的是这样的话，我会非常愧疚的！”江述一副为整支队伍着想的样子。
　　刘宇听后想想也是。
　　他和马浩比其他练习生所具有的优势，是有过在韩国出道的经验，而《女孩》这首歌，他们在韩国表演中经常唱，算是熟稔于心。
　　在初评级表演这首歌，他有信心炸一下场子。
　　但换成别的一首中文歌的话，未必有这样的效果。
　　况且。
　　在骆总监眼中，他和马浩是公司的尖子生。
　　而江述只是一个‘差生’。
　　没必要为了照顾江述一个人，影响他们两个被寄予厚望的尖子生的表现。
　　“行吧，那我们还是选《女孩》这首歌！江述，这就需要委屈你一下了。以后等哥们出名了，一定拉你一把。”刘宇拍拍江述的肩膀，客套的说出这句话。
　　别，千万别拉我，让我一直扑街就可以了。
　　江述连连摆手，“队长你不用这么客气，这完全是我自愿的！”
　　“那这首歌剩下的那些部分，就全部由子凡你一个人来唱吧。子凡，你可以的吧？”刘宇对张子凡开口询问道。
　　张子凡稚嫩的脸庞上满是激动，“队长，我可以的！”
　　张子凡现在对江述是无比的感激。
　　要清楚，虽然在一个团队表演中，都会有一个固定的中心位。
　　但那是对整首歌而言。
　　在整首歌不同的部分中，谁唱的，谁就是这部分的中心位，就可以站在舞台的最中间，谁就可以被更多的观众注意到。
　　原本，这首歌在被刘宇和马浩两人分完后，他还要再和江述分剩下的部分，轮到他唱的部分根本不会有多少。
　　但江述主动放弃，将剩下的部分全都分给他。
　　那张子凡直接就超过刘宇和马浩，成为四人中分到歌词最多的人。
　　这简直就是天降的惊喜。
　　搞得张子凡很惊喜，同时也很感激江述那无私的奉献。
　　就正如刚才提到的那样。
　　只有你唱歌的时候，才有站在舞台中央的机会，而江述一句歌词都没有，那便意味着江述没办法站在中心的位置，只能够全程充当背景板。
　　江述的牺牲……实在是太大了。
　　张子凡满是感激的眼神望着江述，要不是他是个男的的话，都恨不得要以身相许了。
　　“既然大家都没异议的话，事情就这样定下了，下午正式开始排练。”刘宇拍拍手说道。
　　“好！”江述的脸上浮现出了笑容。
　　《明日新星》摸鱼计划第一步，get！
　　正在江述内心正狂喜的时候，忽然察觉到有人在注视自己。
　　江述扭头，和张子凡那深情的眼神对视上。
　　江述：？？？
　　小伙子。
　　你这眼神，有点危险啊！
　　江述下意识的往后挪了挪椅子。
　　…………
　　当天的下午。
　　泛舟娱乐四人组初评级的排练就开始了。
　　江述全程划水。
　　在张子凡三人因为练习累的气喘吁吁的时候，江述在吹着空调刷着电视剧。
　　但因为江述一句歌词都没有，再加上这首歌的舞蹈动作并不是很多，几天时间下来江述也算是学了个七七八八。
　　划水的日子总是过得很短暂。
　　三天的时间眨眼而过。
　　明天，就是他们启程入营的日子。
　　这天晚上。
　　在练习室内，刘宇带着四人再次排练了一遍。
　　四人站成一列。
　　刘宇站在最前面，江述站在最后面。
　　随后，音乐响起。
　　马浩、张子凡、刘宇边跳边唱。
　　而江述站在最后面只是干跳，连嘴都不带张的，划水到了极致。
　　三分钟后。
　　一曲结束。
　　刘宇走到摄像机前，将四人的排练视频从头到尾认真看了一遍。
　　在视频中可以看到，江述的舞蹈动作还是有很多不标准的地方。
　　刘宇很是搞不懂，明明学了整整三天，而且江述还不用学歌，只有练舞蹈，为啥还把舞蹈动作跳的这么拉跨。
　　但，虽然江述的表现拉跨，不过这对整个舞台表演并没有太大的影响。
　　因为站在江述前面的张子凡的身高实在是太高了，把江述的身影几乎完全是挡住了。
　　在整个表演中，江述完全就是属于隐形的状态，不仔细看的话根本察觉不到还有江述这么一个人存在。
　　这就导致江述有失误别人也注意不到。
　　“可以！”看完排练视频后，刘宇点点头，“大家表现的都很不错，到时候我们在初评级的舞台上只要发挥出这样的实力就可以了。”
　　…………
　　PS：兄弟们，今天周一，跪求推荐票！

第二十三章 入营
　　第二十三章
　　翌日。
　　今天是《明日新星》第四季学员们入营的日子。
　　与此同时。
　　在网络上。
　　《明日新星》节目组直接开始了新一季节目的预热。
　　这档节目实在是太火爆了。
　　以至于在官微放出消息后的短短两三个小时的时间内，#明日新星第四季#这个话题直接空降到了围脖热搜榜的首位，引起了诸多网友的热烈讨论。
　　在官微发布的通告中，蕴含了许多的信息。
　　首先是赛制问题。
　　《明日新星》节目组声称将会在保持原有核心赛制不变的情况下，为提高节目的观赏性和竞技性，在赛制上进行一些微调。
　　但具体调整的是哪些环节的赛制，这一点公告里并没有说，使得观众们的期待感满满。
　　另一点。
　　《明日新星》节目组宣布，这一季将会减少出道位的名额。
　　前面三季，出道名额都是有九位。
　　而这一季，直接将出道名额减少到五位。
　　出道的机会差不多是拦腰斩断了一半。
　　这无疑会使得训练生们的竞争变得更加激烈。
　　还有。
　　在官微中，节目组公布了这一季节目的导师阵容。
　　和往年一样，今年的导师仍旧是四个人。
　　但论来头。
　　可以说一个比一个大。
　　薛易，独立音乐人，《华国唱作人》第一季的冠军，擅长原创，手中握有十首以上个人作词作曲的原创精品歌曲，曾连续两年获得金曲奖的最佳作词奖。
　　薛易将会担任本次《明日新星》第四季的创作导师。
　　欧阳瀚，华国说唱歌手，出生于米国，曾在米国的一档娱乐节目中，连续七周力压各国说唱歌手获得挑战赛的成功。回国后参加《华国有说唱》，随后获得冠军，在华国说唱圈里算是实力独一档的存在。
　　这次，欧阳翰被节目组邀请担任说唱导师。
　　至于舞蹈导师，则是一位名叫Evi(伊微）的马来西亚籍明星，伊微是亚洲现今最火爆的女子组合HonyBaby的主舞，舞蹈功底深厚，同时在国内很受宅男群体的喜欢。
　　最后的声乐导师……
　　今年的声乐导师来头不可谓不大。
　　因为今年，节目组直接花了大价钱邀请一位天王，担任这季节目的声乐导师。
　　黎天王，上世纪九十年代华语乐坛的四大天王之一，唱过许多脍炙人口的经典歌曲，金曲奖更是拿到手软。
　　虽然，近几年，这位黎天王已经有了过气的迹象。
　　但再怎么过气，也是实打实的一位天王歌手啊！
　　给一群初出茅庐的练习生们当导师，简直就是杀鸡用宰牛刀。
　　节目组的阔气，再次彰显无疑。
　　薛易、欧阳翰、伊微、黎天王，这四人就是今年《明日新星》的导师。
　　这豪华的导师阵容一出来，便直接将网络上的气氛引爆。
　　“哇哇哇，黎天王，薛易，欧阳翰，还有伊微，这配置，应该算是四季下来最豪华的导师阵容了吧！”
　　“期待，期待，期待！”
　　“节目组实在是太有钱了吧，隔壁的同类型节目都快羡慕疯了！”
　　“身为一名钢铁直男，我原本是对一群大男人的选秀不感兴趣的，但听说导师里有我的伊微老婆，那我就一定要追了！”
　　“楼上滚开，伊微是我的，希尔薇才是你的！”
　　“呜呜呜，黎天王又要出山了，爷的青春回来了！”
　　“这一季又是男版的《明日新星》啊，嘻嘻嘻，马上又可以多上不少老公了！”
　　“上面的，我看你的注册资料显示的性别是……男？”
　　“没错，我就是男的啊！”
　　“呕~~抱歉，打扰了！”
　　在《明日新星》前三季创造的巨大的影响力，以及四位导师人气的加持下，《明日新星》第四期可以说是未播先火。
　　…………
　　某艺校，还是那间女生寝室。
　　“啊，新一季的《明日新星》要开播啦！！”
　　一位穿着皮卡丘睡衣，躺在床上刷手机的女孩惊喜的说道。
　　“什么？！”
　　寝室内其他三位女孩同时停下手中的动作。
　　那位叫青笛的女孩将头发扎成包包头，“按照一季女版一季男版的循环，今年应该是轮到男版的《明日新星》了吧？”
　　穿皮卡丘睡衣的女孩从床上坐起来，胸前一阵鼓鼓囊囊，“是啊，是啊，又可以看到帅气的小哥哥了，好开心！”
　　“只不过，选手的名单还没有放出来，不知道有哪些练习生参加了。”接着，皮卡丘睡衣女孩嘟囔了一句。
　　“青笛，安安，你们说，你们粉的那位江述，会不会去参加这档节目？”寝室的大姐头开口问道。
　　安安单手托着下巴，摇摇头，“不知道。”
　　已经一周多，安安没有江述的任何消息了。
　　围脖也不更新，通告也没有。
　　搞得她这位小粉丝很担心。
　　“有可能诶！江述不就是那个叫什么泛舟娱乐的练习生吗！我记得前几季的节目中，都有泛舟娱乐的练习生参加来着。”坐在安安旁边的青笛惊呼一声，恍然大悟。
　　“要是江述真的参加这档节目，凭借他的颜值和实力，一定会大火的，对吧，安安？”青笛摸摸安安的小脑袋。
　　“嗯嗯！”安安点点头，目光中满是对江述的信任。
　　…………
　　在《明日新星》第四季即将播出的消息在网络上闹得沸沸腾腾的时候。
　　江述和张子凡等一行四人终于坐上飞机，从燕京抵达青城。
　　青城，位于齐东省的东部，是一座依山傍海的城市，气候宜人，旅游业极其的发达。
　　而这次节目的录制地点。
　　就选在青城一座名为星光岛的人工填海建成的小岛上。
　　当然。
　　节目组再有钱。
　　也没有财大气粗到把一座人工小岛包下四五个月的时间。
　　准确的说。
　　节目的录制的地点是在星光岛的影视基地。
　　节目组只是包下了星光岛的影视基地，其余区域，游客们还是可以随处游览的。
　　坐上大巴车。
　　江述一行四人一边欣赏着青城优美的的景色，一边缓缓抵达星光岛。
　　在影视基地门口。
　　立着一块牌子，上面写着‘欢迎《明日新星》第四季学员入营’这几个大字。
　　在立牌旁，有几位穿着制服，挂着胸牌的工作人员负责学员的入营登记。
　　……
　　PS：日常求推荐！

第二十四章 采访
　　第二十四章
　　在影视基地门口。
　　几位节目组的摄影师在记录着练习生们入营的画面。
　　除此之外。
　　还有不少收到消息的娱乐记者们，在基地门口进行着选手的采访。
　　在基地门口。
　　乌压压的站着一大群练习生。
　　这些练习生都没有着急签到入营，而是在营地的门口疯狂的蹭着镜头。
　　等江述一行四人抵达的时候。
　　在营地门口差不多站着的已经有三四十号人。
　　下车，拿行李。
　　但在扫视了一眼营地门口站着的这一群练习生后，刘宇这位队长拉着行李箱却直愣愣的站在原地，脸上的神情从刚下车时的兴奋冲冲变得无比的颓废。
　　整个人瞬间就不好了。
　　“队长，怎么了？”刘宇的好基友马浩凑过去。
　　刘宇的脸上挂上了满是苦涩的笑容，指着站在营地门口的那几十号练习生，“你看那群练习生里，你应该可以认出不少人。”
　　马浩视线随着刘宇手指的方向望去，接着脸上的神情变得和刘宇如出一辙，“李丰，江阳，这两位不是韩国RBQ组合的主舞和副主唱吗，在国内的粉丝将近千万，去一个一般点的选选秀节目当导师都够了，还来参加这档节目，这不是满级号大佬来虐杀新手村嘛！”
　　“湛州，宋泽，这两位不是《明日新星》第二季成团夜排名第十和第十一的两位选手吗，我晕，这两位当时可是差一点就出道了啊，竟然也来了！”
　　“……卧槽，那两位正在聊天的是不是最近两年在围脖上火的一塌糊涂的两位博主吗，一个是舞蹈大手子，一个是说唱大手子，围脖的粉丝都有几百万，晕，节目组竟然把这两位都请来了！”
　　马浩粗略数了一下。
　　现在站在营地门口曾镜头的这三四十号练习生，有将近十位是跟他和刘宇一样，有过出道经验的，并且大部分在知名度上要比他们高。
　　而粉丝超过百万的，在这群人当中足足有十多位！
　　马浩傻眼了！
　　同样傻眼的还有刘宇。
　　刘宇面色变得无比的苦涩，说话的声音几乎要哭出来，“假的吧，这次怎么来了这么多大佬啊！”
　　强者云集，这次的《明日新星》第四季绝对可以用强者云集这四个字来形容。
　　刘宇原以为。
　　他和马浩这种在韩国有过几年出道经验的练习生，在今年的学员里已经算拔尖的了。
　　但现在一瞧。
　　这完全不够看啊！
　　“队长，骆总监给我们定的目标……”马浩在一旁提醒道。
　　“嘶——！”刘宇倒吸一口冷气，忍不住的一阵阵蛋疼。
　　离开前，骆总监给他们两个定下的目标是保底前二十，然后争取进入前十。
　　不过，现在看来。
　　别说是进入前十了。
　　他们两个进入前二十估计都是千难万难，必须要拼尽全力的那种。
　　“前十名我们就别想了，今年不可能了，不过前二十名的位置，我们还是要拼命争一争的！”刘宇无力的叹口气，对身侧的马浩开口。
　　说完，刘宇扭头瞥了一眼江述和张子凡两人。
　　今年的《明日新星》竞争肯定会异常的激烈。
　　他和马浩这两个有过出道经验的人都没有多大把握。
　　江述和张子凡两人估计就更不用提了。
　　张子凡还好，天赋算是蛮高的，估计可以多撑过几轮。
　　但江述的话……
　　刘宇回想了一下这段时间江述在排练初舞台表演时那堪称灾难级的表现，无奈的扶了一下额头。
　　“这家伙，大概第一轮就会被淘汰吧！”
　　…………
　　刘宇拉着马浩选择和其他练习生一样去蹭镜头了。
　　江述对镜头巴不得躲着，自然没那功夫去蹭镜头，拉着行李箱直接去营地门口登机。
　　“江述，等等我。”
　　张子凡拉着行李箱追上江述的脚步。
　　营地登记口这边。
　　一位挂着胸牌的美女记者扫了一眼正在排队的几位练习生，径直的朝着样貌最为出众的江述走过去。
　　“你好！”美女记者朝江述露出了一个甜甜的微笑。
　　江述：“我哪里好？”
　　记者：“？？？”
　　记者：“很高兴可以采访你？”
　　江述：“你高兴的实在是太早了……”
　　记者深吸口气，“可以问一下这档节目吸引你来参加的原因是什么呢？”
　　江述：“包吃包住。”
　　不气不气！
　　记者告诫自己一句，接着露出标准化的微笑问道，“那你参加这档节目的目标是什么呢？”
　　江述：“我的目标是……世界和平！”
　　记者：“……”
　　被江述噎得够呛的记者直接递给江述一个幽怨的眼神，转身去采访排在江述后面的张子凡去了。
　　这位记者感觉再采访下去江述，估计就要被气死了。
　　见记者转移采访对象，江述脸上不易察觉的闪过一抹笑容。
　　采访什么的。
　　很容易增加曝光度。
　　尤其还是在自己颜值很高，很容易出镜的情况下。
　　咳咳……所以，江述要将一切的采访扼杀在摇篮中。
　　“姓名？”
　　“江述。”
　　“性别。”
　　“你猜？”
　　“……”
　　“年龄。”
　　“哥们永远十八岁。”
　　“……抓紧时间，后面还排着人呢？”
　　“二十。”
　　“公司。”
　　“泛舟文化传播有限公司。”
　　“这是的你IC卡，用作出入宿舍和影视大楼等营地内建筑，一定要收好。”
　　工作人员将一张金属质感的卡片递给江述，算是完成了江述的登记。
　　登记完之后就是分配宿舍了。
　　宿舍是四人一间。
　　完全是按照登记的顺序进行分配的。
　　于是。
　　江述和张子凡被分到了同一间宿舍，同宿舍的还有另外两名来自西瓜娱乐的练习生。
　　走进宿舍。
　　江述打量了一下宿舍的环境。
　　宿舍大概三十平左右，上床下桌。
　　这住宿环境和上一季学员们住的城堡宿舍当然没办法相比，但是已经比第二季学长们住的大通铺要好上太多了。
　　宿舍还配有一个小阳台。
　　站在阳台上，可以望到整个胶州湾的迷人海景。
　　江述本就是抱着度假的念头来的，见宿舍环境不错，不由满意的点点头。
　　“不错，住的条件挺好，要是吃的也不错的话，那就很完美了！”
　　在宿舍内。
　　江述和张子凡两人见到了他们的两位舍友。
　　这两位舍友来自西瓜娱乐。
　　西瓜娱乐是一家体量要比泛舟娱乐大不少的经纪公司，在国内可以排在前十。
　　在见到这两位舍友时，江述着实是惊讶了一番。
　　因为这两位训练生竟然是一对双胞胎。
　　要不是两人穿的衣服不一样，江述还以为他穿越到了一个魔法时代了呢！
　　奥义-影分身之术！
　　由于这两兄弟的戏份并不多，暂且将其命名为西瓜兄弟。
　　西瓜兄弟见江述和张子凡进来很是热情，乐呵呵的跟江述两人分享从家乡带来的土特产。
　　一听有土特产可以吃，江述瞬间来了精神。
　　几分钟后。
　　江述和张子凡看着面前摆着的一袋袋蚕蛹、蝎子、蝗虫、蜈蚣、蝇蛆、螳螂，胃里止不住的翻涌。
　　“哥们，你们哪的啊？”江述苦着脸问道。
　　“哦，俺们是云贵省的！”西瓜兄弟笑呵呵的答道。
　　江述：“……”

第二十五章 一个敢教一个敢学
　　第二十五章
　　次日。
　　清晨。
　　海风习习。
　　江述穿着一套紧身的运动衣，一边呼吸着新鲜的海风，一边在海边慢悠悠的跑步。
　　穿越过来这么多天。
　　江述已经养成了晨跑的习惯。
　　海边。
　　潮涨潮落。
　　江述一边听着动感的音乐，一边有节奏的迈动脚步。
　　这时候。
　　江述忽然察觉到一道身影，迈着矫健的步伐出现在他的身侧。
　　那人不是别人。
　　正是和江述同公司的舍友张子凡。
　　“江述，早上好啊！”张子凡脸上露出一抹阳光灿烂的笑容，热情的和江述打招呼。
　　“早上好。”江述客气而又不失礼貌的回了一句。
　　张子凡：“江述，你也来晨跑啊，好巧！”
　　江述淡淡一笑，“好巧。”
　　江述和张子凡不算熟。
　　满打满算下来，两人才认识了只不过五天而已。
　　于是两人没多聊什么，相互打了声招呼后，便并排不急不慢的接着晨跑。
　　半个小时后。
　　累的气喘吁吁的两人随便坐在路边的一张长椅上休息。
　　这时候。
　　一辆红黑相间的布加迪威龙在两人面前迅速的驶过。
　　张子凡望着那辆消失在视线尽头的酷炫超跑，目光中满是艳羡的神色。
　　“什么时候我可以开的上这样的跑车啊！”张子凡感慨一句。
　　要不是我当初非要脑抽的要去当明星，我现在就可以开上了。
　　江述内心默默吐槽了一句，笑着接话道，“等你红了就可以了。”
　　当红一线明星代言国际知名大品牌的代言费在几千万左右，差不多可以买一辆刚才的布加迪威龙了。
　　“正是因为想红，我才来参加这档节目的啊！”张子凡双手枕在脑后，抬头望天，哀叹一声，“可是，今年有那么大佬都来了，我一个练习时长才一年的小新人想出头实在是太难了啊！”
　　“对了，江述，你应该不是抱着想红的想法来参加这档节目的吧？”张子凡忽然坐直身体，视线灼灼的盯着江述。
　　这一点。
　　张子凡早就察觉到了。
　　因为张子凡注意到，江述对待这档节目的态度十分的佛系。
　　没错。
　　就是佛系！
　　在初舞台表演的分歌环节不争不抢，甚至还主动把自己的部分让出来。在入营的时候，别的学员都是一个个拼命往镜头前面凑，但江述并没有。
　　甚至在面对记者采访的时候，江述都是三言两语将其打发掉，简直佛系的有点过头了。
　　“没想到竟然被你发现了。”江述直接大大方方的承认了。
　　“那江述，你来参加这档节目究竟是为了什么？”张子凡很纳闷，一副好奇宝宝的模样。
　　来参加这档节目录制的练习生，没有人不是抱着想红的念头来的。
　　而在这群人当中，江述明显是个异类。
　　“我可以告诉你，但你千万别告诉其他人。”江述低声开口，对张子凡招招手。
　　张子凡挪了挪屁股，耳朵凑在江述嘴边。
　　江述小声说道，“我其实是来自M78星云的地球监察使，收到一位叫秦始皇的可靠线报，有异族文明正潜伏在《明日新星》节目组当中，意图毁灭地球。于是，为了爱与正义，为了世界和平，我，圣斗士-江述，决定伪装成练习生，揪出意图毁灭地球的异族文明！”
　　“不过，我目前的能源核心被封锁住了，无法发挥全部的实力，变身为超级赛亚人形态。能源核心需要一千元才可以解锁，骚年，要不要支持一下，等我成功了，分地球一半的统治权给你！”
　　张子凡：“？？？”
　　他狠狠咽口唾沫，下意识的把屁股往旁边挪了挪，“江述，你……你在开玩笑对不对？”
　　江述摊摊手，“不然呢，你还以为真的有异族文明啊！”
　　这孩子，倒是有够单纯的，
　　说啥都信。
　　听完江述的回答后，张子凡彻底陷入了风中凌乱的状态。
　　在刚才那么一瞬间，张子凡还真的有异族文明要入侵地球了呢！
　　“算了，不说我了，说说你吧。”经过这么一闹，江述和张子凡的关系熟络了不少，江述对张子凡问道，“你呢，来参加这档节目，只是单纯的想红？”
　　张子凡点点头，又摇摇头，“想红是肯定想红的，但准确的说，我是想赚钱，赚大钱，这不仅是我来参加这档节目的目的，还是我的人生理想。”
　　江述：“你的人生理想就是赚钱？”
　　张子凡挠挠头，有些不好意思，“我这个人生理想，是不是有些俗气？”
　　江述摇摇头，“我并没有这么觉得。”
　　张子凡的理想是赚大钱，江述的理想是回家继承家产。
　　这两个理想归根到底都是一个字：钱！
　　所以江述并没有觉得张子凡的这个理想有些俗气什么的。
　　张子凡苦笑一句，“可是，在见到学员里这么多大佬后，我觉得我想红想赚大钱的理想短时间内是没办法实现了。”
　　江述淡笑着开口，“你真的想红？”
　　张子凡重重点头，“真的想，做梦都想！”
　　江述微微一笑，“我可以指导你一下。”
　　江-人生导师-述，已上线！
　　张子凡扭头，视线和江述对视上。
　　虽然。
　　江述是一个只有十万粉丝十八线小明星。
　　但，不知为何，张子凡却对江述有种没来由的信任。
　　张子凡双手抱拳，“江哥，请指教！”
　　在年纪上江述是要比张子凡大上一岁的，所以叫江述一声哥张子凡也不亏。
　　“有烟吗？”江述问道。
　　谈人生谈理想的时候，没有支烟抽总感觉有点不自在。
　　“我马上去买。”
　　张子凡直接起身跑进旁边不远处一家7-11便利店，一会拿着一包软中华回来递给江述。
　　点上一支烟，江述猛吸了一口。
　　咳咳咳~~！
　　这具身体明显是不习惯烟的味道，被呛得止不住的咳嗽。
　　‘算了，这辈子就戒烟吧’
　　前世作为一位老烟枪，江述深晓吸烟的危害，趁这辈子还没深陷其中，还是抓紧时间戒掉吧。
　　于是，江述将点燃的烟掐灭。
　　“子凡啊，我对你说，以你的天赋和形象，我认为想红的话还是很简单的……”
　　就这样。
　　在晨光的照耀的海边。
　　一个敢教一个敢学的指导就开始了。
　　…………
　　PS：日常求推荐！

第二十六章 人生导师江述
　　第二十六章
　　在江述的人生指导课上。
　　江述向张子凡传授了两个相当重要的奥义。
　　一个是养成。
　　一个是人设。
　　养成这东西不用多说。
　　无论在哪个世界，都有很大一批追星女孩是喜欢养成系的偶像的。
　　因为那可以见证自己偶像一点点的成长。
　　而对张子凡现在这种目前实力不算很强，但唱跳天赋极佳的艺人而言，是非常适合走这条路线的。
　　至于人设……
　　一个完美的人设对一个艺人的助益，是有着事半功倍的效果的。
　　比如说，学霸人设、大魔王人设、老干部人设、好丈夫人设等等。
　　不过。
　　人设这东西对艺人有益处也有坏处。
　　算是一把双刃剑。
　　因为艺人辛苦建立的人设一旦崩塌的话，那造成的损失几乎是毁灭性的。
　　例如。
　　前世引得无数大学生声讨的某翟姓博士。
　　但，对于现阶段的张子凡而言，要想迅速出名的话，一个合适的人设是一条不错的捷径。
　　单纯、善良、呆萌、认真、努力！
　　这就是江述给张子凡定下的人设。
　　试问。
　　一个善良单纯，笑起来还很灿烂的邻家大男孩，有哪个追星女孩会不喜欢呢！
　　江述并不担心张子凡把这个人设演砸了。
　　因为这就是张子凡的本性，算是他本色出演，根本不用去考虑演技。
　　张子凡需要做的，只是要把这一点展示给观众看而已。
　　“江哥，你说的这个方案保红吗？”张子凡的语气有些忐忑。
　　“不保红，但可以让你红的更容易。”江述微微一笑，接近着话语一转道，“不过，我倒是还有另外一条捷径，会让你红的更轻松些，你听不听？”
　　张子凡：“听！”
　　江述：“今晚去导演房间，走他的后门！”
　　张子凡：“江哥，我们导演是男的啊！！”
　　江述：“我知道啊，所以我才让你走他的后门呀！”
　　张子凡：“？？？”
　　见张子凡这个孩子一副被吓到的样子，江述哈哈笑了笑，“别那么紧张，我跟你开玩笑的。”
　　接着，江述起身，拍了拍张子凡的肩膀，“子凡，我刚才说的那些话，你听得进去就听，听不进去就当我是在废话，全在于你。”
　　说完这句话后，江述便双手抱在脑后慢悠悠的走回营地吃早饭去了，留下张子凡一个人坐在长椅上发愣。
　　说实话。
　　江述是比较欣赏张子凡这个认真努力的大男孩的。
　　否则也不会跟他说这么多话。
　　在刚才。
　　江述跟张子凡说的那些，虽然不至于掏心窝子，但也算是在娱乐圈混出的一些经验传授给了他。
　　但，在这个世界，江述毕竟只是一个粉丝刚刚十万的十八线小艺人。
　　张子凡可以听进去多少，而听进去的又会信多少，信了的又会照做多少，全凭他的造化了。
　　江述不会强行去干涉。
　　更不会蛋疼的将张子凡强行捧红。
　　…………
　　离开张子凡后，江述便回到营地吃早餐。
　　营地的伙食果然没有辜负江述的期待，色香味俱全，光是看着就让人食指大动。
　　学员食堂内。
　　别的练习生都是在小口小口的细嚼慢咽，因为担心长胖所以吃的很少。
　　但江述则是没有任何顾忌的大口吃喝。
　　再加上刚刚晨跑晚。
　　江述直接干掉了别的练习生三四人的分量，把不少练习生看的是频频侧目，默默记住了江述这号人物。
　　等江述吃完早餐回到宿舍。
　　思考完人生的张子凡才从外面回来。
　　这时的张子凡，眼神中有一种从未有过的坚定。
　　“江哥，我想好了，我按你说的做！”
　　江述轻轻颔首，“那，祝你成功！”
　　张子凡心头涌现了一抹暖意。
　　江述说完，低头接着收拾自己的洗漱用品。
　　“哥，你要去干什么？”张子凡现在是真心实意的叫江述一声哥。
　　“刚才晨跑出了一身汗，我去洗个澡，按个摩，你一块去吗？”江述提出大保健的邀请。
　　“等我一下。”张子凡脱掉裤子。
　　两人收拾了一下，直奔楼下的大澡堂。
　　不仅可以洗澡，还可以按脚。
　　当然……
　　是正规的按脚服务。
　　或许是那东西比较小的缘故，张子凡比江述先洗完。
　　“哥，我先走了啊！”
　　“等等，子凡，我毛巾忘拿了，你帮我去楼上宿舍拿一下。”
　　“得咧，马上。”
　　没一会儿，张子凡回来了。
　　隔着门板，张子凡给江述递去了……一面镜子。
　　拿着手中的镜子，江述的表情是懵逼的，“我要的是毛巾啊？”
　　张子凡的表情比江述更懵逼，“哥，你要的不是魔镜嘛，我寻思着我们宿舍也没魔镜啊，于是给你找了块镜子。”
　　江述：“……”
　　我特么的要魔镜干什么。
　　尤其还是在洗澡的时候。
　　难道是要问一问魔镜，我是不是这个世界上吉尔最长的男人吗？
　　这个孩子……简直有毒！
　　…………
　　入营第一天。
　　晚上。
　　节目组的工作人员开始挨个宿舍挨个宿舍的收缴手机。
　　按照这档节目的传统。
　　在节目的录制期间，是禁止学员使用手机和外界进行联系的。
　　所以每季节目的入营第一天都会把学员们的手机等通讯设备全部没收。
　　当然。
　　节目组也并没有那么的不近人情。
　　正常情况下。
　　在这漫长的几个月的时间内，节目组会给予学员一两次和家人通话的机会。
　　江述四人所在的宿舍内。
　　得知到有人马上要来收手机的消息后，江述在微信上给老妈孟静茹发了一条消息。
　　“妈，马上就要录节目了，短时间内可能没办法联系到我，不要担心。”
　　自从上次回家之后，江述每天都会在微信上和母亲大人聊上几句，增进一下母子感情，为将来的顺利回家做足情感铺垫。
　　至于为什么是和母亲孟静茹聊而不是和父亲江致远聊。
　　那是因为江致远早早的就把江述给拉黑了。
　　哭~~
　　没过多久，江述就收到母亲大人的回复。
　　那是一条语音。
　　江述点开，里面传来江珂珂那奶声奶气的声音，“锅锅，加油，加油，加油！”
　　江述微微一笑。
　　珂珂，哥哥是不会加油的，我可是想着早早的回去监督你做作业呢！
　　粗略的算了算时间。
　　江述估计下个月到回家探望那天的时候，他应该早就被淘汰了。
　　接着。
　　江述有打开围脖，望向粉丝数那一栏。
　　102400
　　这是江述现在拥有的粉丝，蛮标准的一个数字。
　　“希望，等我再次拿到手机的时候，这个数字不会增加，当然，要是可以再减少几个那就更好了。”
　　江述内心默默的这样祈祷着。
　　…………
　　PS：今天是520，祝各位单身狗们快乐！

第二十七章 大家好，我是练习时长两年半……
　　第二十七章
　　入营第二天。
　　江述跟着泛舟娱乐的几人进行初舞台的排练。
　　不过。
　　在排练的时候，刘宇和马浩两人的状态都不是很好。
　　在入营后的这一天。
　　刘宇和马浩差不多已经把今年参赛的一百零一位学员的底细全部摸清楚了。
　　就正如两人之前所预料的那般。
　　今年的节目是强者云集。
　　他们两个无论是实力，还是粉丝基础，都很难这一百零一位学员当中排进前二十。
　　这对原本斗志满满的两人打击很大。
　　甚至被打击的都有点怀疑人生了。
　　下午。
　　工作人员忽然告知众人，说是要去录制个人介绍的视频。
　　一听到这个消息，江述立马就精神了起来。
　　上楼，回宿舍。
　　个人介绍录制场地内。
　　张子凡见到江述穿的这一身，扯了扯嘴角，“哥，你这造型……”
　　江述笑了笑，“这是我特地为了录制自我介绍准备的，还可以吧？”
　　张子凡竖起大拇指，昧着良心说了一句，“酷！”
　　一个人就只有半分钟左右的自我介绍时间，于是很快就轮到江述。
　　和工作人员沟通了一下具体的细节后。
　　江述的自我介绍录制就开始了。
　　对着镜头，江述先是浅浅鞠了一躬，然后开口。
　　“Music！”
　　江述打了个响指。
　　工作人员望着江述那无比下饭的动作，下意识的打了个饱嗝。
　　‘嗝~~’
　　可以说。
　　江述已经掌握了这个舞蹈的精髓。
　　一通自我介绍下来。
　　江述累的是气喘吁吁。
　　在旁的工作人员看的是满头黑线。
　　“子凡，哥刚才那段自我介绍怎么样？”
　　“……”张子凡沉默良久，憋出几个字，“有特色。”
　　…………
　　日子转眼间就来到了入营第三天。
　　从早上开始。
　　营地内就弥漫着一股紧张的氛围。
　　因为今天下午就要开始第一期节目的录制。
　　而第一期的录制内容。
　　就是初评级的表演舞台。
　　四位导师会根据学员们的表演，进行评级，将学员们分为A班、B班、C班、D班以及……F班！
　　初评级的等级对学员们而言很重要。
　　评级越高，证明实力越强。
　　往往这样的学员，会收获更多的镜头和路人的关注。
　　当然……
　　那是在你帅的前提下。
　　下午两点多。
　　在影视基地的一间布置好的大棚内，《明日新星》第四季第一期的录制正式开始。
　　…………
　　为了避免相互掐架。
　　各个娱乐公司练习生坐的位置都是提前分配好的。
　　泛舟娱乐的四人被安排在一个不算好也不算差的位置。
　　而在众人所做的位置对面，隔着一个圆形舞台的，便是这次初评级后要落座的一排排阶梯。
　　阶梯呈金字塔状。
　　金字塔尖的是表示A班的红色，只有很少一块区域，下面是表示B班的黄色……最后，是表示F班的灰色。
　　在场的大部分练习生肯定都是奔着冲进A班去的，再不济也是B班。
　　但江述就不一样了。
　　江述的目标永远就只有一个，那就是……F班！
　　等一百零一位练习生落座后，随着BFM响起，四位导师依次登台。
　　薛易、伊微、欧阳翰……
　　每随着一位导师的登台，现场就响起一阵阵的欢呼。
　　尤其是当黎天王最后压轴登场的时候，现场的气氛更是达到了高潮。
　　黎天王，那可是一位天王啊！
　　作为上世纪九十年代的四大天王之一，在场的不少学员都是听着黎天王的歌长大的。
　　在场已经有不少擅长声乐的学员双眼放光，期待着在待会儿的表演中得到黎天王的认可。
　　黎天王既然被请来了，那就要物尽其用。
　　所以黎天王不仅仅是导师，还兼任了主持人的位置，“各位学员，欢迎来到《明日新星》第四季，下面我们直接进入到初舞台的评级，规矩大家都懂，那么接下来，谁愿意第一个上场！”
　　下面唰唰唰一片举手的。
　　刘宇也举手了，抱着的是早死早超生的念头。
　　但他扫了一眼举手的人，见到举手的有那么多大佬后，刘宇又弱弱的把手放了下来。
　　怂了，刘宇真的是怂了。
　　黎天王随便选了一支队伍，宣布开启今天的初评级之旅。
　　“……我们对你的评级是，C！”
　　“张嵩，你的评级是B！”
　　“……F！”
　　近一个小时后。
　　四支队伍，将近二十号人上去表演完了。
　　但至今，没有一个A班的学员出现。
　　或许是真情流露，也或许只是单纯的为了蹭镜头。
　　还等待表演的学员这边一个个表情夸张的开始惊叹。
　　“今年这么严格的吗，连湛州都只拿了个B！”
　　“嘤嘤嘤，人家这么弱，不会被分到F班去了吧。”
　　“我慌了，不行，康康，我要抱抱！”
　　“哇哦！”
　　在其余公司队员在疯狂蹭镜头的时候……
　　泛舟娱乐这边。
　　原本有些怂的刘宇，见到今年更加严苛的评级标准后，变得更怂了。
　　“队长，我们什么时候举手上台啊？”江述拍拍刘宇的肩膀，打了个大大的哈欠。
　　无聊，实在是太无聊了。
　　江述现在只能用无聊这两个字来形容。
　　江述这个钢铁直男对看一群男孩子跳舞丝毫不感兴趣。
　　尤其是在那群男孩子还会对你眨眼放电比心的时候。
　　初评级的录制时间很长。
　　一百零一位学员的团体表演加上个人才艺展示，顺利的话都需要录制六七个小时的时间。
　　这也就是为什么下午两点就要开始录制的原因。
　　但江述没办法无聊到在这里呆呆的坐上六七个小时。
　　再加上江述已经察觉到，有镜头会时不时的落在他的身上。
　　这是一种很危险的信号。
　　在这种类型的选秀节目中，实力很重要，但镜头同样很重要。
　　有实力的选手没有镜头的话同样会糊。
　　但只要镜头足够，就算是头猪，也仍旧会被捧火。
　　江述没想到，他才进入录制现场后都已经尽量不说话，维持一个安静美男子的形象了，但还是有镜头找到了他。
　　于是。
　　江述拍拍坐在前面正聚精会神看着男团表演的张子凡，“子凡，我睡一觉，什么时候到我们上场了再来叫我！”
　　说着，江述屁股挪到张子凡正后方，脑袋靠在张子凡的后背上开始睡觉。
　　张子凡高高的身影刚好把江述全部挡住。
　　这样江述就不会被镜头拍到了。
　　…………
　　PS：求收藏！！求推荐！！求打赏！！

第二十八章 江述VS摄影师
　　第二十八章
　　录影棚里是有多台摄影机位的。
　　有的摄影机位是专门对着舞台上表演的练习生，有几台机位是对着四位导师，而还有几台摄影机是对着在旁边观战的学员们。
　　粗略数一数，光是这个摄影棚内，就差不多有将近二十台摄像机位。
　　而这二十台摄像机位中，有五六台是对着学员们所落座的位置的。
　　但学员的们的人数实在是太多了，即便是有五六台摄像机的拍摄，但仍旧没办法把每一位学员都照顾到。
　　于是。
　　负责操控摄像机的摄影师们，往往会把更多的镜头给到学员们中颜值较高的那几位。
　　江述便是其中这一。
　　有意或者无意的，几位摄像师们把镜头在学员们当中扫过的时候，总会在江述身上多停留几秒。
　　不过……
　　似乎这位叫江述的学员是个比较内向的性格。
　　全程都很少说话。
　　虽然颜值高，但在后期剪辑中可能根本剪不进去多少镜头。
　　可惜了啊！
　　摄影师暗道一声可惜，接着再次将镜头扫过江述所在的位置。
　　之后。
　　摄影师的头上冒出了一个大大的问号。
　　人呢！
　　辣么大一个人呢！
　　咋就突然不见了？！
　　这位摄影师刚刚明明记得，江述就坐在那个位置，可是现在镜头一扫过，哪里还有江述的影子。
　　一个大活人不可能就这样蒸发了吧！
　　摄影师是不信邪的。
　　于是。
　　这位摄影师将摄像机固定住，视线朝江述刚才所在的位置仔细瞅了瞅。
　　很快。
　　那位摄影师就发现，江述并不是不见了，只是被他坐在前面的一位个子较高的学员给挡住了。
　　但从这个角度，摄影师只能看到江述被挡住了，但被挡住的江述究竟在干什么，则是完全看不到。
　　这极大的勾起了摄影师的好奇感。
　　“六号机，你在干什么，镜头怎么不动了？”这时候，摄影师的耳麦里传来后台导演的声音。
　　“导演，我想去侧面拍一下这些学员。”摄影师低声开口。
　　“去吧。”很快，摄影师便得到导演的准许。
　　于是，这位摄像师直接扛起摄像机，来到学员们所坐位置的侧面。
　　在正面被张子凡挡住镜头的江述，但在侧面就完完全全的中门大开。
　　所以。
　　当来到侧面的摄影师将镜头对准江述所在的方位，就可以清楚的见到，江述躲在张子凡后面，不是在干别的，而是在……睡觉！
　　睡觉？！
　　在《明日新星》初评级的舞台上睡觉。
　　这是心有多大，才可以在初评级的舞台上睡着啊！
　　这位摄影师也算是陪着《明日新星》一起走过三年的老员工了，见惯了大风大浪，这种情况，说实话……我特么也是一次见！
　　但凭借着敏锐的职业嗅觉，摄影师还是将这一幕抓拍下来。
　　甚至。
　　还走近给江述的面部切了几个近景。
　　完美！
　　忠实的记录下这一切后。
　　这位摄影师暗道了一声完美。
　　作为一位资深摄影师，他太明白观众们想要看什么了。
　　而刚才那一幕，只要一播出，肯定会引起不少的话题讨论。
　　《震惊！某练习生竟然在初评级现场做出这样的事！》
　　甚至于。
　　这位摄影师已经把新闻标题给想好了。
　　后台总控室。
　　导演望着六号摄影机位抓拍下的这一幕，双眼一亮。
　　他扭头对旁边的助理嘱咐道，“告诉后期剪辑组那边，这一幕别剪掉，一定要给我留下！”
　　助理点头，“明白！”
　　迷迷糊糊中。
　　江述被张子凡叫醒，“哥，醒醒，别睡了。”
　　江述打了个哈欠，“马上要到我们了吗？”
　　张子凡点头，“已经没人主动举手了，现在是抽签决定出场顺序，我们抽到了第三组上场。”
　　江述望向不远处的刘宇，见刘宇手中握着一支标有数字序号的竹签，脸上满是懊恼的神色。
　　江述倒是对第几个上场没什么所谓。
　　但见张子凡板着脸，同样一副紧张的不行的样子，江述笑着安慰道，“别那么紧张，就把那四位评审当成大白菜就可以，想象着你是对着四颗大白菜表演的，就不会那么紧张了。”
　　张子凡扯了扯嘴角。
　　把黎天王当成大白菜，这话只有江哥说的出口吧。
　　江述揉了揉脸，视线往对面望去，发现金字塔阶梯顶端的位置，已经坐着有四五位被评为A级的学员。
　　“我刚才睡觉的时候，没发生别的事吧？”江述轻声开口问道。
　　“没。”张子凡摇摇头，但似乎有想到了什么，开口问道，“只不过江哥你刚睡的时候，有位摄影师扛着摄像机上来了一趟，对着你拍了一会儿就下去了。”
　　江述：“？？？”
　　江述视线往下望去，刚好和一位隐藏在黑暗中的摄影师的视线对视上。
　　那位摄影师朝江述一笑，露出一整排整齐洁白的牙齿。
　　江述：“……”
　　江述VS摄影师
　　今日的胜负：江述完败！
　　…………
　　“下面有请来自泛舟娱乐的刘宇、马浩、江述、张子凡，带来的表演是《女孩》！”
　　总算是轮到了江述等人的表演。
　　这是江述在这个世界第一次登台表演，但江述倒是一点都不紧张。
　　直到登台前，江述都还心心念着那位朝自己咧嘴一笑的摄影师。
　　那是他穿越到这个世界之后，见到的最恐怖的笑容。
　　舞台上，灯光暗下来。
　　江述按照站位，站在四人中最不起眼的那个位置上。
　　接着。
　　音乐响起。
　　四人边唱边跳。
　　江述仍旧是全程隐形。
　　三分钟后。
　　一曲作罢。
　　四人一排站好。
　　刘宇和马浩满脸都是紧张忐忑的表情。
　　因为前面的表演太过于优秀，所以这次四人带来的表演，并没有预想中的那种燃炸全场的效果出现。
　　甚至。
　　刘宇和马浩都由于太紧张，出现了程度不一的失误。
　　至于江述。
　　仍旧是稳定的发挥，背景板当的明明白白，躲镜头躲得潇洒飘逸。
　　倒是张子凡，因为江述的赛前降压，反倒是超常发挥了一把。
　　团体表演之后，就是个人才艺的展示。
　　才艺展示后。
　　刘宇和马浩被分到了C班。
　　张子凡被分到了B班。
　　四人中。
　　只剩下江述一人还未进行才艺展示。

第二十九章 Freestyle
　　第二十九章
　　张子凡三人都已经根据各自的评级坐在相应的阶梯位置上。
　　中心舞台上。
　　只剩下江述一个人孤零零的站着。
　　黎天王一边翻着江述的资料，一边握着话筒开口，“江述是吧，你有什么要给我们表演的才艺吗？”
　　江述挠挠头，“我也没什么拿的出手的才艺，要不……“
　　“要不就跟大家劈个叉吧！”
　　说完。
　　江述还真的站在舞台上，给四位导师劈了个相当标准的叉。
　　四位导师：“……”
　　全体学员：“……”
　　黎天王扯了扯嘴角，憋了半天才憋出来一句，“身体柔韧性不错。”
　　“江述，我看你在你的个人介绍里写道，你喜欢唱跳rap还有篮球，那你可不可以给我表演一段rap。”说话的是说唱导师欧阳翰。
　　我那是为了玩梗写着玩的啊！
　　江述内心苦笑不已。
　　但欧阳翰都这么说了，江述还能拒绝不成。
　　于是，江述点点头，“可以，那我来一段freestyle吧。”
　　欧阳翰双眼一亮。
　　Freestyle啊！
　　这可是说唱最难的一种形式。
　　这位学员有、东西啊！
　　欧阳翰开始对江述的表演抱有很大的期待了。
　　欧阳翰微笑着伸手示意江述，“请开始你的表演！”
　　江述点点头，接着摆好了动作。
　　只见江述双手手背朝上，悬在和胸口差不多齐平的位置。
　　之后。
　　江述开始了他的freestyle。
　　“嘿！”
　　“嘿！”
　　“准备好了没有！”
　　“你看这个麦它又长又黑！”
　　“就像这个灯它又大又白！”
　　“你们来这里听歌”
　　“觉得歌很好听”
　　“我看行！”
　　“你们来这里听歌”
　　“就像我给你们唱歌一样很开心！”
　　表演结束，江述朝着四位导师鞠了一躬。
　　四位导师：“？？？”
　　全体学员：“∑(っ°Д°;)っ”
　　直到江述表演结束后十几秒，四位导师仍旧是没有从震撼中缓过神来。
　　尤其是说唱导师欧阳翰。
　　在江述刚刚开始表演的时候，欧阳翰的笑容就陡然凝固在了脸上。
　　【笑容突然消失.JPG】
　　我真傻！
　　真的！
　　我单知道freestyle是一种很厉害的说唱形式，但我错就错在，根本就不应该指望一个才艺只会劈叉的学员，会表演出一段合格的Freestyle出来。
　　欧阳翰现在就是后悔，非常的后悔。
　　刚刚江述那段即兴说唱。
　　实话说。
　　要不是欧阳翰还要赚奶粉钱养家，现在他早就罢工不录了。
　　导师席上。
　　其余三位导师皆把幽怨的眼神落向欧阳翰。
　　黎天王开口，“欧阳导师，刚才这位学员的这段freestyle怎么样，你评价一下。”
　　黎天王话语中隐藏的意思已经很明显了。
　　那就是这个潘多拉魔盒既然是你打开的话，那你就负责收尾吧。
　　欧阳翰嘴角疯狂抽搐了一下。
　　现在欧阳翰很想把站在台上看似人畜无害的江述狠狠的批上一顿。
　　你唱的这是啥。
　　可不可以整点阳间的玩意！
　　可惜……
　　这是在录节目，他还是导师，发不得脾气。
　　于是。
　　在脑中搜肠刮肚了许久，欧阳翰才酝酿出一句评价，“你唱的……蛮有个人特色的！”
　　评价完之后。
　　便是导师的评级了。
　　这次的四位导师难得的没有任何的分歧，丝毫不犹豫的齐齐给出了江述F的评级。
　　这不是因为江述有着F的实力，而是F是这档节目最低的评级。
　　“江述，你将要进入的是……F班，希望你接下来可以加油，努力向上冲！”
　　“谢谢导师！”
　　F班！
　　我进F班了！
　　江述内心无比的激动。
　　这年头。
　　想要在这种节目中进个F班实在是太不容易了。
　　不过。
　　在江述个人不断的努力下，总算是达成了这一目标。
　　F班，我来了！
　　江述想要掩饰一下内心激动，但后来发生根本掩饰不住。
　　江述的嘴角开始疯狂的上扬，整个人开心的像是个即将继承千亿家产的孩子。
　　别人不知道的。
　　还以为江述进的不是F班，而是A班呢！
　　见江述开开心心的坐在F班位置上，没有一点伤心失落的意思，四位导师的额头上再次浮现了一头黑线。
　　这位叫江述的学员，真的有点特立独行啊！
　　…………
　　坐在F班的位置，江述有一种回家的亲切感。
　　“在这里见到你们很开心！”
　　江述朝着周围的人打招呼。
　　开心个毛钱！
　　周围F班的学员一个个都蛋疼的不说话。
　　他们被打入F班。
　　就意味着将会没有多少的镜头。
　　没镜头，就没人看到你，没人看到你，就没人喜欢你，而没人喜欢你，就没人给你投票，没人给你投票，就会淘汰！
　　这是一条很简单的逻辑。
　　可以说。
　　初评级被打入F班话，就相当于一只脚踏在了淘汰的边缘。
　　在这种情况下。
　　他们还可以高兴起来才有鬼了。
　　“兄弟们，我们不要灰心，前几季不是也有初评级被评为F班的学员最终出道的例子吗，我们一定不能放弃！”有人站出来说道。
　　的确。
　　前几季的确有初评级是F，最后却成功出道的例子在。
　　但。
　　三季下来，就仅有一人完成过这样的壮举。
　　其中。
　　绝大部分大部分的F班学员，还是在第一轮就被淘汰。
　　江述就是抱着这样的目的，才非要来F班的。
　　江述想着。
　　只要自己稳定发挥，应该可以会成为这‘绝大部分’中的其中一员吧。
　　…………
　　初评级的录制还在继续。
　　为了担心那位摄像师再把镜头找上自己，江述这次没敢睡觉。
　　真的是一点都不敢睡了。
　　而台上的四位导师显然还是没有从江述刚才的那段freestyle中缓过神来，接连把几个表现还算尚可的学员打入了F班。
　　之后又过去几个团队。
　　江述见到了和他同宿舍的那对双胞胎西瓜兄弟的表演。
　　虽然这两位喜欢吃虫子，但实力绝对是有的。
　　两人来了一段炸裂全场的霹雳舞。
　　直接双双被评为A级。
　　在看完这对兄弟的表演后，江述就陷入漫长无聊的等待中。
　　睡觉又不能睡，台上的男团舞又gay里gay气的，实在没眼看。
　　终于。
　　漫长的几个小时后。
　　晚上八点。
　　初评级终于全部录制结束。
　　一百零一位学员，共有十一位进入A班，十八位B班，二十位C班，二十五位D班，二十七位F班。
　　江述便是二十七位F班的学员之一。
　　一脚处在淘汰边缘。

第三十章 卢某人干的事，与我江述何干！
　　第三十章
　　泛舟娱乐的四个人。
　　张子凡进入了B班，刘宇和马浩进入了C班，只有江述进入了最差的F班。
　　初评级舞台录制结束后。
　　四人再次聚在了一块。
　　张子凡原本还想安慰一下被打入F班的江述。
　　但见江述一副开心的不行，没有半点失落的样子，张子凡就很自觉的把已经到嘴边的话咽了下去。
　　到现在。
　　张子凡还是不懂，为什么江述那么乐意进最差的F班。
　　不懂归不懂。
　　江述没说，张子凡就不主动问。
　　“已经这么晚了，我们去吃饭吧。”张子凡开口。
　　刘宇和马浩点点头。
　　虽然两人的初评级结果并不尽如人意。
　　但身体是革命的本钱。
　　怎么说，饭还是要吃的。
　　江述摆摆手，“我就不去了，我回宿舍眯一会儿。”
　　比起饿，江述现在更困。
　　没办法。
　　他昨晚根本就没睡好。
　　再加上刚才录制节目的时候，他担心睡觉的画面再次被摄影师拍到，于是一点困意都不能表现出来。
　　江述觉得现在困的已经有点飘飘然，马上要羽化升仙，离开这个美好的世界了。
　　“兄弟们，你们帮我带个饭，我回宿舍眯一会儿。”江述直接开溜。
　　“哥，你吃什么啊？”张子凡在后面大喊。
　　“你们吃啥就帮我带啥就行。”两年半的艰苦生活，江述已经养成了不挑食的胃口。
　　当然。
　　香菜除外！
　　…………
　　半个小时后。
　　张子凡拎着一份汉堡从外面回来。
　　这时候宿舍内。
　　刚刚睡醒的江述，正对着一袋蚕蛹吃的正香。
　　刚开始的时候。
　　江述对这东西是有些抗拒的。
　　但在忍不住好奇吃了一个后，江述就宛若打开了新世界一般。
　　这东西……真尼玛好吃！
　　香脆鲜美！
　　一口嘎嘣脆。
　　“哥，我给你带的汉堡。”张子凡将手中的袋子递给江述。
　　“谢了。”江述笑着接过来。
　　拿出汉堡，江述这边刚准备开吃的时候。
　　刘宇开门拎着一个袋子走了进来。
　　“江述，你醒了啊，来，我给你带的鸡排饭，味道很不错。”刘宇将装着食物的袋子递给江述。
　　江述：“？？？”
　　张子凡：“？？？”
　　江述：“你们俩没在一起啊？”
　　张子凡扯扯嘴角，“在你走后，我们三个就分开了。”
　　刘宇：“什么情况，这汉堡……子凡你给江述带饭回来了？”
　　张子凡捂着额头点点头。
　　而在这时。
　　宿舍门又被打开。
　　马浩拎着和两人差不多的打包袋走进来，“江述，我给你带炒面了。”
　　江述：“……”
　　张子凡：“……”
　　刘宇：“……”
　　几分钟后。
　　刘宇：“江述，我带的鸡排饭不多，你应该可以吃完。”
　　马浩：“我这炒面也没多少，也就半斤多而已。”
　　张子凡：“哥，营地里有规定，浪费食物是要罚款的。”
　　江述：“……”
　　后悔。
　　江述现在就是非常的后悔。
　　早知道这样。
　　他刚才就不吃那半袋蚕蛹了。
　　“吃，我肯定会全吃完！”
　　谁让这是兄弟们对我的爱呢！
　　江述把汉堡掀开，在里面夹上鸡排和炒面。
　　江述秘制小汉堡，既实惠，还管饱！
　　鸡排、炒面、加蚕蛹，你看这汉堡做的行不行！
　　奥利给，干了，兄弟们！
　　…………
　　次日。
　　江述领到了他的班服。
　　班服是灰色，背后印有英文字母‘F’。
　　换好班服后。
　　就有工作人员通知众人到练习室那边集合。
　　练习室大厅内。
　　一百零一位学员按照各自的班级分开站好。
　　穿着粉色衣服的A班学员显得光鲜亮丽，许多摄影师的镜头朝着他们一通狂拍。
　　穿着灰色衣服的学员则是一个个萎靡不振，宛若昨晚撸多了一样，而镜头什么的，则是基本和他们无缘。
　　拍F班学员的摄像机本就不多，再加上江述故意躲在一群F班的大高个后面，使得摄像机根本就拍不到他。
　　江述可以躲在后面安心的划水摸鱼。
　　江述VS摄影师
　　今日的胜负：江述暂时领先！
　　在江述摸鱼的时候，四位导师一块出现在众人面前，开始宣布下一阶段的赛事规则。
　　按照往年的惯例，初评级之后，就是主题曲舞台的考核。
　　四位导师将会根据学员们在主题曲考核中的表现，进行一次重新的评级。
　　之后根据评级的结果，来决定录制主题曲MV时的站位。
　　并且。
　　由一百零一位练习生争夺那唯一的中心位。
　　“下面，我让人把主题曲的歌谱发给大家！”
　　工作人员开始给众人分发词谱。
　　“哇，这首歌的词写得好好啊！”
　　“是啊是啊，歌词很正能量！”
　　“不知道唱出来的效果是怎么样，我很期待啊！”
　　“我们只有五天的练习时间啊，有点难度！”
　　各位学员纷纷开始戏精上身，疯狂的蹭着镜头。
　　蹭，我疯狂蹭！
　　反正只要不进去，就不用负责任。
　　江述刚开始还是保持淡定的，继续着他的划水大计。
　　可是……
　　当江述从工作人员手中接过歌谱，粗略扫了一眼后，整个人就不淡定了。
　　【《我相信》
　　作词：卢某人
　　作曲：华中天
　　想飞上天
　　和太阳肩并肩
　　世界等着我去改变
　　想做的梦
　　从不怕别人看见
　　在这里我都能实现
　　……
　　有你在我身边
　　让生活更新鲜
　　每一刻都精彩万分
　　I do believe】
　　尼……尼玛！
　　这不是我前段时间在华国词曲网上卖掉的那首歌吗！
　　咋到了节目组手里了呢！
　　江述人傻了。
　　江述前段时间为了救急，在网上卖掉了一首歌的词和一首歌的曲。
　　而其中的词，就是《我相信》这首歌的词。
　　现在看来。
　　当时的买家不是别人，就是《明日新星》节目组。
　　并且这首歌，还直接被节目组选定为这一季的主题曲。
　　这缘分。
　　江述已经不知道该说啥了。
　　主题曲词的部分，是完全跟江述卖给节目组的一模一样，一个字都没差。
　　但江述当时只卖了《我相信》的词，没有卖曲。
　　于是节目组只能找别人对这首歌进行谱曲。
　　节目组找的人是华中天，一个和薛易齐名，同样擅长创作的音乐人。
　　只不过。
　　薛易擅长的是写词，华中天擅长的是作曲罢了。
　　江述大概的扫了一眼歌谱上的曲子，便明白，那位叫华中天的音乐人谱的曲子和前世原唱的曲调有很大的区别。
　　现在，在冷静下来之后。
　　江述已经不慌了。
　　他想明白了。
　　这首歌到了节目组手里又怎样。
　　词是卢某人写的。
　　而他是江述。
　　卢某人干的事，与我江述何干！

第三十一章 薛易发现了华点
　　第三十一章
　　主题曲的词是节目组在华国词曲网上一个叫卢某人的手中买的。
　　但节目组肯定不知道江述就是那个卢某人。
　　这不就得了吗！
　　江述其实没什么可怕的。
　　只需要将《我相信》这首歌当做是一首普通的主题曲就可以了。
　　在一百零一位学员都拿到了歌谱之后。
　　黎天王让人播放了一下由四位导师表演的主题曲唱跳结合版。
　　江述全程听了下来。
　　果然……
　　词虽然是和前世的一模一样。
　　但曲的话，就完全是两个世界的产品。
　　并且。
　　因为江述早就熟悉了这首歌前世的旋律。
　　所以在听到完全是另一种曲风的《我相信》后，有一种很是别扭的感觉。
　　江述无法评判这两种不同版本的《我相信》哪个更好，但现在听的这个版本更别扭是真的。
　　在主题曲发布完后，四位导师便各自带班进行主题曲的学习。
　　黎天王是负责带A班和B班，把其余三个班级羡慕的不行。
　　而F班的话是由创作导师薛易带队。
　　“你们跟我走吧。”
　　创作导师薛易把F班的学员带到一间宽敞的练习室内。
　　在练习室内。
　　有早早就在等待的声乐老师和舞蹈老师。
　　这些老师是被节目组请来教唱学员们主题曲的。
　　四位导师很多都有其他的通告，不可能全天候二十四小时的在基地这边教学生。
　　而实际教学生的其实是这些节目组请来的专业老师们。
　　导师们所负责的工作就是在验收环节再指导几句，被镜头拍进去，好在节目播出时放出来。
　　练习室内。
　　薛易在众学员一侧坐下。
　　负责教声乐的老师走过来，对众学员开口道，“这首歌并不难学，来，我们先一块一句一句的唱。”
　　“想飞上天，和太阳肩并肩，世界等着我去改变，唱！”
　　在前世的原唱中，这句的调子是：嗦唻咪咪唻唻唻哆咪西西西西西啦西哆。
　　也就是52332222377777671。
　　但是被这个世界那位叫华中天的音乐人给填成了346654212244711241。
　　这就很不对味了。
　　江述不仅听起来奇怪，唱起来同样奇怪。
　　很多人都清楚。
　　对于一个唱歌很不错的人来说，想把一首歌唱的完全不在调上究竟是有多么的困难。
　　江述就面临着这个问题。
　　并且还一时解决不掉。
　　毕竟前世这首歌的旋律很洗脑，在大街小巷火过相当长的一段时间，早就在江述的脑海里面根深蒂固了。
　　这就导致。
　　明明老师教的是这个世界的旋律，但等江述唱出来的时候，却是原世界这首歌的旋律。
　　声乐老师眉头一皱，“有点不太齐啊，似乎有的人调也不太对。我们再来唱一遍。”
　　四五遍下来。
　　江述总算是有些熟悉了这个世界版本《我相信》的曲调。
　　“好，这遍不错，我们下一句：想做的梦，从不怕别人看见，在这里我都能实现，唱！”
　　但江述熟悉的仅仅是第一句而已。
　　下句一唱。
　　江述再次拉跨。
　　唱出来的仍旧是前世的调子。
　　就这样。
　　磕磕绊绊中。
　　用了一个多小时，声乐老师带着F班的二十多学员将这首歌顺了第一遍下来。
　　“下面，你们一个一个的唱，看看你们掌握的情况怎么样。”声乐老师在学员们中扫了一眼，然后选了一个看起来最帅的，“江述是吧，来，你第一个！”
　　“啊？”被老师忽然点名的江述愣了一下。
　　他用手指了指自己，“我？”
　　声乐老师点点头，“没错，就是你！”
　　江述：“……”
　　真的是怕啥来啥。
　　船新版本的《我相信》的旋律江述还根本没有吃透，前世版本《我相信》的旋律就像是在江述的脑海里住下了一般，怎么赶都赶不走。
　　这两个版本《我相信》的旋律就在江述的脑海里掐架。
　　现在让江述来唱。
　　连江述本人都没办法说，可以唱出个什么鬼东西出来。
　　“老师，这首歌我还没有掌握好。”江述内心是表示一万个拒绝的，于是开口推脱。
　　“没关系，大家的情况都差不多，你放心大胆的唱就可以了。”声乐老师鼓励道。
　　江述：“那我就真的唱了啊？”
　　声乐老师：“唱！”
　　江述深吸一口气，大声开唱。
　　“想飞上天，和太阳肩并肩！”
　　“世界等着我去改变！”
　　“想做的梦，从不怕别人看见！”
　　“在这里我都能实现！”
　　……
　　江述唱出来的曲调，不是前世版本的，也不是这个世界版本的，而更像是……两者的结合版。
　　比如说第一句的前两个字江述唱的是前世的曲调，后面两个字是现在的曲调，之后又两个字是前世的曲调……
　　所以江述唱出来就有种不伦不类的感觉。
　　甚至还有一种烤面筋的味道，skr~~
　　一曲唱完。
　　声乐老师无奈的一手扶额，“江述，你跑调跑的实在是太严重了啊，整首歌，你差不多有三分之二的部分都在跑调，你这样弄，根本不可能通过几天后的主题曲考核的，所以一定要回去多练了，知道了。”
　　声乐老师见江述长得很帅，淘汰了很可惜，所以多嘱咐了两句。
　　江述低头表示谦虚接受，“我明白了。”
　　声乐老师点点头，“行，那你回去吧，下一位学员，周立！”
　　这边。
　　声乐老师还在一个个的指导。
　　而在一侧。
　　创作导师薛易直接在下一个学员开唱的时候站了起来，在一众人疑惑的眼神中，直接推开练习室的门离开。
　　‘薛导师要去干什么？’
　　许多学员内心在疑惑。
　　离开练习室的薛易直奔楼上的节目总控室。
　　他要去验证一些东西。
　　在刚才，薛易刚听到江述开唱的时候，以为江述又要和初评级舞台一样，再带来一次灾难级别的表演。
　　但后来薛易发现，事情不是这样。
　　薛易在业内被称之为音乐才子，音乐素养极高，自然对声调旋律什么的极为敏感。
　　的确。
　　要是整体来看刚才江述唱的主题曲，确实是一场堪称灾难的表演，跑调跑的实在是太严重了。
　　但……
　　如果把江述所有跑调的部分单独拿出来听的话。
　　薛易就发现了华点。

第三十二章 换曲子
　　第三十二章
　　薛易很着急去印证脑海中的想法。
　　于是。
　　薛易直接来到楼上的导演总控室。
　　节目组的导演见薛易进来，笑呵呵的开口说道，“薛老师，有什么需要吗？”
　　薛易点点头，没有客气，“我需要你们帮我一个忙。”
　　接着。
　　薛易让节目组的人调出刚才在练习室内江述唱歌的画面，戴上耳机在从头到尾把江述唱的主题曲再听了一遍。
　　没错！
　　就是这样。
　　薛易现在已经百分百的确定。
　　刚才江述唱歌跑调，并不是一场普普通通的车祸现场。
　　整首歌，把江述在调上的那部分剔除出去后，似乎是一部非常优秀的音乐作品。
　　可是。
　　这个优秀的音乐作品是有残缺的。
　　因为把所有在调上的部分都剔除掉后，听起来会一点都不连贯。
　　对了！
　　薛易双眼一亮，突然想到了什么。
　　“麻烦把刚才声乐老师教F班学员练习主题曲的画面调出来！”
　　“没错，就是这段，然后再消掉其他学员的声音，只留下江述一个人的声音，再把这段声音导出来。”
　　“再之后，把每句歌词江述第一次唱时的声音拼接到一块，没错，就是这样。”
　　很快。
　　薛易就指导着节目组的人员，根据江述第一次唱时的曲调，将一首完整的主题曲剪了出来。
　　深吸一口气，薛易再次戴上了耳机。
　　随后，薛易点击播放这段音频。
　　“想飞上天，和太阳肩并肩，世界等着我去改变！……”
　　这是一种和薛易所听过的原版主题曲完全不一样的曲调。
　　但薛易越听，一双眼睛就愈发的明亮，同时还闪烁着兴奋的光芒。
　　听完一遍后。
　　薛易又听了一遍。
　　一遍又一遍。
　　直到听了五六遍后，薛易才舍得摘下耳机。
　　太棒了！
　　实在是太棒了！
　　这才是这首歌应该有的旋律啊！
　　至于原版主题曲的旋律，不能说是不好。
　　但是和江述这个版本的旋律一比较，立刻被碾压出十八条街啊！
　　甚至……
　　薛易有种这首歌本就应该是这样唱的错觉。
　　“这才是适合当节目主题曲的旋律啊！”薛易在内心是倾向于江述这个版本的。
　　即便江述只是一个普通的练习生。
　　但好听就是好听，优秀就是优秀，作为一位音乐人，薛易关注的永远只是音乐本身，而不是人。
　　不过……
　　薛易是没办法拍板下决定，说要换主题曲的曲子的。
　　主题曲的作曲人是华中天。
　　而华中天是和薛易同一个量级的歌手，甚至在粉丝基数上，华中天还要高于薛易。
　　一旦把华中天的曲子换掉，或多或少的会得罪他一些。
　　按照薛易的咖位，还压不住华中天。
　　于是。
　　薛易选择请外援。
　　一通电话，薛易直接给黎天王打去了电话。
　　薛易：“黎天王，我在楼上的导演总控室这边，你可不可以上来一趟？”
　　黎天王：“是有什么事吗？”
　　薛易：“黎天王，我发现有一位学员唱的主题曲的旋律要比原版主题曲的旋律好听上不少，所以打算让你来品评一下，顺便讨论一下，我们要不要换主题曲的旋律部分。”
　　“……”黎天王那边沉默几秒，“薛易，你是认真的？”
　　薛易苦笑一下，“黎天王，我当然是认真的。”
　　黎天王点头，“行，那我马上上去。”
　　几分钟后。
　　黎天王上来。
　　薛易把江述唱的主题曲给黎天王放了一遍。
　　听完后。
　　黎天王面色一脸的严肃，“原来你没跟我开玩笑。”
　　薛易再次无奈苦笑一下，“黎天王，我哪里敢拿您老开涮啊！”
　　黎天王摩挲着下巴点点头，“你说的没错，这个版本的旋律确实要比原版的好听不少，并且和这首歌的歌词也更加的适配。对了，你刚才说这是一首学员唱的，那位学员叫什么名字？”
　　薛易：“江述！”
　　“江述……”黎天王在脑海里回忆一下，“就是昨天freestyle的那个？”
　　一百零一位学员，黎天王记住名字的并不多。
　　但昨天江述的那段freestyle给黎天王造成的阴影实在是太大了，导致到现在黎天王仍无法忘记那段画面。
　　薛易点头，“没错，就是他。”
　　黎天王扯扯嘴角，“没想到，这小子虽然freestyle唱的不怎么样，但主题曲的旋律编的还是不错的。”
　　薛易同样深以为然，“实话说，我也没想到。”
　　薛易：“那黎天王，主题曲的事情究竟怎么办，曲子换还不是不换？”
　　黎天王：“我内心是倾向于换的，但这种重要的事情不是我们一两个人可以决定的，这样，我们把人召集起来开会讨论一下这件事吧。”
　　薛易：“可以。”
　　黎天王：“那在这之前，我们就先让学员那边暂时主题曲声乐部分的练习，先去练习舞蹈。这件事就麻烦导演你派人去通知了。”
　　导演：“没问题。”
　　原本有条不紊的主题曲排练计划，因为江述那首全新旋律的出现，使其引向了一个谁都无法预知的方向、
　　而站在一旁的摄影师，将这一幕的忠实的记录下来。
　　…………
　　F班练习室。
　　江述等人在声乐老师的指导下，声嘶力竭的一遍遍唱着主题曲。
　　江述的学习能力并不差。
　　所以这么多遍练习下来，江述差不多已经把前世这首歌的旋律抛掉了七七八八，差不多可以根据这个世界的旋律磕磕绊绊的唱下来了。
　　估计再练习上一段时间，江述就可以完全唱出这个世界船新版本《我相信》的味道了。
　　但就在时。
　　一位工作人员进来，宣布让众人暂停主题曲声乐部分的练习。
　　并且，还直接把声乐老师给直接叫走了。
　　练习室内。
　　众学员是你看看我，我看看你，一脸的懵逼。
　　什么情况？！
　　不仅仅让停止声乐部分的练习，还直接把声乐老师给叫走了？
　　这是在搞什么飞机！
　　江述和众学员一样，小小的脑袋上满是大大的疑惑。
　　但不知为何。
　　江述内心总有一种不安的预感。
　　并且这种预感还很强烈。
　　半个多小时后。
　　一位节目组工作人员再次推开门F班练习室的门，朝里面喊道。
　　“哪位学员是江述？”
　　…………
　　PS：兄弟们，求……求推荐票啊！

第三十三章 作曲：江述
　　第三十三章
　　“哪位学员是江述？”节目组工作人员探头朝里面问道。
　　江述一脸懵逼的站起来，不安的预感更加的强烈，“我是。”
　　“请你跟我走一趟。”工作人员笑着对江述招招手。
　　“是有什么事情吗？”江述开口问道。
　　“放心，是好事。”工作人员笑道。
　　江述下意识的后退了一步。
　　这位工作人员说是好事。
　　但对江述而言，就未必一定是好事啊！
　　不过，在没搞清楚具体情况之前，江述还是要跟这位工作人员走一趟的。
　　出了练习室。
　　工作人员直接把江述领到了楼上的一间会议室内。
　　推开会议室的门，
　　江述嚯的惊了一下。
　　因为会议室内坐了有许多人，不仅四位导师齐在，还有节目组的导演、编导、制片，另外刚才教江述唱主题曲的那位声乐老师也在里面。
　　这大阵仗……
　　江述预感有很不妙的事情要发生。
　　“不知各位老师找我有什么事？”江述硬着头皮开口问道。
　　薛易挪了挪椅子，面朝江述的方向，直接开门见山的问道，“江述，你应该是第一次接触到《我相信》这首歌的吧。”
　　难道是我卢某人的身份被人发现了？
　　可是不应该啊！
　　江述内心猛地一突突，但还是镇定的点了点头，“是！”
　　薛易微微一笑，“那你第一次唱这首歌时用的曲子，也是你freestyle的？”
　　江述现在总算是明白那种不安的预感是什么了。
　　江述偏偏头，一副装傻充愣的样子，“曲子，什么曲子？”
　　见江述不承认，薛易倒也不生气，直接拿出手机，点击播放一段音频。
　　在听到扬声器里响起自己的声音时，江述尼玛整个人都傻了。
　　这位薛易导师究竟是闲的有多蛋疼，单独把自己的声音从一众学员的声音里摘出来，然后再组合在一块。
　　果然，搞创作的一个个尼玛都是变态啊！
　　随着这段音乐的响起，江述内心没了最后一丝丝侥幸。
　　几分钟的音乐播放完毕，薛易含笑望着江述，“这声音是你的吧？”
　　江述生无可恋的样子点点头，“是我的。”
　　这时候，坐在一旁一直沉默不言的黎天王开口问道，“为什么会选择这么唱？”
　　因为原唱就是这样唱的啊！
　　江述默默吐槽了一句，还是随便扯了一句，“我觉得这样唱更顺口。”
　　黎天王眉头一蹙，接着追问，“可不可以说的再详细一点？”
　　江述憋了半天，“跟着感觉走……”
　　黎天王：“……”
　　见江述说不出什么所以然来，黎天王就没再追问。
　　第一次听到这首歌就可以创作出这样优秀的曲子，除了天赋，黎天王也找不到第二种解释。
　　这是一个好苗子啊！
　　黎天王难得的对江述产生的爱才之心。
　　“江述，你知道刚才我们开会在讨论什么吗？”
　　江述摇摇头。
　　“我们在讨论，是否更换主题曲的曲子部分，而在刚刚，我们已经讨论出了结果，决定将主题曲的曲子换成你创作的这种版本！江述，恭喜你！”黎天王向江述告知这个好消息。
　　江述听到这话后一阵头晕目眩，差点直接昏了过去。
　　我？
　　我主题曲的作曲人！
　　这特么啥是啥啊！
　　江述脸上露出一个比哭还难看的笑容，“黎天王，这……这不合适吧，我还是觉得华中天老师版本的曲子更适配这首歌一点。”
　　黎天王摆摆手，语气霸气无比，“有啥不合适的，我们只认作品，不认人，你作的曲子比华中天的更好听，那就用你的，至于华中天那边，我会去解释。要是没有更好的曲子出现就罢了，可是既然出现了，那为什么不用。”
　　江述心死如灰。
　　现在只想挖个坑把自己埋了。
　　这时导演也站出来，拍拍江述的肩膀，“小江同学，我们节目组既然选择采用你的曲子，那肯定不会亏待你的。”
　　“我们节目组会用五万块钱买下你的这首曲子，当做给你的酬劳。还有，接下来不是马上就要主题曲考核了吗，我和四位导师商量过了，会在主题曲考核中让你进入A班。身为主题曲的作词人，你是完全有进入A班的资格的。”
　　“没错！”黎天王在旁边补充了一句，“江述，要是你在主题曲考核中唱跳同样优秀的话，甚至我可以拍板让你当主题曲MV录制时的中心位！”
　　呵呵……真棒……
　　江述扯扯嘴角。
　　前期好不容易创造的优势，被江述这么一波直接送没了。
　　【生无可恋.JPG 】
　　他在初评级舞台的时候，可是费了很大很大的劲，才被评进了F班。
　　可是现在导演告诉他。
　　就算他下一轮表现再拉跨，也可以被保送进A班。
　　甚至还有机会去争一下C位。
　　那一刻，江述的内心是绝望的。
　　这剧本……和我想的完全不一样啊！
　　“为什么会这样啊！”
　　江述内心仰天大吼。
　　雨，下的像二月红求药那天那么大。
　　…………
　　不管江述愿意不愿意，反正事情就这样定下来了。
　　明日新星第四季的主题曲《我相信》，使用江述创作的曲子。
　　于是。
　　等下午众学员再次收到全新版本歌谱的时候，歌谱上面的内容就变成了：
　　【我相信
　　作词：卢某人
　　作曲：江述
　　想飞上天，和太阳肩并肩
　　…………】
　　江述望着这首歌作词作曲两个人的名字，无语了良久。
　　我特么……
　　真的是日了狗了。
　　怎么到头来。
　　这首歌还是被我原原本本的带到这个世界了！
　　江述应该说是缘妙不可言呢。
　　还是说，去特么的命运呢！
　　这时候。
　　练习室内不少的学员也发现了歌谱上的这处更改。
　　别的班的学员或许不知道那个作曲人江述是谁。
　　但是F班的学员可是清楚的见到，当时是工作人员把江述叫出去的。
　　然后等江述回来的时候，主题曲的曲子就改了。
　　原本，
　　众人以为江述只是个和他们一样的菜鸟而已。
　　现在才意识到。
　　这原来是一位大佬。
　　于是。
　　一个个的跑到江述面前求大佬眼熟。
　　“大佬，这首歌的曲子真的是你写的啊，太厉害了！”
　　“大佬，我可以摸摸你的**吗！”
　　“大佬，求罩！”
　　“大佬，求乃罩！”（注①）
　　江述：“……”
　　…………
　　注①：乃，表示‘你’，文言文用法，如‘王师北定中原日，家祭无忘告乃翁’。
　　各位不要想歪。

第三十四章 张子凡懂了！
　　第三十四章
　　新版主题曲的作曲人是江述的消息，刚开始只是F班的学员知道。
　　但F班有不少和其余几个班关系不错的学员在，甚至相互之间就是同公司的队友。
　　因此。
　　在短短半天不到的功夫，这个消息就不胫而走。
　　几乎所有参赛的一百零一位学员都知道了，原来在F班还隐藏着这么一位大神。
　　江述在学员内部的名气迅速攀升，达到了几乎和A班的那几位预定出道位的练习生相当的程度。
　　一夜之间。
　　江述似乎就成为了出道位的大热人选。
　　见到这种结果。
　　江述是绝望的。
　　但更加让江述绝望的还在后面。
　　几天后。
　　主题曲考核结束。
　　江述不出意外的被保送进了A班。
　　实现了从F班到A班的‘华丽逆袭’！
　　许多学员望着面无表情，一点兴奋神色都看不出来的江述，一脸的羡慕加佩服。
　　或许……
　　这就是真正的强者吧！
　　纵然身处低谷，但仍旧可以坚持初心。
　　纵然华丽逆袭，但仍旧可以不骄不躁！
　　设身处地的想一想，要是自己从F班升到了A班，现在肯定是高兴的都找不到北了。
　　但江述呢？
　　没有自大，更没有骄傲！
　　仍旧是保持着平平淡淡的一颗初心。
　　这样的人不出道，谁还可以出道！
　　江述这边。
　　他正在和张子凡坐在一块。
　　在这次的主题曲考核中，张子凡没升没降，仍旧是留在了B班。
　　这时候。
　　一位工作人员走过来，递给江述代表A班的班服。
　　江述面无表情的接过来。
　　沉默几秒后……
　　江述再也忍不住，拍着地面癫狂的大笑起来。
　　“哈哈哈哈，嘻嘻嘻嘻嘻，不就是A班嘛，不就是A班嘛，我进了又怎么样，我就不信我还搞不定它了！哈哈哈哈，子凡，你别管我，我没有疯，我没有疯，嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　江述尼玛整个人都疯了。
　　等江述折腾完，失去了全身力气躺在了地板的上的时候，张子凡在一旁站起来，双眼亮晶晶的望着江述。
　　“江哥，这次你可以进入A班，我是和你一样高兴的！”
　　“之前，我不懂江哥你为什么一定要在初评级的时候进入F班，但现在，我懂了，我全都懂了！”
　　张子凡懂了。
　　他总算是明白，江述为什么一定要在初评级的时候进入F班。
　　原因很明显。
　　那就是江哥是要走逆风翻盘的剧本。
　　这个剧本很简单。
　　首先，在初评级的时候被打入F班，让所有人看不起你。
　　再之后。
　　瞅准时机，来一波爆发，直接从F班冲到A班，来一场华丽的逆风翻盘。
　　这在写作手法上叫做先抑后扬。
　　放在综艺节目中同样的适用。
　　并且。
　　这种逆风翻盘剧本给观众留下的印象，绝对是要比别的一直待在A班的学员更加深刻的。
　　当然。
　　逆风翻盘的剧本并不是那么好演的。
　　这需要个人强大的实力作为支撑。
　　要不很有可能你会一直留在F班，只有逆风，没有翻盘！
　　显然，
　　江述被选为主题曲的作曲人，是有着接住这个逆风翻盘剧本的实力的。
　　张子凡懂了。
　　全都懂了！
　　江哥并不是什么不想红。
　　而是选择红的方式不一样而已。
　　如果江哥给他定下的路线是养成+人设的话。
　　那他给自己定下的路线，就是逆风翻盘。
　　张子凡愈想。
　　就愈加的佩服江述。
　　不愧是自己的人生导师。
　　果然有亿手。
　　…………
　　江述被升到了A班。
　　成为A班的十一位学员之一。
　　这让江述备受打击了好几天。
　　甚至深深的怀疑人生了起来。
　　不过……
　　或许唯一值得庆幸的是。
　　江述并没有被选定为主题曲的中心位！
　　因为江述在主题曲的唱跳考核中表现的很一般。
　　这当然是江述故意为之的。
　　按照黎天王那天的话。
　　江述推测，只要他的唱跳水准达到B班的水平，或许就可以凭借作曲的加分，直接被指定为主题曲的中心位。
　　虽然。
　　按照这档节目往年的惯例，主题曲的中心位从来没有成功出道过。
　　但江述一点都不敢去挑战这个玄学。
　　因为……
　　这个世界对他恶意满满！
　　…………
　　主题曲考核完成后，节目组立刻就组织一百零一位学员进行主题曲MV的录制。
　　江述是十一位A班学员之一。
　　在MV中的镜头虽然比不上中心位的学员，但是比之大部分其他班的学员要多了不少。
　　江述不想这样。
　　但只能无奈的接受。
　　MV的录制完后。
　　江述满是心累的躺在宿舍的床上。
　　“哎~~！”
　　江述长长的叹口气。
　　叹气声中，有着三分的凄凉和七分的无奈。
　　这时候。
　　西瓜兄弟一块推门走了进来。
　　见江述躺在床上一副虚的不行的样子，兄弟二人不由开口，“江述，才拍个MV就累成这样了，你这样需要补补啊，来，我们这里有蛇酒，你要不要喝？”
　　说着，西瓜兄弟从行李箱里抱出来一个玻璃罐子。
　　罐子里面，是一条活着的花纹蛇。
　　江述吓得直接来了一个原地起跳。
　　几分钟后。
　　江述脸蛋红红的将塑料杯中蛇酒一口饮下，舒爽的呻吟一声，“不要停，我还要……”
　　西瓜兄弟朝着江述嘿嘿一笑，“我就知道你会喜欢上它的。”
　　…………
　　次日上午。
　　江述晕晕乎乎的醒过来。
　　窗外淅淅沥沥的下着小雨。
　　青城的环境那里都好，就是经常会下雨，哦，还有偶尔会刮起妖风。
　　按照安排。
　　今天上午是休息。
　　下午的时候。
　　导师们会公布下一阶段的赛制规则。
　　不出意外的话。
　　下一阶段应该就是第一次公演了。
　　这是一百零一位学员第一次登上舞台，面对观众。
　　同样。
　　从第一次公演开始，之后每期节目将不会采取录播，而是全程直播的方式。
　　一整个上午。
　　江述都坐在床上，思索人生。
　　在分析完一通后。
　　江述还是认为，当前的当务之急还是要抓紧再次回到F班。
　　A班的人数原本就是五个班最少的，但镜头却是五个班最多的。
　　虽然有些自恋的意思，但江述还是要说。
　　他的颜值本来就高，要是再给足够多的镜头的话，火的可能性很大。
　　不，应该说是一定能火！
　　江述认真脸(˙-˙)！
　　…………

第三十五章 兄弟情深
　　第三十五章
　　当务之急。
　　是尽可能的再次回到F班！
　　可是……
　　要怎么再回去呢！
　　从F班晋升到A班，对江述而言轻轻松松。
　　可要想从A班降到F班，那可就是千难万难了啊！
　　江述就这样发愁着。
　　一时间并没有想到什么办法。
　　下午。
　　吃完午饭后。
　　一百零一位学员再次集结到练习生大厅中。
　　上次。
　　江述躲在一大堆F班学员之中，摄像机完全拍不到他。
　　这次。
　　江述站在空阔无比的A班学员的位置，摄像机对着他咔咔咔的一通狂拍。
　　甚至还有一位摄影师直接把镜头怼着江述，从头到尾都没有移开过。
　　没错。
　　这位摄影师就是几天前拍到江述睡觉画面的那位。
　　江述VS摄影师
　　今日的胜负：江述败！
　　……………
　　江述直接被放在了闪光灯下。
　　直到四位导师登场。
　　江述这边的压力才缓解了不少。
　　四位导师过来。
　　是为了宣布下阶段的赛制规则。
　　和众人所预想的一样，下阶段的任务就是第一次公演。
　　公演的赛制具体如下。
　　这次公演，将会分为十一支队伍，分别由A班的十一位学员担任队长。
　　每支队伍。
　　将会有八人组成。
　　至于公演曲目和公演的队友，全部是由队长抽签决定顺序后再进行挑选。
　　按照抽到签数字顺序由小到大挑选队友，由大到小挑选公演曲目。
　　比如说。
　　你抽到了第十一号签，那就是每一轮都是最后一个挑选组队的队友，但可以第一个挑选公演的歌曲。
　　这是组队和选歌的规则。
　　至于在公演舞台上，具体的赛制是这样的。
　　在公演现场，将会有一千名观众。
　　而学员们下阶段的评级，就由公演现场的观众来决定。
　　每一队成员表演结束后，全场观众都会进行一次投票。
　　最后。
　　综合所有学员所获得的票数。
　　获得票数前十一的学员进入A班，第十一至第三十五的学员进入B班，依次类推。
　　宣布完规则，黎天王扫了一眼在场的一百零一位学员，朗声开口。
　　“你们中或许有的人已经发现了，这次我们公演有十一支队伍，但每支队伍只有八个人的名额，十一乘以八，一共是八十八人，但我们一共有一百零一位学员。”
　　“没错，你们没有想错，根据赛制规则，你们当中是有十三位学员没有登上公演舞台的机会的。”
　　话语一出，现场瞬间哗然。
　　这……这特么也才残酷了吧！
　　不少学员张大嘴，眼眸中是浓浓的震撼。
　　在前几季，不管镜头多少，至少每个人都还是有登上公演舞台的机会的。
　　但没想到。
　　这次会这么的残酷。
　　直接连机会都不给你。
　　黎天王的声音中带着一丝冷漠无情，“这十三位学员，是我们综合初舞台表演以及主题曲考核两场的成绩，评定出的表现最差的十三位学员，他们分别是……F班，宋杭，F班，周军，F班，孙子亦……”
　　十三位学员，全部来自F班。
　　“很抱歉的告诉你们，你们将会失去第一次公演的表演资格。”
　　当黎天王这句话落下后，十三位学员的眼泪再也不争气的流了下来。
　　失去公演资格，失去面对观众的机会。
　　这对他们这些F班的学员意味着什么不用多说。
　　可以说，他们的名字，已经算是处在了第一轮的淘汰名单上。
　　没意外的话，第一轮必被淘汰。
　　江述这边，望着那边哭成一坨的十三位学员，眼神中是满满的羡慕。
　　‘要是可以把他们中的一个换成我就完美了，可惜换不得！’
　　江述内心这样想到。
　　如果江述和那十三个人一样，没有登上公演的机会，说不定做梦都会笑醒。
　　许多学员跑过去安慰那十三位哭成泪人一般的学员，这些跑过去的学员把不少镜头都带了过去。
　　这让身处A班的江述，难得的享受了一会儿没有镜头的时光。
　　可是……
　　这种安逸时光过去了还没有十秒。
　　就见那十三位学员齐齐往江述的方向望过来，其中有一人大声喊道。
　　“江述，你要加油，你是我们F班的牌面，F班的希望。”
　　“翻过这座山，别人就会听到你的故事，不管故事的结局，江述加油！”
　　虽然，江述现在身处A班，但他是从F班出去的。
　　作为一群涉世未深的热血少年，集体荣誉感是很强的，在现在这种F班学员人人自危，担心会不会被马上淘汰的局面下，江述就成了他们最大的希望。
　　于是，十三位学员朝江述齐声大喊，“江述加油！我们挺你！”
　　唰唰唰！
　　几乎是一瞬间，场地内近半数的摄像机齐刷刷将镜头的聚焦在江述身上。
　　聚光灯几乎要把江述的双眼给闪瞎。
　　江述：“？？！”
　　江述要哭了。
　　兄弟们，不带这么坑人的啊！
　　现在大部分镜头都在你们身上，是你们表现可怜的吸粉时间。
　　可是你们，非要把镜头往我身上引干什么啊！
　　江述寻思着也没的罪过他们啊！
　　江述捂着胸口，几乎要吐血三升。
　　于是。
　　在镜头中就出现了这样一幅画面。
　　一侧，是十三位学员那饱含期冀的目光，一侧，是捂着胸口，一副想哭又忍住不哭的江述。
　　摄影师的耳麦里传来导演激动的大吼，“拍下来，给我全部拍下来，一点细节都不要放过。这是多么兄弟情深的一幕，到时候一定要播出来！”
　　…………
　　几分钟后。
　　兄弟情深的感人一幕总算落下帷幕。
　　位于淘汰区的十三兄弟在冷静下来后，坐在椅子上低头陷入自闭状态。
　　顾律这边好不到哪去，整个人陷入一种自闭状态。
　　“下面，开始挑选歌曲和队友，你们A班的十一个人过来抽签。”
　　十一人抽签。
　　江述抽到了序号为七的竹签。
　　属于一个不上不下的位置。
　　首先是挑选公演歌曲。
　　江述没什么可挑的，再剩下的几首歌中选了一首名为《随便说》的曲目。
　　在江述看来。
　　在这个环节。
　　选歌并不关键。
　　只要别选一首有加成的大火曲目就可以。
　　重要的是选队友。
　　可不可以凭借第一次公演舞台，顺利的从A班降到F班，选队友是非常关键的。
　　…………
　　PS：明天就是新的一周了，求推荐，求收藏！！

第三十六章 四王者带一青铜！
　　第三十六章
　　根据第一次公演的赛制。
　　公演结束后学员的分班完全是靠现场观众的投票来决定的。
　　谁的票数越高，谁就可以被分进更好的班级。
　　相反。
　　票数低的人自然会被降到差的班级去。
　　而在公演观众投票的时候，是一组表演结束后就进行一次投票。
　　就是说。
　　现场的一千位观众会共计进行十一次投票。
　　这样的话，就会导致一个场面。
　　那就是与每一位学员形成直接竞争关系的，并不是其余全部的练习生，而是他们的队友。
　　没错。
　　这是一场队内的竞争！
　　观众的票总共就只有那些。
　　在一支队伍中。
　　只要观众投了你的队友，就没办法投你。
　　这就会使得。
　　你和你的队友会形成相当鲜明的竞争关系。
　　举个栗子~~
　　在公演舞台上，你表现出来了B班的实力。
　　但要是你的队友清一色的全部都是A班的水准的话。
　　那就会造成相当严重的分票现象。
　　有可能你明明有着B班的实力，却被打进F班。
　　同样的。
　　要是你的队友足够弱的话。
　　你有可能C班的实力都可以跻身于A班。
　　这个赛制下隐藏的规则。
　　别的学员或许还没有意识到。
　　但作为一直发愁怎么才能回到F班的江述来说，在导师那边刚刚介绍完赛制后，江述就意识到这一点。
　　并且迅速制定出了一条方案。
　　江述的方案很简单。
　　那就是在接下来的组队环节中，尽可能的挑选实力强劲的队友，然后让这些实力强劲的队友，在公演舞台的投票中分走他的票数。
　　这样。
　　江述就可以再次回到F班了。
　　认真思索了一下，江述认为这个计划是具有极高的可行性的。
　　…………
　　“接下来你们十一个人开始轮流挑选队友，李丰，你先来！”
　　“……第七个，江述，你来！”
　　江述原本是打算第一轮选张子凡的。
　　张子凡这小子有很大的潜力，好好调教一下一定会分走他不少的观众投票。
　　可惜……
　　张子凡率先被另一位A班学员给选走了。
　　沉吟几秒，江述手指到B班一位学员的方向，“我选……湛州！”
　　湛州，之前介绍过，《明日新星》第二季的选手，差一名就可以出道。
　　这位半步出道的选手实力是很强劲的，只不过偶尔会失误，这使得他现在处在B班。
　　但偶尔会失误没关系。
　　江述为了保险。
　　同时为了防止有队友在公演舞台上突然拉跨。
　　类似于湛州这样实力强劲的队友，江述一口气直接选了四个。
　　这四个人。
　　几乎每个人都有着A班的实力，只不过由于各种各样的原因去到了B班。
　　四个人江述觉得还不够，还想着接着选来着。
　　可惜B班的人已经被选没了。
　　没办法。
　　江述只能退而求其次的选了三位C班的学员。
　　几位队友对被江述选中还是蛮乐意的。
　　主题曲的作曲人诶！
　　跟着这样的一位队长，说不定可以带他们一起装逼一起飞。
　　十几分钟后。
　　十一支队伍全部分队完毕。
　　其余的学员望着江述队伍这边的阵容，啧啧的连连惊叹。
　　“哇哦，江述那边的队伍阵容好豪华啊！”
　　“湛州，卫龙……这四位可全部都是有着A班实力的种子选手啊！”
　　“再加上江述，那岂不是五王者加三星耀，挖槽，这绝对是我们十一支队伍里面纸面实力最强的一支吧！”
　　“嘤嘤嘤，人家对他们的表演和期待哦！”
　　的确。
　　在纸面实力上，江述的队伍就是十一支队伍当中最强的那支。
　　不过。
　　这不是众人所想的五王者加三星耀。
　　而是……四王者加三星耀带一青铜。
　　没错。
　　江述就是那个青铜。
　　江述的队伍强，热门选手不少，镜头什么的自然频频会落在江述这边。
　　这无疑会增大江述的出镜率。
　　但为了回到F班，江述忍了！
　　…………
　　傍晚。
　　江述队伍的八人围坐在练习室中，开始例行的选中心位和分歌环节。
　　“谁想竞选中心位的，举手？”
　　唰唰唰。
　　四只手齐齐的高举起来。
　　这是队伍有四位B班的选手。
　　队伍的中的一位C班的小萌新问江述，“队长，你不举手吗？“
　　江述摆摆手，一副深明大义的样子，“我都已经是队长了，就不和你们争了。”
　　“队长……”
　　好感度+1，+1，+1……
　　四位种子选手对江述好感度倍增。
　　他们清楚。
　　江述是队长。
　　更是A班的选手。
　　还会创作。
　　要是江述下场和他们争中心位的话，他们多半是争不过江述的。
　　这份恩情。
　　四人默默的记在了心里。
　　等待来日，以作报答。
　　争中心位的结果出来，最后获胜的是湛州。
　　江述拍拍湛州的肩膀，满是语重心长，“湛州，你是我们选出来的中心位，一定要好好的表现，千万别让我们失望。”
　　江述是对湛州寄予厚望的。
　　他就指望着湛州这个中心位，可以多分走他的一些票数。
　　“下面我们开始分歌吧。”
　　江述拍拍手，示意众人安静下来。
　　“谁先来？”江述环顾四周，开口问。
　　“队长你先吧。”
　　“队长。”
　　“江述你第一个。”
　　众人都让江述第一个选。
　　江述要的就是这个。
　　于是。
　　在琢磨一阵后，江述拍板决定道，“我就来这首歌的说唱部分吧！”
　　整首歌的长度差不多在三分半左右。
　　但说唱部分在整首歌中只有二十五秒。
　　只占整首歌的十分之一左右。
　　《随便你》是首中文歌。
　　江述又不能拿上次搪塞张子凡等人的借口说不会中文。
　　所以。
　　江述只能勉为其难的选择整首歌当中镜头最少的说唱部分。
　　“队长，你来说唱，可以吗？”一位队员表露出担忧。
　　在初舞台评级上江述的那段freestyle，可是在不少学员内心埋下了阴影。
　　“咳咳。”江述干咳一声，掩饰尴尬，“Freestyle我有些不太擅长，但有准备的说唱，我还是蛮在行的，不要忘记了，你队长我可是擅长唱跳rap的男人！”
　　某队员：“……”
　　“队长，我看rap部分有点太短了，要不把我的一些歌词分给你，否则你的牺牲也太大了。”另一位队员开口。
　　“不用！”江述拒绝的很是坚决，“我是队长，身为我们队伍的领导者，牺牲一些是应该的！只希望你们可以在公演舞台上好好的表现，让我觉得这些牺牲是值得的！”
　　江述内心潜台词：我都做到这样了，你们在公演的时候可千万别拉跨，把我的票数全都分走啊！
　　听到江述的敦敦教诲，队友们齐齐重重点头，“队长，我们一定会的！”
　　短短半个小时。
　　七位队友对江述的好感度达到顶峰。
　　…………
　　PS：新的一周，冲一下签约榜，目标都市分类签约榜前十！！
　　所以……求打赏，求推荐，求收藏！！
　　兄弟们，冲冲冲！！！

第三十七章 失策啊！
　　第三十七章
　　这边。
　　在江述等人进行着第一次公演舞台排练的时候。
　　网络上。
　　《明日新星》节目组已经开始了第二轮的宣传。
　　这次。
　　节目组一共官宣了三方面的内容。
　　第一方面。
　　是《明日新星》第四季的播出时间。
　　《明日新星》是一档网综，所以一如既往的会采用直接在网络上播出的形式。
　　每周六的晚上八点，《明日新星》第四季会在企鹅视频上独家播出。
　　今天是周五。
　　就是说，第一期的播放时间就在明晚。
　　并且。
　　在第一期节目播出后，节目组就会开通一百零一位学员的打榜通道。
　　粉丝们就可以为她们喜欢的学员投票了。
　　第二方面。
　　节目组公布了参与节目的共计一百零一位学员的个人资料，并发布一百零一位学员之前录制的自我介绍视频和定妆照。
　　这季一百零一位学员的信息，网友们可是很久之前就一直在好奇。
　　可节目组捂得很严实，之前愣是没有多少信息放出来。
　　这一次。
　　节目组一口气把学员信息和自我介绍视频以及定妆照全部放出来，真的是让追星女孩们一饱眼福了。
　　“帅哥，好多帅哥！（疯狂舔屏）”
　　“我的，全是我的，一百零一位老公，全是我的！”
　　“哇哇哇，瞧瞧我看到了什么，李丰，江阳，这两位也来了，那其他人还玩啥！”
　　“这两位不是韩国RBQ组合的当红炸子鸡吗，国内的粉丝起码有上千万吧，竟然还来参加这档节目，这根本就是碾压啊！”
　　“屌大的的可以说下这两人是谁吗，韩国那边的明星我只认识一个朴麦妮。（抠鼻）（抠鼻）”
　　“上面的兄弟，借一步说话。”
　　“你们发现了没有，今年的一百零一位学员名单里有不少熟悉的面孔啊！”
　　“没错，今年的《明日新星》强者云集啊，围脖粉丝几百万的学员我已经看到十几个了。”
　　在见到今年的学员名单后，网友们都齐齐惊呼这一季是‘神仙打架’。
　　毕竟。
　　今年的出道名额锐减到了五个。
　　但……
　　实力强劲的学员却要比往年多了不少。
　　这就会导致更加激烈的竞争。
　　以及更加惨烈的粉丝撕逼大战！
　　追星女孩已经摩拳擦掌。
　　吃瓜群众表示期待满满。
　　第二方面是学员名单，第三方面则是和第一次公演有关了。
　　第一次公演的时间已经确定。
　　那就是十五天之后。
　　同时。
　　在今晚，网上将会开始公演门票的售卖。
　　届时。
　　现场将会有一千位观众。
　　其中有五百位观众是由节目组挑选组成的民间评审团。
　　剩下的五百位是买票进来的观众。
　　这时候。
　　关注《明日新星》的观众至少有上千万。
　　五百张票是百分百不够的。
　　因此。
　　谁可以抢到票。
　　要么……凭借手速。
　　要么，就凭借金钱的力量！
　　…………
　　节目组三方面的消息一公布，自然是有人欢喜有人愁。
　　泛舟娱乐的骆总监就是发愁的一批人之一。
　　今天的骆总监的心情是十分的美好的。
　　可他这美好的一天，在看到节目组公布的学员名单后，就彻底结束了。
　　原本。
　　骆总监是对于泛舟娱乐在这次《明日新星》节目中的表现十分看好的。
　　因为他们手中握着刘宇和马浩这一对大小王。
　　两位在韩国有过出道经验的练习生，在一个国内的选秀节目中，不至于说一定会乱杀，但至少可以猥琐发育吧。
　　但……
　　骆总监发现他还是想的有点天真了。
　　今年不止他们泛舟娱乐卯足了劲，打算在这么大的流量面前分一杯羹，其余几家体量要比泛舟娱乐大的公司同样抱着的是这样的想法。
　　于是，就造成了强者云集的场面。
　　骆总监之前还把刘宇和马浩当做大小王。
　　可是在看完今年所有一百零位学员的名单后，骆总监发现两人连一对J都算不上！
　　张子凡的话，现在的实力是张10，但有成为K的潜力。
　　至于江述的话……
　　3！
　　不能再高了！
　　失策，失策啊！
　　骆总监惆怅的要死。
　　今年泛舟娱乐在《明日新星》上投入，应该注定要铩羽而归了。
　　…………
　　某艺校女生寝室。
　　安安望着《明日新星》官微上公布的江述那张帅气的定妆照，张开红润的小嘴。
　　她晃了晃一旁正在刷剧的舍友，“青笛，青笛，江述，江述……”
　　青笛摘下耳机，“江述，在哪，在哪？”
　　安安指了指电脑屏幕，将剩下的半句话说完，“江述，江述哥要参加《明日新星》了！”
　　“真的还被我猜中了，你们家的江述果然去参加这档节目了。”这时候，大姐头从卫生间里探出头来。
　　“我瞅瞅，我瞅瞅。”在床上喝着木瓜奶的皮卡丘睡衣女孩颠颠晃晃的跑过来。
　　“呶，就是这个，《明日新星》官微公布的定妆照，我在里面发现了江述。”安安娇憨的笑笑。
　　大姐头双手环胸，点点头，“虽然我不追星，但不得不说，这个江述是真的帅！”
　　“那是，你可以不相信我的胸围，但一定要相信我的眼光。”青笛拍着平坦的胸口，目光中满是自得，“我青笛粉上的明星，哪个是不帅的！”
　　“哎哎哎，安安，下面不是还有个江述的自我介绍视频吗，点开来看看。”青笛捅捅安安的肩膀，催促道。
　　安安小手握着鼠标，点击播放。
　　“大家好，我是练习时长两年半的练习生江述……”：
　　几十秒后。
　　青笛砸吧砸吧嘴，“不知道为啥，我总感觉江述的这段自我介绍有些别扭。”
　　安安小脑袋轻轻点了点，“江述的发型和衣服和他好不搭，不知道他为什么要穿背带裤，还要梳那样的中分头。”
　　青笛脑洞大开，“或许是……为了打篮球方便。”
　　在一旁，大姐头一直划拉着手机，“安安，青笛，我看网上说，今年的《明日新星》强者云集，光粉丝超一百万的就有将近二十个，你们的江述出道可能有些困难。”
　　青笛摆摆手，“哎呀，老大，我们都清楚江述哥是什么情况，出道我们就不指望了，只希望他可以多留几期。对了，安安，现在江述的围脖粉丝关注有多少了？”
　　安安拿出手机来一瞧，脸上泛起笑意，“我上午看的时候才不到十万五千，现在已经有十二万啦！估计是从明日新星官博那边过来的。”
　　“呦，我这边建的粉丝群也见到有不少萌新进来，我去调戏调戏！”青笛笑的很开心，“一切都在变好啊。可惜江述在营地里没有手机，要是他可以见到这样的场面，一定会很开心的吧！”
　　“嗯，有这么多粉丝关注他，江述哥一定会开心的！”
　　…………
　　PS：其实还有一件事我一直特别不明白，因为我身边有很多作者都收到了很多推荐票，但是迄今为止，我收到的很少，所以我想问问读者大佬们，是我站得还不够高吗？【狗头】
　　【狗头】

第三十八章 蛋黄的长裙
　　第三十八章
　　星光岛。
　　节目组所在影视基地的某一间练习室内。
　　江述小队的八人正在进行着公演曲目的排练。
　　这时候。
　　说唱导师欧阳翰推门走了进来。
　　“老师好！”
　　众人齐齐向欧阳翰问好。
　　欧阳翰笑着点点头，随便拉过了一把椅子坐下，“我过来指导一下你们。”
　　八个人整齐的站成一排，等待欧阳翰的训导。
　　欧阳翰翻看着江述这支小队选择的公演表演曲目的歌谱。
　　欧阳翰是说唱导师，指导的当然是一首歌的说唱部分。
　　“你们谁负责这首歌的说唱部分，举一下手。”欧阳翰脸上挂着和煦的笑容。
　　江述高举起右手，回应道，“老师，是我！”
　　欧阳翰：“……”
　　【笑容凝固.JPG】
　　欧阳翰瞅瞅江述，又扭头望了望训练室的门口，有那么一瞬间想要逃离这里的冲动。
　　你确定这档节目不是来折磨我的？！
　　虽然时间已经过去了小半个月。
　　但欧阳翰还是对江述这位即兴说唱选手记忆犹新。
　　‘我太难了吧’
　　欧阳翰内心长叹口气。
　　这奶粉钱，不好挣啊！
　　欧阳翰觉得自己的说唱事业遭受到了严峻的挑战。
　　欧阳翰扯了扯嘴角，露出一抹不知道该哭还是该笑的表情，“江述，怎么……又是你？”
　　江述解释道，“老师，我觉得我可以胜任这首歌的说唱部分。”
　　欧阳翰歪头黑人问号脸，“你觉得？”
　　欧阳翰很想说一句‘我不要你觉得我要我觉得’，可惜这是在录节目，说不得！
　　于是。
　　欧阳翰沉默了几秒。
　　在做足了心理准备后，欧阳翰对江述开口，“那你来唱一下，我听听看！”
　　忍住！
　　欧阳翰！
　　为了孩子的奶粉钱，你要忍住！
　　“队长，我给你B-Box伴奏。”湛州在旁边搞起了B-Box。
　　江述顺着湛州的节奏唱到，“嘿，嘿，你看这面它又长又宽，就像这个碗它又大又圆……”
　　欧阳翰：“？？？”
　　江述干笑一声，“不好意思，搞错了，再来！”
　　“一，二，三，走！”
　　“你穿着蛋黄的长裙，梳着蓬松的头发”
　　“我牵着你的手看最新展出的油画！”
　　“无人的街道，空荡的家里，只有你一个人开狂欢的Party！”
　　“嘿，嘿，嘿！”
　　“就当是一场梦，醒了很久还是很感动”
　　“还是很想被你保护我心里的惨痛”
　　“喜欢我很辛苦，其实我都清楚”
　　“放心这世界很大，但我记得你的叮嘱！”
　　看过前世不少选秀类节目。
　　江述深谙一个道理。
　　那就是在这种类型的节目中，你想要不火，可以表现的差，但一定不要表现的非常差。
　　在某种意义上。
　　当你表现的足够差的时候，甚至要比表现的很好的那批人更容易火，更容易的出圈。
　　江述不想这样。
　　于是。
　　在刚才这段说唱中。
　　江述采用的是rapper式的唱法。
　　上面那段说唱歌词。
　　要是用reader的方式唱出来。
　　那必将是绝杀！
　　谁唱谁火！
　　但……
　　你正儿八经的用rapper的方式唱出来的话。
　　这段说唱就会显得非常的平庸。
　　平庸到你听一遍完全没有任何记忆点的程度。
　　而江述想要的，就是这种效果。
　　既不差到天怒人怨，引起全网讨论，直接出圈。
　　但又和优秀二字完全不沾边，使得在公演的时候完全不会吸引观众投票。
　　江述思虑的很是周全。
　　…………
　　这边。
　　欧阳翰已经做好被江述魔音贯耳的准备了。
　　但听着听着发现，江述唱的似乎并没有他预想中的那么难听。
　　不过也就是不难听而已了。
　　完全算不上好听。
　　即便如此。
　　欧阳翰已经很欣慰，很高兴了。
　　对于江述的说唱。
　　欧阳翰不想要求太多。
　　可以让人听下去就行。
　　“这段说唱的歌词是你自己写的？”欧阳翰开口问道。
　　在原版的歌谱中，这段说唱的歌词和江述唱出来的是不一样的。
　　江述点点头，直接承认，“是我写的。”
　　欧阳翰难得鼓励了江述一句，“词写的不错，还蛮有意境的。”
　　实话说。
　　欧阳翰觉得这段说唱歌词写的还是很可以的。
　　再加上江述前段时间为主题曲弄的那首曲子。
　　看得出来。
　　江述是蛮擅长创作的一个BOY。
　　但唱的话……
　　算了。
　　不多说了，
　　说多了都是心酸泪。
　　“老师，我这段还可以吗？”江述试探的向欧阳翰问道。
　　“可以，可以，你只要不freestyle怎么唱都可以。”欧阳翰无比心累的开口。
　　江述一直在仔细观察着欧阳翰的表情，见欧阳翰表情中的三分无奈三分心虚和四分解脱，江述明白了刚才他的那段说唱应该不咋地。
　　嗯！公演稳了！
　　欧阳翰走了。
　　走的相当的干脆果决。
　　并且估计在公演之前，不会徒增烦恼的再来江述小队的练习室这边了。
　　“队长，我刚才那段B-Box怎么样？”
　　“可以用一句诗来描述。”
　　“哦，那句诗？”
　　“京中有善口技者，从此君王不早朝！”
　　“……”
　　…………
　　倏忽间。
　　一天的时间眨眼过去。
　　今天是周六。
　　同样是《明日新星》第四季第一期播出的日子。
　　晚八点。
　　节目在企鹅视频上更新。
　　‘一百零一位学员齐聚，神仙打架拉开序幕，十一位A班练习生诞生！’
　　这是第一期节目的标题。
　　第一期节目的内容自然是学员们的初评级。
　　节目时长在三个半小时。
　　可以说是量大管饱。
　　不少翘首以盼许久的网友们，在节目更新后就第一时间点了进去。
　　“我是世界第几帅？”
　　“第一，第一，第一！”
　　“为了丰丰而来！”
　　“追丰逐日，沐雨乘丰！”
　　“李狗蛋，你妈妈喊你回家吃饭！”
　　“RBQ，RBQ！”
　　“富婆重金求子，有不想努力的帅哥可以+V”
　　哗哗哗~~
　　视频中一片又一片的弹幕飘过，热闹无比。
　　短短两三个小时不到的功夫。
　　视频的播放量就达到了近千万。
　　于此同时。
　　在围脖的热搜榜上。
　　#创造营开播#这个话题直接占据了热搜榜的第一位。
　　除此之外。
　　还有三四个有关《明日新星》第四季的话题登上了围脖热搜榜。
　　这档节目的热度，由此可见一斑。

第三十九章 贫穷的泪水
　　第三十九章
　　《明日新星》第一期节目中的爆点有很多。
　　各公司派来的基本全都是实力很强的练习生。
　　再加上充裕的排练时间。
　　所以带来的初评级舞台很精彩。
　　尤其是十一位被评为A级的练习生，更是表现的一个比一个的优秀。
　　甚至某几位已经达到了完全可以出道的水平。
　　实力强劲的小哥哥，还是会蛮惹观众喜欢的。
　　可以预见的的。
　　那十一位学员会因为被评进A班，吸粉不少。
　　当然……
　　有表现好的。
　　自然也有表现差的。
　　江述便是表现差的这批人之一。
　　由于节目时长的原因。
　　正常而言。
　　江述这批表现很差劲人的表演画面会被剪掉不少。
　　确实。
　　F班被‘一剪梅’的学员不在少数。
　　但江述表演的镜头。
　　却是一秒都没少。
　　原原本本的全部放了出来。
　　这是导演的考量。
　　在节目的导演看来。
　　江述虽然在初舞台上的表演很拉跨，但他怎么着也算是主题曲的作曲人，只是看在这一点上，江述的镜头就不应该被剪掉。
　　于是。
　　当江述站在舞台上唱出那首freestyle的时候。
　　满屏幕飘过的都是问号。
　　“？？？？”
　　“这是啥？！！”
　　“尼玛，我人傻了！”
　　“这freestyle，说实话，我上我也行！”
　　不少人在听完江述开嗓后下一秒，都非常理智的选择了直接跳过。
　　这位练习生虽然长得很不错，但才艺实在是不咋样。
　　不过……
　　在第一期节目播放完后。
　　江述还是被不少网友记住了名字。
　　不是因为江述的才艺表演，而是因为江述在初评级现场睡觉。
　　像江述那样拉跨的初评级才艺展示，在这档节目中不少见。
　　但是在初评级的录制现场还有心思睡觉的，江述可是头一例。
　　甚至。
　　连不少营销号都对此进行了报道。
　　【江述在初评级舞台睡觉是怎么回事呢？江述相信大家都很熟悉，但是江述在初评级舞台睡觉是怎么回事呢，下面就让小编带大家一起了解吧。
　　江述在初评级舞台睡觉，其实就是明日新星一位叫江述的学员在初评级录制现场睡着了，大家可能会很惊讶江述怎么会在初评级舞台睡觉呢？但事实就是这样，小编也感到非常惊讶。
　　这就是关于江述在初评级舞台睡觉的事情了，大家有什么想法呢，欢迎在评论区告诉小编一起讨论哦！】
　　类似于这样的文案，在节目播出后就出现了不少。
　　不过……
　　#江述睡觉#这个话题并没有登上围脖的热搜榜。
　　这季的明日新星有那么多的热门选手在，观众们的讨论话题自然围着那几位热门选手进行的。
　　比如说哪位热门选手初评级的表现很完美，被评进了A班，哪位热门选手的表现比较拉跨，掉进较差的班级。或者是哪位不知名选手异军突起，有黑马之姿，实力可以威胁到热门选手的出道位。
　　而像江述这样原本名气就不怎么样，初评级表现还很拉跨的小透明选手，只有一少部分人关注。
　　但……
　　面对《明日新星》这么大体量的观众，即便是只有一少部分人关注江述，就足够江述涨粉不少了。
　　…………
　　寝室内。
　　安安每刷新一次江述的围脖，就可以看到上面的粉丝数增加不少。
　　“安安，现在江述哥的粉丝数有多少了啊？”青笛站在旁边刷着牙，口中含糊不清的问道。
　　“已经快要到十四万啦！”安安大眼睛里满是欣喜。
　　“哇，涨粉速度这么快的，这次过去几个小时啊！”青笛惊讶一下。
　　“嗯嗯。”安安点点小脑袋，“江述哥虽然在初评级舞台上的表现不是很好，但看来还是有许多观众喜欢他的。”
　　“毕竟，江述帅得实在是太犯罪了啊，我当初就是因为颜值喜欢上他的。”青笛小手捧脸，一副花痴的样子。
　　“通过《明日新星》，江述哥可以吸不少粉啊，可惜……江述哥的粉丝基数还是太少了，投票的人太少，有可能第一轮就会被淘汰啊！”安安皱起可爱的眉头，小小的脑袋上满是大大的忧愁。
　　为了江述，她这个小粉丝可以说是操碎了心。
　　“我马上号召群里的姐妹妹给江述投票！”
　　“我也去在我加的实习生群里给江述哥宣传拉票！”
　　两位追星女孩开始忙碌起来。
　　这时候。
　　宿舍的大姐头拎着一大袋水果回来。
　　“我给你们带西瓜回来啦！
　　皮卡丘睡衣女孩立刻激动的上去来了一个胸对胸的碰撞，“老大，我爱你，mua~~”
　　大姐头将零食递给皮卡丘睡衣女孩，视线望向另一边，“安安，青笛，昨天忘记问你们两个了，第一次公演的门票你们抢到了吗？”
　　青笛刷着牙，口中含糊不清，“木有，票只有五百张，我和安安把手机都快戳烂了，都没有抢到。”
　　“那黄牛票呢？”
　　安安吐吐舌头，“黄牛票现在已经卖到两万块一张了，我和青笛买不起。”
　　青笛在一旁默默的点头，留下了贫穷的泪水。
　　两万块……
　　大姐头心中默默计算了一下两万块可以买多少颗西瓜后，沉稳的点点头，“现场什么的又吵又热，还不如在宿舍吃着西瓜吹着空调看直播呢！”
　　青笛竖起大拇指，“大姐，英雄所见略同！”
　　…………
　　在节目播出后。
　　一百零一位学员的打榜投票通道也即时的开启。
　　截止到当晚的二十四点。
　　江述在一百零一位学员中，排在第八十四名的位置。
　　当然。
　　在营地内被没收手机的江述是不知道这些的。
　　江述只能根据第一次公演的日期来推算。
　　宿舍内，深夜。
　　西瓜兄弟还在练习室内排练没有回来。
　　江述躺在床上和张子凡聊天。
　　“子凡，第一期节目现在应该已经播出了。”
　　“啊，已经播出了吗？”
　　“我没算错的话，今天已经播出了，观众们已经从节目中看到我们的表现了。”
　　“江哥，你这么一说我突然有些紧张了，你说我要是没有粉丝喜欢怎么办。”
　　“不会的，只要你的人设向观众展现出来，就会有一大堆人喜欢上你的。单纯善良还努力，这样的偶像很讨喜的。”
　　张子凡似懂非懂的点点头。
　　“行了，时间不早了，准备睡觉吧。”
　　江述困的不行，打算睡觉了，但抬头望了一下，宿舍的等还开着，而他和张子凡两人已经躺在了上铺的床上。
　　是时候展现真正的演技了。
　　江述神色慌张的对张子凡开口，“子凡，门外面好像有人，你去看一眼。”
　　张子凡一惊，小心翼翼的爬下床，打开门，但发现门口并没有人。
　　这时，江述开口，“把灯关一下。”
　　张子凡：“？！！”

第四十章 厕所指导
　　第四十章
　　营地内。
　　第一次公演舞台的排练还在继续。
　　江述又开始了和摄影师斗智斗勇的一天。
　　这几天江述有点烦。
　　因为江述的队友们在排练中表现，并没有达到江述的预期。
　　达不到江述的预期，那就说明不是足够的好。
　　不足够好。
　　那就很难在公演舞台表演结束之后，尽可能的多的分走江述的票数。
　　对于一心想要回到F班那个温暖大家庭的江述，这个场面是他不愿意见到的。
　　没办法。
　　为了队友们舞台上的优秀表现。
　　江述决定亲自下场指导了。
　　但……
　　他指导队友的画面，肯定是不能被摄像机录进去的。
　　否则到公演的时候一定会播出来。
　　那样的话，估计会起相反的效果。
　　还不如不指导。
　　而练习室内全部被摄像头覆盖着。
　　指导的地点一定不能放在这里。
　　于是……
　　在排练中场休息的时候。
　　江述对某位队友开口，“湛州，你跟我去一趟厕所。”
　　江述想了又想。
　　觉得整栋影视大楼中，没有摄像头拍摄，最安全的地方就是厕所了。
　　其余地方的安全系数都不是很高，有被拍到的风险。
　　因此，这几天江述对队员的指导工作，常常会在厕所里进行。
　　听到江述的话，湛州离开会意，于是迅速的起身在摄影师一脸懵逼的眼神下去了厕所。
　　江述小队练习室的摄影师这几天很好奇。
　　不知道为什么。
　　这支队伍学员上厕所的频率突然增加了。
　　并且每次去。
　　都特么还是组团去的。
　　这是为啥？
　　是为了可以在上厕所的时候相互扶着吗！
　　摄影师表示一头雾水。
　　…………
　　厕所内。
　　江述嘘嘘完系上腰带，“虽然不是同一个时间……”
　　“但是同一个厕所！”湛州接话。
　　“没错。”江述打了个响指。
　　“湛州，你刚才在排练的时候，我发现你存在几个问题，我跟你说说。”
　　“队长，请指教！”
　　“第一点，你在进歌的时候节拍把握的不是很准，再者，你的ጿኈቼዽጿኈጿኈቼዽጿኈጿኈቼዽ这个动作，跳起来有点软绵绵的，我需要感受到你的力量，力量懂吗……”
　　厕所内。
　　江述对湛州进行着指导。
　　“这个捂裆的动作，你需要这样，往前顶的幅度要大一点，来，跟我做一遍……”
　　这时候。
　　厕所的门被推开。
　　一位别的队伍的学员进来。
　　于是。
　　这位学员见到的，就是江述和湛州两人相对捂裆前耸的画面。
　　“不……不好意思，你们继续，你们继续，我去楼下的厕所。”
　　这位学员明显是被吓到了，慌张的迅速逃离现场。
　　几分钟后。
　　江述两人回到练习室。
　　摄影师瞅了瞅气喘吁吁的两人，脑门上再次浮现问号。
　　只是上个厕所而已。
　　至于这么累吗？
　　江述这边，他望着眼神中满是疑惑，似乎并没有看破什么的摄影师，微微一笑。
　　江述VS摄影师
　　今日的胜负：
　　江述的完胜！
　　…………
　　留给各支队伍公演的排练时间是十五天。
　　这个时间，对于大部分学员来说还是蛮充沛的。
　　公演排练一周后。
　　江述这支队伍就把公演曲目排练的七七八八，排练的任务变得很轻松，有了更多的空闲时间。
　　可空闲时间对于江述而言就是贤者时间。
　　江述是一位手机奴。
　　对于江述这样一个，上厕所即便是忘记带厕纸都不会忘记带手机的人来说，失去了手机就相当于失去了整个世界。
　　前段时间忙，江述并没有这种感觉。
　　但现在空闲下来，江述便深感一阵阵的空虚寂寞冷。
　　于是。
　　江述想出了一种多人运动，来排解这种寂寞。
　　这天。
　　晚上九点。
　　江述从练习室早早的回到宿舍。
　　“江哥，我们今天还来不来？”黑暗中，响起张子凡的声音。
　　江述被吓了一跳，“你这孩子，怎么不开灯！”
　　张子凡嘿嘿一笑，把灯打开，搓搓手坐在江述身边，“江哥，今晚的多人运动我们还来不来？”
　　江述开口问，“人找齐了吗？”
　　张子凡点点头，“找到了，有很多人听说后都觉得那个游戏很有意思，愿意尝试来玩玩。”
　　江述抬头望了一下宿舍门口的那个摄像头，开口道，“这个多人运动游戏在宿舍玩不太合适，我们还是去昨天的那个空闲的房间吧。”
　　张子凡兴奋的点点头，冲了出去，“那我去喊人，江哥你带上工具。”
　　见张子凡兴奋冲冲的模样，江述无奈的摇头笑笑。
　　这孩子，这么着急干嘛。
　　多人运动的游戏讲究的是慢工出细活啊！
　　几分钟后。
　　在宿舍楼一间没有任何摄像设备的空置杂物间内，席地坐着有将近二十号学员。
　　这些人有的是张子凡召集起来的玩家，有的人是慕名而来的围观观众。
　　江述轻咳一声，扫视一下房间内这乌压压的一堆人，“咳咳，我们这个游戏叫做‘不要做挑战’。”
　　“我来介绍一下这个游戏的具体规则！”
　　“首先，我们每个人在开始的时候都会获得五张卡片，你们将卡片贴在头上，你们，玩家不能知道自己的卡片内容上写了什么，但可以看到其他玩家的卡片上的内容。”
　　“你们可以互相诱导对方做卡片上的事情，如果对方做了，则对方丢失张卡片进入到下一张，如果一个玩家五张卡片都没了，则将输掉这一场比赛，游戏结束。”
　　没错。
　　为了排遣没有手机的寂寞。
　　江述把前世比较火爆的不要做挑战拿了过来。
　　但江述不敢公然大胆的玩。
　　只敢在每摄像设备的地方偷偷摸摸的玩。
　　“听懂了没？”介绍完规则后，江述对众人开口道。
　　众人齐齐点头。
　　江述微微一笑，将早就用笔写好的卡牌分给众人，“既然明白了，那我们就开始吧，失败的人将会接受严峻的惩罚！”
　　张子凡好奇的开口问，“江哥，今天的惩罚是什么啊？”
　　江述从背后拿出一个散发着异味的小汉堡，“今天的惩罚是，美汁汁的臭豆腐-腐乳-老干妈汉堡！”
　　听到这个惩罚，众人齐齐面色一变。
　　“来，我们开始吧。”
　　江述拍拍手，将写有‘呼吸’两个字的卡牌贴在了头顶上。
　　…………
　　PS：推荐票，快到碗里来！
　　令外，不熟悉‘不要做挑战’这个游戏的观众，可以去B站搜一下小潮院长。

第四十一章 摄影师杀死比赛？
　　第四十一章
　　孙大庄是一名摄影师。
　　是一名《明日新星》节目组的摄影师。
　　孙大庄很清楚，明日新星是这段时间最火爆的一档综艺，所以他将全身心都投入到了这份工作当中。
　　在前段时间。
　　孙大庄还因为拍下了一位学员在初评级现场睡觉的画面，被导演夸赞了一次。
　　唉，那位学员叫什么来着！
　　对了！
　　叫江述。
　　孙大庄很感谢那位叫江述的学员。
　　今天。
　　孙大庄扛着摄像机来到宿舍。
　　他是被导演派来拍摄一个叫《宿舍日记》的衍生节目。
　　简单来说。
　　就是记录学员们在宿舍内的一些日常。
　　可是……
　　让孙大庄略显疑惑的是。
　　今天宿舍内的学员格外的少。
　　甚至有的宿舍，连一个人都没有。
　　不应该啊！
　　孙大庄抬起手腕看了一下手表上的时间。
　　现在已经十点多了。
　　按理来说。
　　这个时间。
　　正应该是整个宿舍最为热闹的时候。
　　这时候。
　　孙大庄见到一行四人应该是一个宿舍的学员，正匆匆忙忙的往走上走过去。
　　模糊间。
　　孙大庄依稀的听到‘多人运动’这个词语。
　　深夜，多人运动，精力旺盛……
　　孙大庄脑海里联想出很多的画面。
　　凭借敏锐的职业嗅觉，孙大庄尾行那四位学员，来到了楼上的一处杂物间。
　　四位学员进入凑热闹了。
　　孙大庄扛着摄像机在门口偷窥。
　　屋内，
　　江述几人玩的正欢。
　　张子凡头上戴的卡片是‘拒绝别人’。
　　而这已经是张子凡五张卡片里的最后一张。
　　就是说。
　　只要张子凡拒绝别人。
　　臭豆腐腐乳老干妈秘制小汉堡就会由张子凡吃下。
　　不过……
　　在被旁人的几次诱导后，张子凡已经猜出他卡片上的大概内容是什么了。
　　张子凡双手环胸，一副稳操胜券的样子，“我稳了！”
　　江述嘿嘿一笑，对张子凡说道，“子凡，我们宿舍这个周的卫生你全部包了好不好？”
　　张子凡脸上的笑容陡然凝固。
　　他不能拒绝别人。
　　拒绝别人就要输。
　　在沉默几秒后，张子凡勉强挤出了一个笑容，“可以！”
　　江述：“子凡，这一周午餐的鸡腿，我全都给你包圆了行吗？”
　　张子凡：“可以！”
　　江述：“子凡，我的衣服什么的……”
　　张子凡：“我帮你洗！”
　　江述：“子凡，下床关灯……”
　　张子凡：“全都由我来关！”
　　见目的达到，江述拍着地板大笑，“哈哈哈！”
　　“哈哈哈。”张子凡望着江述大笑，“江哥，把卡摘下来吧。”
　　江述头上的最后一张卡片不是别的，正是‘大笑’这两个字。
　　江述欲哭无泪。
　　他坑了张子凡，最后害的还是自己。
　　天道好轮回，苍天饶过谁。
　　大喊了一声‘奥利给’，江述怀着蛮复杂的心情，把秘制小汉堡吃下。
　　…………
　　门口。
　　孙大庄将屋内的这一幕用摄像机忠实的记录下来。
　　“这个游戏……似乎是蛮有意思的啊！”
　　孙大庄摩挲着下巴，口中小声喃喃。
　　接着。
　　孙大庄又站在门口，偷偷的又录制了一局游戏，接着在所有人还没发现的时候，扛着摄像机偷偷摸摸的离开。
　　次日。
　　导演总控室。
　　孙大庄将昨晚录制的游戏视频播放给节目组的导演看。
　　导演看后。
　　双眼一亮。
　　“很有趣，也很欢乐。”导演语气中满是惊喜，宛若发现了什么宝藏一般，“我觉得这个小游戏的节目效果，要比我们预想中的《宿舍日记》要好很多，策划，你觉得呢？”
　　导演问坐在一旁的节目组策划。
　　策划点头，表示赞同，“我同意导演的话，这个游戏视频完全可以取代《宿舍日记》，成为我们《明日新星》的衍生节目之一。”
　　导演直接拍板，“那行，就这样，反正《宿舍日记》还没有开始正式录制，我们直接把那档节目取消掉，换成学员们玩游戏的节目。”
　　“可以！”节目组众人纷纷点头表示同意。
　　“大庄。”导演叫了一声孙大庄这位摄影师，吩咐道，“你刚才说这些学员们玩游戏的地方是在宿舍楼的杂物间是吧，这样，待会儿你带几个人过去，再那间杂物间里安几个隐蔽的摄像头，注意，一定要隐蔽！”
　　孙大庄有些不解，“导演，为什么一定要隐蔽。”
　　导演解释道，“那群学员里有很多人都没有直面过镜头，尤其是还是在玩游戏的时候。要是让他们知道我们正在拍他们，我估计有人会放不开，节目效果会大打折扣的！”
　　听完导演的解释后，孙大庄恍然。
　　导演不愧是导演，思虑的就是周全。
　　孙大庄点点头，“行，那我待会儿马上就去办。”
　　“对了，大庄，你刚才说，这款游戏的主导者是谁来着？”导演开口问道。
　　“呶，就是他，江述！”孙大庄指向视频最中间的江述。
　　导演眉头一挑，诧异一下，“又是这个江述！”
　　导演和策划对视一眼，哈哈大笑，“这个江述，真的可以称得上是我们节目的宝藏男孩啊！”
　　策划笑呵呵的点头，“谁说不是呢！”
　　这时。
　　还在宿舍内呼呼睡着懒觉的江述，完全不知道那个他自认为无比安全的杂物间，已经被三百六十度无死角的被安上的摄像头。
　　江述VS摄影师
　　今日的胜负：
　　摄影师杀死比赛！
　　…………
　　营地外。
　　已经又是一周的时间过去。
　　在一周时间的发酵下，《明日新星》的热度再次上升到一个全新的台阶。
　　这一季学员的强强对决很是让人过瘾，再加上在这一百零一位学员当中，有着不少自带流量的学员在。
　　所以。
　　这一季的《明日新星》，在热度和话题讨论度方面，已经无限的逼近与当年的第一季。
　　一周的时间过去。
　　第一期节目的播放量已经达到了恐怖的六个亿。
　　第二期节目播出前。
　　在粉丝的投票榜单上。
　　李丰和江阳这两位从韩国RBQ组合归国的人气选手，断层式的占据着第一和第二名的宝座。
　　江述在排名在这一周内没升没降，仍旧是停留在八十四的位置。
　　只要江述的排名是不变。
　　第一轮是百分百会被淘汰的。
　　但……
　　在内容为‘主题曲考核’的第二期播出后。
　　一夜之间。
　　江述的排名一下子从八十四名来到了第七十七名。
　　7的意志，降临到江述身上。

第四十二章 少年的秘密游戏！
　　第四十二章
　　江述排名提升的原因很简单。
　　在第二期的节目中。
　　虽然有些顾及华中天那边的情绪，节目组没有把整个换主题曲作曲人的过程播出来。
　　但是……
　　节目组还是在节目中明确的表示了，这次主题曲《我相信》的作曲人，就是F班那位名叫江述的学员。
　　当观众们看到这一幕时，不少人就惊呆了。
　　在《明日新星》这档节目中，这几年的时间涌现了不少创作型选手。
　　但一上来就直接成为主题曲的作曲人的学员，这在历史上还是头一个。
　　纵然。
　　江述在上阶段初舞台评级中的表现很不佳。
　　但主题曲作曲人的身份。
　　还是让更多的观众注意到了他。
　　注意到了江述这位颜值很高的大帅哥。
　　“哇，上一期的时候没注意，原来F班里还有这么一个帅气的小哥哥啊！”
　　“有才华，还长得这么帅，爱了爱了！”
　　“叮！老公球捕获中！捕获成功！老公+1！”
　　“只要不唱说唱，这位小哥哥还是蛮可以的嘛！”
　　“从F班逆袭到A班，这才是真正的逆风翻盘，向阳而生吧！”
　　“节目组什么鬼，这位江述小哥哥明明都逆袭到A班了，怎么还这么少的镜头。”
　　“对啊，对啊，节目组干的这是人事？”
　　这还真的是观众冤枉节目组了。
　　其实。
　　并不是节目组不想给江述更多的镜头。
　　江述有才华，颜值还很高，完完全全属于节目组想要力推的学员类型。
　　但是……
　　在后期剪辑组剪辑的时候，有些蛋疼的发现。
　　江述被录进摄像机的画面并不多。
　　而且。
　　在被摄像机录进去的那些画面中，可以被剪进节目里的就更少了。
　　因为在画面中，江述大部分处于一言不发的状态。
　　节目组再怎么想力捧江述，也不能给观众放默剧吧。
　　于是。
　　就这样。
　　在这期的节目中。
　　江述明明是主题曲的作曲人+F班逆袭到A班，但镜头上却比普通的A班学员少了要一半不止。
　　某寝室内。
　　安安和青笛两人缩在被窝里，一边满心欢喜的望着江述逐渐上涨的排名，一边内心暗骂着黑心的节目组。
　　青笛磨着牙，义愤填庸的开口，“要不是节目组恶意剪辑江述的镜头，江述哥的排名应该会更高的！”
　　安安点点小脑袋，“嗯嗯，节目组实在是太坏了！”
　　青笛捂着胸口，气不打一处来，“不行，忍一时越想越气，退一步越想越亏，安安，键来！”
　　“啊？”
　　“我说给我键盘，我要化身键盘侠，与节目组决一死战！”
　　“哦哦。”
　　安安从被子里挣扎出来去够桌上的键盘。
　　“唔唔唔~~”
　　“青笛，你怎么了？”
　　“安安，你的胸……挡住我呼吸了。”
　　“抱歉啊！”
　　“安安，我要说你了，女孩子要那么大的熊干什么，既累赘，还费布料。我觉得平平坦坦的就蛮不错的！”
　　…………
　　又是几天的时间过去。
　　江述这段时间在营地内的日子还算是蛮规律的。
　　上午和下午排练，晚上会宿舍进行多人运动的游戏。
　　公演倒计时三天。
　　一大早。
　　江述来到练习室。
　　等了差不多小半个小时，才见到湛州几位队友打着哈欠开门进来。
　　江述给湛州递去了一瓶肾宝，“你们昨晚又玩到很晚？”
　　值得一提的是。
　　这几天，江述的那个小游戏已经在营地内部传开了。
　　每晚。
　　都会有不少学员过来杂物间那边凑热闹。
　　湛州几人自然是其中之一。
　　昨晚。
　　江述玩到十一点左右就回去了，
　　在他离开的时候。
　　湛州几人仍旧在乐此不疲的玩着，没有任何要走的意思。
　　湛州接过江述手中的肾宝，咕咚咕咚喝了半瓶。
　　“哈，果然是提神醒脑。”湛州舒爽的哈气一声，回答江述，“昨晚我们玩到凌晨一点多才回去。”
　　江述拍拍湛州的肩膀，开口道，“年轻人，这样不行啊，你要学会时间管理！”
　　…………
　　两天后。
　　距离公演前一天。
　　导演总控室内。
　　负责后期的节目组人员将剪辑好的游戏视频播放给导演。
　　游戏的节目效果很好。
　　导演乐呵的快笑出眼泪来了。
　　“哈哈，不错，很不错！”导演的心情很好，对后期制作组的人问道，“这样的素材我们积累了多少了？”
　　后期制作组的人回答道，“按照半小时为一期的话，我们差不多有五期的素材了。”
　　导演一拍大腿，“够用了，既然积累了这么多的素材，那我们就抓紧时间播出来。明天是公演，那这档衍生节目就后天开播吧，然后每隔上三天播上一期。”
　　后期制作组的人接着开口问，“那导演，我们这档节目的名字叫什么？”
　　导演摸着下巴沉吟几秒，“就叫……《少年的秘密游戏》！”
　　“导演大才！”
　　总控室内响起阵阵吹捧。
　　…………
　　翌日。
　　阳光明媚的一天。
　　今天是《明日新星》第一次公演的日子。
　　也是明日新星这一季的学员们正式的面对观众。
　　从上午开始。
　　节目组就让水军开始在网络上对这场公演进行预热。
　　并时不时刻意让人爆出一些内部消息。
　　比如说公演的选曲啊，热门选手所在的队伍啊之类的东西。
　　在这样的造势下，企鹅视频上。
　　这场公演直播的预约人数已经达到了近千万人。
　　营地内。
　　练习室内。
　　江述小队最后一次排练了一遍公演的曲目。
　　排练完后。
　　江述满意的点点头。
　　完美！
　　队伍中每个人的表现的都很完美！
　　当然……
　　除了他自己！
　　而江述要的就是这个。
　　这是组内的竞争。
　　队友表现的越亮眼，江述就越开心。
　　要不是这边有摄影机拍着，江述恨不得当场给他的队友一人一个拥抱。
　　“大家表现的都很可以，晚上正式表演的时候你们保持住这个水平就可以。”江述板着脸，语气变得严肃起来，“记住，到时候一定不要松懈，你们要是有谁发挥失常的话，别怪我秋后算账！”
　　江述的话对众人还是很有威慑性的，众人在听完后都下意识的缩缩脖子。
　　在这段时间。
　　众人或多或少的被江述叫去厕所指导过，当然清楚江述的严厉。
　　…………
　　PS：兄弟们，求推荐票！！

第四十三章 公演，公演！
　　第四十三章
　　下午五点。
　　星光岛的影视基地内。
　　一千名观众开始陆续的进场。
　　一千名观众这个数量虽然听起来很多，但相较于《明日新星》庞大的观众基数而言，只是小小的沧海一粟而已。
　　大部分的观众。
　　还是坐在电脑屏幕前。
　　默默的等待着直播的开始。
　　下午六点。
　　获得公演舞台的八十八位学员在后台化妆，怀着激动又或者是忐忑的心情，等待着一会儿的公演舞台。
　　晚上八点。
　　《明日新星》第四季第一次公演直播开启！
　　一开播。
　　直播界面的上就有一连串的弹幕飘过。
　　“来了，来了！”
　　“花生，啤酒，瓜子已备好，坐等我们家丰丰出场！”
　　“GKD，GKD！”
　　“我，秦始皇，打钱！”
　　“邪王真眼是最强的！”
　　“屁，帝皇侠才是最强的！”
　　直播界面是一片热闹。
　　安安寝室内，四个女孩也是一人抱着半块大西瓜，围坐在电脑屏幕前。
　　“安安，青笛，根据网上的爆料，似乎江述还是十一支队伍的队长之一呢！”
　　“那是，江述哥可是主题曲考核获得评级A的学员呢！”
　　“期待，我好期待！”
　　“咦，我的木瓜奶呢，青笛，是不是被你偷喝了。”
　　“读书人的事，那能叫偷吗！”
　　于此同时。
　　影视基地的录制现场。
　　随着一段激昂的音乐响起，导师四人组登场。
　　黎天王握着话筒，继续被节目组压榨，兼职着主持人的工作，“这里是由‘可口可乐’独家冠名的《明日之子》第四季，欢迎各位来到第一次公演的现场。”
　　“在长达半个月的组队和排练后，十一支队伍共计八十八位学员已经准备好为我们奉献一场视听盛宴般的演出，下面，我们话不多说，直接开始！”
　　要表演的队伍足足有十一支，为了控制直播时常，黎天王没有说太多的废话，直接宣布公演的开始！
　　队伍上场的顺序是由当时抽签选队友的顺序决定的。
　　江述的队伍是第七个出场。
　　至于第一支要出场的队伍。
　　就是有着RBQ组合归国二子之一的李丰的队伍。
　　在后台的等候室。
　　其余学员们可以看到。
　　在李丰登上舞台后，整个现场响起了一阵阵的女粉的尖叫声。
　　“丰丰，妈妈爱你！”
　　“追丰逐日，沐雨乘丰！”
　　“RBQ、RBQ！”
　　许多应援灯牌被粉丝们举起来。
　　整个现场被弄成了一种开演唱会的感觉。
　　坐在江述一侧的湛州扯了扯嘴角，“这就是真正的顶流啊！”
　　“是啊！”坐在旁边的另一位队员赞同的点点头，“人家李丰和江阳两个来参加我们这档节目就是为了镀金的，我们跟他们完全不在一个档次。”
　　“我什么时候可以拥有这样的人气啊？”另一人感慨。
　　“我反正这辈子是没机会了，不过，我认为队长还是有很大可能将来达到李丰那样的人气。”队内的另一位队友不着痕迹的吹捧了江述一把。
　　我，李丰那样的人气？
　　江述透过屏幕，望着台下那些恨不得立刻把李丰扒光绑回家的狂热女粉们，浑身上下打了一个寒颤。
　　恐怖，恐怖！
　　出名实在是太恐怖了！
　　…………
　　一支队伍的公演流程，要分成下面几个步骤。
　　第一。
　　登场自我介绍。
　　第二。
　　播放训练花絮。
　　第三。
　　正式舞台表演。
　　第四。
　　导师点评。
　　第五。
　　学员拉票。
　　第六。
　　观众投票。
　　第七。
　　公布票数。
　　虽然一支队伍的正式舞台表演就只有三分钟，但整个一套流程下来，差不多就奔着二十分钟去了。
　　一支队伍二十分钟。
　　等轮到江述这支队伍的时候，差不多就要在两小时之后了。
　　漫长的两小时。
　　江述等待的很是煎熬。
　　中间有几次江述又想睡着。
　　但强行忍住了。
　　“第六组成员登台，下一组，第七组江述小队成员请准备。”
　　终于。
　　现场的工作人员通知江述将要登台的消息。
　　目前。
　　公演舞台上，已经进行完六组的表演。
　　而在这六组表演当中，获得现场观众票数最高的是第一组的李丰，足足有七百三十四票。
　　至于他的几位队友就比较惨了。
　　只能分剩下的二百多票，平均下来一人几十票。
　　尽管他们几人表现的都不差，但根据现场观众的投票结果，他们大概率会掉进F班。
　　这个赛制看的观看直播的观众相当的蛋疼。
　　“节目组脑残吧，这是什么SB赛制！”
　　“呵呵，这赛制，爷笑了。”
　　“明明是那么优秀的几个小哥哥，就因为和李丰分在同一组，只能降级到F班。节目组，给爷死！”
　　弹幕上一片吐槽的声音。
　　这些信息当然被人汇报到了导演那边。
　　导演在得知这个消息后。
　　同样是相当的蛋疼。
　　原本。
　　他设置这样赛制的目的，就是为了杜绝像前几季那样抱大腿的现象出现。
　　现在这个目的确是达到了。
　　但造成的后果就是。
　　当一支队伍聚集的大腿数量足够多的时候，就会造成自相残杀的画面。
　　“失策了啊！”导演见到网上这么多吐槽的声音，一阵阵的牙疼。
　　这时候。
　　导演身侧的一位工作人员提醒导演，“导演，下面一组就是江述那支小队了。”
　　江述小队……
　　在之前的组队环节中，江述小队可是一直被认为纸面实力最强，拥有大腿最多的队伍。
　　但当这支队伍遇到这样的赛制……
　　“不好，要遭！”
　　导演内心浮现不好的预感。
　　……
　　“欢迎江述小队为我们带来表演曲目——《随便说》！”
　　录制现场。
　　黎天王报幕后，江述队伍的一行八人齐齐登场。
　　先是自我介绍。
　　从左到右，江述是最后一个。
　　队伍中其余队员的自我介绍都很长，目的当然是为了多蹭点镜头。
　　而江述的自我介绍就很短。
　　只见他握着话筒，相当简洁的说了一句，“大家好，我是平平无奇的江述。”
　　“那么，接下来，请开始你们的showtime！”
　　舞台上，灯光一暗。
　　几人迅速进入状态。
　　之后。
　　一段前奏响起。
　　几人开始了表演。
　　“你一直说，这世界太寂寞”
　　“除了我，还剩下什么”
　　“茫茫人海，我视如云烟过”
　　“只是你，顽固又执着”
　　“随便说！”
　　“说走到天涯海角一起陪你看星河！”
　　“随便说！”
　　“说等我们老了围在炉边看日落！”
　　…………
　　PS：为了押韵强行瞎吉尔编的歌词，各位看看就好。

第四十四章 重回F班！
　　第四十四章
　　公演舞台上。
　　江述几人表演着这首《随便说》。
　　因为江述这支队伍里面聚集了不少的热门选手，所以下面观众们的欢呼声很高。
　　“随便说！”
　　“说走到天涯海角一起陪你看星河！”
　　“随便说！”
　　“说我们老了围在炉边看日落！”
　　ጿኈቼዽጿኈጿኈቼዽጿኈጿኈቼዽጿኈጿኈቼዽጿኈጿኈቼዽ
　　几人边唱边跳。
　　在一段副歌之后，便是江述的说唱部分。
　　舞台上。
　　江述握着话筒，开始了名为‘蛋黄的长裙’的说唱。
　　江述的发挥很稳定。
　　稳定的来了一段普通到不能再普通的说唱。
　　站在台上。
　　江述可以明显的感觉到。
　　在他开口之后，下面观众们的欢呼声明显是减弱了很多。
　　甚至有不少观众就直接愣在了原地，脸上充满了迷茫的小表情。
　　就这？
　　我都把裤子脱了，你就给我听这？！
　　观众们预想中燃炸全场的说唱画面并没有出现。
　　反倒是和其余几位队友比起来，江述的表现实在是平庸了太多。
　　众人看完刚才江述队友的表现，再听江述的这段说唱，就像是刚那啥完一样，索然无味。
　　下面的观众仿佛进了贤者时间，而站在台上的江述倒是唱的很嗨，期间差点把控把自己的真实实力发挥出来了。
　　三分钟后。
　　舞台表演结束。
　　观众开始投票。
　　几十秒后。
　　投票结果出来。
　　舞台正前方的大屏上，显示出江述队伍的几人所获得的票数。
　　湛州：358票！
　　卫龙：187票！
　　……
　　江述：77票！
　　分票大计成功！
　　江述获得了七十七票。
　　在队伍的八人当中，排在最后一名。
　　当这个投票结果出来后。
　　江述的嘴角闪过一抹不易察觉的微笑。
　　Nice！Nice！Nice！
　　不容易。
　　真的是不容易啊！
　　计划总算是成功了一次！
　　这个票数！
　　进入F班应该是稳稳的了！
　　江述内心乐开了花。
　　不过……
　　这是现场直播。
　　江述不能表现出开心的样子。
　　否则这没办法去解释。
　　于是。
　　江述低下头，表现出一副得知票数后，黯然神伤的模样。
　　而和江述这边开心的要死的心情不同。
　　在看到这个票数后。
　　江述的几位队友齐齐进入了震惊的神色。
　　怎么会……
　　队长的票数怎么会这么低。
　　他可是我们几人中公认的实力最强的存在啊！
　　几人扭头，望向低头黯然神伤模样的江述。
　　脑海中，回忆起不少画面。
　　在组队那天，是江述主动放弃争C，选择表现机会最少的说唱部分。
　　在几人在排练中遇到困难时，是江述把他们一个个叫去厕所，一点点的悉心指导。
　　在几人刚开始去玩不要做挑战时，是江述引导着他们，避免他们惨遭吃秘制小汉堡的悲惨解决。
　　一点一滴，一幕又一幕。
　　虽然。
　　江述不是他们的八人当中年纪最大的，但他却像一位大哥一样，照顾着他们。
　　而现在。
　　这位大哥就即将要掉入F班，甚至，有可能会在下一期淘汰离开。
　　想着想着。
　　几人的泪水就在眼眶中打转。
　　站在江述旁边的湛州，强忍着没有哭出来。
　　他深吸口气，握着话筒，面对着镜头大声开口，“各位观看直播的观众，我是练习生湛州，在这里，我想要为我的队长江述说几句话。”
　　“虽然，这次公演舞台的表现，或许江述的表现不是很完美，但他真的是一个有实力并且有才华的人，并且还具有一种伟大的奉献精神。当时……”
　　江述这边，原本还在低头偷着乐。
　　但是在听到湛州说这些话后，内心暗道一声卧槽。
　　这小子……
　　是要为自己拉票啊！
　　湛州是有机会冲击出道位的热门选手之一，人气很高。
　　有他拉票。
　　说不定自己真的可以续命一波。
　　并且。
　　见旁边几位别的队友的架势。
　　似乎也打算是在湛州说完后，为他拉波票。
　　真-兄弟情深！
　　可江述并不想这样啊！
　　还有……
　　我没有你们想的那么好的。
　　我之所以那么对待你们，是为了让你们在这次公演的时候为我分票啊！
　　我真的不值得你们牺牲人气为我拉票的。
　　江述要哭了。
　　别人都是好心当成驴肝肺。
　　到江述这。
　　反倒是驴肝肺被当成好心。
　　那边。
　　湛州还在说。
　　江述明白，要是不做些什么，他真的有可能会被湛州几人拉来不少的粉丝。
　　他要堵住湛州的嘴。
　　于是。
　　江述当机立断。
　　一咬牙，一跺脚，朝着话刚说了几句的湛州……抱了过去。
　　江述紧紧的把湛州抱住。
　　使得湛州呼吸不畅，根本就说不出话，只能唔唔唔的在江述怀里挣扎。
　　可为了将危险掐灭在摇篮里，江述是不能让湛州开口的。
　　“没关系，你不要再说了，我真的没关系的。”
　　江述紧紧箍住湛州，口中喃喃着这句话，演绎着感人至深的兄弟画面。
　　一边说，江述还拍着湛州的后背，险些让湛州离开这美好的人世间。
　　江述给其余几位队友使了使眼色。
　　接着，拖着还不断在挣扎的湛州走下舞台。
　　由于江述反应的很及时。
　　所以这一幕，在观众们眼中，只是普通的兄弟情深的画面而已，并没有掀起太大的波澜。
　　后台。
　　江述松开湛州，抹了一把额头上的虚汗。
　　“好险，差点就前功尽弃了！”
　　江述内心庆幸不已。
　　而站在旁边的湛州的，则是用无比幽怨的眼神望着江述，“队长，你刚才为什么打断我，我是为你拉票呢！”
　　江述随便扯了个理由搪塞湛州，“真正的强者，是不需要拉票的！”
　　湛州恍然大悟。
　　他懂了！
　　江述是一个性子中带着高傲的人，而像江述这样性格的人，是不愿意接受别人的施舍的。
　　真正的强者，永远是靠自己的实力来一步步驻足巅峰的。
　　江述又不是没有去过F班。
　　但后来还不是从F班上升到A班了。
　　一时的低谷，对江述这样实力强劲的选手而言，根本不足为虑。
　　反倒是这样的低谷，会为其整个过程增加不少的故事性。
　　甚至……
　　有可能，江述在刚才公演舞台上的拉跨表现，或许也是一种刻意为之的结果。
　　湛州悟了。
　　他刚才，那是差点坏了江述的好事啊！
　　于是，湛州向江述真诚实意的道了个歉，“队长，刚才确实是我考虑不周了。”
　　湛州原以为江述在第一层。
　　没想到。
　　江述实际在第三层。

第四十五章 衍生综艺上线！
　　第四十五章
　　寝室中。
　　从江述登台，到江述退场，青笛的整个心路历程是这样的。
　　“啊啊啊，来了，来了，江述哥好帅！”
　　“哇，自我介绍都这么简短，好高冷，我喜欢！”
　　“江述哥的说唱进步了好多，啊，我死了！”
　　“啊？只有七十七票，这也太少了吧。”
　　“垃圾赛制，垃圾节目组！”
　　青笛摇晃着安安，口中不断的哀嚎，“安安，安安，完蛋了，江述哥又要掉回F班了！”
　　安安被青笛晃得满眼都是小星星，“青……青笛，别晃了，我晕~~”
　　“这个赛制很不公平啊，许多优秀的选手都被这个赛制给坑了，江述不是第一个，但也不会是最后一个！”大姐头抱着一块西瓜，一副吃瓜群众的语气。
　　“是啊，是啊！”皮卡丘睡衣女孩点点头，胸前一阵摇晃，“我之前看到有好多表现不错的小哥哥，就因为队内厉害的人太多，只获得了很少的票数。”
　　青笛磨着牙，左手放在胸前，右手高举，“键盘侠，变身！”
　　安安十分配合的为青笛递上键盘。
　　…………
　　公演现场。
　　在后台的等候室。
　　江述又等了将近两个小时。
　　才等到第一次公演全部直播完。
　　而这时候。
　　时间已经是晚上的十一点多。
　　在综合所有八十八位学员的票数后。
　　获得票数在三十五十票以上的十一位学员进入A班。
　　而江述。
　　凭借七十七票的成绩。
　　不出意外的被降级到F班。
　　回宿舍的路上。
　　江述的内心在疯狂的大笑。
　　虽然过程中有着不少的意外。
　　但总归是达成了目的。
　　江述很高兴。
　　江述的左手边。
　　张子凡望着嘴角掩饰不住微笑的江述，内心再次了然。
　　刚开始的时候张子凡或许还不确定。
　　甚至在后台看到江述的票数时，张子凡和江述的几位队友一样，露出浓浓震惊的神色。
　　但现在……
　　张子凡无比的肯定。
　　刚开的公演，江述是故意的！
　　故意表演翻车，故意再次回到F班。
　　而目的。
　　当然是为了再演绎一遍逆风翻盘的剧本。
　　对于江述这个操作。
　　张子凡只能说。
　　你们城里人，真会玩！
　　“子凡，恭喜啊，进入A班了！”江述拍拍张子凡的肩膀，笑呵呵的祝贺道。
　　没错。
　　在刚才的公演表演中，张子凡凭借三百五十一票的票数，压线进入了A班。
　　这把张子凡激动了好久。
　　张子凡挠挠头，有些不好意思的说道，“还是多亏江哥你当时的指导。”
　　张子凡没说谎。
　　他这次可以进入A班。
　　固然有在公演时超常发挥的因素在。
　　但更大的因素。
　　是在于在表演前播放的排练花絮中，张子凡将江述为他设计的人设完美的展现给了观众。
　　在看完那段训练花絮，当场有不少观众就对张子凡路转粉了。
　　就像江述之前所说的那样。
　　一个单纯善良还努力的阳光大男孩，没有人会不喜欢的。
　　“既然进入了A班，那你就会获得更多的镜头，你要是想火的话，一定要珍惜这个机会，多多的表现自己。”江述又开始了化身为人生导师，对张子凡开始了指导。
　　张子凡重重点头，十分受教的样子，“江哥，我明白了！”
　　…………
　　《明日新星》第四季第一次公演播放完了。
　　但网络上的风波却没有因此停息。
　　这次节目播完后。
　　又有多个关于节目的话题登上了围脖热搜。
　　而这次登顶围脖热搜榜第一的。
　　却是#公演赛制#这个对节目组负面的话题。
　　这次的nt公演赛制，饱受网友们所诟病。
　　尤其是那些被这个赛制所坑害学员的那些粉丝们，更是集火爆破《明日新星》节目组的官博。
　　江述就在受害学员名单里面。
　　所以青笛这位江述的小迷妹不仅化身为键盘女孩，和水军们疯狂对线，还成立了反抗者联盟，短时间内就聚集到一大批的有生力量。
　　群内。
　　‘青姐，我们什么时候开始总攻！’
　　‘凌晨一点，大家和我一起，吹响总攻的号角！”
　　‘杀策划，抢学员！’
　　‘杀策划，抢学员！’
　　次日。
　　《明日新星》官博下面已经是一片乌烟瘴气，许多不明真相的吃瓜群众也加入了进来。
　　总之，这件事闹得很大。
　　最后。
　　企鹅影视的副总裁直接一个电话打到了节目组的导演那里，让导演妥善的处理解决这件事。
　　导演这边同样蛋疼的要死。
　　他以为赛制的问题，他们当当缩头乌龟，被骂骂也就过去了，但没想到会闹这么大。
　　这届的追星女孩，实在是太疯狂了啊！
　　导演召集节目组的人开了个会，总算是把善后的方案商讨出来。
　　于是。
　　在上午八点。
　　节目组的官微更新了一条围脖公告。
　　在公告开头。
　　节目组先是向全体观众道歉。
　　说是由于他们考虑不周，所以才设计了这样的脑残赛制。
　　为了补偿学员和观众。
　　节目组给出了下面的方案。
　　学员方面，节目组声称，会给被赛制坑害学员拍摄中插商务广告，当做是给学员的补偿。
　　而观众方面，节目组说将会在今晚上线《明日新星》的衍生综艺，来当做福利回馈粉丝和观众。
　　没错。
　　那档衍生综艺，就是节目组打算今晚上线的《少年的秘密游戏》。
　　正巧发生了这件事。
　　于是直接安了个这样的名义放送，啥都不损失。
　　至于中插商务广告。
　　反正都是要找学员拍。
　　谁拍不是拍呢！
　　果然……
　　这个公告一出。
　　网络上面声讨节目组的声音果然少了很多。
　　大部分人。
　　都开始期待起，晚上要上线的那档衍生综艺。
　　“《少年の秘密游戏》，听起来有点岛国片子那味了！”
　　“错，我觉得应该是腐女游戏的名字！”
　　“《AI少女》应该拥有姓名！”
　　“嘻嘻，不知道有没有我们家的丰丰！”
　　“期待啊！”
　　于是。
　　就这样在众人的期待中。
　　晚上八点。
　　《明日新星》的衍生综艺，《少年的秘密游戏》第一期上线。
　　节目时长有半个小时。
　　而点击去。
　　播放的先是一段游戏规则介绍。
　　“游戏的名字，叫‘不要做挑战’！”
　　“首先，一开始，每位玩家将会获得五张牌，当每个人做了或者说了卡牌上面写的事之后，就会丢失这张牌。第一个五张牌全部丢失的玩家，将会受到严峻的惩罚！”
　　“管你听没听懂，看就完了！”

第四十六章 个个都是人才
　　第四十六章
　　“不要做挑战，那是什么东东？”
　　“没听说过，不过看规则，似乎是蛮有意思的一个游戏呢！”
　　“这是节目组自创的一款多人运动游戏吗？”
　　“不知道为啥，我有点开始期待了。”
　　规则介绍完。
　　一行行的弹幕飘过。
　　接着。
　　这档综艺直接进入正题。
　　播放学员们玩游戏的画面。
　　这款游戏原本就很具有节目效果。
　　再加上节目组后期的制作，加上一些字幕和配乐，使得节目效果更上一层楼。
　　就连节目组内部的人，再看成片的时候，都会忍不住乐呵呵的笑出声来，更不用提这些第一次接触这款游戏的观众了。
　　屏幕前。
　　观众们一个个哈哈大笑的像一个傻子一样。
　　“哈哈哈，不行，笑的我大姨妈都来了！”
　　“这江述也太搞笑了吧，为了整张子凡把自己给弄自爆了！”
　　“我在图书馆，又不能笑，只能憋得浑身颤抖，不知道为啥，旁边的人都用异样的眼光看着我。”
　　“我懂得！【电动跳蚤.JPG】”
　　“节目组很会整活啊，我感觉这游戏甚至要比《明日之子》本身还要好看。”
　　“江述秘制小汉堡，听起来似乎很好吃的样子。”
　　观众对这档节目的反馈很好。
　　满屏幕的都是观众们打出的“哈哈哈哈哈”，一片欢乐祥和的气氛。
　　既可以在这档节目看到喜欢的偶像，还可以看到这么好玩的游戏，对粉丝们而言简直就是一种莫大的福利。
　　甚至……
　　在这些粉丝的宣传下，有些路人观众也点进了这档节目中。
　　然后，沉迷其中无法自拔。
　　这些路人观众，基本上都没有看过《明日新星》，对这样类型的选秀节目并不感兴趣。
　　但并不妨碍他们喜欢上《少年的秘密游戏》这档衍生综艺。
　　因为他们就把这档衍生综艺，当成一个搞笑节目来看的。
　　而确实。
　　这档节目也足够的搞笑。
　　他们不关心玩游戏的人具体是谁，但只要节目效果足够有趣，就可以了。
　　…………
　　于是。
　　就这样。
　　在大批路人观众的涌入下，这档衍生综艺的播放量，在短短两天的时间内就达到了恐怖的一亿。
　　要清楚。
　　截止到目前，《明日新星》第一次公演的视频，播放量也才达到了三亿而已。
　　这个结果也出乎节目组的预料之外。
　　在节目组原本的预计中，就是把这档综艺，当成粉丝向的福利节目而已。
　　播放量可以有个一两千万就算是可以了。
　　没想到。
　　这个数字，在大批路人观众的涌入下，直接翻了十倍。
　　这可以算是意外之喜了。
　　而随着《少年的秘密游戏》这档衍生综艺的爆火。
　　同样火起来的还有江述。
　　一个原因是，江述是这档节目镜头最多的那个人。
　　江述作为游戏的发起者。
　　基本上每轮游戏都会有他。
　　参与的轮次多，镜头自然也多。
　　另一个原因，则是江述是这档节目中，综艺感最好、最会整活的那个。
　　有时。
　　江述会以一敌多，兵不血刃的干掉对手，大喊一声‘我是这个游戏的King！’。
　　但有时。
　　江述也会化身为自爆卡车。
　　别人根本不需要诱导，江述就会自己干掉自己。
　　“哇，这个小哥哥好帅啊，我之前看节目的时候怎么没有注意到这位小哥哥呢！”
　　“这是江述啊，主题曲的作曲人，是有颜值又有实力的一个学员，可惜节目组不当人，根本不给这位小哥哥镜头。”
　　（节目组表示，这口黑锅我不背！）
　　“节目组这回总算是良心了一把，在这档衍生节目里给足了江述的镜头。”
　　“啊啊啊，集美们，赶快去给江述投票啊，上次公演的时候，江述又掉回了F班，再不去投票的话，江述就要第一轮被淘汰了！”
　　“投投投，马上去投！你不投，我不投，江述何时能出头！”
　　“虽然我不看《明日新星》这档节目，更不习惯看这种Gaygay的男团选秀节目，但这个江述属实带给我快乐了，那我就过去支持一下吧。”
　　“啊，投票好麻烦啊，我就是过来看节目放松的，懒的投，溜了，溜了。”
　　情况就是这样。
　　虽然有不少路人观众，通过看这档节目喜欢上了江述。
　　但只有少部分人愿意为江述投票打Call！
　　大部分……
　　是在白嫖！！！
　　不过。
　　在面对这么大基数的观众。
　　即便是只有少部分人愿意给江述投票，但汇聚在一起，已经是不少的票数了。
　　倒是江述的围脖那边。
　　短时间内涨了不少的粉丝。
　　当然。
　　对于目前的这一切。
　　在营地的江述是浑然未知的。
　　…………
　　这时的江述，还在为再次回到F班而欣喜。
　　在领F班班服的时候。
　　旁边一位F班的老学员问江述，“江述，你再次回到我们F班是什么滋味？”
　　江述套上F班的班服，把名牌贴在腰间，“回到F班，我感觉就像是回家一样。”
　　？？？
　　那位F班的老学员愣了一下，再次开口问道，“那你感觉在A班好还是在我们F班好？”
　　江述回答的毫不犹豫，“当然是F班好了！”
　　“为什么？”
　　“这里面个个都是人才，说话又好听，我超喜欢这里的！”
　　“江述，你真的是这样认为的吗？”
　　“那当然是，虽然我们处在F班，但那也不是从侧面证明，我们的进步空间是最大的嘛！”
　　“哈哈，那倒也是。”那位F班的老学员哈哈笑着挠挠头，接着亲切的握着江述的双手，“江述，欢迎回来！”
　　就这样。
　　江述再次融入到F班这个大集体当中。
　　…………
　　第一次公演后第三天。
　　导演让工作人员通知下阶段的录制内容。
　　按照惯例。
　　在第一次公演之后，就是第一轮淘汰了。
　　这一点学员们都清楚。
　　但没法确定的是，这次第一轮会淘汰多少人。
　　而在这天。
　　节目组给了具体的通知。
　　第一轮。
　　节目组将会淘汰一百零一位学员中的五十三人。
　　就是说。
　　只会留下四十八人接着走下去。
　　其余人，失去出道的资格。
　　当这个通知一下来。
　　整个营地内瞬间画风一变，变成一片愁云惨淡的氛围。
　　原因无他。
　　就是因为第一轮的淘汰比例实在是太高了！

第四十七章 你怎么知道还有好消息！
　　第四十七章
　　一百零一人淘汰五十三人。
　　一半多的淘汰比例。
　　这在前几季是从来没有过的。
　　许多原本不会被淘汰的学员。
　　在淘汰人数增加后。
　　就很有可能会被淘汰。
　　你在前几轮表现的差。
　　那就顶多是少一些镜头而已。
　　但一旦被淘汰。
　　那就是一点都镜头都没有了。
　　没有镜头，没有曝光，观众不认识你，就没有一丝丝火的可能。
　　一下子。
　　在营地内，除了那几位出道位的热门选手之外，基本上陷入人人自危的状态。
　　当然……
　　还有一人除外。
　　那就是江述。
　　当在得知这个消息后，江述整个人是开心的要飘起来的。
　　第一轮就淘汰五十三人。
　　这个赛制……实在是太棒了！
　　原本。
　　江述以为第一轮就会淘汰二三十个人。
　　这样，凭借他在主题曲考核那一期节目中的表现，或许真的有很大的可能不会被淘汰掉。
　　但，
　　现在是直接一口气淘汰五十三人。
　　一半多的人直接离开。
　　那江述就觉得，他被淘汰的可能性就非常之大了！
　　江述内心默默的算了算。
　　目前。
　　《明日新星》播出了三期节目。
　　而在这三期节目中，除了第二期的主题曲考核他的表现稍微好一点，镜头稍微多一点之外，其余两期江述根本表现的就是一个小透明。
　　三期加起来。
　　差不多也就十几分钟的镜头。
　　江述估摸着。
　　现在他的排名顶多在六七十名。
　　这个名次，基本上稳稳的进入淘汰线！
　　“这波应该是稳了吧！”江述这样默默想着，甜蜜的进入了梦想。
　　在梦中。
　　江述梦到了一年后他回家重回富二代，继承千亿家产的画面。
　　…………
　　次日。
　　江述突然被工作人员通知，要去拍摄中插商务广告。
　　被通知去拍广告的不止江述一人。
　　除了江述外。
　　还有另外十几名学员。
　　这十几位学员中，有的是被上阶段公演赛制坑害的选手，还有的是在公演中热度飙升的新晋人气选手。
　　江述属于第一类。
　　张子凡属于第二类。
　　江述对拍广告这种事是有些排斥的。
　　但所幸。
　　拍广告的人有很多。
　　江述过去划划水就可以了。
　　顺便。
　　还可以接着拍广告的机会，难得的出去一趟。
　　算算时间。
　　江述差不多有将近一个月没有见到外面的世界了。
　　下午。
　　一行人坐上大巴车，出发来到同样位于海城的广告拍摄场地。
　　这次。
　　众人要拍的是一个奶茶广告。
　　奶茶的品牌名叫做‘飘香香’。
　　而拍摄的内容很简单。
　　就是众人再在摄像机前，举着奶茶，说几句广告词就OK了。
　　化妆间里。
　　这边的化妆师给江述等人化着妆。
　　给江述化妆的是一位三四十岁的阿姨。
　　江述凭借美男计，叫了一声姐姐，终于从那位化妆师阿姨那边借来了手机。
　　没错。
　　江述过来拍广告的最重要的一个目的，就是为了联系外界。
　　躲进厕所里。
　　江述直接拨通了经纪人汪有为的电话。
　　汪有为接通电话，“喂，请问，你是？”
　　江述压低声音开口，“汪哥，是我，江述！”
　　汪有为显然是对接到江述的电话很是震惊，“江述，你不是应该……”
　　江述：“汪哥，今天我出来拍广告，这电话是我偷偷打的。”
　　汪有为恍然，“原来是这样！”
　　时间紧迫，江述没有再墨迹，直接开口问道，“汪哥，我在投票榜单上的情况怎么样？”
　　“啊！”说到这个，汪有为那边长长的叹口气，“江述啊，节目组那边实在是太不地道了，第一期也就算了，第二期明明你那么争气的都成为主题曲的作曲人了，节目组还给你那么少的镜头。”
　　“尤其是在第三期的时候，制定了那么坑的赛制，直接把你坑回了F班，你是不知道啊，在那期节目播出后，你的排名可是直接掉到了七十多名！”
　　七十多名！
　　江述听到汪有为说出这个名字，内心直接大喊一声Nice，“好消息！”
　　汪有为：“你怎么知道还有好消息？”
　　江述：“？？？”
　　汪有为一改刚才颓废的语气，笑呵呵的向江述说道，“你的排名在第一次公演结束后下降了是没错。不过，在《少年的秘密游戏》播出后，你收获了不少的粉丝，排名可是蹭蹭的往上涨啊！”
　　江述懵了，“汪哥，你等等，《少年的秘密游戏》，那是什么东西？”
　　“啊？”汪有为惊讶了一下，“我还以为你知道的，原来你不知道啊。《少年的秘密游戏》是《明日新星》节目组推出的一档衍生综艺，播的就是你们一起玩游戏的画面。至于玩的游戏名字，似乎是叫……不要做挑战，没错，就是这个名字！”
　　不-要-做-挑-战！
　　听到这个五个字，江述有种五雷轰顶的感觉。
　　这个游戏。
　　不就是他们每天都会在宿舍里玩的游戏吗！
　　可……
　　节目组怎么可能会有他们玩游戏的视频。
　　难道说。
　　节目组在他们那处杂物间里安装了隐蔽的摄像头？
　　怪不得。
　　怪不得之前节目组说要来宿舍拍摄《宿舍日记》的衍生节目，可是一直没有了下文。
　　敢情那档节目直接被撤掉了，换成了那档《少年的秘密游戏》。
　　江述可是清楚的记得。
　　基本上每天的游戏，江述都会参与进去。
　　参与的多。
　　自然意味着镜头会多。
　　并且江述深知这款游戏的乐趣所在，肯定会有许多观众喜欢上的。
　　抱着仅存的万分之一侥幸。
　　江述开口问道，“汪……汪哥，那我现在的排名是多少？”
　　“哈哈哈。”那边传来汪有为爽朗的笑声，“第四十六名，放心吧，这个排名第一轮铁定不会被淘汰！”
　　四十六名！
　　沉默，长久的沉默。
　　一瞬间。
　　江述哀默大于心死。
　　有种分分钟切腹自尽的念想。
　　我的第一轮淘汰啊！
　　就这样没了。
　　呜呜呜~~
　　没了！
　　见江述这边长久的沉默，汪有为以为是江述对这个名次不满意，“江述啊，我知道目前这个名次你可能会有些不满意，但我认为真的可以了，我真的为你而骄傲。并且，后面的赛段还有很长，我相信你，会冲进最后的出道位的！加油！”
　　江述：“……”
　　汪哥，你就别再火上浇油了好吗！
　　啪嗒一下，江述挂断了汪有为的电话。

第四十八章 淘汰！
　　第四十八章
　　蹲在马桶上。
　　江述握着手机，正在深深的怀疑人生。
　　第四十六名！
　　他现在处在第四十六名！
　　而根据赛制，前四十八名就会进入下个赛段。
　　就是说。
　　江述处在淘汰的边缘。
　　但就是不会被淘汰！
　　这感觉，心塞的很！
　　对了！
　　江述突然想到了什么。
　　他又打开手机，点进去围脖。
　　在围脖的热搜榜上。
　　江述赫然可以看到《少年的秘密游戏》这档综艺的名字，就挂在上面。
　　扯了扯嘴角，江述无语了几秒。
　　江述搜索自己的名字，点进去自己的围脖界面。
　　江述还记得。
　　在近一月前，在营地内上交手机的时候，他的围脖粉丝是十万出头。
　　现在。
　　一个月的时间过去。
　　江述的围脖粉丝数来到了……501457！
　　没错。
　　一个月，江述的围脖粉丝数直接翻了五倍，直接暴涨到五十万！
　　当看到这个数字的时候。
　　江述顿感一阵头晕脑胀，差点直接昏厥了过去。
　　一句MMP，江述不知道当讲不当讲。
　　太难受了！
　　江述之前定下的小目标，是稳定住十万粉丝不再上涨。
　　可现在倒好。
　　粉丝数不仅涨了。
　　还直接涨了有足足五倍！
　　呼气，吸气！
　　呼气，吸气！
　　江述深呼吸几下，告诫自己不要生气。
　　莫生气，莫生气，气出病来无人替！
　　事已至此。
　　生气已经没有丝毫的用处。
　　关键之处在于。
　　在尽快的把这种粉丝上涨的势头给遏制住。
　　而问题的关键点。
　　就在《少年的秘密游戏》这档综艺上。
　　因为江述翻了翻围脖下面的评论。
　　可以看到，有不少观众，是从这档综艺那边过来的。
　　…………
　　整场广告的拍摄，江述是在相当抑郁的状态下拍完的。
　　拍完广告后。
　　众人再次坐车回到营地。
　　而在回到营地后，江述连晚饭都没有着急去吃，而是直奔宿舍楼的那间杂物间。
　　在江述地毯式的仔细搜寻下。
　　果然！
　　在房间的各个角落，江述都发现了隐藏的相当隐秘的摄像头。
　　整个房间内的画面，在摄像头的拍摄下，一览无余！
　　江述：“……”
　　我特么的……
　　江述千算万算，千防万防，没想到节目组会搞这么一出。
　　一瞬间。
　　江述欲哭无泪。
　　…………
　　于是。
　　等张子凡和西瓜兄弟回到宿舍的时候，见到的就是江述躺在床上，眼神空洞无神的望着天花板的画面。
　　张子凡关切的开口问道，“江哥，你没事吧。”
　　江述脸上勉强扯出一抹笑容，“我没事，只是突然想去死一下。”
　　张子凡：“……”
　　见江述的心情却是是有些不好，张子凡提议道，“江哥，我们去玩不要做挑战吧，我去喊几个人！”
　　“不去！”听到不要做挑战这几个字，江述腾的一下从床上坐起来，“我不去，打死都不去。”
　　江述现在对‘不要做挑战’这个游戏，已经有了很大的阴影。
　　有可能的话。
　　江述一辈子都不愿意碰这个游戏了。
　　张子凡歪歪头，有些疑惑。
　　之前，说去玩游戏的时候，江述往往是最积极的那个。
　　但为何这次，江哥会表现的这么抗拒？
　　张子凡有些不解，挠挠头说道，“江哥，你真的不去了？”
　　江述摇头摇的很坚决，“不去！”
　　现在就是一个亿的现金摆在江述面前，江述都是不会去的。
　　张子凡：“那江哥，我就先去了？”
　　江述：“去吧。”
　　“你等一下。”在张子凡放下东西将要离开的时候，江述叫住了张子凡。
　　张子凡：“江哥？”
　　江述：“记住我这句话，玩这个游戏，输赢不重要，重要的是出戏！”
　　见张子凡歪头疑惑，江述摆摆手，让张子凡离开了。
　　接着。
　　江述视线和宿舍内的西瓜兄弟对视上。
　　“哥们，你们还有酒吗？”
　　“有啊，怎么了。”
　　“我感觉现在，只有乃子……哦，不，是只有酒精，可以抚平我心中的哀伤了！”
　　“酒的话，我们管够！”
　　说着，西瓜兄弟从行李箱里拿出一罐未开封的蛇酒，还给江述递去了一袋蚕蛹。
　　“来，江述，你的下酒菜！”
　　…………
　　两天后。
　　又是新一期的《少年的秘密游戏》播出。
　　在节目的精彩程度上。
　　这一期比之第一期还要精彩很多。
　　尤其是在这期节目当中。
　　还诞生了不少的名场面。
　　比如说这期节目的第一轮游戏。
　　玩游戏的六个人头上戴的卡牌分别是：
　　【提问问题】【回答问题】【大笑】【鼓掌】【说数字】【说英文】
　　江述头上戴的是较为安全的【说英文】这张牌。
　　游戏一开始。
　　【提问问题】向【回答问题】发起进攻，于是提问了一个问题。
　　真-自爆卡车！
　　【回答问题】为了诱导【提问问题】，回答了【提问问题】的那个问题。
　　梅开二度！
　　见到这一场面，【大笑】开始大笑。
　　帽子戏法！（一键三连）
　　见到【大笑】自爆，【鼓掌】开心的疯狂鼓掌。
　　大四喜！
　　见到这场面，【说数字】无奈说道，“你们四个咋全都自爆了啊！”
　　五子登科！
　　这时。
　　场面上只剩下江述一人。
　　于是江述站起来，叉着腰以王者之姿哈哈大笑道，“哈哈哈，果然没错，我就是这个游戏的King！我就想问一下，还有谁！！”
　　嘭！
　　独中六元！
　　屏幕前的观众看到这一幕，差点直接就笑疯了。
　　真的是，一群逗比！
　　i了i了。
　　节目热度疯狂暴涨。
　　参与游戏的学员们也因此受益，排名或多或少的涨了一些。
　　而在这其中。
　　涨的最多的，就是节目效果最好的江述了。
　　…………
　　又是一周的周六。
　　新一期《明日新星》开播的日子。
　　这一期的主题是‘淘汰’。
　　一百零一位学员。
　　将会有五十三位学员永远的离开舞台。
　　淘汰的录制仍旧是采用全程直播的方式。
　　而录制的地点是位于星光岛的一处体育馆。
　　体育馆内。
　　下午六点。
　　学员们就已经聚集在此地，等待节目直播的开始。
　　江述坐在F班的人群中，旁边都是满脸紧张忐忑的F班学员。
　　理论上来说。
　　在五个班级中，F班学员被淘汰的可能性是最大的。
　　江述坐在其中，内心倒是没有任何的忐忑不安。
　　因为江述早已知晓自己的名次。
　　可是……
　　现在江述的心情，实在是好不到哪里去。

第四十九章 泛舟娱乐的新战略
　　第四十九章
　　江述心情不好。
　　很不好！
　　原因嘛！
　　自然很简单。
　　原本稳稳的淘汰机会就这样没了。
　　江述可以高兴起来才有鬼了。
　　现场。
　　直播录制还在继续。
　　在做了几个小游戏充充时常后，几位导师登场，开始宣布投票排名。
　　前几名的位置，当然是留在最后才揭晓。
　　所以名次是从后往前依次宣布的。
　　“第一百零一名，张晓。”
　　“第一百名，何成松。”
　　“第九十九名……”
　　每个名字的念出，就意味着一位学员的淘汰。
　　“第四十九名，赵鸿翔。”
　　当黎天王念出第四十九名学员的名字后，第一轮五十三位被淘汰学员就全部确定了。
　　还抱着一丝丝侥幸的江述，并没有在这五十三人的淘汰名单里，听到他的名字。
　　“哎！”
　　江述望着前面站成一排的淘汰学员，眼神里满是羡慕。
　　“江述，你为啥要叹气啊？”坐在江述身旁的一位未被淘汰的F班学员问道。
　　“没什么，只是为他们觉得可惜而已。”江述无比心痛的说出这句话。
　　要是中间没出现意外的话。
　　现在的我，就应该在这五十三人的名单里面啊！
　　江述的内心在哀嚎。
　　五十三位学员直接被淘汰。
　　而在这轮的淘汰之后。
　　原本有了二十多人的F班，仅剩下四人在晋级名单里面。
　　江述就是这四个人之一。
　　在一番兄-弟-情-深，声-泪-俱-下的告别之后，五十三位学员离开了直播录制现场，结束了他们的征程。
　　这五十三位学员的离开，学员中有伤心的，当然还有拍手称快的。
　　竞争压力减小是一方面。
　　另一个重要的因素是，人少了，在节目时长没变，那么落在每个人身上的镜头时长就会增加。
　　对所有剩下的学员来说，这可是一件大好事。
　　当然……
　　江述除外！
　　…………
　　直播现场的体育馆内。
　　只剩下未被淘汰，晋级下一轮的四十八位学员。
　　“我们接下来，按照从F班到A班的顺序，依次宣布成绩。”
　　黎天王说出接下来宣布排名的规则，并且，在第一个，就叫到江述的名字。
　　“F班，江述，你的名次是……”黎天王没有给江述一个痛快，而是为了拖节目的时长在疯狂的吊胃口。
　　“你的名次没有在前五名！同样，也不是最后的第四十八名！”
　　“那么，江述的名次究竟是多少呢？”
　　“第四十名！恭喜你，江述！”
　　江述脸庞上浮现了浓浓的诧异。
　　四……四十名！
　　这，啥子情况！
　　不是两天前汪有为才说过，说他现在处在第四十六名嘛！
　　咋两天时间，就直接蹿升到第四十名了啊！
　　在这个排名附近，六名的差距，那可就是将近一百万票啊！
　　不用说。
　　一定是《少年的秘密游戏》那档综艺所带来的负面效果。
　　江述要哭了。
　　俺不就是没有手机但想要排遣一下寂寞，所以随便玩了个多人运动游戏嘛！
　　至于这么糟蹋我吗！
　　至于吗！
　　排名是四十六名，江述可以啥都不用做，然后坐等下一轮的淘汰就可以了。
　　但四十名的话。
　　这个排名就危险的很了！
　　江述仍旧还需要努力努力。
　　否则，根本不稳。
　　…………
　　江述脸上诧异的表情，当然是被摄像师拍摄到，然后被观众尽收眼底。
　　江述之所以诧异，是因为这个排名太高了，和他预计的完全不一样。
　　但在观众们眼中，尤其是在那些江述的粉丝眼中，这个表情就有着完全不同的意味在。
　　“四十名，这个排名对江述而言太低了吧！”
　　“是啊，是啊，有实力有颜值还很有幽默感，这样的小哥哥只配在第四十名吗！”
　　“因为《少年的秘密游戏》喜欢上的江述，实话说，江述的这个排名，真的是低了！”
　　“是啊，是啊，光是江述在《少年的秘密游戏》里的表现，就不止四十名了吧！”
　　“我清楚的记得，在《少年的秘密游戏》里有不少观众说粉上了江述，咋才这点票数。”
　　“我有理由怀疑节目组在刻意压票！”
　　“黑幕，黑幕！！”
　　一口黑锅，再次落到节目组头上。
　　节目组欲哭无泪。
　　明明是你们那群说喜欢江述的粉丝，只看节目白嫖，不投票好吧，咋就把这口锅甩在了我们头上。
　　节目组表示，这口锅，我不背！
　　要怪！
　　就去怪那些白嫖的观众！
　　…………
　　一个多小时后。
　　这期的节目总算是直播完毕。
　　泛舟娱乐的四人组。
　　包括江述在内，全部成功晋级。
　　不过被寄予厚望的刘宇和马浩二人形式不容乐观。
　　刘宇是排在了第三十八名，仅比江述高了两名。
　　而马浩。
　　更是比江述的排名要低，到了第四十五名。
　　反倒是张子凡。
　　在这次的排名中，借着《少年的秘密游戏》这档节目的加持，直接来到了第十五名。
　　在宿舍的‘不要做挑战’中。
　　张子凡的节目效果虽然并没有江述那么好。
　　但在参与的场次上，张子凡并不比江述少几场。
　　这使得张子凡是除了江述之外，吃到《少年的秘密游戏》这档节目红利最多的学员。
　　对于这个结果。
　　正在泛舟娱乐总部看着这场直播的骆总监，一时间不知道该哭还是该笑。
　　刘宇和马浩两人的排名并不理想。
　　这还是在公司给两人倾注了不少的资源，买了不少新闻通告和话题热度的情况下。
　　骆总监估计，刘宇和马浩这两人的极限差不多就在这了。
　　下一轮。
　　有很大的概率会被淘汰。
　　但江述和张子凡给了骆总监一个意外之喜。
　　张子凡直接杀进前二十，可以和许多热门选手一觉高下。
　　而江述呢！
　　虽然现在排名不高。
　　但已经大大超出了骆总监的预期。
　　因为在这期间，公司并没有给予江述任何的推广资源。
　　这说明。
　　江述还有着很大进步的潜力在。
　　这是刘宇和马浩两人所没有的。
　　骆总监觉得公司的战略应该转移了。
　　刘宇和马浩两人应该被当成弃子舍弃掉。
　　江述和张子凡才是接下来公司要推的重点。
　　于是。
　　骆总监在沉吟几秒后，给公司的公关部门去了一个电话。
　　“立刻撤掉刘宇和马浩两人的所有推广资源，接下来，给我全力推江述和张子凡两个人，明白了吗？”
　　“明白！”
　　…………
　　PS：今天又是没有推荐票的一天，是我站的又不够高了吗？
　　咳咳，算了，不玩梗了，说正事。
　　下周应该是可以待在签约榜上的最后一周，所以提前求一下推荐票！！！
　　不求太高，稳住都市签约帮前十就行！！

第五十章 杀手锏！
　　第五十章
　　营地内。
　　一天的休息时间过去。
　　还留下的四十八位学员被召集到一块。
　　宣布下阶段的赛制和规则。
　　“恭喜你们进入下一赛段，接下来，我来说一下，下阶段的考核内容。”
　　“下阶段是中期小考。考核的方向有声乐、唱跳，以及创作三个小组。”
　　“你们有五天的准备时间。五天之后，我们四位导师会对你们进行A到F的重新评级！希望你们可以认真准备，因为这次中期小考的结果，将会意味着你们是否拥有登上第二次公演舞台的机会。”
　　“和上次的规则一样，我们根据这次中期小考的表现，排在最后的八名选手，将会失去第二次公演的机会！”
　　在听完黎天王说完规则后，江述双眼一亮。
　　失去第二次公演机会！
　　江述可是太喜欢这个了。
　　之前在上一轮当中，失去第一次公演舞台机会的十三位学员，都已经全部被淘汰了。
　　淘汰率是百分之百。
　　虽然不清楚下一轮具体要淘汰多少人。
　　但只要他可以在接下来失去登台机会的话，那被淘汰的概率就会大大增加。
　　不过……
　　要想在四十八人当中，争最差的八个名额，竞争可谓是相当的激烈啊！
　　江述觉得，不掏出大杀器是不行了。
　　…………
　　赛制宣布完后，便开始分组。
　　中期小考分为三个方向。
　　分别是声乐，唱跳，以及创作。
　　学员们自由选择考核方向。
　　但三个组的人数，都必须是一样的十六人。
　　选择的顺序是由A班到F班。
　　和声乐以及唱跳相比，创作显然是最难的。
　　因此。
　　选择的人数也是最少的。
　　于是。
　　在F班的江述根本没有任何选择的权利，直接被分到了人数不够的创作组。
　　江述原本想着还去唱跳组来着，不过创作就创作吧，他没那么挑。
　　三个组都是两人一队。
　　一共是二十四队。
　　在创作组的大部分学员都是被强制分配过来的，一个个望向江述的目光就像是牛头人望见RBQ，垂涎的不行。
　　没办法。
　　江述的创作实力是有目共睹的。
　　在创作组学员质量普遍不行的情况下，江述就是一个货真价实的真大腿了。
　　于是一个个都馋江述的身子。
　　但最终。
　　江述还是被有着排名优势的湛州给强了过去。
　　其实。
　　湛州是不怎么擅长创作的。
　　但湛州早就预料到江述会被分到F班。
　　所以。
　　一开始，湛州是抱着抱大腿的目的来的。
　　既然可以躺赢，那为什么一定非要努力呢！
　　而最终。
　　湛州也如愿抢得江述归。
　　“你真的要确定跟我一队？”江述神情复杂的望向湛州。
　　“一声队长，一生队长！”湛州的回答已经很明确了。
　　江述实在是不忍心坑湛州啊！
　　可为了失去登台机会。
　　江述一定要狠下心来。
　　湛州。
　　对不住了！
　　哥要带你输了！
　　不要恨我！
　　…………
　　很快。
　　组队完成。
　　声乐组和唱跳组那边的人，望向创作组这边，满是怜悯同情的目光。
　　创作组学员的平均实力，本就三组之中最差的。
　　而且还需要在短短五天的时间内，创作出一首全新的歌曲。
　　这个挑战……实在是太艰巨了。
　　艰巨到，让创作组的不少学员直接原地自闭了。
　　在一旁。
　　创作导师薛易双手环在胸前，一边摇头一边苦笑，“我觉得今年我的任务很艰巨啊！”
　　舞蹈导师伊微捂嘴偷笑，用不流利的中文开口道，“薛老师，能力越大，责任越大，”
　　声乐导师黎天王视线望向创作组那边的方向，“江述也在创作组里啊，我倒是蛮期待他的作品的。”
　　说唱导师欧阳翰扯扯嘴角。
　　原本，
　　这次中期小考是还有一个说唱组的。
　　这样正好一个导师负责一个小组。
　　不过，在欧阳翰的据理力争之下，把说唱组给取消了。
　　无他。
　　有了江述的先例在，江述实在是对这届学员的说唱水平不怎么放心。
　　欧阳翰很担心。
　　到时候说唱组的考核，会不会变成一个大型的诗朗诵现场。
　　不行。
　　那画面太美，简直不敢想。
　　…………
　　导师们离开了。
　　江述和湛州聚在一起讨论创作的分工。
　　“这样，湛州，我负责词的部分，你负责曲的部分，OK吗？”江述开口提议道。
　　湛州诧异了一下，“队长，你不是很会写曲子吗？”
　　江述微微一笑，解释道，“其实，比起作曲，我更擅长的是写词。”
　　湛州佩服的竖起大拇指。
　　果然……
　　选择抱江述这根大腿是对的。
　　“可是……”湛州挠挠头，面露难色，“可是，队长，我写的曲子不怎么样。”
　　那可实在是太好了！
　　江述内心暗喜。
　　不过脸上是一副鼓励的眼神。
　　他拍拍湛州的肩膀，“我相信你可以的！”
　　湛州点点头，重复了这句话，“我可以的！”
　　“那好，时间紧迫，我抓紧时间把词写好给你。”说完后，江述拍拍屁股起身站起来，慢悠悠的晃着去吃午饭了。
　　…………
　　关于接下来要创作一首什么歌曲。
　　江述内心早就有了想法。
　　为了可以失去下一次的公演机会。
　　江述肯定是要掏出一个大杀器的。
　　而这个大杀器的名字，叫做《惊雷》！
　　没错。
　　就是前世那首被万人唾弃的喊麦神曲，惊雷！
　　江述不信。
　　他把这样一个大杀器都掏出来了，还会抢不到那八个失去下一轮公演的资格。
　　可是。
　　在提笔开始写词之后。
　　江述意识到了一个很严峻的问题。
　　因为江述只听过一遍《惊雷》，就被恶心的不行关掉了。
　　所以整首歌的歌词，除了‘惊雷’这两个字。
　　其余的。
　　江述已经全部都忘掉了。
　　这就有些蛋疼了啊！
　　不过……
　　这难不倒江述。
　　歌词忘记了。
　　那现写就可以了。
　　反正差不多那个意思就行。
　　于是。
　　在思索一阵后，江述提笔开始写歌词。
　　“……惊雷，
　　我在梦里看见命运它轮回，
　　火焰，
　　呼啸而过手中的宝剑颓废，
　　春水，
　　被遗忘在温酒里难追回，
　　四海之内的座位，
　　辗转了几回~~”
　　…………………………
　　PS：日常求推荐！！

第五十一章 你没有，我有！
　　第五十一章
　　几个小时后。
　　江述将歌词搞定。
　　接着。
　　江述又把这段歌词用喊麦的方式唱了一遍。
　　完美！
　　虽然歌词不一样。
　　但至少有内味了！
　　接下来。
　　就要看湛州那边了。
　　于是。
　　江述直接去了湛州的宿舍，把写好的歌词交给他。
　　“队长，这么快的？”
　　“我永远追求速度。”
　　“惊雷，是这首歌的名字吗？”
　　“嗯，暂时就把这首歌叫这个名字吧，作曲的事情我就交给你了。”
　　“我……尽量。”
　　…………
　　次日。
　　顶着黑眼圈，一脸颓废的湛州找到江述。
　　“队长，我实在是没有什么灵感，你可不可以提点我一下。”湛州说话的语气中带着萎靡不振之意。
　　江述扫视了一下四周，见周围有不少摄像机在拍他们，于是低声对湛州开口，“跟我去厕所。”
　　厕所！
　　湛州双眼一亮，屁颠屁颠的跟着江述来到厕所。
　　厕所指导.avi，再次开始。
　　“咳咳，你听好了，我只唱一遍。”江述轻咳一声。
　　湛州面色郑重点头。
　　接着。
　　江述用喊麦的方式，唱出了这段歌词。
　　‘惊雷！’
　　‘我在梦里看见命运它轮回！’
　　‘火焰！’
　　‘呼啸而过手中的宝剑颓废！’
　　湛州顿感一阵魔音贯耳。
　　虽然这旋律听起来蛮洗脑的，但咋听，都咋不觉得这称得上一首歌啊！
　　“队长，你的意思是让我用类似于这样的旋律，写一首曲子？”湛州面露难色。
　　“当然不是！”江述给出了一个否定的答案。
　　喊麦版的惊雷虽然够垃圾，可以让他稳稳的进入倒数八名的行列。
　　但江述仔细想了想，觉得这样做不妥。
　　因为其实这和‘蛋黄的长裙’一样，很容易导致黑红。
　　造成很高的话题讨论度。
　　而对于江述而言。
　　无论是哪种形式的红，都不是江述愿意见到的。
　　于是这个方案，直接被江述Pass掉了！
　　反正湛州的作曲水平不咋地。
　　江述直接让湛州来助他一臂之力。
　　江述可不认为湛州可以写出来什么优秀的曲子。
　　况且。
　　不是最后还有江述在这里把关呢嘛！
　　厕所内。
　　江述正在对湛州展开着指导，“我刚才，是给你一个错误的示范，你写的曲子，千万不能用这样的旋律，明白了吗？”
　　江述还真的是有些担心湛州功夫不到家，最后真把喊麦版的《惊雷》在这个世界给搞出来，于是来了波未雨绸缪。
　　湛州一副恍然的样子，重重点头，“队长，我明白，我就再不济，也不会写出这样垃圾的旋律的。”
　　江述笑着颔首，“这我就放心了。”
　　“那队长，我就再去琢磨去了。”
　　“去吧，去吧，抓紧点时间把曲子弄出来，我们好排练。”
　　…………
　　一天后。
　　湛州把弄完的曲子交给江述。
　　江述让湛州直接对着歌谱哼唱一遍。
　　江述听完后。
　　满心的欢喜。
　　当然。
　　湛州写的曲子，肯定是没有喊麦版的惊雷难听的。
　　但……
　　也实在是和好听二字完全不沾边。
　　只能说有点难听，但也勉强能听的程度。
　　甚至某几句歌词的旋律还有些辣耳朵。
　　但，江述要的就是这个。
　　完美！
　　这曲子写的简直完美！
　　在湛州哼唱完后，江述向湛州竖起大拇指，“很棒！”
　　湛州挠挠头，“队长，真的可以吗？”
　　江述：“我觉得可以。”
　　湛州：“不需要再改了？”
　　江述：“不改了，就用这版了！”
　　江述直接拍板。
　　“走，我们去练习室去排练。”
　　江述整个人显得干劲十足。
　　…………
　　晚上。
　　江述和湛州正在练习室内排练着新歌。
　　这时候。
　　练习室的门被推开。
　　推门进来的是创作导师薛易。
　　“老师好。”
　　“我听别的学员说，你们原创的歌曲已经弄出来了，速度蛮快啊！”
　　“哈哈，或许我们正巧灵感来了吧。”
　　“你们的新歌，可以唱给我听一下吗？”
　　“可以！”
　　薛易拉过来一把椅子坐在两人面前。
　　江述和湛州深吸口气，开始唱。
　　薛易几乎是全程皱着眉头听完这首歌的。
　　唱完后。
　　湛州望着薛易沉默不言的样子，内心忐忑不已。
　　而江述内心似乎又有一种不安的预感。
　　这种预感。
　　和上次他下意识哼唱的旋律被薛易察觉，并拿去当主题曲的曲子时一模一样。
　　这边，薛易在沉默半晌后，开口问道，“写这首歌的时候，你们具体是怎么分工的？”
　　湛州老老实实的回答，“是江述负责这首歌的歌词部分，我负责曲子部分。”
　　薛易从湛州手中接过歌谱简单扫了一眼，“实话说，你们这首歌的词写的很不错，但曲子的话……有些不尽如人意。湛州，这次是你拖江述的后腿了。”
　　被薛易点名批评的湛州低下头，有些羞愧，“老师，我明白，在创作上，我是远远不如江述的。”
　　薛易笑着安慰湛州，“你不用那么伤心，其实并不是你的曲子写的不好，而是江述的歌词写的太好，所以才使两者之间有着很大的割裂感，听起来很别扭。”
　　“这里，我要表扬一下江述，原以为你曲子写的不错，但没想到你的歌词同样写的不差。”
　　表扬我？
　　江述一脸懵逼。
　　那歌词……
　　明明是我记不起原版的歌词，套用了前世的一些歌词公式，为了押韵强行写的啊！
　　“江述，这首歌，在写词的时候，你难道就没有灵感迸发出一首可以与其相配的曲子出来？”薛易兴趣盎然的眼神望着江述。
　　江述使劲的摇头，“没有！”
　　江述这次是真没有。
　　但即便是有的话，江述也不会承认的。
　　薛易哈哈一笑，直接从椅子上站起来，来到练习室的那架钢琴旁，“你没有，我有！”
　　“我刚才看到你写的歌词后，很有感触，正巧，脑海里灵光一闪过一段旋律，我觉得是蛮适配你的这首歌的歌词的。”
　　“所以，你们没有合适的曲子没关系，直接把这首歌的曲子交给我来就好。”
　　听到薛易说出这话。
　　江述直接傻眼。
　　湛州则是站在原地，呼吸急促，“老师，您是认真的？”
　　薛易虽然最擅长的是写词。
　　但并不意味着薛易的作曲就差到哪里去。
　　只是相比于词，薛易的曲会略逊一筹而已，但比之大部分音乐工作者，一定会强上太多。
　　至少比他这个半吊子强。
　　湛州内心激动的要死。
　　…………
　　PS：今天我老倒霉蛋了，具体的一言难尽，就不说了。
　　还有，今天是儿童节，大家不要忘记给我说一句儿童节快乐啊！毕竟，520咱过不了，但6.1总要过一下的嘛！
　　儿童节礼物推荐票就行了！
　　还有，再说一件事。
　　上章结尾的那段歌词这次不是我瞎吉尔编的，而是真的有。
　　抒情版的惊雷，和那首喊麦神曲根本就不是一首歌。
　　视频我会放在彩蛋章里，各位可以听听看。
　　我反正是觉得蛮好听的。

第五十二章 我想静静
　　第五十二章
　　听到薛易要为他的这首歌作曲，江述直接是人傻掉了。
　　薛老师，咱俩是之前有什么过节吗？
　　你咋一次又一次的搞我心态呢！
　　这时候。
　　薛易已经坐在了练习室内的那架钢琴旁。
　　“我很喜欢这首歌的歌词，所以这首歌的作曲，你们交给我就好。”薛易淡笑着开口。
　　江述硬着头皮，站出来开口说道，“薛老师，这……不太合适吧？”
　　薛易轻咦了一声，“有什么不合适的？”
　　江述强笑一下，解释道，“这阶段的中期小考是考验学员的自身水平，要是您直接帮我们作曲的话，对其他学员来说，会有些不公平吧。”
　　江述在极力劝说薛易放弃为这首歌作曲的想法。
　　但……
　　薛易似乎没有被江述劝动。
　　薛易摆摆手，笑呵呵的语气说道，“你完全不需要担心这个，要是别的组的学员可以写出这样的歌词，我也会乐意为他们作曲的。”
　　“再者，你之前不是给我们的主题曲写了一首曲子吗。你给我们一首曲子，而我还给你一首曲子，一换一，这波我们谁都不欠谁。”
　　神特么谁都不欠谁。
　　当初。
　　江述可完全没打算把《我相信》原版的曲子给出去的。
　　还不是因为薛老师你的职业嗅觉太敏锐，把这段旋律从垃圾堆里面拔了出来。
　　而这次。
　　仍旧是你！
　　这一刻。
　　江述才意识到。
　　在这档节目中。
　　薛易对他的危险程度，甚至要比摄影师还要高上几个档次！
　　江述顿感大不妙。
　　…………
　　薛易既然都这样说了，江述还能怎么办。
　　只能表示同意了呗。
　　现在。
　　江述只能够是奢望，奢望薛易写出来的曲子很一般了。
　　可……
　　薛易毕竟是《华国唱作人》的冠军，在大陆新生代的歌手中创作才华排在前几的存在，写出来的曲子怎么可能会差。
　　江述只能是一脸绝望的望着薛易坐在钢琴前，弹出一段又一段优美的旋律。
　　显然。
　　薛易说的没错。
　　他在看到江述的这段歌词后，脑海中确实是迸发出了许多的灵感。
　　仅仅是一个多小时的功夫。
　　薛易就完成了这首歌的作曲。
　　“我给你们唱一遍，你们听听感觉如何？”
　　说完，薛易酝酿几秒后，开始了哼唱。
　　“笑看红尘人世间，披上笑脸成危险”
　　“一声轻叹醉从前，山河依旧变容颜！”
　　“……hu~~惊雷，我在梦里看见命运它轮回”
　　“火焰，呼啸而过梦里的宝剑颓废！”
　　江述写的歌词是偏古风一点的。
　　而薛易写的曲子。
　　则是完全把这首歌，给变成了一首旋律优美的古风抒情歌曲。
　　听起来很舒服，可以让听众的全部心神沉浸在这首歌的意境当中。
　　“好！！”
　　一曲终了。
　　江述和湛州两人还没有发表什么意见。
　　站在练习室内录制的摄影师和其他工作人员，倒是率先鼓掌叫起了好。
　　“怎么样？”薛易双手放在钢琴的琴键上，笑吟吟的望着两人。
　　湛州面色激动，脸庞涨红，“薛老师，你的这首曲子，简直……太棒了，比我写的不知道强了有多少倍！”
　　薛易谦虚的摆摆手，接着视线望向江述，“江述，你觉得的呢？”
　　江述脸上挤出了一抹比哭还难看的笑容，“我觉得……蛮不错的。”
　　薛易写的曲子很好听。
　　但……
　　江述要的不是这个啊！
　　江述巴不得曲子是越难听越好。
　　这样才能争那八个末位的席位啊！
　　“那这首歌的曲子就给你们用了，放心，免费的，我不收钱。”薛易起身站起来。
　　江述心里哇凉哇凉的和湛州一块的对薛易道谢，“谢谢老师。”
　　薛易哈哈大笑着摆摆手，“我期待你们在几天后的表现哦，加油！”
　　薛易离开了。
　　湛州一脸激动的站在江述面前蹦跶，“队长，薛易老师实在是太有才华了。”
　　江述生无可恋，“哦。”
　　湛州活力满满，“我觉得薛老师写的这曲子，简直就像是为你写的歌词量身定做一样。”
　　江述表情麻木：“嗯。”
　　湛州：“那队长，我们抓紧时间去排练吧！”
　　江述：“湛州。”
　　湛州：“啊？”
　　江述：“我想静静。”
　　湛州：“静静是谁？”
　　…………
　　两天后。
　　周五。
　　中期小考录制开始。
　　这次的中期小考采用的是直播+录播的双播出方式。
　　中期小考一共会有二十四支队伍进行表演。
　　直播的话是上午三小时，下午三小时，一共六个小时。
　　而在明天傍晚。
　　节目组会更新剪辑后只有三小时的精编版，面对观众的不同需求。
　　按照登场顺序。
　　江述和湛州被安排在了下午上场。
　　所以上午只需要坐在观众席，露个镜头就可以了。
　　“湛州，我嗓子实在是哑的不行，今天下午就靠你了。”观众席上，江述用沙哑的嗓音对湛州说道。
　　没错。
　　江述嗓子哑了。
　　这并不是江述故意的。
　　而是那天江述实在是气不过，为了发泄心中的怒火在下雨天来了一场雨中的奔跑。
　　然后……
　　不出意外的感冒了。
　　嗓子也因此哑火。
　　不过。
　　这也算是无心插柳。
　　嗓子哑了，江述于是就顺水推舟的，把新歌的大部分part都推给了湛州去唱。
　　而他自己。
　　只需要负责几句简简单单的歌词就可以了。
　　被江述委以重任，湛州重重的点头，“队长，我会的！”
　　词是江述写的，曲是薛易给的。
　　湛州认为自己在这首歌里根本没什么贡献，内心很是愧疚。
　　现在，江述嗓子哑了，很容易会掉进不好的班级。
　　‘队长待我不薄，就算是生拉硬拽，我都要带着队长进入A班！’
　　在江述注意不到的地方，湛州的双拳紧紧的攥住。
　　…………
　　“啊啊啊，江述的表演在下午啊，可是我下午有课啊！”
　　寝室内，响起青笛阵阵的哀嚎声。
　　今天是周五。
　　可青笛下午刚刚好有节选修课。
　　“青笛，你下午选的课叫什么来着？”皮卡丘睡衣女孩日常喝着一瓶木瓜奶，随口问道。
　　“音乐的鉴赏与表达，当初听名字我觉得这课程蛮高大上的，但没想到实际上就是听歌，而且还是饥不择食的听歌，啥沙雕歌都放给我们听，还让我们写听后感。”青笛吐槽道。
　　“那你可以给你老师提议说，今天这节课放《明日新星》的直播啊，反正都是歌，听啥不是听。”
　　“咦，这个提议不错啊，我去找老师卖个萌，看看他同不同意。”
　　…………
　　PS：日常求一下推荐！

第五十三章 笑红尘
　　第五十三章
　　下午。
　　直播继续。
　　江述和湛州两人是创作组八支队伍当中，最后接受考核的一支队伍。
　　所以等江述和湛州两人上台的时候，前面创作组的七支队伍已经表演完。
　　但那七支队伍的表演。
　　只能够用‘一言难尽’四个字来形容。
　　拉跨！
　　实在是太拉跨了。
　　今年的创作组表现简直堪称灾难。
　　先别说好不好听了。
　　这几首原创的歌曲，可不可以让人听下去都很难说。
　　四位导师几乎全程是皱着眉头听完这七组的表演的。
　　而直播的弹幕界面。
　　齐刷刷飘过的都是一个个问号。
　　后台总控室。
　　导演望着直播界面的后台数据，同样是一阵阵的蛋疼。
　　刚开始。
　　在创作组第一队表演前，后天界面显示还有三四百万观众在观看直播。
　　但……
　　等创作组的第七队表演完后，还在观看直播的观众就只剩下不到一百万人。
　　观众们被这几支队伍的原创给唱走了。
　　这已经是相当严重的直播事故了。
　　要是这些流量损失没有被挽回来，可以预见的是，他肯定又会被企鹅影视那边的领导劈头盖脸的骂上一顿。
　　想到这，导演下意识的缩了缩脖子，然后将视线落在创作组唯一未表演的江述和湛州两人身上。
　　“你们俩千万要争气啊！”
　　…………
　　直播现场这边。
　　江述和湛州两人站在了台上。
　　两侧是已经完成表演的学员，正对面是四位导师。
　　望向正前方，江述的视线正巧和含笑望着自己的薛易对视上。
　　江述下意识的扯了扯嘴角。
　　“导师们好，我们是……‘多水组合’。”
　　“我是江述！”
　　“我是湛州！”
　　江述和湛州把他们的队伍命名为‘多水组合’，原因是两人的名字里都有很多的水。
　　黎天王握着话筒，笑着开口，“你们今天带来的原创曲目是什么？”
　　江述回答，“《笑红尘》！”
　　没错。
　　歌名被改了。
　　原因是因为薛易认为《惊雷》这个歌名实在是太Low，于是直接做主将歌名改成了《笑红尘》。
　　“笑红尘？”黎天王眉头一挑，显得兴趣盎然，“我很早薛易说，说你们这首歌很好听。搞得我一直在期待，那么，下面，请带来你们的表演吧。”
　　江述和湛州两人点头，接着灯光一黯，表演开始。
　　湛州：笑看红尘人世间，披上笑脸成危险
　　江述：成危险~~
　　湛州：一声轻叹醉从前，山河依旧变容颜
　　江述：变容颜~~
　　……
　　湛州：惊雷
　　我在梦里看见命运它轮回
　　火焰呼啸而过手中的宝剑颓废
　　……
　　湛州：是谁
　　让我无法忘记尘世的漆黑
　　江述：无畏
　　不怕山穷水尽我也不后退
　　湛州：……
　　这首歌。
　　湛州是主唱。
　　江述呢？
　　连个副主唱都算不上。
　　只能算是个划水的背景板。
　　唱唱和声，在湛州气息不足的时候接上两句歌词，就齐活了。
　　整首歌有将近四十句歌词，除了和声之外，江述总共唱了四句。
　　划水划到了极致。
　　……
　　但……
　　江述是划水了没错。
　　不过，站在江述一侧的湛州，今天完全可以说的上是火力全开。
　　直播界面。
　　在湛州开嗓后。
　　原本一排排的问号全部瞬间消失。
　　“哇，我的耳朵，被救回来了！”
　　“我原本都打算退出直播了，但这声音一响起我就屁颠屁颠回来了！”
　　“好听，好听！”
　　“歌词优美，旋律好听，唱的同样优秀，前面七组和这一组完全不在一个水平线上啊！”
　　“太不容易了，今天下午总算是有一首歌可以听下去了，兄弟们，把泪目打在公屏上！”
　　“6着干啥，扣愣啊！”
　　“只有我一个人注意到这首歌的作曲人是薛易吗。”
　　“这个高音……湛州真的还是强啊，稳出道了吧！”
　　后台。
　　导演可以清楚的看到。
　　随着江述和湛州的开唱，直播间的观众人数在不断增加。
　　一百万，一百五十万，两百万……
　　最后停在了两百二十万这个数字。
　　导演大松口气。
　　上司的一顿骂，应该是没有了。
　　……
　　舞台上。
　　抱着强大信念的湛州与这首歌来了一个人歌合一，完美的演绎了这首歌曲，比之前任何一次排练时的效果都好。
　　三分钟后。
　　超常发挥的湛州+全程划水的江述完成表演。
　　导师席的黎天王眼眸中异彩连连，不由自主的鼓起了掌，“很棒，真的很棒，说实话，你们的这首歌有些惊艳到我了，尤其是湛州你，把这首歌诠释的很淋漓尽致。”
　　湛州谦虚的鞠躬，“这多亏了有江述写的词和薛易导师给我们填的曲。”
　　黎天王望向江述，“你嗓子出了点问题是吧？”
　　江述点头，“嗯，几天前感冒，嗓子直接哑了。”
　　黎天王笑着开口，“你今天唱的虽然有些瑕疵，但是在嗓子哑了的情况下可以唱成这样，已经很不错了。但实话说，你这首歌写的词，真的很不错。”
　　江述扯了扯嘴角。
　　我只是随便写的词，咋薛易夸完黎天王又夸呢！
　　难道说，我的原创天赋真的这么高？
　　江述开始有些怀疑自己了。
　　他内心暗暗警告自己，之后没有必要，还是不要原创了。
　　不稳定因素太高。
　　“我们需要内部商量一下，然后再给出你们两位的评级。”
　　四位导师摘下耳麦，开始商讨给予江述和湛州两人的评级。
　　湛州自然不用说。
　　今天的发挥实在是太顶了，不给一个A简直说不过去。
　　至于江述。
　　四人在江述的评级上产生了分歧。
　　“我认为今天舞台的整体表现和完美，江述虽然唱的有瑕疵，但瑕不掩瑜。并且，创作组考核的一部分重点在临场表现，另一点还在于创作的歌曲本身，江述写的词很漂亮，我认为他是值得一个A的。”薛易很欣赏江述，于是直接给了江述一个A。
　　“我承认江述很优秀，但我觉得他距离A班还有一些些的差距，所以我给江述一个B。”说话的是舞蹈导师伊微。
　　“欧阳翰，你呢？”黎天王看向说唱导师欧阳翰。
　　“我认为这是一场很完美的表演，离开谁都不行，所以我认为两个人都值得拿A。”欧阳翰选择力挺江述。
　　在欧阳翰看来，江述只要不唱说唱什么都行。
　　“我弃权。”黎天王最后表态。
　　“OK！”黎天王重新戴上耳麦，转身面向江述两人，“我们导师内部已经有了结果，我们对你们的评级是……双A！恭喜你们！”
　　江述和湛州，齐齐进入A班。
　　…………
　　PS：吓死我了，一天没评论，我还以为我的书没人看了，原来是本章说崩掉了。

第五十四章 江-反复横跳-述！
　　第五十四章
　　虽然早就有所预感。
　　但江述在听到这个结果后，内心还是忍不住的直抽搐。
　　搞啥子嘛！
　　江述定下的目标，是成为无法获得下次公演机会的八位学员之一。
　　可现在呢！
　　江述不仅没有成为尾部的八人。
　　而是又双回到了A班。
　　在进入营地后，江述的四次评级分别是：F班-A班-F班-A班。
　　请叫我……
　　江-反复横跳-述。
　　其实。
　　江述真的不想这样的。
　　但命运，就是这样的捉弄他。
　　…………
　　江述表演完。
　　整个人无悲无喜的坐在舞台一侧的座位上。
　　恰巧在江述正后方的张子凡，满是激动的晃晃江述的肩膀，“江哥，我就知道你一定会再次回到A班的！我真的太高兴了！”
　　江述一头黑线，“子凡，其实你哥我，并没有你想象的那么高兴。”
　　张子凡一愣，“啊？”
　　江述勉强笑了笑，“算了，不谈这个了，你呢，你是怎么回事，怎么又回去B班了。”
　　张子凡在这次中期小考中选择的是唱跳组，然后在上午的考核中从A班掉到了B班。
　　张子凡挠挠头，有些不好意思，“最近一直在忙着玩游戏，练习懈怠了，没有些发挥好。”
　　“不过，江哥你放心，下次我一定会再回到A班的。”
　　江述笑笑，“这是你的事，不用向我立什么军令状。不过，下次的考核，应该就是第二次公演了吧。”
　　江述目露思索状。
　　不出意外的话，这次中期小考结束后就是第二次公演了。
　　而在第二轮公演后，将会展开第二轮淘汰。
　　江述要想在第二次公演后被淘汰掉。
　　实话说，是蛮不容易的一件事的。
　　尤其是在他和湛州唱完《笑红尘》这首歌后。
　　…………
　　江述想的没错。
　　《笑红尘》在网络上已经有小火的趋势了。
　　其轻柔的旋律，蛮有意境的歌词，让不少人听了一次之后就喜欢上了这首歌。
　　论质量。
　　这首歌称不上是精品。
　　但确实属于上乘之作。
　　听完一遍之后，还想让人再听一遍。
　　百听不厌。
　　并且，这首歌的曲子，还是素来有着‘音乐才子’之称的薛易写的。
　　再加上《明日新星》这档节目热度的加持。
　　使得《笑红尘》这首歌，在短短一天不到的时间，就登上了酷云音乐‘新歌榜’榜单的前二十名！
　　下面的评论，也短时间内有了上千条。
　　“慕名而来！”
　　“企鹅视频观光团路过！”
　　“一个字：好听！”
　　“薛易写的曲子诶，果然不愧是音乐才子！”
　　“江述写的词+薛易写的曲，简直绝了！”
　　“很难想象这是一首在仅在五天内就写出来的新歌，我把话放在这里，放眼整个乐坛，估计有九成以上的音乐人，都没办法在五个月内写出一首与其质量相当的新歌来。”
　　“湛州唱的太好听了，我要去为湛州投票了！”
　　《笑红尘》火了。
　　但所幸是没有大火特火。
　　这首歌在飙升到新歌榜周榜的第十三名，就停下了它向前的脚步。
　　不过，这个成绩，对于两个还没有出道的练习生而言，已经是相当的流弊了。
　　《笑红尘》火，自然带火了湛州和江述两人。
　　当然……
　　火的主要还是湛州这个原唱。
　　至于江述这个摸鱼王。
　　直接被不少人忽视掉当成了背景板。
　　但……
　　江述的票数还是在短时间内涨了不少。
　　…………
　　在中期小考完的第二天下午。
　　关于下阶段的赛制出来。
　　下阶段和众人所想的一样，是第二次公演。
　　有公演，就有组队。
　　这次公演一共会有四十人参加，共分为八支队伍，一组五人。
　　队长是中期小考获得A评级的八人。
　　江述是其中之一。
　　“队长，这次公演我们没办法分在同一支队伍了！”A班的位置，湛州脸上满是可惜的望着江述。
　　湛州和江述两人都是第二次公演的队长，是不可能在同一个队伍中了。
　　湛州很是可惜。
　　但江述则是大呼庆幸。
　　他和湛州的两次组队。
　　一次湛州差点为他拉票成功，一次更是直接把他带躺进了A班。
　　要是再和湛州组队一次，还指不定这小子会干出来什么让他脑溢血的事情呢！
　　八位队长确定。
　　接下来就是选歌。
　　这次选歌是随机的。
　　江述被随机到了一首名为《夜雨北》的古风歌曲。
　　又是古风！
　　江述听了一下这首歌，觉得是质量很高的一首古风歌。
　　江述的眉头下意识的皱了一下。
　　歌曲定下后，之后就是选队友。
　　这次队友的选择是双向选择的方式。
　　举个栗子~~
　　某位学员被三位队长所选择。
　　这时候。
　　这位学员就会拥有反选的权利。
　　可以在选择它的三位队长当中，选择一支队伍加入。
　　直至一支队伍达到五人的满员。
　　节目组早早的就意识到上次公演赛制是有多么脑残，所以这次的公演赛制是进行了调整，不再是组内竞争，而是分组对抗。
　　并且，这次现场观众每人不只是只能投一张票。
　　上次公演那么明显的分票现场不会再出现。
　　…………
　　规则介绍完之后，就是选人了。
　　首先接受选择的是B班的学员。
　　既然下次公演很难有分票的现场产生，江述这次选人佛系了很多，没有那么卖力的要去抢实力强劲的队友。
　　B班的学员，江述只选了张子凡一个人。
　　张子凡属于热门选手，八支队伍中有六支队伍都有选他。
　　不过……
　　张子凡不出意外的最后选择了加入江述的队伍。
　　“江哥，我们总算有合作一次的机会了。”张子凡很是激动。
　　入营这么就，而除了初评级舞台外，张子凡一直没有和江述合作的机会。
　　这次总算是可以如愿了。
　　再之后。
　　除了张子凡之外，江述又选择了一位C班和两位D班的学员。
　　至于为什么没选F班的人。
　　因为F班的八位学员，正如江述所羡慕的那样，失去了下一轮公演舞台的表演机会。
　　至此。
　　江述的队伍五人满员。
　　镜头下，不少学员频频将诧异的眼神投向江述队伍这边。
　　上一次公演。
　　江述的队伍是纸面实力最强的一支小队。
　　但这一次。
　　在纸面实力上，江述的队伍却是最差的。
　　…………
　　PS：日常求推荐。

第五十五章 妈，别，千万别！
　　第五十五章
　　没错。
　　在第二次公演的八支队伍中，江述队伍的五人是目前看来，纸面实力上最差的一组。
　　不过这完全不能代表什么。
　　只是众人觉得江述一次纸面实力最强一次纸面实力最差，有些巧合而已。
　　等八支队伍人员全部确定下来的时候，已经是到了晚饭的时间。
　　吃完晚饭后。
　　工作人员突然告诉众人一个好消息。
　　那就是学员们可以拿到手机，获得一个和家人通话的机会。
　　宿舍内响起阵阵的欢呼。
　　算算时间。
　　失去了手机后，众人差不多已经有将近一个多月没有和家人联系过了。
　　这边。
　　江述久违的拿到了他阔别已久的手机。
　　留给他的时间只有十分钟。
　　十分钟后。
　　手机将会再次上交。
　　江述思索了几秒，选择将这通电话打给母亲大人。
　　电话响了几秒被接通，“喂，小述？”
　　“妈，是我！”
　　“你上个月怎么没回来啊？”
　　“妈，我在海城这边录节目，回不去，不过这个月大概可以回去了。”
　　只要在下一轮江述被淘汰，他就还可以在这个月回家探望一次。
　　“小述，听说你参加的那档节目是叫《明日新星》对吧，最近还蛮火的。”
　　“没错，是这档节目。”
　　“我听说你们这档节目是需要花钱投票的，要不要我让人悄咪咪推你一把，放心，不会让人爸爸知道的。”
　　“别别别，妈，千万别！”
　　听到孟静茹说这话，江述内心实在是慌得不行。
　　比之前的任何一次都慌。
　　母亲大人真的要是花钱让人为他投票，不用太认真，只要孟静茹可以在手指缝里漏一点，少买几件衣服和包包，说不定就会让自己直接C位出道！
　　这，这太恐怖了！
　　“小述，你真的不需要我帮忙？”
　　“妈，真的不用了，我想要凭借自己的努力向老爸证明我有成为一线明星的实力，而不是一个只会靠家里资源和人脉为所欲为的富二代。”说这句话的时候，江述的语气义愤填庸。
　　但实际上。
　　江述蛮想成为那个靠着家里资源可以为所欲为的富二代的。
　　江述这话，让孟静茹取消推江述一把的念头。
　　“行，小述你这么有志气的话，那我就不帮你了，你那边加油。还有，你什么时候结束节目的录制，就抓紧时间回家一趟，珂珂一直说很想你。”
　　江述舒口气，心情愉悦的开口，“我会的。”
　　我会尽快淘汰，然后回去的。
　　…………
　　和母亲大人一通电话打完，江述没用得了十分钟。
　　还有时间。
　　江述直接登录企鹅视频，查看自己的投票排名。
　　在目前的榜单上。
　　他的名字，是排在剩下四十八位选手中的第二十八名。
　　江述可以处在这个名次，是多个因素综合的结果。
　　但起主要作用的，还是《少年的秘密诱惑》这档衍生综艺和《笑红尘》这首原创歌曲。
　　所幸的是。
　　江述已经很久没有去‘玩不要做挑战’这个游戏。
　　衍生综艺那边再播上一两期之前储备的素材之后，就不会有他的镜头了。
　　而《笑红尘》虽然质量不错，但无法称之为精品歌。
　　在前几天火上一小阵之后，热度在慢慢的褪去。
　　所以，只要没啥意外的话。
　　江述应该可以稳定在二十八这个名次，甚至还可能后退一两名。
　　但，
　　江述并不清楚下阶段要淘汰的人数。
　　因此无法确定这个名次究竟是否可以稳被淘汰。
　　十分钟的时间这次过的无比缓慢。
　　江述最后还剩下一点时间。
　　于是开始在网上搜起《夜雨北》这首他二公的时候要表演的曲目。
　　江述是很疑惑的。
　　江述在来之前是做了一下功课的，但《夜雨北》明明是一首很不错的古风歌，质量精品之上，但江述却完全没有任何的印象。
　　于是江述选择搜了一下。
　　但不搜不知道。
　　一搜吓一跳。
　　怪不得江述对这首歌完全没有印象，原来这首歌，是近一个月刚刚发布的一首新歌。
　　歌曲的演唱者是天后之一的孙婕。
　　这是孙婕为一部名叫《大夏风华》的古装历史剧演唱的主题曲。
　　现在，这部剧大火。
　　热搜基本上一天一个。
　　而这首歌凭借不俗的质量同样大火。
　　之前不是说《笑红尘》在酷云音乐的新歌榜上最高达到了第十三名嘛！
　　而《夜雨北》这首歌，在那个新歌榜单上，已经霸占了第一的位置整整三周。
　　《夜雨北》是一首大火歌，并且和经典老歌不同，这是一首现今大火的新歌。
　　江述预想过的最糟糕的情况出现了。
　　《夜雨北》是一首有加成的歌曲。
　　简单而言。
　　这首歌会把一些原本的路人观众吸引过来。
　　或者说。
　　让一些摇摆不定的观众，将旗帜倒向他们这边。
　　并且。
　　《夜雨北》这样时下大火的新歌，所可以带来的加成还不是一点半点。
　　江述有些头痛了啊！
　　现在的情况……
　　似乎又变得对他开始不利起来。
　　十分钟时间到。
　　节目组的选管人员开始收走手机。
　　张子凡从阳台走出来，眼睛通红通红的把手机交上去。
　　见张子凡一脸难受的样子，江述把张子凡叫到楼上的天台上又去聊人生。
　　这一天。
　　江述才知道，张子凡之所以这么努力的想红想挣钱，是因为家里有一位患白血症的母亲和即将要上大学的妹妹。
　　而他的父亲，早就因为躲赌债不知跑到了哪里。
　　…………
　　次日。
　　江述小队的练习室内。
　　队友们还有没有全部来全，只有江述和张子凡两个人先到。
　　张子凡满面红光，阳光活泼，完全没有昨晚那趴在江述怀里那个一把鼻涕一把泪的模样。
　　“江哥，你听说了吗？”张子凡躲着镜头，小声对江述开口。
　　“听说什么？”江述一愣。
　　“我听到有小道消息说，下一轮，节目组将会淘汰到二十四人，只留下一半的学员。”张子凡声音压得很低很低。
　　淘汰二十四人！
　　听到这个消息后，江述的面色陡然间变得严肃很多。
　　危！！！
　　…………
　　PS：乌兹退役了，爷的青春结束了[大哭][大哭].

第五十六章
　　第五十六章
　　要真按照张子凡所说的那样，下一轮淘汰二十四人。
　　而他是二十八名。
　　属于一个可淘汰可不淘汰的位置上。
　　而究竟是否会被淘汰。
　　完全取决于一周后，第二次公演的发挥。
　　按理说，江述只需要来带一场普普通通的公演舞台就可以了。
　　但关键是……
　　他们公演的歌曲，《夜雨北》，是一首有着加成的曲目。
　　即便江述表现的普通。
　　但在观众们滤镜的加持下，说不定很有可能会吸一波粉。
　　而这波粉丝。
　　会推一把处在淘汰边缘的江述，把江述推进晋级名单内。
　　江述迅速的理清这个关系，大脑陷入飞速的思索当中。
　　思来想去。
　　江述还是认为要采用‘摸鱼大计’！
　　在公演舞台表演的时候，要去尽可能的减少镜头和歌词，充当背景板的角色。
　　把观众们的注意力和目光，吸引到某几位或者某一位学员上。
　　比如说，在第一次公演的时候。
　　观众们的注意力全部在湛州等几位学员身上，而只有很少人注意到站在角落表演的他。
　　而正是因为这个原因，江述才如愿的回到了F班。
　　这次同样可以采取类似的策略。
　　不过……
　　这次的公演和上次有很多不同。
　　一个是队友的实力并没有上次那么强，除了张子凡之外，其余三位学员没有一个可以打的。
　　江述就算是打算让他们帮他吸引住观众的注意力，以那三位学员的实力，也未必可以办到。
　　另一个。
　　就是这次每支队伍的人数减少了。
　　上次是一支队伍有八人，江述可以安心的划水，很少会有观众注意到。
　　但这次是一支队伍只有五人。
　　江述再怎么划水摸鱼。
　　还是会有观众可以将注意力放在他身上的。
　　所以……
　　江述需要一个人。
　　需要一个可以一出场，就瞬间吸引住全场目光的人。
　　一个一开嗓，就是全场焦点的人。
　　让观众们的眼中除了他之外，别无他人。
　　这个人可以为江述吸收全部的炮火。
　　而江述则可以独善其身。
　　现在。
　　队内唯一有可能成为这个人选的只有张子凡。
　　但……
　　现在的张子凡，还远远不够达到那个标准。
　　江述摩挲着下巴，上下打量了张子凡一番。
　　正在无聊的哼歌的张子凡被江述看得脊背一凉，“江……江哥，你为什么用那种眼神看我？”
　　江述脸上露出一抹人畜无害的笑容，对张子凡开口，“骚年，你想变强吗？”
　　…………
　　一会儿。
　　其余三位队员都来了。
　　几人坐在一块选中心位。
　　江述率先开口，“我放弃竞选中心位。”
　　张子凡一惊，“江哥，你……”
　　但话说到一半。
　　张子凡的声音戛然而止。
　　因为张子凡瞬间悟了。
　　F班-A班-F班-A班！
　　这是江述目前四次评级的成绩。
　　而按照这个反复横跳的规律。
　　下一次江述是要回到F班，然后再上演一次逆风翻盘的剧本的。
　　江述不去竞选中心位是应该的，去竞选中心位才是不正常。
　　江述主动退出中心位的竞争。
　　其余四人中有三人举手竞选中心位。
　　江述拿出歌谱，指了指副歌的那一段，“我们用实力说话，你们分别来唱一下这一段吧。”
　　几人依次开唱。
　　张子凡是最后一个唱的。
　　和孙婕天后的原唱相比，张子凡唱的要差不少，并且听起来没有多少味道。
　　简单来说，就是没内味！
　　但和半吊子的其余两人相比，张子凡已经强了太多。
　　于是张子凡当之无愧的成功竞选上中心位。
　　江述盘错在地上，轻蹙着眉头开口，“子凡，你就是我们这首歌的中心位了，不过这首歌的原唱是女声，我们用男声唱的话，会很难唱出这首歌原本的味道，你后面一定要努力找找这首歌的感觉。”
　　张子凡弱弱的举手，“江哥，其实女声的话，我也会一点点。”
　　江述一拍大腿，“你会唱女声？”
　　张子凡挠挠头，不好意思的开口，“在加入泛舟娱乐之前，我跟着网上的教学视频自学过一段时间。”
　　江述饶有兴趣，“那你用女声唱唱，还是副歌这一段。”
　　“咳咳。”张子凡轻咳一声，酝酿几秒后，开始用女声开唱。
　　几十秒后。
　　张子凡停下，忐忑的目光望向众人，“我唱的怎么样？”
　　旁边一位学员开口，“张子凡，你的女声要比男声好听欸！”
　　张子凡被夸奖，脸上是开心的表情，“真的吗？”
　　另一位学员附和道，“是真的，说实话，光听你的声音，不看你的人的话，我还以为唱歌的真的是个女人呢！”
　　“江哥，你觉得的呢？”张子凡将视线望向江述。
　　江述竖起大拇指，“不错，有原唱内味了！”
　　张子凡挠挠头，呵呵傻笑起来。
　　江述望着呵呵傻笑的张子凡，再次陷入思索当中。
　　刚才，江述觉得张子凡的实力，还未可以达到一登台就吸引全场的程度。
　　但……
　　在听完张子凡的那段女声后。
　　江述觉得张子凡又可以了。
　　在下一场公演中，张子凡是可以被委以重任的！
　　极限单兵计划。
　　开始实施！
　　…………
　　江述拍拍张子凡的肩膀，“子凡，跟我去一趟厕所。”
　　张子凡还没有被江述厕所调教的经验，所有一时间有些懵逼，“江哥，我刚才刚去了一趟。”
　　江述直接把张子凡拉了起来，“我知道你刚刚才去了一趟，现在你陪我去，我有事跟你说。”
　　在摄影师一脸懵逼的目光下，江述和张子凡去到了厕所。
　　厕所内。
　　江述解开腰带，嘘嘘完后，把张子凡拉进厕所的隔间内，把门锁上。
　　“江……江哥，你要干什么？”张子凡畏惧的咽了口唾沫。
　　江述指了指马桶盖，“坐。”
　　张子凡颤颤巍巍的坐在了马桶盖上。
　　猛地一下，江述双手按住张子凡的肩膀，目光灼灼的盯着张子凡。
　　“子凡，回答我你个问题！”
　　“江……江哥，你说。”
　　“你渴望成名吗？”
　　“渴望！”
　　“你渴望一夜爆红吗？”
　　“渴望！”
　　“你渴望赚大钱吗？”
　　“渴望！”
　　“那现在，有一种可以让你一夜成名的的方式，你做不做？”
　　“我做！”
　　“那子凡，你女装吧！”
　　“？？？”
　　…………
　　PS：求，求，求推荐票！！！

第五十七章 公演倒计时
　　第五十七章
　　刚开始。
　　张子凡是对女装表示强烈抗拒的。
　　不过……
　　在江述长达数小时的心理疏导后，张子凡总算是接受了这件事。
　　“子凡，为了让你呈现出完美的舞台，我将会在接下来的几天对你展开魔鬼特训，你准备好了吗？”江述拍着张子凡的肩膀，神色郑重。
　　张子凡目光坚定的点点头，“江哥，我准备好了！”
　　“行！”江述打了个响指，笑道，“那吃完午饭后，还是这间厕所，我们不见不散。”
　　“对了，记得到时候从食堂拿两个木瓜过来，我要让你提前适应一下‘负重’训练。”
　　说完后，江述又这样补充了一句。
　　…………
　　第二次公演前五天。
　　在《明日新星》节目组的授意下，许多自称内部人士的自媒体和营销号，在网络上爆料出这次公演的曲目和组队情况，为接下来即将到来的第二次公演预热。
　　而《夜雨北》这首公演曲目，不出意外的受到了不少人的关注。
　　《夜雨北》毕竟是正在热播的电视剧《大夏风华》的主题曲。
　　《大夏风华》的热度很高，是一部现象级的电视剧，再次引领起了全民追剧的热潮。
　　甚至。
　　这部电视剧的热度还要比《明日新星》高上不少。
　　《明日新星》基本只是在播出的周六周日这两天上几个热搜。
　　而《大夏风华》呢？
　　热搜一天好几个。
　　就像是围脖热搜榜是它家开的一样。
　　作为《大夏风华》的主题曲，《夜雨北》同样是大火特火。
　　喜欢这首歌的人非常多，在网络上引领了一股翻唱的热潮，许多专业或者非专业的人士都参与其中。
　　在这个世界。
　　目前还没有‘网红歌曲’这个概念。
　　但《夜雨北》这首歌真的就是时下当红的歌曲之一，实时热度很高。
　　于是。
　　网友们在见到《明日新星》第二次公演曲目中有《夜雨北》这首歌时，一个个纷纷在节目组的官博下面留言。
　　“夜雨北，哇，真的是夜雨北啊！”
　　“这首歌可是我最近最喜欢的一首歌了，百听不厌。”
　　“上面的，当你把这首歌设成你的闹钟铃声后，你就不会这样认为了。”
　　“节目组真的是有钱啊，我听说《夜雨北》这首歌的版权费可不便宜啊！”
　　“原本我是对男团选秀节目没兴趣的，但看到有这首歌，几天后的公演直播我打算去瞅瞅了。”
　　“+1”
　　“这首歌是由江述的队伍来演绎啊，有点期待，到时候唱的可以的话，我一定为他们几个投票！谁让这是我最喜欢的一首歌呢！”
　　“江述那支队伍的整理实力很一般吧，只希望到时候别毁了这首歌。”
　　和江述所预想的一样。
　　《夜雨北》这首歌的确是有加成的。
　　节目组的消息一发布，就有不少的路人观众，表示会看这周六的公演直播。
　　其目的。
　　就是为了听《夜雨北》这首歌。
　　只不过。
　　对于江述这支队伍是否可以完美的演绎这首歌曲，不同的人存在不同的看法。
　　但……
　　江述小队那整体略显平庸的实力，确实让不少人为之担忧。
　　…………
　　除了公演的选曲和分队之外，节目组还宣布了另外一则消息。
　　那就是第二次公演的售票通道即将要开启了。
　　第二次公演。
　　现场将会有两千五百位观众。
　　这个观众人数。
　　已经可以堪比一些小型的演唱会了。
　　而这次。
　　两千五百张门票，其中有五百票节目组会当做自留票，邀请一些专业人士过来，而剩下的两千票，将会在明天零点正式发售。
　　两千张门票，这个数量比公演的时候多了四倍。
　　但……
　　在正式发售后。
　　两千张票还是瞬间秒没。
　　没办法。
　　这档节目实在是太火爆了。
　　两千张票，对于这么多学员的粉丝们而言，连塞牙缝的都不够。
　　…………
　　就这样，五天后。
　　万众瞩目的第二次公演进入倒计时。
　　这次由于观众太多。
　　公演的场地，由之前的影视基地换成了星光岛上的一处体育馆。
　　体育馆门口。
　　头戴一顶遮阳帽，手中举着江述应援牌的安安，从一辆出租车上走下来。
　　“好多人啊！”
　　安安望着体育馆外面熙熙攘攘的人群，大大的眼睛里满是震撼的神色。
　　人……实在是太多了！
　　不知道是谁在网上暴露了这次公演的录制场地。
　　这使得有些就住在粉丝，即便没有买到票，也跑过来凑热闹。
　　再加上一些闻着气味赶来的记者媒体。
　　整个体育馆外就是一片乱糟糟的。
　　感受到旁边不少人虎视眈眈的目光，安安下意识的把手中的门票攥的更紧了一些。
　　没错。
　　安安买到门票了！
　　不过并不是安安凭借手速抢到了。
　　而是从黄牛那里买到的。
　　这张门票花了安安两千大洋。
　　这是安安用了一个月打工赚的钱，还有宿舍内其余三个姐妹的资助的零花钱买的。
　　可以说……
　　为了安安手中的这张门票，她们宿舍一夜间倾家荡产。
　　“小妹妹，介票卖吗，我出五千块。”这时候，一个留着胡须，操着一口不标准普通话的大叔走到安安旁边，满脸渴望的问道。
　　五千块，转手卖掉安安可以赚三千块。
　　但安安不为所动，紧紧抱着江述的应援牌摇摇头，“我不卖，我要进去支持江述哥。”
　　安安之所以买票来现场，不仅仅是为了看一眼江述，而是因为现场观众是拥有投票的权利的。
　　她不想上次那样，一千人只有几十人投江述。
　　所以，这次她要亲自到现场，投票支持江述，即便在两千五百票面前，那只是绵薄之力的一票。
　　见安安死活不卖，胡子大叔挠挠头，“啊，那这就没办法了，我这个爸爸粉，今天是应该没有机会进去支持李丰了！”
　　“唉！”
　　说完，胡子大叔长叹口气。
　　之后拖着长长的背影，步履蹒跚的消失在了夕阳西下。
　　安安望着胡子大叔远去的身影，掏出手机在名为‘宇宙无敌美少女交流协会’的宿舍群发了一条消息，“姐妹们，我到现场了！”
　　…………
　　PS：明天返校。

第五十八章 不正经的粉丝！
　　第五十八章
　　宇宙无敌美少女交流协会。
　　安安：“姐妹妹，我到现场了！！”
　　安安：【图片.jpg】
　　安安发了一张体育馆外面的照片到宿舍群内。
　　一瞬间。
　　宿舍群内其余三人被安安这则消息炸了出来。
　　青笛吹箫：“啊啊啊，安安，我好羡慕你啊！要不是钱包不允许，现在我就和你一块去现场了。”
　　皮卡皮卡：“安安，我可是把这个月买木瓜奶的钱全都捐给你了，你可千万要珍惜这个机会啊！”
　　一舍之主：“安安，到时候记得多拍几张照片，让我们这群贫穷的姐妹们见见世面！”
　　青笛吹箫：“大姐，贫穷使我们在直播间相遇。”
　　一舍之主：“……”
　　安安：“各位，你们的消息我收到了，我会多拍些照片回去的。”
　　青笛吹箫：“江述，江述，多拍一下江述，各个角度和距离的都来一点，我打印出来好挂在宿舍的墙上！”
　　安安：“嗯嗯，安安收到！”
　　结束了和寝室姐妹的聊天后，安安将手机揣回了兜里。
　　这时候。
　　一个马尾辫，头上戴着棒球帽的女孩，身后跟着一大堆女孩朝安安这个方向走过来。
　　这群女孩有着一个同样的特征。
　　那就是都举着江述的应援牌。
　　“你也是江述的粉丝吗？”棒球帽女孩走到安安面前，望着安安手里的应援牌问道。
　　安安小脑袋点了点，“嗯嗯。”
　　马尾辫女孩甩了一下双马尾，伸出手，“你好，自我介绍一下，我叫钱倩，我和身后的这群姐妹们和你一样，都是江述的粉丝，这次是专门过来支持江述的。”
　　安安因为找到了组织，脸上露出开心的笑容，“你们好，我叫安安，是江述哥的三年老粉了！”
　　“哇！”马尾辫女孩脸上露出惊讶的笑容，“安安，你粉了江述有那么久了啊！”
　　他们这群女孩，基本上全都是因为《明日新星》这档节目才喜欢上江述的。
　　但没想到，安安三年前就是江述的粉丝了。
　　“是啊，是啊。”安安点点小脑袋，然后从包包里掏出一个小本本，略带炫耀的语气开口，“我还有江述哥的签名呢！”
　　签名！
　　众女孩齐齐把脑袋凑过来。
　　安安小心翼翼的把江述的签名展示给众人看。
　　“哇，江述的字好漂亮！”
　　“颜值高，有才华，字还写的这么漂亮，不愧是我粉上的偶像。”
　　“安安，你这份江述的签名，应该目前来说是独一份吧。”
　　“安安，可不可以让我拍张照，我发个朋友圈。”
　　许多女孩望向安安的目光中满是羡慕。
　　安安下意识的将嘴角翘起。
　　“你们是什么原因喜欢上的江述啊？”马尾辫女孩率先开启这个话题。
　　“当然是颜值啊，江述的帅刚好就是我喜欢的那个类型的。”
　　“才华，必须是才华。《我相信》作曲，《笑红尘》作词，江述的才华我认为应该是这届学员里面最强的了吧！”
　　“只有我是因为第一期的那段freestyle才喜欢上江述和吗？嘿，你看这个麦又黑又粗，就像这个灯又大又白！”
　　“呃……”
　　马尾辫女孩扯了扯嘴角，视线望向安安，“安安，你呢，是因为什么原因喜欢上江述的呢？”
　　安安笑着回答，“没什么原因，只是单纯的觉得喜欢而已。”
　　“哎呀呀，安检通道开启了，我们抓紧时间排队去入场吧！”
　　在几人聊天的功夫，体育馆的安检入场通道开启。
　　观众们开始陆续的入场。
　　在进入体育馆内。
　　才可以清晰的看出不同学员人气之间的差距。
　　有的学员，比如说目前排在投票榜单第一第二的李丰和江阳两人，都是有着几百位的粉丝来到了现场。
　　而排名靠末的学员。
　　只有零星的几个小粉丝。
　　江述的情况还算是可以的。
　　至少有几十个粉丝到了现场。
　　体育馆内。
　　马尾辫女孩将一个印有江述卡通头像的贴纸贴在安安脸上，然后踮起脚尖望向体育馆内的一个方向。
　　“哇，这次李丰家来的粉丝好多啊，至少有三四百人吧！”
　　“统一的服装，统一的应援牌，她们那边好有秩序啊！”
　　“这才是真正的大热门选手啊！”
　　“没办法，人家是自带流量参加这档节目的，江述来的时候可只有十万粉丝，而李丰有足足一千两百万。”
　　“不就是一千两百万嘛，我相信江述总有一天会达到这个高度的！是吧，安安。”
　　“嗯嗯。”安安紧攥着小手，目光坚定，“江述哥一定会有千万粉丝的，并且还会跻身一线！”
　　…………
　　下午六点半。
　　距离公演直播还有一个半小时。
　　后台。
　　早已经化好妆的江述，正在指导着化妆师对张子凡进行着化妆。
　　“眼影，麻烦老师把眼影给张子凡弄上。”
　　“假睫毛的话，尽量弄长一点，这样会显得眼大。”
　　“口红的色号……这个我不太懂，不过颜色尽量妖艳一点，骚气一点。”
　　张子凡：“……”
　　张子凡一边被化妆师折腾着，一边对江述开口，“江哥，至于把妆化的这么精致吗。”
　　张子凡原以为女装只是在胸前塞两个木瓜，然后戴上假发，套上女装就完事。
　　没想到会这么的繁琐。
　　江述拍拍的肩膀，开口笑道，“女装可是人生中的一件大事，可千万不能轻易的敷衍了之。况且，你这个样子是要呈现给观众看的，当然是要做到尽善尽美。”
　　张子凡叹口气，轻轻点头，“那行吧。”
　　张子凡算是接受了命运。
　　又是一个小时后。
　　张子凡总算是化完了妆。
　　望着镜子中的出落的水水灵灵的‘大美人’，江述满意的打了个一个响指。
　　而站在一旁的化妆师，同样被这个画面给看呆了。
　　“江哥，可以了吗？”
　　不过，下一秒，这幅美好的场景被镜中‘大美人’一声阳气十足的嗓音给完美的破坏掉。
　　张子凡没有形象的扣着鼻子，对江述开口问道。
　　…………
　　PS：今天返校，刚到学校一会儿，下一章估计还有，在晚上。
　　看在我强忍着困意码字的份上，读者大佬们给投喂点推荐票吧！

第五十九章 这木瓜哪来的？
　　第五十九章
　　晚八点。
　　第二次公演直播正式开启。
　　几乎是在直播开启的一瞬间，直播界面就涌进来了两百多万人。（真实人数）
　　“请大声告诉我，爷是天下第几帅？”
　　“第一，第一！”
　　“贫穷使我们相遇。”
　　“邪王真眼是最强的！”
　　“马秋梅，我爱你！！”
　　“夏邑瑾，你的巧克力被我偷吃了！”
　　“芜湖，起飞~~”
　　密密麻麻的弹幕飘过。
　　导演总控室内。
　　导演望着弹幕上这热闹的情况，笑的合不拢嘴。
　　接着。
　　导演握住对讲机，朗声开口：
　　“各部门注意，倒计时，三、二、一，录制开始！”
　　“欢迎各位收看由可口可乐独家冠名播出的《明日新星》第四季。”黎天王一身得体的西服出现在镜头前。
　　“在历时一个月半月的时间后，学员们迎来了他们的第二次公演舞台，各位期不期待？”
　　“期待！！”台下两千多名观众的呼喊声山呼海啸一般。
　　与此同时，全场的应援灯牌也被观众们举起来，整个现场就宛若灯海。
　　黎天王微微一笑，“那好，下面，我宣布一下本次公演的具体赛制。”
　　黎天王介绍起这次公演的赛制。
　　这次的公演是分组对抗的方式。
　　八支队伍，被分成四组。
　　进行1V1的对抗。
　　现场每个观众在每组两支队伍共十人表演完成后，将会拥有三票的投票权。
　　最后。
　　综合两支队伍的票数，获得总票数最高的一支队伍获胜。
　　而获胜的队伍。
　　将会获得10%的票数加成。
　　举个栗子~~
　　你获得了一千票，并且还赢了，那最后记录你获得的总票数就是一千一百票。
　　最后，
　　会综合一下所有人的票数，按照票数多少，再次进行A到F班的分班。
　　当然。
　　这次的公演，还会有一个全场‘点赞王’的头衔。
　　简单来说，就是经过加成后获得票数最多的那个人。
　　这个头衔没有半毛钱的实际用处，但却是几位出道位热门选手的竞争目标。
　　规则就是这么一个规则。
　　虽然还是不可避免的或多或少会出现队内分票的现场，但比起上次公演的nt赛制比起来已经合理了太多。
　　而在1V1的对抗分组上。
　　江述的队伍，和目前排在投票榜第一位的李丰所率领的队伍撞在了一起。
　　…………
　　“下面，公演马上开始，请大声喊出你们所支持学员的名字！”黎天王将话筒对准下方的观众。
　　“李丰，李丰！！”
　　“张子凡，张子凡！！”
　　“湛州，湛州，风雨同州！”
　　体育馆的一角。
　　安安几十号人通红着脸庞，卖力的喊着江述的名字。
　　可惜……
　　几十人的声音在几千人的人声浪潮下，很难听得清晰。
　　“幸好我早有准备！”站在安安旁边的马尾辫女孩微微一笑。
　　接着，在安安一脸震惊的目光下，从背后的双肩包里掏出一个小贩叫卖用的大喇叭。
　　安安：w(?Д?)w
　　姐姐，这么狂野的吗！
　　“喂，喂！”只见这位马尾辫女孩打开扬声器模式，试了几下音，接着深吸一口气，对着大喇叭大声喊道，
　　“江述，你是最棒的！mua~~”
　　这道声音很大。
　　以至于江述在后台的休息室都听得真切。
　　“哈哈，那个卖家果然没骗我，这东西果然好用诶。安安，你来试试。”
　　“江……江述，加油，江述，加油，我们宿舍的人都支持你！！”
　　而现场的摄影师立刻将镜头对准安安等人所在的方向。
　　休息室内。
　　张子凡捅了捅江述的胳膊，“江哥，是你的粉丝呢。”
　　江述望着休息室屏幕上显示的，马尾辫女孩拿着大喇叭以一敌百的画面，扯了扯嘴角。
　　为啥这么多人，只有我的粉丝不正常。
　　…………
　　千呼万唤射出来。
　　公演对抗正式开启。
　　现场的氛围开始燃了起来。
　　江述的小队是最后一个出场的。
　　算算时间。
　　至少要等上两个多小时。
　　休息室内。
　　江述一边打着哈欠，一边监督着张子凡的一举一动。
　　“江哥，头上这假发实在是太重了，我可以摘下来吗？”
　　“不行，这东西摘下来简单，但弄上去可麻烦太多了。”
　　“那我可以洗把脸吗，我太困了。”
　　“洗脸不行，妆会花掉。你要是是在太困的话，我们可以来玩一个多人运动游戏。”
　　“什么游戏？”
　　“弹脑嘣！”
　　“……”
　　几分钟后。
　　江述上了一趟厕所回来。
　　见张子凡正在和几位队友美滋滋的吃着木瓜。
　　“江哥，你要吃吗？”张子凡将一瓣木瓜递给江述。
　　江述接过来，咬了一口。
　　很甜，汁水很足。
　　“唉，你木瓜从哪来的啊？”江述好奇的问张子凡。
　　张子凡指了指自己瘪下去一半的胸口，“这里。”
　　江述：“……”
　　几秒后。
　　“哇呀呀，江哥，你下手轻一点啊，哦，我的屁股！”
　　…………
　　“下面，还有两支队伍没有进行表演，他们分别是李丰队！”
　　哇哦哦！！
　　当黎天王说道李丰的名字时，下面观众的欢呼声很高。
　　“……以及他们的对手，江述队！”
　　而说到江述时。
　　观众们的欢呼声明显是弱了不少。
　　“那么两支队伍，谁会取得胜利呢？而又是谁，将成为本场的点赞王呢！”
　　“下面，表演，开始！”
　　李丰队上台表演的是一首名为《Fire in my heart》的英文歌曲。
　　李丰可以在韩国出道，并取得不俗的成绩，实力当然是强的，而他的几位队友实力同样的不俗。
　　所以这支队伍带来了还算是一个蛮精彩的舞台表演。
　　和成熟出道团体的表演当然是差上一些，但和前面其余六组相比已经算不错的了。
　　在李丰这组表演完后。
　　已经很少有人相信江述的队伍会在这场1V1的PK中获胜了。
　　李丰组的人气原本就高。
　　再加上舞台表演没有拉跨。
　　江述的队伍基本上没用赢得胜算。
　　即便，他们拿的是一首有加成的歌曲。
　　现在的观众，已经在猜测，李丰是否会拿下今晚的点赞王了。
　　“谢谢李丰队伍带来的表演，下面，有请江述队带来表演歌曲——《夜雨北》！”
　　后台。
　　可以显而易见的看到，在《夜雨北》这首歌名出来后，直播间的人数和弹幕开始激增起来。

第六十章 我已经好了
　　第六十章
　　“夜雨北，夜雨北！”
　　“终于等到你，幸好我没放弃！”
　　“只为夜雨北而来！”
　　“各位散了吧，这首歌只适合女生唱，五个男生可唱不出这首歌的味道来。”
　　“确实啊，一想到这首歌是由几个大男人唱的我就别扭。”
　　“只有我一个人觉得这首歌不好听吗！”
　　弹幕数量激增。
　　而这时。
　　直播间的人数，已经来到了恐怖的五百万人。
　　现场。
　　灯光暗了下来。
　　前奏响起。
　　先是一段激昂的鼓点，接着便是阵阵古筝声。
　　接着。
　　舞台上灯光大亮。
　　四个穿着古装汉服的男子映入众人的视线中。
　　啊咧？！
　　四个？
　　观众们在愣神一下后，很快就意识到事情的不对劲。
　　不对啊！
　　江述这支队伍不应该是有五个人才对的嘛！
　　咋站在台上的就只有四个人啊！
　　还有一个张子凡去哪了？
　　观众们小小的脑袋里满是大大的疑惑。
　　“人呢，辣么大一个人呢？”
　　“呜呜呜，张子凡没了[哭腔]”
　　“啥玩意，不是有五个人吗，咋台上的只有四个人，节目组搞事情呢！”
　　“嘤嘤嘤，难道我们家的子凡不配上场吗！”
　　“看得我一脸懵逼，逼上梁山，山穷水尽，尽力而为……”
　　弹幕上一片热闹。
　　而此时。
　　现场舞台上江述四人已经开始表演。
　　“这残阳，遮住了多少落寞”
　　“这秋雨，洗刷了多少萧索”
　　几人握着话筒，边唱边跳。
　　当然。
　　这首歌是偏安静的一首歌，主要的还是唱，跳的动作很少。
　　江述虽然在划水摸鱼。
　　但在舞台上只有四个人的情况下，还是有不少观众将注意力放在了江述身上。
　　不过……
　　这种情况马上就会被改变的。
　　随着一小段歌词唱完，在观众们满是疑惑的目光下，舞台上的灯光再次暗了下来。
　　江述四人戴上斗笠面纱，将脸完全的遮住。
　　而张子凡也趁着这个功夫，提着裙摆偷偷摸摸的来到了台上，然后站在江述四人所拥簇的中心位置。
　　江述和张子凡交流着眼神。
　　“可以吗？”
　　“江哥，我可以的！”
　　江述对张子凡比了个倒计时的手势。
　　“三，二，一！”
　　舞台上，一束灯光亮起，打在了被江述四人拥簇的张子凡身上。
　　只见张子凡穿着一件古装流苏长裙，肤白胜雪，肌若凝脂，眉宇如画，唇若点樱。
　　撑着一把纸伞，目光间顾盼生姿，宛若从画中走出的仙子一般。
　　面对着镜头，张子凡浅浅一笑，盈盈施了一礼。
　　现场观众的眼眸陡然瞪大吗，呼吸急促。
　　正在观看直播的观众同样是如此。
　　原本直播间密密麻麻飘过的弹幕，竟在此时停顿了几秒。
　　现场的山呼海啸声就像是被按下了暂停键一般，戛然而止。
　　直播间内。
　　在清屏了几秒后，弹幕以足以让后台近乎于卡顿的密度占据了整个屏幕。
　　“？？？”
　　“这是……张子凡，尼玛，你告诉我这是张子凡！！”
　　“女装大佬，永远的滴神！”
　　“哇，女装的张子凡比男装的张子凡漂亮太多了吧！”
　　“MD，我一个大男人竟然看硬了。”
　　“曾经我以为我是喜欢女的，现在才发现原来我是喜欢漂亮的。”
　　“在你们还在讨论的时候，我已经好了。”
　　“射射兄弟，已经谢了。”
　　许多人都对张子凡的女装表示惊艳。
　　有人女装比男装好看，有人男装比女装好看，而张子凡显然就属于前者。
　　刚才……
　　众人还疑惑张子凡去哪了。
　　现在才知道，原来张子凡是江述队伍藏着的一个大杀器啊！
　　…………
　　现场。
　　舞台上。
　　被斗笠面纱遮挡看不清面容的江述四人，将张子凡围在中心位置。
　　张子凡先是来了一段动作柔美的单人独舞。
　　接着。
　　副歌的旋律响起，张子凡深吸口气，用戏腔女声开口唱道。
　　“绫罗飘起遮住日落西”
　　“奏一回断肠的古曲”
　　“抬起画面如此的美丽”
　　“孰不知是谁的墨笔”
　　“淡淡胭脂遮住了思绪”
　　“小酌几杯却有醉意”
　　“多少能人将相书画三千里”
　　“上河图雕琢的意义”
　　没错。
　　张子凡唱的副歌，并是不是原来这首歌的副歌歌词。
　　而是江述为了让张子凡化身为全场的焦点，把前世一首名为《清明上河图》的副歌部分改编后，拿给了张子凡去唱。
　　张子凡的戏腔女声再加上这一段副歌歌词，两者简直就是绝配。
　　不出意外的。
　　观众们再次被惊艳到了。
　　“绝了，简直绝了，唱的我头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩。”
　　“这副歌部分虽然和原曲不一样，但改编的很好听啊，尤其是用戏腔唱出来，无与伦比的完美！”
　　“妈妈问我为什么跪着看电视。”
　　“张子凡真的是一个宝藏男孩啊，哦，不对，是宝藏女孩！(>▽<)”
　　“全场最佳——张子凡！”
　　现场。
　　张子凡的演唱还在继续。
　　唯美的女装加上动人的戏腔女声，给观众们带来了一场视听盛宴。
　　在张子凡的歌声中，宛若一幅幅水墨山水画在众人面前展开。
　　不得不说。
　　江述的计划成功了！
　　张子凡这时候吸引住全场所有人的目光，成为了全场当之无愧的焦点。
　　而江述等戴着斗笠面纱的四人，完全就沦落成了四个工具人，被观众们当成了四个伴舞的。
　　这时候。
　　除了少数几位江述的真爱粉，没有人会注意到台上划水的江述。
　　江述成为了查无此人的存在。
　　江述一边在台上默默的划着水，一边将大部分心神放在张子凡身上。
　　江述现在是有点提心吊胆的。
　　因为江述担心张子凡的表演会忽然拉跨。
　　所幸。
　　江述在厕所内，对张子凡五天的地狱特训是很有用的。
　　“淡淡胭脂遮住了思绪”
　　“小酌几杯却有醉意”
　　“多少能人将相书画三千里”
　　“上河图雕琢的意义~~”
　　随着最后这四句歌词唱完，张子凡完美的完成了他的舞台表演。
　　现场的观众在沉寂几秒后，立刻爆发出了雷鸣般的掌声。
　　“张子凡！张子凡！”
　　两千多位观众整齐划一的喊着张子凡的名字。
　　而安安那边。
　　即便马尾辫女孩使拿着大喇叭使出了全身的力气喊着江述的名字，都无法盖过这浪潮般的呼喊声。
　　…………
　　PS：兄弟们，告急，告急，求推荐票！！

第六十一章 女装，就会变强！
　　第六十一章
　　总控室内。
　　一旁的工作人员向导演汇报着后台的实时数据。
　　“导演，五百五十万了！”
　　“导演，六百万了！”
　　“导演，直播观看人数超过六百四十万了！”
　　听到六百四十万这个数字，导演激动的从座椅上站了起来。
　　“好，好，好！”
　　导演一脸说了三个好字，激动的情绪溢于言表。
　　破了！
　　破了《明日新星》第一季第二次公演创下的记录了。
　　要说《明日新星》这档节目最巅峰的时候，当然还是第一季，后面几季，随着同类型竞争对手出现和观众审美疲劳，成绩是一季不如一季。
　　而《明日新星》第二次公演的直播观看人数记录，是由第一季创下的六百四十万。第二季和第三季的第二次公演都没有打破这个记录。
　　而现在。
　　在《明日新星》的第四季，这个记录被打破了。
　　作为一位这一季空降过来的导演，他当然是高兴的不行。
　　“哈哈哈！”
　　见到后台还在不断疯涨的数据，导演前几期积攒的抑郁一扫而空，叉着腰哈哈大笑起来。
　　…………
　　现场观众喊着张子凡的名字。
　　而江述处于一种无人问津的状态。
　　但江述倒是乐在其中。
　　江述之所以费这么大的功夫，要的就是这个效果。
　　不过。
　　江述倒是不担心张子凡像上次的湛州一样，在待会儿的发言中给他拉票。
　　因为江述早已经提前和张子凡打了招呼，让他不要这么做。
　　张子凡这边意味江述还是玩掉回F班又重返A班的逆风翻盘剧本，为了不破坏江述的好事，张子凡当然是满口答应下来。
　　“欢迎江述队带来的精彩表演，下面，我们将李丰队的几位学员同样请到舞台上。呃……还有，江述，你们四个头上戴着的斗笠可以摘下来了。”黎天王握着话筒开口。
　　十人在舞台上站在一整排。
　　“下面，你们依次给观众们打个招呼吧。”黎天王伸手示意。
　　李丰握着话筒，“各位好，我叫一号李丰……”
　　很快轮到江述。
　　江述这次的介绍仍旧很简短，“大家好，我是七号江述，喜欢我的话可以为我投票，不喜欢我的话就别勉强了。”
　　江述的下一个是张子凡。
　　张子凡笑语盈盈的向众人行了一礼，用甜美的女声开口。
　　“小女子张子帆，拜见诸位观众！”
　　嗷嗷嗷！
　　下面响起色狼们的齐声嚎叫。
　　无论是男生还是女生。
　　“张子凡，张子凡！”
　　观众们再次喊起张子凡的名字。
　　可以说。
　　凭借刚才的那一段表演，张子凡吸粉无数。
　　很快，十人便依次介绍完。
　　现场的观众开始投票。
　　投票的结果出来的很快。
　　黎天王拿着写着投票结果的卡片，朗声宣布道，“我宣布，两支队伍的获胜者是……李丰队！”
　　“不过，这一组十人中获得票数最多的是江述队的张子凡。”
　　“同时恭喜张子凡，凭借2456票的成绩，当选为我们今晚的点赞王！！！”
　　两支队伍，张子凡获得了最高的票数，但赢得却是李丰队。
　　这虽然听起来有些不可思议，但仔细想想就很容易理解。
　　这次，现场的观众一个人是有三票的，就是说可以投三个选手。
　　而江述队的风头，全部被张子凡一个人强光了，观众们根本注意不到江述四人的存在。
　　反观李丰队那边，五位学员倒是各有各的出彩之处。
　　张子凡获得了两千四百多票，这足以证明现场的绝大部分观众是喜欢张子凡的表演的。
　　但张子凡再强。
　　也没办法一打五。
　　这毕竟是团队的比拼。
　　于是。
　　江述队输掉了。
　　不过，张子凡也凭借2456票的成绩，断层式的成为今晚的点赞王。
　　而在张子凡后面，获得全场第二票数的那位学员，仅获得了1800多票。
　　张子凡这边。
　　在听到队伍输掉后，张子凡的内心是有些失落的。
　　但在听到自己成为了全场的‘点赞王’时，整个人开心的蹦了起来，和旁边的江述来了一个大大的拥抱。
　　屏幕前的观众，眼疾手快的将江述和张子凡抱在一起的画面截图下来。
　　“才子加佳人，这对CP我嗑定了！”
　　“娇柔公主遇上冷酷剑客，我已经在画了，在画了……”
　　“你们在想什么，这明明只是单纯的兄弟情深好伐！”
　　“正因为你们戴的紫色眼镜所以看东西才是紫色的！”
　　“GHS，GHS！”
　　……
　　随着点赞王的宣布，今晚的直播就算是正式落下了帷幕。
　　“江……江哥，我成了点赞王，是真的吗？”
　　后台，张子凡喃喃对江述开口。
　　直到现在。
　　张子凡都还没办法完全相信这个事实。
　　“是真的！”
　　江述心情很不错，所以乐呵呵的拍着张子凡的肩膀，开口说道，“子凡，你火了，而且是大火特火的那种！”
　　张子凡一阵阵恍惚，“江哥，我真的马上要出名了吗？”
　　江述微微一笑，“不是马上，是已经出名了，今晚看直播的观众这么多，现在我估计，你的名字已经登上围脖热搜榜了。”
　　张子凡有些想哭。
　　他一直想红，一直想出名，没想到，这个梦想就这样实现了。
　　江述：“你不是想赚钱吗，等你完成这档节目的录制后，就会有不少的广告商和赞助商抢着给你送钱！”
　　张子凡：“江哥，谢谢你！”
　　江述：“不用谢我，你更应该谢的是你自己，还记得那天我在厕所里跟你说的话吗？”
　　张子凡偏头想了一阵，“江述秘制小汉堡，实惠又管饱？”
　　江述一头黑线，“不是这一句，是另一句。”
　　张子凡恍然：“女装，就会变强！”
　　江述打了个响指，笑道，“没错，女装，就会变强！”
　　…………
　　围脖上。
　　和江述所预想的情况一样，有两个关于张子凡的话题登上了围脖热搜榜。
　　一个是#女装张子凡#这个话题，处在热搜榜的第二十三位。
　　另一个话题是#《夜雨北》舞台#，位于围脖热搜榜的第十位。
　　无论是《明日新星》的观众，还是《夜雨北》的歌迷，都对今晚的这场，表演保持有极高的赞誉。
　　尤其是张子凡女扮男装、女声戏腔所带来那种惊艳，让不少网友都爱上了这个新版本的《夜雨北》。
　　…………
　　PS：推荐票涨了好多，感谢各位！！！

第六十二章 这不是伴舞吗？
　　第六十二章
　　《夜雨北》这首歌自从大火后，各种改编的版本没有八十也有一百。
　　其中不乏有优秀的改编版本问世。
　　但……
　　众人在听完张子凡这版的《夜雨北》后。
　　齐刷刷的表示。
　　这才是《夜雨北》最好听的改编版本！
　　毫无疑问的那种。
　　虽然。
　　随着大段的歌词和旋律被改编，张子凡版本的《夜雨北》和原版的《夜雨北》，两首歌之间描述的意象已经有了很大的不同。
　　如果说，原版的歌，是一张繁华盛世下的油笔画。
　　而新版的，则更可以称之为是一张略显温婉忧郁的水墨画。
　　在不少网友们眼中。
　　整体上，这两首歌已经达到了不相上下的程度。
　　甚至……
　　在那段戏腔女声的副歌部分，张子凡的版本还要小小的更胜一筹。
　　观众们在听完这段副歌后，表示已经在沉迷其中。
　　在这个互联网时代，虽然还是酒香仍怕巷子深。
　　但《明日新星》这档节目显然不是一个深巷子，而是摆在热闹街市上的一块巨大广告牌。
　　于是。
　　一方面是《夜雨北》这个舞台足够的优秀，一方面是《明日新星》这档节目热度的加持，#《夜雨北》舞台#这个话题就一直挂在热搜榜前十上。
　　话题在热搜榜上，自然而然的就吸引了不少的路人观众点击来观看。
　　“哇，这首歌，一个字，好听！”
　　“戴着耳机听，真的是一种享受啊！”
　　“这是哪个小姐姐唱的啊，爱了爱了。”
　　“上面的，这不是小姐姐唱的，而是小哥哥唱的呦！”
　　“w(ﾟДﾟ)w”
　　“给新来的观众们一个建议，听歌的时候一定要搭配上视频哦，这样观看效果会更佳”
　　…………
　　一夜的时间过去。
　　话题的热度已经来到了热搜榜的第三位。
　　不过……
　　即便节目组在背后已经推动了不少。
　　但距离这个话题登上围脖热搜榜的榜首，还差着一段距离。
　　眼看，#《夜雨北》舞台#这个话题的热度已经有了下降的趋势。
　　但下一刻。
　　这个话题的热度就急剧的飙升。
　　短短一两个小时的功夫。
　　就直接登上了围脖热搜榜的首位，后面带上了‘爆’的字样。
　　而导致这一现象的原因不是别的。
　　只是因为孙婕这位《夜雨北》的歌曲原唱发生了。
　　上午八点零七分。
　　孙婕更新了一条围脖。
　　围脖的内容只有简单的两个字，“好听！”
　　而下面附的视频。
　　就是昨晚在《明日新星》公演舞台上呈现的《夜雨北》表演舞台。
　　虽然围脖的内容只有这简短的两个字。
　　但孙婕毕竟是华语乐坛的天后之一，位列娱乐圈的顶流，围脖粉丝足足有八千多万。
　　于是。
　　这条围脖一发出。
　　就收获了大量的点赞、转发，还有评论。
　　并且，将改编版《夜雨北》的热度，推向了另一个全新的高度。
　　毕竟，孙婕这位原唱都说这首歌好听了，那他们这群围观观众还能说啥，反正好听就完事了！
　　就这样。
　　#《夜雨北》舞台#这个话题就牢牢地占据了一整天的热搜榜首位。
　　而张子凡作为在整个舞台表演中最为出彩的存在，理所当然的被不少路人观众认识到，喜欢上，尤其是男观众。
　　短时间内。
　　张子凡涨粉不少。
　　随着全新版本《夜雨北》的热度不断的发酵，张子凡隐隐有火出圈的迹象。
　　但始终，还是差了那么临门一脚，张子凡最后并没有捅破那层膜。
　　…………
　　张子凡凭借《夜雨北》这场舞台，大火了一场。
　　但江述呢？
　　虽然名字在这场舞台表演名单里面，但基本全程是查无此人的存在。
　　甚至一场表演下来。
　　很少有观众可以记得江述的长相。
　　这就不得不说一下江述的高明之处了！
　　江述早就预料到，他们的表演视频会在网上取得很高的播放量。
　　所以……
　　在一开始设计舞台的时候。
　　江述就想到了戴斗笠面纱这个点子。
　　这样。
　　就可以把他的脸给遮挡住。
　　于是。
　　在整个三分多钟的表演视频中，江述的脸只在张子凡登场前漏过。
　　并且，一共加起来，估计也就两三秒的时间。
　　这样的话。
　　即便这段视频的传播度再高，火的也只是张子凡一人，和江述无关。
　　这个计划，江述当初构思的是很谨密的。
　　而事实。
　　果然正如江述所预料的那般。
　　张子凡现今在网上大火特火，江述只有少数几个人提起。
　　一个名为‘《明日新星》学员后援会’的2000人总群内。
　　图里的松鼠：“昨晚张子凡的舞台表演真的很惊艳啊，大家快去给他投票啊！”
　　嚣张的岁月：“投了，投了，票我全都投了，真的是一滴都没有了。”
　　枫林晚：“麻烦大家也给江述投投票吧，昨晚的公演舞台也有他的一份功劳的！”
　　凡凡的饭饭：“江述，这位是谁？是和张子凡一个队的吗？”
　　枫林晚：“是和张子凡一个队的啊，还是队长呢！”
　　枫林晚上传了江述的一张帅照。
　　凡凡的饭饭：“咦，还蛮帅的啊，那我为啥没有在那段表演视频里见过这位？”
　　枫林晚：“有的啊！[笑哭][笑哭]”
　　说完。
　　枫林晚又发了一张图到群里。
　　图里面，是江述四人围着张子凡一人表演的画面。
　　枫林晚特意把江述用红圈给圈了出来。
　　凡凡的饭饭：“呃……不好意思，我一直以为这是张子凡的伴舞呢。”
　　图里的松鼠：“说实话，我也是，我还想节目组真够意思，别的学员都没伴舞，只给张子凡配个四个人当伴舞。”
　　枫林晚：“……”
　　夜太冷：“哈哈哈哈哈！！xswl！！”
　　…………
　　于此同时。
　　另一个名为‘江述粉丝全球后援会’的500人粉丝群内。
　　枫林晚：“姐妹们，我哭了~~”
　　安安：“枫姐姐，怎么了？”
　　枫林晚：“【聊天记录】”
　　枫林晚的把刚才在总群的聊天记录发了上来。
　　几秒后。
　　青笛吹箫：“啊啊啊，这群人实在是太气人了吧，竟然把江述给当成伴舞的了！”
　　安安：“嗯嗯！”
　　青笛吹箫：“安安，你先别说别人了，你那边是怎么回事，我不是让你多拍点江述的照片吗，咋全都是一些不露脸的图片啊，你这不是拍了个寂寞嘛！”
　　安安：“可是……可是，可是江哥露面的时候都是戴着面纱的啊！”
　　说实话。
　　安安也很郁闷。
　　她花钱是为了看江述去的。
　　但没想到，全场下来看到江述大部分的样子，是戴着斗笠面纱遮脸的。
　　也就是说。
　　她花了两千块看了一个寂寞。
　　…………
　　PS：可以发本章说了，兄弟们，让我看到你们的评论！！！

第六十三章 江-影帝-述！
　　第六十三章
　　新版《夜雨北》的热度还在慢慢的发酵。
　　许多音乐博主和P站UP主都对这首歌进行了翻唱，但始终很难还原出张子凡的那份神韵。
　　而在酷云音乐的新歌榜上。
　　这首歌直接登上了新歌榜的第二位。
　　使得这个榜单上吗，出现了一首歌的原创版和改编版分别位列一二名的罕见场面。
　　于此同时。
　　在《明日新星》的投票榜上。
　　张子凡的排名也是在飞速的上涨。
　　…………
　　转眼间。
　　又到了新一期《明日新星》节目录制的日子。
　　这一期节目的录制主题是——淘汰！
　　没错。
　　在每一次公演录制结束后，下一期照例就是淘汰的环节。
　　江述这次没有了手机。
　　当然不清楚自己的排名。
　　不过。
　　按照江述的估计。
　　上次的公演舞台，对他的票数加成会很少。
　　他现在的排名。
　　顶多在二十四五名左右。
　　而这个位置。
　　是否确定被淘汰。
　　还很难说。
　　所以。
　　从昨晚开始，江述的内心就处在一种忐忑的状态中。
　　导致江述晚餐的饭量都由五碗米饭下降为三万米饭。
　　这是心情很差的一种体现。
　　于是，就在这样的状态中。
　　江述总算是煎熬的等到了晚上八点。
　　《明日新星》第四季第七期，开播！
　　…………
　　灯光大亮的空旷广场上。
　　还留下的四十八位学员，按照班级站在五个区域。
　　这里需要提及一下的是。
　　在上次公演舞台中，江述获得的票数是220票。
　　这个票数。
　　使得江述又再次回到了F班。
　　反复横跳成就，get!
　　F班的其余几位学员望着穿着灰色班服站在角落的江述，下意识的扯了扯嘴角。
　　这位哥……
　　是把他们F班当成了旅游观光区吗。
　　想来就来。
　　想走就走！
　　算一算，这已经是江述第三次来到F班了。
　　角落里，江述望着F班学员中那一个个熟悉的面庞，轻声喃喃，“兜兜转转，又回到最初的起点。我的《明日新星》之旅，也应该在这里结束了吧！”
　　…………
　　在江述还在畅想的时候。
　　四位导师出现在学员们的视线中。
　　黎天王握着话筒，念了一句开场白，接着将视线在四十多位学员脸上依次扫过。
　　“首先，恭喜各位，在上阶段的第二轮表演中，我们取得了六百六十万的巅峰观看人数，打破了《明日新星》三季以来第二次公演的直播观看人数记录。”
　　现场学员齐声鼓掌。
　　“不过，我还有一个很遗憾的消息要告诉各位。”黎天王的声音变得低沉起来，“你们当中有一部分学员将会在今天被淘汰，告别节目的录制。”
　　“而根据赛制，在这一轮，将会被淘汰的学员人数是……27人！”
　　哗——！
　　当这个数字被说出来时，学员当中哗然一片。
　　淘汰二十七个人。
　　也就是说，这会和第一轮的淘汰一样，直接淘汰剩余学员中一半多的人数。
　　残酷的很！
　　一想到待会儿就会有一半多的学员离开，不知是为了蹭镜头而故意飚的演技，还是真的内心感性，有不少学员就直接当场红了眼眶。
　　而江述听到这个消息后则是内心偷乐了一下。
　　原本江述以为是小道消息传的那样，这一轮只淘汰二十四人。
　　没想到。
　　淘汰的人数是二十七人。
　　虽然说，只是将淘汰人数增加了三个名额。
　　但……
　　于处在淘汰边缘的江述而言，被淘汰的概率则会大大增加。
　　…………
　　宣布完要淘汰的人数后，便是宣布具体的淘汰人选了。
　　这次黎天王没有搞些花的。
　　而是直接从第四十八名开始从后往前念名次。
　　“第四十八名，C班李文轩。很抱歉，你被淘汰了。”
　　在第一轮中，被淘汰的人是没有淘汰宣言可以讲的。
　　但这次，一个是因为学员人数减少了，另一个是为了撑节目的时常。
　　所以……
　　无论是进入下一阶段的学员，还是被淘汰的学员，都有说话的机会。
　　而那些被淘汰的学员在说告别宣言的时候，哭的那简直是一个稀里哗啦。
　　说是男默女泪都不为过。
　　“第三十四名，B班马浩。很抱歉，你被淘汰了。”
　　“第二十六名，B班刘宇。很抱歉，你被淘汰了！”
　　没有太多的意外。
　　最开始被泛舟娱乐寄予厚望的刘宇马浩二人组，在第二轮就打出了GG。
　　在发表告别宣言的时候，刘宇和马浩两人是在所有淘汰学员里哭的最凶的。
　　并不是因为他们被淘汰了。
　　而是因为他们看到，江述和张子凡这两个和他们同公司的后辈，在这档节目中混得风生水起的样子……
　　心里那个落差啊！
　　差点让他们直接化身为柠檬精。
　　…………
　　“第二十四名，C班李越。很抱歉，你被淘汰了。”
　　当念到第二十四名，江述还没有听到自己名字时，江述开始有些慌了。
　　而念到第二十三名还不是自己名字的时候，江述内心已经慌得一批。
　　这时。
　　F班的十人，除了江述外，已经全部被淘汰。
　　江述。
　　已经是F班的独苗。
　　黎天王拿着写有学员名字的提词卡，语气缓缓的说道，“第二十二名，这是最后一个淘汰名额。”
　　“说实话，这位学员被淘汰是我没想到的，同样是我不想看到的。”
　　“但，这是观众的选择。”
　　黎天王将视线望向江述的方向，“F班江述，很抱歉，你，被淘汰了！”
　　啥？！
　　我被淘汰了！
　　江述本来都已经绝望，接受晋级下一轮的命运了，但没想到竟然喜从天降。
　　第二十二名！
　　虽然这个名次和江述之前预想的有点差距。
　　但无所谓啊！
　　被淘汰了就OK了。
　　管他是多少名呢。
　　不容易。
　　真的不容易。
　　听到被淘汰的消息，江述真的是要哭出来了。
　　为了被淘汰。
　　江述折腾的太累了。
　　操着心操那心，又当爹又当妈的。
　　但总归。
　　是被淘汰了。
　　之前的付出，江述认为都是值得的。
　　再见了，各位！
　　哥们回去等着继承千亿家产去了。
　　镜头前，江述强忍住疯狂上扬的嘴角，表现出一副无比震惊的模样。
　　“我，竟然被淘汰了？”
　　江-影帝-述，已上线！
　　…………
　　PS：预定一下各位明天的推荐票。

第六十四章 还带捞人的？
　　第六十四章
　　正常来说。
　　一个人被淘汰了，或许会震惊，或许会悲伤，或许会平静。
　　但再怎么说。
　　也不可能会开心。
　　江述想要表现的正常一点。
　　于是……
　　江述开始飙起了演技。
　　“我，被淘汰了吗？”
　　江述怔怔的望着前方，眼神中，有三分震惊、三分悲伤，以及四分的苦涩。
　　一个在得知淘汰消息后，那种难以置信和伤心欲绝的样子，被江述完美的演绎出来。
　　看的不少人都为之动容。
　　甚至，A班中，张子凡难过的都快要哭了出来。
　　张子凡之前是没有想过江述会淘汰的。
　　更没有想过江述会这么早的离开。
　　在张子凡看来。
　　江述这次回到F班。
　　只是逆风翻盘剧本的再一次上演而已。
　　下一期，江述又会回到A班。
　　但……
　　张子凡没料到。
　　江述玩脱了。
　　没有下一期的逆风翻盘了。
　　江述在这一期就会被淘汰掉。
　　没错。
　　在张子凡这里。
　　并没有认为江述是故意被淘汰的。
　　而只是单纯的认为江述玩脱了而已。
　　…………
　　场地内。
　　听到江述被淘汰的消息。
　　众学员一个个瞪大了眼睛。
　　显然。
　　江述的淘汰是出乎所有人的预料的。
　　因为按照江述所表现出来的才华，登上最后总决赛的直播舞台应该没问题才对。
　　“下面，江述，请发表你的告别宣言。”
　　黎天王满是惋惜的望着江述，开口说道。
　　江述从一旁的学员手中接过话筒，接着飙演技，用略显哽咽的语气开口，“我原因为我会走的更远的，没想到还是止步于此。”
　　“不甘？我内心当然会有不甘。但这就是无常的命运啊，既然反抗不了，那就只能坦然的接受。纵然命运虐我千百遍，我仍待命运如初恋，这话说的不外如是吧。”
　　“既然要告别，那就说些离别的话的吧。”
　　“首先，感谢各位观众们的投票支持，不过我已经被淘汰了，你们就把票留给其他人吧。还有，感谢营地内的其他学员，陪我度过这么一段难忘的时光，还有，感谢……”
　　“最后，江湖路远，我们有缘再见！”
　　江述来了一段官方套话十足的告别宣言。
　　不过……
　　不知道为啥。
　　还是有不少学员被江述说哭了。
　　但，这在个时刻，这些细节已经是无足轻重。
　　飚完这段演技后，江述背过身去，在摄像机拍不到的位置，偷偷乐了起来。
　　哈哈哈！
　　开心！
　　咱个老百姓，真呀真高兴！
　　江述内心已经忍不住哼起了小曲。
　　…………
　　另一边。
　　排名的宣布还在继续。
　　虽然剩下的二十一位学员已经晋级，但彼此之前的排名，还是相当关键的。
　　毕竟……
　　最终的出道名额，仅有五个。
　　从后往前。
　　一个个排名被宣布，然后一个个发表晋级感言。
　　最后。
　　只剩下最后五位学员的成绩，没有被宣布。
　　而这五人。
　　就是这次排名的前五名！
　　出道位的预备役。
　　可以这么说。
　　在这五个人当中。
　　有两个江述的熟人。
　　一个是湛州，另一个则是张子凡。
　　湛州还好说，这位一直是出道位的热门选手，在前五之列并不让人意外。
　　至于张子凡……
　　在上次宣布的排名中，张子凡仅是排在了第十五名。
　　而这次，张子凡直接一口气跻身进了前五。
　　显然是上周《夜雨北》公演舞台所带来的效果。
　　…………
　　“你们五位，就是这次榜单排名的前五名。不过，在宣布你们具体的名次之前，我要宣读一个新增的赛制。”
　　新增的赛制？
　　众学员齐齐一愣。
　　“没错。”黎天王微微一笑，“其实，根据我们之前定下的赛制，这阶段我们是只淘汰二十四人的，但你们知道为什么最后却淘汰了二十七人吗？”
　　众人再次齐齐摇头。
　　“是因为这个新增的赛制缘故。”黎天王拿着提词卡，笑着开口道，“下面，我说一下新增赛制的具体内容。”
　　“根据赛制，在本次排名中处在前三位的学员，将会拥有一个‘救人’的机会。而这个救人的机会，可以在被淘汰的学员选择一位学员‘复活’。共计会有三位学员会被复活。”
　　“而这被复活的三位学员，将会继续在《明日新星》的旅程。”
　　轰~~！！
　　这个赛制一宣布，现场再次沸腾起来。
　　尤其是那些已经被淘汰的学员，更是直接激动的蹦了起来。
　　这个赛制一出来，就说明，他们这些已经被淘汰的学员还没有死透。
　　他们还是可以抢救一下的。
　　而抢救的希望。
　　就在于一侧那还未宣布排名的五人身上。
　　于是。
　　一个个祈求的目光，落在了张子凡五人身上。
　　但江述这边……
　　在听到这个赛制后。
　　一句MMP差点从江述口中脱口而出。
　　原本笑呵呵江述，则是笑容瞬间凝固在脸上。
　　尼玛！
　　这新赛制……太坑了吧。
　　咋还可以捞人呢！
　　当然。
　　这不是问题的关键。
　　问题的关键是。
　　现在的前五里，有两个是江述的熟人。
　　一个是湛州，一个是张子凡。
　　而只要进前三，就会拥有一个捞人的机会。
　　湛州的话，有半数以上的可能会救自己。
　　张子凡。
　　呃……
　　按照江述对张子凡的了解，要是张子凡进入前三，救的人一定会是自己。
　　这没有任何的疑问。
　　果不其然。
　　江述视线无意间和张子凡对视上。
　　就见张子凡紧握着双拳，望向江述的方向，神色坚定。
　　眼神中，似乎在说：‘江哥，别急，等我来救你！’
　　江述：“……”
　　江述后悔了。
　　早知如此。
　　还不如不让张子凡女装呢！
　　现在。
　　张子凡站得足够高了。
　　但路子已经走窄了。
　　前五里面，有两个人会捞自己。
　　而这两个人只要有一个进入前三就行。
　　这概率，足足有……
　　江述在脑海里粗略算一算。
　　然后得出了一个相当恐怖的数字。
　　…………
　　“下面，我来宣布你们五位的排名！”
　　“第五名，湛州，恭喜！”
　　听到第五名是湛州，江述内心大松口气。
　　雷被排掉了一个。
　　湛州递给江述一个歉意的眼神，然后拍拍身侧张子凡的肩膀，一副全交给你的意思，然后接过话筒发表晋级感言。
　　“下面，第四名，他是……”

第六十五章 离别，伤感
　　第六十五章
　　“下面，第四名，他是……”
　　黎天王拿着提词卡，说出这次排名中位列第四名学员的名字。
　　“第四名，A班张子凡，恭喜！”
　　凭借《夜雨北》。
　　张子凡直接从上次的第十五名，提升到现今的第四名。
　　这个人气提升速度不可谓不快。
　　但……
　　始终是没有挤进去前三名。
　　而只有前三名。
　　才会拥有捞人的机会。
　　张子凡脸上是掩饰不住的失落和自责。
　　没进前三。
　　那就意味着，他并没有把江述救回来的资格。
　　‘如果，如果我当初在公演舞台的时候可以表现的好一点，说不定就可以进入前三，就可以救下江哥来了！’
　　张子凡内心满是自责。
　　自责自己没有做的更好，自责自己没有救下江述。
　　而江述这边。
　　在听到湛州和张子凡两人一个第五一个第四，江述内心的一块大石头总算是落了地。
　　差点，真的是就差一点。
　　差一点他就淘汰不成，继续留在这里了。
　　要真是这样的话，江述会疯的。
　　幸好。
　　命运女神站在了他这一边。
　　不过……
　　江述仍旧不能掉以轻心。
　　江述虽然和前三名不太熟，但这并不排除他们三个捞自己的可能。
　　…………
　　“第一名，李丰！第二名，江阳！第三名，孙龙！”
　　“恭喜你们三位，获得这次排名的前三名。同时，你们将会获得一个拯救别的学员的机会。”
　　“下面，请做出你们的选择，决定你们要拯救的学员！”
　　许多被淘汰的学员，用饱含期待的眼光，望着站在广场最中心的三人。
　　这三个人……
　　就是他们最后的一根救命稻草。
　　而江述。
　　则是目光躲闪，不想和这三人的视线对视上。
　　第三名的孙龙率先走了过来，在淘汰学员中选择了一位和他关系很不错的朋友。
　　这个选择无可厚非。
　　第二名的江阳，则是选择了同公司的一名队友。
　　这个选择同样说的过去。
　　黎天王示意第一的李丰，“李丰，请做出你的选择。”
　　李丰微微一笑，“我的内心已经有答案了。”
　　说完。
　　李丰径直的朝着江述所在的方向走过去。
　　江述猛地一惊。
　　望着离他越来越近的李丰，江述下意识的后退了一步，然后内心疯狂的大吼：你，你不要过来啊！！
　　江述现在就像是一个小姑娘，弱小、可怜，又无助。
　　李丰走到了江述面前，但没有停下脚步。
　　“江述，抱歉了！”
　　李丰在江述耳边低声说了这么一句，随后在江述身边走过去，停在站在江述身后的另外一位学员面前。
　　“我选择拯救的学员是，周克！”李丰对着镜头开口。
　　李丰没有选择拯救江述。
　　而是拯救了一位和他关系很一般，实力也并不出彩的另外一位学员。
　　李丰没有救江述，原因也很简单，那就是李丰在江述身上，看到了巨大的威胁。
　　这种威胁并不是在于出道位上。
　　在这档节目中，李丰自认C位出道是没问题的。
　　江述对他的威胁是在出道之后。
　　要知道。
　　一个团队的资源是有限的。
　　而江述这样一个拥有创作才华的艺人，无论是在哪都是吃香的。
　　江述一旦出道，那，定然会在团内分去不少的资源。
　　相应的，李丰在团内的资源就会减少。
　　于是。
　　李丰没有救江述。
　　而是直接让江述在这个环节被淘汰，让江述这个威胁彻底清除。
　　‘没办法，娱乐圈，就是这么的残酷！江述，等你再在这个圈子里混几年就明白了。’
　　李丰摇头叹息一下，视线看向江述，想看看江述有什么反应。
　　然后……
　　李丰就一脸懵逼的看见，江述正面带微笑的望着他，似乎很高兴的样子。
　　两人的视线对视上。
　　江述向李丰比了一个口型。
　　似乎在说……
　　‘好兄弟！'
　　李丰：“？？？”
　　…………
　　在三位复活学员被选定后，今晚的节目录制就算是正式结束了。
　　二十四位学员晋级。
　　包括江述在内的二十四位学员被淘汰。
　　一次又有一半的学员被淘汰。
　　整片营地被笼罩在一片愁云惨淡的氛围之下。
　　宿舍内。
　　张子凡一边抹着泪水，一边给江述收拾着行李。
　　“江哥，是我不好，我没能进去前三，没能把你救下来。”对于江述的离开，张子凡可以说是整个营地最伤心的那个。
　　以至于，张子凡晚饭一点都没吃下去。
　　江述瞥了一眼扛着摄像机拍摄的摄影师，重重拍拍张子凡的肩膀，开口道，“子凡，这不怪你，你已经表现的很好了，是我，是我没有发挥好。”
　　“唉，是我没有发挥好，如果上天再给我一次重来的机会，我一定会好好珍惜住的。”
　　镜头前，江述的语气表现出一种失落。
　　这种话。
　　反正说说又会不会怀孕。
　　我都正式确认被淘汰了，你还能把我再复活不成？
　　“跟我去一趟厕所。”
　　江述让张子凡不要再收拾东西，而是把张子凡叫去了厕所，化身为人生导师模式，交代了一些东西。
　　指导内容可以概括为一句话：疯狂发育，不要让！
　　这个节目可是相当残酷的。
　　兄弟情深只是表象，竞争才是这档节目的本质。
　　你不争不抢……
　　不去争C抢C。
　　那纵然你的实力再强，最后也只能淘汰。
　　登高望远。
　　当你站的足够高的时候，才会看得更远。
　　…………
　　翌日。
　　这是江述要离开的日子。
　　江述在营地内的人缘很不错的。
　　于是。
　　这天的傍晚。
　　有很多学员没有去练习室训练，而是在宿舍内送别江述。
　　“江述，这是我们带的最后一袋蚕蛹了，送给你！”
　　“还有这瓶蛇酒，还剩下不少，你都带走吧！”
　　西瓜兄弟把所剩无几的特产塞进江述的行李箱内。
　　接着。
　　十几号人就在坐在宿舍的床头，边说边聊。
　　说起在营地内度过的点点滴滴。
　　越说，
　　就越是伤感。
　　就连江述这个应该对离别无比开心的人，也被说的眼眶红红的。
　　正因为江述不是带着太多功利的目的来参加这档节目，所以在这档节目里度过了一段还算是难忘的时光，也交到了几个不错的朋友。
　　…………
　　PS：读者们，求投喂推荐票啊！！！
　　让我进一次推荐榜前三百吧！！！

第六十六章 盛夏
　　第六十六章
　　宿舍内。
　　气氛开始渐渐的伤感起来。
　　被气氛烘托着，江述的眼眶微微泛红。
　　旁边的一位学员一边抹着泪水，一边开口说道，“江述，要不你给我们唱首歌吧，以后，等我们每每唱起这首歌的时候，就会想到你。你虽然人不在了，但在我们心中永在。”
　　这话说的……
　　咋像我人没了似的！
　　“是啊，是啊，江述，给我们唱首歌吧。”
　　“江哥，我还从来没有听你完整的唱过一首歌呢。”
　　“队长，你唱什么歌，我给你用B-Box伴奏。”
　　其余人纷纷应和。
　　原本，江述是没打算唱歌的。
　　可气氛都烘到这了，不唱似乎又有些说不过去。
　　“行吧。”江述憋了这么久，现在终于要离开了，总算是可以放纵一把了。
　　“你们谁有吉他？”江述开口问。
　　“我有，我有！”一位学员举手，然后匆匆的跑出江述的宿舍，一会儿拿着一把吉他回来。
　　江述调了调弦，试了一段旋律。
　　湛州在一旁听出了这段旋律的陌生，不由开口问道，“队长，这段旋律，我似乎没听过。”
　　江述微微一笑，“是我自己写的。”
　　“一首《盛夏》唱给各位，希望大家可以永远铭记这个无法忘怀的夏天。”
　　“感谢这个盛夏，让我们彼此相遇！”
　　江述一边用吉他弹着前奏，一边望着窗外垂在天边的夕阳。
　　然后闭上眼，轻声开口唱道：
　　“那是日落时候轻轻发出的叹息吧”
　　“昨天已经走远了”
　　“明天该去哪啊”
　　“相框里的那些闪闪发光的我们啊”
　　“在夏天发生的事”
　　“你忘了吗”
　　当江述唱到这句的时候，张子凡望着书桌上那张当初入营时，一百零一位学员照的‘全家福’，眼泪不争气的就流了下来。
　　照片中的一百零一位学员笑的灿烂。
　　但现在，这一百零一位学员，淘汰的只剩下他们二十四个了。
　　在这个最好的盛夏，我们彼此相遇。
　　但同样是在这个盛夏，我们却要面临离别。
　　“铁道旁的老树下”
　　“几只乌鸦”
　　“叫到嗓音沙哑”
　　“却再没人回答”
　　“火车呼啸着驶过”
　　“驶过寂寞或繁华”
　　“曾经年轻的人啊”
　　“也想我吗”
　　略显沙哑的嗓音再次在众人耳边响起。
　　众人低着头，眼眶红红的，沉浸在这种离别的情绪中。
　　刚开始唱的时候。
　　江述是有藏拙的念头的。
　　但唱着唱着，江述就不由自主的代入到这首歌的情绪中，之后，便不由自主的发挥出了他的真正实力。
　　“就回来吧~回来吧”
　　“有人在等你啊”
　　“有人在等你说完那句说一半的话”
　　“就别走了~留下吧”
　　“外面它太复杂”
　　“多少次让你热泪盈眶却不敢流下”
　　副歌响起。
　　张子凡几人再也强忍不住，彻底泪崩。
　　几个人抱在一起嚎啕大哭。
　　回忆起在这一个多月的点点滴滴。
　　一幅幅画面在众人眼前闪过。
　　在这里。
　　有欢笑，有泪水。
　　可惜……
　　这一切，都回不去了。
　　时光不停的催着我们长大，不给我们一丝休息和后悔的机会。
　　“可时光啊~不听话”
　　“总催着人长大”
　　“这一站到下一站旅途总是停不下”
　　“就慢慢的~忘了吧”
　　“因为回不去啊”
　　“那闭上眼睛就拥有了一切的盛夏”
　　一曲唱罢，江述停下拨动琴弦的手指。
　　扭头一看。
　　张子凡几个已经是泪水满面。
　　“江哥，你真的不能留下吗？”张子凡哽咽的说道。
　　江述放下吉他，笑着摇摇头，“我都被淘汰了，就算我想留，节目组也不会让我留下的。”
　　“所以……”江述站起身，沉默几秒，“所以，我们就此告别吧，往后，我们有缘再见。”
　　“江述……”
　　“队长……”
　　“江哥……”
　　“你们不用送我了，让我一个人安静的离开就行。”
　　说完这句话。
　　江述就拉着行李箱，推开宿舍的门。
　　之后。
　　江述那略显萧瑟的背影消失在楼道里。
　　而在江述下楼后。
　　楼道的一角，一位不愿意透漏姓名的孙大庄摄影师，扛着摄像机偷偷摸摸的走了出来。
　　“刚才江述唱的那首歌是真的好听啊，把我一个四十多岁的大男人都唱哭了，不行，我要抓紧把刚才拍的视频给导演看看。”
　　孙大庄一边抹着眼角的泪水，一边口中自语的喃喃。
　　刚才。
　　孙大庄原本只是过来宿舍这边拍一下花絮的。
　　但没想到。
　　无意间拍下了刚才江述唱歌的那一幕。
　　江述唱的歌实在是太好听了，为了不打扰到江述，孙大庄只是在门口把这一幕场景偷偷拍了下来，并没有推门进去。
　　而江述那时正在全身心的投入到那首歌曲中，当然没有察觉有一位靓仔正在门外偷拍。
　　“哎，江述被淘汰真的是可惜了啊！”
　　孙大庄一边摇头叹气说着这句话，一边快步走向导演的办公室。
　　有可能的话。
　　在下一期的时候，尽可能把这首歌给剪进正片里面。
　　“江述，我能做的只有这些了，剩下就全看你造化了。”
　　江述VS摄影师
　　今日的胜负：摄影师已经杀死比赛！
　　…………
　　对于摄影师偷拍这件事浑然不知的江述，在影视基地门口那边从工作人员手里领到了手机。
　　同时。
　　在影视基地门口。
　　江述还见到了薛易。
　　薛易明显是为了专门等江述的。
　　“薛老师。”江述和薛易打了声招呼。
　　这位薛老师虽然几次的打乱了江述的计划，但这时候的江述已经淘汰，所以再看薛易的时候不由觉得可爱了许多。
　　薛易对江述微微一笑，然后从口袋中掏出一张银行卡递给江述，“呶，给你的，里面有十万块钱，密码是774396。”
　　“这是？”
　　“节目组用你歌给的版权费，包括《我相信》的曲，《笑红尘》的词，还有《夜雨北》的副歌改编部分，一共十万块。”
　　三首歌的版权费，给十万块。
　　而且还是不是完整的三首歌，只是或词或曲的一部分。
　　节目组这个手笔不可谓不阔气。
　　“财大气粗。”江述比了个大拇指，然后没有太客气的将薛易递过来的银行卡揣进了兜里。
　　…………
　　PS：兄弟们，推荐票支援！！

第六十七章 诈骗短信
　　第六十七章
　　江述没有太过于推辞。
　　直接把银行卡揣进了兜里。
　　实话说。
　　江述还是蛮缺钱的。
　　兜比脸还干净。
　　说的就是现在的江述。
　　否则。
　　江述也不会跑到节目组这边混吃混喝。
　　并且。
　　这钱江述又不是偷来抢来的。
　　而是正儿八经挣来的。
　　江述拿的问之无愧。
　　站在营地门口，薛易和江述聊着天。
　　“真的是没想到，你会在这一阶段被淘汰。”薛易满是惋惜的说道。
　　“我也没想到。”江述苦笑了一下。
　　真的，在入营的时候，江述真的是没想到，他直到现在才会被淘汰。
　　江述原以为，在第一次淘汰的时候，他就会卷铺盖走人的。
　　“江述，在一百零一学员中，你是我最欣赏的那位。因为你是他们当中创作才华最高的。”薛易望向江述，神色认真，“在现今这个娱乐圈，唱将般的实力型歌手或许有很多，但创作型的歌手真的是越来越少了。”
　　薛易说的没错，随着上世纪的一些创作型歌手渐渐淡出大众的视野，现今活跃在娱乐圈的创作型歌手已经是很少很少了。
　　大部分歌手，是要找专门的词曲制作人约歌的。
　　“原本，要是你可以成团出道的话，我是很看好你未来的发展的，但现在……”说到这，薛易再次长长叹口气。
　　他是真的为江述觉得可惜。
　　但江述真的是一点都不为自己可惜。
　　对他来说。
　　出道。
　　才是对他最大的折磨。
　　因为那会让把回家继承家产的日子推迟很久。
　　“我们俩加个微信吧，以后可以方便联系。”薛易掏出手机。
　　“可以。”江述没想太多，和薛易加上了微信。
　　接着。
　　江述和薛易挥手告别后，便离开了影视基地。
　　总算是离开了这片梦魇之地，江述一身轻松。
　　在不远处。
　　经纪人汪有为已经在一辆车里等着江述。
　　“江述，这边，这边！”
　　汪有为见江述走过来，对江述用力的招招手。
　　“汪哥。”
　　江述对汪有为打声招呼，接着两人把行李箱抬进汽车的后备箱。
　　汪有为有些疑惑，“江述，你这行李箱里装的什么啊，这么重？”
　　江述想着行李箱里的一罐蛇酒以及一包包的蚕蛹等云南特产，开口笑道，“一些舍友送的家乡特产，到时候等回去分给你一些。”
　　一听到有特产可以吃，汪有为的口中就不由自主的分泌出唾液，“好，好！”
　　坐进车里。
　　江述舒舒服服的靠在后座椅背上。
　　“汪哥，这车是你刚买的？”
　　“不是。”汪有为苦笑一下，“我现在哪有钱买车，这车是我租的，明天还要还回去呢。”
　　江述财大气粗的开口，“汪哥，等我发达了，就给你买一辆。”
　　等回家继承了家产，别说一辆车，一百辆江述都可以轻轻松松的买下来送给汪有为。
　　当然……
　　前提还是要先回得去家。
　　汪有为掌握着方向盘，乐呵呵的一笑，“江述，不用你买，等你红了，光是给我分成到的经纪人费用，就够我买辆不错的车了。”
　　显然，汪有为是曲解了江述的意思。
　　江述没有解释的意思。
　　打开车后座的窗户，江述一边吹着海边的微风，一边打开了手机。
　　手机上一共有三个未接电话。
　　江述还以为有啥重要的事。
　　没想到三个电话全部是骚扰电话。
　　至于短信。
　　正经短信一条没有，诈骗短信倒是有一大堆。
　　什么富婆重金求子啊，OOXX视频被偷拍下来需要打钱销毁啊，首富儿子选妃大会报名费，有机会可以一步登天嫁入豪门啊！
　　诶，等等！
　　首富儿子选妃大会？！
　　这种好事我怎么不知道！！
　　爸，妈，你们是不是瞒着我在偷偷干着什么。
　　江述正在无语的时候。
　　他又收到了一条诈骗短信。
　　“恭喜你，您的号码已被《送你去非洲》节目砸蛋抽中，获得豪华非洲双人旅游套餐，请及时联系节目组工作人员，电话：178********”
　　江述扯了扯嘴角，打字回复道，“尊敬的用户您好，您已成功订阅‘非洲65国天气预报’套餐，资费250元/月，退订请回复IMSB。”
　　几秒后，对面回了一条短信，“IMSB”
　　江述：“……”
　　这样的人才，跑去诈骗真的可惜了。
　　过来当自己的经纪人多好。
　　…………
　　在营地待了一个半月，正经的未接电话和短信一个没有，这足以证明之前的江述人际关系有多么差。
　　摇了摇头，江述不去想这些。
　　他打开围脖，查看自己围脖账号的粉丝数。
　　不看不知道。
　　一看……江述再次被气得几近吐血。
　　和半个月之前五十万粉丝相比。
　　江述的粉丝数又翻了一番。
　　来到了整整一百万！
　　一百万啊，一百万！
　　当一百万这个数字摆在面前，瞬间让江述有一种损失了一百万的心痛感。
　　不！
　　比损失一百万还更加的心痛。
　　当初，江述定下的小目标是稳定在十万粉丝不再上涨。
　　但现实却是啪啪打脸啊！
　　仅仅是一个半月的时间过去。
　　江述的粉丝数就直接翻了十倍。
　　距离一线明星的底线，一千万粉丝，只差了还有九百万。
　　蛋疼。
　　江述现在，除了蛋疼，还是蛋疼。
　　特么的。
　　看这个样子，今年回家已经变成一种奢望了。
　　…………
　　驾驶座上。
　　汪有为和江述聊着天，“《明日新星》我一直都在追着看，江述，你的表现很可以的啊！”
　　说实话。
　　在决定让江述参加这档节目时，汪有为对江述的期待很低的。
　　汪有为对江述的要求不高，尤其是在这季学员强者云集的情况下。
　　只要江述可以别在倒十就可以了。
　　第一轮被淘汰算是正常。
　　但……
　　没想到江述的表现大大出乎他的预期。
　　不仅没在第一轮被淘汰。
　　而且。
　　在第二轮中排名直接来到第二十二名。
　　虽然最终还是被淘汰了。
　　但，二十二名这个成绩已然是相当不错了。
　　同公司的刘宇和马浩这俩兄弟，还不是排名都没有江述高。
　　不过……
　　在说完这句话后，汪有为见后排正在划拉手机的江述面色突然黑了下来。
　　其实这是因为江述看到了自己微博粉丝数暴涨。
　　但在汪有为这边，以为的是，江述对二十二名这个名次并不满意。
　　…………
　　PS：兄弟们，求推荐票支援！！

第六十八章 少奋斗五十年？
　　第六十八章
　　“江述，你是不是对二十二名这个排名不满意？”汪有为握着方向盘，扭头开口问道。
　　江述揉了揉有些乱糟糟的头发，蛋疼的望着围脖上的一百万粉丝，叹气回答，“算是吧。”
　　江述真的是对二十二名这个名次不满意。
　　其实。
　　江述内心期望的成绩，是四十四名，或者八十八名。
　　二十二名的话……
　　实在是太高了啊！
　　驾驶座上，汪有为脸上浮现一抹欣慰的笑容。
　　汪有为很喜欢江述这种不骄不躁的心性。
　　放在别的没有太多粉丝基础的学员身上，在这档强者云集的节目中可以排在二十二名，估计高兴的已经不行了。
　　但……
　　在江述脸上，汪有为没有看到太多欣喜的表情。
　　反而，江述似乎并不满足于二十二名这个名次。
　　果然。
　　江述是一位不那么容易被满足的艺人。
　　就像是当年江述在加入泛舟娱乐时所说的那样，他的目标，是成为一线明星。
　　汪有为觉得他又该做些什么了，于是他开口对江述说道。
　　“江述，你这次的成绩已经大大的出乎了公司那边的预料，所以你获得的资源不仅不会减少，公司还会相应的给你倾斜一些。”
　　“明天回去之后，我马上去找一趟骆总监，看看接下来给你安排一下什么通告。你现在通过《明日新星》聚拢了大量的人气，目前正是趁热打铁替你巩固这些人气的时候。”
　　汪有为越说，神色越是兴奋，恨不得可以立刻回到燕京公司总部去。
　　但江述听到这个，立刻坐直了身体，连忙阻止道，“别别别，汪哥，别！”
　　汪有为微微一愣，“你不想接新的通告吗？”
　　江述摆手拒绝道，“暂时别给我接通告了，我准备休息一段时间。”
　　汪有为点点头，“也对，你在营地里训练强度是蛮高的，确实需要休息一段时间。”
　　“那这样吧，你先休息着，等你什么时候休息够了，我们再接新的通告。”
　　江述内心大松口气，脸上露出笑容，“可以。”
　　…………
　　这天。
　　江述和汪有为在海城随便找了家酒店睡了一晚。
　　次日。
　　两人回到了燕京。
　　汪有为去公司为江述谈接下来的资源分配问题去了，而江述则是拉着行李箱回到了他那间只有十几平的公寓。
　　望着狭小无比的单身公寓，江述摸了摸兜里那张十万块的银行卡。
　　“是时候该换了一个居住环境了啊！”
　　现在。
　　江述兜里有钱了。
　　不用再苦哈哈的住在这只有十几平的单间了。
　　他短时间内是回家无望的。
　　所以，江述真的需要换一个住的地方了。
　　想做就做。
　　第二天。
　　江述就去四处看房子。
　　然后找到了一处位于燕京三环的两室一厅共计六十多平米的公寓，一个月五千，押一付三，江述直接阔气的刷卡结账。
　　江述新租住的小区叫做锦城小区。
　　话说回来。
　　这处小区还是致远集团旗下的产业。
　　但……
　　江述这位少东家现在连这里的一套房都买不起，只能是租房。
　　值得一提的是。
　　今天带江述看房的中介公司销售员是江述的一位粉丝。
　　江述是又签名又合照的，但最后，这位销售员小姐姐没有给江述便宜一毛钱。
　　江述回到原先租住的公寓开始收拾行李。
　　这时候。
　　房东阿姨过来和江述交接退房手续。
　　房东阿姨：“江述，你真的要？”
　　江述尴尬而又不失礼貌的笑了笑，“是啊，新房子我已经租好了，就等着搬过去了。”
　　房东阿姨从手中的包里掏出一串串的钥匙，“我之前说过，这附近的五栋楼全都是我的。少年，现在就有一个少奋斗五十年的选择摆在你面前，你真的不考虑考虑。”
　　江述下意识的后退了几步，内心一万头草泥马在奔腾，“阿姨，我觉得，我还是靠自己的努力比较好。”
　　江述实在是无法直视房东阿姨那赤裸裸的眼神。
　　于是。
　　在说完这句话后，江述就拉着行李箱，逃也似的离开了房间。
　　这年头。
　　男孩子在外面，一定要注意保护自己啊！
　　…………
　　搬进了新家。
　　江述舒服在卧室的大床上打滚。
　　爽！
　　有钱的感觉。
　　果然是相当的爽！
　　江述两万块租了这间房子。
　　然后又花了三万块买了一些家具什么的，总算是把公寓布置的有种家的味道了。
　　躺在床上，江述掏出手机，给孟静茹发了一条微信，“妈，明天我回去一趟。”
　　几秒后，孟静茹回复道，“被淘汰了？”
　　江述：“嗯，被淘汰了。”
　　孟静茹：“别太伤心，你已经做的很棒了。明天我让管家准备一桌大餐，好好的犒劳犒劳你。”
　　江述：“好。”
　　被淘汰了，还有大餐吃，江述没想到还有这种好事。
　　不过……
　　要是没有围脖上那醒目的一百万粉丝就更好了。
　　…………
　　翌日。
　　江述再次回家探望。
　　这次回家，江述基本上是没抱有留下来的想法的。
　　江述回来，主要是打算看一看，老爸江致远对他这段时间所取得成绩的态度。
　　江述可以肯定。
　　江致远是派人监视着自己的。
　　所以。
　　这段时间江述在网上的一切，江致远不可能不清楚。
　　回到家。
　　这次还是江致远夫妇不在。
　　“哥哥，抱抱，抱抱！”
　　听到江述回来的消息，江珂珂从楼上迈着一双小短腿跑下来，张开小手找江述要抱抱。
　　江述一把将江珂珂抱起来，高举过头顶。
　　“举高高，举高高！”
　　江珂珂脸蛋红扑扑的，在空中挥舞着小手。
　　“珂珂，作业做完了吗？”江述刮了刮江珂珂的鼻子。
　　听到‘作业’这两个字，江珂珂的一张小脸苦了下来，“哥哥，今天的作业好难的啊，珂珂不会。”
　　江述微微一笑，拍着胸脯保证道，“别担心，不是还有哥哥的吗，你不会的，哥哥教你。”
　　不就是幼儿园的题目吗，还能难到哪里去。
　　“谢谢哥哥。”
　　江珂珂屁颠屁颠的跑去楼上拿作业去了。
　　江述自己倒了一杯咖啡，靠在客厅的沙发上慢悠悠的喝着。
　　一会儿。
　　江珂珂下来。
　　“哥哥，就是这几道题目，珂珂不会做。”
　　江珂珂打开作业本。
　　江述轻松惬意的视线望过去，但下一秒，江述整个人傻掉了。
　　…………
　　PS：推荐票马上要掉出前三百了，跪求！！！

第六十九章 父子契约
　　第六十九章
　　【题目一：
　　7522=0
　　8001=4
　　9510=2
　　2300=2
　　4396=2
　　请根据上述规律，推算8699=？】
　　【题目二：根据节奏，写出乘法算式
　　1.叮叮叮，叮叮叮
　　2.啊，啊，啊，啊
　　3.呜呜呜，呜呜呜
　　4.喵喵，喵喵，喵喵】
　　【题目三：请根据下列数字或算式，写出一个四字成语：例1/100=百分之一
　　1.20/3
　　2.9寸+1寸=1尺
　　3.12345609
　　4.1、3、5、7、9】
　　当看到这三道题目的时候，江述整个人都傻掉了。
　　尼玛！
　　这是幼儿园的题目。
　　你莫不是在逗我？！
　　“哥哥，你是不是也不会啊，呜呜呜，这些题，真的好难啊！”江珂珂见江述咬着笔尖一副愁眉苦脸的样子，不由皱起可爱的眉毛。
　　江珂珂童言无忌的话语，让江述这位大学生的尊严遭受到了严峻的挑战。
　　“我会，我一个大学生怎么可能不会呢。”江述板着脸，摆出一位哥哥的威严，“我只是在想，怎么讲你才能听明白。”
　　最后。
　　江述琢磨了好久。
　　才把这三道题给琢磨明白了。
　　给江珂珂讲完后，江述下意识的抹了一下额头上并不存在的虚汗。
　　好险。
　　他身为哥哥的尊严，差点就倒在三道幼儿园的题目上面了。
　　不过……
　　江珂珂马上就要上小学了。
　　幼儿园的题目江述面前还可以驾驭。
　　但小学题……
　　江述再次为自己捏把汗。
　　这边。
　　江述陪江珂珂做完作业，江致远夫妇刚好回来了。
　　“爸爸，妈妈，哥哥好厉害，珂珂不会做的题哥哥都会做！”江珂珂双眼里闪着光。
　　“哥哥一直都很厉害啊！”孟静茹微微一笑，摸摸江珂珂的小脑袋。
　　孟静茹：“小述，你什么时候回来的？”
　　江述：“前两天刚从海城那边回来。”
　　孟静茹：“你们营地那边伙食似乎很不错，见你胖了一些。”
　　江述：“还行，反正比泡面好吃不少。”
　　江述和母亲大人有一搭没一搭的聊着天。
　　他更多的精力放在了观察老爸江致远上。
　　从刚一进门。
　　江述就察觉到江致远的心情似乎有些不太好，脸色稍显阴沉。
　　具体是什么原因，江述并不清楚。
　　江致远略显焦躁的抬起手腕看了一眼时间，“午饭准备好了吗？”
　　孟静茹回答道，“应该是准备的差不多了。”
　　江致远催促的开口，“那就抓紧时间让人上菜吧，我下午还有一个会要去参加。”
　　其实。
　　江致远下午根本没有什么会。
　　他只是不想在这个时候和江述面对面太久罢了。
　　至于原因嘛！
　　很简单。
　　那就是最近这段时间，江述在娱乐圈取得了很不错的成绩。
　　短短一个半月时间，粉丝数从十万直接增长到了一百万。
　　这让并不看好江述在娱乐圈的发展的江致远，有一种被疯狂啪啪打脸的感觉。
　　江致远有点担心江述会那这件事做文章，呛自己一下。
　　…………
　　饭桌上。
　　气氛有些沉默。
　　江珂珂专心致志的扒拉着米饭，吃的小嘴鼓胀胀的。
　　而江述则是在一边吃饭，一边注意着江致远的脸色。
　　但江致远一直不说话，江述也看不出来什么。
　　于是。
　　江述在见江致远面色稍微缓和一些的时候，试探的开口说道，“爸，我围脖粉丝数有一百万了。”
　　效果很明显。
　　江述这话刚说完，江致远那稍微缓和些的面色，瞬间变得黑如锅底一般。
　　江述：“……”
　　这小子，是哪壶不开提哪壶啊！
　　“我知道。”江致远瞥了江述一眼，语气冷冷的说道，“不要觉得这是什么好值得炫耀的成绩。”
　　“现在围脖上粉丝过百万的明星，没有近千也有数百个，但最后可以成为一线明星的，就那么寥寥几人而已。”
　　“跻身一线明星的基础条件之一是拥有一千万粉丝。但你用了两年半的时间才获得了一百万粉丝，剩下的两年半，你至少还要再拥有九百万粉丝才行，并且，这还只是个基础。”
　　“你要是因为这点成绩沾沾自喜的话，那就只能原地踏步。成为一线可不是你想的那么简单。”
　　在话语中，江致远为了找回场子，把江述所拥有的一百万粉丝贬低的一文不值。
　　“一百万粉丝听起来很多，但是明年这个时候，你没有把这个数字翻番，达到两百万的话，那基本没有晋升一线的希望了。那时候就别管什么五年之约了，你就直接认输回来吧，我在公司里给你安排一个职位，或者你出国留学深造也可以。”
　　听到江致远这话，江述激动的差点要原地蹦起来。
　　老爸啊！
　　我等的就是你的这句话啊！
　　江述高兴哭了。
　　终于……
　　终于是看到了回家的希望了！
　　为了担心江致远反悔，江述立刻应和下来，“行，爸，要是明年这个时候我还没两百万粉丝的话，我就回来。”
　　江致远难得的笑了一下，“可以，我等你回来。”
　　对于江述答应的这么突然，江致远没有想太多，只是觉得江述变得理智了而已。
　　确实。
　　要是明年这个时候，江述的粉丝还不够两百万的话，那剩下的一年半，江述基本没可能暴涨八百万粉丝，直接晋升一线。
　　…………
　　在这一波父子契约完成后。
　　饭桌上的氛围明显轻松了许多。
　　江述更是开心的饭量大涨，直接一口气吃下了五碗米饭。
　　“哦，对了，小述，有一件事我忘记给你说了。”饭后，孟静茹突然对江述开口。
　　“妈，什么事？”江述疑惑道。
　　孟静茹：“珂珂马上就要放暑假了，正好你爸爸那边公司的事情也不是很忙，所以我打算这个暑假我们一家人去环游世界。”
　　环游世界？
　　江述双眼一亮。
　　这是好事啊！
　　前世，江述一直有环游世界的想法，但奈何钱包不允许。
　　江述本以为这回可以体验一把，但孟静茹的下一句话，就把江述的热情浇灭。
　　孟静茹：“你不是正在事业的上升期吗，这次环球旅行我们要到八月底才回来，会耽误你不少工作的，所以就不带上你了。”
　　江述：“……”
　　母亲大人，既然你们不带我，那跟我说这事干啥啊！
　　让我眼馋吗。
　　孟静茹：“我之所以给你说这事，主要是让你帮忙招呼一下小布。”
　　小布，就是江珂珂养的那只布偶猫。
　　江述：“家里不是有保姆吗？”
　　孟静茹：“我打算给她们放个假，毕竟她们为了照顾我们一家，过年都没来得及回去。”
　　江述：“那行，我回去的时候把小布带上。”
　　江-铲屎官-述，已上线！
　　…………
　　PS：日常求推荐！！

第七十章 淦！！！
　　第七十章
　　“那行，我回去的时候把小布带上。”江述挑了一块甜点塞进嘴里，边嚼边说道。
　　孟静茹突然想到了什么，开口问道，“听说你换住的地方了？”
　　江述轻轻点头，“嗯，我前几天刚去锦城小区那边租了一个两室一厅的房子。”
　　“锦城小区？”孟静茹轻喃着这个名字，扭头望向江致远，“致远，我没记错的话，这家小区是你们公司旗下的产业吧。”
　　致远集团旗下的产业实在是太多。
　　江致远想了几秒才开口，“应该是。”
　　“我记得那家小区有不少复式大平层，闲着也是闲着，不如让小述搬进去吧。”孟静茹提议道。
　　“不行！”江致远拒绝的很是干脆，“我之前就说过，这五年内，家里不会提供给他任何的帮助。”
　　江致远淡淡的瞥了一眼江述，“他一年回来这么多次，我都没有向他收饭钱，已经算是够良心的了，他还想白嫖一套房子，根本不可能。”
　　江致远想江述露出一抹人畜无害的笑容，“哦，对了，江述，你现在也可以赚钱了。从下次回家开始，你每次走的时候记得把饭钱付一下。”
　　江述：“？？？”
　　不仅白嫖一套房没有成功。
　　而且以后每一次回家探望还要交饭钱。
　　这……
　　这波血亏！
　　…………
　　“小布，再见！！”江珂珂站在门口和猫包里布偶猫挥手告别。
　　江珂珂仰头，大大的眼睛望着江述，“哥哥，你一定要帮我好好招呼小布啊！”
　　江述揉了揉江珂珂的小脑袋，保证道，“等你回来的时候，哥哥一定会把小布养的白白胖胖的。”
　　不就是铲屎官嘛！
　　江述上辈子又不是没有当过。
　　“锅锅再见！”
　　“珂珂再见！”
　　挥手告别后，江述就背上猫包，随便打了辆车回去。
　　回到新租住的公寓后。
　　江述把猫包里的小布放出来。
　　“喵~~”
　　小布朝江述叫了一声。
　　根据江述的经验。
　　猫叫出这种声音，不是发春，就是饿了。
　　发春的话，现在季节不合适，夏天不是适合交配的季节。
　　因此，多半来说就是饿了。
　　江述从猫包里把装的几袋猫粮拿出来。
　　把猫粮倒进猫盘里，小布美滋滋的吃了起来。
　　望着猫粮包装上那完全陌生的英文logo，江述手贱的在网上搜了一下。
　　Royal cat food！
　　进口皇家猫粮品牌。
　　价格，一袋……两千人民币！
　　江述望着饭桌上正在泡着的超市促销两元一桶的方便面，又瞅瞅了小布正在吃着的两千块一袋的猫粮，无语沉默了很久。
　　这年头。
　　人不仅连狗都不如U?ェ?*U。
　　甚至连猫都不如了ヽ(=^?ω?^=)丿。
　　突然。
　　江述意识到了一件很严峻的事情。
　　那就是猫包里面只有三袋这样的猫粮。
　　而按照小布的胃口。
　　这三袋猫粮大概一周左右就会被吃完。
　　但父母那边环游世界，估计要两三个月才会回来。
　　就是说。
　　江述还要自己掏钱买这种进口猫粮。
　　淦！！！
　　…………
　　傍晚。
　　江述整个人‘太’字型躺在卧室的床上。
　　不要想太多。
　　那个‘、’不是别的，是小布这只布偶猫。
　　“小布啊，你可不可以可怜一下我的钱包，凑合的吃一下普通点的猫粮啊。”江述和小布商量着。
　　可小布根本不想搭理江述这个铲屎官。
　　小布耷拉了一下眼皮，换了个舒服点的姿势接着睡。
　　江述：“……”
　　这边，江述在默默心疼着自己的钱包。
　　突然。
　　微信上收到汪有为的消息。
　　汪有为：“在吗？”
　　见汪有为发消息，江述就一阵阵头疼。
　　江述：“这秒钟在，下一秒不一定。”
　　汪有为：“……”
　　江述：“汪哥，到底啥事，你说吧，我做好心理准备了。”
　　汪有为：“你咋说的像是有啥坏事似的，放心吧，这次绝对是好事。江述，你又有通告了！”
　　果不其然。
　　真的是坏事！
　　江述无奈的耸肩一下，打字回复道，“汪哥，我不是说这段时间我休息一下，不接新的通告吗？”
　　汪有为：“这个通告还蛮急的，那边很着急要定人。你接的话，那边直接定你。你不接的话，那边会马上换别人上。”
　　很急的通告？
　　江述愣了一下，打字问道，“具体是什么通告？”
　　汪有为：“你还得几周前你去参加的一个叫‘飘飘香’奶茶品牌广告的拍摄吗，这次还是这家公司，准备拍一个类似于微电影形式的广告短片，时长大概五分钟左右，导演看你形象不错，想让你去演男二。”
　　江述：“通告费呢？”
　　汪有为：“一口价，二十万！”
　　二十万！
　　江述双眼一亮。
　　为了小布的口粮，江述再次变得囊中羞涩下来。
　　江述还是蛮想赚点外快的。
　　但……
　　江述要衡量一下再做决定。
　　‘飘香香’是国内一线的奶茶品牌。
　　一旦广告片播出，究竟会给江述带来多大的流量，这很难说。
　　江述目前的首要目标，还是要保证在一年内，增长的粉丝数不超过一百万。
　　这样。
　　按照今天饭桌上和江致远的约定
　　他就可以在一年后顺顺利利的回到家中，等着继承家产。
　　但要是因为贪图一时的钱财，从而导致人气暴涨的话。
　　那岂不就是捡了芝麻丢了西瓜。
　　汪有为：“我觉得这个机会是蛮不错的，飘香香只国内知名奶茶品牌，按照你的名气虽然无法成为它的品牌代言人，但可以在广告片里露露面也是很不错的。”
　　江述：“汪哥，你那边有广告短片的剧本吗？”
　　汪有为：“稍等一下，我帮你要一份。”
　　几分钟后。
　　汪有为把一份文档发给江述。
　　汪有为：“刚给你要过来的，记住，不要外传。”
　　江述：“OK！”
　　回完汪有为的消息后。
　　江述打开了这份广告片的剧本。
　　这部广告片的暂定片名是《飘飘香的缤纷色彩》。
　　‘飘香香’奶茶准备在下个季度，推出一种全新口味系列的奶茶。
　　而这个奶茶的主要卖点，就在于不同颜色的奶茶包装上。
　　广告短片的内容也是围绕这个卖点进行的，大体的剧情是这样的：
　　…………
　　PS：毕业答辩，今天就只有一更了，抱歉，抱歉！希望各位可以理解哈！
　　今天就不求推荐票了，没脸ε(┬┬﹏┬┬)3

第七十一章 广告短片（上）
　　第七十一章
　　PS:这两章是一个魔改的小剧本，主要讲的的是四个人之间排列组合式的爱情故事，不喜欢的可以跳过，对主线剧情没什么影响。
　　…………
　　广告片的大体剧情是这样的：
　　故事开始于一个阳光明媚的午后。
　　某大学内。
　　篮球场边。
　　我们的男主刚刚结束完一场球赛，就被坐在篮球场边长椅上，抱着一块画板写生的白裙女孩给吸引了。
　　这位白裙女孩就是我们的女主。
　　镜头推进。
　　在我们的女主手边，摆着一杯白色包装的飘香香咖啡。
　　反正。
　　男主被女主给吸引住了。
　　就是那种一见钟情的感觉。
　　这时候。
　　男二登场了。
　　男二是男主的舍友，同时还是关系不错的朋友。
　　男二注意到男主正在走神，就上去拍了拍男主的肩膀。
　　“嗨，你看谁呢？”
　　男主把男二拉到一旁隐蔽的位置，指了指那个白裙女孩，说，“你看那个女孩漂不漂亮？”
　　男二朝男主挤眉弄眼一下，“那可是隔壁美术系的系花，咋，你喜欢上人家了？”
　　男主摇摇头，但紧接着有点点头，“我想，我真的是喜欢上她了。”
　　男二微微一笑，“可以啊，你这个大学霸也有动凡心的时候。交我给我吧，我可以帮你追她。”
　　男主双眼一亮，“真的？”
　　男二搂住男主的肩膀，哈哈大笑，“这还能假。那女孩我认识，我邻居家的孩子，我们认识有十多年了。有我当这个中间人，你追她还不是事半功倍。”
　　没错，男二和女主其实是青梅竹马，从小玩到大的那种。
　　男主神色满是激动，“谢谢你了，兄弟！”
　　男二：“光说谢可不够，我帮你这么大一个忙，你可要有点实际的表示。”
　　男主：“比如说？”
　　男二：“比如说，包我半年的飘香香奶茶！”
　　男主：“没问题！”
　　…………
　　看到这。
　　江述以为这个广告片，只是一部单纯的三角狗血爱情剧本。
　　男主喜欢女主，女主喜欢男二，但男二不喜欢女主这种的。
　　但后来。
　　江述发现自己错了，大错特错！
　　错的简直离谱！
　　…………
　　故事继续：
　　在那次偶遇后。
　　男二便充当男主的僚机，对女主展开了攻势。
　　第一天。
　　男二买了一杯代表初恋颜色的粉色包装的飘香香奶茶，来到正在写生的女主面前。
　　“呶，给你的奶茶。”
　　女主接过男二的奶茶，笑的很灿烂，“认识这么多年，你还是第一次给我买东西呢。”
　　男二尴尬的挠挠头，“这不是我买给你的。”
　　女主微微一愣，插吸管的动作停下来。
　　男二指了指在一侧教学楼的阳台上望着这边的男主，笑着给女主介绍道，“这奶茶是我这位朋友买给你的。”
　　女主抬头，视线刚好和男主的视线对视上。
　　见女主望向自己，男主笑着向女主挥挥手。
　　这样。
　　男主和女主就算是正式认识了。
　　男二抱着胳膊站在一旁望着这一幕，很是欣慰。
　　接下来的一段时间。
　　男二完美的扮演着工具人这个角色。
　　除了每天向女主送一杯飘香香咖啡外，还充当着送电影门票，送零食，送水果，送演唱会门票等诸多的工作。
　　“兄弟，我这个朋友够义气吧，我为了你，可是连找女朋友的时间都没有了。”
　　“好兄弟！来，这是你的奖励，飘香香奶茶！”
　　男主把代表男生友谊的黑色包装的咖啡递给男二。
　　随着时间的推移。
　　男主和女主的感情不断升温。
　　男二送给女主的咖啡也逐渐从代表初恋的粉色包装，变为了代表真爱的蓝色包装。
　　这样。
　　新的学期开始了。
　　女二登场。
　　女二是一个冒冒失失，有点傻憨憨的大一新生，而男二正好是负责迎新的学长。
　　就这样。
　　男二和女二相遇。
　　然后在迎新的时候由于女二冒冒失失的性格，发生了许多啼笑皆非的事情。
　　而男二也对女二有了一些好感。
　　在一次男二陪男主和男二在一家饭馆吃饭的时候，正巧碰见了女二和同宿舍的姐妹在聚餐。
　　男二认出了女二。
　　而同样。
　　男主也认出了女二。
　　“妹？”
　　“哥！”
　　没错。
　　男主其实是女二的哥哥。
　　……
　　关系已经开始乱了起来。
　　但……
　　这只是个开始
　　…………
　　回到宿舍后。
　　男二把男主叫到了天台。
　　“什么，你想当我妹夫！！我把你当兄弟，你竟然想着当我妹夫？！”
　　“行不行嘛，来句爽快话，不行的话我也不为难你。”
　　“……行！不过我只负责撮合，要是我妹妹不喜欢你的话，你可千万别硬来啊！”
　　“你看我是那样的人吗！”
　　“像是。”
　　“……”
　　“哎，对了，我看你妹和你长得不大像啊，性格也差很多。”
　　“其实……她不是我亲妹妹。”
　　“啊？”
　　“她是我母亲一个很好的朋友的女儿，不过在她十二岁那年，她的父母因为车祸去世了，所以我父母就把她领养了回来。”
　　“那她和你的关系应该很不错吧？”
　　“那可是！那时候我爸妈经常加班不在家，都是我在照顾她。你可不知道，刚来我家的时候她整个人都阴沉沉的，没有半点生气，我可是连续给了她讲了半年的冷笑话才让她从阴影里走出来。”
　　…………
　　从男主那里，男二要到了女二的微信，并开始聊天。
　　微信上。
　　女二：“你和我哥的关系很不错吗？”
　　男二：“我们可是铁兄弟，可以睡一张床，盖一床被子的那种。”
　　女二：“你们可以做一辈子的朋友？”
　　男二：“那当然，即便我们多年后结婚生子，我们俩肯定还会像现在这般是无话不说的兄弟。”
　　女二：“真的吗？”
　　男二：“真的！”
　　女二：“我听我哥说你喜欢我，那……我可以尝试和你交往下。”
　　男二：“太好了！”
　　女二：“介意我叫你一声哥哥吗？”
　　男二虽然觉得女二的这个要求有些奇怪，但还是答应下来，“可以！”
　　男二和女二开始正式交往了。
　　但交往的期间。
　　男二一直有一种别扭的感觉。
　　至于别扭在哪……
　　男二也讲不清。
　　似乎是。
　　女二总是在聊天的时候，把话题扯到男主身上，询问男二关于男主的近况。
　　…………
　　PS：兄弟们，求推荐，又快要掉出前三百了！！！

第七十二章 广告短片（下）
　　第七十二章
　　当江述看到这。
　　已经察觉到这剧情有点不太对劲。
　　果不其然。
　　下面的剧情发展，果真验证了江述的这个想法。
　　…………
　　其实。
　　女二之所以会答应和男二交往。
　　并不是因为女二喜欢男二。
　　而是因为男二是男主的好兄弟。
　　女二是想离男主更近一点，所以才答应和男二交往。
　　没错。
　　女二真正喜欢的人其实是男主。
　　但，女二清楚。
　　这是一段禁忌的感情。
　　她和男主是不可能在一起的。
　　虽然。
　　两人没有直接的血缘关系。
　　但在名义上，两人还是兄妹。
　　不可能不去顾及世俗的目光。
　　更何况，男主已经有喜欢的人了。
　　这就让两人更不可能在一起了。
　　说起女二对男主的情感，那要追溯到五六年前。
　　那一年，父母去世，女孩整个人被笼罩在绝望的黑暗中。
　　而在一望无际的黑暗中，是那个面庞稚嫩的少年，一点点给予她希望的光亮，给予她活下去的勇气。
　　在那个时候。
　　女孩就对男孩产生了一种莫名的情愫。
　　那时候还小，女孩不懂。
　　长大了。
　　女孩才明白，那种情愫叫做‘喜欢’。
　　但随着男孩的不断长大，男孩有了自己的朋友和感兴趣的事情，和女孩的关系渐渐的疏远。
　　男孩上了大学后，两人时常三四个月见不到一面。
　　于是。
　　原本成绩不太好的女孩，在高三一年玩命般的努力，就是为了可以考进男孩所就读的这所高校。
　　之后，女孩考上了。
　　可是……
　　女孩也得知了男孩有了女朋友的消息。
　　虽然明知两人不可能，在见到男孩和另一个陌生的女孩挽着手在一起有说有笑的时候，女孩还是心如刀绞。
　　后来。
　　女孩答应了和男孩的好朋友交往。
　　为的。
　　就是可以和男孩离得更近些。
　　可以时常和男孩见面。
　　否则。
　　在若干年后，两人只能渐渐变成形同陌路的存在。
　　…………
　　女二的目的达到了。
　　在后面的一段时间。
　　男主男二女主女二这两对情侣经常在一块约会。
　　女二也有了和男主时常见面的机会。
　　“哥，这个鸡腿味道蛮不错的，你尝尝。”
　　“哥，这这个皮蛋瘦肉粥很好喝啊，我给你盛一碗。”
　　“哥……”
　　男二不满了，“哎，你这么见哥望色的吗，只记得给你哥夹菜。”
　　女二吐吐舌头，“抱歉啊，来，我给你夹根油菜。”
　　次日。
　　宿舍内。
　　“呶，你今日份的奶茶。”男主把一杯绿色包装的奶茶递给男二。
　　“咦，今天咋是绿色的？”男二疑惑一下。
　　男主回答，“哦，今天那家店卖的只剩下这个颜色的了。”
　　男二：“……”
　　…………
　　日子一天天的过着。
　　男二和女二这对情侣起了矛盾。
　　男二这边是因为过了那段感情的新鲜期，在刚开始的冲动后逐渐冷静下来，发现女二的性格并不是他很喜欢的类型。
　　相比于咋咋呼呼的女生，男二还是比较喜欢文静一点的。
　　比如说，女主那样的。
　　而女二这边嘛，就更简单了，因为她从头至尾就根本没有喜欢过男二。
　　同时。
　　在这个时候。
　　学校举办了个人篮球赛。
　　男主和男二都报名参赛了。
　　并且。
　　男主和男二都一路过关斩将的挺进决赛。
　　决赛的日子就定在下周的周末。
　　而那一天，恰巧是女主的生日。
　　宿舍顶楼的天台上。
　　男主和男二商量了一件事。
　　那就是让男二在周末的个人篮球赛决赛上故意输给他。
　　他拿下冠军的话，一定可以在女主心里加不少的分。
　　而男主想趁此机会，一鼓作气的将女主拿下，完成全垒打。
　　“兄弟，你就帮帮我行不行，那天酒店的房间我都已经订好了。”男主向男二祈求。
　　听到男主这话，不知为何，男二心里很不是滋味。
　　但兄弟义气嘛！
　　男二还是很痛快的答应了。
　　“没问题，那天我故意输给你。”
　　“谢了。”
　　“没关系，都是兄弟！”
　　“我请你喝奶茶。”
　　…………
　　篮球决赛前两天。
　　四人再次一块出来约会。
　　男二和女二积攒了几个月的矛盾，因为一件小事彻底的爆发。
　　男二和女二在饭桌上大吵了一架。
　　“我们分手！”
　　“分手就分手！！”
　　嘭！
　　女二一拍桌子，直接气冲冲的离开。
　　“我去看看。”男主追着女二急匆匆的出去了。
　　饭桌上，女主看了一眼男二，“我也跟过去看看。”
　　“不用。”男二一把将女主拉住，按在椅子上，“她那边有她哥就行了，你坐在这，陪我喝酒。”
　　两人就在饭桌上喝酒。
　　结果，男二没喝醉，女主倒是先喝醉了。
　　女主脸蛋上浮现一抹酡红，双眼迷离，“你真的要和她分手？”
　　男二咕咚咕咚一口气将杯中的酒饮尽，愤愤的道，“分，为什么不分！我发现，我们俩根本就不合适，还是尽早的结束这段感情为好。”
　　女主呵呵一笑，红晕布满了整个脸庞，“与其这样，还不如当初我们俩凑一对呢。”
　　男二：“……你说什么？”
　　女主：“我是说，我喜欢你啊，从上高中那会就喜欢，可惜你这个榆木疙瘩一点都不懂风情，还把我介绍给你同宿舍的兄弟，咯咯咯！”
　　男二心里乱糟糟的，“你喝醉了。”
　　女主：“或许……或许我真的喝醉了吧。”
　　女主说话的声音越来越低，最后直接趴在桌上醉了过去。
　　男二望着女主的侧颜，脑海里回想着女主的那句醉话，心里乱成了一团麻。
　　她……原来一直在默默喜欢着自己的啊！
　　…………
　　周日。
　　个人篮球赛的决赛。
　　对阵双方是男主和男二。
　　女主来到了比赛现场，但女二并没有来。
　　吹哨声响起。
　　男主最先掌握球权，然后一个胯下运球，没见男二有过多的阻拦就直接进球得分。
　　“好兄弟！”
　　男主拍拍男二的肩膀，眼神中满是感激。
　　“耶！”
　　球场边，完全把几天醉酒那一幕忘记的女主，跳起来开心的为男主鼓掌。
　　场地内。
　　男二望着眼睛里闪着亮光的女主，脑海里回忆起过往的一幕一幕，内心逐渐的坚定下来。
　　嘭！
　　下一轮，男二直接一个暴扣，追回一分。
　　嘭！
　　嘭！
　　男二就像是喝了肾宝一般，宛若天神下凡，把男主打的毫无还手之力。
　　最后。
　　在男主懵逼和不解的目光下，这场篮球赛的比分定格在了19：1。
　　男二19，男主1。
　　把男主虐了一顿的男二拉着女主潇洒离去。
　　男主见状急忙追了过去。
　　在学校的一处小树林里。
　　男主和男二上演了一出全武行。
　　“你特么什么意思，这和说好的根本不一样？“
　　“我倒想问问你是什么意思，满脑子里想的都是开房的家伙。”
　　“你再说？”
　　“说就说！”
　　两人大打出手，每个人都朝各自的脸上招呼。
　　女主在一旁着急的要死，“住手，你们住手，你们不要再打了啊！”
　　但两人不听，结果互相打了一个鼻青脸肿。
　　女主伤心的跑开了。
　　男主和男二对视冷哼一声，各自找地方去处理伤口。
　　…………
　　夜，深沉。
　　宿舍楼顶的天台上，男二一个人默默的抽着烟。
　　这时。
　　男主来到男二旁边坐下。
　　“你来干嘛，怎么不和她在一起？”男二淡淡瞥了一眼男主。
　　“今天应该给你的报酬还没给你呢。”男主开口。
　　“我想我应该不能在当你和她之前的僚机了。”男二落寞一笑，把手中的烟掐掉。
　　“我不会再做这么无趣的事情了。”男主苦笑着摇摇头，“经历过这么多时，我才明白，我喜欢的究竟是谁。算了，不说这个了。你的报酬还要吗？”
　　男二：“要，为什么不要！”
　　男主从背后掏出一杯紫色包装的奶茶递给男二。
　　男二瞪大眼睛，“紫色的？”
　　男主从背后搂住男二的肩膀，“没错，是紫色的！”
　　与此同时。
　　女生宿舍内。
　　女二拎着一个生日蛋糕和橘色包装的奶茶，找到了在宿舍里偷偷抹着眼泪的女主。
　　…………
　　女二想明白了。
　　想要让男主和自己在一起很简单。
　　只需要把男主喜欢的女孩全部抢走就OK了。
　　但，女二算错的一点是……
　　…………
　　PS：咳咳，不喜欢的这两章跳过就行了，对剧情基本没啥影响。
　　真的，真的不用明明不喜欢还硬着头皮看完，最后还骂我一顿。

第七十三章 万一火了呢？
　　第七十三章
　　房间内。
　　把这么一个生草的剧本看完，江述一时间不知道该说啥。
　　这剧情……
　　看的江述很迷啊！
　　刚开始，江述以为这只是个狗血的爱情剧，后来，似乎又变成了伦理剧，但最后江述发现，这又像是一部腐女剧。
　　并且，剧情中的人物关系搞得江述很乱。
　　起初，男一和女一是一对，男二和女二是一对。但女一又喜欢男二，女二单相思着男一。结尾，男一和男二凑成了一对，女二和女一凑成了一对。
　　尼玛……
　　这特么的是在搞排列组合吗？！
　　这编剧的脑洞。
　　江述是佩服的。
　　“我江述愿称你为鬼才！”
　　一个短短十分钟的广告短片被这个编剧搞得跌宕起伏，剧情扑朔迷离，你永远猜不透下一刻谁和谁会在一起。
　　而且，这生草的剧情还可以和这个奶茶品牌要宣传的重点完美融合在一块。
　　这他娘的还真是个人才。
　　这部广告片能不能火江述不清楚。
　　但江述可以肯定的是。
　　这部广告片一旦拍出来，一定会成为不少沙雕网友快乐的源泉。
　　…………
　　汪有为：“江述，剧本看完了吗，这个男二号的角色你究竟要不要接？”
　　江述：“……汪哥，这个通告你还是帮我推掉吧，我还是想多休息一段时间。”
　　没错。
　　在犹豫几秒后。
　　江述还是果断的拒绝了这个拍摄广告短片的通告。
　　原因有两个。
　　一个是广告商那边邀请他出演的是男二。
　　而男二这个角色。
　　在整个剧本的四个角色中可以说是最悲催的。
　　喜欢的人不喜欢他，喜欢他的人成了别人的女朋友，除了充当工具人和被戴绿帽子之外，最后还要被自己的好兄弟男上加男！
　　简直就是老倒霉蛋了。
　　江述对这种人设可一点都喜欢不起来，更对扮演这样的角色没有任何的兴趣。
　　当然。
　　这个原因是很次要的。
　　江述之所以拒绝出演。
　　还是考虑到另外一层因素。
　　江述无法确定这部广告片拍出来一定会不会火。
　　要是不火，当然万事大吉。
　　但万一要是火了的话，那可就糟糕了。
　　飘香香是国内奶茶领域的一线品牌，一旦广告火了，一定会进行大规模的投放。
　　而在广告大规模投放后，随着奶茶销量暴增的，还会有江述的人气。
　　万一……
　　江述是说万一。
　　万一他的粉丝数借此直接冲破了两百万，那岂不是巨亏无比。
　　在这种情况下。
　　江述不敢赌。
　　因为在穿越后的这几个月，江述用无数的血与泪证明，命运女神是不站在他这边的。
　　于是。
　　没有过多的犹豫，江述直接让汪有为推掉了这个通告。
　　…………
　　又是崭新的一天。
　　江述租住的公寓内。
　　江述一手肥宅快乐水，一手薯片，美滋滋的刷着网上的新闻热点。
　　现在。
　　距离江述被淘汰已经过去四天了。
　　在当时江述被淘汰的时候。
　　网上可是有不少网友对江述的离去表示可惜。
　　江述的颜值和才华，还是被许多观众小姐姐们所喜爱的。
　　甚至于……
　　#江述淘汰#这个话题，还在节目播出那晚登上过围脖的热搜榜，当然，这个话题只是在热搜榜不起眼的四五十名的位置。
　　但这足以证明江述的人气。
　　否则为什么上期淘汰了二十四人，只有江述一个人登上了热搜。
　　还有一件事，江述的粉丝还和李丰的粉丝，就李丰为什么不救江述这件事在网上撕了起来。
　　呃，不出意外，江述粉丝这边完败。
　　但至少骨气是打出来了。
　　化身键盘女侠的青笛在宿舍内把键盘敲得啪啪响，一个个骂人不带脏字的话语出现在屏幕上，形成稳定持续的输出，和李丰家的粉丝疯狂的对线。
　　奈何，敌军人多势众，火力太猛。
　　随着主机发热，电脑死机，青笛败下阵来。
　　“等江述哥以后粉丝多了，我不信你们还可以这么嚣张！”
　　青笛磨着小虎牙，小手握拳，恶狠狠的语气。
　　…………
　　《明日新星》将会迎来第三次的公演。
　　这次公演的赛制已经在网上公布。
　　三公的赛制和前面两次公演的赛制有许多的不同之处。
　　而最大的区别。
　　就是在于。
　　这次的公演，每支队伍的中心位，将不会由学员们内部选出，而是直接由观众投票指定。
　　三公的六首歌曲，已经上传到酷云音乐上。
　　与此同时。
　　这六首歌曲下面，将会开启实时投票通道。
　　观众们可以自由的为二十四位学员投票。
　　在投票截止后。
　　每首歌对应的获取票数最高的学员，就会直接成为这首歌的中心位。
　　公演舞台的中心位有多么重要，是不言而喻的。
　　二公的时候。
　　张子凡就是凭借担任《夜雨北》舞台的中心位，直接一口气从十几名冲进了前五名。
　　前面一公和二公的时候，学员们内部之间虽然也进行中心位的竞选，但都有点小打小闹的感觉，为了不破坏路人的观感，学员们在整个竞选中心位的过程中还是蛮和和气气的。
　　但，这次，将中心位选择权交给观众后，情况就大不一样了。
　　在观众眼中，没有什么四海之内皆兄弟，只有五湖皆是猎马人。
　　粉丝们为了让自己的偶像可以当上中心位，可不会和和气气的跟你讲什么兄弟情深，而是直接上刺刀，和你真刀真枪的干，教你什么是父慈子孝。
　　“兄弟们，冲鸭，为了丰丰！！”
　　“我爱RBQ！！”
　　“湛州湛州，风雨同州！”
　　“《花下泪》这首古风歌我们家凡凡要了，我想看张子凡再女装一次！”
　　“张子凡十年男粉不请自来！”
　　“我已经把家里贴的岛国老师的壁纸，全都换成了张子凡女装的壁纸了。”
　　“张子凡，一般的神！张梓繁，永远滴神！”
　　在中心位投票通道开启短短半天，竞争就变得白热化起来。
　　二十四位选手。
　　第一天就有十四位选手掉出第一梯队，失去了争抢中心位的资格。
　　六个中心位，现在只有十人有竞争的资格。
　　而不出意外的话。
　　决赛夜最终成团出道的五人，也会在这十人当中诞生。
　　…………
　　PS：（日常求票）
　　今天更新提前一点。
　　至于前面两章的剧情，不喜欢的……就当真的看了段广告吧。
　　第一次魔改剧本，有点生疏。
　　另外，江述和江致远的角色卡已经上线了，可以点点赞。

第七十四章 我特么的也很想知道
　　第七十四章
　　在三公中心位的争夺中。
　　可谓是神仙大战！
　　张子凡由于之前《夜雨北》舞台的完美表现，吸了一大波粉，使得其拥有和其余几人一争的机会。
　　这次。
　　张子凡粉丝后援会为张子凡选的是一首叫做《花下泪》的古风歌，并号召粉丝们在这首歌的打投榜下面为张子凡投票。
　　第一天，张子凡牢牢占据着《花下泪》这首歌打榜第一的位置。
　　而作为节目中大魔王存在的李丰和江阳两人，拥有巨大粉丝基础的他们，按理来说是可以在六首歌里面随便挑的。
　　事实也确实是这样。
　　李丰粉丝后援会和江阳粉丝后援会为两人选定歌曲后，其余几位学员的粉丝都识趣没有选择和这两位争中心位。
　　但……
　　变故又发生了。
　　不知是什么原因。
　　李丰粉丝后援会那边放弃了已经选定的歌曲，反而将新的目标落到了《花下泪》这首歌上。
　　李丰粉丝后援会的这种行为，让张子凡的粉丝炸毛了。
　　你这个花心大萝卜，咋还吃着碗里的望着锅里的呢！
　　这种气，叔可忍，婶不可忍！
　　张子凡的粉丝选择硬刚。
　　然后悲剧的发现，根本硬刚不过。
　　张子凡的粉丝大概有三分之一左右是男粉。
　　但李丰那边。
　　一个个可都是战斗力十足的女粉啊！
　　两边的战斗力根本不在一个水平。
　　张子凡的粉丝认怂了。
　　但。
　　两家之间的矛盾就这样正式结上。
　　…………
　　房间内。
　　江述吹着空调，刷着网络上关于《明日新星》三公中心位争夺，各家粉丝撕的你死我活的帖子，抱着冰可乐吨吨吨喝了一口。
　　“妙啊！”
　　江述舒爽的呻吟出声。
　　这样的大热天，就是应该呆在空调房里，喝着冰阔落才对嘛！
　　顺便，再当当吃瓜群众，吃吃网上的瓜。
　　美滋滋！
　　在练习室里满头大汗训练这种苦哈哈的事情，还是让那些想出名想红的学员们来吧。
　　江述别的不擅长。
　　但享受有一手的。
　　“淘汰的早果然就是舒服啊！”
　　没有训练，没有撕逼，更没有和摄影师的勾心斗角。
　　江述觉得自己的日子过得畅快极了。
　　这样想着。
　　江述又吨吨吨喝了一口冰阔落。
　　…………
　　另一边。
　　《明日新星》录制营地内。
　　导演办公室。
　　导演正点头哈腰，额头上满是大汗的接着一通电话，“……是，是，是！孙总，我马上想办法，想办法把让您侄子回来接着录制！……您放心，您就让您侄子等着我们这边的好消息就可以了。……好的，孙总，再见，再见！”
　　结束了通话，导演一屁股坐在椅子上，整个人宛若虚脱了一般。
　　站在一旁的导演助理立刻给导演递过去一杯水，“导演，究竟是什么情况，孙总裁找你有什么事？”
　　刚在给导演打电话的，是企鹅影视一位姓孙的副总裁。
　　话说回来。
　　因为《明日新星》这档节目，导演已经接到了三次企鹅影视副总裁那边打来的电话了。
　　只不过这次打电话过来的副总裁和前两次不是一个人。
　　导演舔了舔干涩的嘴唇，咕咚咕咚将助理递来的一杯水饮尽，生无可恋道，“这特么的叫什么事啊，孙总裁刚才打电话，说我在上期节目里把他侄子给淘汰了。”
　　“啊？”助理一脸的懵逼，“孙总裁的侄子，谁啊？”
　　“左夏，就是上期排在第二十四名，被我们淘汰掉的那个学员。”导演苦着脸回答。
　　助理迅速的在脑海里搜寻出这号人物，“左夏……就是那个性格有点跋扈的学员吗？我对他有印象，原来他是孙总裁的侄子啊。”
　　“可是，导演，那个左夏既然是孙总裁的侄子，那为什么之前孙总裁不跟你打招呼，左夏被淘汰了后才找你兴师问罪？”助理发出灵魂一问。
　　“这个问题……我特么的也很想知道啊！”导演有一种哔了狗的感觉。
　　这件事，实在是太操蛋了吧！
　　导演内心已经把那位孙总裁给骂了一百遍啊一百遍。
　　你特么提前打个招呼会死的啊！
　　早知道那个左夏是你侄子，我完全可以运作一番把他给推上出道成团位的！
　　可现在……
　　尼玛！
　　人都已经被淘汰了啊！
　　你才告诉我那是你侄子。
　　搞笑呢吧！
　　“那，那导演，我们现在怎么办？”助理现在同样慌得不行。
　　“还能怎么办，当然是硬上！”导演猛地一拍桌子，坐直身体，“事到如今，只能够使出那招了？”
　　助理问道，“哪招？”
　　导演回答，“秽土转生，哦，不对，是复活通道！”
　　“现在，我们只能启用复活通道，把左夏这个被淘汰的选手给捞回来。这是目前的当务之急，后面究竟如何让左夏进入成团位，这个可以慢慢的谋划。”
　　“可是……导演，万一我们复活错人咋办？”
　　“你是个憨批吗！我们可以做票啊。反正只要不要弄得太明显就行了。目前在这些被淘汰的选手当中，还没有一个人气远高左夏一个档次的选手吧。”
　　“哦哦，我明白了。”
　　“哎，你说这个左夏也是的，明明家里有这么大的背景，却装作普通人过来体验生活，真的是闲的蛋疼。尤其是在被淘汰后还想回来，就更闲的蛋疼了！”
　　导演在疯狂的碎碎念。
　　“你要是不想那么早被淘汰，直接花钱买几首高质量的歌，然后在节目里拿出来当成自己的原创的不久行了嘛！”说道原创，导演突然想到了江述。
　　导演吩咐助理道，“你过几天联系一下江述的经纪人，问问江述在我们出道夜的那天有没有档期，我准备邀请江述来出道夜现场，见证五人出道位的诞生。我们这季节目可以达到这样的高度，江述可是有不小的功劳啊！”
　　“导演，我明白！”
　　…………
　　孙总裁家，客厅内。
　　孙总裁和左夏聊着天。
　　“小夏，节目组导演那边我已经打过招呼了，过几天你就可以回去了。”孙总裁叹口气，“话说你这是图啥，让我早点和节目组那边打招呼，你就不至于被淘汰了啊！”
　　“我刚开始的时候是想看看，能不能只靠自己的实力出道，但谁想到，今年的牛人这么多啊！舅舅，您不知道，当时我初评级的时候看到这么多大佬，整个人都傻掉了。”
　　“那你为什么当时不给我打电话，走我的后门？”
　　“我手机被没收了啊！”
　　“你们不是有一次打电话的机会吗？”
　　“只有十分钟，给我五个女朋友挨个打电话都不够，哪还有时间打给您。”
　　“……”
　　…………
　　PS：明确一点，主角不会成团出道的。
　　另外，说一句书友群：1-1-2-4-2-3-2-7-0-6！
　　欢迎各位加群来玩啊！

第七十五章 原来有内幕啊！
　　第七十五章
　　周五。
　　正在家里睡着懒觉的江述，忽然收到一个晴天霹雳。
　　“啥，啥玩意，《明日新星》节目组宣布开启复活通道？！”
　　在电话中迷迷糊糊的听到汪有为告知这个消息，江述整个人是懵逼的。
　　“是啊，没错！”汪有为兴奋的声音从电话那头传来，“在一个小时前，《明日新星》的官博发布了一则新的通告，而通告的内容就是跟这个复活通道有关。”
　　“《明日新星》的节目组在官博上说明，已被淘汰的选手可以通过这个复活通道实现复活。复活的选手名额只有一人，而选手被复活后，会直接晋级十四强！”
　　“而复活选手的人选，是由观众投票决定。投票期是半个月，半个月后，谁获得的票数最多，谁就会被复活。”
　　汪有为介绍完整个复活通道的规则。
　　而江述这边还处在一脸懵逼的状态没有回过神来。
　　复活？！
　　之前在淘汰的时候，不是复活了一次吗？
　　咋还有复活呢！
　　节目组在搞啥！
　　江述那原本美好的一天，从听到这个消息后就结束了。
　　“江述，你是第二十二名被淘汰的，在目前所有被淘汰的选手中人气排在前三没问题。这样，江述你有很大的机会通过这个复活通道再回去啊！”汪有为语气兴冲冲的开口。
　　回去？
　　江述可是一点都不想再回去了。
　　现在大夏天的，难道在房间里吹着空调吃着西瓜不香吗？
　　但……
　　汪有为说的没错。
　　在目前所有被淘汰的选手当中。
　　江述的人气是排在前三位的。
　　获得复活通道投票第一名的概率并不算低。
　　江述内心乱糟糟的挂断了电话。
　　然后。
　　躺在床上自闭了起来。
　　打开企鹅影视。
　　果不其然。
　　在学员打投榜旁边，新开辟了一个复活通道的页面。
　　点进去，里面有七十七位已经被淘汰学员的名字。
　　现在。
　　距离这个复活通道开启才过去一小时时间。
　　而目前。
　　排在这个复活榜第一位的，不是别人，正是江述！
　　江述：“……”
　　淦！
　　一句MMP，江述不知当讲不当讲。
　　虽然这只是一个初始排名，但足以证明江述有不小的复活概率。
　　…………
　　江述粉丝后援会某群。
　　枫林晚：“江述有机会复活啦，大家赶快去投票啊！！@全体成员”
　　安安：“收到，已投！”
　　青笛吹箫：“哈哈哈，我就说，我家的江述哥不会这么轻易就倒下的！”
　　我睡觉的时候不困：“冲冲冲！”
　　十二岁少女被五位老师轮流布置作业：“你一票我一票，江述马上能出道！”
　　↑縌偑←：“为啥我总角色这个复活通道的赛制有点奇怪，不过无所谓了，江述可以复活就行。”
　　你压到我腿毛了：“已经第一了，这波稳了。”
　　我妈妈说名字太长会有傻子跟着念：“唉，等等，排在第二的那个叫左夏的学员似乎有反超我们的趋势啊，兄弟们，守住！”
　　…………
　　公寓内。
　　江述自闭了一整个下午。
　　正在江述内心已经接受重回舞台这个可能后，意外之喜来了。
　　晚上。
　　等江述再次打开企鹅视频的复活通道投票榜单，发现排在第一名的已经不是他了，而是一名叫作左夏的学员。
　　并且。
　　这位左夏的票数，足足是江述的两倍还要多。
　　江述看到这个票数差距，差点直接乐出声。
　　同时，之前半天抑郁的心情一扫而空。
　　江述懂了。
　　懂节目组为什么这么突然的增加这个复活通道赛制了。
　　要知道，为了避免前几季那种疯狂刷票的情况出现，这一季的《明日新星》升级了技术手段，杜绝了机器人的存在。
　　这就使得，学员们所获得的票数，都是观众们投出来的真实票数。
　　左夏这个学员江述有、印象，似乎当时被淘汰的时候是第二十四名。
　　左夏的人气并不低，有一定上到第一的可能性。
　　但现在……
　　左夏不仅是第一，而且票数直接是江述的两倍，那这个数据就有点假了。
　　这季是不存在刷票的。
　　而左夏的票数又这么的异常。
　　那么。
　　真相只有一个！
　　那就是左夏的票数，是节目组在后台亲自动手改的。
　　名侦探江述，已上线！
　　节目组改左夏的票数，并且将票数改到这么高，其目的已经是不言而喻。
　　不出意外的话，这个左夏就是节目组内定的复活人选了！
　　当时江述还疑惑。
　　你说晋级就晋级，淘汰就淘汰！
　　咋还整了个复活通道出来呢！
　　现在江述想明白了。
　　原来是节目组一不小心，把左夏这个内定的出道选手给淘汰了啊！
　　这玩意是有内幕的！
　　不过，有内幕好，有内幕妙！
　　既然有内幕，江述就可以放宽心了。
　　复活人员内定为左夏，那应该没他什么事了吧。
　　那个左夏想重回舞台，那就让他回去吧。
　　反正别让我回去就行。
　　其余人，你们爱谁回谁回。
　　一颗大石头放下，江述心情愉悦的哼着小曲冲了个澡去睡觉。
　　“小布，别吃了，你再吃我都快养不起你了，来，陪我去睡觉。”
　　“喵呜~”
　　…………
　　次日上午。
　　汪有为联系江述。
　　“江述，你现在的票数有点危险啊，差了前面那名有将近一半呢。”汪有为的语气中带着担忧。
　　“嗯嗯。”江述点点头，整个人很佛系，“确实有点危险。”
　　汪有为接着开口，“现在看来，光靠粉丝的力量是不行的了。所以，我打算向公司那边求援，看公司愿不愿意花钱推你一把。”
　　江述微微一笑，“汪哥，这件事你那边做主就好，我相信你。”
　　反正这个投票通道有内幕。
　　江述这边不管怎么折腾，复活的人都不会是江述的。
　　于是，江述就放心大胆的让汪有为随便搞。
　　…………
　　下午的时候。
　　为了让江述这边的粉丝退却，节目组在后台直接把左夏的票数增幅调成了五倍。
　　就是说，江述这边，观众投一票就是一票。
　　但左夏那边，观众投一票，在榜单上会被记作五票。
　　差距再次被拉开。
　　“什么啊，咋这么一会又差了这么多啊！。”
　　“呜呜呜，江述倒了！[哭腔]”
　　“前面那个左夏的粉丝战斗力有点猛啊，姐妹们，加油！”
　　“我有理由怀疑上面的那位开了挂。”
　　“读书人的事情那能叫开挂吗，那叫使用合理使用黑科技。”
　　“江述是不是没有复活的希望了？”
　　“虽然有些不想承认，但不得不说，江述复活的机会已经很渺茫了。”
　　…………
　　PS：各位手中还有推荐票的麻烦投一下吧！！

第七十六章 你们咋又偷拍呢！
　　第七十六章
　　今天是周六。
　　新一期的《明日新星》播出的日子。
　　而在《明日新星》正式播出前，在复活通道榜单上，左夏和江述的票数差距已经拉开到了四倍。
　　这几乎是已经不可能追的上了。
　　就连江述这边的粉丝都已经绝望了。
　　于是。
　　就在这样的背景下。
　　《明日新星》第七期播出。
　　这期的节目内容是学员们的举办的一个内部的晚会，主要的内容是学员们在晚会上的表演。
　　节目的内容较前几期节目算是比较平淡的，学员们的表演也就是一些小才艺的展示。
　　大部分学员们的才艺表演也就是一般水平。
　　倒是张子凡用戏腔女声唱了一段京剧，赢得了不少的观众的好评。
　　但让不少男观众可惜的是。
　　张子凡并没有女装。
　　…………
　　这期的节目时长有三个小时。
　　但，节目在播出到两个小时四十五分钟左右的时候，学员们的表演就全部结束，已经播起了结尾字幕。
　　看到进度条还有十五分钟的空余，观众们双眼齐齐亮起来。
　　这是有彩蛋啊！
　　不少人露出感兴趣的表情，没有着急退出播放页面，而是接着看下去。
　　“一周前……”
　　屏幕中，闪过这样一行字幕。
　　接着，画面一转。
　　场景来到一间宿舍，而在宿舍中，江述等十几人的身影出现在镜头内。
　　“江述，是江述诶！”
　　“江述不是被淘汰了吗？”
　　“这应该是江述离别的时候拍摄到的画面吧。”
　　“哎，看他们这个伤感的样子，应该对江述的离别很不舍吧。”
　　“江述拿着一把吉他诶，这是要唱歌吗？”
　　这位观众说的没错。
　　江述是要唱歌。
　　只见江述轻轻拨动琴弦，弹出一段悠扬的前奏。
　　接着，轻柔的声音入耳。
　　‘那是日落时候轻轻发出的叹息吧’
　　‘昨天已经走远了，明天该去哪啊’
　　‘相框里那些闪闪发光的我们啊’
　　‘在夏天发生的事，你忘了吗’
　　江述那略显沙哑的嗓音唱着这首慢节奏的歌曲，勾动了许多人的心弦。
　　染红半边天的晚霞透过窗户，照在弹着吉他的少年那认真的侧脸上。
　　一旁，张子凡等几位学员的眼眶中氤氲着雾气。
　　观众们望着这幅画面，不由的沉浸在这首歌的意境中。
　　“原创，又是原创，江述是文曲星下凡吧，这都已经是他的第几首原创了！”
　　“哇，好好听，歌词写的好有意境。”
　　“即将面临毕业的我，听到这首歌，泪水就不由自主的流下来了。”
　　“‘就回来吧，回来吧，有人在等你啊’，可是，我们真的回不去了啊！”
　　“我们都在渐渐的长大啊。无论是多么亲密的人，我们总归是要面临离别。那些存在记忆力的美好时光，我们始终是回不去了啊！”
　　“第一次单纯的被一首歌给唱哭了，我宣布，这个江述，我一辈子粉了！”
　　“啊，这首歌有那么打动人心吗？我只是单纯的觉得这首歌的旋律比较好听而已。”
　　“姐妹你几岁了？”
　　“十六。”
　　“那你还年轻，不懂，等你长大了，经历过几次离别，就会听懂江述唱的这首歌了。”
　　“没错，我一个二十四岁的老阿姨，听这首歌听的都泪崩了。不行，我要把这首歌安利给我的同学，让他们陪我一起哭。”
　　…………
　　‘可时光啊不听话总催着人长大’
　　‘这一站到下一站旅途总是停不下’
　　‘就慢慢的忘了吧因为回不去啊’
　　‘那闭上眼睛就拥有了一切的盛夏’
　　视频中。
　　江述弹完最后一个尾音，闭上的双眸睁开，结束了这首歌的演唱。
　　下一秒。
　　屏幕一黑，弹出字幕。
　　歌曲：《盛夏》
　　作词：江述
　　作曲：江述
　　演唱：江述
　　【江述：一首《盛夏》，希望各位可以永远铭记这个无法忘怀的夏天】
　　直到这。
　　整期节目视频的进度条才走完。
　　而一部分的观众，直到进度条走完，还仍旧沉浸在江述这首歌的情绪当中，久久不能自拔。
　　足足过了一会儿。
　　这群人才跑到官博下面评论。
　　“我觉得这首《盛夏》是今日最佳，各位没意见吧！”
　　“今天这期节目的整体质量较前面几期下降不少啊，不过可以听到《盛夏》这首歌，算是没白看。”
　　“呜呜呜，我一个大男人被江述给唱哭了，你敢信！”
　　“我也哭了，哭的跟我得知我儿子其实是我弟弟的时候一样惨。”
　　“上面的，请说出你的故事。”
　　“我觉得《盛夏》这首歌很一般啊，我根本没有你们说的那种共鸣！”
　　“你不是唯一一个。”
　　“妹妹们，那是你们太年轻了！等你们经历一番社会的毒打就行了。”
　　没有多大的意外。
　　《盛夏》这首歌火了。
　　但并不是大火特火的那种。
　　毕竟，《盛夏》是一首适合离别场合的歌曲。
　　而看《明日新星》这档节目的，有不少都是稚气未脱的十几岁小女生。
　　这些小女生，很少经历过离别，也未曾历经过社会的毒打。
　　自然无法听懂江述唱的这首《盛夏》。
　　她们只是单纯的觉得《盛夏》这首歌旋律好听而已。
　　除了这个，就没有别的了。
　　而缺乏了这一部分人气的加持。
　　《盛夏》这首歌只是小火了一把。
　　在登上了围脖热搜榜的二十多名后，就显得后劲不足。
　　再加上恰逢大热剧《大夏风华》迎来了一个大高潮的剧情。
　　话题讨论度颇高。
　　于是。
　　在一夜之后。
　　#《盛夏》#这个话题直接在围脖热搜榜上不见了身影。
　　…………
　　江述这边。
　　《明日新星》新一期开播。
　　在家里闲得无聊的江述为了打发时间，也在视频更新的第一时间打开来看。
　　然后，江述就在节目组的最后看到了自己唱那首《盛夏》的画面。
　　江述再次傻掉了。
　　这，又被拍到了？
　　并且这拍摄角度，江述没猜错的话，应该是摄影师在门口偷拍的。
　　一万头羊驼在江述内心奔驰而过。
　　这个节目组的摄影师……有毒的吧！
　　咱总是喜欢偷拍呢！
　　上次‘不要做挑战’是这样，这次的‘盛夏’还是这样。
　　咱正大光明的来不行吗！
　　不知道的还以为在拍啥不雅的事情呢！
　　…………
　　PS：马上就要周一了，预定一下各位下周的推荐票。
　　这一周目标，推荐票前二百！！
　　虽然最近在忙着毕业的事情，但只要这周的推荐票可以稳定在前二百的话，我一定会加更的，说到做到！！！

第七十七章 毕业季
　　第七十七章
　　节目组把江述唱《盛夏》的画面播放出来，让江述很是蛋疼。
　　不过……
　　让江述无比庆幸的是。
　　看网上的热度，《盛夏》这首歌似乎并没有爆火。
　　这首歌并没有想象中的那样，给江述带来巨大的人气加持。
　　而在复活通道榜单上。
　　江述与第一名左夏的票数差距，仅仅是从之前的四倍缩小到了三倍而已。
　　“不慌，不慌。”
　　江述深吸口气，平稳下呼吸。
　　现在的情况。
　　还是在他掌控范围之内的。
　　《盛夏》没有爆火，并且热度还在逐渐的下降。
　　而江述现阶段需要做的，就是什么都不做。
　　没错，江述这边什么都不做就好。
　　只要过段时间。
　　热度过去，这首歌自然而然的就会变成无人问津的状态。
　　那时。
　　《盛夏》对江述人气所带来的加持，就会变得相当有限了。
　　至于复活榜那边……
　　有左夏这个节目组内定的复活人选在，一首《盛夏》根本没办法撼动左夏第一的位置。
　　想通了这些。
　　江述瞬间放安心了。
　　尤其是在第二天。
　　江述见到#盛夏#这个话题已经在围脖热搜榜上掉下去之后，内心再没有半点的担忧。
　　虽然过程发生了点小小的意外，但只要结果是江述想要的就可以了。
　　复活通道那边，江述已经完全不担心了。
　　那个左夏要复活那就复活吧。
　　江述现在已经在思考，接下来要通过什么方式，来消耗他通过《明日新星》这档节目吸引来的人气了。
　　但……
　　江述或许没有想到。
　　有些事，并不是他可以预料到的。
　　…………
　　这时。
　　时间正处在六月份的盛夏。
　　而六月……
　　则还有另外一个称谓，毕业季！
　　毕业，这是多么一个复杂的词汇。
　　蕴含着成长，离别，伤感与不舍。
　　意味着你将离开大学这个保护伞，跨入奔涌的人海。
　　意味着你将告别四年间陪伴的朋友、老师，还有恋人。
　　毕业季即分手季。
　　这其实并不是一句空话。
　　…………
　　燕京。
　　某大学校园。
　　又是一年的毕业季。
　　离别的伤感在校园内淡淡的飘着。
　　汪海拉着行李箱，告别了宿舍内的几位兄弟，从宿舍楼走了下来。
　　汪海是今年的应届毕业生。
　　在昨天，他们刚刚举办完毕业典礼。
　　今天，便要相互分别，天各一方。
　　“喂，师傅，我现在就在校门口，你那边堵车了，还需要几分钟才能过来是吧，没事，我等你。”
　　站在校门口，汪海挂断了滴滴师傅打来的电话，下意识的打开了微信。
　　在微信好友列表置顶的，是他的女友。
　　不。
　　准确的说，是前女友。
　　在两天前。
　　两人已经分手了。
　　汪海的前女友是燕京本地人，家庭条件不错，毕业后准备在一家私企工作。
　　而汪海呢？
　　父母只是普通的农民出身，这所大学只是普通的一个本科，所学的专业也不是热门专业，毕业后留在燕京的话，顶多只能有四五千的工资。
　　而四五千的工资，在燕京这个寸土寸金的地方，你根本活不出个人样。
　　于是。
　　在亲戚朋友的建议下，汪海在老家的小县城找了一个四千五工资的工作。
　　一个月四千五，在他们老家那个地方，已经可以过得很滋润了。
　　一个选择留在燕京。
　　一个选择离开燕京。
　　在一番争吵下，两人分手了。
　　汪海点开和前女友的聊天框，最近的一条消息还是在两天前。
　　一只废猫：“汪海，你为什么不听我的意见呢，我们都留在燕京不好吗？”
　　一条咸鱼：“我也想留下，但我不得不面对现实啊。我面试了十几家燕京的公司，给我开出的最高工资才是五千，并且还是10107的工作制。”
　　一只废猫：“我们可以慢慢来啊！”
　　一条咸鱼：“没用的，燕京的房价太高了，以我们的工资，估计这辈子都很难在燕京买下一套房子。况且，我爸妈年纪也大了，我想回去照顾他们。”
　　一只废猫：“那我呢，我谁来照顾？”
　　一条咸鱼：“……找一个愿意陪你一块待在燕京的男人吧，我一个习惯了懒散的人，不适合燕京这座城市。”
　　一只废猫：“那你就不能为了我努力一把吗？”
　　一条咸鱼：“……”
　　一只废猫：“好，我明白了，汪海，我们分手吧。”
　　一条咸鱼：“……可以。”
　　两人三年间的感情，在现实面前，显得不堪一击。
　　“唉~~”
　　汪海苦涩的一笑，按住前女友的头像，准备将她在好友列表里删除，然后彻底将这段记忆封存在心底。
　　而这时。
　　校园广播声响起。
　　“今天是许多毕业生离校的日子，某位不愿意透露姓名的刘谋同学为全体毕业生点播了一首《盛夏》，希望毕业的学长和学姐可以将这个美好的盛夏永远的铭记，跃入人海，各有各的灿烂！”
　　江述的歌声在整个校园内飘荡，自然也飘进汪海的耳中。
　　前奏刚响起。
　　汪海就被这首歌所吸引。
　　停下手中的动作，驻足倾听。
　　脑海中。
　　是之前和女友在一起点点滴滴的画面。
　　《盛夏》这首歌诉说的是离别。
　　而哪里还有能比毕业更多的离别呢！
　　所以。
　　校园内。
　　不只是汪海，几乎每一位即将告别校园面临毕业的同学，都和江述的这首《盛夏》产生了共鸣。
　　‘那是日落时候轻轻发出的叹息吧’
　　‘昨天已经走远了明天该去哪啊’
　　‘相框里的那些闪闪发光的我们啊’
　　‘在夏天发生的事你忘了吗’
　　寝室内。
　　几个女孩放下手中的行李箱，抱着哭成了一团。
　　“呜呜呜，我们还会再见面的，对吧？”
　　宿舍门口。
　　原本走出一段距离的男生，听到这首歌后不由停下脚步，接着猛地转身，飞奔回去和在门口目送他远去的舍友来了一个大大的拥抱。
　　“兄弟们，我先走一步了。”
　　“哈哈哈，老大，你和嫂子结婚的时候，一定要给我们发请柬啊！”
　　“一定。到时候你们不用给我随礼，只需要把这四年见抽我的烟钱还回来就行了。”
　　“不是吧，阿sir，这么抠的吗！”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　‘就回来吧回来吧有人在等你啊’
　　‘有人在等你说完那句说一半的话’
　　‘就别走了留下吧外面它太复杂’
　　‘多少次让你热泪盈眶却不敢流下’
　　校门口，原本强忍着不哭的汪海，在听到江述唱出这句后，彻底泪崩。
　　汪海一个二十多岁的大男人，就这样站在校门口嚎啕大哭。
　　一边哭，汪海一边点开聊天框，对前女友打字道，“妙妙，我不走了！”
　　…………
　　PS：（日常求推荐）
　　今天刚拍完毕业照，唉，有点伤感~~

第七十八章 热搜榜首！
　　第七十八章
　　上期节目播出的五天后。
　　原本热度已经降低到一定程度的《盛夏》，因为毕业季的原因，这首歌在不少高校内再次的小范围的火了起来。
　　许多高校的校园广播内，循环式的播放着这首《盛夏》。
　　而许多高校毕业生们，在听到这首歌后，都被这首歌的情绪所浸染，不由的潸然泪下。
　　KTV内。
　　几个光着膀子的大男孩用五音不全的嗓音，嘶吼的唱着这首《盛夏》。
　　边唱边哭。
　　远去的列车上。
　　一位怀中抱着毕业证书的少女，望着窗外疾驰而过的风景，耳机里听着江述这首《盛夏》。
　　不知何时，泪水涌出眼眶。
　　毕业晚会上。
　　一位面庞清秀的少年弹着吉他，用不急不缓的声音轻轻唱着这首《盛夏》。
　　台下，那些即将面临毕业的学生们，已经哭成一团。
　　毕业前一晚。
　　隔着不远的一男一女两栋宿舍楼内几百位学生，用一唱一和的方式，哭着笑着唱完了一整首的《盛夏》。
　　可以说，《盛夏》这首歌在大学生群体内，已经彻底火了起来。
　　而在围脖的热搜榜上，伴随着毕业季这个话题，再次出现了《盛夏》这首歌的名字。
　　当然。
　　这些只是序曲。
　　真正将《盛夏》这首歌的热度推向大高潮的，还是一位网友上传在P站上的一个视频。
　　那是一所名叫海城大学的毕业典礼的现场。
　　标题名就叫做：《海城大学毕业典礼一首《盛夏》引全场合唱，这才是青春该有的样子》！
　　在这个世界，大部分大学的毕业典礼都是古板而又严肃的。
　　毕业生们乖乖的坐在小板凳上，听着台上的领导讲那些冗长而又过时的人生道理。
　　而今年的海城大学不一样。
　　海城大学直接把今年的毕业典礼，搞成了演唱会的形式。
　　用青春之声，唱出了一首首有关于毕业，有关于离别的歌曲。
　　因此。
　　这部视频在P站上传后，就凭借新颖的毕业典礼形式以及视频中那一个青春活力身影唱出的动人歌声，获得了不少的点击和播放。
　　再加上时下正值毕业季。
　　而有的观众，或许早已毕业，步入社会多年，但看到视频中这一个穿着毕业服的年轻面庞，还是会叹气一声，缅怀一下青春。
　　于是。
　　这段毕业典礼视频就彻底火了。
　　上传第一天，就直接登上了P站的全站榜。
　　第二天。
　　就直接以三百万的播放量，空降到了P站热搜榜的首位。
　　在这段毕业典礼的视频中，最高潮的部分，是一位穿着学士服的小哥哥唱了《盛夏》副歌的前面几句后，之后全场的全体毕业生一起合唱《盛夏》的画面。
　　‘可时光啊不听话总催着人长大’
　　‘这一站到下一站旅途总是停不下’
　　‘就慢慢的忘了吧因为回不去啊’
　　‘那闭上眼睛就拥有了一切的盛夏~~’
　　不仅视频中的毕业生们哭了，在屏幕前的不少网友们在看到这一幕，同样偷偷抹起了泪水。
　　“今年毕业，一想到即将要面临的分别，我就哽咽的说不出话来。”
　　“爷的青春啊，永远不回去了！”
　　“同窗了四年的舍友，不知道这辈子还有没有机会再聚齐。”
　　“这首歌是叫《盛夏》吗，被唱哭了。”
　　“这首《盛夏》真的是唱出了离别和不舍啊，毕业歌单+1！”
　　“哥们被唱哭了，不行，海城大学你要对我负责，要不如，给我发张录取通知书吧。”
　　“这是招生办的阴谋！！！”
　　海城大学的毕业典礼火了。
　　同样火的还有《盛夏》这首歌。
　　第四十五名，第三十名，第二十五名……
　　时隔一周，#《盛夏》#这个话题，再次杀到了围脖热搜榜的第二十五名。
　　而这次，《盛夏》没有因为后劲不足就此止步，而是一副来势汹汹的模样。
　　《盛夏》和毕业季，两者之间是很完美的搭配。
　　通过网络的传播和朋友圈的自发安利，今年毕业的近千万大学生都听过了《盛夏》这首歌，并被其打动，将其奉之为神曲。
　　第二天。
　　作为华国顶尖学府之一的清华大学，在官博上更新了一部毕业短片。
　　而这部毕业短片所用的BGM，就是江述的这首《盛夏》。
　　清华大学隔壁的燕京大学同样不甘示弱。
　　在当晚举行的毕业晚会上，由十多位毕业生合唱了这首《盛夏》。
　　当然。
　　最狠的还是华国音乐学院。
　　华国音乐学院直接邀请了四位目前身居娱乐圈一线的歌手，以优秀校友的身份，在毕业典礼上演唱了这首《盛夏》。
　　其余的还有哈工大，航空航天大学，石油大，人民大学等等三四十所所高校，在毕业短片，毕业晚会，毕业典礼上，或多或少的使用了江述的这首《盛夏》。
　　在这么多高校的助力下。
　　江述的这首《盛夏》是不想火都不行了。
　　第二十名，第十名，第三名……第一名！
　　终于。
　　在《盛夏》这首歌正式在网络上问世的第八天，#《盛夏》#这首歌登顶了围脖热搜榜的首位。
　　热度压过了在两天前刚刚播完大结局的热播剧——《大夏风华》！
　　而在酷云音乐网那边。
　　《盛夏》这首歌超过了霸占新歌榜一个月半月之久的《夜雨北》，直接提升到新歌榜的榜首。
　　《盛夏》这首歌适合毕业季，但却又不仅限于毕业季。
　　因为在每个人心里，都有一段这样无法代替的记忆，可能是爱情，可能是亲情。
　　每个人听这首歌的泪点都不一样，但是无论是什么样的感情都能在这首歌里面找到共鸣。
　　刚毕业的年轻人能够在听这首歌时，看到的是那张闪闪发光的照片和‘回不去啊’的感慨。
　　远赴他乡的人能想到的是呼啸着驶过的火车和曾经的那个人。
　　而眷恋亲情的人，总是会在听到那句“回来吧，回来吧，外面太复杂”时泪崩。
　　可以说。
　　一夜之间，《盛夏》这首歌听哭了很多的人。
　　许多人漂泊在外的游子，面临毕业的学生，都在这一刻哭成了泪人。
　　………………
　　PS：感谢各位的推荐票！！
　　建议大家看一下去年青-岛大学的毕业典礼视频，在B站上就有。
　　还有，我就是青大的。

第七十九章 来自队友的背刺！
　　第七十九章
　　时间回到《盛夏》登顶围脖热搜榜的两天前。
　　江述‘太’字形的躺在床上，一边吹着空调一边刷着手机。
　　“好久没逛P站了，去瞅瞅有没有新的沙雕视频。”
　　这样想着，江述退出围脖，打开P站，进入排行榜界面。
　　江述视线从上往下扫。
　　但下一秒。
　　江述的瞳孔猛地一缩。
　　因为在排行榜第一名的那个视频标题里，江述看到了一个无比熟悉的名字。
　　《盛夏》！
　　江述有一种很强烈的不安预感。
　　不会吧。
　　这首歌不是已经凉了吗？
　　咋又登上P站的热榜了呢！
　　而且这首歌还和‘毕业’这两个字联系在了一块。
　　时下正处在毕业季。
　　任何东西和‘毕业’这两个字联系到一块，都会自带热度的加持。
　　江述又开始慌了。
　　而在看完整个视频后，江述就更慌了。
　　完蛋！完蛋！完蛋！
　　不出意外的话。
　　《盛夏》这首歌要火了！
　　而江述作为《盛夏》这首歌的原唱。
　　基本不可能不增加人气的。
　　江述从床上坐起来，大脑飞速的运转，思考着对策。
　　《盛夏》已经火了。
　　江述要做的，是要把这首歌对他人气的增幅降到最低，造成一种歌红人不红的情况。
　　要想歌红人不红。
　　其实并不难做到。
　　江述只需要把自己雪藏一段时间就行了。
　　不露面，不接通告，不发微博，减少曝光率。
　　这样，网友们就会只听得到江述的歌声，而不刻意搜索的话，根本不清楚江述长啥样子。
　　目前看来，这似乎是最好的应对策略了。
　　江述脑海里这样想着，便打开京淘购物网在网上订购了几箱的方便面。
　　江述已经做好在《盛夏》的热度消退下来之前，不踏出门一步的准备了。
　　…………
　　接下来。
　　江述一直在盯着他的围脖粉丝数的变化。
　　从下午三点到晚上十点，整整七个小时的时间，江述的围脖粉丝数增加了三千。
　　七个小时增加三千粉丝。
　　在《盛夏》大火的情况下，这个增幅算是让江述蛮庆幸的了。
　　果然……
　　江述想的没错。
　　只要他本人没有曝光量，纵然《盛夏》这首歌再火，对他人气的增幅也是有限的。
　　大部分网友都是很懒的。
　　在听完《盛夏》这首歌后，还可以闲的蛋疼去搜一下这首歌原唱的，毕竟只是少数人。
　　“应该没啥问题了吧。”
　　就这样。
　　江述躺在床上，惬意的睡了过去。
　　次日。
　　江述一觉睡到十点才醒来。
　　江述迷迷糊糊的打开围脖，睡眼惺忪的扫了一眼自己的围脖粉丝数。
　　接着。
　　江述猛地从床上坐起，整个人睡意全无。
　　昨晚上床睡觉前，江述的粉丝数是1032200。
　　而现在，这个粉丝数已经变成了1084396。
　　一夜之间。
　　江述的粉丝数直接暴涨五万。
　　不……不应该啊！
　　江述整个人都懵逼了。
　　昨天还是七个小时才增加了三千粉丝。
　　这怎么突然就一夜之间增幅达到了五万呢！
　　这不正常！
　　被五万这个增幅数字刺激的困意全无的江述，忽然发现他的置顶围脖换了。
　　之前他这个账号置顶的那条围脖，是为了拉仇恨求报复，吐槽毕奇峰、苏南等人的一段视频。
　　但现在。
　　置顶围脖换了，换成了下面这个。
　　【哈喽，大家好，我是《盛夏》的原唱，江述！很高兴大家喜欢这首歌。
　　在盛夏里迎来的离别，或是人生路上一道严谨的分界线，或是岁月里一弯无情的河流，或是远行中一处只可路过的风景，但无论多么悲伤忧愁，这个蝉鸣声布满的盛夏，我们会永远铭记。
　　最后，《明日之子》复活通告正在开启中，请大家可以为我投票，我很想回到那个舞台，将更优秀的作品呈现给大家。】
　　在这条围脖最后，还附了江述的两张帅照。
　　这条围脖下面，评论数和点赞数都很高。
　　“冲冲冲！！”
　　“哇，原来你就是《盛夏》的原唱啊，我好喜欢这首歌的！”
　　“我们学校毕业晚会上唱的就是这首歌！”
　　“江述，你的这首歌把我唱哭了，你要赔偿我，不如就入赘到我们家吧！”
　　“顺着热搜榜过来的，没想到这首歌的原唱是这么帅气的一个小哥哥啊，爱了爱了！”
　　“原来你是《明日新星》的选手吗，可以写出这么好的歌，被淘汰真的可惜了，我马上去为你投票！”
　　看到这条置顶围脖，江述整个人都傻了。
　　这条围脖，不是我发的啊！
　　现在江述是要减少存在感，当然不会蠢到发这样一条可以大幅提高曝光率的围脖。
　　可这条围脖，究竟是从哪来的？
　　难道是我梦游写的，可这根本不现实啊！
　　懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。
　　江述打电话问经纪人汪有为，“汪哥，我的置顶围脖咱换成了一条新的围脖呢？”
　　汪有为哈哈一笑，“你发现了啊，那是我给你弄的。”
　　来自队友的背刺！
　　江述：“？？？”
　　江述：“汪哥，你给我改的？”
　　江述记起来了。
　　他的围脖，不仅他这里有权限，汪有为那边同样有登陆的权限。
　　上一次。
　　就是汪有为利用权限，把他的围脖下面的恶评全部删除了的。
　　汪有为点头，“是啊，我给你改的。”
　　江述要哭了，“汪哥，你为啥要发那样一条围脖啊？”
　　汪有为回答，“你的那首《盛夏》不是火了吗，我觉得这是一波替你增加人气的机会，顺便，尝试一下可不可以冲击复活榜的第一名。所以，我就在今天凌晨发了那条围脖。现在看来，效果还是蛮不错的嘛！我一直在盯着，你的围脖粉丝数已经涨了有五万了！”
　　江述：“谢……”
　　汪有为：“不用谢，这都是我应该做的。”
　　江述：“……”
　　汪哥，我没有要谢你啊，我只是想要说句‘谢特’而已。
　　江述：“汪哥，你发这条围脖，怎么不给我提前说一声啊？”
　　汪哥：“我给你发微信了，不过你那时似乎在睡觉。再者，你前段时间不是说，让我随意行事，不用和你打招呼的吗。”
　　江述记起来了。
　　几天前，江述认为自己已经不可能通过复活通告复活，所以让汪有为那边随便折腾。
　　但未料到。
　　汪有为会折腾成这样。
　　…………
　　PS：日常求推荐票，多多益善！

第八十章 投票！
　　第八十章
　　汪有为搞了这么一出。
　　彻底让江述‘歌红人不红’策略，在短短一天内就以失败告终。
　　因为在汪有为发了这么一条围脖后。
　　#《盛夏》原唱#这个话题，就直接登上了围脖热搜榜的热搜。
　　这下子好了。
　　网友们不用刻意的去搜索，只需要动动手指点进去，就可以看到江述的围脖界面。
　　江述的围脖粉丝数嗖嗖嗖的往上涨。
　　而江述的认证，除了之前的‘明日新星第四季选手’，还加上了另外一个认证，那就是‘《盛夏》原唱’。
　　没错。
　　后面新加的这个认证也是汪有为弄上去的。
　　短短一天的时间。
　　江述就增加了十几万的粉丝。
　　而伴随着《盛夏》这首歌登上围脖热搜榜的榜首和酷云新歌榜的榜一，江述涨粉的速度更快了。
　　同时。
　　许多网友也知道了，原来江述是现今大火的《明日新星》第四季的选手。
　　只不过，是已经被淘汰的选手。
　　喜欢《盛夏》这首歌的听众为江述而惋惜。
　　但当他们得知可以通过投票通道将江述复活后，就一个个跑去企鹅视频那边为江述投票。
　　原本。
　　在江述的粉丝已经放弃挣扎的情况下，江述和排在第一名的左夏票数差距又再次回到了四倍。
　　但……
　　在大批《盛夏》的歌迷涌入后，这个差距在被不断的缩小。
　　某江述粉丝群内。
　　枫林晚：“姐妹们，我们又有机会啦，有很多喜欢《盛夏》的路人粉丝在为江述投票！”
　　安安：“冲鸭，冲鸭！”
　　青笛吹箫：“冲冲冲，干死前面那个开挂的！！！”
　　江边青草：“差距缩小到两倍了，我觉得明天就可以超过前面那个左夏了！”
　　枫林晚：“我去P站为江述拉票！”
　　安安：“我去酷云音乐。”
　　青笛吹箫：“我去围脖。”
　　江边青草：“我去我的备胎群。”
　　青笛吹箫：“青草，你这个就没必要了吧，你的备胎群能有多少人啊？”
　　江边青草：“不多，也就一百零八人。”
　　青笛吹箫：“姐姐，你是个狠人！”
　　…………
　　燕京，某闭塞的出租屋内。
　　已经决定留在燕京的汪海和他的女友，目前就住在这间十几平的出租屋内。
　　房间虽狭小幽暗，但两人倒是很喜欢这样。
　　汪海靠在床头，将写好的简历给燕京的一家公司投过去。
　　伸了个懒腰，汪海掏出手机，打开企鹅视频，进入《明日新星》淘汰学员的复活通道。
　　这时候。
　　穿着单薄衣衫的林妙妙从背后搂住汪海的肩膀。
　　“咦，汪海，你啥时候还喜欢看男团选秀节目了，难道你还有啥特殊的癖好？”
　　汪海翻了翻白眼，瞥了女友一下，“我有没有啥特殊的癖好，昨天晚上在床上你不知道吗？”
　　林妙妙被汪海说的俏脸一红。
　　出租屋内的空间有限，只能摆得下一张床，所以……
　　“你这个流氓！”林妙妙用小拳拳锤汪海的胸口。
　　汪海哈哈一笑，把林妙妙搂在怀里，“放心吧，我这辈子都不会对男人什么的感兴趣的。”
　　“那你这是在干什么？
　　“还记得《盛夏》这首歌吗？”
　　“记得，你不是说，正因为听了这首歌，你猜决定陪我留在燕京的吗。”
　　“是啊，可以说，是《盛夏》这首歌拯救了我。而这首歌的原唱，就是这档男团选秀节目里的一位叫江述的选手，他被淘汰了，现在可以通过投票把他复活。”
　　“那我们可真是要感谢他，你把链接发给我，我也为他投一票。”
　　差不多同样的一幕，在全国不同的地方上演。
　　许多被《盛夏》这首歌所打动，所救赎的听众，都自发的为江述投票。
　　他们当中有很多人都没有看过《明日新星》这档节目，但这并不妨碍他们想要让江述这个才华横溢的少年重返舞台，奉献出更加精彩的表演。
　　其中大学生便是其中的主力军。
　　这一夜。
　　无数大学生的朋友圈被为江述拉票的文案刷屏。
　　‘今年过节不投票，投票就投江述出道！’
　　‘你一票，我一票，江述马上能出道！’
　　‘票，江述，三晚，我吃药，懂？’
　　‘希望大家三省吾身，今天你变帅了吗，今天你有钱了吗，今天你给江述投票了吗？’
　　…………
　　第二天。
　　中午左右的时候。
　　在《明日新星》的复活榜上。
　　江述和左夏的票数几乎已经持平。
　　两人只有不到一千票的差距。
　　而到了下午。
　　江述的票数超过左夏，再次成为复活榜的榜首。
　　《明日新星》录制基地内。
　　导演坐在总控室内，望着复活通道后台江述那急剧飙升的票数，整个人再次不好了。
　　《盛夏》这首歌出圈了。
　　从《明日新星》第四季开播到现在。
　　《盛夏》是第一首出圈的歌曲。
　　这是前段时间大火的改编版《夜雨北》都没有达成过的成就。
　　按理来说。
　　有歌曲出圈，他这个导演应该高兴才对。
　　但导演现在一点都高兴不起来。
　　而是整个人躺在椅子上，双眼空洞的望着天花板，如丧考妣。
　　现在，导演只想说三个字……
　　‘太难了’！
　　真的是太难了。
　　《盛夏》是江述唱的，而江述又已经被淘汰。恰巧，还有复活通道这个东西，于是网友们为江述投票，希望江述复活。
　　这个逻辑是没错的。
　　但……复活通道内定的复活选手已经是左夏了啊！
　　这时。
　　助理小跑到导演面前，“导演，江述的票数已经快是左夏的两倍了。”
　　导演揉了揉有些发胀的眉心，“那把左夏的票数增幅提高到七倍吧。”
　　助理苦笑一下，“导演，在不久前，我已经把左夏的票数涨幅拉到了十倍，但还是这样。”
　　导演：“……”
　　一票顶十票的情况下，左夏还是干不过江述。
　　导演是该说江述的粉丝太猛了呢，还是左夏的粉丝太拉跨了呢！
　　导演无语的开口，“现在网上的风评怎么样？”
　　助理回答，“网上已经有很多人在说左夏的票数作假，我们如果要执意复活左夏的话，估计会败坏不少节目的名声。”
　　导演气的爆粗口了，“怎么特么的老在我身上发生这么操蛋的事情呢！”
　　一边是权势大的惊人的孙副总裁，一边，是无数群情汹涌的网友。
　　导演很难做出选择。
　　而正在导演纠结的时候，一通电话打了过来。

第八十一章 说好的黑幕呢？
　　第八十一章
　　打电话过来的不是别人。
　　正是那位孙总裁。
　　导演和助理对视一眼。
　　导演：“接不接？”
　　助理：“要是您有那个勇气挂孙总裁的电话的话，可以选择不接。”
　　导演：“那我还是接吧。”
　　迟疑了几秒，导演颤抖着手指按下了接听键。
　　“喂，孙总。”
　　“我让你办的事情怎么样了？”
　　“您指的是？”
　　“就是让左夏重回节目录制的事情。”
　　“还在办，还在办。”导演搪塞的语气开口。
　　“行了，这件事你不用办了，左夏他不回去了。”孙总裁直接了当的开口说道。
　　“啊？”导演懵逼了，“孙总，您说，左夏他不回来了？”
　　“对，不回来了，你那边不用再想办法把他复活了，”孙总裁不耐烦的语气，“行，我这边还有点事，先挂了。”
　　孙总裁说完这句话后，直接挂断了电话。
　　导演就拿着手机，呆愣的站在原地，一时间，不知道是该哭还是该笑。
　　这……
　　左夏这是在玩人呢！
　　说回来就回来，说不回来了就不会来了！
　　你当《明日新星》节目组是你们家的后院吗？
　　呃……
　　说说回来，有孙总裁这层关系在，《明日新星》真的可以说是左夏家的后院。
　　但，这并不重要。
　　重要的是导演觉得他身为这档节目一把手的尊严被冒犯到了。
　　导演很生气，不过基本没卵用。
　　左夏和孙总裁这两个，他一个都怼不了。
　　不过，也算是因祸得福。
　　导演不用在网友和孙总裁两者之间纠结了。
　　左夏已经主动退出这个竞争的行列。
　　“导演，什么情况？”助理在旁边问道。
　　“孙总裁说左夏不回来了。”导演乐呵呵的开口道。
　　“那导演，这是好事啊！左夏不回来，我们就可以把人气正盛的江述复活。”助理同样很激动。
　　“是啊，没有了左夏，复活的人选多半就是江述了。”对于这个结果，导演还是很满意的。
　　在《盛夏》这首歌的加持下，江述在网上目前所拥有的热度，已经丝毫不亚于那几位出道位的热门选手。
　　而《明日新星》这档节目也因《盛夏》这首歌，热度更上一层楼，吸引来不少新的观众。
　　“导演，左夏既然不回来了，我就让技术部门那边把左夏的票数增幅调回正常。”助理转身欲走。
　　“等等，”导演把助理叫住，“不用，还是接着把左夏的票数增幅维持在十倍，给前面江述的粉丝足够的压力。这样，才可以提高江述的粉丝凝聚力。江述的粉丝凝聚力越高，无论是对他，还是我们节目，都是一件好事。”
　　想明白的助理对导演竖起大拇指，“高，导演，实在是高！”
　　…………
　　某医院肛肠科。
　　左夏趴在病床上，捂着屁股撕撕撕的倒吸着冷气。
　　病床旁。
　　孙总裁一副无奈又无语的表情。
　　左夏：“舅舅，那个人呢？”
　　孙总裁：“我已经让人送进警局了。”
　　左夏：“他这是赤果果的强-女干啊，至少要判十几年吧。”
　　孙总裁：“法律规定，男XX男不能算强-女干。”
　　左夏：“难道我就白被男上加男了？”
　　孙总裁：“如果你不想把这件事闹大，让媒体记者都知道的话，只能这样。”
　　左夏：“……”
　　孙总裁：“话说回来，你是怎么被那个男人带去酒店的？”
　　左夏：“我最近不是有点闲吗，所以就搞了一个小型的粉丝见面会，叫的全部是女粉丝。”
　　孙总裁：“全约的女粉丝，你是想艹粉？”
　　左夏：“咳咳，舅舅，我只是想搞搞多人运动而已，没你说的那种想法。我接着往下说。原本，那天我约的全是女粉丝，但有一个女粉丝带男朋友过来了，她男朋友也是我粉丝。来者是客嘛！我就没多想。”
　　“吃饭的时候，那个男粉丝一直跟我敬酒，我照单全收，那些女粉丝也在旁边起哄，我喝的就多了些，接着，我就被灌醉了，不省人事。”
　　说到这，左夏的语气突然悲愤了起来，“谁想到，那个男粉丝竟然趁我喝醉的时候，把我背去了酒店，然后对我强人锁男，男上加男，勉为骑男……”
　　孙总裁：“……是有够惨的。所以说，男孩子在外面一定要保护好自己。”
　　左夏：“舅舅，来了这么一出，《明日新星》那边我应该是回不去了。”
　　孙总裁：“我已经和节目组那边打过招呼，说你回不去了。”
　　左夏：“哎，我原本还想着可以成团出道呢！”
　　孙总裁：“别那么气馁，有我在，可以保证，让你在一年后，混的比这届《明日新星》的任何一位学员都要好！”
　　左夏：“我原本还想着不借助家里的人脉，用普通人的身份在娱乐圈里混。不过舅舅你既然这样说了，我就用一下家里的资源吧。我不装了，我摊牌了，我就是企鹅影视的公子！”
　　…………
　　围脖那边现在是处于不可控的涨粉状态。
　　到现在。
　　江述涨了整整有三十万粉丝了！
　　江述已经放弃挣扎了。
　　于是，这几天，江述一直在盯着复活榜这边。
　　围脖涨粉不说。
　　要是万一《明日新星》这边还被复活了，那岂不是雪上加霜。
　　刚开始。
　　在看到复活榜上他的票数超过左夏的时候，江述没急。
　　两人的票数被咬的很紧。
　　左夏超过他是分分钟的事情。
　　接下来。
　　他和左夏的票数渐渐拉开。
　　他似乎是稳住了复活榜第一的位置。
　　但……
　　江述依旧没急。
　　看多了前世综艺节目的江述，很明白一个道理。
　　那就是人气再高的选手，也搞不过黑幕的。
　　娱乐圈，说到底还是一场资本的游戏。
　　复活通道关闭前二十四小时。
　　江述还是复活榜第一。
　　江述有点小着急。
　　不过。
　　按照江述的猜测，节目组应该是要搞什么‘偷家’或者‘压哨绝杀’的戏码，在最后的时候把左夏的票数改成第一。
　　江述稳坐钓鱼台，老神在在的在家里吃着西瓜刷着剧。
　　但，二十四小时过去了。
　　复活通道正式关闭。
　　没有什么压哨绝杀。
　　更没有什么最后一分钟偷家。
　　江述，仍旧是排在复活榜的第一名。
　　成为那位被复活的选手。
　　房间内，看到这个结果的江述人傻了！
　　…………
　　PS：求波推荐票！！！

第八十二章 这波血亏！！
　　第八十二章
　　“我……我被复活了？”
　　江述望着复活榜上那已经定格的排名，难以置信的喃喃自语。
　　这，这剧本不对啊！
　　说好的黑幕呢？
　　咋我就成第一了？！
　　左夏不应该才是那个被内定复活的选手吗。
　　我只是个陪跑的啊！
　　节目组你们不地道啊。
　　明明收了人家的左夏的钱，却不让人家复活。
　　搞黑幕搞到一半就不搞了。
　　这完全是在破坏业内的规矩啊！
　　江述内心在疯狂吐槽《明日新星》节目组。
　　他以为他会被左夏反杀的。
　　但其实并没有。
　　在复活榜上左夏在强势了一段时间后，就彻底萎了。
　　这让江述一度怀疑，是不是左夏和节目组在价格上没有谈拢。
　　…………
　　这时。
　　江述的手机铃声响起，有人打电话过来，是一个陌生号码。
　　原本心情有些烦躁的江述直接按下接听键，对着话筒连珠炮的说道，“本人单身未婚，没钱买房。身体健康，无需保险。绿色出行，骑共享车。不喜女装，不爱化妆……好了，你还有什么想说的吗？”
　　那边传来一个甜美小姐姐的嗓音，“江述先生，我是《明日新星》节目组的工作人员。”
　　“呃……”江述尴尬了，“不好意思啊，我还以为这是推销电话。”
　　工作人员：“……”
　　江述开口，“对了，你找我有什么事吗？”
　　工作人员整理了一下被江述打乱的思绪，客气的开口道，“江述先生，恭喜你，通过投票通道获得复活资格，直接进入《明日新星》十四强，请您在7月6号前，回到营地报道。我代表节目组欢迎你的归来！”
　　投票结果刚出来，工作人员就打电话过来。
　　显然这次他被复活，是节目组默许的结果。
　　江述沉默几秒，问道，“我可以不回去吗？”
　　工作人员小姐姐回答，“根据你在入营前签订的合同，里面第十三条规定，当发生不可抗力里因素时，学员可不履行节目组提出的录制节目的要求。”
　　江述：“什么是不可抗力？”
　　工作人员小姐姐：“比如说地震，海啸，火山喷发之类的。”
　　江述：“等我一下。”
　　工作人员小姐姐：“啊？”
　　江述：“哦，我搜到了，在昨天，岛国刚刚发生了I级海啸，这应该算不可抗力吧。”
　　工作人员小姐姐一脸懵逼，“可那是发生在岛国的海啸啊，跟我们有什么关系？”
　　江述：“怎么可能没关系。我平时喜欢看岛国动作片，我喜欢的几家动作片制作工作就在海滨城市，海啸会让这些公司受损，受损之后就会减少动作片的产量，没得岛国动作片看，我心情就会很差。心情很差的话，我就没心思录制节目。你看，这个海啸还是对我有影响的。”
　　工作人员小姐姐：“？？？”
　　江述这套‘有理有据’、‘逻辑满分’的推理把工作人员小姐姐给搞懵圈了。
　　“那……那我回去问一下导演？”工作人员小姐姐懵懵的说道。
　　“去吧，去吧。”江述笑呵呵的摆摆手。
　　几分钟后。
　　又一通电话打了过来。
　　这次打电话过来的是导演。
　　导演：“江述，你好，我是《明日新星》节目组的导演。”
　　江述现在很想问一下导演，为什么黑幕搞到一半就不搞了。
　　于是，江述用拐弯抹角的语言问道，“导演，你应该对我复活还是蛮意外的吧？”
　　导演哈哈大笑一声，“怎么可能，从一开始，我就觉得你会被复活。”
　　江述嘴角上扬一下，“是吗，那左夏呢？”
　　“咳咳~~”导演剧烈的咳嗽一声，“我们今天不谈这个，不谈这个。”
　　“我跟你说一下你回来的事情吧。”导演接着对江述说道，“待会儿我会在网上发一条你被复活的官博，然后你那边的话，尽量在7月6号之前回来吧。还有，三公是在这周六，你要来现场的话，我可以给你留一张贵宾观众席。”
　　江述讪讪笑笑，拒绝道，“导演，三公我就不去凑热闹了。”
　　“也行。”导演点点头，“你回来之后，就要筹备第四次公演了，你要是想取得不错名次，进入出道位的话，这段时间在家里可要认真练习。”
　　江述一口应下，“导演，你放心就行。”
　　你放心，这段时间，我肯定会在家里全程摸鱼的。
　　练习什么的，不存在的！
　　“江述，还有，《盛夏》这首歌的版权费节目组还没给你，你给我个账户，我马上让人把钱给你打过去。”
　　“一共多少钱？”
　　“十五万！”
　　“老板大气！”
　　《明日新星》节目组不差钱，十五万毛毛雨一般。
　　但江述现在还是蛮缺钱的。
　　挂断了导演的电话，几分钟后，看见到账的十五万人民币，江述开心的把小布举起来。
　　“小布，你的口粮终于有着落了！！”
　　“喵呜~~”
　　次日。
　　汪有为那边传来消息。
　　说有不少节目和影视剧想要购买《盛夏》这首歌的版权。
　　所有的版权费加在一块，差不多有几十万。
　　这可把汪有为给乐坏了。
　　《盛夏》这首歌大火，短时间内，江述应该是不用为钱而发愁了。
　　但……
　　江述所付出的代价是：
　　围脖粉丝涨了五十万，并且被《明日新星》节目组复活。
　　这波……血亏！！！！
　　…………
　　在江述回归营地之前，一共发生了两件事。
　　一个是《明日新星》第三次公演播出。
　　当夜的直播巅峰人数超过了七百万。
　　学员们的表演也还不错，拉跨的选手很少。
　　但……
　　在这次公演中。
　　并没有出圈的表现出现。
　　截止到现在，《明日新星》一共播出了八期，唯一出圈的还是江述的那首《盛夏》。
　　排在《盛夏》之后，热度最高的是改编版的《夜雨北》。
　　而这两个表演有一个共同的点。
　　那就是江述都参与其中。
　　《盛夏》是原创，而《夜雨北》让网友们最为喜爱的副歌部分，同样是江述改编的。
　　再加上前面的《笑红尘》以及《我相信》。
　　不数不知道。
　　一数吓一跳。
　　网友们恍然发现，江述虽然在节目里待的时间不长，但留下了这么多优秀的原创作品。
　　呃……
　　初评级的那段freestyle不算。

第八十三章 我对钱不感兴趣！
　　第八十三章
　　除了三公之外，另一件事是和一首曲子有关。
　　在差不多两个月前。
　　江述为了生计，在华国词曲网上卖掉了一首词和一首曲。
　　那首词是《我相信》的歌词。
　　然后被《明日新星》节目组买去了当做主题曲。
　　而另外一首曲子。
　　是前世一首叫做《后会无期》歌的曲子。
　　《后会无期》的曲子质量并不低。
　　所以，在当时很快就被人用一万块的价格买走了。
　　这首曲子的买家，一位昵称叫‘母胎solo苏小沫’的家伙。
　　江述原以为，这首曲子卖出去也就完事了。
　　但没想到。
　　这几天，那位叫‘母胎solo苏小沫’的家伙，在华国词曲网上疯狂的私聊他。
　　“在吗？”
　　“卢某人，你在吗？”
　　“还不回消息，是不是出什么事了？”
　　“上香。”
　　正在苏小沫打算为这位叫卢某人的网友上香的时候，江述回消息打字道。
　　卢某人：“我在，有什么事吗？”
　　苏小沫：“太好了，卢某人，你终于回消息了，我还以为你出事了呢！”
　　卢某人：“咳咳，我好的很。对了，你找我有什么事吗？”
　　苏小沫：“我前段时间不是在你这里买了一首曲子吗。曲子的旋律很好听，我很喜欢，可是，我找人填的歌词有点不符合我的预期。所以，我想问一下，你那边有这首曲子对应的歌词吗？”
　　江述恍然，打字回复道，“你是说《后会无期》那首歌啊，抱歉，我只有曲子，没有歌词。”
　　苏小沫：“后会无期？卢某人，你连歌名都想好了，还说没有歌词？”
　　江述暗道一声卧槽。
　　他忘记当时卖给苏小沫的那首曲子，是没有带着歌名的。
　　【卢某人撤回一条消息】
　　卢某人：“什么后会无期，你在说什么？我完全听不懂。”
　　苏小沫：“？？？”
　　苏小沫：“我可以加钱！你开个价吧！”
　　现阶段并不缺钱的江述自信的打字道，“抱歉，我对钱并不感兴趣。”
　　苏小沫：“……”
　　愉快的结束了这位苏小沫同学的聊天，江述打开丑团点了份外卖。
　　要是江述缺钱的话。
　　说不定就把《后会无期》的歌词卖掉了。
　　因为他根本不可能会去唱这首歌。
　　但……
　　《盛夏》的收益还在持续入账。
　　江述并不缺钱，就懒得再卖歌了。
　　与此同时。
　　在魔都的一处酒店内。
　　一位长相精致的女孩，气鼓鼓的将手机扔到床上。
　　“你们沟通的怎么样？”旁边的经纪人开口问道。
　　“气死我了！”女孩双手叉腰，一甩酒红色的长发，“那个卢某人手里应该是有歌词的，但却不肯卖给我，加钱都不肯，最后还说了一句什么对钱不感兴趣。”
　　“对钱不感兴趣？”经纪人啧啧称叹一声，“这句话，恐怕是江首富都未必会说出口吧。”
　　经纪人拍拍女孩的肩膀，“烟烟，既然没买到那就没买到吧，你的新专辑马上就要上线了，耽误不得了。歌词的话，我们还是用宋老师给你写的那个版本的吧。”
　　女孩失落的点点头，“只能这样了。”
　　“周姐，你说我要是可以创作就行了，要不，给我整一个御用的金牌制作人也不是不可以。”
　　经纪人白了女孩一眼，“还御用的金牌制作人，现在华国音乐圈里还接单的金牌制作人，一只手都数得过来。”
　　…………
　　又是几天的时间过去。
　　一眨眼。
　　就到了江述再次回营地的日子。
　　江述有种回到学生时代的感觉。
　　那时候。
　　上学时度日如年。
　　放假后岁月如梭。
　　现在差不多。
　　江述还没有在家里待够，就又不得不回去营地录节目了。
　　于是。
　　在汪有为的陪伴下。
　　江述踏上了返回《明日新星》营地的路途。
　　半天后。
　　营地门口。
　　汪有为将手里的行李箱交给江述，笑着说道，“江述，你尽力就行，不用太勉强自己。”
　　江述在《明日新星》所收获的人气，早已超出汪有为预料的太多。
　　现在，江述每在这档节目里多留下一天都是赚的。
　　江述点点头，接过汪有为的行李箱，“汪哥，我明白。”
　　江述当然不会在这档节目中勉强自己。
　　有可能的话。
　　江述还是希望在下一轮再次被淘汰，及时止损。
　　只是，到时千万别又来一个复活赛制就好。
　　和汪有为挥挥手告别后，江述拉着行李箱进入了营地，直奔宿舍而去。
　　在昨天。
　　学员们刚刚录制完第三次顺位排名的发布。
　　在这次排名发布后。
　　又有十一位学员被淘汰。
　　只留下十三位学员，
　　这留下的十三个人，再加上被复活的江述，就是这一季的十四强！
　　十一位被淘汰的学员是在今天离开。
　　江述还未踏进宿舍楼。
　　就可以感觉到那弥漫的淡淡的悲伤氛围。
　　踏进住的宿舍。
　　西瓜兄弟两人正在收拾着行李。
　　在这一轮中，西瓜兄弟两人都被淘汰了。
　　“江述，恭喜你回来，但，这次我们要先走一步了！”西瓜兄弟给江述来了一个拥抱。
　　“哎！”江述再次感慨了一下娱乐圈的残酷，叹口气说道，“没想到我刚回来，你们就要走了。”
　　三人相视沉默。
　　“子凡呢？”江述开口问道。
　　西瓜兄弟回答，“他们神五出去拍广告去了，估计要晚上才回来。”
　　说起‘广告’这两个字，江述就想到‘香飘飘’奶茶那个生草的剧本，把回归和离别的伤感都驱散了很多。
　　不一会儿。
　　不少被淘汰的学员，听到江述回来的消息，都来到江述宿舍里。
　　半个月前，是他们送别江述。
　　而这次。
　　变成了江述送别他们。
　　一位被淘汰的学员，苦的一把鼻涕一把眼泪，“江……江述，走之前，我可以听你再唱一遍《盛夏》吗？”
　　《盛夏》这首歌还在网上火着。
　　江述作为原唱，再唱一遍这首歌的话，肯定会给他再带来一些人气。
　　江述望着那位扛着摄像机，正大光明站在宿舍门口的摄影师，刚打算和这位哭的很惨的哥们商量一下可不可以不唱《盛夏》，但一把吉他已经塞进了江述手里。
　　“江述，哥们的要求不多，只想在离开之前再听一遍你唱的《盛夏》。”西瓜兄弟真挚的目光和江述对视上。
　　江述内心的某根心弦被触动了一下，“行，我唱！”
　　…………
　　PS：今天的更新提前。

说点事！
　　明确关于本书的几件事，觉得实在接受不了的可以选择离开了。
　　呃……
　　各位大佬走的时候就不要留言了，‘再见’都不用说，直接默默离开就行了。
　　我比较玻璃心。
　　就不要搞我心态了。
　　……
　　问：有没有女主，有几个？
　　答：单女主，不搞多人暧昧，不开后宫
　　问：主角什么时候回去继承家产？
　　答：两个可能，还没确定。
　　一个是主角从头到尾都不继承家产。
　　一个是主角继承家产，但至少要等到本书的收尾阶段、
　　问：全书都是这种反套路的风格吗？
　　答：不会！
　　但，在前期或者前中期，本书都会是这样的反套路风格。
　　问：就不能写主角回去继承家产，然后凭借家中的资源和前世的经典歌曲和影视剧，在娱乐圈叱咤风云的剧情吗？
　　答：抱歉，并不能。
　　不过评论区有书友说要写这样的剧情，你们可以等他发布新书。
　　但说实话，我并不看好这样的设定，希望你们可以打我脸。
　　…………
　　兄弟们，在我书名和简介里已经明明确确的写了，字里行间都透露着那几个字：主角是不会回去的！
　　这是本书的一个基础的设定，算是这本书整栋大楼的地基，我后续的大纲也是完全围绕着这个设定进行的。
　　可你们非要逼着我让主角回去，岂不是让我把地基拆掉，让这栋楼彻底塌掉吗！
　　还有，反套路的问题。
　　这本书就是一本反套路文。
　　我承认我在写的时候，整个节奏的把控有一些问题。
　　第一次写这种类型的小说，还有点生疏。
　　但……
　　反套路这个核心设定是不会变的。
　　所以，各位要是想看主角幡然悔悟，化身文抄公，努力成为一位大明星那种剧情的，可以出门左拐了。
　　反套路这种类型的书已经不是一个两个作者写过了。
　　前人的无数经验证明。
　　当你不写反套路，转而开始写正常套路的时候，这本书就开始崩了。
　　…………
　　OK，话就说这么多。
　　《明日新星》这段剧情大概还有十章左右结束。
　　最后，宣传一下书友群：
　　①①②④②③②⑦零⑥

第八十四章 助阵嘉宾
　　第八十四章
　　晚上。
　　张子凡拍完广告回来。
　　见到江述。
　　张子凡激动的手足无措，“江哥，你能再次回来，我实在是太开心了！！”
　　子凡，你开心倒是开心了。
　　可是哥一点都不高兴啊！
　　当初江述被淘汰的时候有多高兴。
　　现在又回来的时候就有多难过。
　　可……
　　在镜头前，江述又不得不装作一副高兴的样子。
　　江述皮笑肉不笑的拍拍张子凡的肩膀，“我不在的这段时间，看你瘦了一些啊！”
　　张子凡挠挠头，憨憨的道，“可能是我整天待在练习室的原因把。江哥，我看你胖了。”
　　“……”
　　江述无奈的扶了一下额头。
　　子凡，别啥话都说啊，哥哥我还是很注意形象的。
　　江述这段时间一直宅在家里，大门不出、二门不迈，当然体重增加了一些。
　　一会儿。
　　拍摄的摄影师扛着摄像机离开了。
　　张子凡起身将门关上，“江哥，宿舍只剩下我们两个了。”
　　江述下意识的往远离张子凡的方向挪了挪，惊恐的表情望着张子凡，“你……你什么意思？”
　　张子凡愣了一下，“啊，江哥，我就只是感慨一下啊？”
　　江述掩饰尴尬的咳嗽一声，“我们宿舍起码还有人呢，别的宿舍都已经走空了。”
　　张子凡叹口气，“没想到，转眼间，一百多个人只剩下我们十四个了。”
　　江述点点头，“是啊，没想到。”
　　江述没想到，一百多个人被淘汰的只剩下十四个人时，这十四个人里面还有他。
　　张子凡接着说，“再经过两轮，我们这十四个人就会只剩下出道的那五个人了，不知道我有没有机会成为那五人中的一员。”
　　“你现在排在第四位，是有很大成团出道机会的，要相信自己。”江述拍拍张子凡的肩膀，“对了，子凡，你知道我们下阶段的赛制吗？”
　　张子凡摇摇头，“目前还不清楚，不过根据小道消息说，下面的这一轮，也就是第四次公演，节目组将不会采用团队战，而是个人战！”
　　“个人战？”江述的眉头紧蹙了一下，不过很快就舒展开来。
　　个人战好啊！
　　之前团队战的时候，你一个人表现的再差，也有可能被队伍内的大腿带飞。
　　现在个人战了！
　　江述只要接着他的摸鱼大计，在表演的时候表现的稍微差劲一点，只要观众们的眼睛是雪亮的，一轮游岂不是妥妥当当。
　　“江哥，下一轮要真的是个人战的话，你的优势很大啊？”张子凡十分单纯的认为，江述这种原创歌手中在个人战中更容易发挥。
　　“不一定，不一定。说不定到时候我是第一个被淘汰的呢。”江述打了个哈哈。
　　…………
　　第二天。
　　节目组工作人员把还留在营地的十四位学员，全部叫到了影视大楼的大厅内。
　　这次，站在大厅内，江述没有刻意去躲摄像机的镜头。
　　因为，完全躲不掉。
　　学员淘汰的只剩下十四个了。
　　但摄像机的台数并没有减少。
　　现在。
　　每位学员都有了一个专门的机位。
　　所以说。
　　江述根本躲不掉镜头。
　　其实，进行到现在，江述VS摄影师的胜负已经分晓。
　　答案自然是摄影师的完胜。
　　等了几分钟，四位导师从大厅的入口处进来。
　　“各位，早上好！”
　　“四位老师早上好！”
　　黎天王握着话筒，微微一笑，“首先，恭喜各位进入我们《明日新星》第四季的十四强！你们十四位学员，还差最后两步，就可以正式的成团出道。但在这最后的两步，你们当中要有一半多的学员被淘汰掉！”
　　“下面，我来宣布第四次公演的具体赛制。”
　　“第四次公演，将会淘汰六人，仅保留八人进入最后的总决赛。”
　　十四个人淘汰六个，江述认为他是蛮有机会的。
　　“并且，第四次公演将不会采取学员团队表演形式，十四位学员将会被分为十四场表演，各自为战！”
　　张子凡说的没错，果然是个人战！
　　江述眼眸中闪烁着兴奋的色彩。
　　个人战+淘汰六人，江述估摸着他十有八九会在被复活后一轮游。
　　“不过……”
　　突然，黎天王话语一转，笑着开口，“不过，在严格意义上说，你们也不算真正的各自为战，因为，节目组还为你们邀请了十四位助阵嘉宾。”
　　“这十四位助阵嘉宾，全部是在第一季或者第三季参加过《明日新星》这档节目的选学员，也就是你们的师姐。而你们将和你们的学姐一起，完成第四次的公演。”
　　可以这么说，第四次公演是师姐合作舞台！
　　听到这个的江述，内心开始惴惴不安起来。
　　不是纯粹意义上的个人战，而是还有师姐助阵，这就大大增加了变数。
　　“黎老师，那我们各自的助阵师姐，是按照排名先后顺序选，还是别的什么方式？”排名第一的李丰举手问道。
　　他是第一，要是按照排名先后选的的话，他的优势很大。
　　黎天王微微一笑，“当然随机抽签决定。不过抽签的顺序，倒是可以按照排名的先后顺序来。”
　　李丰：“……”
　　工作人员把一个抽签用的纸箱拿出来。
　　“李丰，你第一个来吧。”黎天王向李丰示意。
　　李丰点点头，从纸箱内抽出一个信封，然后对着镜头打开。
　　信封内的卡片上，写着一位师姐的名字：樊思露！
　　樊思露，《明日新星》第一季获得第九名成团出道的选手，在团队地位不显，一年前在团队解散后人气逐渐走下坡路，现在只能勉强算是四五线的明星。
　　在人气上，似乎连现在的李丰都比不上。
　　李丰皮笑肉不笑的把信封收起来，回到原位。
　　请一位人气都不如他的师姐来助阵。
　　李丰搞不懂这到底是师姐来助阵他，还是他去助阵这位师姐。
　　排在第二的江阳上去抽签。
　　他抽到的师姐是第三季一位叫伍雅韵的师姐，而这位师姐在上一季的时候处在第十二名，并没有出道。
　　接下来，张子凡、湛州等人先后上去抽签，但抽到的助阵嘉宾全部是一些未能出道或者出道后混的很差的师姐。
　　“看样子，这次节目组为了不让助阵嘉宾抢了学员的风头，请的全都是人气不高的师姐助阵。”江述摸着下巴，用笃定的语气喃喃自语。
　　…………
　　PS：今天第二更！
　　求点推荐票，排名掉了一些！
　　还有，今晚还有一章，是推荐票的加更！！

第八十五章 不是我不够混！（推荐票加更！！）
　　第八十五章
　　其实。
　　在这个师姐合作舞台，江述最担心是那位过来助阵的师姐名气太大，直接把人气引流到他的身上。
　　但……
　　现在看样子，节目组请的全部是一些混的比较差的师姐。
　　这样江述就放宽心了。
　　江述是刚刚被复活的。
　　在十四位选手中排在末尾，当然是最后一个抽签。
　　已经把节目组看的透透的江述，脸上挂着自信无比的笑容，从箱子中取出最后一张信封。
　　接着。
　　江述在镜头前将信封打开。
　　信封里面的卡片上，赫然写着一位师姐的名字。
　　【苏烟】
　　看到这个人名，江述脸上的笑容陡然凝固在脸上。
　　后面。
　　另外十三位学员在见到这个人名后，同样齐齐的傻眼。
　　甚至有人直接爆了粗口。
　　苏烟，这个名字，任何一位看过《明日新星》系列的观众，都不可能没听过。
　　苏烟是《明日新星》第一季的选手。
　　当年。
　　年仅十八岁的苏烟，凭借超强的实力，碾压一众大型经纪人公司派来的种子选手，直接断层第一出道。
　　成团一年后，苏烟因为合约关系，离团开始单飞。
　　但单飞后的苏烟并没有因此人气下滑，而是凭借一张精品专辑，直接起飞，跻身到一线明星的行列。
　　当年，苏烟凭借那张精品专辑，获得了华国金曲奖的最佳新人奖，彻底将人气稳固。
　　现今。
　　苏烟已经是华国歌手界一位不可忽视的存在。
　　在新生代的歌手中，苏烟的人气足以排进前五。
　　而担任这一季导师的薛易，人气只可以堪堪挤进前十。
　　由于苏烟唱的歌大部分是情歌，所以在苏烟头上被许多媒体营销号冠上了‘情歌小天后’的称谓。
　　之所以加一个‘小’字，一个是苏烟的年纪还小。另一个，是因为在人气上，苏烟距离‘天后’这个位置还有不短的一段距离。
　　但，在整个《明日新星》系列共计四百多位参赛选手中，苏烟可以说是人气最高的那位，没有之一！
　　现在江述等十四个人的粉丝全部加在一块，估计都不够苏烟一个人打的。
　　苏烟，就是《明日新星》牌面！
　　这句话，没人会否认。
　　甚至在某种意义上，真是因为苏烟的存在，《明日新星》第一季才会达到那样的高度。
　　“卧槽，节目组竟然把这位请回来了，我人傻了。”
　　“这……这过分了吧。”
　　“江述有苏烟师姐的助阵，我们拿头打啊，这根本没得玩好吗！”
　　其余学员瞅瞅自己助阵师姐的名字，再看看江述助阵师姐的名字，不由的哭了。
　　这根本就没办法玩！
　　苏烟和其余十三位助阵师姐的人气差距，已经不是一两个档次了，而是至少三四个档次。
　　而连李丰这位一直自信满满的存在，在看到江述的助阵嘉宾是苏烟后，也萎了下来。
　　要是江述的助阵嘉宾只是个前几季人气偏高点的成团选手，李丰还是有信心可以打一打。
　　但……
　　你把苏烟抬出来就太犯规了啊。
　　“打不了，打不了，只要苏烟师姐把人气稍微分给江述一点，就足够江述撑到下一轮了。”
　　…………
　　后面的几位学员望向江述的眼神中满是羡慕和嫉妒。
　　张子凡和湛州等几位和江述关系不错的学员，为江述感到高兴。
　　但，现在的江述，一点都高兴不起来。
　　甚至，要不是正在拍摄的话，江述就找个地方自闭去了。
　　尼玛我心态崩了啊！
　　节目组咋不按套路出牌啊。
　　要不你全都请名气低的师姐，要不你全都请名气高的师姐。
　　可你这请十三位名气低的师姐，又请一位人气远高于她们三四个档次的苏烟算啥回事。
　　而且最关键的是，苏烟师姐还被我抽到了。
　　江述是该说自己运气好呢，还是运气差呢。
　　虽然内心痛的在滴血，但江述不得不装作一副惊喜无比的样子，对着镜头说出几句对苏烟欢迎的话。
　　…………
　　导演总控室。
　　助理看着摄影机内拍摄到的这一幕，笑着对导演说道，“导演，这算是冥冥之中自有天意吧，苏烟最后还是被江述给抽中了。”
　　导演笑呵呵的摩挲着下巴，“是啊，苏烟我原本是为左夏准备的，不过，左夏既然来不了，那让苏烟和江述合作也不错。这也算是给江述的一种补偿吧。”
　　没错。
　　按照节目组的安排，苏烟应该是要成为左夏的助阵师姐的。
　　当初。
　　导演在布置好复活通道的事情后，就开始未雨绸缪。
　　通过复活通道，是可以把左夏这位孙总裁的侄子复活不错，但复活之后呢？
　　左夏是要进入五人出道位的。
　　但很明显，左夏没有那个实力。
　　甚至连十四进八这一轮都很难撑过去。
　　于是。
　　在确定第四次公演助阵嘉宾的时候，导演把苏烟这个犯规般的存在加了进入，并花大价钱和苏烟敲定了档期。
　　按照计划，节目组会在抽签的时候，偷偷摸摸的把苏烟和左夏安排在一起，让苏烟拉左夏一把。
　　有苏烟在，就算左夏是头猪，也可以稳稳的进入八强！
　　但……没想到的是，左夏不回来了。
　　但节目组这边又不能毁约，让苏烟不来担任助阵嘉宾。
　　所以，导演让学员们随机抽，谁抽到苏烟是谁的。
　　阴差阳错，兜兜转转。
　　苏烟还是被江述抱走了。
　　“这样子，江述估计可以稳稳的进入到最后的总决赛了吧。”导演笑呵呵的开口。
　　…………
　　“完蛋，完蛋！”
　　某间练习室内，江述焦急的来回踱步。
　　在别的学员助阵嘉宾人气很低的情况下，他的助阵嘉宾还是苏烟，这意味着四个字：
　　保送决赛！
　　没错，就是保送决赛。
　　在确定助阵嘉宾是苏烟后，江述的表现与否已经不重要了。
　　江述表现好了，会进总决赛。
　　但即便江述表现的非常拉跨，同样会进总决赛。
　　这听起来很残酷，但就是事实。
　　因为在苏烟强大人气的加持下。
　　只要江述不中途退赛，基本上可以稳稳的进入下一赛段。
　　这波，这波是无解之困境！
　　“非战之罪，非战之罪啊！”江述内心凄凉无比。
　　不是我不够混，而是队友实在是太能带飞了啊！
　　…………
　　PS：推荐票加更！！！

第八十六章 一首《凉凉》送给自己
　　第八十六章
　　练习室内。
　　江述凄凉的坐在一架钢琴前。
　　他现在的情况就是，无论他怎么做，下一轮都会晋级。
　　按动琴键。
　　江述给自己弹了一首《凉凉》。
　　‘凉凉月色为你思念成河’
　　‘化作春泥呵护着我’
　　‘浅浅岁月拂满……’
　　这边。
　　江述的《凉凉》还没唱几句。
　　就见练习室的门被推开。
　　一个包裹的严严实实的女孩，身后跟着一位摄影师进来。
　　“呃……请问你是？”江述双手离开琴键，对那个包裹的严严实实的女孩问道。
　　女孩摘掉挡住面庞的围巾，墨镜，以及头上戴着的鸭舌帽，露出精致的容颜。
　　苏烟一甩酒红色的长发，伸出手，大大方方的向江述介绍道，“你好，我是苏烟。”
　　其实，不用苏烟自我介绍。
　　在她摘下围巾露出脸蛋的时候，江述就认出了这位圈内蛮有名气的‘情歌小天后’。
　　这是江述第一次在现实中见到苏烟。
　　怎么说呢！
　　现实中的苏烟，比电视上显得更青春灵动一些。
　　在电视上，苏烟表现的总是成熟高冷的样子，因为这样才符合他的大魔王的人设。
　　但，再怎么说，苏烟今年也才二十一岁，一个充满青春与活力的年纪。
　　“你好，师姐，我是江述。”江述简单的和苏烟握了握手。
　　苏烟的眸子上下打量着江述，“江述，我听说过你，这一季的音乐大才子。《盛夏》这首毕业神曲就是出自你手。”
　　江述谦虚的笑笑，“大才子称不上，只是会写几首简单的原创而已。”
　　苏烟眼神中满是羡慕的神色，“其实，我最羡慕的就是你们这种原创音乐人了，可以唱自己写的歌。”
　　江述和苏烟开着玩笑，“师姐，原创音乐人也不容易的。其实吧，我之所以写原创，都是被逼出来的！”
　　苏烟疑惑，“为什么？”
　　江述回答，“没钱啊，买不起歌词也买不曲子，没办法，只能自己上了！”
　　“师姐，你要是想成为原创歌手其实很简单。你把所有的钱都给我，你没钱卖歌了，说不定逼自己一把，就写出来一首不错的原创呢！”
　　苏烟刚想点头，但突然觉得有点不对劲，“师弟，我为什么要把钱交给你？”
　　江述哈哈一笑，刚想和苏烟说句‘我在开玩笑’。
　　贫穷就可以写出原创什么的，这听起来有多扯淡就有多扯淡啊！
　　但苏烟没给江述开口的机会，紧接着下一句说道，“我可以把钱交给我妈的呀！”
　　江述：“……”
　　…………
　　‘晴天下雨，我在等你’
　　‘晴天下雨，我在等你’
　　‘我很想，亲吻你的脸颊，嫣美的宛若盛夏’
　　‘我很想，陪你度过风华，直到世界的崩塌’
　　练习室内。
　　心情很不错的苏烟哼起了歌。
　　江述就坐在苏烟对面。
　　刚开始听到苏烟哼着的时候，江述没啥感觉。
　　可是……
　　江述越听。
　　咋就觉得这歌越熟悉呢。
　　不。
　　准确的说江述熟悉的不是歌词，而是旋律。
　　这旋律，就像，就像……
　　江述想到了。
　　苏烟哼唱的这首歌的旋律，和江述前段时间卖掉的那首《后会无期》的旋律，简直一毛一样！
　　而买江述这首歌的，是一个叫‘母胎solo苏小沫’的家伙。
　　苏小沫，苏烟。
　　江述内心浮现了一个恐怖的猜测。
　　不会吧，不会吧！这个世界难道真的这么小的吗？
　　“师姐，你的这首歌……”江述对苏烟开口问道。
　　“哦。”苏烟笑着开口，“这是我还没有发布的新歌，怎么样，还可以吧？”
　　江述：“呃……旋律蛮好听的。”
　　苏烟略带苦恼的语气，“我也觉得这首歌旋律蛮不错的，但搭配上歌词的话，我总觉得有些别扭。”
　　当然别扭了啊！
　　《后会无期》的曲子适合伤感情歌。
　　而听苏烟刚才哼唱的，似乎这首曲子被填上了相当甜腻腻的情歌歌词。
　　不别扭才奇怪！
　　不过……
　　从苏烟那段话中，江述已经确定苏烟就是那个前几天和他聊天的苏小沫了。
　　世界真小啊！
　　江述：“师姐，你这首新歌叫什么名字啊？”
　　苏烟：“《等你》”
　　江述：“那等师姐你的新歌发布后，我给你捧场。”
　　苏烟小手拖着香腮，叹口气，“我有预感，我的这首新歌大概率会扑街。唉，要是我可以写歌词的话，就自己改了。”
　　“对了！”苏烟突然想到了什么，眼睛中闪着亮光，“师弟，你不是擅长原创吗，要不，你给我重新填一版歌词怎么样，我给钱！”
　　江述：“……”
　　苏烟这态度，简直和那天在网上聊天的时候一模一样。
　　而江述的回复也和那天一样，都是拒绝。
　　不过……
　　在网上江述可以对苏烟霸气的说出那句‘我对钱不感兴趣’，但现实中，江述只能对苏烟客客气气的。
　　江述讪讪笑笑，“师姐，我的能力有限，这么好的旋律我驾驭不了，你就放过我吧。”
　　苏烟狐疑，“真的？”
　　江述点点头，“真的！这么优秀的曲子，不是一般人可以驾驭的住的，填词的难度太高了。”
　　苏烟信了江述的话，“也就是说我当初的眼光还是很不错的，一万块就买了这么一首曲子，赚了！”
　　江述：“……”
　　“咳咳。”江述尴尬的轻咳一声，开口说道，“师姐，我们还是谈一下今天的正事吧。”
　　苏烟今天之所以来这边。
　　一个目的是江述认识一下，另一个目的就是为了和江述敲定下一轮公演要表演的曲目。
　　江述开口，“师姐，我们公演选什么歌？”
　　苏烟眨眨眼睛，对江述微微一笑，“这个问题，你不应该问我，而是我应该问你呀。”
　　江述脑门上浮现一个大大的问号。
　　苏烟接着说道，“我在来练习室之前，你不是正在练习那首新的歌曲吗，就是那首‘凉凉月色为你思念成河’”
　　说着，苏烟还哼唱了两句。
　　江述：“？？？”
　　姐姐，你耳朵是有多灵啊，隔着个门板都听得这么清楚！
　　苏烟：“这首歌我没听过，应该又是你的原创吧，听着很不错，而且看歌词是一首情歌，要不，下一轮我们就唱这首吧！”
　　…………
　　PS：兄弟们，已经和编辑确定了，下周五上架。
　　上架之后就可以爆更了！！
　　另外。
　　求推荐票！！！！

第八十七章 我喜欢靠自己！
　　第八十七章
　　苏烟提议下一轮唱《凉凉》。
　　而现在内心已经够凉凉的江述，当然不会同意苏烟的这个提议。
　　苏烟+《凉凉》。
　　这可不是一加一那么简单。
　　有了苏烟人气的加持。
　　《凉凉》说不定会成为这档节目第二首出圈的歌曲。
　　江述一人手握《盛夏》和《凉凉》这两首出圈歌曲，不可能进不去出道位。
　　江述扯了扯嘴角，推辞道，“师姐，你说的那首歌是我刚刚即兴创作的，只有你听到的那几首歌词，是个相当残次的残次品，没办法用在下一轮的公演。”
　　“即兴创作就可以写出这样的歌词，真不愧是音乐才子啊！要是……”苏烟有些眼馋的望着江述。
　　江述被苏烟的眼神看的有些发毛，下意识的往后挪了挪。
　　苏烟盯着江述，“师弟，既然刚才那首歌不行的话，那我们下一轮唱什么？”
　　江述微微一笑，“放心，师姐，我早有准备。”
　　助阵嘉宾是苏烟，江述是铁定可以进入下一轮了。
　　反正无论怎么折腾，都没办法在下一轮被淘汰了。
　　那在下一轮的公演舞台表演上，江述可以不用拘束太多。
　　只要别像上次的《盛夏》那样，搞到出圈就行。
　　苏烟双眼一亮，“是原创？”
　　江述点点头，“是原创！”
　　苏烟迫不及待的把江述拉到了钢琴前，满是期待，“唱一遍，我听听。”
　　江述淡淡一笑，“没问题。”
　　坐在钢琴前，江述酝酿了一下情绪。
　　几秒后。
　　江述开嗓。
　　而吐出的第一个就是：“喵！！！”
　　苏烟：“？？？”
　　这是……什么鬼！
　　苏烟风中凌乱中。
　　几分钟后。
　　江述把整首歌唱完。
　　江述双手离开琴键，“师姐，下一轮我们就唱这首歌如何？”
　　苏烟脸上的表情纠结又纠结，“师弟，你这首歌的风格……听起来有点另类啊。”
　　江述乐呵呵的开口，“师姐，这是一首情歌，不是你最擅长的类型吗，我觉得还是蛮适合你的。”
　　苏烟顿时不知道该说啥。
　　没错。
　　江述刚才唱的是一首情歌。
　　可一首情歌，不应该或伤感，或甜腻，再不济也是豁达吧。
　　但，苏烟从江述那首歌里，听出了豪迈和大气磅礴的感觉是怎么回事。
　　苏烟：“这……真的是情歌吗？”
　　苏烟觉得自己对情歌的认知被颠覆了。
　　江述：“是情歌！”
　　苏烟咬咬牙：“行，那我唱！”
　　情歌小天后竟然驾驭不了一首情歌，这说出去不是丢人吗！
　　江述见目的达到，笑着道，“那师姐，我们把歌分一下吧。”
　　…………
　　第四次公演是安排在一周后。
　　江述选的这首歌，只有唱，没有跳。
　　排练起来并不困难。
　　苏烟来了三次，两人就排练的差不多了。
　　苏烟算是节目组请来的嘉宾，是可以带着手机进来的。
　　所以。
　　在排练的时候，江述就借用苏烟的手机，查看网络上的一些消息。
　　《明日新星》的官博上。
　　已经在几天前，就公布出下一轮公演的助阵嘉宾名单以及分组。
　　果不其然。
　　这条官博下面，被苏烟的粉丝给彻底占据了。
　　之前一直在《明日新星》官博下面，占据着前几条高赞评论的李丰、江阳等人的粉丝，在苏烟的粉丝面前显得那么不堪一击，在前二十都很难见到她们的身影。
　　“苏烟，冲冲冲！”
　　“时隔三年，大魔王再度归来了！”
　　“苏烟，我老婆，谁赞同，谁反对！”
　　“别挤，别挤，我尿黄，我来！”
　　“哇，苏烟来当助阵嘉宾了啊，期待，期待！”
　　“苏烟助阵的那位叫江述的学员最后一名。兄弟姐妹们，我们给那位江述去投个票，要不苏烟助阵的选手一下子就被淘汰了，那岂不是太丢人了！”
　　“已投！”
　　没错。
　　和江述预想中的一模一样。
　　有不少苏烟的粉丝跑来给他投票了。
　　在第三轮淘汰后刷新的投票榜上。
　　江述从第十四名开始，一步一个脚印的往上爬。
　　练习室内。
　　刚刚拉伸完的苏烟穿着宽松的练习服走到江述面前，低头扫了一眼手机上的投票榜单，“师弟，你这排名不太行啊，才第八。”
　　江述扯了扯嘴角，把手机还给苏烟，“我觉得我这个排名已经蛮高的了。”
　　排在第八，说明可以进入下一轮。
　　对江述而言，这个位置真的是太高了。
　　“按照你的实力，进个前三应该没问题的才对。”苏烟双眼一亮，打开微博，“要不，我在微博上给你拉拉票？”
　　这几天的相处下来，苏烟对江述还是蛮认可的。
　　尤其是创作才华，让苏烟大为折服。
　　而江述这边，一听到拉票这两个字，他就有一种条件反射般的敏感。
　　江述用苏烟微博的时候可是看过，苏烟的微博粉丝数足足有三千多万。
　　要是这位亲自给他拉票，后果不堪设想。
　　江述拦住苏烟打字的动作，“师姐，没必要，真的没必要。”
　　苏烟一愣，“为什么？”
　　江述轻咳一声，随便找了个借口，“我这个人吧，喜欢靠自己！万丈高楼平地起，靠谁不如靠自己！”
　　‘万丈高楼平地起，靠谁不如靠自己’
　　苏烟仔细品味着这句话，不由的觉得江述的身影变得高大起来。
　　这，才是在污浊娱乐圈的那股清流啊！
　　无论你有多大的背景，多好的资源，但这些只是外物，只有提升自己的实力才最重要的。
　　苏烟悟了！
　　…………
　　几天的时间，匆匆而过。
　　很快就到了第四次公演的日子。
　　这次的公演共计有四千位观众。
　　但细数下来。
　　这四千位观众当中，只有两千五百位是学员们的粉丝。
　　而其余一千五百人，全部是苏烟的粉丝。
　　这还是在那些粉丝为了不败坏苏烟的路人缘，刻意控制的结果。
　　否则。
　　四千票估计有三千票都会被苏烟的粉丝买下。
　　一千五百位苏烟的粉丝，这就意味着在现场观众投票环节中，江述直接就能获得一千五百票，再加上其余观众的投票。
　　谁能告诉我，这还怎么输！
　　‘苏烟，苏烟！’
　　现场观众们高举着苏烟的蓝色应援牌，喊着苏烟的名字。
　　其余学员的粉丝，被苏烟粉丝的气势压制的瑟瑟发抖。
　　知道的这是《明日新星》第四季的公演现场。
　　不知道的。
　　还以为是苏烟的个人演唱会呢！
　　…………
　　PS：日常求波推荐票！！

第八十八章 娘子？啊哈！
　　第八十八章
　　后台休息室。
　　江述望着现场高呼苏烟名字的这一幕，不由暗暗咋舌。
　　“师姐，你的人气是真的高啊！”
　　苏烟淡淡一笑，“有一天，你也会这样的。”
　　江述讪讪一笑，“我？我就算了吧。”
　　苏烟是一线明星。
　　但江述可不想跻身于一线明星的行列。
　　因为这意味着父子两人间的赌约是他获胜了。
　　而获胜了。
　　江述就没办法回家继承家产。
　　苏烟以为江述只是单纯的不自信，对江述比了个加油的手势，“师弟，你要对自己有自信。”
　　江述笑了笑，“我对自己还是蛮有自信的。”
　　对于回家继承家产这件事，江述一直是自信满满。
　　根据抽签结果。
　　江述和苏烟这一组是排在第七个登场。
　　一个不前不后的位置。
　　化好妆的两人就在休息室内百无聊赖的等着。
　　“哈~~”无聊的江述打了个长长的哈欠。
　　“你这是，困了？”苏烟瞪大眼睛。
　　江述点点头，起身将房间内的摄像头转移了一下角度，对准苏烟所在的位置。
　　“师姐，你帮我盯一会儿，什么时候快轮到我们了再叫我。”说完，江述就靠在休息室内的沙发上闭上了眼睛。
　　苏烟：“……”
　　…………
　　“接下来，有请下一组的表演嘉宾，江述，苏烟！”黎天王高声喊出江述和苏烟的名字。
　　‘苏烟，苏烟！’
　　‘江述，江述！’
　　现场粉丝高呼着苏烟和江述的名字。
　　并且两家粉丝的应援声几乎起鼓相当。
　　苏烟的粉丝足足有一千五百个人。
　　而江述的粉丝满打满算也就来了两三百人。
　　但，江述的粉丝几乎人手一个扬声器。
　　甚至二公出现的那位马尾辫女孩，直接搞了一整套音响过来，把旁边不远处的几家粉丝都给看傻了。
　　尼玛，现在追星的成本已经这么高了吗！
　　“姐妹们，喊起来，不要输给苏烟的粉丝！”
　　“我们虽然人少，但气势上不能输！”
　　“这次我们装备齐全，一定会给江述拉到不少票数！”
　　马尾辫女孩一只脚踩在音响上，挥臂大喊。
　　总控室。
　　导演望着后台不断飙升的直播间人数，双眼闪烁着兴奋的光芒。
　　“九百五十万，九百七十万，九百九十万，一千万！！”
　　一千万！
　　当看到这个数字，导演双手攥拳，直接激动的从椅子上站起来。
　　再创纪录！
　　在苏烟人气的加持下，直播间的人数总算是迈进了千万大关。
　　这已经打破了这一季的直播人数记录。
　　剩下的。
　　就是看苏烟和江述的舞台质量如何，是否可以打破第一季创下的直播人数记录。
　　…………
　　现场。
　　昏暗的舞台灯光陡然大亮。
　　江述和苏烟牵着手走出来。
　　只见苏烟凤冠霞帔，头戴凤冠，上身内穿红绢衫，外套绣花红袍，肩披霞帔，下身大红色的长裙。眉宇如画，展颜一笑，便美艳绝伦。
　　而江述则身着一袭红色的长袍，束着长发，面冠如玉，俊逸潇洒。
　　两人这个造型一登场，就看呆了全场的男女观众。
　　‘这两人，好般配！’
　　不仅一人发出这样的惊叹。
　　古人眼中的‘郎才女貌’，说的不过如此吧。
　　与此同时。
　　场外直播间的弹幕也滚动的飞快。
　　“江述，放开苏烟的手，让我来！！”
　　“哇，这对CP好般配，爱了爱了！”
　　“节目组这是骗狗进来杀吗？”
　　“这应该是苏烟第一次打扮成新娘的样子吧，苏烟的第一次，是江述的，呜呜呜~~~”
　　“这个打扮应该是表演需要吧，各位别炒CP啊，两人只是纯洁的师姐弟关系。”
　　直播间，弹幕无比热闹。
　　而舞台上。
　　表演也正式开始！
　　“喵~~呜！！！”
　　首先是一道画外音。
　　把现场的观众给搞得懵逼了一下。
　　接着。
　　一阵由古筝和吉他组成的轻快前奏响起。
　　江述握着话筒，视线和苏烟对视上。
　　Showtime！
　　江述：“娘子(͡°͜ʖ͡°)！”
　　苏烟：“啊哈～(￣▽￣～)？”
　　江述：“You will not get hurt！”
　　江述：“娘子(͡°͜ʖ͡°)！”
　　苏烟：“啊哈～(￣▽￣～)？”
　　江述：“You will not get hurt！”
　　苏烟：“好想唱情歌，看最美的烟火”
　　“在城市中漂泊，我的心为爱颤抖！”
　　…………
　　没错。
　　江述选定的歌不是别的。
　　正是这一首《郎的诱惑》。
　　一首明明是情歌，但听起来根本不像情歌的情歌。
　　而江述之所以会选这首歌最主要的原因，就是……这首歌的男声部分很少！
　　就是这么简单而纯粹。
　　《郎的诱惑》是前世凤凰传奇的歌，男声部分少算是这个组合所有歌的一个特色。
　　其实。
　　要不是《最炫名族风》不适合这个舞台，江述就把这首歌搬上来了。
　　到时候，他只要唱一句‘留下来’就完活，岂不是划水划得明明白白。
　　……
　　【是郎给的诱惑，我唱起了情歌】
　　【在渴望的天空，有美丽的月色】
　　《郎的诱惑》这首歌虽然听起来很快乐，但唱起来并不那么的简单。
　　尤其是对于女声部分而言，这需要非常丰富的转音技巧。
　　江述当时选定《郎的诱惑》这首歌，不是没有存在为难苏烟一下的意思。
　　但……
　　只能说。
　　苏烟不愧为第一断层出道的选手。
　　在江述教唱了几遍后，就把这首歌中的转音部分轻轻松松的驾驭住。
　　【我踏上了征途，寻找未来的天地】
　　【如果没有你的陪伴，我又怎么走下去】
　　【如果天如果地能够永远在一起】
　　【我们眉间就会留下一种爱的印迹】
　　整首歌，江述负责的是给苏烟和声还是最后的这段说唱。
　　在江述用一通观众们完全听不清歌词的语速完成这段说唱后，这首歌就宣布结束。
　　现场。
　　短暂的寂静了几秒。
　　然后，一头雾水的观众在苏烟和江述粉丝的带动下鼓起了掌。
　　江述和苏烟的这首歌，咋说呢。
　　emmmm……
　　他们只能用‘奇特’这个两个字来形容。
　　说难听吧，肯定是不难听的。
　　说好听吧，也并没有太好听的样子。
　　但，这首歌似乎又不像是普普通通的一首情歌。
　　一时间。
　　观众们也不知该如何评价这首歌。
　　…………
　　PS：求推荐票！！！

第八十九章 导师合作舞台
　　第八十九章
　　观众们一时间无法判断《郎的诱惑》这首歌质量的高低。
　　但……
　　现在明显不是去纠结这个问题的时候。
　　因为在江述和苏烟两人的表演结束后，现场观众的投票就开始了。
　　那群苏烟的粉丝根本来不及品味这首歌，就抓紧时间为江述投票。
　　很快。
　　投票的结果出来。
　　现场四千位观众。
　　江述共计获得了三千四百票。
　　在目前表演完的七组中，江述的票数暂时排在了第一位。
　　并且……
　　看目前这个样子，后面还剩下的七组，只要没有非常超常发挥的那种，江述的这个票数很难被超越了。
　　舞台上。
　　江述看着大屏上显示的票数，眼角不由抽搐一下。
　　果然，
　　苏烟在，没意外。
　　虽然观众们对《郎的诱惑》这首歌反应平平，甚至有的人根本就是一头雾水的听完这首歌的。
　　但耐不住有苏烟在啊。
　　观众们爱屋及乌。
　　还是选择把票投给了江述。
　　这就是有大佬带躺的结果。
　　“哎！”
　　江述内心长长叹口气。
　　别人被带躺可能会觉得幸福。
　　但到江述这，就只有凄凉了。
　　一个多小时后。
　　其余七组的表演结束。
　　没有多大的意外。
　　江述凭借三千四百票，当选今晚的点赞王！
　　后台休息室。
　　当黎天王宣布完江述当选为今晚的点赞王后，苏烟眼神中满是欣赏的望着舞台上看不出多少兴奋之色的江述。
　　“还真是一个不骄不躁的家伙呢！”苏烟的嘴角微微上扬。
　　…………
　　第四次公演结束了。
　　江述这位点赞王是有实质性的福利存在的。
　　根据规则。
　　第四次公演的点赞王，可以获得20%的票数加成。
　　简单来理解的话。
　　就是假如之前江述有一千万票。
　　那，在江述获得点赞王后，票数就变成了一千两百万票。
　　这就是江述为什么这么笃定他会进入下一轮的原因。
　　没加成前，他的票数就已经排在第八了。
　　加成后，说不定都有进去前五。
　　造孽啊！
　　不过，唯一让江述庆幸的是。
　　在第四轮淘汰后，也就是在十四进八环节结束，投票榜上几人的票数会再次被清零。
　　这时，八人将会站在同一个起跑线。
　　同时，也意味着苏烟粉丝对江述票数的影响，将会降到很低的一个数值。
　　苏烟的男粉，在见到表演的时候江述牵着苏烟的手出来，并且两人还穿着新郎新娘的服饰，一个个是肯定想拿刀来找江述拼命的，他们不可能再为江述投票。
　　至于苏烟的女粉……
　　《郎的诱惑》女声部分多，男声部分少。
　　大部分时间是苏烟在那唱，而江述露脸的镜头不多。
　　被江述吸粉的肯定只是少数。
　　十四进八这一轮，由于苏烟助阵的选手是江述的原因，会有许多苏烟的粉丝给江述打投。
　　但，下一轮，苏烟完成助阵任务离开了。
　　这种情况下，还仍旧选择给江述投票的苏烟粉丝，只能是被江述表演吸粉的那极少部分女粉了。
　　…………
　　十四进八的淘汰环节，在第四次公演结束后就紧接着进行。
　　舞台上。
　　十四位学员站成一排。
　　有人紧张，有人轻松，而江述则是蛋疼。
　　一种想被淘汰，但却明明知道自己不会被淘汰的蛋疼。
　　黎天王依次宣布十四人的成绩。
　　“恭喜你，江述，你的排名是第六名，获得进入《明日新星》第四季总决赛的资格！”
　　在这一轮中，江述的排名是第六名。
　　一个完全在江述预料之内的名次。
　　话筒被递到了江述手里。
　　“江述，你有什么想说的吗？”黎天王笑着问江述。
　　江述沉吟几秒，“走到这个位置，我已经没有什么好害怕的了。等我进入了出道位，我一定会努力回馈粉丝的。”
　　江述立下了经典死亡flag，并且一立就是两个。
　　算是毒奶自己一把吧！
　　在实际操作已经没办法扭转战局的时候，江述只能尝试一下玄学大法了。
　　…………
　　伴随着被淘汰六位学员的恸哭声和望向江述那幽怨的眼神，这期的直播进入了尾声。
　　而网络上。
　　很快便有几个和这一期相关的话题，登上了微博热搜榜。
　　《郎的诱惑》这首歌也在其中。
　　一个，是第一季的无敌大魔王。
　　一个，是第四季公认的音乐才子。
　　网友们原本是对两人的合作舞台抱有很大期待的。
　　但……
　　两人最终呈现出的《郎的诱惑》这首歌，连差强人意都算不上。
　　《郎的诱惑》表演视频下面的评论区，被苏烟和江述两家的粉丝以及很大一部分路人占据。
　　“苏烟今天的打扮简直绝美好吗！奖励给造型师一根鸡腿不过分吧。”
　　“原本我是蛮期待的，但说实话，这首歌，委实让人有些失望。”
　　“就这，就这？”
　　“这首歌，蛮另类的，但我有些接受不了这种风格，听一半就把视频关了。”
　　“我觉得蛮好听的啊，个人喜好不同，就不用了带节奏了好吗。”
　　“歌是江述写的，苏烟只负责唱，请各位勿cue苏烟。”
　　“这次江述和之前表现的有点大失水准啊，你们说，江述，不会是……江郎才尽了吧？”
　　网络上。
　　《郎的诱惑》这首歌的风评并不是很高。
　　但在营地内的江述是不知道这些的。
　　…………
　　营地内。
　　导师们再次把学员们召集到一间练习室内，宣布下阶段的赛制。
　　下阶段，也就是最后的总决赛了。
　　在总决赛当晚，将会公布五人的成团名单。
　　就是说。
　　八人距离最后的成团出道，仅剩下最后的临门一脚。
　　但残酷的一件事是。
　　八人中，将会有三人会被淘汰，倒在最后一步。
　　“江哥，我有点紧张。”张子凡捂着胸口，紧张的面色发白，“你说，要是我进不了出道位会怎么样。”
　　江述安慰着拍拍张子凡的肩膀，“子凡，你要相信你自己，你可以进入前五的。”
　　三个淘汰名额。
　　江述已经提前预定了一个。
　　也就是说，张子凡只需要再赢下两个人就可以。
　　这对于这几次排名一直处在前五的张子凡还是蛮轻松的。
　　几人低声交流的功夫，四位导师进来。
　　黎天王微微一笑，“小伙子们，祝贺你们进入总决赛。”
　　“按照前几季的惯例，在总决赛的成团夜，你们将要迎来的是……导师合作舞台！”
　　…………
　　PS：兄弟们，求波推荐票支持。
　　今晚吃了散伙饭，唉，伤感啊！

第九十章 赌一把
　　第九十章
　　继师姐助阵舞台后。
　　还留下的八人，在总决赛的当晚，将会迎来的是导师合作舞台。
　　导师合作舞台，
　　顾名思义。
　　就是由学员和导师合作完成的表演。
　　而现在，学员有八名，导师有四人。
　　恰巧，一位导师负责和两位学员进行合作表演。
　　这次，选择权不是在学员手里，而是在四位导师手里。
　　四位导师聚在一起开始内部的讨论。
　　薛易可是对江述垂涎已久的。
　　在讨论一开始，
　　薛易就相当明确的表示要把江述拿下。
　　其余三位导师，同样相当默契的把江述让给了薛易。
　　把江述和薛易这两个原创歌手凑到一块，说不定会碰撞出很多让人惊喜的火花。
　　黎天王拍拍手，吸引所有人的注意，“OK，我们的讨论结果已经出来了，李丰，张子凡，你们两个跟着我。江述，孙科，你们两个跟着薛易老师……”
　　听到这个安排的江述，视线和薛易对视上。
　　薛易朝江述善意的一笑。
　　江述面庞忍不住抽搐一下。
　　薛老师！
　　咋又是你啊！
　　之前两次江述被薛易坑的被迫进入A班的记忆，还历历在目。
　　这次还是和薛易合作，说实话，江述有点慌！
　　不过……
　　让江述无比庆幸的是，他没有被分到和黎天王合作。
　　要明白。
　　论人气和粉丝的战斗力，黎天王这位实打实的天王，可是远超于刚刚和江述合作完的那位苏烟师姐的。
　　一个苏烟就够江述冲到第六了。
　　而要是换成黎天王的话……简直不堪设想！
　　或许。
　　也正是考虑到这一层因素，黎天王选的李丰和张子凡这两位，都是基本稳进出道位的选手。
　　黎天王拍拍手，笑着开口，“具体的导师分配就是这样，总决赛是下周六晚上开始直播，今天是周日。也就是说，留给我们的时间，满打满算只有六天的时间。”
　　“这个时间还是蛮紧张的，尤其是对准备唱原唱的小组而言。”
　　说这句话的时候。
　　黎天王将眼神望向江述和薛易的方向。
　　江述和薛易这两个音乐才子聚在一块，不出意外的话，肯定是要来一首原唱的。
　　否则。
　　别说节目组同不同意，就连观众那边都不会同意。
　　“接下来，我们说另一件事。”黎天王淡笑着在几位学员脸上扫过，“在总决赛开始的时候，会有一个学员入场的环节。”
　　“前几季的时候，这个环节只是主持人依次介绍学员名字，然后你们从后台走出来就行了。不过这一次，我们打算给你们搞一个新颖一点的入场方式。”
　　“新颖的入场方式？”某位学员双眼一亮，“不从后台入场，难道我们……从天上跳降落伞下来？”
　　黎天王嘴角抽搐一下。
　　“没这么过分。”黎天王轻咳一声，“你们都会乐器吧？”
　　学员中大部分人点头。
　　黎天王开口解释道，“节目组的打算是，总决赛的时候你们每人都带一个乐器，然后，一边演奏一边入场。”
　　想象一下，到时候八个人依次演奏乐器入场，那画面，会有多么震撼。
　　当然，节目组这么多此一举的目的，还是为了提升一下整个总决赛的逼格。
　　李丰率先举手，“我会拉小提琴。”
　　黎天王微微点头，“可以。”
　　张子凡紧接着发言，“我会吹箫！”
　　黎天王笑着开口，“子凡，没想到你还有这种技能。”
　　“那我来个贝斯吧。”
　　“我擅长的乐器不多，那我就来个最简单的吉他吧。”
　　“我来……”
　　学员中，几人先后发言，选定总决赛要演奏的乐器。
　　最后。
　　只剩下江述没开口。
　　“江述，你呢，你用什么乐器？”黎天王笑着问江述。
　　江述沉吟几秒，“唢呐……可以吗？”
　　众人：“……”
　　见众人脸上那凝固住的笑容，江述改口道，“要不，拉二胡也行。”
　　众人：“？？？”
　　…………
　　下午。
　　江述和薛易在营地内的一间房间里碰头。
　　江述：“薛老师，我们真的搞原创？”
　　薛易：“我们俩凑到一快，就算是不想搞原创都不行了。”
　　江述揉了揉有些头痛的脑壳，“那我们总决赛就唱原创吧。”
　　薛易叹口气，“总决赛在六天后开始录制，再加上排练和彩排什么的，所以，我们必须在三天内把这首原创歌搞定。再晚，就来不及了。”
　　时间紧迫！
　　不过江述倒是没有像薛易那样悲观。
　　反倒是。
　　由于时间紧迫的原因，两人写出来原创歌曲的质量，或许难以得到保证。
　　江述开口道，“薛老师，我们怎么一个分工？”
　　薛易摸着下巴陷入沉思当中。
　　其实，两人最好的分工办法，就是一个负责写词一个负责作曲。
　　但，究竟是谁写词，谁作曲呢？
　　综合江述前段时间的表现，薛易认为江述和自己一样，擅长的是写词。
　　两人都擅长的是写词，相较而言，作曲都稍微差点。
　　但写词的只能有一人，薛易是导师，觉得自己应该照顾江述一下。
　　所以，在思索几秒后，薛易开口道，“江述，你来写词，我来作曲。”
　　江述抬头看了一眼薛易，接着点头，“可以。”
　　薛易问道，“词你估计什么时候可以写完？”
　　江述迟疑了一下，开口，“快的话，估计明天就可以。”
　　“速度这么快的嘛！”薛易一挑眉，“不过，你一定不要只注重速度，从而忽视了质量。”
　　江述微微一笑，“薛老师，我懂。”
　　在江述说完这句话后，一个计划，在江述的心中慢慢的成型。
　　………
　　薛易离开了，因为他那边还有一个通告要去赶。
　　营地内的一间钢琴房内。
　　江述拿出一张空白的纸。
　　总决赛的表演歌曲，在薛易说让江述负责歌词，而他自己负责作曲的时候，江述内心就已经确定下来了。
　　薛易并不是很擅长作曲，而且时间相当紧迫。
　　所以。
　　在这个前提下。
　　江述准备去赌一把。
　　坐在钢琴前，江述沉吟几秒，在空白的纸上笔走龙蛇的写下了四个字的歌名！
　　……………………
　　PS：周推荐还差五百到一万，所以……求推荐票，不用多，五百就够！

第九十一章 烟花易冷
　　第九十一章
　　第二天。
　　按照约定。
　　江述和薛易再次在练习室内碰面。
　　“歌词写完了？”薛易摘下墨镜，坐在江述对面。
　　江述微微一笑，“写完了。”
　　说着。
　　江述把写满歌词的A4纸递给薛易。
　　薛易从江述手中接过歌词纸，扫了一眼歌名。
　　“《烟花易冷》？”薛易眉毛一挑。
　　江述这歌名写的，很有意境啊！
　　烟花易冷，这四个字常常用于描述爱情。
　　指的是爱情就像烟火一样，只有一瞬间的美丽，美丽过后，就是无尽的黑暗。
　　江述点点头，“《烟花易冷》，一首古风歌，歌里面描述的是一个凄美的爱情故事。”
　　没错。
　　江述选定的总决赛要表演的曲目不是别的，正是前世的这首《烟花易冷》。
　　准确的说，是《烟花易冷》词的部分。
　　在前世，《烟花易冷》是一首无论词，还是曲都俱佳的一首歌。
　　甚至，一度被网上的古风爱好者奉为神曲。
　　而这次，江述把《烟花易冷》这首歌词的部分拿出来，实话说，是存在赌的成分的。
　　总决赛舞台是他和薛易进行合作。
　　薛易的创作才华不用多说，华国音乐圈子里年轻一代中排名前几的存在。
　　江述可还清晰的记得。
　　中期小考的那一次，他随便写的歌词，被薛易重新作曲后，就达到了化腐朽为神奇的效果，造就了《笑红尘》这首歌。
　　江述很担心，这次他要是拿出普通一点的歌词的话，上次的那幕会再次上演。
　　于是。
　　江述决定赌一把。
　　赌薛易驾驭不住《烟花易冷》这首歌。
　　江述这么做的原因有两个。
　　一个是薛易不是很擅长作曲，为普通的歌词作曲还行，但遇到《烟花易冷》的歌词，薛易多半就会显得力不从心了。
　　第二个原因就是时间了。
　　算算时间，留给薛易为《烟花易冷》作曲的时间就只有两天。
　　江述可是记得，前世周董为了给《烟花易冷》作曲，可是足足用去了一个多月之久。
　　所以。
　　于薛易而言，在两天内完成对《烟花易冷》的作曲，根本就是天方夜谭。
　　《烟花易冷》的词和曲是相辅相成的。
　　只有歌词，而没有一首足够优秀的曲子进行搭配的话，这首歌只能沦为平庸。
　　甚至，有可能连普通都算不上。
　　…………
　　练习室内。
　　薛易一句句慢慢品读着《烟花易冷》这首歌的歌词。
　　“妙啊~~”
　　每隔上几十秒，薛易就忍不住拍一下大腿。
　　明明只有三四十行的歌词，薛易却足足看了十几分钟才看完。
　　薛易颤抖着的手拿着歌词纸，抬头看向江述，难以置信的语气，“江述，这首歌词，真的是你用半天的时间写完的？”
　　江述表示肯定的点点头，“是！”
　　没办法。
　　要是江述说这首歌他早有腹稿的话，那薛易肯定会向他询问这首歌大概的旋律。
　　因为，对于一个创作歌手而言，如果歌词是很久之前就有的腹稿，那脑海中或多或少的会有一些模模糊糊的旋律。
　　只有这种短时间内的即兴创作，才有可能出现只有歌词，而对曲子一点想法都没有的情况。
　　于是，为了把作曲的任务全部交给薛易来负责，江述只能选择被动的装个杯。
　　薛易这边，在得知江述真的是即兴创作写出这段歌词，佩服的向江述竖起大拇指，“强！！”
　　“原本，我以为我写词已经算蛮不错的了，但没想到，一山还有一山高。你写词的天赋比我高。”
　　“只是看《烟花易冷》歌词，我都已经可以感觉到那扑满而来的凄凉与萧瑟之意了。”
　　江述挠挠头，不好意思的笑笑，“薛老师谬赞了。”
　　“不过……”薛易面露纠结的神色，“你把词写的这么好，可是给我出了一个大难题啊！”
　　“这首歌的曲子，可不好写啊！”薛易脸上泛起苦涩的笑容。
　　见薛易的表情不像是装的，江述就明白，给《烟花易冷》作曲，对薛易而言确实是个巨大的挑战。
　　内心默默对薛易说了声抱歉，江述笑着开口，“薛老师，我是相信你的实力的。”
　　薛易长长叹口气，“行，我尽力吧。”
　　在创作上面，薛易还是第一次这么的不自信。
　　薛易开口问江述，“江述，你对这首歌的作曲有什么想法吗？”
　　江述摇摇头，“没有，我脑海里全是想的这首歌的歌词，曲子什么的完全没功夫去想。”
　　薛易表示理解，“也对，半天的时间可以即兴写出这样的歌词已经很强了，要是你还顺便把曲子写出来了，那我们音乐圈的这些原创歌手都别混了。”
　　“那你方便可以跟我说一下你写这首歌词的灵感吗，我看看可不可以和你情感共通一下。”薛易接着问道。
　　江述笑着一口应了下来。
　　江述并不担心什么。
　　前世，洛阳珈蓝记的故事许多人都听过。
　　但……
　　《烟花易冷》就只有那么一首。
　　江述缓缓开口诉说，“这首歌灵感的来源是我在一本古书上看到的一个爱情故事。”
　　“相传，在北汉末年，一名将军驻守洛阳城，因缘邂逅一个当地女子……”
　　将军邂逅女子，定下终身。然而，这之后不久将军被调至边境征战，连年兵荒马乱洛阳城沦为废墟，女子苦苦等待不来心上人削发为尼。
　　待将军归来，来到珈蓝古寺，女子已早已离世。
　　《洛阳珈蓝记》差不多讲的就是这样一个故事。
　　在这个世界，是不存在南北朝这个年代的，所以江述把故事发生的朝代改成了北汉。
　　这边。
　　江述将故事讲完。
　　薛易回味了许久。
　　“真的是一个凄美的爱情故事啊。听完你讲的这个故事，我觉得你写的这首歌词的意境又深了几分。”
　　但紧接着，薛易又叹口气，“可惜啊，我还是对这首歌的曲子没什么灵感。”
　　江述安慰道，“薛老师，你不用着急，慢慢来就行。”
　　薛易苦涩一笑，“我也想慢慢来啊，可是留给我们的时间不多，根本慢不得。”
　　…………
　　PS：明天就是新的一周了，预约一下明天的推荐票！！

第九十二章 赌赢了！
　　第九十二章
　　江述拿出《烟花易冷》这首歌，就是在赌薛易短时间内无法完成这首歌曲子的创作。
　　于是。
　　两天后，江述和薛易再次碰面。
　　当薛易将《烟花易冷》曲子的试听小样播放完后，江述就知道，他赌赢了。
　　薛易目前的作曲水平，显然还是驾驭不住《烟花易冷》的歌词。
　　薛易用两天时间仓促写出来的曲子，是和《烟花易冷》的歌词很不适配的。
　　甚至，对于听惯了前世版本《烟花易冷》的江述而言，还有着一丝丝的别扭。
　　《烟花易冷》的词和曲，这两者之间是乘法的关系。
　　前世，《烟花易冷》的词是十分，曲同样是十分，所以才可以达到一百分的效果。
　　而现在。
　　江述把前世的词照搬过来，仍旧是十分。
　　但曲子……
　　薛易虽然尽力了，但奈何薛易的天赋没有点在作曲上，再加上时间实在是太短。
　　于是，薛易写的曲子，勉强只能算是四五分。
　　这就导致，整首歌的质量也就四五十分的程度。
　　和前世的版本差了足足有一倍多。
　　就像之前说的一样。
　　《烟花易冷》的词和曲是相辅相成的，其中任何一个拉跨，都会导致整首歌的质量暴跌。
　　但……
　　这种情况。
　　正是江述目前所想看到的结果。
　　…………
　　房间内。
　　薛易向江述长吁短叹，“江述，我实在是尽力了啊，可是，时间实在是太短了！”
　　“我已经把我这两天的通告全部推掉，待在酒店内全身心的推敲这首歌的作曲。但，这首歌的作曲难度实在是太高了，简直让人头秃！！”
　　“刚才的小样你已经听过了，那已经是我在几十个版本中，挑出的和歌词最搭的版本了。”
　　说完，薛易还垂头丧气的挠了挠头发。
　　“薛老师，我觉得你做的很棒了。”江述笑着开口。
　　这是江述的真心话。
　　在短短两天时间内，就为《烟花易冷》写出一首质量中等的曲子，这足以证明薛易这位音乐才子是名副其实的。
　　反倒是薛易要是真的在两天内给《烟花易冷》写出一首质量上乘的曲子，江述就要怀疑一下薛易是否和自己一样是位穿越者了。
　　江述脸上挂着淡淡的笑容，“薛老师，我是觉得你写的曲子蛮符合我的心意的。”
　　正在低头失落的薛易双眼突然一亮，“真的？”
　　江述真挚的眼神和薛易对视上，“是真的！”
　　当然是真的。
　　因为……
　　江述所想要的，就是这种和《烟花易冷》完全不适配的曲子。
　　“那太好了。”薛易激动的从椅子上站起来，立刻变得动力十足，“那我马上找人去编曲，等我回来，我们就开始排练。”
　　江述笑了笑，“我听薛老师你的安排。哦，对了，薛老师，你把小样给我留下吧，我在你回来之前熟悉下这首歌的旋律。”
　　这次。
　　为了避免像《我相信》那样，下意识的把前世的旋律哼唱出来，江述打算在没有彻底熟悉新版的旋律之前，不在镜头前开嗓。
　　“当然没问题。”薛易把一个小型的录音机留给了江述，然后就摆摆手离开了。
　　…………
　　接下来几天。
　　江述都在和薛易忙着总决赛舞台的排练。
　　而在外界。
　　关于《明日新星》总决赛的预热已经开始。
　　官博上，早在几天前就放出了导师合作舞台的分组名单。
　　观众们在听说黎天王将要登台表演后，一个个兴奋的几乎要高潮。
　　天王封麦两年后再度演唱。
　　光是这个卖点，就足够吸引不少人去观看总决赛之夜的直播了。
　　而除了黎天王负责的那两组，其余比较让众人表示期待的，就是江述和薛易这一组了。一位，是年轻一代的顶级创作人。
　　一位，是黑马之姿的原创歌手。
　　这两位音乐才子汇聚在一起，究竟会碰撞出一种怎样的火花，观众们可是期待的很。
　　“这俩人凑到一块，肯定会来一首原创吧。”
　　“不可能不是原创的，我现在好奇的是，两人回带来一首什么样的原创。”
　　“听内部消息说，是一首古风歌，江述负责写词，薛易负责作曲。”
　　“古风歌啊，我喜欢！”
　　“其实，相比于古风歌，我更喜欢古代的制度，比如说什么三妻四妾啊，后宫佳丽三千人啊！”
　　“上面的在想peach！”
　　“希望江述别拖薛易的后腿，上次江述的那首《郎的诱惑》，真的让我怀疑江述是不是江郎才尽了。”
　　“《郎的诱惑》这首歌吗？我刚开始也认为这是一首很平庸的歌曲，但直到某一次我老婆出门去做头发，我在家闲得无聊把这首歌循环了五十遍后，我眉头一皱，发现这首歌并不简单。所以，我现在是对江述佩服的很。”
　　“楼上你可以展开说说吗？”
　　“你是说《郎的诱惑》吗，这个具体我也说不清楚，你们自己尝试一下就知道了。”
　　“不，我说的是，让你展开说说你老婆出去做头发这件事。”
　　“……”
　　…………
　　周六。
　　总决赛当天。
　　海城，小雨淅淅。
　　总决赛的场地，这次被安排在青城的海信体育馆，可以容纳下一万位观众。
　　当然，这次的现场观众，将不会再拥有现场投票权。
　　八位学员的名次，完全由网络投票系统来决定。
　　前五位，进入成团位，出道成团。
　　后三位，止步于此，无法成团出道。
　　‘总决赛之夜’直播间。
　　虽然距离正式的开播还足足有小半个小时的时间，但直播间的人数已经有四五百万人。
　　弹幕也是密密麻麻的，被各家粉丝支持的文字所占据。
　　燕京。
　　汪有为家里。
　　汪有为坐在客厅的沙发上，而对面的液晶电视上，投放的正是直播间的画面。
　　这时候。
　　汪有为的妻子走过来，把手中的蜂蜜茶递给汪有为。
　　“老汪，我看你怎么这么紧张啊。”妻子关切的问。
　　“我能不紧张吗。”汪有为苦笑一下，“今晚是成团夜，江述可不可以成团出道，全靠今晚了。”
　　在五天前，节目组就关闭了投票排名显示的界面。
　　现在的网友，只能投票，但看不到自己爱豆的具体排名。
　　所以，现在的汪有为，是不清楚江述是否可以出道的。
　　妻子把手放在汪有为的掌心，“你当初对江述的目标不是定得很低吗。江述的表现已经很不错了。我觉得，就算江述止步于此，也很可以了。”
　　汪有为感慨一句，“人啊，总是不满足的。”
　　在江述参加《明日新星》的时候，汪有为觉得江述可以撑到第二轮就不错了。
　　江述撑过了第二轮，汪有为就想让江述进入总决赛。
　　而现在，江述进入了总决赛，汪有为的野心，就变成了……
　　江述进入首发成团位！
　　…………
　　PS：求推荐票，这周目标，进入前一百五十名！！！

第九十三章 唢呐一声响
　　第九十三章
　　泛舟娱乐总部。
　　总监办公室内。
　　骆总监一边等着总决赛直播的开始，一边喝着茶嘴角忍不住的上扬。
　　要说这一季《明日新星》的最大赢家是谁。
　　那当属他们泛舟娱乐无疑。
　　总决赛之夜的八位选手，有两位是出自他们泛舟娱乐。
　　两位总决赛选手，这个数字，只有李丰和江阳两人所属的天华娱乐，可以和泛舟娱乐相当。
　　但，要清楚的一点是，天华娱乐是业内排名前三的经纪人公司。
　　而泛舟娱乐。
　　连三十的位置都挤不进去。
　　一个连三十都排不进去的娱乐公司，可以在《明日新星》这档现今最火的节目中，有两位选手进入到总决赛。
　　说出去肯定会有人当成天方夜谭。
　　但其偏偏就实现了。
　　江述和张子凡这两位在第一期并不起眼的选手，在一路过关斩将之后，走到了总决赛。
　　骆总监乐坏了。
　　当刘宇和马浩这两位公司派去的王牌选手前期排名不佳后，他以为泛舟娱乐的《明日新星》之旅在第二次公演后就结束了。
　　谁也没料到，张子凡和江述这两个选手，一个是派去磨炼积累经验的，一个实打实的混子，在公司并不看好的情况下，踏进了总决赛的大门。
　　而泛舟娱乐的市值，也在江述和张子凡进入总决赛后，直接暴涨百分之十。
　　公司的大老板在听闻这个消息后，直接奖励给了骆总监半年的工资。
　　最近。
　　业内的同行可是把骆总监羡慕坏了，
　　不少公司的人都问骆总监，是如何发掘出江述和张子凡这两位宝藏男孩的。
　　而每次到了这时候，骆总监都会抽上一口烟，吐出烟圈，然后用平平淡淡、波澜不惊的语气说，“哦，他们两个都是自己找到我们公司，求着让我们签下他的。害，没办法！”
　　最后，在收获一波艳羡的眼神后，抽着烟潇洒的离去。
　　但骆总监没说错，当时的江述和张子凡，都是主动找上门和泛舟娱乐签约的。
　　所以说。
　　最近的骆总监很幸福。
　　不过幸福也有幸福的烦恼。
　　江述和张子凡两人都进入了总决赛。
　　但泛舟娱乐的体量毕竟太小，可调动的资金不多，而总决赛又是一场烧钱大战。
　　现在泛舟娱乐让骆总监可支配的资金，只够这两人中的一人稳定出道位。
　　其余一人，只能是听天由命，全靠粉丝投票了。
　　骆总监在纠结，纠结这两人该选谁。
　　张子凡在上次排在第四，江述在上次排在第六。
　　按理说，张子凡在出道位，要是骆总监把全部的钱砸给江述的话，说不定会出现五人出道位中，有两位是泛舟娱乐选手的情况。
　　一旦江述和张子凡齐齐进入出道位，泛舟娱乐的股票再涨上百分之十木的问题。
　　但，这样做，收益大，风险也大。
　　张子凡第四的位置并不稳，一旦全部押宝在江述身上，就极有可能两人都进不了了出道位。
　　于是，在权衡一番后，骆总监选择了张子凡。
　　“喂，公关部吗，我是骆总监。”
　　“骆总监，请指示！”
　　“票买好了吗？”
　　“五百万张票，已经全部到位了。”
　　“OK，听我说，你们分批次，把这些票陆陆续续的投给张子凡。”
　　“是全部都投给张子凡一个人吗？”
　　“对，全部投给张子凡！”
　　把票全部投给张子凡，那张子凡的出道位肯定是稳稳的了，不存在翻车的可能。
　　但，江述那边，估计就……
　　“哎。”骆总监长长叹口气，“等总决赛结束后，再想办法补偿他吧。”
　　…………
　　海信体育馆。
　　距离直播还有最后一分钟。
　　后台导演总控室。
　　导演就看着直播间的人数蹭蹭蹭的不断上涨。
　　截止到现在。
　　已经有一千万的人在观看这场直播。
　　和第一季总决赛之夜时的人气基本持平。
　　导演双眼闪着兴奋的光芒，手中握着传呼机，朗声开口道。
　　“各部门注意，成团夜直播，倒计时三秒。”
　　“三、二、一！”
　　“开始！！”
　　…………
　　原本漆黑的舞台上，灯光大亮。
　　这时，在现场观众的欢呼声中。
　　一道画外音响起。
　　【有请明日新星学员带来乐器表演：《我相信》】
　　没错，总决赛的第一场节目，就是八位学员，用八种不同的乐器合奏《我相信》这首主题曲。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯~~”（大家自行脑补）
　　首先，是一阵小提琴声响起。
　　李丰一身笔挺的打扮，拉着小提琴缓缓走到舞台中央。
　　“哇，李丰这身打扮好帅！”
　　“李丰竟然还会小提琴，有、东西。”
　　“拉的这么一手小提琴，不去天桥卖艺可惜了。”
　　下面，江阳吹着小号进场，又引起一阵阵的欢呼。
　　接下来。
　　其余学员一次登场，有人吹贝斯，有人弹吉他……
　　各显才艺。
　　倒数第二个登场的是张子凡。
　　这次张子凡为了挤进出道位，也算是拼了，再次换上了女装。
　　于是。
　　在张子凡走出来后。
　　众人就见到了一位手持碧绿色玉箫，一袭大红色的古代宫廷华服，面施粉黛，步姿婀娜，呜呜呜吹着玉箫的……绝美女装大佬！
　　宛若从画中走出的一般。
　　全场的男生齐齐发出狼叫，高呼着张子凡的名字。
　　“张梓帆，张梓帆！！”
　　“张梓帆，我有个朋友说喜欢你！”
　　“只有娘炮才喜欢女人，真男人就应该干男人！”
　　“兄弟，听说肛肠科门诊便宜了，走，我请你！”
　　等张子凡女装吹着玉箫登场后，全场气氛达到了一个小高潮。
　　而这时。
　　只剩下江述一人还未登场。
　　“你们说说，江述会演奏什么乐器啊？”
　　“江述是个音乐才子，我想，应该会来个逼格很高的那种，比如说，大提琴！”
　　“钢琴也不是不可以。”
　　“我盲猜一手管风琴！”
　　【哒哒哒哒哒嘟嘟嘟】
　　在观众们还在议论纷纷的时候，一道破空的唢呐声在场馆内响起，让现场以及观看直播的观众猛地一惊。
　　人未到，声先至。
　　在全场观众一脸懵逼的表情下，江述嘟嘟嘟的吹着一支唢呐登上舞台。
　　全体观众：“？？？”
　　…………
　　PS：求推荐票啊，兄弟们，还差几票进前二百。

第九十四章 差点把我给吹走
　　第九十四章
　　【嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟】
　　唢呐声响彻整个场馆。
　　江述中气十足的吹着唢呐登场。
　　至于观众们。
　　则是一脸懵逼了。
　　这……
　　这确定是总决赛的现场，而不是某处村口的葬礼？
　　咋把唢呐还这个大杀器给整出来了呢！
　　唢呐一声响，白布头上盖。
　　众人听着听着江述吹的唢呐，脑海里闪过挖坑把自己埋了的想法。
　　“这唢呐吹的，差点把我给送走。”
　　“刚才张子凡登场的时候，我把我们两个人的孩子叫什么都想好了。现在听到江述吹的唢呐，我已经想好我们两个死后埋哪了。”
　　“一开口就知道是老梦想家了。”
　　“我打算把江述吹的这段唢呐设为手机闹钟声，醒了就迎接美好的一天，醒不来就当送自己一程。”
　　“江述真的不愧为音乐鬼才，唢呐这么流氓的乐器都可以驾驭的住。”
　　“唢呐这个乐器吧……初听不知曲中意，再闻已是棺中人！！”
　　“吹的我都想提前走了，真好。”
　　直播间，弹幕密密麻麻的飘过。
　　许多昏昏欲睡的观众，被江述的这声唢呐吹得猛地一个机灵。
　　现场，乐器表演还在继续。
　　按理说，在江述这最后一位选手登场后，接下来就是八位选手的乐器合奏了。
　　但奈何。
　　唢呐这个乐器实在是太流氓了啊。
　　唢呐一出，万声皆息。
　　说好的是合奏。
　　但其余几种乐器的声音，全部被江述的唢呐声给压下去了。
　　观众们听到的，就只有江述吹的唢呐声。
　　嘟嘟嘟嘟的唢呐声在众人耳边回荡，吹的不少人差点离开这个美好的世界。
　　而直播间的人数。
　　在不断的下降。
　　等一曲奏完，直播间的人数已经由之前的一千两百万下降到九百万。
　　一口唢呐吹走三百万观众。
　　江述一不小心就达成了这样一个成就。
　　后台总控室。
　　导演望着足足下降了一小半的直播间数据，泪流满面。
　　这……坑爹啊！
　　早知道这样，就不答应江述吹唢呐，让江述吹二胡去了。
　　…………
　　现场。
　　八人从舞台的两侧走下来。
　　在后台的化妆间。
　　江述和薛易碰面。
　　“第三个就是我们，抓紧时间吧。”已经差不多化完妆的薛易对江述开口。
　　江述点点头，被化妆师摆弄着化妆。
　　“待会儿不用过于紧张，就当是一场普通的表演就行。”薛易担心江述会紧张，所以在旁边安慰着江述。
　　江述微微一笑，“放心吧，薛老师，我不会紧张的。”
　　紧张这件事，江述是不会有的。
　　但江述现在确实是有些担心。
　　担心他会一不小心的进到前五。
　　差不多小半个小时之后。
　　轮到了江述和薛易两人登台演出。
　　而在江述这一组前面刚刚表演完的，是张子凡和黎天王这一组。
　　恰巧的是，张子凡和黎天王合唱的也是一首古风歌，并且是偏戏腔的那种唱法。
　　虽然张子凡已经不是第一次唱戏腔女声了，但观众们听到后，仍旧还是会惊艳无比。
　　“接下来，有请导师薛易、学员江述，带来原创歌曲，《烟花易冷》。”
　　画外音响起。
　　接着灯光大亮，一袭儒雅汉服的江述和薛易出现在舞台上。
　　在观众们听到歌名‘烟花易冷’这四个字时，双眼不由亮起。
　　光是歌名起的就这么有意境，想必歌曲的质量一定不低吧，今天有耳福了。
　　舞台上，随着伴奏的响起，江述和薛易两人已经开唱。
　　‘繁华声，遁入空门，折煞了世人’
　　‘梦偏冷辗转一生情债又几本’
　　刚开始。
　　观众们是对江述和薛易合作的这首原创歌，是抱有极大期待的。
　　但……
　　众人一边听着，一边眉头逐渐皱起。
　　就这？
　　这首歌，根本不好听啊！
　　虽然……
　　这歌词看起来蛮有感觉的，但搭配上这旋律，众人只能是黑人问号了。
　　其实，薛易作曲的《烟花易冷》，质量并不算很低。
　　但，刚才张子凡和黎天王唱的也是一首古风歌。
　　有前面的珠玉在前，再加上观众们对这首歌的期待极高，这就使得即便这首歌质量并不算很低，但在观众们眼中，这首歌呈现的就是很差。
　　在这首歌表演之前。
　　江述的票数还是在稳定增长的。
　　但在江述表演完之后，江述票数上涨的趋势，短时间内出现了停滞。
　　…………
　　‘缘份落地生根是我们’
　　‘伽蓝寺听雨声盼永恒’
　　随着最后两句唱完，江述和薛易也结束了他们的表演。
　　现场响起掌声。
　　但只听掌声的强烈程度，明显比刚才前两组的表演落了几分。
　　两人回到后台休息室。
　　薛易一屁股坐在沙发上，朝江述苦涩的一笑，“江述，我好像是拖累你了。”
　　江述坐在薛易身侧，笑着开口，“薛老师，你千万不要有什么心理负担。我走的是我选择的路，所以不管最后的结果如何，我都不会后悔。你待会儿还有另一个表演舞台，不要因为这个影响你的状态。”
　　薛易释然一笑，“你这样说，确实让我的负罪感少了不少。”
　　薛易离开了，离开去准备另一场表演了。
　　而江述望着薛易离开的背影，嘴角微微翘起一个弧度。
　　总算……
　　计划总算是成功了一次了！
　　从现场观众们的反应来看，这首歌应该是没少人喜欢的。
　　别的学员总决赛舞台都是吸粉，自己这边是掉粉。
　　进入前五的概率大大降低。
　　江述开心的想要跳舞，可惜跳不得。
　　…………
　　一个多小时后。
　　全部八组的舞台表演结束。
　　八位学员以及四位导师全部回到舞台上。
　　而在宣布学员的具体名次之前，还有一个宣布团名的环节。
　　前五人出道成团。
　　作为一个男团，肯定是要有一个名字的。
　　于是。
　　黎天王在磨叽了许久之后，揭晓了五人团的全称：
　　THE F1VE
　　一个听起来就注定要糊的名字。
　　当然。
　　你要是嫌麻烦的话，可以简称这个团队为：TF。
　　“下面，我将揭晓进入成团队的五人名单。”
　　“第一名，李丰，32457145票。”
　　李丰激动的站到舞台一侧出道位的位置，涕泗横流，演技飙升的说了一段成团感言。
　　“第二名，江阳，28548765票。”
　　“第三名，张子凡，25148544票。”
　　张子凡第三名成团出道，只见张子凡在听到这个名次后，泪水止不住的留了下来。
　　张子凡泪眼朦胧的望向江述，江述微笑着给了张子凡一个鼓励的眼神。
　　张子凡深吸一口气，一步一步的走到成团位的阶梯上。
　　“张子凡，可以成团出道，你最想感谢的人是谁？”
　　“我想感谢江述。”
　　“为什么？”
　　“江述，是我的人生导师！”
　　“那你的愿望是什么。”
　　“我希望，江述可以我和一起出道！”
　　但注定。
　　张子凡要失望了。
　　在宣布完第四名是湛州后，第五名对应的人名，并不是江述。
　　“恭喜你，韩越，你以18546246票的成绩，获得第五名！”
　　“同时，我也很遗憾的宣布，江述、孙科、阮宋，你们三位止步最后一轮，无法成团出道。”
　　在黎天王宣布成团位名单后，舞台的大屏上，显示出八人的排名及票数。
　　江述以18505354票的成绩，排在了第六。
　　和第五名，仅差四万票！
　　…………
　　PS：兄弟们，求推荐票！！！！

第九十五章 可惜了啊！
　　第九十五章
　　江述以四万票的差距，与成团位失之交臂。
　　惋惜吗？
　　其他人肯定是为江述感到惋惜的。
　　这其中包括江述的粉丝，还有汪有为，骆总监，薛易等人。
　　但……
　　江述本人并不觉得惋惜。
　　要是江述最后以四万票的优势进入成团位了，江述才会惋惜。
　　而现在没进。
　　江述高兴都来不及。
　　因为这正是江述所想要的结果。
　　进入成团位的话，企鹅影视肯定会给予江述一定的资源倾斜。
　　企鹅帝国是华国互联网企业中的翘楚。
　　要是企鹅影视打算力推江述的话，江述就算不想火都不行。
　　但不进成团位，那就万事大吉了，企鹅影视的一切资源都和江述无关。
　　江述可以回到泛舟娱乐，继续守着他的一亩三分地。
　　现场。
　　直播进入尾声。
　　伴随着《盛夏》这首歌的响起，现场下起了金色的雨。
　　哎，等等，《盛夏》！
　　江述听着场馆内那回荡着的无比熟悉的歌声，江述下意识的扯了扯嘴角。
　　不会吧，阿sir，我都被淘汰了，还放我的歌帮忙宣传是怎样。
　　我真的……不想出名的啊！
　　…………
　　两天后。
　　江述回到泛舟娱乐公司的总部报道。
　　张子凡没有跟着江述一块回来。
　　因为根据节目组合约的规定，张子凡将会和企鹅影视签约，成为其旗下的艺人。
　　待两年团队解散后，张子凡才会重回泛舟娱乐。
　　当然，这两年内张子凡赚的钱也有泛舟娱乐一份。
　　否则，也不会有那么多经纪人公司，傻憨憨的送练习生去参加《明日新星》这档节目。
　　办公室内。
　　汪有为带着江述来见骆总监。
　　骆总监见到江述进来，直接从办公椅上坐起来，亲切的过来和江述握手。
　　握手完后，骆总监重重的拍拍江述的肩膀。
　　“小伙子，不错，我就知道，你一定会进入最后的总决赛的。”骆总监咧着嘴大笑着开口。
　　你在三个月前可不是这么说的。
　　江述内心默默吐槽一句，客套的开口，“还是骆总监你教导有方。”
　　“哈哈，其实我也是这么认为的。”没想到，骆总监这位中年大叔直接脸不红心不跳的把这份功绩认了下来，最后还补充了一句，“过段时间有一个公司全体艺人参加的会议，到时候大老板会来，要是大老板问你，你就这样回答就行。”
　　江述：“……”
　　这厮，好不要脸！
　　骆总监把江述拉到一旁的沙发上谈心。
　　“可惜了，真的是可惜了啊。”骆总监抿了一口茶，砸吧砸吧嘴，“四万票，就差四万票，你就可以和子凡一样进入成团位了。”
　　骆总监现在就是真的无比的后悔。
　　真的后悔！
　　早知道江述的粉丝这么能打，还不如当时把九成的票投给张子凡，剩下一成的票投给江述。
　　这样，五人成团位里就有两人是他们泛舟娱乐的选手了。
　　大老板一高兴，他升职加薪岂不轻轻松松。
　　但，这个世界没有后悔药可吃。
　　骆总监当初求稳，没有选择搏一搏，当然就没办法单车变摩托，嫂子变老婆！
　　当然，现在的骆总监，除了后悔之外，还有的就是对江述的愧疚。
　　是他一时的武断，毁了江述一次大好的前途。
　　要不，现在已经进入TF（THE F1VE）的江述，凭借其创作的才华，星途一定是光明无比的。
　　‘我一定要好好的补偿他’
　　怀着对江述的愧疚，骆总监沉吟几秒后，开口，“江述，既然你回来了，那我们公司就不会亏待你。”
　　“所以，接下来我给你的打算是这样的。你不是在《明日新星》里写了几首原创歌吗，过段时间我们再帮你从业内的制作人手里买几首质量不错的歌，凑一张专辑，我们公司投上一百万给你宣传，到时候卖上两三百万张应该没啥问题。”
　　“在这期间，我们再帮你接一两个国民品牌的代言，提升一下你的知名度。另外，我们再让你上几档热门的综艺，听说《我是歌王》第五季马上就要开播了，我尝一下可不可以给你要到一个首发的名额。”
　　骆总监许诺给江述的资源，不可谓不多。
　　买歌出专辑，代言品牌，上热门综艺。
　　这差不多已经是相当于二三线明星的待遇了。
　　这……给的实在是太多了啊！
　　你们这些资本公司，不是应该尽情的压榨我们这些艺人吗，让我们吃草挤奶的嘛！
　　咋突然就对我这么好了！
　　江述很蛋疼。
　　骆总监对他太好了，资源倾斜给他太多，让江述根本没办法照单全收。
　　因为，这些资源砸下去，就算江述啥都不是，啥都不行，涨个一两百万粉仍旧是一点问题都没有。
　　江述头痛的皱皱眉。
　　骆总监见江述这个动作，开口道，“是嫌我给的太少了吗，这个你不用担心，后面你表现优秀的话，陆续的资源会很快的跟上。只要你肯努力，说不定成为我们泛舟娱乐的一哥都有可能。”
　　江述：“……”
　　我不是嫌给的太少，而是嫌给的太多了啊！
　　江述沉默几秒，“骆总监，我打算休息几天，后面的安排，过段时间再做打算。”
　　“休息一段时间嘛……”骆总监沉吟半响，然后笑呵呵的开口，“也行，那我就给你放上半个月的假，这段时间你就好好的休息休息。半个月之后，我们再来讨论你接下来究竟是先弄专辑，还是去上综艺。”
　　骆总监这话让江述舒口气，“谢谢骆总监。”
　　骆总监摆摆手，“哎，谢什么谢，你现在可以我们公司的种子选手，给你这些待遇是应该的。哦，对了，别忘了过段时间的公司全体艺人大会，大老板问你话的时候你该怎样回答。”
　　“……”江述无语了良久，扯了扯嘴角，“我懂，我懂。”
　　在骆总监的批准下。
　　江述获得了难得的半个月休息的机会。
　　这段时间江述的曝光度将会很低，涨粉的势头估计会被遏制一些。
　　至于接下来该怎么办，江述只能够走一步看一步了。
　　…………
　　与此同时，另一边。
　　薛易在家中看着‘总决赛之夜’的回放，满脸都是自责。
　　是他，是他害得江述没有出道啊！
　　要是当时他作的曲子质量可以更高一点，就可以帮江述在总决赛时候拉到不少的票数，不用太多，四万票应该是没问题。
　　但恰恰就是因为这四万票，江述没有出道。
　　薛易认为，江述没出道，有一部分责任是在于他。
　　虽然江述说不怪他，但薛易自己内心还是过不去这道坎。
　　于是，在思索良久后，薛易觉得他要为江述做些什么了。
　　…………
　　PS：求推荐票！！

第九十六章 背刺！
　　第九十六章
　　和许多野路子出道的歌手不同，薛易是正儿八经的科班出身。
　　而薛易的母校。
　　就是华国音乐学院这所国内的顶尖音乐学府。
　　在华国音乐学院内，可以汇聚了不少的业内的大牛。
　　别说这所学院里有多少获得过金曲奖的校友了。
　　连金曲奖的评审委员会里面，就有华国音乐学院的不少教授担任评审委员。
　　房间内。
　　薛易掏出手机，拨打了一个号码。
　　很快，电话那边就被接通。
　　“喂，郭老师，我是小易。”薛易恭恭敬敬的开口。
　　那边传来一道苍老但爽朗的笑声，“哈哈哈，是小易啊，咋，找我有什么事吗？”
　　薛易开门见山的说道，“郭老师，明天您有时间吗，我打算去音乐学院找您一趟，有件事需要您的帮忙。”
　　被薛易称呼为郭老师的那位笑呵呵的应了下来，“可以，我除了上午的两节课外，其余时间都有空。”
　　“那我中午些过去。”
　　“刚巧你师娘这段时间休息，我让她给你弄顿好吃的，你不是最喜欢你师娘烧的的那个红烧猪蹄吗！”
　　“哈哈，我明天有口福了。”
　　…………
　　次日。
　　一身休闲打扮的薛易来到华国音乐学院。
　　薛易并没有把自己包裹的严严实实，担心被人认出来围观。
　　因为，在华国音乐学院，遇到明星简直再正常不过了。
　　同学们早已见怪不怪。
　　顺着一条小道，薛易来到位于学校西侧的一栋教授公寓楼前。
　　薛易今天来见的不是别人，正是他在华国音乐学院就读期间的几位授业恩师之一，华国音乐学院作曲系主攻华国古典音乐作曲的郭恒温教授。
　　前段时间大火的《夜雨北》，那首歌的作曲人就是这位郭教授。
　　但郭教授很少出手。
　　他大部分的精力还是放在教书育人上面，教出来的不少学生都在业内混的风生水起。
　　这就导致郭教授虽然在业内名气和威望都很高，但外界很少有人知道有这号人物。
　　而今天，薛易来找郭教授。
　　其目的不言而喻。
　　当然是为了让郭教授为《烟花易冷》这首歌重新作曲。
　　虽然有些伤自尊，但薛易不得不承认，他驾驭不住《烟花易冷》这首歌。
　　刚开始，薛易只是认为之所以没办法为《烟花易冷》写出高质量的曲子，是因为时间不够。
　　但在昨天认真思索一整天后，薛易意识到，就算给他半年的时间，他也未必可以给《烟花易冷》写出一首合适的曲子。
　　这根本不是时间问题，而是水平的问题。
　　但是，薛易又不想让《烟花易冷》这样优秀的歌词被埋没了。
　　江述写的歌词实在是太优秀了，要是泯然于众多歌曲中，一定是华语乐坛的一个重大的损失。
　　于是。
　　薛易选择向郭教授求助。
　　…………
　　咚咚咚~~
　　薛易敲响郭教授家的门。
　　不一会儿。
　　一位头发半边花白，穿着灰白中山装，精神奕奕的老人打开门。
　　这位老人就是郭教授了。
　　郭教授今年已经六十多岁，但仍站在教学的一线，当前还没有退休的念头。
　　“小易啊，来，进来，进来。”郭教授笑呵呵的邀请薛易进门。
　　薛易在屋内扫了一眼，“师娘呢？”
　　“哦，你师娘出门买菜去了，一会儿就回来。”郭教授拉着薛易坐在沙发上。
　　客厅内。
　　师徒两人寒暄几句。
　　接着，薛易搓搓手，有些不好意思的道，“老师，这次过来，其实是有件事要求您帮忙。”
　　郭教授捋着胡须，“说吧。”
　　薛易开口，“我想让您帮我给一首词作个曲。”
　　郭教授一挑眉，“什么歌？”
　　薛易吐出四个字，“烟花易冷。”
　　郭教授脸上浮现感兴趣的神色，“给我看看。”
　　薛易从包里掏出几张A4纸递给郭教授，“老师，这是这首歌的歌词，还有我曾经给这首歌填的一版曲子。”
　　“这是我录制的一档叫《明日新星》的节目里，一位学员写的歌词，我给他这首歌词填的曲子并上台进行演唱，但，我的曲子根本配不上这样的歌词，导致最终呈现的效果很糟糕。”
　　“但我又不想这样优秀的歌词被埋没掉，所以想请老师您给这首歌重新作曲。凭您的作曲功底，应该可以轻松驾驭住这首歌。”
　　郭教授没说话，一直在默默的看着薛易递给他的歌词。
　　几分钟后。
　　郭教授摘下老花镜。
　　“小易，你失去了一个亲手写出一首金曲的机会啊！”郭教授摇头感慨一句。
　　金曲。
　　这可是对一首歌最高的评价。
　　因为这意味着这首歌可以历经时间的沉淀，经久不衰。
　　薛易虽然被誉为音乐才子，但手里握着的大部分是精品歌，至于金曲，则是一首没有。
　　薛易瞪大眼睛，“老师，这首歌词的质量真的那么高吗？”
　　薛易原以为《烟花易冷》的完全体，也就勉强算是精品歌中的上游水准，但未料到，郭教授会给出这么高的评价。
　　郭教授直言不讳，“歌词的质量很高，无论是用词，还是情绪的递进和渲染，都算是古风歌中难得的翘楚。但你的曲……大大拉低了这首歌的档次。”
　　薛易尴尬的挠挠头。
　　“所以说，你不要偏科啊，词和曲都应该要写好才行。否则，你以后面对这样可以写出金曲的机会，还是要白白的失去。”郭教授摆出一副师长的架势，“等你什么时候有空了，再回来学校深造一下，我亲自指导你作曲。”
　　薛易点头连连称是。
　　“那老师，这首歌的作曲……”薛易小心翼翼的开口。
　　“交给我吧。”郭教授淡淡一笑，“这首歌，歌词的质量很高，我们作曲的话可千万不要弱于下风了才是。我找几个老朋友帮忙，争取尽快把这首歌的作曲和编曲弄出来。”
　　郭教授既然这么说，那薛易觉得就稳了，“谢谢老师。”
　　郭教授摆摆手，“也是这首歌词质量高的缘故，要是你拿一首质量一般的歌糊弄我，我是不会帮忙的。”
　　薛易乐呵呵的笑笑。
　　郭教授开口，“哦，对了，忘记问了，写这首歌词的人叫什么名字？”
　　薛易回答，“他叫江述！”
　　“江述！”郭教授口中呢喃着这个名字，“我记得上次那首改编版的《夜雨北》，就是出自他之手吧。真的是一个才华横溢的小朋友呢！”
　　薛易：“有机会的话，我让他来见见您。”
　　郭教授：“可以。”
　　…………
　　PS：抱歉，抱歉。
　　今天毕业离校，现在才刚刚到家、
　　昨晚躺在床上脑海中回想起这大学四年，翻来覆去，几乎算是一宿没睡，现在困的要死。
　　所以，今天大概只能一更了……
　　再次抱歉。
　　大家多多体谅一下。

第九十七章 我又火了？
　　第九十七章
　　“每天起床第一句……我怎么这么好看！”
　　伸了个大大的懒腰，江述从床上爬起来。
　　拉开窗帘。
　　江述面对着晨曦的微光，做了几个简单的拉伸运动。
　　今天是江述回家后的第三天。
　　《明日新星》的热度差不多已经消退下去了。
　　现在的围脖。
　　只有#THE F1VE行程#这个话题在热搜榜上。
　　望着TF五位成员近期那二十四小时被排的满满当当的行程，江述下意识的一阵后怕。
　　幸好啊，幸好当初没进出道位。
　　否则，现今被折磨的这么凶残的五人中，就会有他的份了。
　　昨天江述和张子凡有过一次视频通话。
　　视频中，张子凡那眼圈黑的呀，让江述一度怀疑张子凡是否有熊猫的血统了。
　　不过……
　　累归累。
　　企鹅影视给予张子凡几人的资源还是蛮多的。
　　至少，要比前段时间骆总监许诺给江述的还有丰厚。
　　这也是为什么TF的五人冒着猝死的风险但仍旧甘之如饴的原因所在。
　　“我舒服的日子也不多了啊！”
　　江述双手枕在脑后，舒舒服服的靠在客厅的沙发上。
　　按照他和骆总监的约定。
　　十几天之后，他就要重新复工了。
　　江述打开围脖，望着他账号界面显示的粉丝数，一阵阵的牙痛，“已经一百八十万了啊！”
　　没错。
　　在总决赛之夜结束后。
　　江述的粉丝数已经来到了一百八十万。
　　距离江述和江致远定下的两百万粉丝数，仅差最后的二十万。
　　而江述之所以可以在短短一个月内就涨八十万粉丝，有很大一部分原因是在于《盛夏》这首歌。
　　在唱之前，江述根本没想过这首歌会这么火。
　　不过……
　　让江述大松口气的是。
　　这几天，他粉丝上涨的势头已经停下来了。
　　江述下面只需要稳住就行。
　　内心默默说了一句‘猥琐发育别浪’之后，江述放下手机准备去冰箱拿个西瓜。
　　但这时。
　　手机铃声响起。
　　有人打电话过来了。
　　而打电话的不是别人，正是汪有为。
　　江述疑惑的接通电话，而汪有为上来的第一句话就是，“江述，你火了！”
　　我火了！
　　我咋又火了！
　　江述一脸的懵逼。
　　强行镇定下来，江述开口问道，“汪哥，我火了？”
　　汪有为肯定的点点头，“没错，你火了！准确的说，是你的歌火了。”
　　难道是《烟花易冷》火了？
　　可是不应该啊。
　　按照总决赛上那首《烟花易冷》的质量，根本不存在大爆的可能。
　　不是《烟花易冷》的话，那么，就只有……
　　江述问，“是《郎的诱惑》吗？”
　　汪有为爽朗的笑声，“哈哈哈，果然，你早就预料到了这首歌会火。我就知道，你拿出来的每一首歌，都不是平庸的歌曲。”
　　江述：“？？？”
　　啥，汪哥，你咋又知道了。
　　我这个原唱，都不确定《郎的诱惑》这首歌一定会火啊！
　　“汪哥，什么情况，我见围脖热搜上没有和《郎的诱惑》相关的话题啊？”江述小小的脑袋上满是大大的问号。
　　“应该马上就会有了。”汪有为笑呵呵的开口，“你去酷云音乐那边看看，《郎的诱惑》已经来到新歌榜的第五名。”
　　第五名！
　　这个名次虽然没有之前的改编版《夜雨北》和《盛夏》那么逆天，但已经算是很高了。
　　一般而言，只有一线歌手的新歌，才可以稳定进入新歌榜的前五。
　　其余二三线的歌手，可是对这个位置垂涎的很。
　　而这已经是江述的第三首进入酷云新歌榜的歌。
　　哎！
　　但现在江述只有忧愁，没有高兴。
　　不知道别的歌手见到江述这个反应，会不会把江述拖进小黑屋毒打一顿。
　　挂断了汪有为的电话。
　　江述打开了酷云音乐网。
　　果然……
　　在新歌榜上的第五名，江述看见了《郎的诱惑》这首歌。
　　并且，在这首歌后面还有一个绿色的上升箭头，一旦其登上围脖热搜，再上升一两个排名不成问题。
　　江述点开这首歌下面的评论区。
　　“我错了，我道歉，我当初不该说这首歌难听的。”
　　“第一遍听：就这？第三遍听：似乎还蛮不错诶第十遍听：娘子？啊哈！”
　　“这首歌实在是太洗脑了吧，尤其是一唱一和的娘子和啊哈，简直就是点睛之笔啊！”
　　“我实在是太喜欢这首歌了，现在我和我女朋友做的时候都唱这首歌，娘子，啊哈，太有节奏感了！”
　　“娘子！啊哈？有哪个比我嘎子黑！”
　　“这歌太搞笑了，昨天我们班男生唱这歌，娘子，班上女生回应啊哈，太逗了，老师都笑死了。”
　　……
　　某KTV内。
　　正在进行着毕业聚会。
　　一位光着膀子的男生把一个长得瘦瘦弱弱的男生拉起来。
　　光着膀子男生握紧话筒，对瘦瘦弱弱男生大声吼道，“娘子？！”
　　瘦瘦弱弱男生嘴角一抽，“啊……啊哈！”
　　光着膀子男生：“you will not get hurt！”
　　一瞬间，光着膀子男生化身灵魂歌手，在瘦瘦弱弱男生的面前扭了一小段舞蹈后，对瘦瘦弱弱男生神情的一吼，“娘子？！”
　　“……”瘦瘦弱弱男生无语扶额，“啊哈……”
　　光着膀子男生伸手一指瘦瘦弱弱男生：“you will not get hurt！”
　　瘦瘦弱弱男生泪流满面。
　　MMP呀，谁来救救我呀！
　　这首歌不是情歌吗，你找女生来唱啊，硬拉着让我来唱算啥回事。
　　…………
　　燕京，某出租屋内。
　　汪海和女友正在进行双人运动。
　　汪海：“娘子？”
　　林妙妙：“啊哈！”
　　汪海：“娘子？”
　　林妙妙：“嗯嗯……啊哈。”
　　汪海：“you！ will！ not！ get！ hurt！”
　　林妙妙：“你……你慢点。疼~~”
　　…………
　　某广场。
　　一群大妈聚在一块。
　　“集美们，我发现了一首新歌，适合我们跳广场舞。”一位大妈开口说道。
　　“放一放。”
　　“等我找找那首歌叫啥。”
　　“搞快点。”
　　“哦，找到了，叫《郎的诱惑》。”
　　这位大妈把江述和苏烟合唱的《郎的诱惑》，在众姐妹面前放了一遍。
　　“诶，不错呦。”
　　“我觉得还蛮不错的。”
　　“在广场舞歌曲很是匮乏的今天，我觉得这首歌算可以了。”
　　“那集美们，我们接下来区里的广场舞大赛，我们的歌曲，就定下这首了！”
　　“就定这首！”
　　广场舞歌单，+1！
　　…………
　　PS：祝大家端午节快乐啊！
　　另外，这本书明天就要上架了，求一下推荐票！！

第九十八章 江述大才！
　　第九十八章
　　《郎的诱惑》就这样因为其洗脑的旋律，以及那堪称点睛之笔的娘子和啊哈的一唱一和，在国内悄无声息的火了。
　　这首歌属于听第一遍索然无味，听第二遍觉得有点意思，而在听了第N遍后，你会大呼一声牛逼的类型。
　　而且，这首歌是老少皆宜的。
　　别看是一首情歌。
　　但小到六七岁，老到六七十岁，都会被这首歌那魔性旋律所洗脑。
　　尤其是在一些大妈把这首歌编成广场舞之后……
　　那简直。
　　天天清晨和傍晚广场边上回荡的都是这首歌。
　　你不想听都不行。
　　而在听多了后，许多人就会不由自主的觉得。
　　诶，这首歌似乎还挺不错的！
　　在KTV内，这首歌也成为了情侣必唱的曲目之一。
　　正如汪有为所说的那样。
　　这首歌很快就登上了微博的热搜榜。
　　并且名次还不算低。
　　是第二十四名！
　　《郎的诱惑》这首歌虽不至于火出圈。
　　但至少，已经算是在圈内热度极高的一首歌了。
　　不少圈内的音乐人见到《郎的诱惑》火了，是一脸懵逼的。
　　不过，
　　一首歌可以火，自然有它的道理在。
　　于是，许多一开始不把江述这首歌当回事的音乐人，开始仔细琢磨钻研起这首歌来。
　　但琢磨琢磨。
　　众人就真意识到这首歌的牛逼之处了。
　　乍听起来。
　　这首歌的旋律似乎很简单，曲调并不复杂。
　　但其实不然。
　　有个成语叫做：大道至简！
　　这个成语很适合放在《郎的诱惑》这首歌上。
　　可以用最基础，最简单，没有任何花里胡哨的曲调，写出这样一首很洗脑的旋律来，这本身就值得不少音乐人去学习借鉴了。
　　江述大才啊！
　　之前。
　　众人在看到江述拿出《郎的诱惑》这样一首歌来，以为江述是江郎才尽了。
　　现在众人才意识到。
　　江述根本没有江郎才尽。
　　江述还是那个江述，是那个音乐才子！
　　别看江述今年才二十岁出头，但其在创作上展露出的天赋，可是让不少混迹在圈内十几年的音乐人为之羡慕。
　　…………
　　燕京。
　　江述租住的公寓内。
　　江述掏出手机，再一次查看自己的围脖粉丝数。
　　一百九十五万！
　　这就是江述目前所拥有的粉丝。
　　《郎的诱惑》突然间的爆火，让江述的粉丝直接飙升了十五万。
　　从一百八十万来到了一百九十五万。
　　还差五万粉丝就要爆了。
　　这还是在《郎的诱惑》的热度大部分被苏烟吸走的情况下。
　　这首歌是江述和苏烟合作演唱的。
　　苏烟原本就是一线明星，网友们或许有不喜欢苏烟的，但很少有不认识苏烟的。
　　再加上歌曲中苏烟占的part原本就多。
　　于是。
　　在《郎的诱惑》时隔小半个月爆火，江述和苏烟当初表演的视频上榜热搜，观众们一眼就在视频中认出就是苏烟。
　　至于江述？
　　这位帅气的小哥哥，难道不是节目组请来给苏烟配和声的吗？！
　　事实就是这样。
　　知名度不高的江述，很难被大部分观众认出来。
　　路人们只是觉得视频中的江述长得蛮帅而已。
　　他们主要的注意力还是放在苏烟身上。
　　称赞苏烟不仅可以驾驭住柔情似水的情歌，连这种豪迈的情歌都可以唱的这么有味道。
　　爱了爱了！
　　所以。
　　这首歌大部分的热度，被引流到了苏烟那边。
　　另外一部分，自然到了江述这里。
　　就这样。
　　江述涨粉十五万。
　　幸亏有苏烟这位一线大佬在前面挡着。
　　否则。
　　《郎的诱惑》这首歌的热度全部加持在江述一人身上。
　　现在江述的粉丝估计已经破两百万了。
　　……
　　“喂，汪哥，又有什么事吗？”
　　江述这边刚打算上床休息，汪有为那边又打电话过来。
　　汪有为低声，“江述，这次还是好事。”
　　江述现在对‘好事’这两个字已经有一种条件反射般的畏惧。
　　江述狠狠咽口唾沫，开口道，“汪哥，不会是，我又火了吧？”
　　“这个倒是没有。”汪有为摇摇头，“是另外一件好事。”
　　江述舒口气。
　　汪有为为江述开口解释道，“江述，是这样的，刚才苏烟的经纪人联系我，说是要买《郎的诱惑》这首歌的版权，放进苏烟的新专辑里面，你卖不卖？”
　　“卖，为什么不卖！”江述的语气肯定。
　　反正《郎的诱惑》这首歌，如非必要的话，江述之后是不会唱了。
　　与其留在仓库里吃灰，还不如直接卖掉。
　　顺便，还可以把网友们对《郎的诱惑》这首歌的关注度，全部集中到苏烟一人身上。
　　“既然你决定要卖的话，那我明天找个时间，把苏烟和他的经纪人叫过来，谈一下具体的价格吧。至于地点的话，就定在春峰酒楼怎么样？”汪有为征询江述的意见。
　　“你们直接来我家吧。”已经化身为重度懒癌症患者的江述，实在是不想顶着大太阳出门。
　　“行。”反正地点定哪都一样，汪有为没在这个地方纠结，“那我明天去的时候，顺便把你家的那只布偶猫给你送过去。”
　　在被确定复活后，江述直接把小布寄养在了汪有为的家里。
　　“话说回来，江述，你对你们家的猫这么好的吗。那猫粮我查了查，一袋足足值两千块人民币呢，差不多顶我们家一个月的伙食费了。我记得你对自己都没有这么奢侈吧。”汪有为啧啧称奇一句。
　　汪哥，你以为我愿意的啊！
　　我倒是想喂小布二十块一袋的猫粮。
　　可那家伙就算是饿着也不会吃。
　　算是猫咪中为数不多有骨气的那种了。
　　江述默默吐槽一句，强撑着说道，“嗨，再穷不能穷孩子，再苦不能苦动物。小布还小，正是需要营养的时候，我当然要买高质量的猫粮来照顾它。”
　　汪有为：“那江述，你要不要考虑考虑照顾我这个三岁零五百个月的孩子。”
　　江述：“？？？”
　　汪有为：“我要求不高，给我你们家小布一半的待遇就行。”
　　江述：“……”
　　汪有为：“咳咳，不开玩笑了，我媳妇催我出门看电影去了，我这边挂了。”
　　说完这句话后，汪有为就挂断了电话。
　　单身狗江述遭受到一万点暴击。
　　他也想恋爱了。
　　…………
　　次日上午。
　　敲门声响起。
　　江述打开门。
　　穿着一身休闲装，青春靓丽的苏烟出现在江述面前。
　　…………
　　PS：最后一章免费章节了。
　　求票票！！

上架感言（端午节快乐）！
　　明天中午（周五）十二点上架。
　　因为系统有延迟，估计要到十二点零几分才可以上传章节。
　　……
　　第四次上架了。
　　早已经轻车熟路。
　　本来不想多说什么的，但想想还是说几句吧。
　　首先谈谈我自己。
　　其实吧，之前写书，我都是当做爱好来做的。
　　那时候还在上学，闲暇之余写写小说，赚点外快，不用花父母的钱，还可以想吃啥就买啥，感觉还是蛮爽的。
　　也是从大二开始，我就没有再向家里要过一分钱了。
　　但现在……
　　不少书友可能也知道，我毕业了。
　　就在昨天，我领完毕业证，正式阔别了陪伴四年之久的大学。
　　毕业后就没有在大学里那么安逸了。
　　你需要赚钱，你需要赚很多的钱，让别人瞧得起你。
　　你需要钱来娶妻生子，买房买车。
　　因为这样，我写这本书的目的不想过往那么单纯了。
　　我变得现实了。
　　不再是出于爱好，而是为了生计。
　　所以，兄弟们，求波支持吧，贡献个订阅吧。
　　你不订，我不顶，我可能真的要去天桥上摆地摊去了。
　　今年的毕业生不容易啊，今年的网文界也多灾多难啊！！
　　…………
　　卖惨的话我就说这么多吧。
　　再说的话我怕我会一边写一边流出泪来。
　　下面说说这本书，
　　这本书的灵感是来自亏成首富那本，男主的原型是JJ。
　　（不过我在床上查了一下，JJ似乎并不是富二代，网上的那些消息都是谣传，但这都是细节，不要在意、）
　　不少老读者也知道，我之前是写学霸文的。
　　我之前还想搞个学霸文三部曲之类的。
　　但奈何知识储备不够。
　　数学、物理这两个理学领域我还好，但涉及什么工学方面的知识，我就有点捉襟见肘了。
　　要是贸然开第三本学霸文的话，我很担心会出现前两本一样，由于我自身知识储备不够，后期出现崩盘的情况。
　　于是第三本学霸文被我搁置了，就有了这本娱乐文。
　　严格意义上说，这其实算是我写的第一本娱乐文吧。
　　经验上有很多的不足，节奏把握也有点问题，这些不足我就一边摸索着一边改进吧。
　　而且，这应该是我第一次，也是最后一次写这种反套路的娱乐文吧。
　　其实，关于这本书的大部分问题我都在前面的单章里明确过了。
　　下面再回答几个书友比较关心的问题。
　　1.作者为什么把主角设定成一个大帅哥？
　　答：这个原因很简单，因为我想引起读者的共鸣。
　　我想，这年头，难道还有哪位读者大大不是帅哥吗？
　　麻烦各位帅哥读者在这里报个到。
　　2.简介里说，主角会成为首富，是真的吗？
　　是真的。
　　不过是在本书结尾的时候。
　　这本书现在才二十万字啊，兄弟们。
　　主角连公司都还没有解约，谈这个问题太早了啊！
　　至于主角怎么成为首富，我这里是有完整大纲的，所以各位不用去担心这个问题，更不用质疑。
　　3.主角会女装吗？
　　呃……这个。
　　主角不会，但作者会！
　　只要首订精品，作者就女装！！
　　…………
　　最后，说一下更新规则。
　　明天保底五更。
　　现在这本书是两万五的收藏，明天还有一个大推荐。
　　所以，加更的话。
　　以两千首订为基础，每增加两百首订加更一章！！
　　打赏的话。
　　两万起点币加更一章！！
　　想说的话就这么多。
　　各位，明天一定要支持一波订阅啊！！

第九十九章 我没什么别的意思（第一更）
　　第九十九章
　　“江师弟，早上好啊！”
　　站在门口，苏烟笑语盈盈的向江述打着招呼。
　　苏烟这次把头发扎成了马尾辫，戴着一顶棒球帽，一身黑白相间的休闲服，脸上只是画了个淡妆，元气满满的脸上尽显青春与活力。
　　江述还是第一次见苏烟这样青春的打扮，被惊艳了一下后，便邀请苏烟和她的经纪人两人进来。
　　“江先生，你好，我是苏烟的经纪人，我姓周。”
　　苏烟的经纪人看起来四十岁出头的样子，穿着一身职业套装，头发高高盘起，显得无比干练。
　　在客厅的沙发上落座后，苏烟的经纪人主动向江述伸手自我介绍。
　　“你好。”江述客套的和苏烟的经纪人握了一下手。
　　客厅内。
　　苏烟的眼神在江述的家中四处打量。
　　苏烟开口，“江师弟，你就一直住在这？”
　　“是不是地方太小了。但……师姐，你师弟我实在是没钱啊！”江述摊摊手，向苏烟诉苦，“这里其实还算好的，你要是见过我之前住的地方，就会知道什么叫做条件艰苦。”
　　“你家里就没有给你提供一下帮助吗？”苏烟开口问。
　　江述摇摇头，“没有。”
　　要是家里愿意给江述的演艺事业提供帮助的话，那现在的江述估计早就成一线明星了。
　　“那你老家是哪的？”苏烟接着问。
　　“哦，我老家是杭城的。”江述回答。
　　江述的老爸江致远是土生土长的杭城人，然后在上世纪九十年代那会儿白手起家，一手创建了现今的堪称商业巨擘的致远集团。
　　“杭城，那离我们燕京有点远啊。”苏烟感慨一句。
　　家里没有给江述提供或事业或金钱上的帮助，说明江述家里的条件并不好，以至于只能靠江述自己去打拼。
　　而且江述的老家在远隔千里的杭城。
　　于是，江述那为了追寻明星梦，背井离乡来到燕京，独自在娱乐圈奋斗打拼的形象，瞬间跃然于纸上。
　　或许，在江述的肩膀上，还背负着一家人的希望。
　　真的实在是太励志了！
　　苏烟视线一瞥，注意到了餐桌上江述还没来及扔掉的一桶泡面。
　　呃……这其实就是今天江述太懒，不想做早饭，所以就随便泡了一桶泡面凑合了一顿。
　　但，这桶泡面在苏烟的眼中就不一样了。
　　江述虽然没有出道，在凭借在节目中写下的几首原创歌，日子过得应该算蛮滋润的才对，泡面这种既廉价又不健康的东西是不可能出现在江述的菜谱中的。
　　而且还是一份一桶顶一桶半的特惠包装的泡面。
　　这说明，江述很有可能把赚的钱，大部分都寄回家里去了。
　　再一次的。
　　江述的形象在苏烟的心目中变得高大且丰满了许多。
　　有才华、肯努力，而且还孝顺，这样的男人在娱乐圈可不多见。
　　苏烟望向江述的目光中带着一丝丝的柔情，“那你过的确实蛮不容易的。”
　　江述并没有察觉到这一点，而是对苏烟说的话深表赞同，“嗯，没错！”
　　明明有家不能回。
　　明明是富二代但还要苦哈哈的在娱乐圈混。
　　这日子肯定过的不容易啊。
　　“不过没关系……”苏烟朝江述微微一笑，“我和周姐这次过来，就是来给你送钱的。”
　　苏烟的经纪人周姐接过话，对江述开口道，“江先生，我们打算买下你手里《郎的诱惑》这首歌，放在烟烟的新专辑里面，并作为主打歌之一。”
　　苏烟的新专辑原定的主打歌是那首《等你》。
　　也就是苏烟买的江述《后会无期》的曲子，重新找人填词后完成的一首歌。
　　但，苏烟和周姐都对那首《等你》的质量不太自信。
　　恰巧苏烟和江述两人合唱的这首《郎的诱惑》火了。
　　周姐就动了买下这首歌，让《郎的诱惑》和《等你》同时成为苏烟新专辑两首主打歌的想法。
　　“呃……你们把《郎的诱惑》这首歌放在新专辑里面，风格上会不会有些不搭？”江述发出了灵魂的一问。
　　“确实会。”苏烟有些头疼的揉揉额头，“但……我们没有更好的选择了。”
　　“江先生你这里还有适合烟烟唱的新歌吗，有的话，我们可以考虑把买的歌换一下。”周姐开口。
　　江述摇头歉意的笑笑，“写歌是需要生活阅历的，我没谈过恋爱，所以根本不擅长写情歌。”
　　在严格意义上，《郎的诱惑》并不是算是一首情歌。
　　苏烟双眼一亮，“那师弟你的意思是，你只要谈了恋爱，就会写情歌了是吧？”
　　江述愣了一愣，下意识的回答道，“呃……可以这么说。嗯？师姐你这话什么意思？”
　　“我，我没什么别的意思，我只是对你有意思……”苏烟慌乱的摆摆手，说话已经语无伦次起来，“额，不对，我的意思是，是……”
　　索性，周姐把苏烟从这种尴尬的窘境中拯救过来。
　　周姐从公文包里将一份合同递给江述，“江先生，这是合同的模板，你看一下。”
　　坐在一旁的苏烟脸蛋红红的低下了头。
　　江述没多想什么，接过合同来粗略扫了一眼。
　　合同的内容也很简单，主要是规定了双方的一些权力和义务，没什么坑人的内容。
　　合同条款没问题，那只差一个价格了。
　　周姐轻咳一声，“江先生，这首歌的价格，你打算……”
　　江述笑了笑，轻松写意的说道，“还是等我经纪人到了我们再谈这个吧。”
　　谈价钱这种事情，江述觉得还是交给汪有为专业的人士来比较好。
　　《郎的诱惑》这首歌虽然对江述而言宛若鸡肋，留在手里基本没任何的用处。
　　但这不妨碍江述想把这首歌卖上一个高价。
　　说曹操，曹操到。
　　几人刚说汪有为，汪有为就敲门进来来。
　　进来的汪有为手里还拿着一个猫包。
　　猫包里装的，自然就是小布。
　　“哇，这支布偶猫好可爱啊。”
　　长相相当卡哇伊的小布，自然受到了苏烟的喜爱。
　　望着小跑到江述身边，蹭着江述腿的小布，苏烟满眼小星星的开口，“江师弟，我可以抱抱它吗？”
　　“当然可以。”江述完全没有一位铲屎官该有的准则，很容易的就把小布抱给了苏烟。
　　苏烟让小布趴在她的腿上，用手撸着猫，眯着眼睛，一副相当享受的样子。
　　之后，苏烟把小布翻过来，咯咯笑着抓抓小布的肚皮。
　　“喵呜~~”
　　突然，小布喵呜一声，猫脸一紧。
　　江述意识到不对，大喊一声，“小心！”
　　但为时已晚。
　　江述话音刚落，小布那边就直接在苏烟腿上开始了地爆天星模式。
　　…………
　　PS：订阅的各位麻烦在这里报个到！让我有点逼数。

第一百章 一首歌的约定（第二更）
　　第一百章
　　兵荒马乱的安屎之乱后。
　　沙发上。
　　江述扭头瞥了汪有为一眼，一脸蛋疼，“汪哥，你不是喂小布喝牛奶了啊？”
　　“是啊。”汪有为点点头，“今天早上的时候我喂我女儿喝牛奶，见小布蹲在旁边眼巴巴的望着，我就于心不忍，让它喝了一口。”
　　江述：“……”
　　江述无奈的扶住额头，“汪哥，布偶猫是不能喝牛奶的？”
　　汪有为诧异一下，“这猫这么娇贵的吗？我早上看它喝的很开心啊！”
　　“不是娇贵不娇贵的问题。”江述用手指了一下对面的案发现场，“而是小布一旦喝了牛奶，就会噗噗噗噗的来一波，这谁受得了。”
　　你说这小布也真是的。
　　明明不能喝牛奶，但偏偏表现的对牛奶那么渴望的样子。
　　哎！
　　这个铲屎官，真的不容易当啊！
　　正在江述唉声叹气的时候，浴室的门被打开。
　　穿着江述白色短袖的苏烟，抱着小布从浴室里走出来。
　　被小布来那么一下，苏烟的衣服肯定是不能穿了。
　　于是江述就把自己的短袖让苏烟穿上。
　　江述的短袖穿在苏烟的身上，刚好到膝盖偏上的大腿位置，不至于让苏烟走光。
　　之前苏烟一直穿的宽松的衣服，江述没察觉。
　　现在穿上短袖，江述才注意到，原来苏烟这个妮子的身材还是蛮有料的。
　　湿漉漉的长发搭在肩上，伴随着沐浴露独有的香味，苏烟坐在江述身侧。
　　“师姐，对不起啊，我没想到……”江述讪讪的开口。
　　这件事，还真的是江述不再理。
　　“所以……你打算要怎么赔偿我？”苏烟倒是没有任何生气之类的意思。
　　她仰着头，笑语盈盈的盯着江述。
　　江述：“我……我微博向你公开道歉吧！”
　　苏烟：“？？？”
　　微博公开道歉，怎么道歉，说我在你家被一只猫给当做猫砂盆了？
　　这根本不像话啊！
　　苏烟给了江述一个大大的白眼。
　　“江述，要不这样，你把小布借给我养两天？”苏烟抚摸着小布的猫头，提议道。
　　江述摇摇头，“不行，这只猫是我一个亲戚的，我过几天就要送回去了。”
　　过几天江家出江述外的一家三口就要周游世界回来了。
　　小布可是江珂珂的心肝宝贝。
　　江述还是要把小布给江珂珂送回去。
　　“这样啊。”苏烟语气变得失落了一下，“那等等，我换一个要求。”
　　苏烟一边撸猫一边思索。
　　几分钟后。
　　苏烟双眼一亮道，“那江述，要不你给我写首情歌吧？”
　　江述苦笑，“师姐，我说过了，我不会写情歌。”
　　苏烟摆摆小手，“我不是让你现在写。这首歌我不着急要，等你什么时候谈恋爱了，有女朋友了，再给我写这首歌就行，我可以等。”
　　江述发现了一个华点，反问道，“要是我一辈子都没有女朋友，是不是就不用给你写这首歌了！”
　　苏烟满脑门都是问号，“师弟，你为了不给我写歌，不至于这么拼吧。”
　　江述这种在单身贵族俱乐部包上一百年会员卡的行为，着实让人迷惑。
　　江述笑笑，“开个玩笑。不过，这首情歌的话，你可能真的要等一段时间了。”
　　江述的打算是，等两年后，五年之约结束，他回家继承家产后，再把约定的这首歌给苏烟。
　　这样，江述给苏烟的歌即便再精品，质量再高，也对已经回家的江述没任何的影响。
　　要是可以回家安心当个富二代的话，江述其实并不介意给这个世界的文娱界做一些贡献。
　　得到江述的回复后，苏烟笑着点点头，“我等你。”
　　…………
　　客厅内。
　　在经过一个小插曲后，谈判开始。
　　谈判的双方是江述的经纪人汪有为和苏烟的经纪人周姐。
　　周姐想的是给苏烟省钱。
　　汪有为想的是给江述多赚钱。
　　于是两人你来我往，唇枪舌剑，剑雨纷飞，飞流直下……
　　总之就是很激烈。
　　而江述和苏烟这两位场外观众则是在愉快的逗猫。
　　苏烟：“哇！师弟，你家的小布好聪明啊！”
　　江述：“没有师姐你聪明。”
　　“……”苏烟扭头瞥了江述一眼，“我怎么感觉你在骂人。”
　　“有吗？没有啊！”江述一脸的无辜，“啊，师姐，别掐了，疼！”
　　掐腰间肉，这应该是很多女生都无师自通的一种技能。
　　小半个小时后。
　　两人就价格问题达成了一致。
　　一口价。
　　一百五十万，再加上百分之十的纯利润分成！
　　刚才汪有为和周姐争了大半天，不是在那一百五十万上，而是在那百分之十的利润分成上。
　　要知道。
　　一旦苏烟的新专辑大卖的话，那百分之十的理论分成可不是一个小数目。
　　签合同，按手印。
　　两份合约两人一人一份保存在各自的手里。
　　“江先生，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　“江先生你以后要是有什么新歌不打算自己唱的话，可以和我联系。”
　　“一定，一定。”
　　客套了一番后，周姐带着苏烟离开了。
　　见两人关门远去，汪有为松了松领带，解开西服上的扣子，“江述，苏烟的那个经纪人实在是太难缠了。但汪哥我是谁，我是可以被称之为‘华国好舌头’的男人，在我的三寸不烂之舌下，那个女人还不是乖乖缴械投降。”
　　虽然听汪有为说的这话有点奇怪，但江述还是配合的说了一声，“汪哥牛逼。”
　　“哈哈哈，其实我就只是一般般的牛逼吧。”汪有为谦虚的笑笑，“一百五十万的保底费用估计明天就会到账，至于那百分十的利润分成，就要等到苏烟的新专辑上线了。”
　　“其实，要是苏烟新专辑销量不错的话，光是每个月的理论分成，就足够你活的无比滋润了。”
　　江述双眼一亮，“真的？”
　　汪有为重重点头，“当然是真的，你千万不要小觑一位一线歌手的赚钱能力。”
　　“不过，虽然只靠分成确实可以让你衣食无忧，但我想，这样的日子应该不是你想要的吧？”
　　是我，是我想要的啊。
　　江述内心在大喊，但嘴上却不能说。
　　面对汪有为那含笑的对视，江述只能是轻轻点点头。
　　“我就知道，你是一个志向远大的明星，金钱什么的，于你而言只是一种必需品而已，你的目标，是真正的娱乐圈顶流！”汪有为很是欣慰。
　　而江述则很是心累。
　　这边，刚发表完一篇慷慨演讲的汪有为忽然接到了一通电话。
　　“喂，是我，什么事……好，行行行，知道了，我马上去看看。”
　　短短十几秒，汪有为就挂断了电话。
　　“汪哥，什么事？”
　　“快，快打开薛易的微博，这次是天大的喜事！”

第一百零一章 这TM才叫《烟花易冷》！！（第三更）
　　第一百零一章
　　“快，快打开薛易的微博！”
　　在汪有为的催促下，江述掏出手机，打开薛易的微博。
　　而在薛易的个人界面，可以看到，刚在十分钟前，薛易刚刚更新了一条微博。
　　汪有为把脑袋凑过来和江述一块看。
　　薛易微博的内容是这样的。
　　【虽然《明日新星》总决赛已过去一周的时间，但有个遗憾我至今难以忘怀。《烟花易冷》这首歌的歌词是江述写的，曲子是我作的，算是我们两人合作完成的一首作品，但最终呈现出来的效果却是一塌糊涂。
　　最近，我在网上看到了许多批评《烟花易冷》这首歌的言论，这让我很是自责。《烟花易冷》的词是没问题的，但是我作的曲大大降低了这首歌的质量。是我的作曲水平限制，导致这样优秀的歌词被当成一首差劲的歌曲。这是我的锅，我认！
　　所以最近一段时间，我都在忙活着如何将这首歌最好的版本呈现给大家。我找到了我在音乐学院的老师，让他帮忙为这首歌作曲。现在，曲子已经写出来，我听完了，觉得很棒！果然，当一首优秀的词和优秀的曲搭配在一起，其呈现的效果远不止1+1等于2那么简单。
　　下面，我附上这首歌的小样，大家可以听听。过段时间，我会和江述录制这首重制版的《烟花易冷》，不会让各位等太久的。@江述】
　　在这条微博的最后，还有一段两三分钟左右的时间。
　　视频里正是薛易在录音棚内，伴随着配乐唱重制版《烟花易冷》的画面。
　　看完薛易的这条微博，江述脑海里只浮现出一个字：
　　危！！！！
　　江述的神经陡然紧绷。
　　一副紧张的不行的样子。
　　江述以为，《烟花易冷》这首歌在总决赛结束后也就过去了。
　　但未料到。
　　薛易会这么的意难平，甚至于，还把华国音乐学院的老师搬了出来。
　　华国音乐学院，那里面的人可全部都是一群怪物啊。
　　江述不确定薛易找的那位老师作曲水平究竟有多强，但肯定是要比薛易强不少的。
　　这让江述瞬间有了巨大的危机感。
　　“啧啧啧。”就站在江述旁边的汪有为啧啧赞叹一声，“没想到薛易是这么对音乐一个认真负责的人呐！”
　　“不仅当众承认自己作曲水平不行，而且还亲自去找音乐学院的老师重新作曲，只为了不埋没你的这首歌词。这个人，值得深交！江述，你日后可以和薛易多合作合作。”
　　江述扯扯嘴角。
　　算下来，这已经是第三次了。
　　江述担心再和薛易合作几次。
　　光是薛易的背刺，就可以轻轻松松让他跃居一线明星的位置了。
　　汪有为捅捅江述的胳膊，“快，快听听薛易唱的小样。”
　　江述点点头，点击薛易这条围脖下的视频进行播放。
　　人生不是游戏，没办法因为卡了BUG就时间回溯。
　　江述同样也不是时间刺客。
　　所以……事已至此。
　　江述只能寄希望于那位音乐学院的老师作出来的曲子，同样不适合《烟花易冷》这首歌了。
　　视频中，前奏响起。
　　重制版的《烟花易冷》，不仅仅作曲改了，连编曲同样改了。
　　原先的版本中，这首歌的前奏是相当复杂且花里胡哨的，用了埙、琵琶、笛子等多种乐器演奏，但和整首歌并不搭。
　　这次，前奏中只用了一段很简单的古筝声，但却和整首歌显得异常和谐。
　　‘繁华声遁入空门折煞了世人’
　　‘梦偏冷辗转一生情债又几本’
　　‘如你默认生死枯等’
　　‘苦等……’
　　要是说江述在听完前奏后，还存在有一丝丝的侥幸的话。
　　那当江述听到薛易唱的副歌部分时，江述那一丝丝的侥幸都没有了。
　　像！
　　实在是太像了！
　　重制版的《烟花易冷》，和前世周董唱的那版的《烟花易冷》实在是太像了。
　　基本达到了大差不差的程度！
　　要不是在许多细节上存在不同，江述都要怀疑薛易的那位老师是不是位穿越者了。
　　果然……
　　即便这是两个不同的世界。
　　但顶尖的作曲人对于同一首优秀歌词的认知，还是同样会产生共鸣。
　　至于这种作曲风格会不会受到这个世界人的喜欢？
　　江述扭头看了一眼沉迷在歌声中无比陶醉的汪有为就知道了。
　　一分钟后。
　　薛易的小样听完。
　　江述对这首重制版《烟花易冷》的质量不存在任何怀疑。
　　江述给出的评价是：和前世原版不相上下！
　　但，重制版的《烟花易冷》质量这么高。
　　江述就很难受了啊！
　　因为，这首歌的歌词，就是他写的。
　　这首歌质量之所以这么高，有他一半的功劳。
　　而且，按照薛易微博中的意思，似乎是打算找江述重新录制这首歌。
　　而以《烟花易冷》的质量……
　　这恐怕，是又一首《盛夏》吧！
　　旁边，汪有为紧闭的双眼缓缓睁开，但情绪还沉浸在歌声中过了许久才脱离开。
　　“重制版的《烟花易冷》是真的好听，比上一版的好听了十倍不止。”汪有为砸吧砸吧嘴，沉吟了半响还是只能用‘好听’这个简单的词汇来形容这首歌。
　　突然，汪有为意识到了什么，激动的差点一蹦三尺高，“江述，我有预感，你又双叒叕要火了。”
　　“我知道。”表情麻木的江述点点头。
　　他现在，只想找个地方自闭一下。
　　…………
　　继《郎的诱惑》这首歌后，江述的《烟花易冷》又火了。
　　并且火的速度要比《郎的诱惑》这首歌还要快。
　　薛易是中午些的时候发布的那条微博。
　　而等到傍晚六七点的时候。
　　#重制版《烟花易冷》#这个话题的热度已经来到了热搜榜的前十。
　　薛易勉强算是一位准一线的明星，本身就自带不少热度。
　　再加上重制后的《烟花易冷》质量确实是高。
　　一传十，十传百之下，便吸引来不少观众。
　　于是。
　　在薛易这条微博的评论区下面，聚集了不少网友的评论。
　　其中被高亮点赞的一条评论便是：
　　【这特么的才叫真正的《烟花易冷》！】
　　…………
　　而江述这边。
　　伴随着《烟花易冷》的火爆，他的围脖粉丝数一路丝滑顺畅的突破了两百万大关。
　　但，《烟花易冷》现在的热度，只是一个开始而已。
　　…………
　　PS：没存稿，暂时一口气三更，还有两更放在下午和晚上。

第一百零二章 江述牛逼！（第四更）
　　第一百零二章
　　在薛易中午的那条微博下面，对于《烟花易冷》这首歌，基本上是清一色的好评。
　　“这特么的才叫《烟花易冷》！”
　　“重制版的《烟花易冷》实在是太好听了吧，我已经循环播放了十多遍了！”
　　“我特么的吹爆这首歌！！”
　　“我说这是今年最好听的古风歌，谁反对，谁同意？”
　　“呜呜呜，这歌词写的太有意境了吧，在搭配上这旋律，直接把我给唱哭了。”
　　“江述这歌词写的确实牛逼，全篇没有太多华丽的辞藻，但诉说的情绪确实那么凄凉且悲伤，建议直接写进教科书吧。”
　　“这首歌讲的应该是一个凄婉的爱情故事吧，我很好奇，这故事的内容具体是什么。”
　　重制版的《烟花易冷》，好评如潮。
　　虽然薛易放出的只是一个小样，音质并不算多高。
　　但仍旧受到了广大网友的热情追捧。
　　一下午加一晚上的时间。
　　那条视频已经获得了几百万的点赞和一百多万的转发。
　　并且还有路人网友在源源不断的涌入，场面火爆无比。
　　按照这个趋势。
　　《烟花易冷》这个话题登顶微博热搜第一，只是一个时间的问题。
　　而一位围脖大V的发声，让其登顶的时间大大缩短。
　　这次在微博上公开发声的，是一位叫做严杰的音乐制作人。
　　这位严杰可不了得。
　　在千禧年初的时候，严杰是被誉为华国音乐圈的四位金牌制作人之一，给不少一线歌手和天王天后都写过歌。
　　不过。
　　相比于金牌音乐制作人，世人更熟悉他的另一个身份。
　　华国风的开创者！
　　没错，这位严杰就是华国古风歌的开创者。
　　在千禧年初，市面上满是情情爱爱的歌时，是严杰让世人知道，原来音乐还可以和华国传统文化相融合，造就出充满古典韵味的古风歌曲。
　　是严杰开创了华国风，并亲自带火了这种全新的风格。
　　说严杰是华国古风歌的第一人，这个应该没有人会质疑。
　　而就是这位在古风圈子里坐第一把交椅的存在，今天竟然在围脖上公开赞扬了《烟花易冷》这首歌。
　　【今天被女儿推荐，听了《烟花易冷》这首歌。一曲听罢，回味久久。
　　歌曲前奏清婉舒缓，闭上眼，仅是听那宛若呢喃般低声诉说的歌声，便可以感受到那铺面而来的凄凉之意。烟花虽然绚烂，但只有美好的一瞬间，烟花易冷，说的便是如此。
　　这是近几年华国风歌曲中为数不多的佳作，也是为数不多可以让我沉浸到整首歌意境中一首古风歌。
　　这首歌词曲皆是顶尖。
　　作曲是有郭老亲自操刀，质量一如既往的高水准，我在这就不过多赘述，老实说，在作曲这块，郭老还算是我的半个师傅。
　　其实，这首歌让我蛮惊艳的，是这位叫江述的原创歌手写的歌词。
　　这首歌的歌词里，华丽的辞藻并不多。
　　但它却可以让我听进去这首歌的故事，进入这首歌营造的画面，‘空门’‘浮屠塔’‘残灯’‘孤城’，仅是这几个简单的意象，便轻松营造出一种凄婉悲凉的氛围。
　　还有，这歌词写的层次也很高，比如说……】
　　严杰发了一篇近两千字的乐评。
　　而其中的大部分内容，是对江述歌词的解析。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　吃瓜网友们听《烟花易冷》这首歌，只是觉得江述写的歌词很好。
　　不过究竟具体好在那里。
　　众人并不清楚。
　　但现在看完严杰的这一通解析，网友们才恍然大悟一下，大呼一声：“江述牛逼！（破音）”
　　要知道。
　　被严杰大加赞赏的《烟花易冷》的歌词，仅是江述在一天内就完成的。
　　这下子，江述不牛逼，谁还牛逼。
　　而在严杰的那长篇的乐评最后，严杰还有一句话。
　　【……我看网上有不少网友将江述称之为才子，在看完《烟花易冷》的歌词后，我是很认同江述这个称号的，江述就是一个才子！
　　另外，从歌词来看，这首歌江述的应该是一个国破山河，物是人非的凄婉爱情故事，可以的话，可否把完整的故事分享给大家？@江述】
　　和薛易一样，严杰在这篇乐评的最后艾特了一下江述。
　　然后网友就可以点一下，轻松的进入江述的微博界面。
　　江述的粉丝数，再次以让江述以头抢地的速度涨了起来。
　　…………
　　围脖上，严杰发的这条围脖，算是大大缩短了《烟花易冷》登顶热搜榜第一的速度。
　　虽然，严杰早在几年前就正式离开了音乐圈，已经不再写歌当音乐制作人了。
　　但严杰这个古风圈第一人的地位还是在的。
　　不少古风圈内有名有姓的人物，转发了严杰的这条围脖。
　　不仅是古风圈。
　　许多和严杰关系不错的歌手，也对严杰的这条围脖进行了转发。
　　其中，还包括黎天王这位实打实的天王级别的存在。
　　黎天王转发严杰的这条微博很简单，一个原因是《烟花易冷》这首歌是出自《明日新星》的，而他是那档节目的导师之一。
　　而另一个原因，是黎天王早年间受过严杰的恩泽。
　　黎天王的几首成名曲中，有两首都是由严杰担任音乐制作人的。
　　多位歌手加黎天王，这么多人给《烟花易冷》宣传。
　　即便这几天的热搜一直被某男演员劈腿某男歌手的新闻占据着，#重制版《烟花易冷》#这个话题还是轻轻松松的蹿升到热搜榜一，而且话题后面还有一个醒目的‘爆’字。
　　《烟花易冷》的热度是有了。
　　至于风评……
　　仍旧是清一色的好评。
　　毕竟，严杰这位华国风的开创者都交口称赞这首歌了，网友们的鉴赏能力再强，还能强的过严杰不成。
　　要知道，严杰这几年很少这么称赞一首歌了。
　　而被其称赞的其余几首歌，历经时间的沉淀后，无一不被光大网友认证为金曲。
　　所以，这时候说这首歌不好听，根本就是和大众在唱反调，一不小心就会被祖安猎妈人给顶上。
　　风险太大，不值当，不值当！
　　这个时候，就应该跟在光大网友后面，喊一声“《烟花易冷》真尼玛好听”就完事了。
　　就这样，《烟花易冷》火遍了全网，俨然已有出圈的架势。
　　而在《烟花易冷》大火的同时，不少网友也产生了严杰同样的一个问题。
　　在《烟花易冷》这首歌背后，讲述的是一个什么样的故事呢？
　　关于这个问题，《烟花易冷》的作词人江述，应该是最有发言权的那个。
　　于是。
　　当这天上午，江述再一次打开围脖的时候，整个围脖界面卡了足足有十几分钟，才恢复正常。
　　而点开个人界面，江述看到的是已经爆炸的私信。
　　…………
　　PS：刚码出来，还热乎呢。
　　晚上还有一章。

第一百零三章 什么是才子？江述就是！（第五更）
　　第一百零三章
　　江述的私信爆炸了。
　　他已经数不清有多少人给自己发了私信。
　　因为人实在是太多了。
　　江述的围脖，差点被这些私信卡到崩溃。
　　顶着巨卡无比的系统，江述艰难的关闭了私信功能，才使整个微博界面才变得流畅起来。
　　否则，江述连热搜榜都点不开。
　　之所以有这么多人私信江述，原因也很简单，大部分是向江述求《烟花易冷》这首歌背后故事的。
　　呃……还有小部分私信，是日常打卡向江述表白的，男的女的都有。
　　当然。
　　网友们向江述求《烟花易冷》这首歌背后的故事，不可能仅仅通过私信这一种方式。
　　江述围脖下面的评论区。
　　已经被这群网友们给占据住了。
　　《烟花易冷》的歌词写的实在是太有意境了，而歌词写的越有意境，网友们就对这首歌所讲述的故事更加的好奇。
　　所以，在江述围脖下面评论区的网友们很是闹腾。
　　有一种江述不给他们讲故事，就和江述1Vn线下真人PK的架势。
　　“江述，再不给我们讲故事的话，我就找到你家，然后趁天黑爬到你的床上，送你去趟医院的肛肠科。”
　　“江述，你有没有听说过一个成语，叫做：强人锁男！”
　　“对，你快点把故事讲出来，否则，男上加男的就是你了。”
　　“哇呀呀，断更狗，要不我给你寄一盒刀片，你自己把JJ割了吧！”
　　江述：“……”
　　看完这届网友彪悍的评论，江述莫名的菊花一紧，一脸的瀑布汗。
　　“我认怂！”
　　识时务者为俊杰，江述见一些人的评论不像是假的，果断的选择认怂。
　　江述现在住的小区安保水平很低，一不小心，真的有可能被粉丝爬上床头。
　　所以说，男孩子在外面，一定要保护好自己啊！
　　江述点开右上角的加号，编辑一条新的围脖。
　　几分钟后，江述把编辑好的围脖发出去。
　　而此刻，不少蹲守在江述围脖的网友，便刷新出了这条新的围脖。
　　【各位粉丝好，我是《烟花易冷》的词作者江述。很高兴大家这么喜欢我的作品。我看到有不少人在问这首歌，所讲述的究竟是一个什么故事。
　　其实，这首歌的创作背景，是我在一本古书上偶然读到的一个故事，故事的名字叫做《洛阳珈蓝记》！
　　相传，在北汉末年……】
　　江述把曾经给薛易讲过的《洛阳珈蓝记》，再次复述了一遍，发在围脖上。
　　而江述没想到的是。
　　那蹲在他围脖前的诸多网友，其中有一位就是薛易。
　　江述刷新一下评论区，就见这条围脖下面，已经有一条几十人点赞的薛易的评论。
　　“这个故事在营地的时候江述跟我讲过，是一个在国破山河背景下凄婉的爱情故事。给大家一个建议，各位可以一边读故事，一边听歌，这样搭配食用效果更佳。”
　　江述又刷新一下，又出现了薛易的另外一条评论。
　　“江述，你什么时候有时间，我们抓紧把重制版的《烟花易冷》录出来？”
　　江述嘴角抽搐一下。
　　这……
　　薛易走的这步棋，把江述的翻盘路彻底堵死了。
　　这句话要是薛易和江述私聊。
　　江述还有可能推掉薛易录歌的邀请。
　　但，薛易公开说出来这句话，这么多网友看着呢！
　　江述一旦拒绝，那岂不是要被网友们冲死！
　　RBQ，RBQ！
　　没办法，内心蛋疼的要死的江述只能装作无事发生的样子，打字回复，“这几天随时可以。”
　　这句话的最后，江述还加上了一个MMP……呃，不对，是一个微笑的表情。
　　江述刚回复完这句话还没一分钟，薛易那边的电话就直接打到江述的手机上。
　　薛易：“江述，你这几天都有时间？”
　　江述：“呃……应该是。”
　　薛易：“那我们定周几录歌？”
　　江述：“要不……周八？”
　　薛易：“？？？”
　　录歌的时间被定薛易定下来，就在两天后的周五。
　　……
　　回到江述的围脖这边。
　　江述把《烟花易冷》所讲述的故事写出来后，网友们纷纷过去拜读。
　　而《洛阳珈蓝记》这个故事的质量，还是让不少网友满意的。
　　甚至，不少泪点低的女生，就一边看着故事，一边偷偷抹起了眼泪。
　　“呜呜呜，这个结局也太悲剧了吧，将军终于归来，但爱人早已不再。”
　　“独守孤城、生死苦等，辗转一生、遁入空门，人世间最忠贞的爱情，不过是如此了吧。”
　　“讨厌，为什么你们总要骗我眼泪呢。”
　　“那位一朝的皇家将领，也许不会想到，那曾经灯火阑珊处的她，会如同璀璨燃尽的烟花，冷了繁华孤城，奈了红尘几何。悲也，苦也！”
　　“有人知道这个故事的作者是谁吗，竟然把结局写得这么凄惨，我想给他寄刀片了！”
　　“江述不是说这个故事是他从一本古书里看到的吗，那作者肯定是个古代人啊，你难道要把快递寄到阴间吗？”
　　“谁说这个故事一定是古代人写的？”
　　“江述说的啊！”
　　“江述说的，你们就要信吗？”
　　“你的意思是……”
　　“没错，江述在无中生有！”
　　某市图书馆，一位图书馆管理员在键盘上熟练的啪啪啪打字，“我就在图书馆工作，馆内的史书杂谈我全都读过，但我完全没有看到过这个故事，更没听说过，在北汉时期，有一个叫珈蓝寺的寺庙。”
　　某位史学博士也打字赞同道，“我博士课题的研究方向，就是北汉年代的佛家与儒家文化，但我同样没有听说过珈蓝寺，也没有听说过这个故事。”
　　紧接着又有人附和，“我去问了一下我汉语言文学专业的教授，那位教授说，这个故事他也没听说过。”
　　很快，网友们发现了华点。
　　江述在围脖上说，《洛阳珈蓝记》是他在一本古书上看到的。
　　不过……
　　一本古书就算是再冷门，也会或多或少的有人读过。
　　但，现在的情况就是，除了江述之外，根本没有任何别的一个人听到过这个故事。
　　这就很值得怀疑了。
　　所以，在多方论证之后，网友们推测出了一种可能。
　　那就是《洛阳珈蓝记》根本就不是什么古人写的，而就是江述写的！
　　并且这个可能性还很大！
　　否则为什么根本没人听过这个故事。
　　这就很恐怖了啊！
　　《洛阳珈蓝记》的故事虽然较为悲凉凄婉，但不可否认的是，这是一个优秀的故事，是一个可以让不少人闻之落泪的故事。
　　甚至于，把这个故事稍微扩展一下，拍一部电影，估计都会收获不少的票房。
　　而江述不仅写出来一个这样凄美的爱情故事，还以这个故事为背景，创作出来了《烟花易冷》这样极其优秀的古风歌曲。
　　什么叫才子？
　　江述就是！
　　一个才华横溢的大才子！！
　　华国的文艺界，正是需要江述这样的存在。
　　一夜之间，江述凭借才子之名，再次圈粉无数。
　　…………
　　PS：五更已送到，求订阅，求月票！！

第一百零四章 写进教科书！（第一更）
　　第一百零四章
　　现在网上大多数人都认为，《洛阳珈蓝记》这个凄美的爱情故事，并不是江述从古书中看到的，而是由江述本人所写。
　　江述的才子之名，似乎就这样被落实了。
　　公寓内。
　　江述看着网上的这些言论，整个人彻底傻掉了。
　　兄弟们，《洛阳珈蓝记》不是我写的啊！
　　是前世一个叫杨炫之的古人写的。
　　还有……
　　我根本不是什么才子！
　　我只是一个普普通通，家里有着上千亿家产的富二代而已。
　　真的！
　　我真的没有你们想象的那么牛逼，那么才华横溢啊！
　　江述内心在大吼，可根本不可能有人去理会。
　　接着，江述打开围脖APP，打算再更新一条围脖，一口咬定《洛阳珈蓝记》就是他从古书中看到的。
　　但……
　　江述这边还没开始打字，手机上就收到一个来电。
　　是一个完全陌生的号码。
　　犹豫了几秒后，江述选择接通。
　　江述：“喂，你好。”
　　那边传来一道沉稳的男声，“请问，是江述江先生吗？”
　　江述：“对，是我，你是？”
　　那道男声自我介绍道，“江先生，你好，我们这边是燕京市国家典籍博物馆。”
　　博物馆？
　　博物馆找自己干啥。
　　江述一脸懵逼。
　　江述：“请问你们找我有什么事吗？”
　　这位博物馆工作人员开口，“江先生，是这样的，我看您在几个小时前更新的一条围脖上，提到了一本古书上的一则故事，但我们博物馆这边查阅后发现，目前华国现存的古代典籍中，并没有任何一本书记载过这段故事，所以，我们猜测，你读过的那本古书，有可能是孤本！”
　　江述：“？？？”
　　这……
　　不至于吧！
　　我只是在围脖上讲个故事而已，至于把博物馆那边都惊动了吗！
　　江述懵了。
　　工作人员接着说道，“江先生，可以为我们说一下那本古书的来历吗？”
　　江述思索状，回忆道，“那是一个大雪纷纷的晚上，一位老爷爷倒在了我家门前。我把老爷爷扶进了屋子里，喂了他暖汤，让他在我床上睡下。等我第二天醒来的时候，老爷爷早已不见，但他在我床上留下了一本书。我原以为是什么武林秘籍，没想到是一本残破的古书。”
　　工作人员：“……”
　　这故事，编的有够俗套的。
　　工作人员开口问，“那江先生，那本古书现在在哪？有时间的话，你可以来一趟我们博物馆这边，让我们专业的人士鉴定一下，顺便，留一下古书的拓印版让我们在博物馆内展示。”
　　江述：“呃……要是我说那本古书被我擦屁股了，你信吗？”
　　工作人员：“？？？”
　　工作人员面色严肃，“江先生，如果那本古书并不是家传或通过正常交易所得，你，呃……用古书擦屁股的行为，就造成了故意损害文物罪。”
　　江述讪讪笑笑，“开个玩笑，开个玩笑。其实根本没有什么古书，《洛阳珈蓝记》那个故事是我自己写的。”
　　工作人员沉默几秒，开口，“……你确定真的没有古书？”
　　江述摇摇头，“没有！”
　　这个是真的没有！
　　因为《洛阳珈蓝记》这个故事原本就不属于这个世界。
　　江述：“其实，那位老爷爷给我留下的，是一本少儿不宜的小人书。”
　　工作人员：“……”
　　“那江先生，你把你围脖的内容修改一下吧，以免对大众造成误导。”工作人员无奈的说道。
　　在江述更新围脖的这几个小时的功夫，就已经有数个电话打来博物馆这边，询问记载着《洛阳珈蓝记》本书古书的事情了。
　　江述忍痛点头，“可以。”
　　国家博物馆都发话了，江述还能怎么办，改呗！
　　于是，原本准备打算一口咬定《洛阳珈蓝记》的故事是他从古书上看到的江述，只能是一脸蛋疼的把刚才发的微博上关于古书的内容全部删掉，修改一下再重新发出去。
　　不少细心的网友很快发现，江述的微博被改动的痕迹。
　　“咦，江述的围脖被改过了，这次江述没再说《洛阳珈蓝记》的故事是从古书上看到的了。”
　　“哈哈哈，我就知道，《洛阳珈蓝记》就是江述写的。江述牛逼！（破音）”
　　“以江述的才华，即便是放在古代，也可以混出不小的名堂吧。”
　　虽然，在修改后的微博中，江述并没有明确《洛阳珈蓝记》就是他写的。
　　但，网友们早就默认了这一点。
　　也正是因为这样，江述的才子之名正式坐实。
　　而身为整件事的主角，江述正哭晕在厕所之中。
　　…………
　　两天后。
　　今天是江述和薛易约定一块录歌的日子。
　　网上，《烟花易冷》的热度还在，但已经没有了两天前那样的火爆。
　　网友们在热闹了一阵后，便把关注点放在了别的地方。
　　“嘿，江述，这边！！”
　　华国音乐学院门口，薛易朝江述挥着手。
　　江述从出租车上下来，迈步朝薛易所在的方向走过去。
　　薛易拍拍江述的肩膀，笑着开口，“我先带你去见一下郭老师，然后我们再去录影棚录歌。”
　　江述淡笑着点点头，“可以。”
　　反正江述的整个计划因为《烟花易冷》已经一团糟了，他就无所谓干什么了。
　　难道说，情况还能比现在更差不成？
　　“郭老师很欣赏你的才华，一直说想要和你见一面，正好今天有时间……”
　　去郭教授家的路上，薛易和江述聊着天。
　　这时候。
　　一位女生脸蛋红红的跑过来，把纸和笔递给江述，“江述，我有一个朋友是你的粉丝，可以给她签个名吗？”
　　“没问题。”江述笑了笑，唰唰唰在纸上笔走龙蛇的签下名字。
　　“谢谢，谢谢。”
　　女孩抱着江述的签名心满意足的走了。
　　但两人接着走了几步，又有一个女孩跑过来向江述要签名。
　　之后，两人每走上四五步，就有一位粉丝来找江述要签名。
　　站在江述旁边的薛易酸了，化身为柠檬精，“为什么没人找我要签名？”
　　“可能是……我长得比较帅吧。”江述哈哈一笑，心情不错。
　　薛易：“……”
　　…………
　　咚咚咚~~
　　薛易站在门口敲了敲门。
　　不一会儿，门被打开。
　　鹤发童颜的郭教授站在两人面前。
　　“你就是江述吧，蛮帅气的一个小伙子。”郭教授对江述和蔼的笑笑。
　　江述向郭教授客客气气的打声招呼，“郭教授好！”
　　郭教授是华国音乐圈里泰斗级别的人物。
　　别说江述现在只是一个小歌手的身份。
　　就算江述真的回了家，成为了千亿家产的继承人，但在郭教授面前仍然要恭恭敬敬的。
　　“来，来，来！”郭教授招呼两人一下，“你们两个别在门口站着了，进来吧。”
　　两人换下鞋进去。
　　跟到郭教授来到客厅，江述才发现，原来郭教授家里不仅只有他一人。
　　在客厅的沙发上，还坐着一位年纪和郭教授差不多大的老者，正端着茶杯喝着茶。
　　“给你们介绍一下，这位是我的一位老友，闫长明，他是清华大学文学院的副院长，同时还是华国诗词协会的副会长。”郭教授给两人介绍道。
　　“闫院长好！”江述和薛易两人齐齐向闫长明问好。
　　清华大学文学院副院长、华国诗词协会副会长，这来头实在是有些大啊！
　　闫院长乐呵呵的笑笑，“不用这么客气，坐，坐。”
　　几人在沙发上坐下。
　　郭教授望向江述，“江述，我可以听闻你的名字许久了啊，今日一见，果然一表人才！”
　　江述摆摆手，“不敢当，不敢当。”
　　“你那《烟花易冷》的歌词写的简直太有意境了，听说《洛阳珈蓝记》这个故事也是你自己写的，并且你才二十一岁，这可太不了得了！我二十一岁的时候，可是连写一篇一千字的作文都费劲呢！”郭教授看向江述的目光中满是欣赏。
　　“哈哈，运气，运气而已。”江述挠挠头，谦虚的开口。
　　而坐在一旁一直喝茶的闫院长开口问，“《烟花易冷》，这是一首歌吗？”
　　“是啊，这首歌是这位江述写的词，我填的曲，最近在网上还蛮火的，老闫，你不会没听过吧？”郭教授说道。
　　“哈哈，老郭，你也知道，我平时不听歌的，不过既然是你的新作，那我回去后一定听听看。”闫院长哈哈笑笑。
　　“不用等回去了。”郭教授大手一挥，“今天正好这首歌的两位原唱都在这。小易，江述，你们待会儿不是就要去录歌吗，那你们在这先给闫院长唱一遍，就算是开开嗓了。”
　　“老闫，我可跟你说，《烟花易冷》这首歌你没听过，实在是可惜了！”
　　面对郭教授的要求，薛易一口应下来，“没问题。”
　　播放了一下伴奏。
　　江述和薛易两人开始对唱。
　　而原本靠在沙发上漫不经心喝茶的闫院长，渐渐坐直了身体。
　　几分钟后，一首《烟花易冷》唱完。
　　郭教授得意的视线望着眼中闪着亮光的闫院长，“怎么样，老闫，这首歌还不错吧？”
　　闫院长开口，竖起大拇指，“词很棒！”
　　郭教授：“那曲呢？”
　　闫院长：“你又不知道我是个音痴，哪里听得出来曲的好坏。你这根本是对牛弹琴！”
　　郭教授：“……”
　　闫院长把话再重复了一遍，“不过，虽然我听不出曲的好坏，但这首歌的词，是真的不错！”
　　“你们手里有文字版的歌词吗？”闫院长开口问道。
　　“哦，有的。”薛易从包里掏出一张歌谱递给闫院长。
　　闫院长从头到尾品读了一遍，最后一拍大腿，“妙啊！”
　　闫院长灼灼的目光盯着江述，“小友，这个歌词是你写的？”
　　被闫院长这样盯着的江述有些头发发麻，“呃……是我写的。”
　　闫院长笑眯眯的开口，“我打算把这首歌词写进我们清华大学文学院的教科书里，你的意下如何啊？”
　　啥，啥玩意？
　　把《烟花易冷》的歌词写进教科书里？！
　　江述人傻了……

第一百零五章 二百五十万粉！
　　第一百零五章
　　闫院长说要把《烟花易冷》的歌词，写进清华大学文学院的教科书里。
　　听到这话的江述，瞬间人傻掉了。
　　歌词写进教科书。
　　这可是在音乐圈里少有的成就。
　　尤其是近几年。
　　被写进教科书里的歌曲，简直可以用屈指可数来形容。
　　而江述这个刚进音乐圈的新人，就轻轻松松达成了这个成就。
　　这个消息一旦传出去。
　　一定会在外界引起轩然大波的吧。
　　江述扯扯嘴角，和闫院长讨价还价道，“闫院长，这，这不合适吧？”
　　闫院长一拍桌子，“有什么不合适的，你写的这首歌词，是完全有资格被编写进教科书。”
　　江述张张嘴还想要再说些什么，但被闫院长抬手打断，“恰巧我们这段时间在编写新版的教材，刚好可以把这首《烟花易冷》写进去，让学生们看看什么叫真正的古风。至于版权费的事情，你完全不用担心，我们文学院有钱的很，不会亏待你的。”
　　见闫院长把话堵死，江述欲哭无泪。
　　闫院长，我不是在意那没多少的版权费啊，我是在意《烟花易冷》被编写进教科书后，产生的后续影响！
　　这会大大影响江述的回家大计。
　　旁边，听完两人这完整对话的郭教授笑呵呵的开口，“老闫，你眼光倒是蛮不错的嘛。《烟花易冷》歌词的质量虽然不至于写进中小学的课本，但写进大学课本里我认为还是够那个资格的。”
　　闫院长抿了一口茶，“那可是，我的眼光一向不差！”
　　“哦，对了。”郭教授突然想到了什么，开口道，“《烟花易冷》这首歌还有配套的一个故事，要不要到时候一块写进你们学院的教科书里？”
　　“还有配套的故事？”闫院长双眼一亮，放下茶杯，“故事在哪，给我看看。”
　　薛易将手机点进江述的围脖界面，递给闫院长，“闫院长，《烟花易冷》的创作背景，就是这个叫《洛阳珈蓝记》的故事。”
　　闫院长饶有兴趣的读完《洛阳珈蓝记》。
　　接着。
　　闫院长和江述视线对视上。
　　江述的视线下意识的躲闪一下。
　　闫院长笑眯眯的开口，“小友，这个《洛阳珈蓝记》也是你写的？”
　　江述一脸生无可恋的点头，“是。”
　　“那就一块写进教科书里吧，反正就是多加一页纸的事。”闫院长直接拍板定了下来。
　　江述：“……”
　　这，这也太草率了吧。
　　不过……
　　闫院长身为清华大学文学院的副院长，确实是有这个权利的。
　　…………
　　半个小时后。
　　江述面无表情，宛若行尸走肉的从教授公寓楼走出来。
　　薛易拍拍江述的肩膀，祝贺道，“江述，恭喜啊，《烟花易冷》和《洛阳珈蓝记》都被写进了教材。在我们音乐圈，达成过将作品写进教材这个成就的歌手可不多。”
　　薛易出道了五六年，写过的歌词二三十首是有的，但至今没有一首被选进过教材。
　　而《烟花易冷》仅是江述的第四个作品，便很轻易的达成了这个成就。
　　薛易实在是对江述羡慕的很啊！
　　在外界，薛易直接一直被誉为音乐天才。
　　但和江述一对比。
　　薛易才知道，他那个天才，只是徒有虚名而已。
　　在江述这位真正的音乐天才面前，根本就不够看。
　　江述磨着牙，“还是要多多谢谢薛老师，要不是你找郭教授给《烟花易冷》重新作曲，现在这首歌肯定不能这么火。”
　　薛易挠挠头，哈哈笑笑，“不用这么客气，我只是不想让你写的那么优秀的词蒙尘而已。”
　　“薛老师，你果然是是一位优秀的音乐人！”江述咬牙切齿的语气但又无可奈何的语气说出这句话。
　　江述现在就是无比的后悔。
　　真的！
　　他单知道薛易没有能力给《烟花易冷》作曲。
　　但，江述忽视了薛易摇人的可能！
　　于是，悲剧就发生了。
　　薛易找到了郭教授这位业内泰斗帮忙作曲，直接让《烟花易冷》火爆全网。
　　还阴差阳错的使得《烟花易冷》写进了教科书。
　　“江述，要不要我在围脖上说一句《烟花易冷》和《洛阳珈蓝记》将被写进教材，提前给你宣传一下。”薛易掏出手机，笑着提议道。
　　薛易再次准备背刺江述。
　　幸亏江述眼疾手快，急忙拦住薛易，“薛老师，别，别！这件事不着急说，等什么时候真正的板上钉钉后，我们在给粉丝们一个惊喜。”
　　虽然网友们知道《烟花易冷》被写进教材是迟早的一件事，但江述还是希望尽量瞒久一点。
　　否则一下子涨太多粉，江述担心自己的心脏受不了。
　　薛易给江述竖了一个大拇指，“还是你考虑的周全。”
　　江述尴尬而又不失礼貌的笑笑。
　　“我的车已经到了，江述，我们录歌去吧。”
　　“行。”
　　两人录歌的地方，就选在华国音乐学院附近的一处录音室。
　　录歌这种东西。
　　反正就是一遍不行再录一遍，一直要录到满意为止。
　　为了节省时间早点回家休息，江述就没再隐藏实力，直接正常水准发挥了一次。
　　于是。
　　只录了五遍，整首歌就差不多OK了。
　　录音室外，薛易将一瓶水递给江述，一屁股坐在江述旁边，“江述，我发现你唱功进步了不少啊，这段时间在家里一定有勤奋的练习吧。”
　　江述愣了一下，“呃……是。”
　　是个毛钱的是。
　　江述这段时间在家，生活作息和一名肥宅没有任何的两样，有用的东西没学多少，偷懒的方式倒是学会了一大堆。
　　干啥啥不行，偷懒第一名。
　　这说的就是江述了。
　　薛易望向江述的目光有些欣赏，“你这么有才华还这么努力，江述，我预感你的将来必定大有作为！”
　　这个世界上什么事情最可怕。
　　是明明比你天赋更高的人，还比你更加的努力。
　　在薛易眼中，江述就是这样一个人。
　　…………
　　薛易那边的速度是惊人的。
　　仅用两天的时间就完成了对歌曲修音和配乐等工作。
　　于是。
　　在两天后的上午。
　　无损高音质版的重置版《烟花易冷》，在酷云音乐网正式上线。
　　仅用了一天的功夫。
　　《烟花易冷》就直接空降到酷云音乐网新歌榜的首位，力压两位一线歌手的新歌。
　　呃……
　　这两位一线歌手的其中之一，就是苏烟。
　　那首新歌自然就是专辑主打歌之一的《等你》。
　　目前。
　　《等你》在新歌榜的第三位。
　　但从各项数据上来看，苏烟的这首新歌是有要扑街的架势的。
　　《烟花易冷》登上新歌榜榜首。
　　而同时。
　　在微博那边，《烟花易冷》时隔两天，再次登顶热搜榜的第一。
　　三天内《烟花易冷》先后两次登顶榜一。
　　微博的热搜榜首，可以说是全网最大的流量推荐位。
　　因此。
　　在这么大流量的加持下，《烟花易冷》成功完成了出圈，成为了《明日新星》这档节目继《盛夏》后，第二首出圈的歌曲。
　　当然，同样是江述第二首出圈的歌曲。
　　因为无论是之前的《盛夏》，还是现在的《烟花易冷》，都是江述唱的。
　　可以说。
　　这一季《明日新星》可以一口气有两首出圈的歌曲，还是沾了江述的光。
　　…………
　　至于江述这边。
　　《烟花易冷》在网上大红大紫，引起无数热议，他这边粉丝不上涨是不可能的。
　　在没有重制版《烟花易冷》之前，江述的围脖粉丝数是一百九十五万。
　　差五万到两百万粉丝值。
　　但……
　　在重制版《烟花易冷》火起来后，两百万粉丝数这个红线就像是那个什么膜一样，轻轻一捅就破了。
　　江述含泪望着他的粉丝数突破两百万大关。
　　内心关于明年回家的幻想，咔嚓一下就碎掉了。
　　不过，两百万粉丝只是一个开始而已。
　　这几天。
　　江述每刷新一下后台，就可以看到粉丝数嗖嗖嗖涨了几百个。
　　江述心里那个痛啊！
　　每上涨一个粉丝，就像是一根针插进江述的心脏似的。
　　总算，在无损音质版的《烟花易冷》上传到酷云音乐网的五天后，随着网上关于《烟花易冷》的讨论热度慢慢的降下来，江述粉丝上涨的势头才停下来。
　　而这时，
　　江述的粉丝数，已经来到了恐怖的二百五十万！
　　仅靠一首《烟花易冷》，江述就涨了将近六十万粉！
　　夭寿了啊！！！
　　幸亏江述没有让薛易放出《烟花易冷》已经被编写进教科书的消息，否则，江述的粉丝估计就要奔着三百万去了。
　　江述望着这二百五十万的粉丝，有一种巨大的危机感。
　　虽然，二百五十万粉距离真正的一线明星还有一段距离。
　　但这段距离，已经是可以看见的那种了。
　　不像之前那样完全没希望。
　　恰巧在这时。
　　江述的母亲孟静茹打电话过来。
　　“喂，妈。”
　　“小述，我们环游世界回来了，明天你回家一趟吧，珂珂说想小布了。”
　　“？？？”
　　珂珂，我可是你亲哥哥啊！
　　咋连只猫都不如了啊！
　　江述哭死。
　　“记得啊，明天回家一趟。”
　　“母上大人，儿子收到！哦，对了，妈，我爸明天在家吗？”
　　“你这不是废话吗，这几年哪次你回家，你爸不在家。”
　　挂断了电话，江述摩挲着下巴，深深皱着眉头的望着围脖上那二百五十万的粉丝数，发愁明天该如何去和江致远解释。
　　……………
　　PS：和上章一样，同样是三千字章节。
　　今天打算两千字一章写三更的，没想到没收住，两章都写成了三千字。
　　两更顶三更，但今天不算加更。
　　依旧是欠各位八章。

第一百零六章 魔鬼哥哥
　　第一百零六章
　　次日。
　　阳光明媚。
　　江述早早的起床，一边洗漱，一边站在镜子前欣赏自己帅气的容颜。
　　“哎，有时候长得太帅，也是一种烦恼啊！”
　　江述唉声叹气一声。
　　对于明星这个行业。
　　长得不帅，并不意味着不能火，只是付出的代价和努力要多一点。
　　但，你要是长得帅的话，出名就会变得容易一些。
　　毕竟，谁还不是个颜狗呢！
　　养眼的帅哥和靓女，没人会不喜欢。
　　而江述恰巧就是一位大帅哥。
　　属于那种只要曝光度足够，就一定会有人粉上的那种。
　　高颜值，是江述回家路上的一个很大的阻碍。
　　但江述也无可奈何。
　　毕竟，脸这东西吧，是父母给的，没办法~~
　　其实。
　　可以的话，江述还是希望成为一个样貌平平无奇的人的。
　　一位平平无奇，有着千亿家产的富二代。
　　摸着脸颊长吁短叹一声，江述下楼去买早餐。
　　油条+咸豆腐脑（不加香菜），简直是绝配，江述吃的津津有味。
　　早饭吃完后，江述回答出租屋换上一身得体的衣服，在楼下叫了一辆哒哒快车。
　　“师傅，去运河畔别墅区。”
　　拉开车门，江述对司机师傅开口道。
　　“你……你，你是哪个《明日新星》的选手吧。”司机师傅是一位四十多岁的大叔，见到江述有些兴奋。
　　“呃……”江述懵了一下，点点头，“是。”
　　司机师傅高兴的说道，“没想到，我竟然还有机会拉到明星。话说你们明星出门已经这么环保了吗，出门还坐网约车？”
　　江述：“……”
　　我坐网约车，是因为我没有车啊！
　　已经穷惯了的江述，已经有两年多没有摸过汽车的方向盘了。
　　不过，司机师傅的话也提醒了江述。
　　在下个项目开工前，江述觉得是时候买辆代步车开着了。
　　司机师傅一边开车往运河畔别墅驶去，一边和江述聊天，询问江述在营地内的一些事情。
　　比如说伙食吃什么啊，排练辛不辛苦啊，营地内全是男孩子会不会寂寞之类的话题。
　　在华国，每一位师傅都是一位侃大山的高手。
　　江述和这位司机师傅聊得很是投机。
　　只差把自己老爸是全国首富的事情告诉他了。
　　末了，快到目的地的时候。
　　司机师傅对江述开口，“你是不知道，我可是你的粉丝，当初节目还在播出的时候，我可是天天给你投票！”
　　“是吗？谢谢。”江述笑了笑。
　　原来这位司机师傅是自己的粉丝啊！
　　也对。
　　他现在也是一个有着二百五十万粉丝的男人。
　　哦，不对，今天早上江述瞅了一眼，他的粉丝数已经来到二百五十四万了。
　　身为一个二百多万粉的明星，在路上偶遇一下粉丝再也正常不过了。
　　司机师傅接着说，“我实在是太喜欢你了，你的几个表演舞台我都反复观摩了许多遍。尤其是那首改编版的《夜雨北》，实在是太让我惊艳了，我就是在那个表演之后粉上你的。”
　　“啊，是吗？”江述认真想了想。
　　在《夜雨北》这个舞台上，他根本很少出镜，至于惊艳，则是更谈不上了。
　　“是啊！”司机师傅点点头，眼神中露出回忆的神色，“那时候你在舞台上的女装造型，一下子就把我吸引住了。”
　　女装造型？！
　　江述：“？？？”
　　司机师傅补充道，“还有，你在总决赛开场的时候，那段吹箫表演也蛮不错的，可惜的是，在合奏的时候，有一个吹唢呐的学员，把你吹箫的声音全部盖住了。”
　　江述：“……”
　　大哥，那个吹唢呐的才是我啊！
　　江述欲哭无泪。
　　“诶，到了。”抵达目的地，江述准备下车，准备逃离这处尴尬之地，但被司机师傅拦住。
　　司机师傅把一个笔记本和一支笔递给江述，眼里闪着光，“给我签个名吧。”
　　江述犹豫一下，点点头，“行！
　　接过司机递来的纸和笔，江述咔咔咔，在纸上龙飞凤舞的写下三个大字：
　　张子凡！
　　…………
　　江述：“子凡啊，是我，江述。”
　　张子凡：“江哥？”
　　江述：“你现在干嘛呢？”
　　张子凡：“我在准备一个晚会的彩排呢。”
　　江述：“那等你什么时候有空了，记得请我吃顿饭，我今天，可是帮你收获了一枚铁杆粉丝。”
　　张子凡：“？？？”
　　原本。
　　那位师傅没有认出来江述。
　　江述应该高兴才对。
　　可现在，不知为啥，江述则是有一种很蛋疼的赶脚。
　　“张子凡，我会永远支持你的，永远！”
　　听见背后传来的大吼声，江述的嘴角忍不住抽搐一下。
　　尴尬。
　　江述现在就是很尴尬。
　　于是，尴尬到快要无地自容的江述，快步跑进了别墅区内。
　　…………
　　“珂珂，哥哥回来啦！”
　　一踏进别墅的大厅，江述就朝楼上喊道。
　　二楼的一间房间门被推开，打扮精致的江珂珂，迈着小短腿踏踏踏的小跑到楼下。
　　“哥哥，小布呢？”江珂珂仰头望着江述。
　　江述把肩上的猫包打开，把小布抱出来，“小布在这。”
　　“哇，小布，好久不见！”江珂珂把小布抱在怀里，亲昵的摸着小布的猫头。
　　“哥哥，我和小布去玩啦！”江珂珂脸蛋红扑扑的开口。
　　“等等。”江述叫住迈开小短腿的江珂珂，“哥哥有一个礼物要送给珂珂。”
　　“哇，礼物！”江珂珂大大的眼睛里闪着亮光，“哥哥，礼物在哪？”
　　“在这。”不知何时，江述从背后掏出一个纸盒子。
　　江述把纸盒交给江珂珂，脸上露出魔鬼般的笑容，“珂珂，你马上不就要上小学了吗，哥哥就给你准备了这样一份特别的礼物。”
　　江珂珂小脸上满是欣喜的把纸盒打开，就看见纸盒内静静的躺着几本书：
　　《小学生分类作文：从入门到精通》、《小学奥数五百练》，《小学教材全解》……
　　一共五本书，全部是小学生的辅导教材。
　　江珂珂小脸上的笑容陡然凝固住。
　　…………
　　中午。
　　别墅的餐桌上。
　　气氛有些微妙。
　　江珂珂把一只螃蟹当做江述，正恶狠狠的用筷子对其进行着五马分尸大法。
　　一想到要在开学前要看完那么多的辅导书，江珂珂幼小的心灵就是一阵的绝望。
　　而江致远和江述这对父子俩，则是处在各自的尴尬当中。
　　江致远一直让私家侦探盯着江述的近况，当然清楚现在江述的粉丝数已经有二百五十多万。
　　而差不多是在一个多月前。
　　他还言之凿凿的认为，江述在一年后都未必可以突破两百万粉丝。
　　可是呢……
　　江述不仅突破了，而且还是在短短一个多月的时间，就轻而易举的达成了他设下的这个两百万粉丝目标。
　　这，简直在啪啪啪打江致远的脸啊！
　　江致远觉得，他身为一位父亲的威严都快没了。
　　为了避免江述借机炫耀，江致远只能装哑巴，默默吃饭，然后抓紧时间逃离这处尴尬之地。
　　至于江述这边。
　　同样尴尬的不行。
　　上次回家探望的时候，江致远不是说，要是江述在一年后达不到两百万粉，就可以回来了吗。
　　江述的原计划，就是在这一年的时间尽可能的低调，把粉丝控制在两百万以下。
　　可特么……谁曾想。
　　《郎的诱惑》火了。
　　《郎的诱惑》火完，《烟花易冷》又火了！
　　这两首歌，直接把粉丝数推到了二百五十多万。
　　江述绝望了。
　　这……这还怎么玩？！
　　别说坚持一年粉丝不超过两百万了，江述只是坚持了一个月就轻松败北了。
　　一年后回家的希望，就这样没了！
　　可江述并不想这样的啊！
　　现在，江述正在思索，思索可不可以和江致远讨价还价一下，把一年后回家的标准提高到五百万。
　　不，求稳的话，一千万才行。
　　…………
　　于是。
　　饭桌上，江致远和江述两人都默默的吃着饭，两人都蛋疼的不行。
　　最终，还是孟静茹打破了这种沉默的氛围。
　　“小述，你现在的粉丝有多少了啊？”孟静茹夹给江珂珂一块鸡腿，然后笑着问。
　　“二……二百五十多万。”江述一脸无奈的说出这个数字。
　　“已经有二百多万了啊。”孟静茹望了江致远一眼，“那岂不是说，致远你给小述定下的一年目标，小述已经早早达成了啊！”
　　江致远抽抽嘴角，“可以这么说，但，他达成了一年目标，但未必可以达成五年之约。”
　　江致远停下筷子，用餐巾纸擦擦嘴角，“五年之约还有差不多两年半的时间。剩下这两年半，你要是真的可以成为一线明星，我会和之前约定的一样，不会再干涉你的人生。”
　　“但同样，要是你两年半后没有晋升一线，那就和约定的一样，老老实实的给我回来！”
　　撂下这句话后，江致远没等江述开口说话，就直接说了一句‘我吃饱了’，然后迅速的离开现场。
　　只要我跑的够快，脸就打不到我。
　　江首富还是深谙这个道理的。
　　“幸好，作为父亲的威严保住了。”离开别墅的江致远拍拍胸口，大松口气，“不过，按照小述这个架势，两年半后真的是有晋升一线的可能啊。不行，要把开小号的事情提上日程了。”
　　江致远摩挲着下巴，认真思量。
　　…………
　　PS：又没收住，还是三千字大章！

第一百零七章 我要拍片！
　　第一百零七章
　　吃完午饭后。
　　江述探望结束离开。
　　回家的路上。
　　江述一直在认真的思考。
　　现在。
　　他的粉丝已经有了二百五十万。
　　而距离五年之期还有两年半的时间。
　　要是按照目前这个涨粉趋势的话。
　　两年半之后，他真的是有可能会晋升一线。
　　所以……
　　江述觉得，他必须要做些什么了。
　　要做些什么，来遏制住目前涨粉的趋势。
　　在经历过多次的人生大起大落后，江述的要求已经是一降再降。
　　在刚穿越过来的时候，江述想的是立刻可以回家。
　　在参加《明日新星》前，江述希望是一两年后可以回去。
　　而现在……
　　在历经现实无数的毒打后，江述的期望值变得很低很低。
　　江述只奢望，在五年之期结束后，他可以顺顺利利的回去继承家产。
　　…………
　　江述这边。
　　在回到家后，立刻给汪有为去了一通电话。
　　“汪哥，来我家一趟。”
　　不一会儿。
　　汪有为就来到江述家中。
　　“江述，什么事，这么着急？”汪有为推开门进来，问道。
　　江述让汪有为坐在茶几的对面，开口道，“关于下一步的工作安排，我已经有想法了。”
　　之前骆总监批准的半个月的休息期，所剩的时间已经不多。
　　再过两天，江述就要重新开工了。
　　说实话，虽然这半个月是休息期，但因为《郎的诱惑》和《烟花易冷》这两首歌，江述也根本没有休息成。
　　日子过得简直比在录《明日新星》的时候，还要更加的胆战心惊。
　　汪有为听到江述已经对下阶段的工作有了想法，不由一挑眉，“哦，你的想法是什么，是先出专辑，还是先上综艺磨炼一下。”
　　“这两个我都不选。”江述摇了摇头，然后在汪有为一头雾水的目光下，掷地有声的开口，“汪哥，接下来，我想去拍电视剧！”
　　汪有为：“？？？”
　　汪有为怀疑自己听错了，愣了一下后，向江述确认道，“江述，你是说，你想去拍电视剧？”
　　江述肯定的点点头，“是的，拍电视剧！”
　　没错！
　　江述的下阶段的计划就是去拍电视剧。
　　其实在《明日新星》总决赛刚刚录制完后，江述就有了这样的一个想法。
　　至于江述为什么会产生去这样的想法，原因很简单。
　　江述是凭借《明日新星》火的，准确的说，是通过《明日新星》里的几首歌火的。
　　而江述现有的粉丝，除了小部分是江述的颜值粉外，其余大部分人都是江述的歌迷。
　　江述一旦跨界。
　　不接着当歌手了，反而跑去当演员。
　　这或多或少的会造成一些歌迷的脱粉。
　　再者。
　　拍电视剧比唱歌的时间成本要高不少。
　　一首歌从录制到后期制作到正式发行，半个月左右就顶天了。
　　而一旦歌扑街了，再来一另外一首新歌就可以了，浪费的时间很短。
　　但……
　　换做一部电视剧的话。
　　只是拍摄，就至少要用去三四个月的时间。
　　所以，拍摄的电视剧一旦扑街，那就相当于浪费了三四个月的时间。
　　这个时间成本太高了。
　　因此，当演员要比当歌手承担的风险更高，扑街的概率更大。
　　而江述接下来的计划就是。
　　从歌唱界跨界到演艺界，成为演员，然后去拍摄一些有极大可能扑街的电视剧。
　　这样，既可以浪费时间，又可以降低江述涨粉的速度，甚至还有掉粉这个令人惊喜的可能在。
　　一部电视剧拍上三四个月。
　　也就是说……
　　江述拍完十部左右的扑街电视剧，就差不多可以回家了。
　　这个计划，简直完美！
　　江述默默给自己点了个赞。
　　…………
　　茶几对面。
　　汪有为听完江述的这个选择，陷入了沉思当中。
　　在江述的几首歌都在网上大火的情况下，江述不接着当歌手，反而跑去当演员。
　　江述的这个想法，汪有为一开始是很困惑不解的。
　　因为江述的这个操作着实和迷惑。
　　但……
　　汪有为在诧异过后便迅速的冷静下来。
　　江述对成为一名大明星，是有多么的渴望，汪有为是比任何人都清楚的。
　　所以说，江述是不可能自断前途的。
　　江述这么做，一定有其道理存在。
　　“江述做这个选择，究竟是为什么呢？”
　　在仔细的思索一阵后，汪有为悟了。
　　他懂江述为什么要做出这个选择了。
　　细数一下现今娱乐圈的几位一线明星，其中大部分的一线明星都是演员的身份，或者是歌手兼演员的身份。
　　只有极少数的存在，是以纯粹的歌手身份跻身于一线明星的行列，比如说苏烟。
　　但那需要极强的实力和很大的运气成分。
　　从大数据上来说。
　　一位歌手出身的艺人，要想成为一线，歌坛影坛双栖是一个最好的选择。
　　所以说……
　　江述之所以想要跑去当演员。
　　不是头脑一热的决定，而是为在晋升为一线明星铺路。
　　况且。
　　江述还年轻，他今年才二十一岁，有很多试错的机会。
　　要是演艺事业失败了，没关系，跑回来再接着当歌手就行了。
　　但，一旦江述在影视圈同样混出点了名堂。
　　那，江述后续晋级为一线明星的道路，将会是一路坦途。
　　“江述果然不愧是要干大事的男人啊，路线规划的明明白白的。”汪有为望向江述的眼神中满是赞赏。
　　汪有为认为江述的思维实在是太清晰了。
　　这个时候跑去当演员，是一个以小博大的行为。
　　搏不到，不亏！
　　搏到了，那就是血赚啊！！！
　　已经领悟到江述想法的汪有为起身，拍拍江述的肩膀，“江述，我支持你去拍电视剧，影视歌双栖发展！”
　　江述：“？？？”
　　江述原以为汪有为会很强烈的反对自己去当演员呢。
　　甚至江述早就找好托词了。
　　没想到，汪有为竟然不仅不反对，而且还很支持。
　　不过也好。
　　既然汪有为很支持，那江述不用那么麻烦了。
　　“那我就回去帮你和公司那边沟通一下，然后再帮你物色一下剧本。”汪有为套上外套离开。
　　“多谢汪哥。”江述道谢。
　　“嗨，谢啥。”汪有为摆摆手。
　　江述越火，汪有为赚的奖金越多。
　　自然而然的，汪有为愿意为江述的事情尽心尽力。
　　…………
　　江述下阶段去拍电视剧的事情，就这样被定了下来。
　　于是。
　　两天后。
　　汪有为再次来到江述家中，在江述面前摆出三个剧本。

第一百零八章 三选一！
　　第一百零八章
　　汪有为将三份剧本摆在江述面前。
　　吨吨吨吨吨~~
　　汪有为将杯中的水一口饮尽，哈了一口气，说道，“江述，你可不知道，我为了给你弄来这三份剧本有多么不容易。”
　　江述又给汪有为倒了一杯水，推到汪有为面前，笑着开口问道，“是骆总监那边不同意？”
　　“没错！”汪有为重重点头，开始向江述诉苦，“我那天离开你家之后，就去了公司总部找了一趟骆总监。”
　　“可骆总监那边在听到说你不想录专辑，反而转去拍电视剧的时候，整个人都裂开了，态度很强硬的表示反对，说什么现在发专辑，可以最大化的把你的流量变现。他们这些资本家啊，总是注重眼前的利益，一点都不去做长远的打算。”
　　汪有为哀其不幸，怒其不争的感慨了一句，然后笑着开口，“不过你汪哥我是谁，当然是和骆总监寸步不让的据理力争，最后，骆总监还是被我睡服了。”
　　“骆总监答应你接下来去拍电视剧。但骆总监也说了，要是你去拍电视剧了，那之前许诺给你的那些公司的资源，估计要缩水一半不止。”
　　“所以，江述，你的选择是什么？”汪有为开口问江述，“是去拍电视剧，还是安安稳稳的回来接着当个歌手。”
　　拍电视剧的话，之前骆总监许诺给江述的资源全部减半。
　　江述没想到还有这种好事。
　　所以，这还需要犹豫吗？根本就不需要好吧！
　　于是，江述相当干脆的开口，“汪哥，我还是想去当演员。”
　　“好志气！”汪有为赞叹一句，然后将三份剧本往江述面前的方向推了推，“这三份剧本，是这几天我把你要当演员的消息放出去后，主动找上门来几部电视剧的剧组。”
　　江述挑挑眉，“只有这三部？”
　　汪有为苦涩的笑笑，“对，一共就只有这三部。”
　　江述虽然在歌唱界的名气很大，实力也得到了许多大佬的肯定。
　　但……
　　在演艺界。
　　江述是要实力没实力，要作品没作品。
　　唯一有的，只有流量。
　　呃……还要再加上极高的颜值。
　　再加上时间段。
　　所以，愿意找江述拍片的剧组并不多。
　　原本，汪有为还想着给江述筛选一下电视剧的质量，想着江述虽然是演艺界的一个新人，但咋也不能啥烂片都接吧。
　　但后来，汪有为才意识到，根本不用去筛选，因为愿意找江述拍电视剧的剧组，就只有这三部。
　　这三部剧本摆在江述面前。
　　《金牌售楼员》、《紫色的天空》、《死人会说话》。
　　这是这三部电视剧的名字。
　　江述没有着急去翻剧本，而是向汪有为询问道，“汪哥，之前那个飘香香的广告短片怎么样了，已经拍出来了吗？”
　　那个名为《飘香香的缤纷色彩》的奶茶广告，给江述当时幼小的心灵极大的震撼。
　　汪有为抽抽嘴角，“拍是拍出来了，不过……”
　　江述：“不过怎么？”
　　汪有为：“不过尺度实在是太大，剧情实在是太过于新潮刺激，总局那边根本不让播。”
　　江述：“……”
　　可以简单的说，那部《飘香香的缤纷色彩》被404了。
　　可惜了啊！
　　沙雕网友们的快乐源泉又没了一个。
　　…………
　　“行了，江述，我先走了，老婆还等我回去一块去吃西餐呢。这三部电视剧，在明早之前，跟我说一声你要去拍哪个，然后我再去和剧组那边沟通。”
　　说完这一句狗粮气息满满的发言后，汪有为就起身离开了。
　　只留下江述一人呆呆的看着桌上的三部剧本。
　　汪有为走后。
　　江述用了一上午的时间，把三份剧本全部翻看了一遍。
　　三个剧本，分别对应三种不同的电视剧类型。
　　《金牌售楼员》是一部都市职场奋斗剧，主要讲述房产中介中心的店长以及几位小职员不断磨炼成长的故事。
　　这部剧的男一已经定了下来，是一个位居娱乐圈一线的男演员。
　　而江述要是接这部剧的话，可以获得扮演男三号的机会，身份是售楼处的一位小职员兼女主的弟弟，负责全剧的搞笑部分，算是蛮讨喜的一个人设。
　　《金牌售楼员》算是一部大制作，班底很强，演员阵容也很豪华，并且，整部剧的总投资，大概会在八千万左右。并且，这部电视剧还是由业内知名导演任政指导。
　　这位任政导演，可是曾经拍出过在豆荚评分网上狂砍9.1高分的都市职场神剧，《婚礼大师》！
　　可以说，无论从哪方面看，《金牌售楼员》这部剧都有大火的潜质，再差再差，也不会扑街。
　　江述瞬间把这个选项PASS掉。
　　至于另一部《紫色的天空》，虽然在制作班底和投资资金等方面，没有《金牌售楼员》那么流弊，但这部剧……是一部耽美剧啊！
　　耽美剧！
　　这三个简单的字，可意味着太多的东西了！
　　这几年，不知道有多少个男演员，是通过耽美剧一夜之间爆炸红的了！
　　就相当于*****对于宅男而言，耽美剧对于腐女的吸引力是堪称恐怖的。
　　不说别的……
　　现今处在娱乐圈顶流的那两位小鲜肉，全部是通过耽美剧大火的。
　　《紫色的天空》这部剧，讲述的男一男二男三男四之前的爱恨纠葛故事。
　　江述把剧本看过了，故事实在是劲爆的很，差点直接就把江述给掰弯了。
　　要是江述出演的话，剧组那边给江述定下的角色是女一，呸，不对，是男二。
　　和男主暧昧戏份最多的男二。
　　而这部剧的男一，不是别人，正是那位黑幕王子‘左夏’。
　　这部《紫色的天空》是企鹅影视的自制剧，在联想到上次复活榜上的黑幕，江述不难猜到，左夏应该是在企鹅影视的高层中有什么背景。
　　否则，以左夏的流量，根本不可能演这部剧的男一。
　　以左夏的背景，估计在这部剧播出的时候，估计会获得不少的宣发资源。
　　再者……
　　耽美剧这东西，根本不存在扑街的可能。
　　最差也是个一般水平。
　　要是剧情，演技，宣发都到位的话，大火是很正常的。
　　所以说。
　　耽美剧这东西，江述一辈子都不回去碰的。
　　而最后一部的《死人会说话》，对江述而言就比前两部的剧本友好很多了。

第一百零九章 因为便宜！
　　第一百零九章
　　《死人会说话》是一部悬疑侦案剧，主角的身份是一个法医。
　　而整部剧的话，讲述的就是主角和他的几个小伙伴们，不停的探案破案，惩恶扬善的故事。
　　江述要出演的是这部剧的男主，一位叫秦毅的法医。
　　江述之所以会说，《死人会说话》这部剧要比其他两部剧友好，是有原因在的。
　　首先。
　　和《金牌售楼员》和《紫色的天空》这两部会在电视台播出的上星电视剧不同，《死人会说话》是一部网剧。
　　这个世界的网剧市场和江述之前所在的那个世界可不一样。
　　在这个世界。
　　整个网剧市场可以说是无比的低迷。
　　因为在大众们眼中。
　　高制作的精品电视剧，基本上都会选择在上星电视台进行播放。
　　而选择在网络上播出的电视剧，大部分都是低成本、低制作，并且没什么大牌明星压阵，质量不会高。
　　网剧=烂剧。
　　这已经是这个世界，大众眼中一个固有的认知。
　　所以，喜欢看网剧的人，在网民中只占很少的一部分。
　　两年前，这个世界的第一部网剧问世。
　　截止到现在，华国现有的网剧数量，差不多只有百八十部。
　　而在这百八十部网剧中，点击量最高的那个，全部剧共十八集的点击全部加在一块，也只不过才将将超过一千万而已。
　　豆荚评分网上，所有网剧的平均评分在四点几分。
　　评分在二点几的网剧有十几部。
　　而所有网剧中评分最高的那部剧，也不过只有8.2的评分而已。
　　可以说，这个世界网剧市场低迷的厉害，且整体质量偏低，不被大众和资本所看好。
　　但，《死人会说话》，恰恰就是一部网剧。
　　就算是《死人会说话》的剧本质量再高，放在整体低迷的网剧大环境下，估计也很难翻起什么浪花。
　　再者说，《死人会说话》的剧本质量也没那么高。
　　江述前世阅片无数，以法医为视角展开的悬疑侦探剧简直不要看了太多。
　　在江述看来，《死人会说话》的剧本也就是很一般的水准。
　　…………
　　除了《死人会说话》是一部网剧外，另一个让江述心动的原因就是这部剧的题材了。
　　这部剧是一部悬疑侦探剧，并且是以法医为视角展开的悬疑侦探剧。
　　这就不可避免的导致，整部剧会充斥着大量的血腥、暴力，以及恐怖的因素在。
　　所以，这会极大的限制这部剧的受众群体。
　　剧本江述刚才看过了。
　　里面有很多关于主角解刨尸体的详细描写，尺度太大，口味太重。
　　这样的大尺度、重口味画面一旦播出来。
　　这个连大男人都很难接受的画面，对于小女生们而言，当然是敢都不敢去看。
　　而江述的粉丝中，大概八成左右都是小女生。
　　等《死人会说话》这部剧播出的时候，估计会给江述过去捧场的女粉丝，根本没有几个。
　　这部剧，估计会只有喜欢悬疑恐怖题材的网友，才会点开来看。
　　在网剧整体受众有限的情况下，《死人会说话》因为题材的原因，天然的把一部分观众排斥在外。
　　网剧市场低迷，剧情题材受限、在这样双重因素的作用下，这部剧是不可能火的。
　　从立项开始，这部剧注定了扑街的命运。
　　毕竟，在这个年头，除了真的喜欢悬疑恐怖题材的观众，正经人谁看这么吓人的悬疑片啊！
　　明明胆小，还看这种题材，那不是自己找罪受吗。
　　“这部剧不扑街，我原地女装好吧。”江述靠在沙发的椅背上，笑的自信满满。
　　从哪方面看，这部剧都扑街了。
　　当然……
　　除了扑街，江述还对《死人会说话》这部剧有一个更高的奢望。
　　那就是直接被404！
　　这个可能性可一点不低。
　　毕竟，总局那边把《飘香香的缤纷色彩》这样一个排列组合式的爱情广告片都给禁播了。
　　而在尺度上，《死人会说话》要比那个广告片大多了。
　　除了解剖尸体，还有更加重口味的情节在，重口到江述根本没有胃口吃午饭的那种程度。
　　所以……
　　在理论上，《死人会说话》有蛮大概率，会被总局那边直接404掉。
　　一旦这样。
　　江述就相当于是拍了一个寂寞。
　　因为《死人会说话》只要能播出，就算再扑街，或多或少也会给江述带来一些流量。
　　但被404的话，那就真的啥都没有了。
　　“哎，在这年头，还敢拍这么大尺度的电视剧，真的不知道这部的制作组那边是怎么想的。”江述摇头叹口气，提前为这部剧的投资人默哀一下。
　　只要没啥意外，《死人会说话》的投资方们注定是血本无归的。
　　…………
　　晚上。
　　江述给汪有为去了一通电话。
　　在《金牌售楼员》、《紫色的天空》、《死人会说话》这三部剧中，江述已经做出了选择。
　　江述开口，“汪哥，我打算接《死人会说话》这部剧。”
　　汪有为诧异一下，“《死人会说话》？江述，这部剧可是一部网剧啊，并且片酬也是三部剧里最低的，你确定吗？”
　　正是因为这是部网剧我才选他啊！
　　江述点点头，“我确定！”
　　“行！”虽然有些看不太懂，但汪有为还是选择无条件的相信江述，“我过几天就把《死人会说话》的导演约出来，我们具体聊聊薪酬等方面的问题。”
　　“不用试镜的吗？”江述愣了一下。
　　从剧本中看，《死人会说话》这部剧的男主秦毅是蛮需要演技一个角色。
　　江述之前还想着，要怎么在不狂飙演技的情况下，通过试镜呢！
　　“不用试镜。”汪有为笑呵呵的摆摆手，“另外两部剧的话，你想出演，多半还会有一个试镜的环节，但《死人会说话》这部剧，制片人那边已经跟我说过了，只要条件谈妥，你可以直接进组。”
　　江述笑了笑，“行，那汪哥，你帮我约一下那位制片吧。”
　　汪有为比了一个ojbk的手势，“交给我就行。”
　　…………
　　汪有为很快就约到了《死人会说话》的制片人，并且约好在燕京的一处小茶楼里碰面。
　　在茶楼的一间包厢里，江述见到了这位聂姓的制片人。
　　其实。
　　这位聂制片人还有另外一个身份，那就是《死人会说话》这部剧的导演。
　　没办法。
　　剧组穷嘛！
　　知名导演请不起，只能是制品人亲自上了。
　　这位聂导今年四十多岁，外形上和一颗球差不多，眼睛小小的，戴着一副无框眼镜。
　　“江先生，汪先生，你好，你好！”
　　“聂导，你好！”
　　寒暄一番后，三人落座。
　　让服务员沏上一杯茶后，江述端起茶杯，向这位聂导问了一个无比真实的问题，“聂导，你为什么选我当这部剧的男主？”
　　江述问的真实，聂导的回答也很现实，“因为……你便宜！”

第一百一十章 穷酸的剧组
　　第一百一十章
　　小茶馆内。
　　江述和《死人会说话》这部剧的导演兼制片人聊天。
　　“聂导，这部剧大概什么时候开拍？”江述开口问道。
　　聂导推了推眼镜，苦笑一下说道，“我们整个剧组，除了你这位主演外，其余配角已经全部到位，但拍摄场地的租借这些问题我们还在沟通和协调，还有一些道具和摄影器材，我们也还需要买的买，租的租。当然，我们剧组的资金不足，所以尽量还是用租的形式。”
　　“这样的话，等这部剧正式开拍，差不多要到半个月之后了。”
　　聂导三句话不离剧组资金的拮据。
　　但没办法……
　　这个世界的网剧就是这样，根本拉不到什么投资。
　　尤其是《死人会说话》还是一部题材相当小众的网剧。
　　“不过，开拍的时间虽然是在半个月后，但在一周后，还会有一个小型的剧本研讨会，主要是让你们几位主演碰个面，然后理一下剧本，对一下台词。江述，你作为这部剧的男主，一定要过来一趟。”聂导补充道。
　　江述笑着一口应下，“没问题。”
　　反正江述这段时间正好闲的很，根本没有任何档期上的冲突。
　　接着，江述又问出了另外一个他比较关心的问题，“聂导，我们这部剧大概拍多久？”
　　聂导摩挲着下巴，沉吟几秒，“这个可不好说。我们这部剧预计的话是拍上十二集左右，一集四十五分钟。要是一切顺利的话，估计两个月左右就可以搞定。但要是不顺利的话，鼓捣上大半年都有可能。”
　　大半年？
　　江述眼中闪过一抹亮光。
　　要是这部网剧真的需要墨迹上大半年才会拍完的话，那算是江述收获的意外之喜了。
　　于江述而言。
　　一部剧付出的成本越高。
　　等这部剧扑街的时候。
　　江述就会越开心。
　　之后，江述又询问了聂导几个其他的问题。
　　比如说这部剧拍完后会多久上线，上线后又会在哪个视频平台播出等问题。
　　聂导都一一回答了江述。
　　“咳咳。”坐在旁边一直喝茶不说话的汪有为轻咳一声，脸上露出一个标准化的笑容，“聂导，我们谈一下江述的片酬吧。”
　　当初，在拟定选角意向的时候，聂导给江述开出的片酬是一集十万左右。
　　《死人会说话》这部剧有十二集。
　　那江述到手的片酬大概是在一百二十万左右。
　　但，究竟是左，还是右，这个就是汪有为和聂导今天要商讨的问题了。
　　说到片酬这个问题，聂导神色开始不太自然起来。
　　聂导挠挠头，尴尬的笑笑，“汪先生，不好意思，我们这边给江述开出的片酬，可能达不到十万一集了。”
　　“什么？！”汪有为啪的一下把茶杯放在桌子上，整个人有点生气的样子。
　　原本，《死人会说话》那十万一集的报价，已经是三部剧中报价最低的那个了。
　　但现在看聂导的意思。
　　江述连十万一集的片酬估计都拿不到。
　　汪有为脸上的笑容消失，目光开始冷了下来，“聂导，这是什么意思，我们当初在床上的时候，你可不是这么说的。”
　　江述：“？？？”
　　似乎什么奇怪的东西出现了。
　　汪有为干咳一声，“我是说，那天晚上在床上和聂导用手机聊天的时候。”
　　聂导抹了一把额头上并不存在的虚汗，脸上满是苦笑，“汪先生，不是我们不愿意给江述更高的片酬，而是……我们实在是穷啊！”
　　“我给你们透个底吧，《死人会说话》这部剧，所有拿到的投资加到一块，也就只有五百万。要是我们把其中的一百二十万拿给江述做片酬，那剩下的三百多万，根本不够我们拍完整部剧的，再省吃俭用都不行。”
　　“我们手里要是握着有一两千万的投资，那别说一百二十万的片酬了，再翻个倍我们都给得起。但现在的问题就是，我们剧组根本没有那么多钱。”
　　“我们穷啊！”
　　聂导向汪有为露出了一抹贫穷的微笑。
　　【微笑中透露着贫穷.JPG】
　　汪有为头痛的揉了揉眉心，“那……聂导，你们能给出的最高片酬是一集多少？”
　　在汪有为的死亡凝视下，聂导弱弱的举起了五根手指，“五……五万一集。”
　　汪有为：（╯‘□′）╯（┴-┴
　　搞笑呢！
　　五万一集，一共六十万！
　　这……这也忒少了吧！
　　江述虽然是从歌手转型到的演员。
　　但，再怎么说，江述手里也有着二百多万的粉丝啊！
　　不是个娱乐圈的透明人。
　　要不是职业素养在，汪有为就掀桌走人了。
　　“聂导，你……是认真的？”汪有为向聂导确认道。
　　聂导这时候根本不敢看汪有为的眼睛，用很怂的语气说道，“没有了，真的没有了，我没有再多钱给你们了，就算你们把我榨干，也是没有。”
　　“不过……”聂导话语一转道，“我可以让你们片酬入股。”
　　片酬入股，这在娱乐圈不是什么新的概念。
　　简单而言。
　　就是演员不要片酬或者少要一部分的片酬，而将片酬换做为一定的入股比例，成为影视剧的‘投资人’之一，待其上映后，根据入股比例获取利润的分红。
　　但，这样的方式有很大的风险。
　　一旦其入股的影视剧扑街了，那就相当于不拿片酬，白给别人演了一部剧。
　　所以。
　　现今，除非是对剧本很有自信，很少有演员会选择片酬入股这种极端的方式。
　　比起收益不稳定的片酬入股，还是安安的稳稳拿固定的片酬更香！
　　聂导这边解释道，“我们这边可以把江述的片酬提高到一百六十万。其中，六十万的片酬我们可以立即结清，而剩下的一百万片酬，可以进行入股。”
　　“这样，我们这部剧的总投资就来到六百万，江述的一百万投资，可以在这部剧播出后，获得16.7%的盈利分成。这样算下来，江述拿到的片酬还要比当初我们定好的高上四十万，是……是吧。”
　　这段话，聂导是越说越没有底气。
　　因为聂导也清楚。
　　《死人会说话》这部剧，拍出来可以不亏本就不错了。
　　要是还能赚钱的话，聂导做梦都会笑醒的。
　　聂导向汪有为小心翼翼的问道，“汪先生，我这个片酬入股的方案，应该还不错吧，你觉得可不可以？”
　　‘你说呢？’
　　汪有为递给了聂导一个死鱼眼，让聂导自己体会。
　　这边，汪有为刚想再和聂导据理力争一下。
　　甚至，有必要的话，帮江述推掉这个通告。
　　因为从哪方面看，《死人会说话》这个穷酸的剧组，都不像是可以鼓捣出来什么大火电视剧的样子。
　　但，汪有为还未有所行动。
　　江述很是突兀的开口，“我觉得，聂导的这个方案可以！”

第一百一十一章 桃花运？
　　第一百一十一章
　　“我觉得，聂导这个方案可以！”
　　江述将茶杯放下，笑着对聂导说道。
　　刚准备还说些什么的汪有为，呼吸不由一滞。
　　而那位则是一脸的高兴。
　　胖胖的圆脸上都快笑出褶子来了。
　　聂导一把抓住江述的手，激动无比的说道，“多谢江先生可以体谅我们剧组的不易之处。”
　　把固定薪酬换算成入股比利，这对江述而言，显然是相当吃亏的。
　　因为《死人不说话》就算是赚钱了，也不能赚上五六百万。
　　江述默默的把手从聂导那油腻的双手中抽出来，淡笑着开口道，“聂导，没有什么体谅不体谅的。我是很相信，《死人会说话》有大火的潜力在。就算是你刚才不提，我也有把片酬转化为入股比利的想法。”
　　江述当然不是这样想的，这句话只是客套话而已。
　　《死人会说话》会不会通过总局那边的审核，江述不清楚。
　　但江述清楚的是，这部剧即便是通过了审核，也注定了扑街的命运。
　　至于江述为什么答应聂导片酬入股的方案，原因很简单，那就是现在的江述并不缺钱。
　　有《盛夏》、《郎的诱惑》、《烟花易冷》这三首歌的版权在，江述并不愁钱花。
　　所以现在的江述，赚钱的欲望并不强烈。
　　因为他即便赚再多的钱，难道还能比他老爸江致远有钱不成。
　　江述只想通过《死人会说话》这部剧，实现华丽的扑街而已。
　　于是。
　　为了避免纠缠太多，甚至闹崩，江述就答应了聂导这样一个片酬入股的方案。
　　刚才江述那话，真心只是客套一句而已，而聂导似乎也听出了江述的意思，只是讪讪笑笑没有说话。
　　但，汪有为不认为江述那是客套话。
　　汪有为以为的是，江述真的认为《死人会说话》这部剧可以火。
　　虽然汪有为看不出这部剧有什么会火的因素在，但汪有为还是暂时的相信江述。
　　“江述，你确定要接受聂导提出的六十万的固定片酬加百分之十六点七的盈利分成方案吗？”汪有为向江述询问道。
　　江述思索一下点头，“我确定。”
　　“行吧。”毕竟演戏的江述，汪有为尊重江述的选择。
　　“聂导，合同带了吗？”汪有为望向聂导。
　　“带了，带了！”聂导欣喜若狂，连忙从公文包里掏出两份合同。
　　“那我们……就签约吧。”汪有为伸手示意。
　　“没问题，没问题！”聂导连笑不迭的点头。
　　不容易啊！
　　《死人会说话》这个小破车上，总算是登上了一位蛮重量级的人物。
　　呃，只不过……
　　这位重量级的人物之前是混歌坛的。
　　演技完全是个问号。
　　但，无伤大雅，无伤大雅。
　　合同签订后，聂导和江述定好剧本研讨会的时间和地点后，便直接离开。
　　‘您尾号****的储蓄卡转账收入600000.00，活期余额3562148.65元。’
　　聂导走后没一会儿，江述就收到了剧组那边转来的六十万片酬。
　　江述手中的存款来到了三百多万。
　　但江述的表情没有太多的波动。
　　才三百万而已。
　　够干什么。
　　实话说，这点小钱，连他现在租住的方案都未必可以全款买下。
　　不得不说，摆脱了金钱困扰的江述，已经对几十几百万的这种小钱，变得不感兴趣起来。
　　“走，汪哥，我带你去吃大餐！”
　　江述大手一挥，直接带着汪有为直奔附近一家五星级酒店。
　　…………
　　剧本研讨会还有一周才会举办。
　　而《死人会说话》正式开机要到半个月后了。
　　江述原想着在剧本研讨会之前接着在家里躺尸。
　　没想到。
　　汪有为一个电话又把江述从床上叫了起来。
　　汪有为开口，“江述，有你一个新的通告，是去录制一档综艺。”
　　江述打着哈欠，“汪哥，我不是马上叫去拍片了吗，咋还有综艺要录。”
　　汪有为解释道，“你又不是去当常驻嘉宾的，只是当飞行嘉宾录上一期节目而已，用不了半天时间。”
　　江述：“什么节目？”
　　汪有为：“《开心营地》。”
　　江述脑海中迅速回忆着关于这档节目的有关信息。
　　《开心营地》，是湘南台的两档台柱子节目之一，节目内容主要以嘉宾访谈和游戏互动为主。
　　在四五年之前，这档节目算是家喻户晓的王牌节目之一，但近几年，随着各类型综艺的层出不穷，《开心营地》这档节目已经沦为了二流综艺，热度一直不温不火。
　　汪有为：“节目组邀请你过去，是录制这档节目的中秋特辑，打算放在中秋当天播出，哦，对了，除了你之外，这期节目组那边还请了THE F1VE的五人。”
　　原来还有TF的那五位啊！
　　江述笑了笑。
　　论咖位，TF那五位都要比江述大。
　　毕竟，一个是出道，一个是没出道。
　　而《开心营地》这档节目，又是业内出了名的论咖位给镜头。
　　咖位高，镜头多，咖位低，镜头自然就少，甚至某位明星在《开心营地》这档节目组中有过被一剪梅的经历。
　　TF的那五位咖位全部排在江述前面，那这么一分，他的镜头应该没多少。
　　江述：“汪哥，时间和地点呢？”
　　汪有为：“时间是五天后的周六，地点是湘南台的电视大厦，刚好，你录制完那期节目后，可以直接去魔都参加剧本研讨会。”
　　江述打了个响指，“可以。”
　　录个综艺而已，而且还只录一期，只要到时候表现的低调点，应该问题不大。
　　…………
　　转眼间，五天的时间过去。
　　江述和汪有为搭乘飞机，从燕京飞到了湘南电视台所在的星城。
　　踏进电视大厦，江述一路在工作人员的引领下，来到了《开心营地》所在的后台化妆室。
　　推开门进去。
　　化妆室内只有一人坐着，似乎是一位大美女，正在被几位化妆师上妆。
　　但见江述进来，那位化妆台前的大美女突然挣开几位化妆师的束缚，扭头起身的动作一气呵成，然后在江述的措不及防之下，直接给江述来了一个大大的拥抱。
　　江述：“？？？”
　　沁人的香味冲进江述鼻子里，江述整个人是有些懵逼的。
　　难道……今天是我的桃花运日。
　　一开门，就直接有美女投怀送抱是怎么回事！
　　被这样一位大美女抱着，江述的心跳有些加速，“美女，我们这样……有些不好好吧。”
　　在江述怀里的那位‘美女’撩开发丝，抬头望着江述，用异常违和的大男人嗓音开口，“江哥，你说啥呢，我是张子凡啊！”
　　张……张子凡？！！
　　江述：“￥@&！%￥&*#”
　　……

第一百一十二章 抱歉，我不约！
　　第一百一十二章
　　化妆室内，江述和张子凡两人对坐无言。
　　江述现在就是尴尬，相当的尴尬。
　　把张子凡错认为是美女也就算了。
　　最关键的是……
　　在刚才张子凡抱住江述的时候，江述竟然可耻的硬了。
　　淦！
　　张子凡可是自己的好兄弟啊！
　　他怎么能干那么禽兽不如的事情呢！
　　江述摇了摇头，把脑海中不好的想法驱赶出去。
　　轻咳一声，江述掩饰了一下尴尬，对张子凡开口问道，“子凡，你怎么又女装了？”
　　“是节目组那边要求的。”
　　“节目组要你女装你就女装啊，子凡，你要有原则知道吗，不能听人节目组的摆布，更不要勉强自己。”
　　江述记得，张子凡似乎对女装这件事还是蛮抗拒的。
　　“可是，我自己……”
　　张子凡想说的是，随着前后几次的女装，他已经从一开始的抗拒，到逐渐的接受。
　　再到现在，张子凡似乎已经喜欢上了这种感觉。
　　“那江哥，下次录节目的时候，我就不女装了。”
　　“我不是不让你女装，而是，你女装和不女装所吸引了人气，完全是两个不同的量级。”
　　“那江哥，你的意思是？”
　　“得让节目组加钱！”
　　“……”
　　…………
　　“你们队的其余四个人呢？”
　　江述的妆就没有张子凡的那么复杂了，一位化妆师过来，在江述脸上涂抹了一些瓶瓶罐罐的东西，几分钟便轻松搞定。
　　“他们早就化完妆，去录影棚那边对台本去了。”张子凡一边往胸口塞木瓜一边说道。
　　江述望着张子凡的动作沉默几秒，“子凡，哥问你一个关于女装的问题。”
　　“哥，你问吧。女装什么的，我现在已经很有经验了。”张子凡一副久经沙场的女装大佬语气开口。
　　“你现在下面穿的是打底裤是吧？”
　　“对，女生下面一般都穿这个的。”
　　“那……你没有感觉下面那个地方有点勒的慌？”
　　“哪个地方？”
　　“就那个地方！”
　　“没……没有啊，我觉得还蛮舒服的。”
　　“哦，那估计是你的太小了，我穿着就蛮勒的。”
　　张子凡：“？？？”
　　就在江述和张子凡两人在聊男生间私密话题的时候，化妆室的门再被推开。
　　走进来的是一位美女。
　　这次是真-美女，而不是张子凡这样的女装大佬。
　　而这位美女不是别人，正是两人的师姐苏烟。
　　“江师弟，你好，我们又见面了啊！”苏烟挥着手，和江述俏皮的打着招呼。
　　在这里见到苏烟，江述还是蛮意外的，“师姐，你怎么来这了？”
　　苏烟拉过来一把椅子直接坐下，“我和你们一样，来录这期的《开心营地》啊！”
　　原来，《开心营地》的节目组不仅邀请了TF的五人和江述，还把《明日新星》这档节目造就出的大魔王请了过来。
　　真的就是《明日新星》专场呗！
　　而苏烟之所以答应来的原因也很简单，那就是想给她的新专辑宣传一下。
　　苏烟新专辑的主打歌《等你》，已经在酷云音乐网的新歌榜上掉到了第六，扑街的势头十足。
　　要是苏烟再不去做点什么的话，那就真的只能坐等新专辑扑街了。
　　对于苏烟这位一线歌手而言，一份新专辑扑街虽然不至于伤筋动骨，但明里暗里的损失还是蛮多的。
　　“江述，你的那首《烟花易冷》，已经在霸占了酷云音乐新歌榜第一差不多三周时间了吧。”苏烟望向江述的眼神有些幽怨和羡慕。
　　苏烟清楚的记得，当时就是江述的那首《烟花易冷》，把她的那首《等你》挤到了新歌榜的第三。
　　《烟花易冷》苏烟听过了，很好听，尤其是词，写的简直不要太美。
　　当时苏烟一边看着歌词一边听歌，等整首歌唱完后，苏烟摸了摸眼角，早已被泪水湿润。
　　所以，苏烟很羡慕江述的创作才华。
　　同时，苏烟也认清了一个事实。
　　那就是江述的创作才华，是她一辈子恐怕都追赶不上的。
　　这是老天爷赏饭吃，没办法。
　　不过……
　　既然追赶不上，那苏烟只能采取曲线求国的策略了。
　　“师弟，我要向你约歌？”苏烟一脸认真的向江述开口。
　　“呃……师姐，我不是还欠你一首情歌的吗。”江述愣了一愣。
　　“那首歌不算，我说的是约歌，金钱交易的那种。”苏烟纠正道。
　　追不上，那就把他买下来。
　　苏烟的策略简单而又粗暴。
　　可惜……
　　苏烟面对的是不为金钱所动的江述。
　　“约不约？”苏烟磨着牙，一副恶狠狠的语气。
　　“抱歉，我不约。”江述回答的很干脆。
　　苏烟：“……”
　　“师姐，我说过了，我不会写情歌的，你就别非要找我约歌了。”江述苦笑道。
　　这个妮子，为啥偏要认死理，一直找自己约歌呢。
　　这是在图啥！
　　图他长得帅，还是图他是个富二代？
　　苏烟笑语盈盈，“不一定非要情歌，其他歌也可以，比如说《烟花易冷》这样的古风歌歌，给我来上二三十首也行。”
　　江述：“……”
　　姐姐，你当《烟花易冷》是大白菜呢，还来二三十首。
　　把江述榨干都没有。
　　江述揉了揉眉心，苦笑道，“师姐，我最近在忙着拍电视剧，至于约歌的事情，可不可以等我忙完这段时间再说。”
　　苏烟诧异一下，“你去拍电视剧了？”
　　江述点头，“嗯，后天去参加一个剧本研讨会，然后再过差不多一周就开拍了。”
　　苏烟思路还没转过来，“怎么会想去拍电视剧了，你在歌坛不混的好好的吗？”
　　以江述的创作才华，只要在歌坛认认真真的混，跻身为二线顶尖的歌手只是时间的问题。
　　江述微微一笑，嘴角上扬，瞎吉尔扯了一个理由，“趁着年轻，我想去影坛闯荡闯荡！”
　　苏烟被江述这豪气冲天的一句话给震撼到了。
　　苏烟目眩神迷的望着江述，眸中目光闪亮，喃喃自语，“这位江师弟，果然志向不俗啊！”
　　江述跑去拍电视剧，肯定是在模仿诸多一线明星的路子，影坛歌坛双栖发展。
　　“江师弟，你比我有勇气多了，我当初也想当演员来着，可是没敢走出歌手这个舒适圈。”苏烟摇头轻笑一声。
　　江述摆摆手笑笑，“我觉得师姐你只专注于唱歌，还是蛮好的。”
　　苏烟：“对了，你拍的那部电视剧叫什么，我到时给你捧捧场。”
　　江述：“保密！”
　　苏烟丢给江述一个大大的白眼。
　　“咦，这里原来还有另外一位小姐姐。”直到这时，苏烟才发现一只坐在一旁的张子凡。
　　“这位小姐姐好安静啊，而且长得很漂亮。”苏烟上下打量了张子凡一番，向江述调侃道，“江述，这位小姐姐，该不会是你女朋友吧？”
　　张子凡无奈苦笑，把胸口的两颗木瓜掏出来，“师姐，我是你的师弟张子凡啊！”
　　苏烟：“？？？”

第一百一十三章 我是匹好人！
　　第一百一十三章
　　不一会儿。
　　TF的其余四人也对完台本回到化妆室。
　　见到江述。
　　除了湛州外，其余三人的表情都有些微妙。
　　原本众人以为。
　　没有进入出道成团位的江述，日后在娱乐圈的发展，肯定是艰辛无比。
　　但谁都没料到。
　　被淘汰出局的江述，现在混得竟然不比他们差多少。
　　这点，从《开心营地》节目组单独邀请江述录制节目这一点就可见一斑。
　　虽然几人内心里对江述有些羡慕的，但表面功夫还是要过得去，于是几人皮笑肉不笑的和江述打过招呼。
　　“师姐好！”
　　对于苏烟这位前辈，几人当然是客客气气的问候一声。
　　苏烟仰着小脸，摆出一副前辈的架势，对于几人的招呼只是淡淡回了一句，然后接着和江述聊天。
　　不一会儿。
　　一位工作人员推门进来，“各位老师，我们去录影棚准备一下吧，节目组录制马上就要开始了！”
　　…………
　　为了这期《开心营地》的中秋特辑取得不错的收视率，节目的导演组这边显然是费了不少的功夫。
　　不仅邀请了现今炙手可热的THE F1VE男团，还邀请了苏烟这位位居一线的女歌手。
　　当然，还有江述这位《盛夏》、《烟花易冷》两首歌的原唱。
　　几乎七人中的每一个人，都自带不菲的流量。
　　下午两点。
　　随着导演的一声令下。
　　《开心营地》中秋特辑录制开始。
　　先是开心家族的三位主持人登台。
　　然后是TF的五人唱着一首刚刚发布的男团歌登场。
　　最后，是江述和苏烟两人的《郎的诱惑》对唱。
　　节目组既然把江述和苏烟同时请过来了，不让两人合唱这首《郎的诱惑》显然是说不过去。
　　“欢迎七位来到我们《开心营地》中秋特辑的录制，首先，你们自我介绍一下吧。”湘南台的扛把子主持人，同样是《开心营地》主持人之一的黄老师，轻松的把握着节目的节奏。
　　七人依次自我介绍。
　　每一人介绍完，台下的观众都会响起阵阵的欢呼声。
　　显然。
　　这期《开心营地》的嘉宾阵容，是让观众们惊喜不已的。
　　尤其是对于女观众而言。
　　望着台上的六位大帅哥，不少女观众馋的都要流口水了。
　　几人介绍完，几位主持人各自问了几个问题，相互之间互动一番后，便进入游戏环节。
　　第一个要玩的游戏，是一个叫做《饭局狼人杀》的卧底游戏。
　　黄老师主持。
　　江述等九人参与游戏。
　　九人的身份分别是三个平民，三个狼人，以及预言家、女巫、猎人各一位。
　　站在江述旁边的苏烟扯扯江述的袖口，小声道，“我不太会玩这游戏。”
　　“没关系，师姐，要是我们在同一阵营的话，我带飞你。”江述自信一笑。
　　不就是狼人杀吗？
　　江述前世算是这个游戏的老手了，带飞一个游戏小白应该不困难吧。
　　第一轮游戏，分牌完毕。
　　“开黑请闭眼。”
　　“狼人请睁眼。”
　　江述睁开眼，而坐在江述不远处的苏烟，同样睁开眼。
　　另外一位狼人是《开心营地》的一位主持人。
　　苏烟完全就是一个小白。
　　江述和那位主持人默默有眼神交流一下后，把刀的对象选定为TF的李丰。
　　“伪装自己。”
　　在黄老师说‘狼人请闭眼’之前，江述向苏烟比了一个这样的口型。
　　苏烟似乎接收到了江述的信息，小脑袋点了点。
　　江述笑着闭上了眼。
　　“天亮请睁眼，昨晚无人死亡，各位请发言。”
　　在选完警长后，从警右开始发言，而在警长右手边的，就是苏烟。
　　苏烟扫了众人一眼，装作若无其事的样子，相当淡定的开口说出让江述一辈子难以忘记的话，“我是一匹好人！”
　　江述：“？？？”
　　问：求此刻江述的心理阴影面积？
　　答：无限大。
　　随着苏烟的自爆，第一轮游戏当然是以江述这边狼人方的完败而告终。
　　第二轮。
　　苏烟抽到了女巫牌。
　　江述抽到了预言家牌，并且在第一夜就找到了一位狼人。
　　江述信心满满。
　　但没想到，这轮游戏的第二晚，苏烟这位女巫直接用毒药毒死了江述，平民一方失败。
　　江述：“……”
　　“你为什么用毒药毒我？”游戏完后，江述幽怨的眼神望着苏烟。
　　“白天你话那么多，我还以为你是狼人呢。”苏烟有些不好意思的开口。
　　“姐，我是预言家啊，预言家！”
　　“那你白天为什么不直说呢。”
　　“我直说的话，晚上就不是被你毒死，而是被狼人刀死了。”
　　江述察觉到，苏烟这妮子，有种游戏黑洞的架势啊。
　　节目录制在不断进行。
　　这期节目进入最后一个环节。
　　“这期节目是中秋特辑，而中秋最大的象征意向就是月亮。所以最后一个游戏是和月亮有关。”
　　黄老师介绍着游戏规则，“这个游戏叫做‘月’字飞花令。我们十个人将会分为五组，两人一组。一人负责说出一句带‘月’字的诗词，另外一人背出搭档所说诗词的全文。”
　　“两项内容全部完成加两分，只完成第一项加一分。最后，三轮过后，得分最低的那组，将会接受榴莲芥末馅月饼的惩罚。”
　　“下面，游戏开始！！”
　　江述和张子凡被分到一组，同样是五组中的最后一组。
　　“举杯邀明月，对影成三人！”
　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生！”
　　“明月松间照，清泉石上流！”
　　江述原以为这个世界的诗词和他那个世界会有较大的差别。
　　但前面几组说的的诗词，江述原本的那个世界也有。
　　看来，这两个世界的差异，还没到离谱的程度。
　　不过……
　　江述不确定的是，这两个世界的古诗词是全部都一样，还是只有一部分一样。
　　现在正巧又在游戏中，江述又不能掏出手机现场查。
　　于是。
　　为了求稳，江述扭头对张子凡开口，“子凡，待会儿你负责说带‘月’的诗词，我来背诗词。”
　　张子凡比了个OK的手势，“没问题。”
　　这个游戏很快就轮到江述这一组。
　　第一轮，张子凡说了句“床前明月光，疑是地上霜”，江述轻松的背出《静夜思》的全文。
　　第二轮，张子凡说的是“露从今夜白，月是故乡明”，江述也将这首诗的全文背了出来。
　　第三轮。
　　张子凡说的是“明月几时有，把酒问青天’。
　　张子凡：“江哥，交给你了。”
　　江述笑了笑，“这首词有点长啊！”
　　不过，幸好，《水调歌头》这首前世赫赫有名的中秋诗词，江述还是背过的。
　　有点长？
　　听到江述感慨的张子凡微微一偏头。
　　这首词，不是只有四句吗，江哥怎么会说长呢？
　　…………
　　PS：不是刚毕业嘛，最近在忙着租房搬家的事情，更新方面有点懈怠了。
　　不过，我保证，在高考结束前，我会完成许诺的八章加更的。
　　要是完不成，欠的加更直接翻倍，一章变两章！

第一百一十四章 一开口便是千古名篇！
　　第一百一十四章
　　《开心营地》录制现场。
　　在全场观众的注视下，江述站在舞台上，朗声吟诵道。
　　“明月几时有，把酒问青天。”
　　“不知天上宫阙，今夕是何年。”
　　刚开始这四句，没有任何的问题。
　　江述除了吟诵时感情饱满了一些，也没和其余几位嘉宾有什么不同。
　　但，
　　让全场观众以及台上的几位嘉宾大为诧异的是。
　　吟诵完这四句的江述，并没有就此打住，而是接着抑扬顿挫的高吟道：
　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒！”
　　“起舞弄清影，何似在人间！”
　　这，这……
　　全场观众一个个全都瞪大了眸子，陷入深深的震撼当中。
　　江述吟诵的这几句……
　　他们怎么完全没有听过？！
　　台上。
　　张子凡想要去打断江述。
　　但话到了嘴边，张子凡又没有开口。
　　因为张子凡已经和全场的观众一样，被江述刚才吟出的那几句优美的词句给震撼住了。
　　江述这边的吟诵还在继续，完全没有注意到全场观众那正在逐渐变得讶然的神色。
　　“转朱阁，低绮户，照无眠。”
　　“不应有恨，何时长向别时圆？”
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”
　　“但愿人长久，千里共婵娟！”
　　一首《水调歌头》背诵完，江述长舒了一口气。
　　幸好这首词在前世够知名，否则以江述学完就把知识还给老师的习惯，还未必真的可以把这首词完完整整的背下来。
　　…………
　　现场。
　　在江述吟诵完整首词后，观众们久久从震撼中难以回味。
　　这首词，写的实在是太棒了吧！
　　观众们都不是专业人士，无法对江述刚才的那首词做一个详细的评价。
　　但，没吃过猪肉，观众们总是见过猪跑的。
　　这个世界有不少广为人知的，吟诵中秋节的诗词。
　　但那些诗词，和江述刚刚吟诵那首相比，甚至都有差了一个档次的感觉。
　　“好！”
　　不知是谁带头。
　　现场响起鼓掌叫好的声音，观众们鼓掌鼓得很卖力。
　　站在台上的江述一脸懵逼的挠挠头。
　　不至于吧……
　　只是背了一首词而已，各位的反应用不着这么激动吧！
　　这样整的我很流弊的似的。
　　你们……该不会是节目组五十块一天请的演员吧！
　　咦，这群演员的演技还蛮精湛的啊，江述完全看不出有表演的痕迹在。
　　江述这边，还在把台下的观众当做节目组请来的演员，品评着演技。
　　另一边，台上的主持人黄老师，脸上满是讶然的望着江述。
　　其实，除了主持人的身份之外，黄老师还有另外一个身份，那就是某大学中文系的一位教授。
　　台下的观众或许无法确定。
　　但黄老师可以百分百的肯定，刚刚江述吟诵的那首词，除了前四句之外，剩下的十几句，并不存在于现今已被发现的古代诗词全集中。
　　因为……
　　要是那十几句词皆为古人所作的话，凭借其质量，现在早已家喻户晓了，不至于连他这位中文系的教授都不知道。
　　而江述的‘才子’人设当下又被吵得火热。
　　那剩下的解释，似乎就只有一个。
　　黄老师定了定心神，向江述问道，“江述，你刚刚背的这首词是……”
　　江述愣了愣，疑惑道，“这不是《水调歌头》吗？”
　　《水调歌头》！
　　可是……
　　“明月几时有，把酒问青天”这句词所对应的题目，是叫《宋词残篇（其九）》啊！
　　宋朝的不少诗词，在经过岁月的流转，有一部分保存并不完整，整首词只有几句被流传下来，其余部分则被掩藏在历史的长河中。
　　于是后人便将仅遗留下寥寥几句的宋词残篇整理起来，编撰成一本叫《宋词残篇》的书。
　　‘明月几时有’这句词，便是出自《宋词残篇》收录的第九首词，算是近百首宋词残篇中较为出名的一首！
　　江述今天吟诵的这首‘明月几时有’，显然是比记载进《宋词残篇》的那首词要长不少的。
　　而江述刚刚又说，这首词叫《水调歌头》。
　　水调歌头，这是宋代的一种词牌名。
　　由此，黄老师做出了一个大胆的推测。
　　江述是用《水调歌头》这个词牌名的格律，把‘明月几时有’这首残篇给补全了！
　　强！
　　现在，除了强，黄老师已经找不出第二个字来形容江述。
　　怪不得，怪不得网上有那么多人称江述为才子。
　　随随便便就把一首宋词残篇补全，而且，还使得残篇的四句和后面补全的十几句浑然天成的一般。
　　要是不知道的，还会真的以为这首《水调歌头》就是那位原作者写的呢！
　　果然，江述的才子之名不是虚得的！
　　一开口便是千古名篇！
　　有这样才华的，当世能有几个？
　　…………
　　“怎么，黄老师，有什么不对吗？”江述隐隐察觉到事情有些不太对劲，于是开口问道。
　　“没什么，没什么。”黄老师摆了摆手，笑道，“我们接着游戏吧。”
　　节目的录制还在进行。
　　黄老师其实有很多问题要问江述，以及江述刚才吟诵的那首《水调歌头》，但这些还要等到节目录制结束后再说。
　　半个小时后，《快乐营地》中秋特辑录制结束。
　　观众们退场。
　　黄老师摘下耳麦，刚想过去和江述关于《水调歌头》这首词深入的交流一下，但没想到，他突然接到了一通电话。
　　“行行行，我马上回去一趟。”
　　黄老师家里有事，没来得及和江述说话，便着急匆匆地回去了。
　　江述这边。
　　在和苏烟聊天后发现，苏烟和他下榻的是同一间酒店。
　　那家酒店离湘南电视大厦不算近。
　　于是，苏烟邀请江述搭乘她的顺风车回去。
　　江述犹豫一下便点头答应了。
　　白嫖的顺风车，不坐白不坐。
　　一辆保姆车停在电视大厦的楼下，江述和苏烟坐了进去。
　　车内。
　　苏烟托着下巴，满眼小星星盯着江述的脸看。
　　这种状态苏烟已经持续很久了。
　　准确的说，从节目录制结束后，苏烟就是用这种眼神望着江述。
　　搞得江述一头雾水。
　　难道是苏烟是被我的颜值迷住了。
　　可是不应该啊！
　　两人又不是第一次见面了，为啥偏偏这次被迷住了。
　　江述疑惑的摸摸自己的脸颊，“师姐，是我脸上有东西吗？”
　　苏烟没有回答江述这个问题，而是笑吟吟的开口，“江述，那首《水调歌头》是你写的吧？”
　　什么，水调歌头，我写的？！
　　江述一脑门的问号，“你是说那首‘但愿人长久，千里共婵娟’的水调歌头，这不是我写的啊？”
　　苏烟咯咯一笑，“江述，这里只有我们两个人，你就别装了，我们背的《宋词残篇（其九）》，可是只有‘明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年’这四句。可你今天足足吟出了足足有十几句，其余那些，不是你自己写的，难道还又是你从古书上看到的不成？”
　　等等！
　　江述察觉到了不对。
　　苏烟刚才是说，这个世界的《水调歌头》是残篇，只有前面的四句？
　　那他刚刚在节目里，岂不是……
　　裂开，江述瞬间裂开。
　　……

第一百一十五章 什么特么的叫特么的才子！
　　第一百一十五章
　　意识到不对劲的江述连忙掏出手机。
　　在搜索框里输入“明月几时有，把酒问青天”这句词。
　　度娘上关于这首词的解释是这样的。
　　【‘明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年’，这首词出自《宋词残篇（其九）》，词名未知，词作者未知。
　　据专家判断，这首词是一首吟咏中秋节的诗词，但因为时间的流逝，这首词的后半段已缺失，我们现代人无法窥其全貌，实在是一大憾事。】
　　残……残篇！
　　在张子凡说出那句‘明月几时有，把酒问青天’后，江述下意识的认为这个世界是有《水调歌头》这首词的。
　　但又谁会料到，《水调歌头》在这个世界，竟然是一首只有前四句的残篇。
　　那他刚才在录制节目的时候，岂不是一不小心，就把《水调歌头》这首千古名篇给吟诵出来了！
　　《水调歌头》，那可是在前世被誉为中秋诗词之最的《水调歌头》啊！
　　江述都无法想象，这首中秋之词被传播出去后，究竟会造成多大的轰动，而他的人气又会随之增加多少。
　　“啊啊啊！”
　　江述内心在哀嚎，在痛的滴血。
　　《水调歌头》这首词实在是太流弊了，流弊到江述根本不用去考虑这两个世界文化差异的问题，就可以百分百肯定，这首词在这个世界同样会大火特火。
　　而倒是，江述的名字同样会伴随着《水调歌头》被无数人所熟知。
　　毕竟……
　　完整版的《水调歌头》是由江述吟诵出的，众人会把江述认定为《水调歌头》的作者。
　　这次，江述总不能又说完整版的《水调歌头》，其实是他从某本古书上看到的吧！
　　不行！
　　江述的目光变得坚毅起来。
　　任由事态发展的话，江述估计这波他又会涨不少粉。
　　所以……
　　江述觉得自己必须要做些什么了。
　　这期录制的节目到下个月的中秋节才会播出，留给江述的补救时间还是蛮久的。
　　但，江述这边还没开始思考要用什么补救的措施。
　　保姆车内，坐在江述对面刷着手机的苏烟轻咦一声。
　　“咦，江述，你在刚才录制节目时候吟诵《水调歌头》的画面，已经有网友录制下来发在了网上诶！”
　　啪嗒一下！
　　江述双手一个不稳，手机直接摔在了车上。
　　“江述，你没事吧？”苏烟把掉在地上的手机捡起来递给江述。
　　“没事。”江述脸上挤出了一个比哭还难看的笑容，“只是突然有点措不及防而已。”
　　苏烟眸子中闪着亮光，“措不及防才能叫做惊喜。江述，我有预感，你的这首《水调歌头》一定会大火的！”
　　“哦，对了，我把那条视频转给你吧，虽然那条视频刚刚发布了才刚一会儿，但我见下面已经有不少人的评论了。”
　　说完，苏烟便把那条视频转给了江述。
　　视频的标题叫做《一开口便是千古名篇，才子江述补全中秋宋词！》
　　江述点开来看。
　　从这条视频的拍摄视角来看，拍这个视频的人应该不是观众席的观众，再者，观众们在入场录节目的时候，都是不允许带手机、摄像机等录像设备进去的。
　　那么。
　　这条视频就只能是节目组的某个工作人员拍的了。
　　视频中，虽然声音有些嘈杂，镜头有些晃动。
　　但，江述那挺拔的身姿，高昂的语调，以及抑扬顿挫朗诵《水调歌头》的画面，还是被完完整整的录了进去。
　　字正腔圆，无可挑剔！
　　江述人傻了，然后心态瞬间崩掉。
　　他刚才还想着怎么去补救。
　　不过现在看来……
　　还补救个毛线啊！
　　视频都已经被人传上去了。
　　江述抱着哀莫大于心死的心态，点开这条视频下面的评论区。
　　这条视频其实才刚刚上传了有半个小时的时间。
　　但下面的评论区在短短时间内，已经聚集了近千条的评论。
　　“什么特么的叫特么的才子？江述就是！”
　　“这江述，尼玛开挂了吧！不仅会写歌词，还会写宋词！”
　　“奈何本人没文化，一句卧槽行天下！”
　　“但愿人长久，千里共婵娟，你告诉我，这是一个现代人写出来的？”
　　“我龙傲天一生行事从未服气过谁，但这次的江述，我真的是跪了！”
　　“补全宋词残篇，江述这已经完全超脱了歌坛才子的范畴，完全可以称得上是文坛才子了！”
　　“不知道是谁可以嫁给这样一个不仅颜值高，而且才华横溢的男子呢！”
　　“盲猜一手苏烟！”
　　“我猜是张子凡！”
　　“？？？”
　　这条视频的前几条评论，全都是表达震惊与卧槽意思的言论。
　　毕竟……
　　网友们不是专业的。
　　听完江述这首《水调歌头》后，网友们凭借学生年代背过的不少唐诗宋词的经验，觉得江述这首词的格调并不低，写的很棒。
　　但究竟棒在哪里。
　　网友们无法说出个一五一十。
　　这个时候。
　　就需要专业人士登场了。
　　“有屌大的可以说一下，江述的这首《水调歌头》有多么流弊吗？”
　　“流弊到我一个大男人在听完后，直接原地高-潮的水平。”
　　“泻药。人在厕所，刚冲马桶。本人文学系大四学生一枚，江述的这首《水调歌头》，怎么说呢，其实也就那样，只需要把几百年前的宋词四大家全部叫到一块，差不多就可以写出这么一首词来了，没什么难的。”
　　“华国诗词协会刚进会的小透明成员不请自来。很明显，江述是根据《水调歌头》的格律，将《宋词残篇（其九）》进行了补全。而其最厉害之处，是在于被不少诗词大家大为赞誉的《宋词残篇（其九）》原本那四句词，放在整首《水调歌头》中，竟然成了最平庸的四句。”
　　“问一下上面的，要是你的话，你觉得多久可以写出这样一首《水调歌头》来。”
　　“写出《水调歌头》？你们就别折煞我了。这样可以流传千古的词句，就算是给我一百年，不，一万年，我都写不出来！这根本不是时间的问题，而是才华的问题。不管你们如何，反正我宣布，从今天开始，我就是江述的粉丝了。其实，要是可以的话，我更愿意去拜江述为师。”
　　“我有点庆幸江述生在现代了，要江述生在古代的话，凭借他的才华，我们估计又要多背不少的诗词。”
　　近千条对于江述的这首《水调歌头》的评论中，几乎是清一色的好评。
　　在网上不断流窜作案的杠精，在这条视频下面一个都没有。
　　因为《水调歌头》这首词的格调实在是太高，杠精们根本就杠不动。
　　保姆车内。
　　江述每刷新一次，就可以看到，这条视频的点赞和评论以一种不可思议的速度在上涨。
　　按照这种趋势，登上微博热搜榜只是时间问题。
　　‘完蛋，完蛋，完蛋！’
　　江述一边内心默念这两个字，一边自闭的靠在车椅背上，头疼的揉着额头。
　　“学姐，你车里有酒吗？”
　　“你要干什么？”
　　“我想大醉一场。”
　　“是太高兴了想要庆祝一下吗，行，我陪你！”
　　说完，苏烟就从保姆车的一个小冰箱里拿出两罐啤酒。
　　一瓶递给江述，一瓶自己打开。
　　“来，干杯！”
　　“干杯！”

第一百一十六章 水调歌头一出，余词俱废！（第三更）
　　第一百一十六章
　　燕京。
　　清华大学院士别墅内。
　　担任文学院副院长的闫院长刚刚睡下，就被一阵急促的电话铃声吵醒。
　　“谁啊？”略带一丝起床气的闫院长接起电话问道。
　　“老师，是我。”说话的是闫院长的一位学生，同时也是华国诗词协会的成员之一。
　　“哦，是小徐啊，有什么事吗？”闫院长开口问道。
　　“老师，有人把《宋词残篇（其九）》这首词，用《水调歌头》的词牌格律补全了。”闫院长的这位叫小徐的学生开口。
　　闫院长在脑海中稍微回忆了一下，“《宋词残篇（其九）》，应该就是那首‘明月几时有，把酒问青天’吧。”
　　“这首残篇前四句的格律是‘平仄仄平仄，仄仄仄平平。仄平平仄平仄，平仄仄平平’，这和《水调歌头》词牌名对应的格律是一样的，所以，已经有不少人尝试用《水调歌头》的格律对这首词进行补全了，没什么大惊小怪的。”
　　“比如说在去年的华国诗词会上，我引荐给你的那位薛教授，就尝试过对那首残篇进行过补全，但最后补出来的有种不伦不类的感觉，被我们几个老家伙嘲笑了好久。”
　　闫院长笑呵呵的开口。
　　从古至今，有那么多的诗词残篇。
　　不是没有人尝试过对那些残篇的诗词进行补全。
　　但……
　　这个操作的难度系数实在是太大。
　　尤其是现在距离唐宋那个年代，跨越了太久的时间长河，现代人很难与那时的古人产生诗词上的共鸣，于是，最后补全的诗词，大部分都会显得很不搭。
　　尤其是《宋词残篇（其九）》这首词，开篇前四句就这么大气磅礴，恢弘豪迈，要想后面的词句将整首词的格调进行再一步的升华，何其难也！
　　“小徐，你还有别的事吗，没有的话我就挂了。还有，以后这种小事情，就没必要打给我了。”打了个哈欠，闫院长准备挂电话了。
　　“老师，等等，等等。”小徐连忙开口，大声道，“老师，这次不一样！”
　　“什么不一样？”闫院长疑惑一下。
　　“老师，《宋词残篇（其九）》补全版，我也读过一些，但这次这首，不一样！”小徐肯定的口吻说道。
　　“哦，怎么个不一样法？”闫院长眉头一挑，被小徐的话挑起了兴趣。
　　“这次的补全版的《水调歌头》，给我一种……这首词的完整版，似乎就应该是这样的感觉。”小徐开口道。
　　闫院长笑了笑，“那把词发给我，我瞅瞅。”
　　小徐点头，“那老师，我微信发你。”
　　不一会儿。
　　闫院长就从微信上收到了小徐发来的《水调歌头》全文。
　　“明月几时有，把酒问青天”
　　“不知天上宫阙，今夕是何年”
　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒”
　　读到这句，闫院长瞬间困意全无。
　　下一句：【起舞弄清影，何似在人间？】
　　读完这句，闫院长猛地一拍大腿，吐出一个字，“妙啊~~！”
　　妙！
　　这句词写的太妙了！
　　但，到这，闫院长才将将把这首《水调歌头》的上半阙读完。
　　下阙。
　　‘人有悲欢离合，月有阴晴月缺’
　　这两句看的闫院长浑身直起鸡皮疙瘩。
　　而当闫院长读完最后这句“但愿人长久，千里共婵娟”后，整个人面色红润，呼吸急促。
　　这首《水调歌头》……真的是补全版的吗？
　　说是原版根本没有人会怀疑的好吗。
　　闫院长是诗词协会的副会长，诗词鉴赏水平自然极高。
　　在闫院长看来。
　　这首补全版的《水调歌头》全篇风格统一，完全没有补全拼凑的痕迹在，并且，无论是用词、遣句、意向、格调，还是情绪的传递方面，皆是诗词中为数不多的上上佳作。
　　属于即便放在古代，定然可以流传千古的存在。
　　现在，闫院长明白，为什么刚才他的学生小徐对这首词推崇备至了。
　　在现在华国的诗词界，估计已经没人写出这样可以传世的佳词了。
　　小徐不行，闫院长不行，甚至连那位年逾七旬的诗词协会会长，多半也不行。
　　“这首词，可以问世于这个时代，是这个时代的大幸，同样，也是这首词的不幸啊！”
　　闫院长感慨一声。
　　现在，闫院长最迫切想知道的，是这首词是谁写的。
　　有机会的话，闫院长还是想和这首词的作者密切交流一下的。
　　“小徐，这首词，是谁写的？”闫院长在微信上问自己的学生。
　　小徐回答道，“是一个混娱乐圈的明星写的，那位明星的名字，似乎是叫……江述！”
　　江述！
　　闫院长默念了一遍这个名字，然后双眼一亮。
　　江述，这个小子，他似乎认识啊！
　　…………
　　这晚。
　　当醉酒的江述在酒店房间里和苏烟呼呼大睡的时候。
　　网上关于《水调歌头》的热度在慢慢发酵。
　　刚开始，在《水调歌头》刚出来的时候，只是江述的粉丝在自嗨。
　　后来。
　　一些路人网友涌进来。
　　听完《水调歌头》后，便惊为天人。
　　虽然大部分的网友无法完全听懂江述的这首《水调歌头》，但潜意识的就觉得这首词很厉害。
　　这叫做……不明觉厉！
　　再然后。
　　#水调歌头#这个话题登上了围脖热搜榜后，开始吸引了一些专业人士的目光。
　　刚开始，当这群专业人士听说《水调歌头》是一位明星写的词后，便下意识的嗤之以鼻。
　　明星写词，还上热搜了，搞笑呢吧！
　　你确定这个热搜不是花钱买的？
　　看我如何怼的他生活不能自理。
　　于是，这群专业人士一个个的抱着看笑话的心态，点进这个话题热搜。
　　但几分钟后。
　　“卧槽！！”
　　“流弊~~！！”
　　“江述，永远滴神！”
　　“爷给跪了！”
　　“这确定是一个明星写的？尼玛，这年头，连明星都来抢我们的饭碗了吗！”
　　当这群专业人士意识到江述的这首《水调歌头》，就算给他们一辈子都写不出来后，便一个个的纷纷化身为‘江吹’，大喊江述流弊。
　　而在当晚的十点。
　　清华大学的副院长，华国诗词协会的副会长，国内文坛泰斗级别存在的闫院长，在围脖上更新了一条五千多字的《水调歌头》全篇赏析。
　　而在长文的最后。
　　闫院长说了这么一句话。
　　“中秋词，自江述水调歌头一出，余词俱废！”
　　…………
　　PS：今天三更，兄弟们，求月票！！！

第一百一十七章 我们俩是清白的！
　　第一百一十七章
　　次日，
　　酒店房间内。
　　江述头痛的揉着额头醒来。
　　掏出手机，江述迷迷糊糊的看了一眼时间。
　　已经是上午的十点多。
　　迷迷糊糊中，江述看到手机上面显示有十几个的未接电话。
　　其中大部分是汪有为打过来的。
　　撑着床坐起来，江述给汪有为打了回去。
　　电话很快被接通。
　　刚一接通，那边就传来汪有为焦急无比的声音，“江述，你在哪呢？”
　　“啊？！”江述一愣，一脸懵逼的回答道，“汪哥，我在酒店啊！”
　　“屁个你在酒店，我昨晚在酒店房间里等了你一晚，根本没见你回来，而且电话也打不通，发微信也不回。我还以为你长得太帅被某个地下组织盯上，卖进了鸭子店呢！”汪有为没好气的说道。
　　“可，汪哥，我现在真的在酒店里啊！”江述目光左右扫视一下，这装潢，这布置，还有客厅墙面上贴的酒店的Logo，无一不显示江述就在他昨天下榻的酒店里啊！
　　唉，等等！
　　不对！
　　那在摆在客厅墙角处的行李箱咋是粉红色的？
　　江述记得，他的行李箱明明是纯黑色的才对？！
　　“江述，你来追我啊，如果你追到我，我就……”
　　在江述正在思索‘我在哪？’这个人生哲理时，突然听到一侧传来一道熟悉的女声。
　　江述下意识的往床头的一侧望去。
　　然后。
　　便见到了抱着枕头，甜甜笑着在梦乡中沉睡的苏烟。
　　“哈？！”
　　江述吓得一蹦三尺高。
　　我……我咋会和苏烟睡在一个床上？！
　　怪不得。
　　怪不得他明明就在酒店，汪有为却说他一晚都没回去。
　　他是在酒店没错。
　　不过并不是自己的房间，而是在苏烟的房间啊！
　　而且还和苏烟同床共枕了一整晚。
　　这件事，要是让苏烟的粉丝知道了，估计会乱刀把他砍死吧！
　　江述瑟瑟发抖。
　　突然。
　　江述想到了什么，赶忙掀开盖在下身的被子。
　　然后长长的舒口气。
　　还好，裤子还在，裤子还在！
　　看样子，昨晚两人应该没有发生什么少儿不宜的事情。
　　江述估摸着，昨晚他们两个应该是喝酒喝的断片了，然后就躺在同一张床上睡了过去。
　　他们两人之间是清白的！
　　嗯，没错，一定是这样的！
　　江述望着苏烟上半身那略显凌乱的衬衣，这样催眠自己。
　　这时，汪有为在电话中开口了，“江述，你那边是什么情况，我怎么还听到了女人的声音呢，你，你该不会是昨晚瞒着我去大保健了吧！”
　　江述风中凌乱，“汪哥，你脑子里想什么呢，我现在是单身没错，但也没你想象的那么饥渴啊！汪哥，你在房间里等着我，我马上就回去。”
　　挂断了电话，江述小心翼翼的下床，在确定苏烟一时半会醒不过来后，江述捏了捏苏烟那满满胶原蛋白的脸蛋，然后哼着欢快的小曲离开。
　　这波呀，这波不亏！
　　…………
　　清华大学文学院。
　　闫院长主讲的一门诗词鉴赏课。
　　下面坐着四五十位学生。
　　抱着教案走进教室，闫院长握着粉笔，在黑板上咔咔咔的写下几个大字：
　　《水调歌头-明月几时有》！
　　“你们应该听说过这首词了吧？”闫院长问下面的学生。
　　学生们齐齐点头。
　　这首中秋词，虽然在昨天下午才刚刚问世，但这首词极高的质量，导致其传播速度非常的快。
　　仅仅半天功夫，便成了华国诗词圈子里无人不知，无人不晓的存在。
　　而所有读完这首词的业内人士，无一不对这首词交口称赞。
　　“今天我们要讲的，就是这首《水调歌头》，讲一讲我为什么要将这首词，称之为中秋诗词之最。”
　　一堂课的时间，闫院长讲述的内容全部是这首《水调歌头》。
　　“这首词，是一位和你们年纪差不多大的明星写出来的。所以说，你们不要因为进入了清华大学就居高自傲，目空一切。你们的目标是成为清华大学的骄傲，而不是让清华大学成为你的骄傲。”闫院长照例的在课堂的结尾开启鸡汤的环节。
　　“那老师，我们怎么才能成为清华的骄傲呢？”一位学生举手提问道。
　　“写出一首《水调歌头》这种级别的词就行。你要是可以写出来，我保证你的照片明天就会挂在我们学校的荣誉校友墙上。”闫院长笑呵呵的开口。
　　“那……还是算了吧。”那位学生讪讪笑笑。
　　下课铃响起。
　　闫院长拍了拍手，“布置一下课后作业，首先，是《水调歌头》这首词的读后感，每人至少一千字，上不设限，下周交给我。还有，《水调歌头》这首词要求全文背诵，下周我抽查。”
　　说完，闫院长便在学生们的一种哀嚎声中，走出了教室。
　　离开教室的闫院长没有回家，而是乘车去了燕京的一处小饭馆。
　　在小饭馆内。
　　有一位老友已经在等着闫院长了。
　　“老薛，你来的挺早的啊！”闫院长笑呵呵的推开包厢的门进来。
　　“今天没啥事，就早过来了。”被闫院长称之为老薛的那位，起身和闫院长握握手。
　　两人落座。
　　闫院长开口道，“那首《水调歌头》听说了吗？”
　　和闫院长一样，这位老薛也是华国诗词协会的几位副会长之一，再加上常在燕京，所以和闫院长关系很是亲密，算是莫逆之交的老友了。
　　“听说了。而且我还听说，这首词是一个二十岁出头的年轻人写出来的。”老薛苦笑一下，“现在的年轻人已经这么变态了吗！我之前不是尝试过用水调歌头的格律对那首宋词残篇进行过补全，可……我拼凑写出的和现在这版的《水调歌头》，根本没有与之进行比较的资格。”
　　“《水调歌头》的作者我认识，是我这辈子见过才华横溢的年轻人，可惜啊，他是混娱乐圈的。”闫院长感慨一句。
　　“既然有写出《水调歌头》这首词的才华，那还在娱乐圈混什么，这不是在暴殄天物吗！”老薛听完后同样有些恨铁不成钢。
　　在老薛看来，像是江述这么诗词天赋爆表的人呢，就应该关进小黑屋里，天天写诗作词才对。
　　“这个我后面再和他交流一下吧。”闫院长示意老薛平稳一下心态，“老薛，你不是在语文教程课材研发中心工作吗？”
　　老薛点点头，“没错。”
　　所谓的语文教程研发中心，隶属于教育部，简单来说就是编撰中小学语文课本教材的一个部门。
　　闫院长接着说道，“我听说下一版的中学语文课本马上就要修订完成了，我想的是，可不可以把《水调歌头》写进中学语文课本里，我觉得，这样一首堪称冠古绝今的中秋词，应该让更多的人知晓。”
　　把《水调歌头》写进中学课本？
　　老薛听到这个提议后双眼一亮。
　　确实。
　　《水调歌头》这首词除了不是古代人写的，其余方面，皆可以达到被入选进中小学课本的条件。
　　“你的这个提议，我会认真考虑的。”

第一百一十八章 又双入选教材了？
　　第一百一十八章
　　“汪哥，我真没去大保健！”
　　“真的？”
　　“真的！要不你看我银行的转账记录。”
　　“银行转账记录可看不出来什么的，要是人家小姑娘看你长得帅，答应让你白嫖呢！”
　　“……”
　　汪有为哈哈笑笑，坐在江述对面，“其实，大保健这件事没什么羞于开口的，男人嘛，很正常！只不过你明星的身份有些敏感，需要注意些才行。还有，大保健可以，但艹粉一定不行，这涉及到一个底线问题。”
　　江述很是心累，“汪哥，我说过很多次了，我没有去大保健。”
　　汪有为翻了翻白眼，“那你昨晚干什么去了，别告诉我，你和苏烟讨论了一晚上的唱歌技巧。”
　　江述：“……”
　　汪哥，你咋把我想好的说辞给讲出来了啊！
　　汪有为扔给江述一套衣服，“把这套衣服换上，然后我们下去吃个午饭，今天晚上我们还有一趟飞魔都的飞机。”
　　…………
　　下午。
　　吃完午饭的江述躺在酒店的床上拿出手机。
　　江述打开围脖刚准备看看#水调歌头#这个话题，现在处在围脖热搜榜的什么位置。
　　突然，一通电话打了过来。
　　是一个陌生的号码，号码的归属地显示的是燕京。
　　江述愣了一下，然后选择接通。
　　江述：“喂，你好。”
　　“江述小友，你好啊！”那边传来一个苍老但中气十足的声音。
　　江述一时间没听出这道声音的主人是谁，“请问，您是？”
　　“我是清华大学的闫院长，你忘记了，我们半个月前在华国音乐学院那边见过的。”那道声音笑呵呵的回答道。
　　闫院长……
　　江述瞬间想到这位是谁了。
　　清华大学文学院的副院长，华国诗词协会的副会长，大佬级别的人物。
　　江述连忙问好，“闫院长，你好，你好。”
　　闫院长摆摆手，“不用这么客气。我这次打电话过来，没别的目的，就是想向你发出一个正式的邀请。”
　　“邀请，什么邀请？”江述一头雾水。
　　闫院长轻咳一声，“江述，我已华国诗词协会副会长的名义，正式向你发出加入华国诗词协会的邀请，希望你可以同意。”
　　啥，啥？！
　　邀请我加入华国诗词协会。
　　而且还是闫院长这样一位副会长亲自邀请。
　　江述有种不切实际的感觉。
　　华国诗词协会，江述当然知道，算是华国文坛中入会标准较高的几个协会之一了。
　　似乎是，
　　至少要有五篇质量中等以上的诗词作品，才可以入会。
　　“加入华国诗词协会，闫院长，我有那个资格吗？”江述问道。
　　闫院长苦笑一下，“有《水调歌头》这首词在，你要是没资格的话，那估计整个华国没有几个人有资格可以入会了。”
　　“闫院长，你看过《水调歌头》那首词了？”
　　“看过了！”
　　“那您感觉怎么样？”
　　“我在围脖上已经说过了，中秋词，《水调歌头》一出，余词俱废！”
　　“……”
　　江述内心仅存的最后一丝丝希望破灭了。
　　果然……
　　在文化差异没有那么大的两个世界，《水调歌头》仍旧会被当代文人接受并且赞誉。
　　“江述，我很好奇一个问题，《水调歌头》这首词你是怎么写出来的？”
　　“运气，运气而已。”
　　“仅是运气，可写不出这样的传世佳作，不过既然你不想说，那就不用说了。”
　　闫院长接着开口，“先有《烟花易冷》，后有《水调歌头》，江述，我认为以你的才华，更应该在我们诗词圈里面混，要不你考虑一下，别当明星了，过来我们这边当个诗人吧！”
　　闫院长，你以为我想当明星啊！
　　我不想的！
　　可是……
　　五年之约还在那！
　　江述要还想回去当富二代的话，那只能乖乖履行合约，一边当明星一边等待五年之约的结束。
　　于是，面对闫院长的邀请，江述只能是忍痛回答道，“闫院长，我还是更喜欢当明星一点。”
　　“行。”闫院长笑眯眯的点头，“人各有志，我不会勉强你。只不过，你一定要加入我们华国诗词协会，争取用你的才华，给当代文坛留下更多的传世名篇！”
　　“那闫院长，我同意加入华国诗词协会！”闫院长既然都这么说了，江述只能是答应下来他的入会邀请。
　　“你现在不在燕京是吧？”
　　“对，我现在是在湘南，然后晚上还要飞去魔都拍戏，再回燕京的话估计要一两个月之后了。”
　　“那你回燕京后，和我联系一下，我带你去办理入会程序。”
　　“好嘞！”江述一口应了下来。
　　“哦，对了，还有一件事忘记告诉你了。”闫院长突然想到了什么，“你的这篇《水调歌头》已经被入选进下一版的中学语文教材了，估计过段短时间，就会有人民教育出版社的人和你谈授权问题了。”
　　江述：“？？？”
　　江述要哭了。
　　咋又双被写进教材了呢！
　　而且这次还是写进中小学课本。
　　要知道。
　　一首词写进中小学课本和写进大学课本，所造成的影响力是完全是两个不同的概念。
　　原因在两个。
　　其一，不是所有人都会读大学。
　　其二，在大学里，修读《大学语文》这门课程的，只是较少一部分的学生。
　　但中小学教材不一样。
　　在九年义务教务的限制下，一首词只要被写进教科书里，那就是真正意义上的全国皆知。
　　没有任何疑问的那种。
　　所以，每一首被选进中小学教材的诗词，皆是经过千挑万选，质量极高的那种。
　　而江述的这首《水调歌头》，即将要享受这样的待遇。
　　“江述，你要去干什么？”汪有为望着挂断电话走向阳台的江述，不由开口问道。
　　“没什么，我只是突然想要去和死神大哥招呼而已。”江述的眼神空洞无比。
　　…………
　　江述原以为。
　　《水调歌头》被入选中学语文课本的暴风雨，会迟一些到来。
　　但或许谁也没有料到。
　　在江述乘飞机飞往魔都时，就有一位自称教育部内部人士的网友在网上爆料，说《水调歌头》将会入选进下个版本的中学语文课本，并且还会被列为必背诗词之一。
　　语气言之凿凿！
　　这个消息一出，瞬间便引起了全网的注意。
　　而#水调歌头#这个话题，轻而易举的便登顶微博热搜榜的第一！

第一百一十九章 我太天真了！（第三更）
　　第一百一十九章
　　其实。
　　从昨天下午到现在。
　　网上关于《水调歌头》这首词的讨论者，基本上是由江述的粉丝、业内专业人士、以及民间的诗词爱好者构成。
　　至于更多的普通民众。
　　他们才不会在意《水调歌头》这首词写的好不好。
　　毕竟……
　　就算是这首词写得再好，也不会影响他们单手开法拉利不是。
　　但，当有人曝出《水调歌头》将会被写进中学语文课本后，那就不一样了。
　　《水调歌头》这首词，就变得和每个华国民众息息相关。
　　即便，你现在已经高中毕业，不用再重新修读一边中学语文教材，但你的孩子呢，你的孩子总归是要接受九年义务教育的。
　　所以……
　　除了那些一心想和纸片人老婆过一辈子的宅男们，其余没有人逃得掉的。
　　因此。
　　当这个消息一被爆料出来，便引发的全网的热议。
　　把#水调歌头#这个话题，轻轻松松的送到了热搜榜的首位。
　　“我太天真了！真的！”
　　“是啊，我原以为江述没有生在古代，就可以不用背诵他的这首《水调歌头》，但谁料到，这首词还是被入选进中学教材，列入必背诗词了啊。”
　　“江述牛逼！（破音）”
　　“什么是牌面，这就是牌面！我没记错的话，江述应该是唯一一位活着被写进中学语文课本的词人吧！”
　　“这话说的是没错，但我咋听着有点别扭呢。”
　　“《水调歌头》全篇可有近百个字，背起来难度不低，提前为孩子们默哀一下，哈哈哈！”
　　“上面的，我感觉你在幸灾乐祸。”
　　“大一学姐表示美滋滋！别说是《水调歌头》，日后就算是江述写再多的诗词，老娘都不用背。”
　　“大二学长表示现在已经哭死，我学的是汉语言文学专业，老师不仅让我们背诵《水调歌头》全文，还要求我们写个两三千字的赏析。”
　　“哈哈哈，嗝~~！”
　　评论区下面，基本是上一片祥和的氛围。
　　基本上很少有人质疑说，为什么一个二十多岁出头的明星写的一首词，会被写进中学语文教材。
　　因为《水调歌头》写的是真的挺好。
　　这样一首被誉为中秋诗词之最的一首词，写进中学教材没有任何问题。
　　评论区大部分是为那群中学生默哀，或者是幸灾乐祸的。
　　当然，还有一群沙雕网友在隔空喊话江述。
　　“其实啦，《水调歌头》也没那么难背，我五分钟就搞定了。我就想隔空喊话一下江述，敢不敢弄点篇幅更长的东西，写进教科书里来？”
　　“哈哈，这个其实不太可能吧，诗词这种东西本来就是妙手偶得之，一位词人一生可以写出这么一首《水调歌头》，就值得炫耀一辈子了。你还要求江述写出一个更长篇幅的诗词，并且还是有资格写进教科书的那种，简直就是为难人家江述啊！”
　　“虽然我是一名‘江吹’，但上面说的操作实在是不现实。这样吧，我就立个flag，要是江述以后还有一首更长篇幅的诗词入选中学教材的话，我直接去厕所又吃又喝好吧！”
　　网友们对江述这位‘才子’还很是佩服的。
　　但……
　　众人还是普遍的认为。
　　对于一位还活着的现代人。
　　江述有一首作品可以入选进中小学教材，已经算是一个极限了。
　　再多的话……
　　一些唐宋诗词大家的棺材板就压不住了。
　　不过。
　　经过这件事后。
　　江述的才子人设已经算是彻底的稳固住了。
　　不仅仅是‘歌坛才子’，还有‘文坛才子’。
　　可以说。
　　日后江述只要不作死，有《水调歌头》这个护身符在，就没有人会从才华方面抨击江述。
　　…………
　　魔都，刚下飞机落地的江述，便接到了苏烟的电话。
　　苏烟红着脸，“江述，昨天晚上，我们两个……有没有发生什么？”
　　江述脸不红心不跳的开口，“没有啊，我见你喝醉之后，就把你扶到卧室，然后我就回自己的房间休息去了。”
　　苏烟的声音细弱蚊鸣，“可，可我醒来的时候，为什么发现上衣的纽扣被解开了两颗。”
　　江述镇定自若，“可能是你醉了之后觉得太热，迷迷糊糊中自己解的吧。”
　　“真的吗？”苏烟嘀咕了一声，“那你……你什么都没看见吧？”
　　江述一愣，“看见什么？”
　　他可没看见，苏烟的bra是橘色的。
　　“没什么。”啪嗒一下，苏烟挂断了电话。
　　江述一头雾水。
　　女人，这是一种奇妙的生物啊！
　　江述靠在车椅背上，打开围脖点进热搜榜，下一秒，江述脸上的笑容凝固住。
　　热搜榜一：#水调歌头#
　　热搜榜五：#水调歌头入选中学语文教材#
　　热搜榜二十一：#文学才子江述#
　　热搜榜四十六：#中秋词水调歌头一出余词俱废#
　　尼玛！
　　热搜榜前五十。
　　有四个热搜全是和《水调歌头》有关的。
　　疯了吧！
　　还有……
　　是谁把《水调歌头》入选中学语文教材的消息曝光出去的！
　　这简直就是杀人诛心啊！
　　望着热搜榜，江述自闭了一会儿后，又点开了个人界面，查看粉丝值。
　　“我屮艸芔茻！”
　　下一秒，江述一句卧槽脱口而出。
　　二十万！
　　涨了将近二十万！
　　一首《水调歌头》，让江述一天之内，直接涨了有将近二十万的粉丝，残暴的简直不行。
　　这时。
　　江述的粉丝数，已经来到了恐怖的二百八十万。
　　“江述，我看了一下，你已经快三百万粉了啊！”坐在副驾驶位置上的汪有为惊呼一声。
　　“是！”江述哀莫大于心死的点点头。
　　“这样，等到《死人会说话》播出完，你的粉丝至少应该有三百多万了。”汪有为美滋滋的想着。
　　不一定。
　　《死人会说话》这部剧一旦扑街，江述的粉丝数很有可能就会止步在三百万这块了。
　　一想到这，江述的眼神中就又重燃起了希望。
　　《死人会说话》，是江述的最后一根救命稻草。
　　所以……
　　江述一定要确保这部剧会扑街。
　　“哦，对了，江述，要不要趁现在《水调歌头》的热度正盛，趁热给你的新剧《死人会说话》宣传宣传？”汪有为提议道。
　　“不用！”江述相当干脆的拒绝，“《死人会说话》还没开拍，上映的话更是遥遥无期的一件事，还是不要过早的消耗观众的期待值为好。”
　　“行，我听你的。就暂时不宣传了。”汪有为笑着点点头。
　　两人到酒店的时候，已经是晚上的七点多。
　　简单的吃了一个晚饭后，江述便和汪有为回房间睡觉。
　　睡觉之前。
　　江述作死的看了一眼围脖上的粉丝数。
　　一个多小时的功夫。
　　江述的粉丝又涨了四万多。
　　毕竟，有四个话题在热搜榜上挂着呢。
　　于是。
　　蛋疼的江述就这样翻来覆去的在床上一点多才睡着觉。
　　次日。
　　顶着一双黑眼圈的江述，跟着汪有为来到《死人会说话》剧本研讨会的现场。

第一百二十章 沙雕冠军！
　　第一百二十章
　　《死人会说话》剧本研讨会的地点，不是在别的地方，正是在聂导的家中。
　　没办法。
　　剧组穷啊！
　　专门租个会议室还要花钱，还不如在家里，既经济，又方便。
　　咚咚咚~~
　　江述敲响聂导的家门。
　　不一会儿。
　　门被打开，聂导见站在门外的是江述，激动的朝屋内大喊了一声，“我们的大才子到了！”
　　“什么，什么，江述到了。我可还是第一次见到江述的真人呢！”
　　“江述，就是那位《水调歌头》的作者？这位可是个大才子啊！”
　　“没想到我们这部剧的男主演是江述啊！”
　　“我算是江述的一位歌迷，可是，江述为什么不接着在歌坛混，反而跑来我们这个小成本制作的网剧里当男主演呢。”
　　屋内传来嘈杂的议论声。
　　“来来来，江述，汪经纪人，你们进来吧，不用换鞋。”
　　聂导满面红光乐呵呵的邀请两人进来。
　　现在聂导的内心是无比窃喜的。
　　当初聂导之所以会让江述担任这部剧的男主。
　　一个原因是江述在形象和气质上，和男主的设定很是符合。
　　另一个，就是在同等的片酬价格下，江述所拥有的粉丝数和流量是最多的。
　　《死人会说话》这样一部小制作的网剧，需要江述这样一位流量男星来撑撑排面，这在整部剧宣发的时候会有不少的益处。
　　而这几天。
　　随着《水调歌头》在网上的热议。
　　江述的流量再提升了一个档次。
　　聂导当然是高兴不迭。
　　因为，按照江述所拥有的热度，是不可能用六十万片酬加16.7%的剧组分红，就把江述签下来的，得加不少钱。
　　这波，是他们剧组赚到了！
　　…………
　　江述跟着聂导来到客厅，发现客厅内满满当当的站着有十几号人。
　　江述扫了一眼。
　　呃……没有一个认识的。
　　凭借江述对聂导的了解，聂导为了省钱，多半请的都是一些名气低，片酬低的演员。
　　估计屋内这十几号人的粉丝数加在一块，都没有江述一个人多。
　　属实是有点惨。
　　江述很怀疑，这么惨淡的主演阵容，真的会有网友跑去看吗？
　　不得不说，《死人会话说》这部剧，在扑街的路上，又迈出了相当坚定的一步。
　　“来来来，给你们介绍一下。江述，这几天大火的《水调歌头》的作者，同时也是我们这部剧男主秦毅的扮演者，各位欢迎！”
　　啪啪啪~~！
　　屋内响起掌声。
　　这次来参加剧本研讨会的全部是这部剧的主演，或者是戏份较多的配角。
　　众人一边鼓掌，一边或是羡慕，或是佩服的望着江述。
　　毕竟。
　　在这部剧的所有演员中，江述算是咖位最高的那位了。
　　“江述，我给你介绍一下。”
　　聂导依次向江述介绍屋内的演员。
　　《死人会说话》这部剧是没有女主的。
　　不仅是没有女主，连女二、女三都没有。
　　也就是说，这是一部没有任何感情戏，相当纯粹的的悬疑破案剧。
　　在整部剧里，戏份的最多的女角色，其实是一具女尸。
　　聂导把一位比江述大不了几岁的男演员拉到江述面前，“这位是这部剧的男二，周松泽，扮演刑警支队的队长。”
　　周松泽，青年演员，今年二十五岁，华国戏剧学院毕业生，正儿八经科班出身的演员。
　　但和他一些风光无限的师兄师姐，或者师同级的一些同学相比，周松泽混的并不如意。
　　在学校被评为优秀毕业生的他，毕业后混了三年，因为接连接了两三部烂片的缘故，现在仍旧是个只有十几万粉丝的小演员，事业一事无成。
　　这次。
　　周松泽选择参演《死人会说话》，是抱着破釜沉舟的信念来的。
　　要是再没有什么起色的话。
　　周松泽只能选择回老家子承父业，成为一个市值过亿的养猪场厂长了。
　　“你好，周松泽。”周松泽伸出手，朝江述腼腆笑笑。
　　“你好，江述。”江述是不认识周松泽的，更不知道周松泽是中戏毕业。
　　但江述注意到了聂导望向周松泽露出的那一抹满意的微笑，可以大概推测出，周松泽应该是性价比蛮高的一位演员。
　　片酬低，演技不差。
　　穷的底朝天的聂导，现在估计最喜欢的就是这种演员了。
　　“这位是宋河，扮演的江州市刑警支队队长的助手。”
　　“这位是汤凡，扮演的是第一个案件的死者。”
　　“这位是……”
　　聂导一位演员一位演员的给江述介绍。
　　聂导最后给江述介绍的，是一位下巴上有着稀疏的胡茬，留着一头艺术家似长发的男子。
　　“江述，这位是……”
　　聂导刚想和江述介绍，这位男子就主动向前迈了一步，伸出手，相当自来熟的笑呵呵开口，“我叫尹平，扮演的是城市清道夫这个角色，我想，你应该是听说我的名字。”
　　尹平……
　　江述默念着这个名字，然后瞬间想到了什么。
　　尹平，这位在娱乐圈也算是为颇具有传奇色彩的人物了。
　　他年少成名，在二十一岁的时候就获得燕京电影节最佳新人奖的提名，二十三岁的时候就获得金马奖的最佳配角奖。
　　业内不少人士对尹平饱含期待，将尹平称之为演艺界一颗冉冉上升的新星。
　　但，这家伙自己作死，五年前，尹平因为大保健被抓。
　　大保健被抓，对普通人而言是一件小事，只需要交上五千块的罚金然后在局子里待上几天就行了。
　　而对一位明星而言，这就是一个不小的污点了。
　　于是，在这件事被爆出来后，尹平惨遭业内封杀，直到去年才重新复出，但已经物是人非。
　　尹平在圈内结识的好友都已经和他撇清关系，而那些说要找他演戏的导演和制品人们，也早早把那句话抛在了脑后。
　　所以，复出的这一年多，尹平只能在各个小投资的剧组里混个配角，赚个温饱钱。
　　但话又说回来。
　　尹平这哥们被抓，完全是他咎由自取。
　　尹平被抓的大体经历是这样的：
　　尹平找了一个小姐姐。
　　尹平就很气啊。
　　说那个小姐姐不讲职业道德！
　　但小姐姐执意要走。
　　尹平说你走可以，把钱退一部分回来。
　　小姐姐死活不退。
　　尹平觉得自己被欺骗了。
　　一气之下，尹平就报了警，向警方大声控诉了那位小姐姐不遵守职业道德的行为，希望警方可以帮他主持公道。
　　然后……
　　然后尹平就和那位小姐姐一块被抓进了局子。
　　伤敌八百，自损一万！
　　那一年，尹平的这个操作，不出意外的当选了当年年度的沙雕冠军！

第一百二十一章 三个男人一部剧
　　第一百二十一章
　　“幸会，幸会！”
　　江述客气的和尹平握手。
　　对于这位敢以身试法，整顿整个大保健行业哄抬B价、强买强卖乱象的狠人，江述还是蛮佩服的。
　　正是因为如此。
　　尹平成为了无数票友的楷模。
　　“你的那首《水调歌头》写的很不错，有唐宋诗词大家之风。”尹平一甩飘逸的头发，笑着对江述说道。
　　“不敢当，不敢当。”江述客套的摆摆手。
　　两人是第一次见面，关系没有那么熟，所以只是客套了几句就完事。
　　尹平称赞江述的创作才华，江述则赞叹尹平的漂技……咳咳，不对，是演技，演技！
　　加上尹平，江述算是把剧组所有的主创演员全部认识一遍过来了。
　　emmm……
　　怎么说呢！
　　这阵容，这配置，相较于一些大投资和大制作肯定是没办法比的。
　　但相较于《死人会说话》这部剧五六百万的投资而言，这人员配置已经还算是可以了。
　　虽然这些演员除了江述之外，基本不可能给这部剧自带去一些观众，但在演技方面，这群人还是在线的。
　　尤其是尹平。
　　这位可是曾经获得过金马奖最佳配角的男演员，其演技出演一部投资上亿元电影里的角色都绰绰有余了，更不用说，只是在一部小成本制作的网剧里演一个戏份稍多一点的配角。
　　这对尹平没有任何的挑战性。
　　不得不说……
　　在选人方面，聂导还是蛮有眼光的。
　　“聂导，咱剧组的工作人员呢？”江述扭头向聂导问道。
　　正常来说，一个剧组是由两部分人员构成的。
　　一个是负责台前的演员。
　　一个是负责幕后的工作人员，比如说摄影师、灯光师、场务等等。
　　而在客厅内。
　　江述只见到了和他一样负责台前的演员，而没有见到这部剧的工作人员。
　　“哦，他们在书房里斗地主呢，走，我带你去见见他们。”聂导笑道。
　　江述跟着聂导走进书房。
　　书房内，烟雾缭绕。
　　三个大男人在里面叼着烟，斗着地主。
　　“四个二带俩王！”
　　“不要！”×2
　　“一个三！”
　　“不要。”×2
　　“嘿，一个四！！哈哈，我赢了，掏钱，掏钱！”
　　斗地主的战况异常的激烈。
　　一局打完。
　　三人才注意到进来的聂导和江述。
　　“聂导，这位是？”有一人把手中的烟掐灭，望向江述。
　　“这是江述，我们这部剧的主演，扮演秦毅那个角色。”聂导笑眯眯的介绍道。
　　那位明显比聂导年长几岁的大叔摩挲着下巴，上下打量了江述几眼，“不错，不错，形象气质什么的还蛮符合的。聂导，你挑人还是有一手的。”
　　聂导挠挠头，哈哈笑笑。
　　而江述这边，则是从进来就处于一脸懵逼的状态。
　　这里咋就三个人？！
　　一部剧幕后的工作人员，怎么说也至少要有二三十号人啊！
　　怎么书房里面就只有这三位。
　　是别的人有事没来吗？
　　“江述，我给你介绍一下，我们这部剧负责幕后的这三位。”聂导率先指着刚才说话的那位蓄着络腮胡子的大叔，开口道，“这位是老张，是我们这部剧的副导演……”
　　哦，原来是副导啊！
　　看样子，今天过来的这三位应该是剧组负责幕后的核心成员，比如说副导编剧之类的。
　　江述刚做出这样一个猜测，就听见聂导那边接着说道，“……是我们这部剧的副导演兼编剧兼场务兼灯光师。”
　　江述：“？？？”
　　江述偏头，露出了一个【地铁大叔手机.JPG】的表情。
　　副导演、编剧、场务、灯光，这位大叔一人身兼四职。
　　你莫不是在逗我！
　　但，江述的惊讶还远远没有结束。
　　聂导又指着一位长得威武雄壮的大叔，介绍道，“这位是老刘，是我们这个剧组的摄像师、化妆师、道具师、武术指导。”
　　江述：“……”
　　聂导最后介绍的是一位留着强者发型（秃头）的老男孩，“最后这个是老王，是我们这个剧的剪辑师、配音师、特效师、录音师。”
　　江述：“……”
　　瞬间，江述有一种想吐槽，但又不知从何吐起的感觉。
　　江述还以为，是整个剧组的工作人员只来了他们三位。
　　现在发现，感情是，整个剧组的工作人员就只有他们三位！
　　这三位老男孩。
　　把整个剧组除了导演和制片的工作，全部包圆了。
　　我勒个飞天大草！
　　江述抽搐了一下嘴角，怪异的眼神望着聂导。
　　聂导，即便咱们剧组很穷酸，但你为了省钱，也用不着这样吧。
　　作为剧组幕后的工作人员，可以在一个方向做到专精，就已经相当艰难了。
　　一位好的摄影师很难成为一名好的摄像师，而一位好的剪辑师未必是一位好的配音师。
　　对于普通人而言，在剧组幕后工作中一人兼任两职就已经相当困难。
　　更别提面前的这三位老男孩，是一人身兼四职！
　　江述甚至都可以想象。
　　这部剧的后期制作究竟会有多么的灾难了。
　　原本。
　　在见到剧组里有尹平、周松泽这几位演技大手子之后，江述对这部剧会扑街的信心下降了不少，开始有些担忧了。
　　但现在……
　　有这三位把整个剧组工作包圆的老男孩在。
　　可以说，《死人会说话》这部剧已经在去往扑街的路上一去不回头了。
　　《死人会说话》扑定了，耶稣都救不了，江述说的！
　　这次江述可以放心的玩个大的了。
　　女装只是小打小闹而已。
　　‘要是《死人会说话》没扑街，我不仅女装，而且还女装去夜店待上一整晚好吧。’
　　江述立下了这样一个flag，表达出他对《死人会说话》这部剧强大的信心。
　　这部剧。
　　就是他人气由盛转衰的一个重大转折点。
　　江述已经迫不及待的期待着《死人会说话》的播出了。
　　…………
　　这边。
　　江述和聂导拉开书房的门出去。
　　江述凑近了聂导，很是怀疑的开口问道，“聂导，书房里的这三位，不会是你从劳务市场随便找来的吧？”
　　聂导嘴角抽了抽，“这是我父亲给我介绍来的，说是这三位都很有一把刷子，呃……不过确实，看起来还是有点不靠谱。”
　　这哪是有点不靠谱，这简直是相当不靠谱好吧。
　　要不是这部剧的演员都提前和聂导签了合同，估计在听到这个幕后阵容后，全都跑的一个没影了。
　　…………
　　书房内。
　　江述和聂导走后，这三位老男孩接着打牌。
　　“三个三带一个四。”
　　“不要。”×2
　　“三个四带一个三。”
　　“压住，三个九带一个九。”
　　“哈哈，内行！”
　　突然。
　　手机电话铃声响起。
　　有人打电话过来。
　　“谁啊？这么扰人兴致。”
　　“任政！”
　　任政，投资近亿的都市职场剧《金牌售楼员》的总导演。

第一百二十二章 归国三子！
　　第一百二十二章
　　给屋内这三位老男孩打电话过来的，不是别人，正是《金牌售楼员》这部剧的总导演，任政！
　　而这部剧。
　　恰恰是和《死人会说话》一块给江述发出邀请的三个剧组之一。
　　和《死人会说话》相比，《金牌售楼员》这部剧八千万的投资，显然算得上是大制作。
　　这部剧不仅邀请了一位一线流量男星出演男主，而且其余几位主演的咖位同样不低。
　　在粉丝数上，随便一个都不比江述差。
　　并且一个是上星电视剧，而另一个只是网剧。
　　这两部剧，根本没有放在一起进行比较的必要。
　　然而……
　　就是这样一个演员阵容堪称豪华剧组的总导演，竟然会给这三位老男孩亲自打电话。
　　肯定是有原因在的。
　　电话被接通。
　　接电话的是老张，也就是那位络腮胡子大叔，这部剧的副导演兼编剧兼常务兼灯光。
　　“喂，我是张中河。”
　　“张先生，你好，我是任政，我们之前见过面的。”
　　“我记得，不是在那次亚洲影视节上嘛！”
　　“对对对，是在那次的影视节上，是宋先生把你们三位引荐给我的，我们还相互之间留了电话。”
　　“那你有什么事吗？”
　　“我听说，你们三位回国了？”
　　“对，回国差不多才一个月吧。”
　　“那，你们什么时候回去？”
　　“不回去了，我们接下来准备留在国内发展了。”
　　“太好了！”
　　电话那边，任政猛地一拍大腿，激动的无以言表。
　　他本来抱着的只是试探一问的想法。
　　没想到，这三位还真的不打算回去，选择留在国内发展了。
　　国内的许多导演或许不知道这三位是谁。
　　因为这三个老男孩是在东南亚那边的影视剧圈子里混的。
　　但……
　　几年前在亚洲影视节上，和这三位有过一面之缘的任政，可是对这三位的光辉事迹门清。
　　在国内，这三位虽然名声不显。
　　但在新加坡、马来西亚等东南亚国家，这三位在影视剧的幕后领域可谓是当之无愧的神。
　　许多东南亚地区的热播电视剧，在幕后名单里面，总是可以见到这三位的身影。
　　更让任政对这三位老男孩印象深刻的是，这三人中的随便一人都是全能选手，可以轻松胜任剧组中不同职位的工作，并且还做的一点都不比那些专精的人士差。
　　比如说那位老张，就在新加坡和马来西亚这两个国家，各自获得过一次最佳编剧奖和一次最佳导演奖。
　　而三人组中看似话不多的老王（秃头的那位），更是蝉联了泰国三年的最佳剪辑奖和马来西亚两年的最佳特效奖。
　　现在，虽然《金牌售楼员》的演员差不多已经全数就位，幕后工作人员还在召集阶段。
　　有可能的话，任政还是希望这三位全能的大手子，可以加盟到他的剧组当中。
　　所以……
　　在听到老张说他们三位接下来会在国内发展的时候，他便急不可耐的说道，“张先生，我目前在筹备一部新戏，总投资应该在八千万左右，我们剧组还有不少职位有空缺，所以……我想邀请你们三位的加入。薪资的话，我会给你们在国外正常薪资的两倍。”
　　老张开口，“任导演，抱歉了，我们恐怕没办法去你那边。”
　　“是钱不够吗，我可以再加钱的，要不三倍怎么样？”任政一副不差钱的语气。
　　但老张并不为所动。
　　他只是笑着摇了摇头，“这不是钱不钱的问题，而是……我们已经和国内的一个剧组签约了。”
　　任政一愣，下意识的问道，“是哪个剧组？”
　　任政没想到有人下手比他更快。
　　不过，按理说，国内的导演知道这三位老男孩底细的人应该没几个才对，咋这么快就有人把这三位签进剧组了。
　　“《死人会说话》！”老张报出剧名。
　　任政双眼一瞪，一头雾水。
　　任政使劲的把圈内已经立项或者即将立项的中型或者大型制作电视剧梳理一遍，但想了半天都没记起这部《死人会说话》是从哪里冒出来的。
　　“这是一部只有几百万投资的网剧，你应该没印象。”老张笑呵呵的开口道。
　　低成本网剧！
　　任政眉头皱成了‘川’字型，“你们三位怎么会去拍……”
　　虽然，这三位在国内没多少的名气，但至少实力是摆在那里的。
　　不一定非得去近亿或者过亿投资的大制作，但总不能去拍一个只有几百万投资的低成本网剧吧！
　　老张笑了笑，给任政解释道，“我们几十年前受过这部剧导演父亲的恩惠，这次加盟他们剧组，算是还个人情。”
　　任政恍然了。
　　不过，没能签下这归国三子，任政还是觉得很可惜的。
　　“张先生，有句话不知当不当讲？”
　　“你说吧。”
　　“你们刚回国，第一剧是你们的起点，而这个起点的选择很重要。一旦起点选的不好，在业内的名气没有打开，那对于你们以后在国内的发展将会造成极大的阻碍。不应该仅仅为了一个人情，而赌上未来的职业生涯。”
　　“我们会有自己的考量的。”
　　“哈哈，张先生，我只是随便说说，你们别太往心里去，我还是希望我们未来有机会再合作。”
　　“行。”
　　说完这句话，老张便挂断了电话。
　　老张活动活动筋骨，从椅子上站起来，“走吧，哥几个，出去和其他主演们见个面吧。顺便，见识见识这群小家伙们的演技。”
　　“刚才那位任导说的没错，《死人会说话》是我们回国后接的第一部戏，要是这部剧扑街了，对我们后面的发展很不利。”铁塔般威武雄壮的老刘收起脸上散漫的表情，眼神变得认真起来，“所以这次，我要认真了！”
　　秃顶的老王摸了摸自己的大光头，戴上眼镜，露出了一抹强者的微笑，“这部剧的后期就交给我就行，在国内我不知道，但是在东南亚那块，论后期制作，我谁都不虚。”
　　老张一挥手，“走，那我们出去！这次整部剧的幕后只有我们三个，正是我们可以大展拳脚的机会！”
　　其实。
　　有一件事三人没有跟那位任政导演说。
　　当初，三人之所以答应加盟《死人会说话》剧组，除了偿还人情之外，还有另外一个更重要的原因。
　　那就是三人很喜欢《死人会说话》这部剧的剧本！

第一百二十三章 你演的很不错！
　　第一百二十三章
　　客厅内。
　　众人围坐在一块。
　　聂导把负责剧组幕后的三位老男孩介绍给众人。
　　众人一开始在听到这个消息后的反应，和江述是一样的，那就是都有些傻眼。
　　虽然……
　　他们当中已经有人是在娱乐圈摸爬滚打了十几年了。
　　但这种一个剧组的幕后只有三个人的情况，说实话，他们也是第一次见。
　　和江述预想的差不多。
　　要不是早和聂导签订了合同，屋内的这十几位演员差不多得走掉一大半。
　　“江述，这个幕后人员的配置，我咋觉得我们被坑了呢。”大保健之父尹平很是自来熟的和江述聊道。
　　江述开心的笑了笑，有些违心的开口道，“人数在精而不在多，你看这三位的步伐和坐姿，都是一副大佬的架势，我反正是认为聂导请来的这三位是蛮靠谱的。”
　　不管别的人观点如何。
　　江述自己是对这三人的配置是挺满意的。
　　仅仅三个人就揽下一个剧组全部的后期工作。
　　这样一部剧不糊，谁还可以糊？
　　“是吗？”这边，尹平似乎是有点相信了江述这一通胡诌的解释。
　　江述嘴角微微上扬，“我是对这三位抱有很大期待的。”
　　期待这三位老男孩，将会把《死人会说话》这部剧鼓捣成什么一部烂片。
　　“嗨，我一个拿死片酬的人操心这个干什么啊！”尹平摇头哂笑了一下，“这部剧除非是大火，否则对我这个劣迹艺人根本没什么影响好吧，就算是它扑穿到地心，也一点都不影响我换个剧组接着混点温饱钱。”
　　可，这部剧在尹平看来，就算让个正常的幕后制作团队来，也基本不可能达到大火的程度。
　　没办法。
　　网剧市场实在是太低迷了。
　　在这个年代，没有人会看好一部网剧。
　　…………
　　聂导拍拍手，笑呵呵的开口道。
　　“各位，我们就按照既定的计划，开始对一下台词吧。”
　　今天是剧本研讨会。
　　主要是让各位演员主创们把台词从头到尾的顺一遍，然后再根据演员们的反馈对剧本进行一些细节上的微调。
　　聂导发给每人一摞厚厚的剧本。
　　江述是这部剧的主演。
　　所以在整部剧里的台词是最多的。
　　而且里面还包含许多法医领域的专业名词，比如说‘挥鞭样损伤’‘弥漫性轴索损伤’‘性窒息’等，有一些读起来相当的拗口。
　　从上午九点到下午四点。
　　江述口干舌燥的把这部剧台词对完。
　　吨吨吨吨！~~~
　　江述咕咚咕咚干下去一整瓶矿泉水，才感觉整个人又活过来了。
　　演戏这种事实在是太辛苦了。
　　所以……还是当富二代舒服啊。
　　整部戏所有的台词对完，众人的肚子都已经咕咕叫了。
　　但聂导并没有叫停，而是接着拍拍手笑道。
　　“台词已经对完了，那我们就趁热打铁现场演几段吧，行不行？”
　　“彳亍。”屋内响起众人有气无力的声音。
　　别人先演，江述充当观众，顺便可以观察一下众人的演技。
　　情况和江述预想的差不多。
　　众人的演技还是在线的，但称不上多强。
　　除了周松泽和尹平这两位外，其余人的演技也就是勉强够用的程度。
　　不会让观众有一种看一群戏骨在飙戏的爽快感。
　　但……
　　江述觉得还不够。
　　江述要给这部注定扑街的剧再添一把火。
　　江述要用他稀烂的演技，将还有一点点悬念的比赛彻底杀死！
　　“接下来，江述你和周松泽演一下对手戏吧，就是这一集的这个片段。”聂导指着剧本上的一幕戏，对江述和周松泽说道。
　　两人点点头。
　　江述起身，一边翻看着剧本一边说道，“聂导，我们这个戏，还需要一个道具。”
　　尹平在一旁问道，“什么道具？”
　　江述语气平淡，“一具死尸。”
　　尹平：“？？？”
　　“我上吧。”一直待在这里没离开的汪有为笑呵呵的说道。
　　只是演个尸体，这不是有手就行嘛！
　　江述笑眯眯的上下打量着汪有为，“汪哥，剧里的那具死尸，是全果的。”
　　汪有为：“……”
　　几分钟，克服了强大心理障碍的汪有为，捂着脸，只穿着一个短裤躺在聂导家的沙发上。
　　幸亏屋里的都是一群大男人，否则汪有为就彻底自闭了。
　　“你们快一点！”汪有为催促道。
　　现在是秋天，风透过窗户进来，汪有为有一种风吹蛋蛋凉的忧桑。
　　“放心，汪哥，我们会很快的。”江述抿着嘴笑道。
　　“江述，周松泽，你们两个准备好了吗？”聂导问道。
　　周松泽点点头，“准备好了！”
　　江述脑海里回忆了一下‘唐氏表演法则’，呸，不对，是‘小鲜肉表演法则’，力求让自己在待会儿表演的时候，发挥出前世那些小鲜肉们八九成的功力。
　　江述深呼吸口气，把脸上的表情全部收敛，“我也准备好了。”
　　“开始演吧！”不是正式拍摄，聂导也就没有打板报幕，直接让两人开演，然后目光注意着江述的一举一动。
　　【“秦毅，尸检结果出来了吗？”周松泽扮演的刑警队长马超，脚步匆匆的走到扮演男主秦毅的讲述面前。】
　　【江述面无表情的扭头，“出来了，死者的直接死因是重度撞击导致胸内大出血和大脑内出血。”】
　　【“那就是说，死者确实是因为死于坠楼喽？”周松泽开口。】
　　【江述面无表情的点点头，“可以这么说。”】
　　全程盯着江述的聂导眉头一皱。
　　根据剧本，这里江述扮演的秦毅，脸上的表情应该是带着三分感慨三分可惜还有四分同情，但，这些在江述的表演里……都没有！
　　江述全程就只有一个面无表情的面瘫脸。
　　两人的演绎还在继续。
　　【周松泽有些愤慨的开口，“那个阮教授真的不是人，竟然把那么一个花季的女孩逼到去跳楼自杀，还要意思自诩为老师！”】
　　【江述面无表情的把一份杂志当做尸检报告递给周松泽，“那个女孩，不是自杀。”】
　　【周松泽卖力的瞪大眼睛，“啊，秦毅，你的意思是？”】
　　【江述面无表情ing，“没错，这是一场谋杀，一场精心策划的谋杀！”】
　　捂脸！
　　江述的表演，聂导捂着脸已经没法看了。
　　全程只有一个表情。
　　这还搞啥子嘛！
　　剧本里根本不是这么写的啊！
　　在剧本中，江述扮演的秦毅，可是一位面部表情相当丰富的法医。
　　聂导要哭了。
　　聂导原以为，江述身为一个艺人，虽然之前是混歌坛的，但演技多多少少应该会有点。
　　但现在，聂导发现他错了，错的简直离谱。
　　江述根本是啥演技都没有，只会一个面无表情的表情。
　　他不能总指望着江述全程面瘫脸演下来整部剧吧。
　　‘只能等后面开拍之后满满的调-教了啊！’
　　这边，聂导心脏一抽一抽的全程看完江述的这段表演，内心无语凝噎。
　　而一直观察着聂导反应的江述，见到聂导现在自闭的状态，嘴角不易差距的闪过一抹微笑。
　　这种融合诸多小鲜肉精髓的演技，在前世的时候，可是让不少的导演看完后就忍不住泪洒当场啊！
　　聂导这反应和前世的那些导演相比，算是蛮坚强的了！
　　这边。
　　江述和周松泽的表演结束。
　　聂导内心哇凉哇凉的望着江述。
　　他张张嘴，刚准备对江述说些什么的时候。
　　突然。
　　屋内响起鼓掌声。
　　坐在小板凳上归国三子之一的老张，直接站起来，啪啪啪卖力的给江述鼓掌。
　　然后，老张给江述竖起了大拇指，语气中满是赞赏，“江述，你刚才的那段表演，演的很不错，相当不错！”
　　江述：“？？？”
　　…………
　　PS：紧赶慢赶，还是没有赶上，还是到第二天了。
　　这个算是昨天的第三更。
　　今天的更新照常。

第一百二十四章 法医就应该是高冷的！
　　第一百二十四章
　　“江述，你刚才的那段表演不错，相当不错！”
　　听到老张这毫不吝啬的称赞，江述是一脑门子问号的。
　　江述：“？？？”
　　其实。
　　要不是江述确信自己和这位老张在私下里没有什么PY交易，否则江述就要怀疑这位老张是不是他花钱雇来给他捧场的托了。
　　话说回来，
　　演技这么逼真的托，没有一百块钱一天根本雇不下来吧。
　　江述这边思绪纷飞。
　　而现场，除了江述之外，同样傻眼的还有聂导。
　　聂导站起来，用绿豆小的眼睛瞅瞅江述，又扭头望望老张，脸上的肥肉一阵阵的颤抖，把‘懵逼’这个表情演绎的丝毫不输给那些国家一级演员。
　　难道是我眼瞎了？
　　聂导开始怀疑自己了。
　　刚才全程面瘫脸表演的江述，老张究竟是从哪门子看出来演技高超的？
　　这特么的简直就离谱。
　　江述的颜值高是没错，但老张你……真的用不着这么尬吹吧。
　　只要有眼，就知道刚才江述的表演堪称灾难好吧。
　　聂导走到老张面前，犹豫几秒，还是开口问道，“老张，你刚才那句话，是认真的？”
　　老张像是被打通了任督八脉一样，整个人兴奋的手舞足蹈，“当然是真的，刚才江述的表演，真的是绝了，我拍电视剧二十多年了，还是第一次见到这么有灵性的演员！”
　　“灵性？”聂导整个人傻掉了。
　　把全程面瘫的表演称之为灵性？
　　聂导露出了一个‘你莫不是在逗我’的表情。
　　“没错，就是灵性。”老张猛地一拍大腿，语气肯定的说道，“别的演员，只是在照本宣科的按照剧本写的来演，剧本中怎么写的，他就怎么演，没有丝毫的灵性。”
　　“但江述不一样，江述是对剧本中他所扮演的角色有自己的一个解读，并且可以将这种解读贯彻到实际的表演当中！”
　　“在前段时间拿到剧本的时候，我就觉得这部剧的剧本有一点别扭的地方，但具体别扭在哪里，我也说不出来。”
　　“但江述刚才的表演，给我一种醍醐灌顶的感觉。我知道剧本中那种别扭感是出自哪里了。”
　　“剧本中别扭的地方，就在于主角秦毅性格的塑造上！”
　　聂导一愣，“老张，你是说，男主的人物设定有点问题？”
　　“不是有点问题，而是有很大的问题。”老张徐徐开口道，“男主秦毅是出自于医学世家，并且还被誉为有‘天才法医’之名，这样的人，性格上就不应该是优柔寡断。”
　　“还有，对于一位见惯了生死的法医而言，在面对死者的时候，同情和怜惜的情绪是很多余的。冷血无情，才更加符合一位法医的设定。”
　　“所以，在这部剧中，主角不应该被设定成多愁善感的性格，这样反而会让观众们很出戏。沉着冷静、不苟言笑、泰山崩于面而色不改，这才是主角应该有的性格。”
　　“而这，也正是江述刚才演绎出来的主角的样子！”
　　老张一边说，一边用欣赏的目光上下打量着江述。
　　这年头。
　　可以按照剧本中的角色设定进行完美诠释的演员，虽然不是很多，但也不在少数。
　　但……
　　可以大胆脱离剧本中对角色的设定，反而对角色本身加入自己独特思考的演员，在这个大批流量明星演技无比拙劣的年代，完全可以算是凤毛麟角般的存在。
　　而在老张看来。
　　江述显然就是这么一个演员。
　　江述抬头，视线就这么和老张那欣赏的眼神对视上。
　　江述：“&##@￥%”
　　不会吧，阿sir，这都可以圆的吗！
　　什么灵性啊，什么对角色独特的思考啊，江述根本没有过啊！
　　他刚才……
　　只是想用他拙劣的演技，把这部剧带向一个新的扑街高度而已！
　　还有、
　　聂导，你该不会真的信了老张的话了吧？
　　江述望着聂导脸上的表情由阴转晴，内心产生一种很不妙的预感。
　　果然，下一秒。
　　聂导咧开嘴角傻呵呵的笑了笑，“老张，似乎你说的很有道理啊。男主秦毅不应该是优柔寡断。一位优秀的法医，就是无论遇到什么情况，都应该时时刻刻保持理智和冷静。”
　　“怪不得，怪不得江述刚才全程面无表情的表演，虽然和剧本里说的不符，但我看的时候，竟然没有任何一点出戏的感觉，怪不得！”
　　被老张这么一说，聂导恍然大悟。
　　原来。
　　并不是江述的演技不好。
　　反而，江述的演技好的没话说。
　　因为江述的表演，已经是不局限于剧本，而是对角色开始有了自己的思考和理解。
　　更为关键的是。
　　江述的对角色的把握还很准确。
　　确实。
　　法医就应该是高冷的。
　　江述那段全程面无表情的表演，简直就是把一位俊逸儒雅、专业高冷的法医形象演绎的淋漓尽致。
　　演技简直爆炸！
　　所以说，江述的演技是没问题的，一点问题都没有。
　　有问题的是他们这群观众。
　　他们这群观众是在第一层。
　　老张在第二层。
　　江述已经到了第三层。
　　“捡到了宝了啊！”
　　聂导的心情就像是过山车一样。
　　上一秒还在因为江述全程面瘫的表演而陷入自闭。
　　下一秒，就因为江述那神乎其技的演技，内心乐开了花。
　　聂导笑呵呵的走到江述面前，拍拍江述的肩膀，“江述，抱歉，刚才是我错怪你了。没想到，你不仅仅是个创作才子，更是一位不出世的表演天才。”
　　周松泽在一旁应和道，“江述，你这样的表演天分，放在我们中戏，都可以说是凤毛麟角般的存在。”
　　尹平摩挲着下巴点点头，“别人第一次表演连读个台词都磕磕绊绊，而你第一次表演，就已经到对角色产生个人理解的层次了。这表演天赋，我可以断定，未来三年内，金马奖的颁奖典礼上一定会有你的身影出现。”
　　江述：“……”
　　听着众人说出的对他演技大加赞赏的溢美之词，江述彻底风中凌乱中。
　　你们想太多了。
　　我真的……
　　我真的只是很单纯的想演的差一点而已，没什么别的意思啊！
　　哇呀呀！
　　前世的小鲜肉们，你们误我！

第一百二十五章 开机【高考加油！！！】
　　第一百二十五章
　　江述想反驳众人的话。
　　但张了张嘴，又不知开口说什么。
　　现在……
　　他无论解释什么。
　　估计这群人都不会相信的吧。
　　“我去趟卫生间。”
　　江述心累的叹口气，去厕所里面自闭去了。
　　众人以一种瞻仰大佬的眼神，目送着江述走进卫生间。
　　“我什么时候，可以成为江述这种层次的演员。”周松泽双手紧紧握拳，目光逐渐变得坚定下来。
　　这一刻，周松泽找到了他追赶的目标。
　　“这小子，有我当年的影子啊！”尹平抱着膀子，半分欣赏、半分追忆的望着江述的背影。
　　而聂导这边则是在和老张沟通。
　　虽然这部剧的剧本不是老张写的，但老张毕竟担任着这部剧编剧的职位。
　　现在，这部剧主角的性格要大改，由一个优柔寡断型的主角改为沉稳冷静型的主角。
　　而随着主角性格的改变，整部剧的剧本也要进行适当的改动。
　　“老张，改剧本的这个工作交给你行吗？”聂导有些不确定的问道。
　　老张的实力聂导是没有见识过的。
　　聂导持有怀疑的态度。
　　老张自信的一笑，用淡淡装逼的语气开口，“你问我的问题不应该是行不行，而是多久可以改完？”
　　聂导很是配合的开口，“那你多久可以改完？”
　　老张点上一根烟，然后慢悠悠的竖起一根手指。
　　“一个小时？”聂导‘流弊’二字已经要脱口而出。
　　“屁的一个小时！”老张的老腰差点被聂导这句话给闪到，“一个小时改完十二集的剧本，你真当我是陆地神仙啊！”
　　“一周，我需要一周的时间。一周后，我把改好的剧本交给你。”
　　聂导双手一拍，笑道，“一周的时间刚好。一周后我们的剧组正式开机，你这边剧本改完，就可以马上投入到正式的拍摄当中。”
　　事情就这样被敲定下来。
　　等自闭完的江述从厕所出来后，聂导向众人说明了《死人会说话》这部剧的拍摄流程。
　　一周后。
　　《死人会说话》正式开机。
　　拍摄周期预计会在两个月到三个月左右。
　　而在这两三个月内，众人将会辗转三个不同的城市，进行取景拍摄。
　　众人的第一站的取景点。
　　就是位于魔都郊区的某医科大学。
　　在那所医科大学内，将会完成所有警局和法医室场景的拍摄以及部分校园场景的拍摄。
　　这部剧讲述的就是一位法医的故事。
　　所以，有将近一半的剧情，都发生在法医室。
　　“OK，所有人都明白了吗？”聂导向众人确认道。
　　“明白了！”众人点点头。
　　“那今天就到这里，各位回去该休息的休息，该跑通告的跑通告，一周后，我们开机现场见。”聂导拍拍手。
　　有人高举起右手，“聂导，不请我们吃个饭吗？”
　　聂导紧紧咬着牙，“剧组资金有限。”
　　“不过，请大家吃个饭的钱还是有的。”
　　“欧耶，聂导大气！”
　　“我们家楼下有个十块钱一个人的自助炒面，我请大家吃个饱！”聂导大气的一挥手。
　　众人：“……”
　　…………
　　接下来的一周时间，并没有什么特别的事情发生。
　　呃……除了江述的粉丝数，借助着《水调歌头》的热度，正式突破了三百万之外。
　　三百万粉丝啊！
　　这距离一线明星门槛之一的一千万粉丝数，进度上已经达到了十分之三了！
　　望眼看去。
　　江述通往一线明星的这条路是一马平川。
　　所以，江述很希望《死人会说话》这部剧可以尽快拍完并且播出。
　　这样才可以在他前行的路上，挖上一个可以坠入深渊的大坑。
　　…………
　　一周后。
　　风和日丽，凉风习习的一天。
　　江述打车来到魔都郊区开机仪式的现场。
　　别的剧组的开机仪式都是风风光光，现场的大腕云集，媒体记者什么的至少有几十家。
　　但《死人会说话》剧组的开机仪式就显得很是惨淡了。
　　现场没有一位够分量的大腕撑撑场面也就算了，媒体记者什么的更是一家都没有来。
　　要知道。
　　在半个月前，聂导就把《死人会说话》要开机的消息放出去了。
　　但过来捧场的媒体朋友们竟然是一位都没有。
　　“这过分了啊！”开机仪式现场的聂导很生气。
　　不过也只是无能狂怒罢了。
　　小制作、网剧、悬疑探案题材，这三个只要碰一个就够劝退不少人了，更何况《死人会说话》是三个全沾上了。
　　“聂导，消消气，消消气，现在他们对我们爱搭不理，将来我们让他们高攀不起！”江述拉住撸起袖子准备找那些媒体记者干一架的聂导。
　　“对，等我们这部剧火了，我就把他们的采访全部推掉，把他们气死！”聂导紧紧咬牙，斗志昂扬。
　　上午九点。
　　吉时到，开机仪式启动。
　　别看聂导这个人平时挺抠的，但对开机仪式这种比较讲究玄学的仪式还是蛮大方的。
　　贡品里的水果都是价格相当昂贵的稀有水果，而烤乳猪更是用的五千块一只的菲律宾烤乳猪。
　　并且，聂导还专门花重金找了两个道士过来跳大神。
　　“聂导，用得着这么隆重吗？”
　　“我们拍的可是刑侦探案剧，里面有很多死人的情节，开机仪式还是要讲究些的。否则邪祟找上门来就不好了。”
　　“不是说建国后不允许成精了吗？”
　　“那万一哪天不小心就灵气复苏了呢！”
　　“也对。”
　　有理有据，令人信服。
　　可话说回来。
　　为啥祭坛上摆着的神像，只有一个送子观音菩萨。
　　“送子送福的观音菩萨啊，祈求让我老婆怀孕吧，我今年快四十岁了，太渴望那种喜当爹的感觉了。只要你可以让我有个一儿半女，我愿意天天油菜、黄瓜度日。”
　　祈祷完后，聂导将香插进香炉里。
　　“观音菩萨，你可保佑这部剧一定要扑街啊，呃……忘了你是送子观音，不管这档子事，但你可不可以给幸运女神那边打声招呼，让她临幸我一下。不用很多次，一次就行，够我爽了！”
　　江述双手合十默念完，在聂导后面有样学样的把又长又粗的香插进香炉里。
　　江述后面的几位剧组主创先后拜祭。
　　等最后一位演员拜祭完。
　　‘咻，biu~’
　　‘咻，biu~’
　　‘咻，biubiubiu~~’
　　现在禁止燃放鞭炮，尹平这位剧组内公认的‘口技大师’，当场表演了一段人形自走炮。
　　而随着尹平这不断‘biubiubiu’的声音。
　　《死人会说话》剧组正式开机！
　　…………
　　PS：明天就是高考了，祝天下所有学子高考加油，考入自己心仪的大学。
　　希望你们一千多个日夜的努力不被辜负，希望你们挥洒的泪水和汗水不会白费！
　　冲冲冲！

第一百二十六章 请教演技
　　第一百二十六章
　　魔都中医药大学。
　　是一所坐落在魔都繁华市中心外的一所医科大学。
　　《死人会说话》的拍摄选景场地之一，就是在这所大学内。
　　医学院的某个解剖实验室，已经被改造成了法医室的模样。
　　包括摆在最中央的一台双排风升降式解剖台，一台全新风智能控制病理取材台，一套垂直图像数据采集系统，还有摆在角落处的微动力空气静压舱。
　　为了力求真实，所有的设备都和真正警局里法医室的设备一模一样。
　　并且。
　　这些设备也不仅仅只是个模型，而是货真价实的真货。
　　是聂导花了十几万费了不少功夫租来的。
　　可谓是下了血本。
　　“江述，松泽，你们拍戏的时候注意着点，你们磕着碰着没事，但要是把这些进口的法医解剖设备给磕着碰着了，我们可赔不起啊！”聂导一脸肉痛的对江述和周松泽嘱咐道。
　　江述和周松泽对视了一眼，默默无语良久。
　　下午两点。
　　在老张这位场务指挥着众人将法医室的景搭好后，第一次拍摄就开始了。
　　由于是整个剧组的第一场戏，聂导为了讨个开门红，没有拍摄什么难度系数较大的对手戏，而是选取了一段江述的个人solo表演。
　　“三，二，一，《死人会说话》第一幕第一镜，Action！”
　　镜头对准江述。
　　在旁边围观众人演员同时屏住呼吸，聚精会神的望着江述的表演。
　　法医室内。
　　江述走到解剖台前。
　　在解剖台上，有一个拼凑成人体轮廓的骨架摆在上面。
　　江述首先将一块肱骨拿起来，在手里颠了颠，然后用手指丈量了一下长度。
　　接着，江述又拿起一块尺骨，如法炮制。
　　最后，江述一个鸡爪形状的骨头拿起来，放在灯光下细细的打量。
　　做完这一切后，江述把所有的骨头归位，然后摩挲着下巴陷入短暂的思索中。
　　思索完毕，
　　江述掏出手机打了一个电话。
　　“喂，马队长，我是秦毅。”
　　“根据我的推算，死者的身高应该在173~175左右，体重大约是85公斤到90公斤，年龄38岁左右，有颈椎病和鼠标手，应该是常在电脑前久坐，估计有经常打游戏的习惯。你可以根据这个特征信息在周围排查一下，我相信应该会有收获的。”
　　“死者的具体死亡时间我无法进行判断，以现在的技术，仅凭一些骨骼还没办法做到这一点。不过，从种种迹象来判断，死者的死亡时间不会超过一个月。”
　　“还有，死者的盆骨还没有找到，盆骨是人体骨骼中最为坚硬的部分，凶手是不可能将其销毁的，所以一定被凶手藏在了什么地方，找到死者的盆骨，或许会给我们找寻凶手带来一些方向。”
　　啪嗒！
　　说完这句话，江述便挂断了电话。
　　而江述的这场戏到这也就结束。
　　“过！”
　　坐在监视器旁的聂导，看完江述的整个表演，兴奋的直接站了起来。
　　完美！
　　相当完美！
　　那语气，那动作，更关键的是那淡然沉稳、高傲冷静的表情，就宛若是真的法医秦毅站在了他的面前。
　　江述的演技，绝了！
　　没有喊停，更没有叫卡，聂导直接让江述一遍过了。
　　“江述，刚才演的很好，保持住刚才那个状态，我们再拍下一条。”聂导一边向江述竖起大拇指，一边干劲十足的开口。
　　要是江述这个演技炸裂的状态一直保持下去，他们是有希望在两个月内把这部剧拍完的。
　　场地的租赁都是要钱的，而是是按天计的那种。
　　所以，这部戏早一天拍完，就可以多省下一天的租金，用在这部剧的宣发上。
　　“第二幕第一镜，Action！”
　　这一幕不再是江述的个人solo。
　　而是江述和周松泽的对手戏。
　　“卡卡卡！”
　　两人刚开演了几秒钟，聂导就对着扬声器大声叫卡。
　　江述泪流满面。
　　原以为聂导总算是发现了他演技的拙劣，没想到站起来聂导直接拿着剧本朝周松泽走去。
　　“松泽，你刚才说这句话的时候眼神和表情都不对，还有，你手上的动作不要那么拘谨，你的身份是刑警支队的队长，应该展现出刑警队长的那种霸气出来！明白了吗？”
　　“明白了。”
　　聂导黑着脸，把和江述对戏的周松泽训斥了一遍，然后扭头换上一副笑眯眯的笑容对江述开口。
　　“江述，你刚才的发挥没问题，保持住那种面无表情的高冷状态就行，加油！”
　　说完，聂导还不忘给江述比一个加油的手势。
　　江述：“……”
　　…………
　　傍晚。
　　聂导大手一挥说了一句‘收工’，包括江述在内的众人如释重负的松了一口气，然后拖着疲惫的身躯前往住宿的地方。
　　今天一整天，拍了差不多有将近二十场戏。
　　而这二十场戏中，有十五场戏都包含有江述的戏份，把江述可累了一个够呛。
　　要不是每场戏N机的次数很少，江述就要累的离开这个美丽的世界了。
　　“江述，抱歉啊，是我演技不到位，害得你多演了那么多遍。”周松泽来到江述旁边，歉意的对江述开口。
　　在整部剧中，周松泽扮演的刑警队长马超是和江述对手戏最多的角色。
　　而周松泽一旦演的不好，江述也要跟着重新再演一遍，周松泽内心觉得很过意不去。
　　江述摆摆手，无所谓的道，“没事。”
　　其实，这事赖不得周松泽。
　　主要是秦毅这个角色根本是不需要什么演技。
　　只需要全程顶着一张高冷面瘫脸就行了。
　　完全是谁上谁都行的程度。
　　要按照第一版剧本中主角性格的设定来演的话，江述估计自己N机的次数比周松泽少不了多少。
　　毕竟……
　　江述已经通过尹平的介绍了解到，这位周松泽原来是中戏的优秀毕业生。
　　“江述，我这么一直拖你后腿也不好意思的，所以，我想请教你一下，有没有什么提升演技的技巧。”周松泽虚心求教道。
　　毕业之后，周松泽才懂得什么叫做一山还有一山高。
　　他在学校内可以碾压同级生的演技，在学校外根本就不够看的。
　　于是，周松泽很迫切的想要提升自己的演技。
　　而江述，这位刚入演艺圈就可以把一个角色演得出神入化的存在，显然是个不错的请教对象。
　　“啥，你要向我请教演技？”江述愣住了。
　　这孩子没发烧吧。
　　你请教我啥呀，难道让我教你如何演出一个标准的面瘫脸吗？！
　　你可是中戏毕业的。
　　要论演技，应该也是我向你请教才对，而不是你向我请教。
　　“对，江老师，我发现我的演技还有很多需要提升的地方，所以希望你不吝赐教。”周松泽的目光真诚，并且直接改口叫江述为‘江老师’。
　　江述很是蛋疼。
　　但对视上周松泽那渴望而诚挚的目光时，江述又不忍心去拒绝。
　　没办法。
　　“咳咳。”江述轻咳一声，发挥出信手胡诌的本事，“那我就教你一招！”
　　…………
　　PS：高考加油！！！！

第一百二十七章 授业恩师-江述！
　　第一百二十七章
　　江述要教给周松泽的那招不是别的，正是传闻中的沉浸式演技法。
　　“沉浸式演技？”周松泽听到这个名词后微微一愣。
　　在这个世界，是没有沉浸式演技这个说法的。
　　江述微微一笑，慢悠悠的解释道，“没错，就是沉浸式演技，简单而言，就是将你自己完全代入到你要扮演的角色当中，一举一动、一言一行，皆要和你所扮演的角色所贴合，达到一种你就是他，他就是你，两者不分彼此的这样一个效果。”
　　沉浸式演技法。
　　这种提升演技的方法，虽然听起来简单，但实际做起来实在是太难了。
　　因为这需要演员完全将自己代入到所饰演的角色里去，忘记自己，成为角色本身。
　　这极为考验一个人的演技天赋和悟性，并且有诸多限制，几乎是很难实现的。
　　举个栗子~~
　　你扮演的角色是一个杀人犯，你总不能真的去杀个人来体验一下作为杀人犯的心境吧。
　　再比如，你演的是一个同性恋，你也不能够硬生生的把自己给掰弯，然后男上加男吧。
　　所以……
　　沉浸式演技只是一个相当虚无缥缈的东西。
　　不是说没人可以做到，但可以做到的仅是凤毛麟角般的人。
　　周松泽虽然是中戏毕业的学生，但江述并不认为他有这个悟性。
　　因为周松泽要是有这悟性的话，现在不会是混成这个样子。
　　沉浸式演技法，只是江述搪塞周松泽的一个借口而已。
　　论演技，
　　周松泽要比江述高超不少。
　　江述可当不了周松泽的表演老师。
　　“沉浸式演技，沉浸式演技……”周松泽口中呢喃着这个全新的名词，然后开口问道，“江老师，你之前表演的时候，也是用的这种沉浸式演技法吗？”
　　“呃……算是吧。”江述脸不红心不跳的开口。
　　“那我懂了。”周松泽一副十分受教的样子，“江老师，我会认真钻研你说的这个沉浸式演技法，然后努力朝你看齐的。”
　　此刻此时。
　　在周松泽眼中。
　　江述已经化身为他在演技前进路上的一颗指明灯。
　　听完周松泽这话后，江述无奈的扶了一下额头。
　　行吧。
　　小伙子，你爱咋想就咋想吧。
　　反正我是一个提上裤子就不认账的人。
　　“江老师，除了沉浸式演技法外，你还有没有别的表演技巧？”周松泽搓搓手问道。
　　“年轻人，不要这么急功近利。”江述把双手背负在身后，一副高深莫测的世外高人模样，“等你什么时候把沉浸式演技法参悟透了，我再教你下一阶段的进阶技巧。”
　　周松泽双拳紧握，目光逐渐变得坚定，“我会拼尽全力去领悟的。”
　　周松泽的梦想就是成为一位演员。
　　否则他也不会放着家里资产过亿的养猪场不去继承，而跑过来苦哈哈的混娱乐圈。
　　周松泽是一个拥有大毅力的人，现在有一种可以快速提升演技的方法摆在他的面前，周松泽要做的，唯有去拼尽全力！
　　周松泽兴冲冲的跑走了。
　　用周松泽的话说，他是去找个僻静的地方，练习江述所说的沉浸式演技法。
　　江述和其余一众人回到休息的地方。
　　根据聂导的安排，江述等人入住的是一家青年旅社。
　　属于宾馆中价格最便宜的那种。
　　一个人一天几十块钱，团购还有优惠。
　　青旅一般是分为两人间，四人间，还有八人间。
　　江述是主演，待遇还稍微好一点，被分到了一个双人间，舍友是尹平。
　　简单了洗漱了一下。
　　江述和尹平两人舒舒服服的躺在床上。
　　“舒服啊，这个时候要是可以再有个小妹妹给按按摩就更舒服了。”尹平舒爽的呻吟一声。
　　江述：“……”
　　一开口，江述就知道尹平这哥们是老色批了。
　　“对了，江述你私底下有什么爱好吗？”尹平和江述聊天。
　　江述一愣，“爱好？”
　　“对啊，比如说我，平时的爱好就是按摩和捏脚。”尹平这位洗脚城的常客说道。
　　江述扯扯嘴角，“睡觉算吗？”
　　“当然算啊，我平时也很喜欢睡觉，尤其是和肤白貌美大长腿的小姐姐一块。”尹平这位老色批三句话不离大保健。
　　果然……
　　这位被网上的无数漂友尊称为大保健之父，不是没有道理的。
　　关灯，睡觉！
　　半夜，睡眼朦胧中，江述听到吱呀吱呀的一阵响，在迷迷糊糊中看见隔壁床上尹平身躯一阵抖动，然后整个人变得索然无味起来。
　　接着，尹平翻身望向躺在床上的江述，喃喃自语道，“长得倒挺眉清目秀的，可惜了啊，是个男的！”
　　…………
　　倏忽间。
　　半个月的时间过去。
　　时间来到了九月份。
　　江述在法医室的镜头已经拍完了差不多一半。
　　拍摄现场。
　　聂导走到周松泽面前，夸奖道，“松泽，刚才那段演得不错。我发现你这段时间演技进步很大啊，之前都是至少N机两三遍才过，现在已经是大部分可以一条过了。”
　　周松泽挠挠头，有些不好意思的道，“全都是江老师指导的好。”
　　聂导一愣，“江老师，是谁？”
　　周松泽回答，“江述！”
　　聂导重重拍拍江述的肩膀，哈哈大笑道，“江述，可以啊你，不仅自己演技炸裂，现在连教出的徒弟演技都这么好，我看你完全可以去中戏应聘个老师当当了。”
　　周松泽竖起大拇指，很是赞同聂导的观点，“我觉得江老师去中戏任教完全没问题，我感觉，我在中戏四年的演技提升都没有这半个月大。”
　　现在的周松泽，已经是完全把江述当做授业恩师来看待。
　　至于江述这边，在面对周松泽和聂导两人这大肆的吹捧，他只能是抽了抽嘴角，内心暗骂了一句MMP。
　　江述实在是没想到。
　　在前世被誉为玄之又玄的沉浸式演技法，对周松泽的作用会这么大。
　　短短半个月，周松泽的演技可以说是在江述眼皮子底下，以一种肉眼可见的速度在提升。
　　把江述看的一愣一愣的。
　　兄弟。
　　你悟性这么好的吗。
　　可……
　　你既然悟性这么好，不去演电影大片扬名立万，窝在我们这样一个小剧组里图啥呢！
　　…………
　　PS：问一下，各位有今年高考的吗？

第一百二十八章 白嫖来的群演
　　第一百二十八章
　　九月。
　　是开学季。
　　《死人会说话》剧组的拍摄地魔都中医药大学，也迎来了秋季学期的开学。
　　医学院实验大楼就在学校正门口附近。
　　在医学院实验大楼下的树荫下，剧组的一众主创人员正在准备拍摄一段室外的戏份。
　　尹平一边望着校门口清凉打扮的妹子，追忆着往昔，一边皱着眉头对聂导开口，“聂导，我们这段戏是需要不少群演的，可现在……”
　　尹平扭头望了望，哪里见的到群演的身影。
　　聂导丝毫不慌的微微一笑，“我们是有群演的。”
　　尹平眼睛里满是疑惑，“群演在哪？”
　　聂导朝着校门口那些青春靓丽的学生们努努嘴，“呶，这不是在那边吗！”
　　“而且，全都是免费的群演！”聂导嘿嘿一笑。
　　尹平愣了一下，然后瞬间明白了聂导的意图。
　　怪不得。
　　怪不得聂导这半个月一个需要群演的戏份都没有拍。
　　原来是在等着医学院的这群学生们开学啊！
　　尹平竖起大拇指，直接进入舔狗模式，“聂导，高啊！”
　　…………
　　学校里有剧组拍戏。
　　不可避免的会引起学生们的围观。
　　《死人会说话》剧组不出意外的遭受了同样的待遇。
　　在搭建的拍摄场景周围，里三层外三层围着不少学生。
　　其中大部分都是举着遮阳伞的女孩。
　　至于为什么男生很少。
　　并不是因为男生的好奇心就比女生小，而是这天气太吉尔热了，俨然要把人晒成熏肉的架势，不举一个遮阳伞根本受不了。
　　可一个大男生的举个遮阳伞实在是太娘炮了。
　　但旁边有个女朋友配合就不一样了，举个遮阳伞，不仅看起来很正常，而且显得无比绅士。
　　可惜……
　　他们是单身狗，没有女朋友。
　　临时找一个又不现实。
　　让舍友女装，然后扮一下情侣倒是可以，但奈何室友担心被肛不同意。
　　没办法。
　　这群单身狗的男人们只能放弃围观的想法，窝在宿舍里开黑了。
　　……
　　拍摄场景旁边的遮阳棚下。
　　聂导惬意的躺在长椅上，一边摇着蒲扇，一边等着江述化完妆过来。
　　四周，围观的小女生们在窃窃私语的议论着。
　　“这是在拍戏吧？”
　　“当然是在拍戏了，你没看到那边摆着的那么一大台摄像机吗！”
　　“可……一个剧组就这么点人吗，这也太寒酸了吧。”
　　“是啊，是啊！我平时也算是半个追星女孩，可这里的这几位演员，我一个都不是认识诶！”
　　“剧组寒酸，演员全是不出名的小演员。这部剧，该不会是一部烂片吧？”
　　‘烂片’这个论调一出，便受到不少人的附和。
　　这群学生或多或少也都追过剧。
　　或多或少的知道，一般而言，剧组的配置越高，演员的阵容越强大，出好片的概率就越高。
　　相反，要是剧组寒酸，演员阵容差，那这部戏大概率会是一部烂片。
　　而现在。
　　看到《死人会说话》的拍摄现场，众人很难不把这部剧当做一部烂片来卡近代。
　　既然是一部烂片，并且还没有什么大牌明星压阵，那就没有围观的必要了。
　　然后，就在围观的众人准备散去的时候。
　　一道声音响起。
　　“麻烦，麻烦让一让，让我进去。”
　　江述从里三层外三层的人群中艰难的挤出来，走到聂导面前。
　　刚开始。
　　围观的那群小女生们还没有反应过来。
　　但见到江述的正脸后，人群中一位女生扯着嗓子嘶吼出声。
　　“江述！是江述！”
　　江述？！
　　这群医学院的小女生们开始沸腾起来。
　　《明日新星》面对的观众群体，正是他们这群二十岁左右的追星女孩们。
　　再加上江述那帅气的颜值和掩饰不住的创作才华。
　　女孩们都是喜欢才子的。
　　更何况这位才子除了才华横溢的同时，长得还很帅，那就更没有理由不喜欢了。
　　所以，现场这群小女生是有不少江述的粉丝的。
　　见到江述的真人。
　　医学院的这群小女生很是激动。
　　果然……
　　网上的传言过的没错。
　　江述的颜值真的极高。
　　一个个医学生望着江述的正脸，陷入目眩神迷的色彩之中。
　　你看这上颌骨，多么平滑！
　　这鼻骨，多么挺拔！
　　这颧骨，多么符合黄金比例！
　　这额骨的位置，多么恰到好处！
　　还有这头盖骨……
　　这群医学院的小女生们望向眼神中满是迷恋。
　　脑海中想着要是可以把江述的颅骨标本放在寝室，那一定会引起全国各大高校医学生们的羡慕吧。
　　而人群中那些不是江述粉丝的小女生们也被江述的颜值所震撼了。
　　心里想着这么漂亮的一块颅骨，不制成标本简直可惜了。
　　不过……
　　作为大学生，素质还是有的。
　　这群小女生们并没有心急火燎的冲上去给江述打上麻醉药抬到解剖室解剖，咳咳，不对，是没有一股脑蜂拥上去找江述去要合照和签名。
　　她们很理智的在搭建的场景外凝视着江述，双眼闪烁着小星星。
　　…………
　　“聂导，这是什么情况？”江述望着里三层外三层围着的学生们，抹了一把额头上的汗水。
　　“都是学校里过来围观的学生。”聂导笑眯眯的开口。
　　“这么多人在这里围观，会不会影响拍摄的正常进行啊？”江述担忧的开口道。
　　聂导摇摇蒲扇，“不会，我们接下来的戏份，正好需要他们的参与。”
　　聂导站起身，拍拍江述的肩膀，语重心长道，“江述，养兵千日，用兵一时，是你为我们剧组献身的时候。”
　　江述：“？？？”
　　在江述还搞不清楚聂导这句话是什么意思的时候，聂导已经拿起扬声器，对围观的医学院学生喊道。
　　“同学们，我们是在拍摄一部叫做《死人会说话》的电视剧，主演是我们的大才子江述。”
　　“各位想不想和江述同台飚戏，想不想和江述亲密接触，想不想和江述同框出镜，现在，一个机会就摆在各位面前。”
　　“只要各位选择报名《死人会说话》的群演，便可和江述共同出现在大荧幕上，成为无数粉丝所羡慕的对象！”
　　“放心，我们不仅不会收取各位一分钱的报名费，而且每一位报名群演的同学，都可以获得江述的亲笔签名和合照。”
　　“所以，各位还在犹豫什么，抓紧时间报名吧！”
　　聂导选择使用美男计，试图获取免费的群演劳动力。
　　而效果。
　　似乎是蛮不错的。
　　“谁也别拦着我，我要第一个报名！”
　　“我要抱走江述，别跟我抢！”
　　“江述的签名和合照诶，这东西现在很稀有啊！”
　　“我要去近距离观察一下江述的颅骨有没有那么完美。”
　　“不仅仅是颅骨哦，我发现江述完全就是黄金比例的身材，身上的任何一块骨头都是值得拿回去收藏的。”
　　“哎，要是江述是我的大体老师就好了，我一定会认真学习的。”
　　江述望着乌压压一群医学生妹子，脸上怀着不善的目光朝她走过来，瞬间目瞪狗呆。
　　聂导，你，你卖我！
　　江述想跑路。
　　可四周都是人，根本无处可逃。
　　“啊，不要呀！”
　　下一秒，江述被一群医学生妹子所淹没。
　　另一旁。
　　望着被女孩们几乎要生吞活剥了的江述，尹平眼里闪过艳羡的神色。
　　“聂导，我看报名群演的基本都是女生，可以一场戏的群演不应该全是女生吧，所以，为了吸引男生报名，我也愿意和江述一样，牺牲一下自己的肉体。”说着，尹平解开上衣的一颗纽扣，露出半个胸膛。
　　聂导莫名的菊花一紧，下意识的往远离尹平的放下后撤了一步，表情不自然的解释道，“不用那么麻烦。”
　　“有女生报名，就不愁有男生报名，只需要让那些小女生们把他们的男友和备胎们全部叫来，就是相当可观的人数了。”
　　“好吧。”尹平点点头，略显失望的把上衣纽扣系上。
　　…………
　　PS：这章两千六百多字，兄弟们，求推荐票！

第一百二十九章
　　第一百二十九章
　　十几分钟后。
　　衣衫凌乱的江述从女孩堆里挣扎出来，一脸的悲愤！
　　这群学生妹，实在是太过分了啊！
　　要签名合照也就算了。
　　你们老摸我身子算咋回事啊！
　　我可还是个黄花大帅哥啊！
　　其实，摸身子也没啥，可你们一直捏我脸就过分干啥呀！
　　而且。
　　一边捏我脸，一边还眼中闪着诡异的光望着我，吓得我以为你们打算把我送去标本实验室内。
　　哦，对了。
　　似乎还有一个女生往我的裤兜里塞了一张小卡片，扭头离开的时候还递给了江述一个意味深长的眼神。
　　这……你把我想成什么人了啊！
　　我又不是大保健之父尹平，完全没那方面的癖好啊！
　　“我就看一眼。”
　　江述从裤兜里掏出卡片，打算看都不看直接扔进垃圾桶里，但手停在半空中，江述还是把卡片取回来瞅上一眼。
　　【魔都中医药大学遗体捐赠中心】
　　【联系人：***】
　　【联系方式：1**********】
　　【宣传标语：虽然你的灵魂飘向天堂，但你的身体可以与学生们永在！】
　　江述：“……”
　　我特么……心态崩了啊！
　　…………
　　用江述的签名和合照白嫖来的免费群演到位，《死人会说话》剧组再次进入如火如荼的拍摄状态中。
　　不过，有了群演的加入，拍摄的难度整体提高了不少。
　　拍摄进度缓了下来，很难再有之前那种一天拍完十几场戏的情况出现。
　　另一边。
　　江述在拍戏的消息，也通过魔都中医药大学这群学生们的扩散，被网上的众人所知晓。
　　甚至有不少学生，在网上放出与江述和合影和签名，以及拍摄现场的路透视频。
　　其实。
　　在这半个多月的时间内，许多网友都在纳闷一个问题。
　　那就是，江述去哪了？
　　《水调歌头》在网上大火。
　　但江述这位《水调歌头》的作者就宛若人间蒸发了一般，在录制《快乐营地》是吟诵完《水调歌头》这首千古名篇后，便像是世外高人般飘然而去，不留下半片云彩。
　　这半个多月，江述没有更新围脖，没有发行新歌，更没有录制什么综艺节目的消息传出，江述的不少粉丝等的可焦急死了。
　　甚至有些人一度认为江述退圈了。
　　推测说江述离开了娱乐圈，被文坛的大佬挖过去秘密培养了。
　　但现在……
　　新的路透照片和视频传出，一些谣言便不攻自破。
　　“哇哇哇，我老公一如既往的帅！”
　　“羡慕有江述签名和合照的童鞋们！”
　　“吓死我了，我还以为江述退圈了，原来只是拍戏去了，哎，等等，拍戏？！”
　　“尼玛，江述不是个歌手吗，咋去拍戏了。”
　　“我还在期待着江述的新歌，结果特么的你告诉我江述去拍戏了，哭了~~！”
　　“江述这是打算要歌坛影坛双栖发展吗，可是他名气才刚打出来几个月啊，这有点操之过急了！”
　　“江述的才华没什么可黑的，但要说演技的话，我可不相信一个演艺圈的新人，可以演出什么优秀的片子来。”
　　“看路透视频，江述演的应该还是男一号，不得不说，让一个完全没有任何演戏经验的新人来演男一号，那位导演倒是也挺有魄力的。”
　　网络上。
　　在看到江述的路透视频后，网友们先是惊喜，后是惊吓。
　　惊喜的是江述并没有退圈，他们仍然可以欣赏到江述的作品。
　　但惊吓的是。
　　江述去拍电视剧了。
　　江述好好的一个歌手，特喵的跑去拍电视剧了，而且演的还是男一号。
　　要知道。
　　江述可是完全没有任何演戏经验的演艺圈萌新。
　　这样拍出来的一部剧，能看吗？
　　不少人存疑。
　　虽然网上很少有人肯定的说江述拍出来的一定是一部烂片，但对于《死人会说话》这部剧的质量，说实话，众人不抱有什么太高的期待。
　　这里的众人，自然是包括江述的粉丝。
　　…………
　　某大学女生寝室。
　　刷着手机的青笛惊讶一下，然后晃了晃一旁一边刷着网课一边打盹的安安。
　　“安安，安安，有江述的消息了！”
　　原本有些迷迷糊糊的安安，一听到‘江述’两个字，便揉了揉惺忪的睡眼，瞬间变得无比精神，“什么，有江述的消息了？”
　　“没错。”青笛点点头，然后晃了晃手机，“有人在网上放出江述的路透视频，现在的江述，正在魔都的一所医科大学拍戏。”
　　“江述哥拍戏去了？”安安双眼一亮，“我其实一直很期待江述哥可以演一部都市青春偶像剧来着，江述的颜值，很符合我幻想中霸道总裁的模样。”
　　“女人，你成功引起了我的注意！”青笛给安安来了一个桌咚，两个人的脸颊靠的很近。
　　青笛朝安安脸上吹了一口气，看着安安脸上迅速浮现的红晕，咯咯咯开心的笑道，“是这种感觉吗？”
　　安安小拳拳吹着青笛平坦的胸口，“青笛，你又欺负我。”
　　“但，江述这次演的不是什么都市偶像剧，而是一部叫《死人会说话》的悬疑剧。”青笛叹口气。
　　“悬疑剧？”安安明亮的眸子黯淡下来，“青笛，我有点害怕看悬疑片。”
　　青笛脑海里回想起不少堪称童年阴影的悬疑片，下意识的缩了缩脖子，语气颤抖着，“我也怕~~”
　　阳台上，那位跳绳锻炼的皮卡丘睡衣女孩拉开阳台的玻璃门，朝屋里喊道，“我不怕，你们两个到时候可以躲在我的怀里看，我不嫌弃的，嘿嘿嘿~~”
　　青笛嫌弃的撇撇嘴，“下次你说这话的时候，可不可以摸着你的乃子。我可没忘记，上次我们看鬼片的时候，是谁叫的最大声，直接把宿管阿姨给引来了，还怀疑我们三个是百合，把你给那啥了呢。”
　　皮卡丘女孩脸蛋一红，硬撑道，“我那次叫不是因为害怕，是因为你们一直往我怀里缩，压到我胸了！”
　　青笛：“……”
　　…………
　　又是阳光明媚的一天。
　　《死人会说话》剧组拍摄现场。
　　聂导和一位请来的特型演员在中门对局。
　　特型演员：“聂导，那天在你家里你可不是这样说的啊？”
　　聂导：“我那天是怎么说的？”
　　特型演员：“你那天说，要给我一个安排一个床戏很多的角色，不过需要我把片酬降低一半。”
　　聂导：“你答应了没？”
　　特型演员：“我这个人对床戏什么的不感兴趣，只想给聂导你减轻点剧组资金上的负担，所以就答应了。”
　　聂导：“那我问你，我给你安排的角色床戏多不多？”
　　特型演员：“多！聂导你给我安排的戏全部是床戏。”
　　聂导摊手，“那不就得了。”
　　特型演员很委屈，“可，可……”
　　可聂导你安排给我的角色，是一具尸体啊！
　　我要的是那种男女双人运动的床戏，不是这种床戏啊！
　　特型演员欲哭无泪。
　　…………

第一百三十章 看病
　　第一百三十章
　　又是一天晚上。
　　青年旅馆内。
　　江述躺在床上刷着网上的沙雕新闻。
　　《一网红深夜潜入墓地，只为将自己名字刻在墓碑上》
　　《父母带双胞胎亲子鉴定，医生：很幸运，同母异父千万分之一概率！》
　　《男子住酒店枕头底惊现万元现金，怒投诉：肯定没换枕套！》
　　《一男子偷窃仓库价值5万饮料，连夜将瓶中饮料倒掉，将空瓶卖了200多块钱》
　　这时候。
　　房间的门被打开。
　　尹平拖着疲惫的身躯走进来。
　　望着面色虚浮的尹平，江述放下手机，忍不住好奇问道，“尹哥，你这几天去哪了，咋每天回来都是这个样子。”
　　这几天，尹平回来的时候都是现在这种虚的不行的样子。
　　而且还眼眶凹陷，日渐消瘦。
　　江述很担心戏没拍完，尹平人先没了。
　　尹平一屁股坐在床上，有气无力的回答道，“这几天我一直在大学城周边这块考察这里大保健行业的发展情况。”
　　江述无奈的扶了一下额头，“然后呢？”
　　“或许是因为有不少医学院的男生需要实际去了解女人身体构造的缘故，这里的大保健行业倒是蛮繁荣的，但是……”说到这，尹平抹了一把心酸泪，“但是这里从事这个行业的大部分是三四十岁的女人，完全是如狼似虎的年纪！”
　　“田地太肥沃，但我这头牛太累了，根本犁不动啊！”
　　“唉，真的是年纪大了，不服老不行了。”
　　想当年，顶风尿三丈。
　　现如今，顺风尿湿鞋。
　　老了！
　　真的是老了啊！
　　想到这，尹平落寞的叹口气，然后躺在床上蒙上被子。
　　“江述，明天我出去考察的时候，你要不要一起来？”尹平提议道。
　　“尹哥，你明天还去啊？”江述着实为尹平的身体捏把汗。
　　“我明天去这所大学旁边的那个洗脚城，放心，那个洗脚城是正规的，我只想按个脚放松一下，一块去不？”尹平向江述发出同去洗脚城的邀请。
　　原来是正规的洗脚城啊！
　　江述摇了摇头，“那算了。”
　　…………
　　“诶诶，你们听说了吗？小树林那边在闹鬼。”
　　“听说了听说了，我听不少同学说，一到晚上，小树林那边就会传来一个男人的声音。”
　　“对对对，那次我和我对象打算在小树林里偷偷的来一炮呢，但那个声音一响，吓得我对象立马萎了，裤子都没来得及提就逃也似的离开了现场。”
　　“真的吗，你们说的我都不敢大晚上的走小树林那条路了。”
　　“是真的，我昨天晚上在那里路过，还真的是听到了一个男人的声音，说着一些完全没有逻辑但十分瘆人的话，什么‘站住，别跑’‘不要动这具尸体’‘你要为了犯下的罪行负责’之类的话，把我吓得不轻。”
　　“我昨天晚上也听到了，我在网上查到，桃木剑似乎对鬼有奇效，但我们学校里没有桃木，所以我就在宿舍楼下的水果摊买了几颗桃，朝小树林里砸了过去。效果似乎还不错，那只鬼痛哼一声后，便没再说话。”
　　正在遮阳棚下休息的江述，听到几个担任群演的几个学生，谈论关于学校闹鬼的传闻，有一种很不对劲的感觉。
　　但具体不对劲在哪，江述又说不出来。
　　这个时候。
　　周松泽灰头土脸的走过来，额头上还肿起了一个大包。
　　“松泽，呃……你这是咋回事？”江述上下打量着周松泽。
　　周松泽摆摆手，一副一眼难尽的样子，“昨天晚上，我照常在学校的小树林里练习江老师你交给我的沉浸式演技法，可不知道啥情况，突然有几颗不知道从哪来的桃子砸向我，其中有一个正好砸在了我的额头上，把我直接给砸晕了过去，现在才醒过来。”
　　江述：“……”
　　江述明白刚才不对劲的感觉是什么了。
　　那个同学们所谈论出现在小树林的里的鬼不是别人，正是在树林里练习演技的周松泽啊！
　　怪不得江述听同学们复述的那只鬼说的几句话有点熟悉。
　　因为那就是剧中周松泽所扮演的刑警队长马超的台词啊！
　　听着旁边的几位小女生叽叽喳喳的讨论，下次该用狗血还是鸡血对付树林的里的那只‘恶鬼’，江述十分善意的提醒周松泽，“下次练习演技的时候别去小树林了，那里是人家小情侣们的自留地，很容易被打黑枪，更容易被饥渴难耐的醉汉撞上。”
　　周松泽听后浑身一紧，连连点头。
　　“脑袋还晕吗？”
　　“还是有点晕。”
　　“我和聂导说一声，然后陪去你医院看看。”
　　“谢谢江老师。”
　　“以后别江老师江老师的叫了，听着很别扭。”
　　“我知道了，江老师。”
　　“……”
　　江述带周松泽去的医院就是这所中医药大学的附属医院，出校门走几步路的距离。
　　医院人不多，门诊室内。
　　排在江述前面的，只有一位从穿着打扮就知道是学生的病人。
　　而微妙的是。
　　似乎门诊室的那位大夫还是这位学生的老师。
　　病人：“您好，老师。”
　　大夫：“你是我的学生？”
　　病人：“是的，老师。我已经腹泻伴发热一天了。”
　　大夫：“那你考虑是什么？”
　　病人：“急性肠炎？”
　　大夫：“肠道炎症是哪个老师讲的？”
　　病人：“是您……”
　　大夫：“对，你讲讲主要的治疗目的和用药。”
　　病人：“左氧氟沙星补液？”
　　大夫：“学的不错，平时分给你加两分。去吧，对面那台电脑上开药去吧，把你自己的病历写了啊。”
　　全程围观完整个操作的江述：“？？？”
　　这年头，医学生不是个学霸都不好意思来看病啊！
　　估计隔壁大学的医学生来这所医院看病的时候，都会有一种考试的恐惧感吧。
　　“来，下一个！”
　　江述和周松泽坐在那位大夫对面。
　　江述：“大夫，我朋友脑袋被桃子砸了，你给看看有没有脑震荡。”
　　大夫一愣，“桃子？”
　　江述点点头，“没错，桃子，就是你在想的那Peach！”
　　大夫：“我懂。你刚才是说，你怀疑你的朋友是脑震荡？”
　　江述：“是啊。”
　　大夫：“看你的年纪，应该也是我们魔都中医药大学的学生吧。那么，下面就请你回答出脑震荡的病因、症状、诊断依据、治疗方针，回答对了，我再给你的这位朋友看病。”
　　江述：“……”
　　…………
　　PS：不多说，今天三更，冲冲冲！

第一百三十一章 杀青，杀青！
　　第一百三十一章
　　“抱歉啊，江先生，我刚才还以为你是我们学校的学生来着。”
　　门诊室内。
　　那位中年大夫面带歉意的对坐在对面的江述开口。
　　在刚刚。
　　这位大夫见江述支支吾吾的回答不出他的问题，以为江述没有好好听课，所以劈头盖脸的把江述训斥了一顿。
　　脑袋晕晕乎乎的江述，脸上勉强挤出一丝笑容，“没事，没事。”
　　就在刚才。
　　被这位大夫训斥了一顿的江述，仿佛又重新回到了上辈子被老师所支配的恐惧当中。
　　什么是脑震荡的具体症状江述不知道。
　　但江述知道的是。
　　再被这么训斥下去，他就要得脑震荡了。
　　做完CT，江述让大夫看了一下片子。
　　“嗯，没什么大碍，不是脑震荡，休息几天就行了。”大夫开口道。
　　既然周松泽没什么大碍，江述就拉着周松泽打算抓紧离开这个是非之地。
　　“哎，江先生，等一等。”大夫叫住江述。
　　“大夫，还有什么事吗？”江述扭头一愣。
　　大夫脸上挂着和蔼的笑容，“欢迎下次再来。”
　　江述：“……”
　　这话说的是没错。
　　但说这话的人是一位大夫的话，怎么听都有点别扭啊！
　　…………
　　“学长？”
　　这天，拍完戏没来得及换下身上白大褂的江述，正在往实验楼外走的时候，被一位男生给拦住。
　　“你是？”江述愣了愣。
　　“学长，我是今年医学院的大一新生。”那位男生挠挠头，“我有一个问题想请教一下学长？”
　　江述还是乐于助人的，于是开口道，“说吧。”
　　那位男生开口，“我想问一下学长，我们上解剖课的时候尸体是自己带还是学校统一发？”
　　“这个问题……既然同学你一本正经的问了，我就认真严肃的回答一下你。”江述摩挲着下巴，云淡风轻的开口道，“根据我的经验，学校的当然没有自己平时用的顺手，而且统一发的不够新鲜，建议自己带。”
　　那男生：“？？？”
　　江述抱着胳膊，斜瞥了那位男生一眼，“你是认识我的对吧？”
　　那位男生不装了，直接摊牌，“果然，我这点小小的伪装还是瞒不过老大你。在下江盟第三十二群副群主，正式向您报道。”
　　还真是自己的粉丝啊！
　　江述无奈的扶了一下额头，接着似乎有瞬间察觉到了什么，“江盟，那是什么东东？”
　　“江述粉丝后援会联盟，简称江盟，老大你可以理解为你的粉丝团名字。”男生解释道。
　　江盟……
　　这个粉丝团名字简直中二气息满满啊！
　　不过这既然是粉丝们商议后定下的，那江述还能说啥。
　　“那，这个江盟的盟主，是谁？”江述开口问道。
　　“当然是老大你啊！”男生毫不犹豫的开口道，“在我们江盟，老大你就是那位发号施令的存在，我们全盟上下都以你为尊。号令全盟，莫敢不从！”
　　明明现在是在科技时代，但被这位男生硬生生的说出了一种江湖武侠时代的感觉。
　　“对了，老大，我们盟里面还给你这位盟主起了一个江湖绰号。”那位男生开口道。
　　“哦？”江述眉毛一挑，眼神中流露出感兴趣的神色，“什么绰号。”
　　男生慢悠悠的吐出四个字，“空虚公子！”
　　江述：“？？？”
　　“公子，说明老大你才华横溢，长相帅气，宛若古代的公子哥一般，而空虚二字，则代表老大你驻足山巅，目视所及尽无敌手的空虚寂寞之意。”这位男生当场给江述解析起来，“老大，你有没有觉得这个名字一出，便有一种强者的气息？”
　　江述：“……”
　　抱歉，并没有。
　　听到这四个字，江述唯一想到的只有两个字：肾虚！
　　男生离开后，江述给汪有为打过去一通电话。
　　“喂，汪哥，你知道江盟吗？”
　　“知道啊，这不是你的粉丝团名吗！~在半个月前刚刚成立的。”汪有为笑呵呵的开口回答道，“我现在还在江盟里面混了一个副盟主呢！”
　　“那你和盟里的其他人商量一下，把我的绰号换一下，别叫空虚公子。”江述开口道。
　　“为什么，我觉得空虚公子这个绰号蛮适合你的。”汪有为疑惑。
　　“汪哥，你就别管为什么了，就给我换一个吧。”江述没办法解释。
　　“行，你打算换成什么？”汪有为开口。
　　“什么都行，只要别叫空虚公子就行。”江述这个起名废回答道。
　　就算是新的绰号再差，还能比空虚公子更差不成。
　　江述就让汪有为那边自由发挥了。
　　…………
　　三天后。
　　随着江述在解剖室内把最后一具尸体解剖完，这部剧在法医室部分镜头就全部录制完成。
　　那位饰演尸体的特型演员从解剖台上爬起来，抹了一把心酸泪，“我的床戏总算是全部杀青了，太棒了！！！我这辈子再也不会拍床戏了。”
　　说完，那具‘焦糊的尸体’连卸妆都没有，便一边欢呼着一边冲出实验室。
　　“休息一天，第二天我们启程去下一个拍摄地。”
　　下一个拍摄地，主要是拍一些室外的戏份。
　　室外的戏份是有江述和其余几位主演的动作戏的。
　　这时候。
　　那位威武雄壮的武术指导老刘就派上用场了。
　　“身体再往前倾一点…抬腿的高度再高一点……你压在我身上的时候注意一定要用力，对，没错，就是这样！”
　　片场内，老刘正在对江述这几位需要动作戏的主演，进行体位上的调教。
　　“OK，可以实战了！”
　　…………
　　日子一天天的过去。
　　室外的戏要比室内的戏难拍一点。
　　但整体进度还算是可以。
　　比预期的要快上不少。
　　演员们在进入状态后，大部分的戏最多拍上两三条就能过。
　　就这样。
　　在九月底的某天，江述迎来的自己在室外的最后一场戏，同时也是整个剧组的杀青戏。
　　拍完这场戏。
　　便意味着这部剧正式杀青，拍摄阶段全部结束。
　　下面便是后期制作和宣发了。
　　最后一场戏是个夜戏。
　　也是一场只有江述和尹平两个人的对手戏。
　　…………
　　PS：晚会儿还有一更。

第一百三十二章 回京！（第三更）
　　第一百三十二章
　　大雨，滂沱的下着。
　　海边的栈桥上。
　　江述举着一把黑伞，穿着一身笔挺的西服，目光平静。
　　而站在江述对面的，是穿着格子衬衫，戴着眼镜，一副社畜打扮的尹平。
　　两人就这样站在距离五米左右的位置，默默的对视着。
　　哗啦哗啦~~！
　　雨点打在尹平身上。
　　尹平缓缓的摘下眼镜，宛若解开了封印一般，等再次睁眼时，整个人的气质猛地一变。
　　变得凶戾而又嗜血。
　　残暴而又冷酷。
　　尹平扮演的角色是这座城市的清道夫。
　　一位隐藏在暗处，清理这座城市‘垃圾’的存在。
　　而尹平不愧是获得过金马奖最佳配角的演员，几秒钟就迅速入戏。
　　凶狠的眼神盯着江述。
　　尹平：“你来了。”
　　江述：“我来了。”
　　尹平：“你不该来的。”
　　江述：“我已经来了。”
　　尹平：“我不想杀你。”
　　江述：“可我想抓你。”
　　尹平：“抓我，理由呢？”
　　江述：“那几个人的杀人手段，是你教的吧。”
　　尹平：“是又怎样，难道那几个渣滓不该死吗？”
　　江述：“该不该死，不是由你来决定的，而是由法律来决定的。”
　　尹平：“有的人，法律制裁不住的。”
　　江述：“所以，这就是你杀人的借口。”
　　尹平：“我说过，那些人该死！”
　　江述：“你的下一个目标，是那位孔董事长？”
　　尹平：“没错，那家伙接着慈善助学的名义，用恐吓的形式把不少贫困地区的小女孩骗上了床，毁了他们的一生，这样的渣滓不死谁死。”
　　江述：“你想怎么杀他？”
　　尹平：“你猜？”
　　江述：“我查到，孔董事长有低血糖的毛病和游泳的习惯，我看你的上衣口袋里装着一个药瓶模样的东西，你应该是偷偷摸摸的把孔董事长的药换成了降糖药了吧。然后，就可以把孔董事长的死亡伪装成溺亡。”
　　尹平：“果然，不愧是我最欣赏的人。其实，要不是我们道不同的话，我很希望和你做朋友的。”
　　江述叹口气，“跟我回警局吧，算你自首，争取宽大处理。”
　　尹平低头望着双手，呵呵冷笑，“我这双手里沾染了有十几条人命，再怎么宽大处理，也逃不过死刑的。”
　　江述沉默。
　　尹平摇头轻笑一声，“秦毅，我知道你是一个和我一样心中有着自我正义和坚守的人，可现实就是这样，坏人是抓不完的，但，可以杀的完！”
　　江述瞳孔猛地一缩。
　　“看来，我今天势必要把你抓回去了。”江述摆出打架的姿势。
　　很快。
　　两人便混战在一起，拳拳到肉，但两人的武力值差不多，谁都无法降服谁。
　　而就在这时。
　　远处响起警笛声。
　　“你竟然摇人？”
　　江述抹了一下嘴角上渗出的血迹，“为什么不行。”
　　“本想和你痛痛快快的打一架的，不过既然你摇人的话，那就别怪我跑路了。”
　　“秦毅，我期待和你的下次见面。”
　　说完这句话后，尹平一个跨步，跳下栈桥，直接跃入海中，不见了踪影。
　　不一会儿。
　　扮演刑警队长的周松泽登上栈桥，跑到江述面前。
　　周松泽：“秦毅，他人呢？”
　　江述：“跳海逃走了。”
　　周松泽朝平静波澜的海面望了望，“又让他给跑走了。”
　　江述：“他的样貌已经暴露，估计逍遥法外不了多久了。”
　　周松泽：“他的下一个行凶目标是不是那位孔董事长。”
　　江述点头，“是。”
　　周松泽：“具体的行凶手段呢？”
　　江述：“他没告诉我。”
　　…………
　　“杀青，杀青！！”
　　这场戏，江述和尹平是一条过的。
　　随着聂导大喊着说出‘杀青’这两个字，整个剧组瞬间变得沸腾起来。
　　剧组的所有主创团队激动的拥抱在一起，大声的欢呼。
　　不容易，
　　为了拍摄《死人会说话》这部剧，他们实在是太不容易了。
　　这将近两个月的时间，众人住的差，吃的差，平均每天睡眠时间不超过六个小时，甚至每个人或多或少的都病过几次。
　　而现在。
　　这部剧总算是杀青了。
　　拍摄、后期、宣发三个环节中的最为艰难的拍摄环节，总算是全部落幕。
　　众人再也不用担心每天将近凌晨一点拍完回到宿舍，早上六点不到就被聂导拿着大喇叭喊醒的场面出现了。
　　聂导满面红光的开口，“走走走，兄弟们，杀青宴走起，我请客，我请客！”
　　人群中有人开口，“聂导，这次还不会请我们吃十块钱一个人的自助餐吧？”
　　“不能够，不能够。”聂导用手指着众人视线所及范围内的一家五星级酒店，“看到那家酒店了没有？”
　　众人连连点头，“看到了，看到了。”
　　人群中已经开始有吞咽口水的声音了。
　　难道聂导这次要化身为狗大户，请他们吃五星级酒店的大餐？
　　就在众人准备高呼一声聂导万岁时。
　　只见聂导大手一挥，阔气的说道，“兄弟们，那家五星级酒店旁边有个四十八元一位的自助餐厅，今天我就破费一下，请大家吃这个，够可以的吧！”
　　众人：“……”
　　…………
　　杀青宴上。
　　江述和尹平碰杯。
　　“刚才的杀青戏演的很好。”尹平笑着说道。
　　“尹哥你才是演技炸裂。”江述回应道。
　　这句江述不是在恭维，而是在说真话。
　　刚才最后一段杀青戏，尹平的演技很是炸裂，不由自主的把江述带入到戏的情景当中，带着江述十分顺畅的把那段戏演完。
　　“可惜啊。”望着江述，尹平感慨了一声。
　　“可惜什么？”江述疑惑。
　　“可惜没带你去成一次大保健，和你结成**之情。”尹平抿了一口红酒，砸吧砸吧嘴。
　　江述扶额无语。
　　果然……
　　尹平就算是演技再高，也更改不了其老色批的本性。
　　不一会儿。
　　周松泽也端着酒杯来找江述敬酒。
　　“江老师，感谢你这段时间对我演技提升，提供的指导和帮助。”
　　我有干啥吗？
　　江述记得，除了拍戏第一天他向周松泽说了‘沉浸式演技’这个名词后，便再没有提点过周松泽什么了。
　　而这段时间周松泽之所以演技进步这么大，完全是因为周松泽自己的悟性和勤奋。
　　但，周松泽既然都这么说了。
　　江述还能解释啥，直接应下了。
　　“嗨，小事而已，不用这么客气。”江述和周松泽碰了一下杯。
　　“对江老师你而言这可能只是一件小事，但对我来说这是恩重如山的事情，所以，以后有什么需要我的，江老师你一句话，我一定竭尽全力。”周松泽语气真诚。
　　江述嘴角抽搐了一下，但在周松泽的真诚目光的注视下，他还是把杯中的酒一口饮尽。
　　“都在酒里，都在酒里……”
　　快散席的时候。
　　江述找到了聂导。
　　“聂导，咱们剧组的资金还剩下多少？”江述开口问道。
　　聂导竖起一根手指。
　　“一百万？”
　　聂导摇摇头，“不对，是十万！”
　　江述：“……”
　　十万块！
　　十万块够干个毛线啊！
　　这部剧不需要什么特效之类的，后期制作基本可以说是不用钱。
　　剧组拍完戏剩下的所有钱可以全部用在宣发上。
　　但……
　　只有十万块的话，根本啥都干不了。
　　连买个最次的围脖热搜榜第五十名，钱都差很多。
　　不过。
　　这对江述而言倒是一件好事。
　　宣发资金低，意味着很少会有网友知道这部剧。
　　没人知道，就没人去看。
　　没人去看，这部剧就自然会扑街了。
　　聂导打了个酒嗝，开口道，“现在还有的剩已经很不错了，要不是我们比预计的提前半个月拍完，我都要去借钱拍戏了。”
　　江述眉头皱了皱，“可，只有十万块的话，这部剧的宣发怎么办？”
　　聂导脑袋开始晕乎乎的了，“我，我暂时还没想到什么可行的办法，不过闯到桥头自然直，这件事，还是等着到时候再说吧。现在可以快活一天就快活一天。”
　　聂导这心态，像极了高考完到出成绩前这段时间的高考生们。
　　不过聂导的这句话，无疑让江述吃了一个定心丸。
　　看样子。
　　这部剧的宣发，应该顶多就是让一些媒体小报写几篇营销号文章了。
　　近乎相当于没有。
　　望着醉醺醺的聂导又要趴到桌底的架势，江述叫来一个人照顾一下聂导，然后一个人哼着小曲回到入住的酒店。
　　…………
　　第二天。
　　江述和汪有为乘飞机从拍摄地魔都回到燕京。
　　再次回到阔别已经的燕京，江述呼吸着熟悉的空气，有种心情舒畅的感觉。
　　而下一秒。
　　一个电话打了过来。
　　江述的笑容凝固在了脸上。
　　…………
　　PS：今天第三更，两千九百字，兄弟们，求月票！！！

第一百三十三章 《水调歌头》是一首歌！
　　第一百三十三章
　　打这个电话过来的不是别人。
　　正是清华大学文学院的闫院长。
　　江述仰头苦笑一下，然后选择接通。
　　江述打招呼道，“喂，闫院长。”
　　闫院长笑呵呵的声音说道，“江述，我听说是你回到燕京了？”
　　江述：“……”
　　我这才刚下飞机还没十分钟啊！
　　江述很是怀疑，这位闫院长是不是和自己老爸一样，在派人监视着自己。
　　“对，我人在燕京，刚下飞机。”江述硬着头皮回答道。
　　闫院长淡笑着开口，“那你什么时候有时间，来我这里一趟，我带你去办一下加入华国诗词协会的手续。”
　　看样子。
　　闫院长是要铁了心让江述加入华国诗词协会了。
　　而江述又不能拒绝。
　　反正躲不过。
　　那还不如尽快弄完。
　　抱着早死早超生的念头，江述开口说道，“明天吧，我明天去您那里一趟。”
　　闫院长开怀大笑，“好，那这件事就这么定下了啊，江小友，明天我等你过来！”
　　江述蛋疼的点点头。
　　…………
　　次日。
　　江述穿着一身普通的休闲装，踏进清华大学的校门。
　　清华大学身为国内两所顶尖学府之一，学习的氛围还是挺浓厚的。
　　在校园的长椅上还有广场上，都可以见到不少捧着一本书在品读的清华学子。
　　而今天。
　　恰恰还是清华大学社团纳新的日子。
　　远远的，
　　江述就可以听到社团招新的宣传声。
　　“纳新啦，清韵吉他社纳新啦！里面有很多可爱的学姐可以撩哦！”
　　“武术社纳新，只招收男学员，里面有清华学生可刚！”
　　“航天社纳新啦！！只要你想要上天，那就来我们航天社吧！”
　　江述还是第一次遇到社团纳新这种热闹的场面，下意识的凑上前。
　　“同学，有没有兴趣加入我们机器人社团？”一位清华学生手里拿着传单来到江述面前。
　　再一次的，
　　江述被别人误认为是个大学生。
　　不过。
　　江述今年也才二十一岁，再加上长得年轻，被当做十八岁的大一新生也正常。
　　毕竟，谁不是永远的十八岁呢。
　　“机器人社？”江述眼中流露出感兴趣的神色，“你们机器人社主要是干什么的，是不是制造各种各样的机器人？”
　　这位清华学生脸上阳光和煦的笑容，“可以这么通俗的理解。”
　　“你要是有兴趣的话，可以来我们这边看看。”
　　跟着这位同学，江述来到机器人社的路演帐篷下。
　　在帐篷下的桌面上，摆着不少的小型机器人。
　　“你可以随便看看。”这位清华学生笑呵呵的示意江述。
　　“同学，这个是什么？”江述指着桌面上，一个闹钟形状的机器人，开口问道。
　　清华同学微微一笑，“你可以成为他为，叫床机器人！”
　　叫床？！
　　江述：Σ(っ°Д°;)っ
　　现在的大学生，这么开放的吗？！
　　江述惊呆了。
　　“呃……抱歉，说习惯了。”清华学生摆摆手，匆忙解释道，“是叫醒机器人！”
　　“叫醒机器人？”
　　“对！”清华学生像是售货员推销产品的语气，“早晨上课起不来怎么办，多半是懒的，揍一顿就好了！”
　　“我们这个叫醒机器人，就秉承着这样的理念诞生了。只要设置好闹钟时间，时间一到，机器人就会将你唤醒，绝对不用担心迟到。绝对是当代大学生生活学习的必备良伴！”
　　“我可以试试吗？
　　“当然没问题。”
　　清华学生一笑，搬过来一把椅子，让江述坐下。
　　然后将叫醒机器人放在江述面前，等设定的时间到了，先是闹钟铃铃铃的清脆了的响了起来。
　　“和普通的闹钟没什么区别啊？”
　　江述脑袋往前凑了一下，正疑惑着，就见闹钟机器人不知从哪伸出了一只机械臂，啪的一下，清脆一声，拍在江述脸上！
　　江述：“……”
　　…………
　　十几分钟后。
　　江述捂着微微红肿的半边脸颊，敲响闫院长家的的门。
　　闫院长打开门。
　　“江述，你脸怎么了，怎么肿起来了？”
　　江述摆摆手，羞于启齿道，“没事，没事，我不小心摔了一跤。”
　　“你这也太不小心了吧。”闫院长侧开身子让江述进来，“换上鞋进来吧，我去冰箱给你找点冰块敷敷。”
　　客厅内。
　　江述坐在沙发上。
　　在江述视线正对面的，是一幅字帖。
　　而字帖上的内容，不是别的，正是江述的那首《水调歌头》。
　　“这幅《水调歌头》的字帖还不错吧？”闫院长把一袋冰块递给江述，注意到江述的视线，笑呵呵的开口道。
　　“有一股大家之风。”江述一位这幅字是闫院长本人写的，配合的吹马屁道。
　　“你倒是还挺识货的。”闫院长向江述介绍道，“这幅字我请现今华国书法协会的会长写的，而他的字帖目前在外面的市价，至少要二三十万一幅。”
　　“没想到，你不仅诗词造诣高，书法鉴赏水平也不错。”
　　江述：“……”
　　我有啥子书法鉴赏水平。
　　江述只是想拍个马屁而已，但没想到拍了个寂寞。
　　“这段时间，我每天至少会把《水调歌头》品读上两三遍，越是品读，我就觉得你写的这首词就越有味道。”闫院长摇头感慨，“把这首词评为中秋诗词之最，真的是一点都不过誉。”
　　“即便把这首词放在浩如烟海的华国诗词全集中，它仍旧可以算是拔尖的那几首诗词作品之一。”
　　“我这三四十年里也写出了不少的诗词作品，其中有几首诗词获得了一些奖项。但和江述你的这首《水调歌头》相比，根本就是相形见绌。”
　　“所以，江述，我很好奇，你是基于什么样的原因，写出来的这首《水调歌头》呢？”
　　江述总不能说这首《水调歌头》是来自另一个世界。
　　其实。
　　面对闫院长的这个问题，江述早就编好了理由。
　　咳咳……
　　不对，读书人的事怎么能叫编呢！
　　应该说是江述已经想好了理由。
　　江述组织了一下语言，对闫院长开口，“闫院长，你知道，我是一位歌手，其实，我当初写的《水调歌头》的目的不是别的，就是为了在创作一首古风歌而已。而《水调歌头》，就是这首歌词的部分。”
　　把《水调歌头》定性为一首歌的歌词，这样就可以淡化一下闫院长心目中他的诗词天赋。
　　江述的计划是这样的。
　　但在江述话音落下后，闫院长那边还没有什么反应。
　　房间里卫生间的门突然被推开，一位熟悉的声音哈哈笑着从厕所里走出来，“哈哈哈，原来《水调歌头》是你这个小家伙写的一首歌的歌词呀，怎么样，那首歌的曲子部分有了吗，没有的话，我们俩再合作一把。”
　　“郭……郭教授？！”江述眼眸瞪大。
　　…………
　　PS：今天下午有点事，更新晚了一些，抱歉。
　　十一点左右更新下一章。

第一百三十四章 自我了断
　　第一百三十四章
　　“郭……郭教授，你怎么在这？”
　　江述的声音微微有些颤抖。
　　这刚才。
　　他和闫院长聊得好好的。
　　突然从厕所蹦出来一个郭教授，确实把江述吓得够呛！
　　当然……
　　把江述吓得更狠的还是郭教授的那句话。
　　郭教授，要为《水调歌头》作曲。
　　江述汗毛直立！
　　“我为什么不能在这。”郭教授捋着胡须笑了笑，“闫院长是我的好友，我在好友的家里做客有什么问题吗？一点问题都没有。”
　　话是这么说没错。
　　可您老，为什么偏偏要在这个时候出现在这啊！
　　郭教授坐在江述对面的沙发上，笑眯眯的对江述开口，“江述，我刚才听你说，《水调歌头》其实是你的一首新歌的歌词？”
　　江述表情麻木的点点头，硬着头皮承认道，“是！”
　　话都已经说出口了，江述还能怎样，只能是点头承认了呗！
　　郭教授搓搓手，一副跃跃欲试的模样，“那，你的这首《水调歌头》的曲子有了没有？没有的话，我觉得我可以尝试一下。”
　　现在，《水调歌头》是被无数文坛学者誉为千古名篇的一首词。
　　江述不提《水调歌头》是一首歌也就罢了。
　　不过江述这位《水调歌头》的作者既然说了，那郭教授就很想去尝试一下。
　　尝试去为《水调歌头》作曲。
　　郭教授认为，这是一个很具有挑战性的工作。
　　但，越具有挑战性，郭教授就越兴奋！
　　郭教授炙热的目光望着江述。
　　看样子，郭教授很喜欢《水调歌头》这首词。
　　并很想和上次的那首《烟花易冷》一样，再次和江述合作一下。
　　由江述写词，他来作曲。
　　而另一边，江述在沉默几秒后，神色有些不太自然的开口道，“抱歉，郭教授，《水调歌头》的曲子我已经有了。”
　　说这句话的时候。
　　江述其实肉痛的要死。
　　但没办法。
　　《水调歌头》这首歌，一定不能让郭教授来作曲。
　　上次《烟花易冷》那首歌已经验证过郭教授的实力，是一位完全不输前世那几位作曲领域大手子的存在。
　　《烟花易冷》郭教授都可以轻松驾驭住，鼓捣出来了一首和前世大差不差的曲子。
　　《水调歌头》这样一首看起来高大上，但其实听起来旋律蛮简单的一首歌，对郭教授而言自然不在话下。
　　甚至，郭教授有不小的可能，会写出一首比前世《水调歌头》更优秀的曲子来。
　　现在的情况是。
　　无论江述怎么选择，《水调歌头》这首歌都是要在这世界问世了。
　　那江述能做的，就是尽量不把《水调歌头》这首歌贴上郭教授的标签。
　　郭教授是个大牛，在古风圈，甚至说整个歌坛的影响力都是相当恐怖的。
　　江述可是还清楚的记得。
　　在《烟花易冷》这首歌刚刚发布的时候，有多少歌手在看到郭教授的名字后，主动在围脖上为《烟花易冷》进行宣传。
　　江述不想见到一夜暴涨二三十万粉的悲剧再次重演。
　　于是。
　　江述选择了自我了断。
　　《水调歌头》这首歌的曲子，由江述亲自写！
　　做这个决定的时候，江述心里是滴血的。
　　这就相当于是，江述和郭教授两人手里都握着一把刀。
　　郭教授手里拿的是三十米的大刀。
　　江述手里握的是一把小匕首。
　　两把刀刺进心脏，江述都要死。
　　但用小匕首的话，死的会痛快一点。
　　反正横竖都是死。
　　为了死的优雅，死的没那么痛苦。
　　江述举起了手中的匕首，选择自我了断。
　　但说实话。
　　这种自我了断的感觉。
　　真的很不好受啊！！
　　…………
　　“你有了？”郭教授瞪着眼睛望向江述。
　　选择自我了断的江述，这时候已经没什么所畏惧的了，“对，郭教授，《水调歌头》这首歌的曲子已经有了，就不用麻烦您老出手了。”
　　郭教授脸上闪过一抹失落，“真的是有点可惜啊，不过，你是《水调歌头》的原作者，写出来的曲子一定是最适合的。”
　　郭教授虽然失落，但并没有强求。
　　无数的先例证明，一首歌的歌词和曲子由同一个人来写是最合适的。
　　但奈何。
　　现今华语乐坛大部分的创作歌手都偏科，很少有词曲双修的。
　　这几年大部分的好歌，作词和作曲往往是两个人。
　　不过，江述似乎有往词曲双修方向发展的趋势。
　　“方不方便让我听一下你写的曲子？”郭教授笑着开口问。
　　江述内心虽然郁闷到几乎吐血，但脸上还是扯出了一抹笑容，“当然没问题。”
　　江述不能随便拿一首瞎吉尔写的曲子糊弄郭教授。
　　因为郭教授对待音乐是相当严肃而又认真的。
　　一旦江述写的曲子郭教授不满意。
　　按照郭教授的品性，一定会亲自动手，呸，不对，是亲自给《水调歌头》作曲。
　　所以……
　　江述为了让郭教授满意，同时为了自我了断成功。
　　只能是把前世《水调歌头》的原曲搬出来了。
　　“老闫，你家里有吉他吗？”郭教授想闫院长开口问道。
　　“我一个写诗词的，家里怎么会放吉他。”闫院长翻翻白眼，吐槽道。
　　“那你让江述怎么表演？”郭教授和闫院长吹胡子瞪眼。
　　就在江述打算说要不改天的时候，闫院长似乎是想到了什么，猛地一拍大腿开口道，“吉他我家里是没有，不过，倒是有一架我爱人几年前买的古筝。”
　　“古筝？”郭教授这位古风作曲人对这个乐器当然不陌生，“古筝，也还凑合吧，江述，你会弹古筝吗，不会的话，你把乐谱给我，我给你伴奏。”
　　“古筝的话，我略懂一点。”江述笑笑回答。
　　江述的目的，是不让郭教授参与到《水调歌头》这首歌当中，当然不会让郭教授亲自来给他伴奏。
　　不就是古筝吗？江述又不是不会。
　　谁当年还没有点才艺呢！
　　…………
　　三人合作。
　　把库房中尘封那架古筝摆在客厅内。
　　“开始吧。”
　　郭教授一副期待满满的样子。
　　江述深吸口气，手指轻轻拨动古筝的琴弦，用悠扬舒缓的语调唱道。
　　“明月几时有”
　　“把酒问青天”
　　“不知天上宫阙”
　　“今夕是何年？”
　　……
　　PS：卧槽，忘记更新了。

第一百三十五章 中秋晚会！（二合一大章）
　　第一百三十五章
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全”
　　“但愿人长久，千里共婵娟！”
　　一曲唱完。
　　江述抹了抹眼角的泪水。
　　江述流泪。
　　并不是因为他的情绪代入进了《水调歌头》这首歌中。
　　而是……
　　一想到《水调歌头》问世后，他的围脖粉丝数又会因此上涨不少，江述就忍不住的潸然泪下。
　　早知如此。
　　还不如刚才直接就在闫院长面前大大方方的承认了，《水调歌头》就是他写的一首词，而不是什么歌。
　　可惜……
　　这个世界上没有后悔药可吃。
　　要是有的话。
　　江述一定要买上十颗以防万一。
　　不！
　　十颗不一定够。
　　一百颗才比较稳妥。
　　…………
　　郭教授这边。
　　随着江述一曲作罢。
　　闭着眼的郭教授陶醉其中，久久才睁开双眼。
　　“郭教授，我写的曲子怎么样？”江述向郭教授开口问道。
　　郭教授目光流转，望向江述的眼神中愈发的喜爱，“很不错！”
　　郭教授竖起大拇指，赞叹道，“在我看来，你这首《水调歌头》的曲子是相当可以的。没有拉低这首词的档次。”
　　郭教授是作曲领域的大牛。
　　《水调歌头》的曲子得到了郭教授的认可，那就说明质量是相当高的。
　　“郭教授，我写的这首曲子，你有什么要指点的地方吗？”江述在危险的边缘疯狂试探。
　　“你的这首《水调歌头》的曲子已经是相当成熟了，我觉得很满意，没有什么要指点的。”说这句话的时候，郭教授的语气有一些的失落，失落于没有参与到《水调歌头》这首千古名篇的作曲当中。
　　但郭教授语气中更多的，还是欣慰。
　　欣慰华语乐坛有江述这位冉冉升起的原创歌手出现。
　　听到郭教授的话，江述这边松口气。
　　不容易啊！
　　江述没想到连个自我了断都会这么的不容易。
　　但所幸还是成功了。
　　把损失降到了最低。
　　“江述，以你的天赋，我觉得你完全可以走词曲双修的路线，若干年后，华语乐坛一定有你的一席之地。”郭教授笑眯眯的开口对江述说道。
　　心情还算是不错的江述淡笑着回复，“郭教授，我会认认真真考虑的。”
　　“哦，对了，忘记问了，你的这首《水调歌头》什么时候上线？”郭教授突然想到了这件事。
　　江述当然是希望这首歌越晚上线越好，于是回答道，“估计一个多月之后吧，前几天我才刚把这首歌的曲子弄出来，还没来得及去录音室录歌，再加上后期和可能会拍摄的MV，估计要等到一个多月后，这首歌才会正式上线。”
　　“一个多月之后啊……”郭教授眉头轻轻蹙了一下，“这个时间确实有点久，况且，再有三天就是中秋节了，这首歌，不放在中秋节，实在是可惜了。”
　　旁边的闫院长附和道，“老郭说的没错，《水调歌头》这首词乃是中秋诗词之最，和中秋节简直就是绝配。不把《水调歌头》这首歌放在中秋节，着实是无比可惜的。”
　　江述摊摊手，表面上表现的很是附和两位大佬的观点，“我也觉得《水调歌头》是应该放在中秋节来唱的，但是没办法啊，还有三天时间就是中秋节了，我效率再高，也没办法在三天内就完成录歌+后期+上线这整个过程啊！”
　　江-影帝-述，再次上线！
　　江述摇头叹息，可惜之情溢于言表，情感之浓烈，让郭教授和闫院长两位大佬不由动容。
　　郭教授拍拍江述的肩膀，准备安慰江述一番的时候，突然脑海中灵光一闪。
　　“江述，不用那么过于悲观，我有办法，让《水调歌头》这首歌在中秋节当天问世！”郭教授自信满满。
　　江述：“？？？”
　　不对劲，不对劲！
　　这个发展有点不太对劲。
　　瞬间，江述有一种要遭的预感。
　　江述准备找个借口跑路。
　　但还没等江述构思好的跑路的理由，他的这种预感就变成实际。
　　“什么办法？”闫院长开口问道。
　　郭教授捋着胡须，微微一笑，口中淡淡吐出四个字，“中秋晚会！”
　　在各个节日的时候，全国许多卫视都会举办晚会类的节目。
　　中秋晚会便是其中之一。
　　现在距离中秋节还有三天。
　　要让《水调歌头》录制并上线，时间上肯定来不及了。
　　于是。
　　郭教授便灵光一闪的想到，让江述直接在中秋晚会上表演《水调歌头》这首歌。
　　这个操作……
　　只要在人脉足够的情况下，具有很高的可行性，并且时间上完全来得及。
　　听到‘中秋晚会’这四个字，江述这边是完全傻掉的。
　　他千算万算，还是漏算了这一茬。
　　“郭教授，各卫视的中秋晚会很早之前就开始筹备了，现在距离晚会当天还有三天，估计节目单都已经出来了，根本不肯能会再加节目的。”江述垂死挣扎道。
　　“没关系，我有人脉。”郭教授拍拍胸脯，大包大揽道，“这件事，你就放心交给我就行。”
　　“之前在你《水调歌头》整首歌的创作上，我没帮上什么忙，现在你想让《水调歌头》在中秋节当天问世，这个愿望，我还是可以帮你实现的。燕京电视台的一位副台长，是我曾经教过的一位学生。”
　　江述：“……”
　　我特喵……
　　江述很怀疑自己出门的时候，没有看黄历。
　　我这一天过得太倒霉了吧。
　　先是被机器人打脸，后是无可奈何的把《水调歌头》的曲子拿出来，现在是被迫的要在中秋晚会上唱《水调歌头》这首歌。
　　江述觉得自己真的是老倒霉蛋了。
　　他本以为他把《水调歌头》的曲子掏出来，自我了断掉，这件事也就算了。
　　但未曾料到。
　　就算他拿着匕首自我了断了。
　　郭教授仍旧要举起三十米的大刀，对他进行鞭尸。
　　江述苦啊！！
　　…………
　　郭教授从业这么多年，在圈子的里的人脉是没话说的。
　　掏出手机，郭教授直接给他的学生之一，也就是燕京电视台的某位张姓的副台长，去了一通电话。
　　“喂，是小张吗？”
　　“老师，您怎么想起来跟我打电话了。”
　　“小张，有件事我问问你。”
　　“老师，您说。”
　　“你们台今年的中秋节晚会是由谁来负责？”
　　“中秋晚会，这个是由我们台里综艺部的一个部门主任来统筹的，不过负责这一块的副台长是我。”
　　“中秋晚会是由你来负责的，那正好，我找的就是你。”
　　“老师，您有什么吩咐？”
　　“我这里有一个节目，打算把它放在你们台的中秋晚会上，你看行不行？”
　　“老师，这……”
　　这位张副台长有些为难。
　　“老师，我们台中秋晚会的节目单已经定下了，而且在昨天晚上刚刚进行晚最后一次彩排，要是您提前说还有可能，但现在这个时候再往里面塞节目……”
　　中秋晚会，算是一家电视台除却春节晚会和元旦晚会之外，重量级最高的节日晚会了。
　　这样的一个晚会，无论是哪家电视台都会至少提前一两月去筹备。
　　燕京电视台自然不会例外。
　　在经过初审，复审，还有两次彩排后，今年燕京电视台中秋晚会的节目单已经定了下来。
　　这个时候再往里面加节目。
　　即便郭教授是张副台长的老师，张副台长一时间也有些犹豫不决。
　　“小张，你听我把话说完。”郭教授笑呵呵的开口，“我不会不明事理的人，不会随随便便把一个节目塞进你们台的中秋晚会里的。”
　　“我这么做，当然是有原因在的。”
　　张副台长：“老师，您讲？”
　　郭教授：“《水调歌头》这首词你听说过吧？”
　　“当然听说过，这首词是公认的中秋诗词之最。我们台里原本打算在中秋晚会上弄一个朗诵《水调歌头》的节目来着，但听说湘南电视台那边有一个同样的节目，我们就只能无奈放弃掉了。”张副台长可惜的语气。
　　在中秋晚会上朗诵《水调歌头》。
　　这个想法不仅燕京电视台和湘南电视台有，其余不少家电视台也有。
　　但不管怎样……
　　《水调歌头》总归是在湘南电视台问世的。
　　在听说湘南电视台要设置这样一个节目后，其他电视台碍于影响，只能是无奈的放弃，但可惜还是肯定的有的。
　　郭教授：“我说的要塞进你们中秋晚会的那档节目，就是和《水调歌头》有关。”
　　张副台长疑惑了一下。
　　但郭教授没有让张副台长等多久，接着开口说道，“《水调歌头》的原作者江述，把《水调歌头》写成了一首歌。”
　　“什么，江述把《水调歌头》写成了歌？”
　　“对！不过，准确的说，不是江述把《水调歌头》写成了歌，而是《水调歌头》原本就是一首歌。现今在网上大火的《水调歌头》，其实只是那首歌的歌词而已。”
　　张副台长倒吸一口气冷气，暗暗咂舌一下。
　　“那，江述的《水调歌头》，老师您听过了吗？”
　　“当然听过了，质量很高，否则我也不会让你把这首歌加入到你们台今年的中秋晚会里。说实话，要不是需要赶在中秋节结束前让这首歌问世，这种好事根本轮不到你们电视台。”
　　“那是，那是。”张副台长连连称是。
　　郭教授说的没错。
　　要是将江述把《水调歌头》这首千古名篇写成了一首歌的消息放出去，别说是别家电视台了，湘南电视台一定会屁颠屁颠的跑过来邀请江述。
　　所以，这是他们燕京电视台占便宜了。
　　张副台长客气的开口，“那老师，我待会儿把中秋节晚会的节目单调整一下，把江述的节目加进去。”
　　张副台长直接就拍板定了下来。
　　至于《水调歌头》这首歌的质量，张副台长完全不担心。
　　郭教授这位音乐圈里的大牛都说那首歌质量很高，那肯定不会差到哪里去。
　　听到张副台长的回答，郭教授满意的一笑，“甚好！”
　　挂断电话。
　　郭教授笑呵呵的望向江述，“江述，我已经和燕京电视台那边说好了，把你这首《水调歌头》加到中秋晚会的节目单里面。到时，你的《水调歌头》首秀，一定会惊艳到一片人。”
　　江述表情木木的点点头。
　　他已经不想挣扎了。
　　爱咋滴咋滴吧。
　　江述直接躺平，认干！
　　不就是涨粉吗？
　　涨就涨吧。
　　只要别成为一线，江述啥都好说。
　　…………
　　“坏了，差点忘记正事！江述，时间不早了，我带你去华国诗词协会总部那边注册认证一下。”
　　因为《水调歌头》这档子事，闫院长差点忘记了今天把江述叫来的主要目的，是让江述加入华国诗词协会，成为华国诗词协会的会员之一。
　　郭教授心满意足的告辞离开。
　　闫院长带着江述去往华国诗词协会的总部。
　　按照规定。
　　华国诗词协会的入会条件是至少有五篇诗词作品，同时还需要三位会员的推荐，才可以进行入会申请。
　　这两个条件江述显然都不符合。
　　但，有《水调歌头》这首堪称传世之作的作品，以及闫院长这位副会长的亲自举荐。
　　来到华国诗词协会总部的江述，只是简单的走了一下过场，便拿到了华国诗词协会的会员证书。
　　加入华国诗词协会。
　　江述拥有的权利，是可以拿着这个名头出去装杯。
　　需要履行的义务，是定期的参加协会举办的一些活动，比如说诗词交流会、诗歌沙龙等。
　　而江述。
　　也是在华国所有的明星中，第一个成为华国诗词协会会员的艺人。
　　这个消息被传出去。
　　肯定又少不了媒体记者一通大肆的吹捧。
　　江述表示很心累。
　　“江述，恭喜你加入华国诗词协会。”闫院长把会员证书郑重的递给江述。
　　江述淡笑着接过来，“我也很荣幸加入华国诗词协会，成为这其中的一员。”
　　“江述，你是一个很有天赋的人，我相信，《水调歌头》一定不会是你的巅峰。”闫院长望向江述的目光满是期许，“我期待你将来写出更加优秀的诗词作品，更期待着你将来可以成为一位媲美古代李杜等人的诗词大家！”
　　诗词大家吗？
　　江述是有点兴趣的。
　　不过……
　　江述首先要成为富二代再说。

第一百三十六章 神秘嘉宾-X（二合一大章）
　　第一百三十六章
　　从华国诗词协会总部回去的时候。
　　江述接到了汪有为的电话。
　　“江述，我刚才接到了燕京电视台那边的电话，说你要去录制他们台的中秋晚会，而且还让你这几天过去熟悉一下场地，江述，这到底是是什么情况？”汪有为上来就直接问道。
　　汪有为现在是满脑门子的问号。
　　江述前段时间不是一直在魔都拍戏吗！
　　咋又突然和燕京电视台那边勾搭上了，被邀请去录制他们台的中秋晚会。
　　再者说。
　　江述拍戏时间那么紧，也没时间去参加中秋晚会的彩排啊！
　　“这个嘛……”江述头痛的揉了揉眉心，苦笑着开口，“汪哥，这件事，说起来有些复杂。”
　　江述把这一天发生的事简单的向汪有为叙述了一下。
　　汪有为听完抚掌而笑，“江述，你这一天的经历简直就是幸运BUFF拉满啊！啥都不用做，不用面试，更不用彩排，直接就可以录制燕京电视台的中秋晚会直播，算是完全白嫖来的一次晚会录制机会。这事要是传出去，一定会让不少艺人羡慕不已的。”
　　“江述，我可以肯定，你一定受到幸运女神的眷顾了！”
　　江述：“……”
　　这特喵的算个毛线的眷顾。
　　我想要的幸运女神BUFF，是让我干啥啥不行，而不是干啥啥都行啊！
　　江述欲哭无泪，但脸上还是挤出一抹笑容，“汪哥，燕京电视台那边有说把我的节目安排在什么位置吗？”
　　按照那位张副台长说的，燕京卫视中秋晚会的节目单已经定了下来。
　　江述并不确定，燕京电视台那边会把他的这个《水调歌头》节目放在什么位置。
　　“这个燕京电视台那边倒是没有告诉我。”汪有为回答道，“他们那边只是通知我，说让你在这几天去电视台那边熟悉一下场地，免得直播的时候出了差池。”
　　江述点点头，“行吧。”
　　…………
　　国庆节假期倒数第四天，同时也是中秋节的前三天。
　　各大卫视已经开始在为自家电视台举办的中秋晚会预热。
　　中秋晚会嘛！
　　其实本质上比拼的就是各家卫视邀请的嘉宾阵容。
　　在这一方面。
　　湘南电视台作为省级电视台里的龙头老大，从来都是一骑绝尘的。
　　这次湘南电视台中秋晚会的嘉宾阵容，可谓是相当的豪华。
　　一位天后开场。
　　一位天王压轴。
　　中间还有着其余四位一线明星的表演。
　　并且。
　　湘南电视台还邀请了现今大火的TF组合。
　　单拎出TF五人中的一个，或许只能勉强算是三线拔尖的一位艺人，但五个人聚在一块，其人气并不比一位一线明星差不多。
　　排在湘南电视台后面的，就是荔枝、番茄、蓝莓这三家电视台。
　　这三家电视台算是第二梯队，至少有一位天王或者天后压阵。
　　而燕京电视台……
　　勉勉强强只能排在第三梯队的位置。
　　燕京电视台的中秋晚会嘉宾阵容里，一位天王天后都没有，只有两位一线明星在。
　　但那两位一线明星都是演员出身。
　　在一个以唱歌为节目主要类型的中秋晚会上，两位演员出身的一线明星在重量级上肯定是不够的。
　　甚至只能用寒酸二字来形容。
　　不过没办法……
　　一线明星本来就很少，而一线的歌星更可以说是稀有动物。
　　各大卫视的中秋晚会是在同一天举办的。
　　燕京电视台只能算是一家二流电视台，中秋晚会很难吸引到什么一线的歌星加盟。
　　不仅今年如此。
　　以往年年如此。
　　中秋晚会的热度，还是被四大卫视抢占着。
　　像是燕京卫视这些电视台，只能是喝点汤。
　　这个局面……似乎很难被打破。
　　…………
　　从今天的上午开始。
　　各大卫视就陆续的在官博上放出了今年中秋晚会的节目单。
　　燕京卫视自然也不例外。
　　下午三点左右。
　　燕京卫视在官博上更新了一条围脖。
　　围脖里除了一篇中秋文案之外，还有一张今年燕京卫视中秋晚会的嘉宾海报，以及一份节目单！
　　但……
　　燕京卫视的这份海报和节目单都很有意思。
　　在海报里。
　　所有的中秋晚会嘉宾被分为演员组和歌手组。
　　在演员组里，站在中心位置的是那两位一线演员，这没什么问题。
　　而歌手组的中心位，则是一个黑衣人。
　　没错，
　　歌手组的中心位，是一个只有身体轮廓的黑色剪影。
　　根本认不出是谁。
　　在这个黑色剪影下面，印着几个小字。
　　‘神秘嘉宾-X’
　　而翻开节目单。
　　网友们可以很轻易的发现，燕京卫视中秋晚会的压轴节目的表演者，不是别人，正是这位‘神秘嘉宾-X’。
　　并且。
　　这位‘神秘嘉宾-X’要演唱的歌曲，燕京卫视也没有告诉观众，在节目单上显示的歌名，只是一个黑色的问号。
　　网友：“？？？”
　　在看完燕京卫视更新的这条官博后，网友们是一脸懵逼加一头雾水的。
　　这个‘神秘嘉宾-X’究竟是谁？
　　而这位神秘嘉宾要表演的歌曲，究竟又是什么？
　　燕京卫视刻意隐瞒神秘嘉宾-X的身份，又是什么目的？
　　一连串的几个问题，出现在众人的脑海里。
　　不过显然……
　　燕京卫视不会回答他们的这个问题。
　　在这条官博下面的评论区里，同样对这几个问题展开了讨论。
　　“燕京卫视这是在搞神秘啊？不过我喜欢！”
　　“神秘嘉宾-X，而且还是压轴表演，看样子这位神秘嘉宾的咖位不低啊！”
　　“哪位屌大的可以告诉我这位神秘嘉宾-X是谁啊？”
　　“只有一个剪影，猜个毛线。”
　　“我们可以使用排除法，首先，这个神秘嘉宾-X一定不是我！”
　　“从胸的大小来看，这位神秘嘉宾不是个男的就是个平胸！”
　　“站在C位，而且还是压轴，你们说，这位神秘嘉宾该不会是一位天王吧？”
　　“哦吼，要真的是这样，那可有热闹看了。”
　　“我猜不是，要燕京电视台真的请到天王了，不会这么秘而不宣。而且，现今还活跃在娱乐圈的天王，似乎在中秋节当天都没有空闲的档期。”
　　网友们一副看热闹不嫌事大的态度，在燕京卫视的这条围脖下面，对那位神秘嘉宾-X的身份进行着盲猜。
　　有人猜是某位已经隐退的天王，有人猜是燕京卫视请来的国际歌手。
　　还有人猜是圈内某位知名的平胸女明星，或者是从M78星云请来的外星友人。
　　反正说法众说纷纭。
　　但没有一个人把这位神秘嘉宾-X和江述关联上。
　　原因很简单。
　　根据海报上的站位和公布的节目单，神秘嘉宾-X的咖位显然不会低。
　　而现在只有三百多万粉丝的江述，是根本没办法撑起那个咖位的。
　　网上有关‘神秘嘉宾-X’身份的讨论还是蛮多的。
　　议论的人多，热度就起来了。
　　因此。
　　#神秘嘉宾-X#这个话题，便在四大卫视的夹击下突围出来。
　　在今天围脖热搜榜都被四大卫视官宣的中秋晚会节目单有关的话题抢走时，仍旧在围脖的热搜榜上占据了一席之地。
　　但，#神秘嘉宾-X#这个话题的热度，仅在上升到热搜榜四十多名位置的时候就很难再上升了。
　　毕竟，神秘嘉宾-X的身份就算是再屌，顶破天也就是个天王而已。
　　难道你燕京卫视还能把首富的儿子请过来表演不成？
　　而天王的话，虽然稀有。
　　但四大卫视中秋晚会的节目单里可不缺。
　　…………
　　“卧槽，艹艹艹艹艹！”
　　租住的公寓内，江述一连串的某种植物名脱口而出。
　　江述葛优瘫在客厅的沙发上，双眼空洞无神的望着天花板，一副哀莫大于心死的样子。
　　在江述的右手中，握着手机。
　　而手机页面，就停留在半个多小时前，燕京卫视更新的那条和中秋晚会有关的官博上。
　　“有没有搞错啊，你们咋把我放在了中秋晚会的压轴啊！！”
　　江述现在真的有一种哔了狗的感觉。
　　刚才。
　　江述听说燕京卫视的中秋晚会名单出来了。
　　就打算去看看，那位张副台长把他的节目安排在节目单里什么位置了。
　　但……
　　让江述无比纳闷的是。
　　找了半天，江述都没在节目单里找到《水调歌头》这首表演曲目和自己的名字。
　　就在江述以为那位张副台长在打肿脸充胖子的时候，江述突然看见评论区里有很多人都在讨论那个‘神秘嘉宾-X’。
　　“神秘嘉宾-X，那是谁？”
　　人嘛，谁没点好奇心呢。
　　江述就划到上面的中秋晚会海报，打算瞅一瞅那位神秘嘉宾究竟长啥样。
　　然后……
　　然后江述就傻眼了。
　　别的网友或许不知道，但江述第一眼就认出，那个站在中心位的黑色剪影，特么的不就是自己吗！
　　“我，是神秘嘉宾-X？”
　　江述懵逼了。
　　他记得，刚才在看节目单的时候，最后一个节目的表演嘉宾，就是这位‘神秘嘉宾-X’。
　　“那这么说，岂不是……”
　　“我就是那位燕京卫视中秋晚会的压轴嘉宾！”
　　“淦！！！”
　　忽闻晴天霹雳的江述，连忙给郭教授打了一通电话，询问这究竟是怎么回事。
　　我一个只有三百万粉的小明星。
　　咋就成燕京卫视中秋晚会的压轴嘉宾了呢！
　　这特喵的完全就是把我放在火架子上烤啊！
　　这下子不是火也是火了！
　　“郭教授，我看燕京卫视的节目单，我的《水调歌头》似乎被安排在了最后一个节目。”江述开口客气的问道。
　　“这不是好事吗？”郭教授笑呵呵的道。
　　江述：“……”
　　这和好事完全不沾边好吧！
　　江述扯了扯嘴角，蛋疼了一下，“好事是好事，只不过，这个好事来的有点太措不及防了，这个惊喜（惊吓）我一时间接受不了。”
　　“小张那边刚才打电话过来跟我说过这事了。”郭教授捋着胡须笑眯眯的开口，“为什么把你这个节目放在压轴，原因有两个，一个是其他的所有节目都彩排过一遍了，要是突然把你的节目插进去，这会导致整个晚会的节奏和流程被打乱，出现播出事故的概率大大上升。”
　　“而另一个原因，就是《水调歌头》这首歌很适合作为中秋晚会的压轴收尾曲目。”
　　听完郭教授的解释，江述没办法反驳。
　　因为郭教授说的很对。
　　《水调歌头》这首歌，确实很适合放在一场中秋晚会的开幕或者压轴。
　　…………
　　三天后。
　　随着国庆假期悄然接近尾声，中秋假期接档到来，让全国群众享受了一波难得的九天长假。
　　在这样一个假期里，有人选择去旅行，体验一波高速堵车和景区人挤人。
　　而有的则选择舒舒服服的窝在家里，刷着网上报道出的各景区挤成狗的新闻。
　　10月7日。
　　这一天是中秋节。
　　网络上，不少网友表示已经对今晚的中秋晚会翘首以盼。
　　毕竟……
　　这是一年为数不多的，可以见到不少大咖明星爱豆同台演出的机会。
　　中秋晚会是晚上八点左右开启直播。
　　但晚会的表演嘉宾一般在下午四五点左右就会入场等候。
　　下午五点左右的时候。
　　江述和汪有为从一辆出租车上走下来，踏进燕京电视台的大楼。
　　今晚中秋晚会的直播现象，就在这栋大楼内。
　　…………
　　“兄弟们，我知道燕京卫视的那位神秘嘉宾-X是谁了？”
　　下午五点半左右。
　　一条帖子出现在度娘贴吧上。
　　而这条帖子一发出，就凭借着其标题，吸引了不少人点进来。
　　“不用楼主说，其实我早就知道那位神秘嘉宾是谁了？”
　　“是谁？”
　　“是他，是他，就是他，我们的英雄，小拿抓！”
　　“……”
　　“楼主，后续呢？你要是标题党，我可就忍不住开喷了。”
　　“祖安十年玩家不请自来！”
　　“稍等，稍等，正在贴图，马上就好。”
　　几分钟后，这个帖子的楼主上传了几张图片。
　　【为了搞清楚那位神秘嘉宾-X是谁，今天下午我一直在燕京电视台的楼下蹲哨。[照片][照片][照片]。
　　上面这几张照片是我拍到的明星照片，可以看出，这些嘉宾都是在晚会节目单上的，所以不可能是神秘嘉宾-X。但……
　　[照片][照片]
　　大家看这两张照片。
　　照片里的两个人，有一个是叫江述的艺人，另一个应该是江述的经纪人。
　　而我查了一下节目单后发现，这个江述并不在今晚晚会的节目单里面。
　　这就很值得怀疑了。
　　我大胆猜测，江述可能是那位神秘嘉宾-X。
　　之后，为了印证这个想法，我又把晚会海报上神秘嘉宾-X的剪影和江述的身形轮廓比对了一下。
　　最后发现，江述和神秘嘉宾-X的身形轮廓重合度在百分之九十以上！
　　所以……
　　我有很大的把握可以判定，江述，就是那位神秘嘉宾-X！】

第一百三十七章 华中天（二合一）
　　第一百三十七章
　　江述是神秘嘉宾-X！
　　这个言论在度娘贴吧上一出来，便受到众多网友的质疑。
　　神秘嘉宾-X是江述？
　　这不是在扯淡是什么。
　　论咖位，
　　江述根本不可能站在海报的中心位，更不可能在整个中秋晚会上压轴出场。
　　燕京电视台是二流电视台，没什么人气是不错。
　　但再怎么没有人气。
　　也不可能头昏到让一个只有三百多万粉的艺人压轴登场吧。
　　“与其相信江述是燕京卫视中秋晚会的压轴嘉宾，还不如相信国足可以在今年横扫世界杯呢！”
　　“国足表示受到了冒犯。”
　　“楼主贴图了，不应该是瞎编的吧！”
　　“上面的，你实在是太天真了，这年头PS盛行，换头怪已经不新鲜了。甚至还有一种技术，可以把A片的女主换成你喜欢明星的模样！”
　　“但我从专业的角度分析，楼主上传的图片并没有经过任何PS等软件处理过的痕迹。”
　　“这只能说明江述进入了燕京电视台而已，并说明不了什么别的东西。”
　　“没错，江述有可能是过去录制另一档节目！”
　　“我把话放这了，要是江述真的是燕京卫视中秋晚会的压轴嘉宾，我当场直播吃粑粑！”
　　“兄弟们，瞧瞧我发现了什么大宝贝！！”
　　这次说话的，还是这个帖子的楼主。
　　而这次……
　　这位楼主拿出了，证明江述就是神秘嘉宾-X的更加切实的证据。
　　“我虽然不是江述的粉丝，但我曾经的一个前女友却是江述的死忠粉。我把燕京卫视中秋晚会海报上神秘嘉宾-X的剪影拿给了她看，然后根据她的指引，我很快就找到了那张剪影的出处！”
　　“[图片][图片]”
　　“这里有两张图片，第一张图片，是神秘嘉宾-X的剪影，而后一张图片，而是在《明日新星》第一次公演的时候，官博上公布的江述定妆照。”
　　“我想，只要各位的眼睛健在，应该可以轻松的认出，这两张图片其实就是一个人吧！”
　　铁证如山！
　　在这两张对比的照片贴出来。
　　就可以说是铁证如山无疑了。
　　海报上神秘嘉宾-X的剪影用的是《明日新星》时江述的定妆照，而江述又出现在燕京电视台。
　　一个或许是巧合。
　　但两个全部都对得上，那就一定不会是巧合了！
　　“不会吧，不会吧，燕京卫视真的把江述喊过来当压轴嘉宾啊！”
　　“虽然有些难以置信，在实打实的证据摆在这里，应该不会有错了。”
　　“江述，永远滴神！”
　　“哎，那个骗吃骗喝的哥们呢，开直播啊，让我们看着你在厕所享受一顿丰盛的晚餐。”
　　“建议那位哥们去女厕，我试过，女厕的要容易下咽一些。”
　　“一开口就知道是老骗吃骗喝怪了！”
　　网友们虽然都是满脑门子的问号，但江述应该就是燕京卫视邀请来的中秋晚会压轴嘉宾，这应该是错不了的了。
　　不仅仅是那位贴吧的吧友拍到了江述进入燕京电视台大楼的照片。
　　燕京电视台的工作人员，同样偷偷拍到了在中秋晚会后台化妆的江述，并将照片放在了网上。
　　江述的神秘嘉宾-X身份，似乎是铁板钉钉了。
　　燕京卫视见江述的身份暴露。
　　索性也就不搞神秘了。
　　直接在官博上更新了一条新的围脖。
　　【当当当当！神秘嘉宾的面纱揭开，没错，他就是我们的音乐才子江述。今晚，江述将会在中秋晚会上献上一首他的原创歌曲，各位敬请期待！】
　　官博都这么说了，那就相当于盖棺定论。
　　被网友们争论好几天的神秘嘉宾-X的身份，总算是有了结果。
　　但对于这个结果。
　　不满意的人占大多数。
　　路人吃瓜群众这边。
　　他们看燕京卫视把神秘嘉宾-X的身份高的这么神秘，还以为是哪位大人物呢。
　　结果，就这？
　　见到神秘嘉宾-X是个只有三百万粉的艺人，众人瞬间觉得索然无味了。
　　不过……
　　路人总归是路人。
　　吐槽两句也就完事了。
　　在燕京卫视官宣神秘嘉宾-X是江述后，表示强烈不满的还是那些今晚被燕京卫视邀请参加中秋晚会嘉宾们的粉丝。
　　尤其是那位在晚会节目单上排在江述前面，一位叫华中天歌手的粉丝们。
　　华中天是一位歌手，位居二线明星顶尖。
　　属于已经碰到一线明星的门槛，只需要跨半步就可以进入一线明星行列的一位艺人。
　　在这次燕京卫视邀请的所有歌手中，华中天的咖位算是最高的。
　　几天前。
　　在节目单刚刚出来的时候。
　　华中天是倒数第二个表演，江述是倒数第一个表演。
　　但那时候，华中天的粉丝们不知道神秘嘉宾-X是江述，还以为神秘嘉宾是某位天王。
　　华中天的粉丝们见到他们的偶像不是压轴登场，内心虽然有些不忿，但还是没有那个胆量去招惹一位天王的。
　　毕竟。
　　即便是一位过气的天王，在粉丝数目上都可以轻轻松松的碾压他们。
　　但……
　　现在众人得知神秘嘉宾-X是江述，一个连二线都算不上的小艺人。
　　华中天的粉丝们就很气愤了！
　　凭什么啊！
　　要是个天王他们也就认了。
　　但你一个三四线小明星，凭什么要抢我们家天天的压轴位置啊！
　　我们家天天为了这次的中秋晚会有多努力你知道吗？
　　他可是连续半个月，每天只睡一个小时啊！
　　于是，深感意难平的华中天粉丝，在燕京卫视的这条官博下面质疑着燕京卫视，以及攻击江述。
　　“就这？就这？就这？”
　　“我有理由怀疑，江述是走了燕京卫视的后门。”
　　“兄弟们，把‘黑幕’打在公屏上！”
　　“这波啊，这波是偷天换日！”
　　“纯路人，两人的歌我都听过。但我觉得的，还是把华中天放在压轴的位置最合适。”
　　“咳咳，上面的，你说话的时候，可不可以把你的头像上的华中天换掉。”
　　“我们这些粉丝也不是不讲道理的人，但你江述在压轴位置上，至少要有一个理由吧，但我们家天天在粉丝数上碾压你，在创作才华上也不比你差，我真的搞不懂节目组为啥要把你放在压轴登场。”
　　评论区里，涌现了大批华中天的粉丝在攻击江述。
　　而江述的粉丝见到江述被攻击，当然不会忍气吞声，而是直接骂了回去，在评论区和华中天的粉丝疯狂对线。
　　现今……
　　江述的粉丝数不可同日而语了。
　　之前，在碰上李丰这一个二线中游明星的时候，都显得无比吃力。
　　但现在，即便对上华中天这位半步一线的存在，虽然整体占据下风，但防守的阵型同样很难被冲破。
　　某个命名为“江盟总部”的后援团粉丝群内。
　　枫林晚：“兄弟姐妹们，华中天的粉丝们在燕京卫视的官博下面攻击江述，大家快去找回场子啊！@全体成员”
　　青笛吹箫：“哎，看样子，本键盘侠又要提着键盘上战场了，姐妹们，等我凯旋！”
　　安安：“青笛加油！青笛加油！(???_??)?”
　　十三岁女孩被七位老师轮流布置作业：“我去我管理的粉丝群里吆喝一声，让兄弟们都过去帮帮忙。论骂人，我们祖安玩家可从来没有虚过谁！”
　　妈妈说名字太长就会有傻子跟着念：“这已经不是第一次了吧，我作为一位江述的半年老粉，似乎记得这不是第一次和华中天的粉丝对线！”
　　没错。
　　这不是江述和华中天两家粉丝的第一次对线。
　　上一次对线。
　　还要追溯到《明日新星》第二期节目播出的时候。
　　在第二期节目中，江述写的曲子，被节目组一致同意选为主题曲《我相信》的作曲。
　　而《我相信》这首歌原本是有曲子的。
　　原版《我相信》的作曲人，就是这位华中天。
　　也就是说，江述是把华中天《我相信》这首歌作曲人的身份给取代了。
　　不过当时这件事并没有闹得很大。
　　一个原因是当时江述的粉丝很少，两方的粉丝数根本不均等，无法相互对线制造话题。
　　而另一个原因……
　　换作曲人这件事毕竟还是《明日新星》节目组干的，而《明日新星》这档节目是企鹅影视的自制节目。
　　华中天方惹不起企鹅集团，所以就没对这件事大肆的宣扬。
　　这一次。
　　两家的矛盾再次爆发。
　　新仇旧恨积攒到一块。
　　两方对线的可谓是不亦乐乎。
　　华中天粉丝：“江述一个三四线明星，凭什么可以压轴登场？”
　　江述粉丝：“这又不是我们安排的，你们问我们干啥。再者说，江述凭什么不能压轴登场。”
　　华中天粉丝：“就凭江述的咖位不够！”
　　江述的粉丝：“那你们的意思就是说，所有晚会的节目单只能按照咖位来排喽，一个节目就算是再优秀，表演嘉宾咖位低的话就不能放在压轴位置！”
　　华中天粉丝：“我们当然不是这么不讲道理的人，但，江述节目的质量，真的可以撑起压轴节目这个位置吗？多半不行吧！”
　　江述的粉丝：“为什么不行，我们相信江述可以！”
　　华中天粉丝：“呵呵，不知道你们这个迷之自信哪里来的，我们可是一点不相信江述有什么节目，可以撑起一个中秋晚会的收尾。”
　　一个晚会的压轴节目，那可是相当不容易的。
　　要么，是一位巨星坐阵。
　　要么，是有一个质量极高的节目来压阵。
　　可质量极高且适合晚会氛围的节目很少。
　　因此，现今大部分卫视的各种晚会，基本上都是采用第一种策略，由咖位大的人来进行压轴表演。
　　江述的粉丝：“等节目播出后，自见分晓。记住，我们等你们一个道歉，为你们看轻江述道歉！”
　　华中天粉丝：“我们也等你们一个道歉，为江述抢走我们天天的压轴位置道歉！”
　　一个似是而非的赌约，就这样定了下来。
　　而赌约的内容，就是江述是否可以撑起燕京卫视中秋晚会的压轴节目。
　　‘江盟总部’粉丝群内。
　　一夜十三郎：“枫姐，要是我们输了，真的要给华中天的粉丝道歉吗？”
　　枫林晚：“道歉，不用！这个年头，谁还在为自己在网上的言论道歉啊！到时候，我们要是输了，直接装作无事发生就行。”
　　一夜十三郎：“那要是我们赢了呢？”
　　枫林晚：“指望华中天的那些粉丝道歉是不可能的，不过，我们可以疯狂的阴阳怪气啊！”
　　…………
　　就这样。
　　中秋节当天的晚八点。
　　各大卫视的中秋晚会直播开启。
　　同一时间。
　　全国以及海外在电视机前或者电脑前观看中秋晚会直播的，至少有着上亿的观众。
　　这上亿观众中，有百分之八十的人，在四大卫视那边看着晚会的直播。
　　而分到燕京卫视这边的观众，满打满算也就一千万人左右。
　　一千万人。
　　对比于四大卫视动辄几千万的观众而言，只能用寒酸二字来形容。
　　“良辰美景共此时，中秋赏月家团圆，观众朋友们，欢迎收看燕京卫视举办的中秋晚会，在这一个……”
　　燕京卫视的中秋晚会网络直播现场。
　　一个个的节目上演，主持人和嘉宾、观众互动，似乎蛮热闹的。
　　但坐在屏幕前观众们，则是除了在见到他们喜欢的明星登场时会兴奋一下，其余时间都是在疯狂的打着哈欠。
　　网络直播间的弹幕上。
　　“不会吧，阿sir，这么无聊的吗，全都是被唱烂了的中秋节老歌，来一首新歌听听不行吗？”
　　“兄弟们，这边的情况怎么样，我刚才番茄卫视那边过来，有些无聊，实在是没有接着看下去的动力啊！”
　　“这边差不多，同样无聊。”
　　“湘南电视台那边的节目不错，刚才的《水调歌头》朗诵实在是让我头皮发，现在是TF的五人在唱歌，我对男团Gay舞没什么兴趣，来你们这边串串门。”
　　“串门+1！”
　　“期待一手华中天，等天天表演完我就该洗洗睡了。”
　　“要不是为了等华中天，这晚会我根本懒得看。”
　　晚上十一点左右。
　　华中天登场，表演了一首叫做《在这个世界你并不孤独》的歌曲。
　　在这里。
　　燕京卫视的收视率创造了一波小高峰，上涨了0.1%左右。
　　至于华中天表演的这首歌。
　　emmmm……
　　怎么说呢！
　　粉丝们听后一个个兴奋地的高潮。
　　而路人观众在听完后，则表示这特喵的是什么几把玩意！
　　华中天表演完退场。
　　主持人报幕。
　　“下面，有请江述为我们带来本场中秋晚会的最后一个节目，歌曲——《水调歌头》！”

第一百三十八章 惊艳的表演（二合一）
　　第一百三十八章
　　“下面，有请江述为我们带来本场中秋晚会的最后一个节目，歌曲——《水调歌头》！”
　　原本，一些观众在看完华中天的表演后，就准备撤了。
　　毕竟，现在已经快凌晨十二点了，再不去睡觉估计狗命难保。
　　但……
　　在听完主持人的报幕后。
　　众人纷纷停下关闭电视机的动作。
　　因为，他们听到了那四个字：水调歌头！
　　“《水调歌头》，我没听错吧，最后一个节目竟然是《水调歌头》！”
　　“芜湖，期待，期待！”
　　“这下子，燕京卫视和湘南卫视撞节目了啊！我记得，湘南卫视的中秋晚会上，也有《水调歌头》这个节目吧！”
　　“这两个不一样！你没听刚才主持人说吗，江述要表演的，是歌曲《水调歌头》，而并非是诗歌朗诵！”
　　“卧槽，原来是这样，我刚才没注意听。那这个的意思是，江述把《水调歌头》写成了一首歌，这也太流弊了吧！”
　　“啊哈哈，一般般吧，作为江述的粉丝，我表示这只是江述的常规操作而已。”
　　“不仅仅写出了《水调歌头》这样的千古名篇，还顺手把这首词谱曲弄成了一首歌，江述，真有你的，不愧是音乐才子！”
　　“我宣布，江述就是现今音乐圈的新生代音乐人中最有才华的那个，谁赞成，谁反对？”
　　“希望《水调歌头》这首歌的质量不会让我失望。”
　　众人议论纷纷，之前的困意一扫而空。
　　《水调歌头》作为前段时间在网上大伙的一首诗词，现在被江述这位原作者改编成了一首歌。
　　说实话，众人还是保持有极大期待的。
　　原本打算换台或者直接去洗漱睡觉的观众，全部留了下来，一边刷着弹幕，一边等待着江述表演的开始。
　　…………
　　中秋晚会现场。
　　先是一段由四五种古乐器合奏的悠扬前奏传来。
　　接着。
　　舞台上灯光大亮。
　　一袭长袍，羽扇纶巾，宛若古代书生打扮的江述出现在舞台中央。
　　江述这套造型一亮相，便引起了现场观众的阵阵高呼。
　　不得不说……
　　古装造型的江述，完全满足小女生们对古代俊俏才子的一切幻想。
　　【歌曲：《明月几时有》
　　作词：江述
　　作曲：江述
　　演唱：江述】
　　屏幕的下方出现这首歌的介绍。
　　然后……
　　屏幕前的观众便见站在舞台上的江述抬起话筒，悠扬舒缓的语调响起。
　　“明月几时有，把酒问青天”
　　“不知天上宫阙，今夕是何年”
　　开口脆！
　　真的是开口脆！
　　仅仅是听江述唱完前四句，众人就有一种浑身起鸡皮疙瘩的感觉。
　　“我欲乘风归，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒”
　　“起舞弄清影，何似在人间~~”
　　一位穿着流苏裙的小姐姐来到江述身侧，在烟雾朦胧的舞台效果中翩翩起舞，宛若嫦娥仙子在月亮上起舞弄清影一般。
　　不过……
　　这样一副唯美的画面注定只有很少人见到了。
　　因为大部分的观众，早已闭上双眼，陶醉在江述的歌声中。
　　……
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全”
　　“但愿人长久，千里共婵娟~~”
　　一首歌唱完。
　　整个晚会现场寂静无声。
　　但在沉寂了几秒后……
　　狂风暴雨般的掌声响起。
　　现场观众，有一个算一个，全都把双手拍的通红。
　　好听！
　　实在是太好听了！
　　这样优美的词句，再加上江述那轻柔悠扬的歌声，不仅仅是一加一等于二那么简单。
　　不得不说，《水调歌头》这首歌的意境简直绝了！
　　仅是听着歌。
　　就可以让观众们不自主的沉浸到这首歌的情绪中。
　　还有……
　　今天是中秋节。
　　《水调歌头》这首歌和中秋节搭配上，这……根本完美到让人无可挑剔。
　　假如说。
　　《水调歌头》那首词是满分的一百分的话。
　　那《水调歌头》这首歌，就可以达到一百五十分。
　　再有着中秋节的加持。
　　《水调歌头》来到二百分完全不是问题。
　　屏幕前。
　　观众们望着从舞台上退场的江述，眼神中满是惊艳。
　　江述虽然是今年才刚刚被大众所熟识。
　　但其创作才华，在年轻一代中真的算是数一数二的存在。
　　将来，华语乐坛有这位的存在，一定会是相当的精彩吧。
　　江述粉丝这边。
　　在看完江述的整个表演后，江盟的众人瞬间陷入进入欢天喜地的状态。
　　他们知道。
　　那个和华中天粉丝间的赌约，是他们赢了。
　　和江盟那边欢天喜地的氛围不同，华中天的粉丝这边，气氛只能用愁云惨淡、如丧考妣来形容了。
　　怎么会呢？
　　江述怎么会轻轻松松的把这个压轴表演撑起来了呢！
　　并且。
　　不仅撑起来了。
　　江述更是用《水调歌头》这首曲目，将整个中秋晚会的格调进行了升华。
　　简单来说，就是提升了整个晚会的逼格。
　　燕京卫视今年的中秋晚会，因为江述这首《水调歌头》的存在，瞬间变得高大上起来。
　　《水调歌头》这首歌不放在压轴，其余任何一首歌都没有放在压轴的资格！
　　于是，华中天的粉丝们傻眼了。
　　他们本以为江述这个三四线小明星，是通过某种少儿不宜的PY手段，才获得中秋晚会压轴的资格。
　　但未料到。
　　江述是纯碎的凭借节目质量，取得那一个位置的。
　　《水调歌头》这首歌，实在是太适合当中秋晚会的压轴曲目了。
　　可以预见的是。
　　到了明年的中秋晚会，各大卫视都会有样学样，整一首《水调歌头》放在中秋晚会节目单里。
　　这次的赌约，是他们输了。
　　是他们太相信华中天的实力，或者说，低估了江述的水平。
　　在燕京卫视的那条官博下面，已经有不少江述的粉丝在让他们道歉。
　　但……
　　道歉是不可能道歉的，正经人谁他么在网上道歉啊，只能是装装缩头乌龟等着这件事被时间淡忘这个样子。
　　…………
　　燕京卫视中秋晚会播完，差不多要将近凌晨十二点了。
　　这个时候，虽然大部分人已经陷入梦想，但还是有不少夜猫子，在听完江述的《水调歌头》后，在网上抒发着自己的喜爱之情。
　　“这首《水调歌头》，我特么的吹爆！”
　　“写出来一首《水调歌头》不够，还顺便给它谱了个曲，我真的给跪了~~”
　　“天下才共一石，江述占八斗，我占一斗，天下共分一斗。”
　　“呸~！”
　　“我尿黄，我来！”
　　“我要替全国上千万的中学生谢谢江述，诗词版的《水调歌头》并不好背，但有了这首歌曲版的《水调歌头》，我觉得我们背起这首词来会容易许多。”
　　“没错诶，我把这首歌循环了五六遍，就差不多可以唱下来了。这样说，江述确实造福了不少中学生。”
　　“呃……你们为啥要谢江述。《水调歌头》是江述写的嘛，要是他不写这首词，你们连背都不用背啊。”
　　“哈哈哈，华生，你发现了盲点。”
　　在燕京卫视中秋晚会结束前。
　　今晚的围脖热搜榜上，基本上算是被四大卫视屠屏般的占据着。
　　热搜榜第一的是#刘天王再唱《恨离别》#
　　第二是#主持人孙晓宇抢话#
　　第三#苏烟跳舞#
　　第四#TF湿身诱惑#
　　但……
　　在燕京卫视中秋晚会落幕，曲目《水调歌头》正式在这个世界亮相后。
　　#江述《水调歌头》#这个话题，便突破了四大卫视的包围圈，在热搜榜上的排名嗖嗖嗖的往上涨。
　　从凌晨十二点到凌晨两点。
　　#江述《水调歌头》#这个话题的热度，被网友们送到了热搜第四的位置，挤下了原本在这个位置的#TF湿身诱惑#这个话题。
　　但奈何，夜已深，这个时间点还活跃的修仙网友很少。
　　在热搜榜上冲到第四，已然是个极限。
　　…………
　　次日，上午八点。
　　昨晚中秋晚会的收视率报表新鲜出炉，被人上传到了网上。
　　在这份中秋晚会收视率报表中可以看到，在平均收视率和最高收视率这两项上，湘南卫视仍旧是毫无争议的第一。
　　平均收视率5.426%，最高收视率7.654%。
　　这是湘南卫视的成绩。
　　作为省级电视台里的龙头老大，资源人脉热度全是独一档的。
　　现阶段可以超越湘南卫视的，估计只有他自己了。
　　在平均收视率这一项，排在湘南卫视之后的，依次是番茄卫视、蓝莓卫视、荔枝卫视！
　　这个数据没什么让人意外的。
　　但……
　　让不少人诧异的是，在最高收视率这一项上，排在湘南卫视后面的不是番茄、蓝莓、荔枝这三家的任何一家，而是……燕京卫视！
　　没错。
　　燕京卫视凭借6.024%的收视率，取得了仅次于湘南卫视的最高收视率。
　　根据报表上的数据显示。
　　燕京卫视取得最高收视率的时间点，是昨晚的23点15分到23点18分。
　　而在这个时间点。
　　正在表演的嘉宾是……江述！
　　…………
　　燕京卫视大楼。
　　副台长办公室内。
　　张副台长看着手中昨晚的收视率报表，直接乐开了花。
　　“哈哈哈，不错，很不错！我总算是在这张报表的前三名，里见到了我们电视台的名字了啊！”
　　张副台长仰头哈哈大笑。
　　虽然只是一个最高收视率的第二名，但他们一个二流电视台可以在一众强势的电视台面前抢下这个名次，已经让张副台长很高兴了。
　　而且一切，全部是因为江述的那首《水调歌头》。
　　说实话。
　　张副台长想过《水调歌头》会吸引不少观众。
　　但未料到会这么爆炸。
　　直接用一首歌的时间，把他们电视台的收视率提高了3%。
　　这样的壮举。
　　别说是前无古人，多半也是后无来者了。
　　“何主任，昨晚的中秋晚会你筹办的很不错，我们台这次可以取得这样的名字，有你的一份功劳。”张副台长心情很是愉悦，赞赏了站在他面前的那位中年人一句。
　　而这位中年人不是别人，正是燕京电视台负责综艺部的一个主人，做完的中秋晚会就是他全权统筹的。
　　何主任连忙摆手，客气的奉承道，“张台长，您才是慧眼识人，要不是你决定临时把江述的那个表演加进来，我们昨天的晚会不会有这样的成绩。”
　　“哈哈。”张副台长爽朗一笑，算是应下了这句话。
　　“对了，《水调歌头》这首歌在围脖那边是什么情况？”张副台长手指敲击着桌面，开口问何主任。
　　何主任客气的回答，“张台长，#江述《水调歌头》#这个话题，已经到围脖热搜榜的第三了。”
　　“才第三吗……”张副台长嘀咕了一句，然后开口吩咐道，“这样吧，何主任，你去和围脖那边沟通一下，把热搜第一的位置买下来，让#江述《水调歌头》#登顶热搜榜首。”
　　“有句话，叫做投之以木桃，报之以琼瑶。江述帮我们电视台拿下了最高收视率第二的位置，那我们也不该吝啬，直接把围脖热搜榜首买下来送给江述吧！”
　　何主任开口，“张台长，这件事，我们要不要和江述那边沟通一下。”
　　张副台长摆摆手，“不用，难道江述还不喜欢围脖热搜第一这个位置不成，你直接按我的吩咐办事就好。”
　　何主任低头，“是！”
　　…………
　　上午八点半。
　　#江述《水调歌头》#这个话题，正式登顶围脖热搜榜的榜首。
　　正窝在家里自闭的江述，看到这个变化直接一脸懵逼。
　　刚才不还是第三呢吗？
　　咋突然就空降到第一了！
　　江述原以为要到中午，等《水调歌头》这首歌的热度正式发酵开，这个话题才会登顶榜首。
　　但没想到会这么快，这么措不及防的就到热搜第一了。
　　这就相当于原本说的是午时问斩。
　　但在子时的时候就一刀把江述给咔嚓了。
　　搞得江述没有一点点的防备。
　　……
　　#江述《水调歌头》#话题呆在热搜榜一。
　　江述的粉丝数不可避免的迎来的大幅上涨。
　　江述一边刷着围脖，一边一脸麻木的望着他逐渐上涨的粉丝数。
　　三百万大关被轻松突破。
　　看这趋势。
　　估计等《水调歌头》热度退下去，他的粉丝数会来到三百二十万左右。
　　下午。
　　睡了一个午觉醒来的江述打开围脖，准备看看#江述《水调歌头》#这个话题是不是从热搜榜一掉下去了。
　　但没有惊喜。
　　那个话题仍旧是牢牢占据着热搜榜一的位置。
　　江述摸摸吐槽了一句，然后接着刷热搜榜，看看今天有什么热点事件。
　　几秒后……
　　江述盯着热搜榜，瞳孔瞪大，直接整个人呆滞住。
　　他看到了一个不应该会出现在热搜榜上的话题。
　　微博热搜第四十六：#死人会说话#！

第一百三十九章 蹭，就硬蹭！
　　第一百三十九章
　　微博热搜第四十六：#死人会说话#
　　江述：？？？
　　在第一眼看到微博热搜榜上出现‘死人会说话’这五个字，江述在那一瞬间就懵住了。
　　不可能啊！
　　不应该啊！
　　不现实啊！
　　江述直接来了一个懵逼三连。
　　从哪个方面来讲，#死人会说话#这个话题都不应该登上微博热搜榜才对！
　　难道……
　　是聂导买的这个热搜？
　　但，聂导在杀青宴的时候不是说，整个剧组的宣发资金只剩下十万块了吗？
　　按照现在的行情。
　　十万块根本不可能买下围脖热搜榜的一个席位。
　　除非是……通过某种PY的手段。
　　不过，江述想，微博的那群负责人，应该没人会对聂导那位二百多斤的油腻中年人有兴趣吧。
　　那这个热搜究竟是怎么来的呢？
　　持有这样的疑惑。
　　江述点开名为#死人会说话#这个话题。
　　在话题页面，排在第一条的，是《死人会说话》官博发的一条围脖。
　　【明月几时有，把酒问青天，但愿人长久，千里共婵娟。一曲《水调歌头》，道尽了多少的人生哲理，说尽了多少的悲欢离合。
　　在这样一个阖家团圆夜，各位不仅可以有《水调歌头》相伴，还可以一块赏月追剧。
　　说到追剧，我就想到悬疑破案剧，说道悬疑破案剧，我就想到《死人会说话》，今年下半年，由《水调歌头》作者江述主演的《死人会说话》将会准时和各位见面，江述在剧中将会扮演一个充满正能量的法医形象，文体两开花，弘扬华国文化，希望大家可以多多关注！】
　　这条围脖，是《死人会说话》官博上午九点左右发的。
　　截止到现在的下午四点。
　　这条围脖收获了近万的评论，以及数万的点赞。
　　而江述在看完剧组官博发的这条围脖后，尼玛整个人都傻了。
　　呆滞了足足十几秒才缓过神来。
　　怪不得，怪不得#死人会说话#这个话题会登上微博的热搜榜。
　　特喵的原来是蹭自己的热度上去的啊！
　　他现在就在围脖热搜榜的榜首待着，可谓是流量巨大。
　　话题度和讨论度都很高。
　　《水调歌头》这首歌更是被无数人听了一遍又一遍。
　　这个时候，《死人会说话》剧组这边发条围脖，把江述的名字捎带上去，很轻松的就可以把江述的热度蹭到。
　　不用太多。
　　只要把其中一小部分引流到#死人会说话#这个话题下面，以江述现在的热度，就足够这个话题登上围脖的热搜榜了。
　　…………
　　房间内。
　　江述捂着胸口，一副难受到无法呼吸的模样。
　　痛，实在是太心痛了。
　　江述仰头，无语凝噎。
　　其实。
　　要是这个热搜是聂导花钱买上去的。
　　江述心里会好受不少。
　　但……
　　江述现在知道了。
　　这个热搜，聂导没有花一分钱，完全是靠着蹭热度蹭上去，而且还是蹭自己的热度。
　　江述这就很难受了。
　　因为说到底。
　　#死人会说话#这个话题会登上热搜榜还是他的原因。
　　要是他不登上热搜榜首的话，《死人会说话》的官博也根本没有热度可蹭。
　　‘如果有一天我变得很有钱，我会……’
　　正在江述躺床上自闭的时候，手机铃声响起。
　　是有人打电话过来了。
　　而且这次，打电话过来的不是别人，正是《死人会说话》剧组的聂导。
　　江述刚才碎碎念的人。
　　“喂，聂导。”江述接起电话。
　　“江述，你看微博了吗，我们#死人会说话#这个话题，登上微博的热搜榜了。”聂导兴奋的开口。
　　“我已经看到了。”江述咬牙切齿的语气。
　　“哈哈，这还是多亏了江述你啊，你在热搜榜首，话题度很高，使得我们这部剧也因此增加了不少的热度。”聂导哈哈笑笑。
　　只是稍微蹭了蹭江述的热度，就登上了围脖的热搜榜。
　　聂导显得很是开心。
　　“江述，有可能的话，你就多登登热搜榜的榜首，这样说不定我们这部剧仅靠你一人，就可以变得家喻户晓呢！”聂导笑呵呵的道。
　　江述：“……”
　　江述抽抽嘴角。
　　聂导，你还不如说让我直接在微博热搜榜买个房子安家呢！
　　热搜榜首是那么容易就可以登上去的吗！
　　呸！不对！
　　就算是热搜榜很容易就可以登上去，那他也不能上啊！
　　被聂导差点打乱思路的江述，沉默几秒后，开口问道，“聂导，今年早上剧组官博的那条微博是你发的吗？”
　　聂导摆摆手，“不是！”
　　嗯？！
　　原来是他错怪聂导了。
　　把鬼子引进村的原来另有其人。
　　“是谁？”江述一定要找到罪魁祸首。
　　“是我花重金请来的一位宣传文案。”聂导开口回答道，“我当时在杀青宴上不是给你说，我们剧组的宣发资金只有十万块吗？”
　　“对啊，没错。”江述点头。
　　“我想着，十万块的宣发资金，放在网上给我们这部剧宣传，根本连个水花都打不起来。于是，我另辟蹊径，用十万块一个月的高薪，请来了一位宣传文案回来。”聂导解释道。
　　“宣传文案？”江述一愣。
　　“没错，我请的这位宣传文案前身是个广告编剧，但似乎因为某些原因被业内封杀，我就把他请了回来，负责我们这部剧的文案宣传。今天上午那条蹭你……咳咳，宣传我们这部剧的文案，就是他提出来并撰写完成的。”聂导轻咳一声。
　　江述：“聂导，他人叫什么名字？”
　　聂导：“付克！”
　　付克吗，我记住你了！
　　…………
　　江述原以为。
　　《死人会说话》剧组在蹭完他的热度后就会收手。
　　但江述发现自己错了。
　　简直错的离谱。
　　《死人会说话》剧组在那次蹭完江述的热度后，关注度和讨论度都增加了不少。
　　不是再像之前那样无人问津了。
　　于是。
　　尝到甜头的聂导和付克两人，便开始了疯狂的蹭热度之旅。
　　而他们蹭热度的方式也很简单。
　　那就是什么事件火，他们就在这个事件新闻下面的评论区写下一条评论。
　　第二天，打开微博热搜榜。
　　排在第一的还是#江述《水调歌头》#这个话题。
　　这个话题《死人会说话》剧组已经蹭过一遍了，所以就没再蹭。
　　排在第二的话题，叫做#清华增设游泳测试#。
　　讲的是从今年开始，清华大学将会对学生进行游泳测试，否则的话不能取得毕业证书。
　　《死人会说话》剧组用官方号在下面评论回复：
　　“哈哈，幸好我没考上清华大学！”
　　这个评论，收获了网友三万多的点赞，直接在评论区所有高亮回复里面排在第一。
　　热搜榜三：#国足1：2负于叙利亚#
　　《死人会说话》官博回复，“果然，国足在让人失望这件事上，从来没有让人失望过！”
　　这个评论同样是高亮第一。
　　热搜第四，热搜第五，热搜第六……
　　江述把热搜榜上从第一到第五十的话题都翻了个遍，发现其中有一多半热搜话题下面的评论区，有《死人会说话》官博的回复。
　　并且大部分都是高亮回复，几千上万人点赞的那种。
　　江述：“……”
　　这个操作，江述是服气的。
　　蹭，反正就硬蹭呗！
　　他们这部剧上不去微博热搜榜没关系。
　　只要别的话题上了热搜榜，我们在下面的评论区回复一波，也就相当于上了热搜。
　　这波，逻辑满分！
　　…………
　　PS：今天状态有点差，先更这么多，明天补上。

第一百四十章 杀疯了，付克杀疯了！
　　第一百四十章
　　《死人会说话》这步棋走的还是很明智的。
　　虽然热度是在硬蹭。
　　但只是在热搜话题下面发表一下评论而已，并不会引起网友们的反感。
　　毕竟。
　　《死人会说话》官博的评论后的那么多点赞，全部是由网友们自发给的。
　　只要回复的评论足够的有趣，其实网友们并不介意看到《死人会说话》官博的身影。
　　甚至，在一些没有被《死人会说话》官博临幸的微博热搜下面，已经有网友开始艾特它来临幸一下。
　　况且。
　　《死人会说话》官博也并没有在回复的评论里面，刻意去提及《死人会说话》这部剧的名字。
　　使得网友们没有被打广告后的不满。
　　简单来说。
　　《死人会说话》官博只是在蹭蹭，没有进去。
　　但其实……
　　这波广告是无形的。
　　这个账号的ID毕竟挂在那里呢！
　　只要看到《死人会说话》官博评论的网友，有十分之一的人可以注意到这个账号的ID，并点进去官博的页面。
　　那对于之前根本无人问津的《死人会说话》剧组而言，就是一股不小的流量了。
　　连续三四天的时间。
　　《死人会说话》官博就像是住在了围脖热搜榜话题下面的评论区一样。
　　网友们只要点开热搜榜上的某个话题下面的评论区，多半可以见到《死人会说话》官博的身影。
　　并且《死人会说话》官博每个的评论都很有趣，堪称神评论，使得收获了不少的点赞。
　　而在没有《死人会说话》官博评论的热搜话题下面，往往会出现这样一批网友。
　　“咦，为啥这个话题面没有《死人》的评论？”
　　“你应该反思一下，你为什么没有被《死人》盯上，是不是你不够火了？”
　　“@网剧死人会说话，《死人》，这里又有一个还新鲜着的热搜话题，快来临幸它啊！”
　　“今天又是没有《死人》评论的一天，无聊啊！”
　　“弱弱问一句，你们口中的《死人》是谁啊？”
　　“孩子，你村里刚通网吧，但凡你关注一下这几天的围脖热搜榜，就不应该不知道《死人》是谁。”
　　“哦，抱歉啊，我前几天去M78星球做客了，那里没有无线网，刷不了围脖。”
　　“？？？”
　　…………
　　这一天。
　　《死人会说话》官博因为蹭围脖热搜，登上了围脖热搜。
　　而聂导和付克不愧是狠人，狠起来来自己都蹭。
　　不一会儿。
　　《死人会说话》便在这个热搜下面发表了一条评论，成功的蹭到了，他们蹭围脖热搜而登上热搜的热度。
　　要是这个话题还登上了热搜。
　　那他们就准备再蹭他们蹭到自己蹭围脖热搜而登上热搜的热搜。（应该是这个逻辑关系，我没理错）
　　真-无限套娃！
　　“丧心病狂，真的是丧心病狂啊！”
　　江述在家里刷着手机望着网上的这一幕，啧啧的感叹。
　　这聂导为了热度实在是太拼了吧。
　　啥都蹭！
　　而且还只蹭不进。
　　狠起来，更是连自己都蹭。
　　哦，不对。
　　准确的说，《死人会说话》官博并没有只蹭不进，他进去过一次。
　　那就是第一次。
　　《死人会说话》官博蹭江述热搜榜首热度的时候。
　　他们不仅蹭，还进去了，并且还进的很深，在那条围脖中反复提及江述和《死人谁说话》这部剧的名字。
　　江述：“……”
　　啥呀，搞半天，我成了你们唯一透了的受害者呗！
　　我可是自己人啊！
　　你们实在是太禽兽了！
　　房间内。
　　江述蜷缩在床角，一脸的悲愤。
　　…………
　　通过在围脖热搜榜上疯狂蹭热度的这种方式。
　　《死人会说话》这部剧的关注度迎来了不小的增长。
　　许多常年混迹在围脖的用户，已经有不少人知道了有这么一部网剧的存在。
　　《死人会说话》的官博，在这一周的时间内，增长了差不多有三十多万的粉丝。
　　和江述通过歌曲《水调歌头》增加的粉丝数差不多。
　　不得不说，
　　聂导请来的那位叫做付克的宣传文案，真的是有一手！
　　之后又几天。
　　当《死人会说话》的官博粉丝数来到五十万时，其增长的颓势就出现了。
　　这时候。
　　无论《死人会说话》的官博再怎么在热搜话题下面评论，增加的粉丝数都微乎其微。
　　毕竟，愿意点开一条高亮评论的主页并关注一波的网友，不是闲的蛋疼，就是闲的蛋疼。
　　而在这个快节奏的时代。
　　闲的蛋疼的网友只是极少数。
　　五十万粉。
　　差不多是《死人会说话》官博可以通过微博热搜蹭到的粉丝数极限。
　　在这种情况下。
　　江述原以为聂导和付克那边会收手。
　　但未想到。
　　这两位不仅没有收手。
　　而且还变得更加‘变本加厉’起来。
　　微博这边的热度蹭不到了，没关系。
　　我们换个平台就是了。
　　于是，很快。
　　在逼乎、豆荚、P站、度娘贴吧这些社交平台上，随处可见《死人会说话》官博的身影。
　　尤其是在逼乎。
　　在这个国内著名的问答装逼平台上，《死人会说话》仅用短短三天的时间，就成为了十多万关注的逼乎大V。
　　逼乎热榜上。
　　随便一翻，就可以见到顶着‘死人会说话真尼玛好看’这个昵称用户的回答。
　　【问：女人的必杀技是‘你敢吼我’，男人的必杀技是什么？】
　　【答：你要是这么想我也没办法。】
　　【问：说一说这些年你是靠什么避孕的？】
　　【答：脸。】
　　【问：本人女，为什么我和我男朋友拥抱的时候，能够强烈感受到彼此的心跳?是因为我们爱的深，心相连？】
　　【答：不，是因为你平胸。】
　　【问：据说女人喜欢幽默的男人，我觉得我要妻妾成群了。】
　　【答：是说话幽默，不是长得幽默。】
　　【问：为什么平胸妹子一般都是吃货？】
　　【答：穷胸极饿。】
　　杀疯了！付克杀疯了！
　　在逼乎上。
　　那位宣传文案付克表现的比在围脖那边还要英勇，已经可以说是完全杀疯了。
　　一个又一个的三分进球。
　　打的别人根本没有还手之力。
　　而凭借于付克的超强发挥，《死人会说话》这部剧的热度再上一个台阶。
　　不仅仅是在微博。
　　在逼乎、豆荚、猫扑等其余几家平台上，这部剧都有着不低的讨论度。
　　…………
　　房间内。
　　江述望着《死人会说话》这部剧逐渐上升的讨论度，整个人是傻掉的。
　　刚开始的时候。
　　江述并没有把《死人会说话》这部剧的宣发，当做是一个威胁。
　　因为聂导说过，这部剧用在宣发上的资金只有十万块。
　　十万块可以干啥，啥都干不了。
　　但江述未曾料到。
　　聂导用十万块的月薪请了一位宣传文案。
　　然后，这位叫付克的宣传文案，帮助聂导取得了物超所值的宣传效果。
　　现在《死人会说话》这部剧达到的宣传效果，是花上一百万都难以买到的。
　　而对于付克。
　　江述只能说一句。
　　“我江述愿称你为文案鬼才！”
　　江述真的是没想到，一个小小的文案会拥有这样的本事。
　　通过文案，将一部无人问津的网剧带到大众视野的本事。
　　付克是在蹭热度没错。
　　但可以蹭到热度，也是一种能耐。
　　要是文案水平不够，回复的评论不够的骚气，《死人会说话》很难会把热度蹭到。
　　可以稳定不间断的，在各大平台输出这样骚气的评论或者回复，估计很少有文案工作者可以达到这种程度。
　　而能够达到这种程度的文案，一个月十万的薪资未必可以把他请过来。
　　“这样的人才，是怎么被聂导搜罗到的呢？”江述偏头，很是疑惑。
　　这样的文案鬼才。
　　不去UC震惊部里当个责编，咋来他们这个穷酸剧组里当宣传文案呢！
　　简直太浪费才华了！
　　…………
　　《死人会说话》还未开播，就在网上收获了这么多的关注和讨论，是江述之前没有想过的。
　　这算是一个变数。
　　一个江述扑街大计的变数。
　　但这个变数很小，不影响江述整个计划的进行。
　　不说《死人会说话》虽然在网上有了热度，但远远没有达到大火的程度。
　　即便《死人会说话》这部剧未播先火了，江述也不会很慌。
　　原因很简单。
　　《死人会说话》这部剧的质量摆在这里。
　　只要这部剧是个烂片。
　　就算是开播前再火，一旦开播后口碑跟不上热度，被观众一致认为是个烂片，那就避免不了扑街的命运。
　　至于《死人会说话》这部剧的质量究竟怎么样。
　　有那三位把整部剧的全部工作包圆了的三个老男孩在，江述是一点都不担心。
　　…………
　　魔都。
　　某工作室内。
　　一地的烟蒂。
　　一位秃头的光头大叔在电脑前噼里啪啦的忙碌着。
　　这位秃头大叔不是别人。
　　正是归国三子中负责后期工作的老王。
　　这部剧后期的剪辑、配音，以及特效，全部是由老王一人来负责的。
　　而老王身为一位从发型上来说就是强者的后期，当然是浑身是肝。
　　今天。
　　已经是老王在这部剧上肝的第十五天了。
　　十五天内，老王平均每天的睡眠时间只有四五个小时。
　　其余时间，全部是放在这部剧后期制作上。
　　前四天时间，老王完成了这部剧全部的配音工作。
　　又是一周的时间。
　　老王完成了这部剧全部特效的制作和渲染。
　　现在……
　　老王忙活的是这部剧的剪辑。
　　几百个T共计三千多分钟的视频，老王要将其剪辑成共计九个小时的十二集剧情。
　　这可是个不小的工作量。
　　“呼，真累人啊，不过总算是搞定了！”
　　凌晨一点多。
　　老王从椅子上站起来，长舒一口气。
　　忙活了半个多月，他总算是把这部剧的后期工作全部搞定了。
　　“我还是老当益壮的嘛！”
　　老王摸了摸自己锃光瓦亮的光头，叉着腰哈哈笑笑。
　　算下来。
　　已经有十多年的时间，他都没有这么拼命爆肝过了。
　　不过……
　　这种爆肝后的满足感，还是让老王很是迷醉。
　　一个字：爽！
　　人不爆肝枉少年！
　　爆肝了整整半个月，让老王觉得自己年轻了不少，找回了当年在网吧熬夜玩游戏的感觉。
　　“喂，聂导，是我，老王。这部剧的后期工作已近全部搞定了，你什么时候过来验收验收。……行，明天是吧，我等你。”

第一百四十一章 我的目标是赔钱！
　　第一百四十一章
　　次日。
　　风尘仆仆的聂导来到老王的工作室。
　　这段时间。
　　聂导一直在和付克忙着新剧宣传的事情，没时间关注老王这边。
　　呃……
　　说是宣传新剧，其实就是和付克一块，琢磨各种蹭热度的法子。
　　咳咳，不对，读书人的事情怎么能叫蹭呢！
　　这叫在规则范围内合理的运营。
　　踏进老王的工作室内。
　　聂导见到了顶着锃光瓦亮大光头，整个人不修边幅的老王。
　　“聂导，上午好。”
　　老王说话的声音有气无力，虚的不行。
　　“老王，你没事吧，我看你的状态有点不太对。”聂导关切的问道。
　　“我没事，只是熬夜熬多了精神有点不佳而已。”老王从冰箱里拿出一瓶饮料，打开后咕咚咕咚一口饮尽，打了个饱嗝。
　　“喝了这个就好了，肾宝，一瓶提神醒脑，两瓶永不衰老，欧耶！”
　　聂导：“……”
　　“片子弄完了？”聂导开口问。
　　“弄完了。”老王喝了肾宝后精神奕奕的开口，“昨晚刚刚弄完，这不就立刻找聂导你过来验收嘛！”
　　聂导点点头，“那我看看成品。”
　　老王比了个O**K的手势，“没问题！”
　　两人坐在电脑前。
　　老王把剪辑好的片子放给聂导看。
　　刚开始。
　　聂导的眼神还算是比较平淡。
　　但随着时间一点点的推移，聂导的双眼变得愈发的明亮。
　　整个人由于激动而开始有些颤抖。
　　很快。
　　第一集播完。
　　紧接着又是第二集，第三集。
　　前三集全部播完。
　　聂导脸上的笑意就没有停下过，嘴角直接都快咧到脑后勺去了。
　　“聂导，还用播下一集吗？”
　　“不用了，没那个必要。”
　　《死人会说话》是三集一个小剧情。
　　看完前三集的成片，聂导对这部剧的后期制作水平，有一个差不多的概念了。
　　而非要聂导用一个字形容这部剧的后期制作的话。
　　那聂导只能说：强！
　　强到在聂导看向老王的大光头时，都觉得这个秃头变的可爱了许多。
　　果然。
　　自己家老爷子说的没错。
　　这三位都是有本事的。
　　剧组请他们三个人，真的是请对了。
　　之前。
　　聂导最得意的两件事，一个是把江述糊弄到他们剧组拍了这部剧，另一个就是捡到了付克那位文案鬼才。
　　而现在，要再加一件事了。
　　那就是请到了老张老刘老王这三位老男孩，来担任剧组的幕后。
　　便宜实惠、各项全能、并且还可以接受007的工作制。
　　这样的好员工，估计全天下独此一份吧。
　　“聂导，怎么样，我剪辑出的成片还是可以的吧？”老王挠着大光头说道。
　　“不是一般可以，而是相当可以！”聂导佩服的竖起大拇指，“无论是剪辑、配乐，还是特效，我都相当满意。”
　　“哈哈，聂导，你满意就好。”老王爽朗的哈哈笑笑。
　　“那老王，你把成片给我一份，我去总局那边送审。”聂导开口道。
　　“聂导，咱们这片子的类型，我估计要想通过总局那边的审核，估计要被剪去不少镜头。”说到送审，老王长长的叹口气。
　　虽然之前不是在国内混的，但老王还是对国内的影视剧严苛的审核标准有所耳闻的。
　　在老王看来，《死人会说话》通过总局那边的审核并不难，但要想一个镜头不减的就通过审核，那可能性就太低了。
　　而一旦镜头被剪掉太多，那这部剧整体的呈现效果会大打折扣。
　　说到这个，聂导脸上也没了笑容。
　　身为这部剧的制片人兼导演，聂导很清楚。
　　这部剧里面充斥着很多的血腥和暴力因素，而且大尺度的镜头也不少。
　　以总局那边的惯性。
　　多半要删掉不少镜头。
　　聂导有些头痛的揉揉眉心，“我先送去审核，等到时候需要删掉哪些镜头，我再和你联系。你就趁这段时间把这部剧的预告片剪辑出来吧。”
　　老王点点头，“没问题，预告片的事情交给我就行。”
　　聂导起身，“那我走了，我要抓紧时间回去再联系一下国内的几家视频平台，看看能不能让他们给出的价格再提高一些。”
　　网剧网剧，肯定是放在网络视频平台上进行播放的。
　　但截止到现在。
　　聂导还没有和国内的任何一家视频平台谈妥，把《死人会说话》这部网剧放在其中一家视频平台上播放。
　　因为……
　　他们给的钱都太少了！
　　……………………
　　几天后。
　　在燕京家里躺尸的江述，接到了聂导打来的电话。
　　“喂，聂导？”
　　接到聂导的电话，江述还是很奇怪的。
　　这个时候的聂导，应该在忙着和付克一块在各个平台上蹭热度才对，咋有闲工夫给他打电话了。
　　“江述，有一个好消息和一个更好的消息，你要先听哪个？”聂导的语气中有掩饰不住的喜意。
　　江述：“……”
　　江述开口，“那先听那个好消息吧。”
　　聂导开口，“好消息就是，《死人会说话》通过总局的审核啦！”
　　《死人会说话》通过总局审核。
　　江述预想中最完美的剧本没有出现。
　　不过还好。
　　江述原本就对《死人会说话》这部剧被总局卡住，不抱有很大的期待。
　　“聂导，为了让我们这部剧通过审核，你应该剪掉了不少过线的镜头吧。”江述询问道。
　　“没有啊，我这边一帧镜头都没剪，总局那边直接就给我审核通过了。”聂导回答道。
　　江述：“？？？”
　　这……
　　不科学啊！
　　总局那边什么时候变得这么仁慈了。
　　聂导解释道，“其实，我刚开始也以为总局那边会让我们剪掉不少镜头的，可那边的工作人员告诉我，说总局内部在准备推行影视剧分级制，于是我们这一批送去审核的影视剧，全部成了新制度试点项目，只分级，不要求删减镜头。”
　　“我们《死人会说话》这部剧被评为了最高的R级，也就是十八禁电视剧。虽然禁止十八岁以下的青少年观看，但避免了删去过多镜头导致剧情不连贯的问题，我个人觉得还是挺不错的。”
　　江述人懵了。
　　尼玛，这都可以的？
　　恰巧成为了分级制度的试点影视剧，《死人会说话》一个镜头都没被剪。
　　聂导，你这运气……
　　该不会偷了幸运女神的洗脚水吧！
　　江述酸了。
　　“这确实算是一个好事，那聂导，另一个更好的消息是什么？”江述扶额无语了一阵后，开口问道。
　　“《死人会说话》我找到买家了！”聂导哈哈大笑。
　　聂导这语气，很有一种找到冤大头的赶脚。
　　“谁？”江述开口问。
　　“奇异果！”聂导轻轻吐出这三个字。
　　奇异果，是在国内仅次于企鹅的一家视频平台。
　　“企鹅那边给出的价格实在是太低了，相较而言，奇异果这边还算是良心一点，我就把我们这部剧卖给他们了。”聂导说道。
　　江述：“什么价格？”
　　聂导：“一集三十万，一共三百六十万。”
　　江述：“？？？”
　　哎，等等！
　　江述有点搞不懂了。
　　是他小学数学是体育老师教的还是聂导的数学是老师教的？
　　《死人会说话》的拍摄成本可是足足有六百万。
　　三百六十万卖掉的话，这是妥妥的亏本啊！
　　江述：“聂导，这价钱，我们要亏不少吧？”
　　聂导：“江述，你是心疼你片酬入股的钱吧，哈哈，你别着急，听我说完。三百六十万只是我们保底的钱，其实，我和奇异果那边签的是对赌协议。”
　　江述：“对赌协议？”
　　聂导：“没错，三百六十万是我们保底的报酬，除了这些之外，根据对赌协议，只要我们这部剧取得的播放量越高，获得的价格也越高。”
　　“我粗略算了算，只要我们均集播放量超过一百万，就可以赚回本了！”
　　江述：“……”
　　这特喵……聂导你说和没说有什么区别。
　　均集一百万。
　　要知道，这几年最火爆的网剧，均集的播放量也才堪堪达到一百万出头而已。
　　《死人会说话》会破这个记录？
　　别开玩笑了！
　　这部剧破产挺容易的，但破纪录……还是洗洗睡吧。
　　反正无论如何。
　　这部剧都是铁定亏钱了。
　　只是亏多亏少的问题。
　　但，对于亏钱，江述把心态放的很好。
　　亏钱=扑街。
　　可以说，现在江述的目标，就是在《死人会说话》这部剧上赔钱！
　　…………
　　PS：两章六千字，算是还上了昨天欠的。
　　…………

第一百四十二章 定档，开播！
　　第一百四十二章
　　网络上。
　　通过不停的蹭热度。
　　《死人会说话》这部剧拥有了不低的热度。
　　当然……
　　这种热度和一些投资上亿的顶级大制作是没法比的。
　　人家是天天上热搜。
　　而《死人会说话》只能是天天蹭热搜。
　　不过，相较于同期的一些低成本的网剧，《死人会说话》在网上的热度算是蛮可以的了。
　　但，网友们其实有一个问题很想知道。
　　那就是《死人会说话》究竟在哪里播出，什么时候会播出？
　　这段时间。
　　《死人会说话》疯狂的在各个社交平台蹭着热度。
　　但，让网友们相当蛋疼的是。
　　《死人会说话》这部剧把他们骗进来后，又不告诉他们具体的播出时间和播出平台。
　　这种行为……
　　完全和占着茅坑不拉屎没什么两样啊！！
　　掀桌(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“哇呀呀，你们把我骗进来，又不告诉我们这部剧什么时候播出，搞毛线啊！”
　　“万人血书跪求《死人会说话》定档。”
　　“每天过来问一句，《死人会说话》定档了吗？”
　　“期待江述的荧屏首秀啊！这可是江述的第一次！！”
　　“我在《死人会说话》这部剧里饰演一个戏份贼多的角色，并且有很多和江述的床戏，希望到时候大家可以多多支持。”
　　“嗯？这部剧不是悬疑探案剧吗，咋还有床戏，而且，看你的身份介绍，你特喵的是个男的吧，和江述的床戏是什么鬼？”
　　“奇怪的知识增加了。”
　　“这部剧，有、看透啊，说的我一个大男人都感兴趣了。”
　　“上面的，你到底在这部剧里扮演的谁啊，我咋在演职员表里没有瞅见你的名字？”
　　“咳咳，我演的是一具尸体。江述演的是法医，我演的是尸体，所以……嗯，我们俩床戏很多。”
　　“？？？”
　　这一天，就在网友们在《死人会说话》的官博下面日常沙雕的时候。
　　突然。
　　《死人会说话》更新了一条新的围脖。
　　【很高兴的告诉各位，《死人会说话》已经正式定档。《死人会说话》将会在11月11日晚八点，在奇异果平台准时和各位见面！诸请期待！@江述@演员周松泽@浪子尹平@在下聂导】
　　定档了！
　　《死人会说话》定档了！
　　一直在关注这部剧的网友们欢呼雀跃。
　　“不容易啊，总算是定档了，撒花，撒花！”
　　“定档在11月11日播出，那天不是光棍节吗！”
　　“看来剧组很为我们这群单身狗们考虑啊，光棍节，没有女朋友不要紧，又《死人会说话》就行了。”
　　“哦，要是那天的话，我估计没时间追剧了。那天我已经和女朋友约好，去考察附近一家酒店情侣房间的住宿环境。”
　　“把打炮说的这么清新脱俗，我墙都不服就服你。”
　　“尔等有妇之夫，麻利的抓紧离开，不要打扰我们这群单身贵族追剧。”
　　《死人会说话》定档在十一月十一日。
　　网友们总算是有点盼头了。
　　在这个世界。
　　十一月十一日还没有发展成购物节，只是一个单纯的光棍节。
　　这一天。
　　肯定有不少单身的男同胞待在家里，一遍刷着朋友圈里秀恩爱的图片，一遍默默流下孤独的泪水。
　　而《死人会说话》的出现，或许可以帮这群单身狗们排遣孤单寂寞的漫漫长夜。
　　…………
　　“十一月十一日，还有半个月。”
　　在租住的公寓内，江述默默的念叨着。
　　现在已经是十月底了。
　　距离《死人会说话》开播还有半个月的左右的时间。
　　而江述的心情嘛……
　　则是又激动又忐忑的。
　　《死人会说话》这部剧，算是江述计划中的关键一环。
　　这部剧扑街了。
　　那江述就是白白浪费掉了五年之期中两三个月的时间。
　　通过《死人会说话》这部剧。
　　江述不但不会涨粉，说不定还会掉粉。
　　这就是江述要达到的效果。
　　然后，江述只要把这个过程重复上多次，找一些扑街的片子拍，那他需要安心等着五年之期结束，回家继承家产就可以了。
　　但……
　　万一《死人会说话》没有扑街，反而火了。
　　那江述的整个计划就被彻底打乱了。
　　所以，江述需要再确认一遍。
　　房间内。
　　江述摩挲着下巴，仔细思索着有关《死人会说话》这部网剧的一切。
　　投资、制作、班底、题材……
　　无论从哪个方面，这部剧都拥有着扑街的潜质。
　　甚至算是不扑街天理难容的一种程度。
　　“大概、或许、可能、应该……这部剧会扑街的吧！”江述喃喃自语道。
　　…………
　　魔都。
　　某家餐馆内。
　　聂导和一位体型和他差不多的中年男人吃饭。
　　“老聂，听说你的那部剧马上要播了？”坐在聂导对面的那位中年男人开口问道。
　　聂导点点头，“嗯，下个月十一号开播。”
　　中年男人开口问，“在哪个平台？”
　　“奇异果！”
　　“这不赶巧了嘛！”
　　“啊？你的剧也……”
　　“是啊，我的剧也在下个月开播，同样是在奇异果。不过我这部剧的开播日期比你提前几天，是下个月的八号。”
　　和聂导吃饭的这位中年男人叫做高元志，是一名导演。
　　准确的说。
　　是一位业内名气还算是比较大的网剧导演。
　　高导这几年拍了不少的网剧，在业内稍微混出了点名气。
　　而且还曾拍出过两部，均集分别在一百万和八十万的网剧出来。
　　在网剧领域，有这个成绩，已经可以称得上是名导演了。
　　当然……
　　高导只能在网剧圈子里有点名气，放眼整个电视剧圈子，高导根本不够看的。
　　聂导和高导算是多年的好友了。
　　可以说。
　　聂导之所以会动拍《死人会说话》这部网剧的心思，有一部分原因是受到高导的影响。
　　“你那部剧的情况怎么样？”聂导往两人杯中倒了点酒，开口询问道。
　　“不太乐观。”高导将杯中的酒一口饮尽，苦涩的一笑，“我那部剧是由小说改编的校园青春剧，总投资差不多在一千万出头吧，我还下血本请来了一个二线明星当主演。”
　　“但现在的网剧市场，你也知道，低迷的很，资本都快放弃这一块了，各个视频平台也不是很重视，倾斜的资源很少。我和奇异果那边签订了对赌合同，八百万的买断加播放分成，我估计，到最后我这部剧也就堪堪回本吧。”高导长长叹口气。
　　喝了点酒，聂导就有点酒后吐真言的样子，“老高，我也不怕告诉你，我和奇异果那边签的也是对赌合同，但你还好，还可以回本，但我这……估计连本都回不来。惨，实在是太惨了！”
　　高导开口，“那你明知道和奇异果签对赌合同连成本都回不来，那为什么还非要签呢？”
　　聂导无奈摊手，“没办法啊，其他几家视频平台给的价更低。企鹅视频那边，更是摆明了店大欺客，直接想要十五万一集买下我这部剧，跟打法叫花子一样。”
　　“十五万一集，一共一百八十万把这部剧卖掉，那我岂不是亏出翔来了。当时我就想，现在你对我爱搭不理，之后我让你高攀不起……算了，我还是别做梦了。”
　　高导打了个酒嗝，哈哈笑笑，“所以啊，我们还是早点逃离网剧这个大坑才好，在这个坑里，实在埋葬了太多人了。”
　　“网剧或许有一天会崛起，但绝对不是今年，绝对不是现在。老聂，下一部剧，有可能的话，我就去拍上星电视剧去了，不在网剧这个行业挣扎了。”
　　高导一副不会再爱的样子。
　　这几年，高导实在是被打击的够呛。
　　高导自认为自己的拍戏能力并不差，可奈何于整个大环境如此，使得他一身本事根本没有任何用武之地。
　　至于聂导……
　　高导算是对他这位老友很了解了。
　　省钱的本事挺大，但拍戏水平一般。
　　这次选择的网剧题材，更是偏冷门的悬疑探案剧。
　　那就更灾难了。
　　在高导看来，《死人会说话》这部剧的前景，就正如聂导本人所说的那样，多半连本钱都赚不回来。
　　而他的那部青春校园题材的网剧，受众很广，回本应该是没问题的，说不定还会赚点。
　　这样想着，高导心情变得稍微好受了一点。
　　内心默默为自己这位好友默哀了几秒钟，高导举起酒杯，对聂导说道，“来，老聂，祝你新剧大卖！”
　　聂导和高导碰杯，脸上勉强挤出一丝笑容，“新剧大卖！”
　　大卖个毛钱，可以回本我就谢天谢地了。（聂导内心OS）
　　…………
　　时间，转眼间进入十一月份。
　　天气由热转凉。
　　在十一月份，有多部网剧定档上线，细数一下有十多部。
　　其中就包括江述主演的《死人会说话》以及高导拍摄的那部叫做《你好，十八岁！》的青春校园网剧。
　　但在这十多部网剧中。
　　投资过千万的只有两部。
　　大部分都是投资在几百万的小制作网剧。
　　甚至还有一部投资几十万的网剧在。
　　让江述一度怀疑那部网剧是不是拿着手机拍出来的。
　　《死人会说话》这边，即便付克还是在疯狂的进行着蹭热度之旅，一次又一次的超神战绩已经无法用‘杀疯了’这三个字来形容。
　　但……
　　其讨论度和话题度还是来到了瓶颈期。
　　有句话叫做‘无图言屌’，这放在《死人会说话》这部剧上很适合。
　　在网络上。
　　截止到目前，《死人会说话》还没有放出任何的剧照或者宣传照什么。
　　关于这部剧。
　　网友们仅知道几个有限的信息。
　　1.这是一部悬疑探案题材的网剧。
　　2.这部剧讲述的是一个法医的故事。
　　3.这部剧的主角是由江述扮演的。
　　然后……然后就没了。
　　仅有这几个信息，这特喵的有啥可讨论的。
　　写作业都比讨论这东西有趣好吧。
　　不过，所幸，《死人会说话》剧组没有让网友们等太久。
　　在这部剧正式上线前的一周。
　　《死人会说话》剧组在官博上放出了预告片。
　　预告片的长度仅有一分半钟。
　　但蕴含的信息量很大。
　　包括江述等几位主演的造型，画面的尺度，激烈的打戏，在这短短的预告片里都有体现。
　　网友们看完后是大呼过瘾。
　　“卧槽，这预告片实在是太燃了吧，搞得我已经迫不及待的要看这部剧的剧情是什么样了。”
　　“江述的法医造型好帅，爱了爱了！”
　　“原本我是对这部网剧没什么兴趣的，但看完这个预告片后，我莫名的有些期待了是怎么回事！”
　　“哇，从预告片来看，这部剧的尺度应该很大，我估计会有对尸体详细的特写镜头。不过，我喜欢！”
　　“尺度大，那会不会有一些少儿不宜的画面？有的话我一定追，没有的话就算了。”
　　“有没有少儿不宜的画面我不知道，但一定会有吃货爱好者不宜的画面在。”
　　《死人会说话》的预告片一放出来，就炸出来不少人，并且这个预告片还收获了不少的好评。
　　江述当然在第一时间就把预告片看完了。
　　不得不说……
　　这部预告片营造那种悬疑和期待感还是有一手的，搞得江述这位主演都有点期待这部剧的成片是什么样子了。
　　但江述明白，这都是假象。
　　卖家秀和买家秀是不一样的！
　　别看预告片搞得挺精彩纷呈的，但估计聂导那边已经全剧的精华都放在预告片里了，实际的正片，不出意外的话质量很烂。
　　多半，聂导只是想通过预告片多骗点人过去看而已，但估计，骗过去的这群人，坚持不了多久就会弃剧离开。
　　江述和聂导在危险上聊天。
　　聂导：“江述，预告片你看了吗，还不错吧？”
　　江述：“挺可以的，聂导，这个预告片费了不少的功夫吧？”
　　聂导：“是啊，老王那边用了比制作正片更多的功夫，才把这个预告片给弄出来。”
　　说起来。
　　这也是一把辛酸泪。
　　其实老王那边早就把预告片剪出来了，但在预告片里一首配乐的版权方面没谈拢。
　　版权方突然说要加钱，但聂导哪里还有钱。
　　于是，预告片就一拖再拖，直到几天前，聂导终于咬牙借了点钱把那首配乐的版权拿下来，才让这支预告片得以在今天上线。
　　江述：“比制作正片的时间还久，那确实挺不容易啊！”
　　一个短短两分钟不到的预告片，竟然比正片制作的时间还要久。
　　那《死人会说话》这部剧正片的质量，根本不用多说了好吧！
　　“这波，应该稳的不能再稳了吧！”
　　江述靠在家中的沙发上，翘着二郎腿，脸上的表情逐渐嚣张。
　　…………
　　几天后。
　　十一月十一日。
　　光棍节当天。
　　晚上八点整。
　　在少部分网友关注以及大部分网友根本不知情的情况下，一部叫做《死人会说话》的网剧在奇异果平台上线！

请假条
　　rt，明天有个考试，请假一天。
　　今天欠的明天或者后天补回来。
　　抱歉～～

第一百四十三章 播出（上）【二合一】
　　第一百四十三章
　　十一月十一日，晚八点。
　　《死人会说话》这部网剧正式在奇异果视频平台上线。
　　现在的网剧。
　　即便是投资过千万的制作，国内的这些视频平台也不会太重视。
　　更何况是《死人会说话》这样的小成本网剧。
　　于是，
　　在《死人会说话》上线当天，奇异果并没有给予这部网剧任何的宣传，首页的横幅推荐也被排满，没有《死人会说话》这部剧的位置。
　　视频平台没有推荐，那意味着将不会有任何的路人观众涌入。
　　网友们想要观看《死人会说话》这部网剧，必须要在奇异果的视频搜索框里输入‘死人会说话’这几个字，才可以搜索的到。
　　虽然……
　　《死人会说话》剧组在这段时间，通过蹭热度的方式吸引了不少的粉丝。
　　尽管……
　　江述这位有名的创作才子，在网上拥有不少的粉丝。而《死人会说话》更是江述的荧屏首秀。
　　即便……
　　今天是一年一度的光棍节，是光大单身男同胞们无聊又寂寞的日子，正是需要一部电视剧来排遣这种寂寞。
　　但，这么多因素综合下来，在《死人会说话》上线的第一时间选择搜索观看的网友，仍旧只有寥寥少数的一些人。
　　粗略数一数。
　　估计只有几万人差不多。
　　这个数字，只能用寒酸二字来形容。
　　…………
　　还是那间寝室。
　　距离《死人会说话》正式上线前的半个小时，寝室里的四姐妹就忙碌起来。
　　该去超市买饮料瓜子的去买饮料瓜子，该摆放座椅板凳的摆放桌椅板凳。
　　八点整。
　　大姐头啪的一声把寝室的灯关上，将氛围营造好。
　　然后四人挤在同一张床上，在面前摆着一台电脑，电脑上显示的是奇异果视频平台的界面。
　　大姐头身体前倾，在奇异果视频平台的搜索框里输入了‘死人会说话’这个字。
　　“我在确认一下，你们真的确定要追这部剧？”大姐头扭头，望向小脸显得有些苍白的三人，“这可是一部悬疑片，胆小慎入！”
　　“这是江述的第一部电视剧，作为江述的一位半年老粉兼江盟二群群主，我一定要支持！不就是一部悬疑片吗，怕啥！”青笛嘴上虽然这样说着，但还是下意识的往旁边皮卡丘睡衣女孩的怀里钻了钻。
　　安安小脸微微苍白，紧攥住小手，闭着眼，一副从容赴死的模样，“青笛说的对，大姐头，你开始吧。我，我会忍住不叫出声来的。”
　　把身侧的安安死死抱住的皮卡丘女孩呵呵一笑，“怕？在我的字典里，根本没有怕这个字好吧。要知道，我可是咱们203寝室胆子最大的！”
　　在皮卡丘睡衣女孩怀里的青笛冷声一笑，“还我们寝室胆子最大的，我看你是乃子最大的还差不多。”
　　皮卡丘睡衣女孩仰头得意笑笑，“那又怎样，至少我有一样比你大，飞机场就请不要说话了。”
　　“你……”青笛气急，“我那叫纯天然好不好，出生时什么样现在就什么样。不像你，通过后天喝木瓜的方式催熟，和那群隆胸的人有什么区别！”
　　皮卡丘睡衣女孩：“？？？”
　　这年头，平胸都这么理直气壮了吗？
　　“好啦，你们两个别吵啦！只要长得漂亮，平胸大胸都会有人喜欢的。”大姐头站出来劝架。
　　见两人消停后，她开口道，“既然你们都没意见，那我就播放了啊？”
　　“播放吧！”×3！
　　…………
　　《死人会说话》是一部悬疑探案类型的网剧。
　　整部剧一共有十二集，以三集为一个案件，共包含有四个案件。
　　短小精悍。
　　这部剧确实可以用这四个字来形容。
　　而在今天晚上的首播，《死人会说话》上线的是第一和第二集。
　　在这两集中。
　　讲述的是一个叫做‘垃圾桶分尸案’的案件。
　　宿舍内，灯被关上，只有屏幕上的亮光闪烁着。
　　安安四人缩在床上，紧紧的抱成一团。
　　恐怖的氛围营造的很到位。
　　而在这样的恐怖氛围下，第一集的片头曲播放完，《死人会说话》的故事，正式拉开序幕。
　　…………
　　我们的主角秦毅出生在法医世家，爷爷是建国后的第一批法医从业者，父亲是国内鼎鼎有名的法医专家。
　　而出生于法医世家的秦毅，便早早养成了高超的专业水准以及沉稳冷静、不苟言笑的性格。
　　目前，秦毅就职于滨海市刑警支队，和刑警支队的队长马超是合作五年之久的老搭档。
　　在这样的背景下，第一个故事开始。
　　滨海市警局。
　　刑警支队队长马超急匆匆的闯进秦毅的办公室。
　　“老秦，快，跟我抓紧时间去一趟花苑小区！”
　　“什么事？”
　　“有市民打电话过来说，在花苑小区的垃圾桶里出现了一些碎骨，说怀疑有可能是人的骨头。”
　　“人骨？等我一下，我去取一下设备，马上跟你过去。”
　　镜头一转场。
　　秦毅和马超出现在花苑小区。
　　在垃圾桶周围，已经早早被警察用警戒线封锁。
　　“你好，我叫秦毅，是滨海市刑警支队的法医。”
　　“秦法医，你好，我是恒江区派出所的民警，在接到报案后，我已经让人把这块区域封锁住了。”
　　“那些疑似人骨的碎骨可以拿给我看看吗？”
　　“当然没问题。”
　　这位派出所的民警挥挥手，立刻有一个辅警小跑着过来，把装有碎骨的证物袋递给秦毅。
　　秦毅戴上白手套，从证物袋里取出一个鸡爪形状的碎骨，放在眼前观察。
　　“老秦，怎么样？”刑警队长马超凑过来问道。
　　秦毅面色平淡，“是人手，而且从人手的大小来说，死者应该是一个成年的男性。”
　　“还真的是人骨啊！”马超瞪大双眼，然后面色瞬间变得严肃起来。
　　死人，并且还是性质极为恶劣的杀人分尸。
　　这在整个滨海市也算是一个大案件了。
　　尤其是，凶手还把死者的碎骨抛在了居民小区这样人多的地方。
　　现在。
　　在警局的封锁线周围，已经围拢了不少的吃瓜民众。
　　“队长，我们在隔壁一家学校门口的垃圾桶里，也发现了同样包装袋的碎骨。”
　　这时。
　　马超的一位属下，一位刑警支队队员，急匆匆的跑了过来，手中还拿着一个装着碎骨的黑色垃圾袋。
　　马超示意让属下将碎骨递给秦毅检查。
　　秦毅翻看了一下后点点头，“同样是人骨。”
　　“这些人骨被凶手切割的很碎，从截面痕迹上来看，凶手应该用的是菜刀。而且，为了避免太惹人注意，凶手应该是分批次把碎骨扔到了附近不同的垃圾桶内。现在这两袋碎骨，从重量上而言，估计仅占一个成年男子骨骼重量的百分之十左右。”
　　“马队，你带人把附近的垃圾桶排查一遍，估计会有不少的收获。”
　　“还有，凶手之所以会选择这一区域扔碎骨，要么是凶手住在这附近，要么就是死者住在这附近。”
　　马超面色严肃的点点头，“我马上派人去搜集碎骨。”
　　秦毅说的没错。
　　在花苑小区附近住宅区和学校的垃圾桶内，马超带人陆续发现了一些被丢弃的碎骨。
　　而被誉为人体最坚硬的盆骨，则是在一处安置流浪狗的废弃厂房内被找到。
　　该故事发生的背景被设定在千禧年初。
　　在这个年代，监控并没有大面积铺开，所以通过监控查找凶手的方式是不现实的。
　　马超等人只能无功而返，期待秦毅这边的尸检结果。
　　秦毅这里，在对尸骨进行了详细的鉴定分析后，得出了死者的各项数据。
　　“死者男，38岁左右，身高173厘米到175厘米，体重85到95公斤，患有颈椎炎和腱鞘炎。”
　　“还有，从死者盆骨表面的划痕来看，凶手应该是尝试过对死者的盆骨进行切割，但最后以失败告终。但，这也为我们留下了证据。从盆骨的划痕深度来看，凶手的力气不大。从划痕角度来说，凶手的个子不高。结合这两点，我猜测，凶手大概率是一名女性。”
　　“女性？”马超一愣，倒吸一口冷气，“这是什么仇什么怨啊，一个女人竟然把一个成年男子给杀人分尸了。”
　　秦毅没有理会大惊小怪的马超，而是接着推理道，“基于凶手是女性这个论断，我们可以推测，凶手扔弃碎骨的地点应该是在死者家附近，因为凶手是女性，应该是没能力对死者的尸体进行转移的。”
　　“所以，我建议对花苑小区附近一公里的住宅区用户进行排查，锁定死者身份。”
　　马超点头表示同意，“我马上去办。”
　　一段过渡剧情后。
　　在经过两天的调查，马超差不多已经锁定了死者的住处。
　　这一天。
　　秦毅和马超来到一个叫石峰小区的老旧小区内。
　　这个石峰小区，就在第一个发现人骨的花苑小区隔壁。
　　“根据附近住户的描述，这栋楼住在三零二房的那位住户和死者的特性很相符，并且，这几周的时间，附近的住户也说没有见到过他。”马超开口道。
　　秦毅仰头看了看，“我们上去看看吧。”
　　来到楼上三零二，门是锁着的，林超拿着从物业那边要来的钥匙把门打开。
　　踏进房间内。
　　秦毅用鼻子轻轻嗅了嗅，“有股血腥味。”
　　林超面色一下变得严肃起来，整个人身体紧绷，进入防御姿态。
　　根据着血腥的气味，秦毅和马超一路来到厨房。
　　第一眼。
　　秦毅就把视线放在了挂在刀架的一把菜刀。
　　将菜刀从刀架里抽出来。
　　可以清晰的看见，这把菜刀在刀锋的位置存在豁口。
　　“这是……”马超瞪大眼睛。
　　“不出意外的话，这就是凶手用来分尸的工具了。”秦毅的语气平淡。
　　接着，秦毅和马超两人在厨房里检查起来。
　　马超打开厨房冰箱下面的冷藏柜，发现里面塞着满满几层的肥腻五花肉。
　　“这个人倒是挺有钱的啊，买了这么多的猪肉储藏着。”马超感慨了一句。
　　在这个年头，猪肉可算是奢侈品。
　　秦毅蹲下来认真瞅了一眼，“这可不是猪肉。”
　　“不是猪肉，那这是……”脑袋转过弯来的马超一阵头皮发麻。
　　两人走出厨房，在客厅，书房，卧室转了一圈。
　　客厅的布置还算是正常。
　　但在书房和卧室，有被明显翻动过的痕迹。
　　“会不会是入室盗窃杀人？”
　　“不会，你没注意到书房的抽屉里有个钱包里的一摞百元大钞都没有被动过的痕迹吗？”
　　“那凶手是在干什么？”
　　“应该是在找某样东西。”
　　不一会儿。
　　一位警员上来，把这位住户的详细资料交给秦毅和马超。
　　死者叫张三，年纪、身高、体重等方面和秦毅通过尸检得出的数据基本相符。
　　而张三的职业是一名摄影师。
　　主要的工作，是拍摄一些写真集。
　　正经的和不正经的都拍。
　　而且这位张三还是资深宅男一枚，喜欢二次元文化。
　　望着资料上写着的张三的工作职业，秦毅陷入思索当中。
　　“怎么，老秦，又发现什么了吗？”
　　“我似乎有了点思路，不过需要验证一下。”
　　说着。
　　秦毅走进了书房，然后打开了书房里的那台电脑。
　　我的电脑-C盘-学习资料。
　　秦毅先是打开这个文件，但一无所获。
　　紧接着。
　　秦毅又打开回收站。
　　一通操作后。
　　将一个已经被删除掉的视频文件复原。
　　然后，秦毅点击播放这段视频。
　　一段少儿不宜的画面呈现在秦毅和马超眼前。
　　“嘿嘿嘿！”
　　“不要，你不要过来！”
　　…………
　　咔！
　　到这，在这个剧情的高潮点上。
　　《死人会说话》第二集播放结束。
　　再想往后看第三集，就需要充钱购买奇异果视频的会员了。
　　…………
　　PS：抱歉，今天晚了点。这章算十九号的。
　　今天上午省考，连着考三个半小时，堪称憋尿大战，所以建议后面省考的同学考试前要少喝水，提前去厕所。
　　还有，尼玛，连着考三个多小时脑子真的是受不了，我写最后大作文的时候，字都开始飘了。
　　…………

第一百四十四章 播出（下）【二合一】
　　第一百四十四章
　　“这就……没了？”
　　寝室内。
　　四姐妹对视一眼。
　　这，正看到高潮环节呢，咋剧情就戛然而止了？
　　分尸案的凶手是谁？
　　电脑里那个被删掉的视频究竟是什么内容？
　　而凶手杀人分尸的目的又是什么？
　　许多的疑惑，萦绕在四人的心头，挠的她们很是心痒痒。
　　“哇呀呀，这个导演也太坏了吧，专门把高潮剧情卡在这种地方，好难受啊。”青笛张牙舞爪，用小拳头恶狠狠的锤着手中的枕头。
　　皮卡丘睡衣女孩这次难得的赞同了一次青笛的观点，“是啊，是啊，这个导演良心大大的坏，还有，奇异果平台也是，总把罪恶的双手伸向我的钱包。我可是还想留着钱买木瓜的！”
　　“奇异果的视频会员要十五元一个月，好贵啊，快比得上我一天的饭钱了。”安安在旁默默留下了贫穷的泪水。
　　现在，剧情卡在高潮。
　　几人要想看下一集，就必须要充奇异果的视频会员。
　　奇异果平台的视频会员，是十五元一个月。
　　虽然不贵，但对于学生党而言还是蛮肉痛的。
　　这是在赤果果的抢钱！
　　安安几人碎碎念。
　　“那到底充不充？”大姐头扭头望向三人，询问道，“不充的话，要想看下一集，只能等到两天后的更新了。”
　　“充！”三人异口同声。
　　《死人会说话》这部剧是每周的一三五各更新一集，一周总共更新三集。
　　今天是首播，所以一口气放出了两集。
　　但要想看第三集，也就是第一个案件的终结篇，只能再等两天。
　　可……
　　现在已经饥渴难耐的青笛三人，是等不了两天的。
　　等不了，那就只能充钱！
　　有位姓马的大佬说过，充钱可以解决这个世界上百分之九十九的问题。
　　剩下的百分之一，是因为钱不到位。
　　一咬牙，一跺脚，青笛狠心充了个奇异果平台的视频会员。
　　“呜呜呜，我一天的饭钱没了。”青笛望着银行卡里不多的余额，险些泣不成声。
　　“青笛，别太伤心，我请你吃木瓜，管够！”
　　“滚啊~~我又不是没吃过，那东西根本不管用啊！”
　　“？？？”
　　“你们俩安静下，要开始了。”
　　…………
　　电脑屏幕中，开始播放第三集。
　　《死人会说话》的剧情继续。
　　上集说到，主角秦毅在死者电脑的回收站里，找到了一个被删掉的视频文件。
　　点开视频。
　　里面是一段少儿不宜的画面。
　　视频里面的内容是一对男女在进行着双人运动。
　　而这个视频的男主角不是别人，正是死者张三。
　　至于视频的女主角。
　　是一个年纪看起来不大的少女。
　　视频中，还夹杂着张三和那位少女的对话。
　　大体意思是，张三让少女不要挣扎反抗，乖乖的顺从他，否则，便将这段视频上传到网上，让少女社会性死亡。
　　看完这段视频。
　　秦毅和马超对视一眼。
　　马超狠狠咬牙，唾弃道，“没想到这个张三，是这么一个禽兽不如的玩意！”
　　“幸好他死了，要是没死的话，我非要让他在监狱里度过他的后半生。”
　　马超显得很是气愤。
　　秦毅没有发表什么意见，而是打开书桌一侧的抽屉，从里面拿出一个摄像机。
　　打开摄像机，上面显示‘内存卡为空’。
　　“这个摄像机里没有内存卡？”马超诧异一下。
　　“没有是正常的。”秦毅语气淡淡的说了一句，“摄像机里的内存卡多半早已经被凶手销毁了，因为，这个内存卡里储存着的，是凶手那一段不愿回忆起的屈辱。”
　　马超瞪大眼睛，“秦毅，你的意思是……”
　　秦毅站起身，开口道，“刚才视频里的那个女孩，跟我对凶手的侧写有着百分之九十的相似度。再加上卧室和书房都被翻得这么乱，应该是那个女孩在寻找张三有没有对那段视频保留什么备份卡吧。”
　　马超恍然大悟，“要凶手真的是视频里的那位女孩的话，那确实有充足的作案动机。只不过，那位女孩的这种做法，实在是太极端了啊……”
　　秦毅沉默不语。
　　几天后。
　　马超锁定嫌疑人身份。
　　嫌疑人是一位叫做徐彤的女孩，今年二十岁，是海滨市一位餐馆老板的独生女。
　　在那家名叫‘徐家菜馆’的餐厅内。
　　秦毅和马超见到了这位叫徐彤的女孩。
　　这时的徐彤神色如常，穿着厨师服正在给他的父亲打下手，完全看不出像是曾杀人分尸的样子。
　　“你好，徐先生，我是滨海市刑警支队的队长，马超。”
　　“警官同志你好，请问有什么事吗？”
　　“我有几个问题，想要和你的女儿确认一下，可以吗？”
　　“警官同志，我们家小彤是不是惹什么事了？”
　　“徐先生，你不用担心，我们这边只是例行的询问而已。”
　　“爸，你不用担心，我不会有什么事的。警官同志，这里是后厨，有点不方便，我们换个地方聊吧。”
　　在餐馆的一间包厢内，徐彤坐在秦毅和马超的对面。
　　马超轻咳一声，开口问道，“徐彤，在上个月28号的晚上六点到十一点，你在哪里？”
　　上月28号晚六点到十一点。
　　这是秦毅通过技术手段，推断出的张三准确死亡时间。
　　马超身为一位资深的刑警，正准备一步步套徐彤的话。
　　但没想到徐彤根本不按套路出牌。
　　直接了当的开口说道，“警官同志，你不用再问了，那个张三，是我杀的！”
　　说完这句话，徐彤脸上闪过三分释然和七分解脱。
　　“上个月27号那天，那个人渣又用那个视频威胁我，让我去他家里陪他过夜。半夜，我从厨房里拿起菜刀，原本只是想把他的给切掉，让他成为一个太监，在祸害不了别的女孩。但谁知道，他喊得实在是太大声，没办法，我只能把他直接杀掉了。”
　　徐彤的语气轻描淡写。
　　宛若杀掉的不是一个人，而是一头猪。
　　这时候。
　　回忆的画面穿插。
　　原来，徐彤是一位Cosplay的爱好者。
　　在一场漫展上，徐彤和张三相识。
　　张三说可以为徐彤低价拍摄一套写真，傻傻的徐彤相信了。
　　但未料到，张三把徐彤骗回出租后，直接对徐彤实施了*****，并拍摄不雅视频对徐彤进行威胁。
　　于是，就有了后来徐彤的杀人分尸。
　　包厢内。
　　徐彤微笑着望向马超，“警官，你还有什么想问的吗？”
　　被徐彤盯得有些瘆人的马超强行镇定下来，开口问道，“当初被*****后，你为什么没有选择报警？”
　　“刚开始是不敢，后来是渐渐变得不想。不想他这个人渣，只是受到坐牢这种简单的惩罚。”
　　“杀人后为什么不逃，还选择接着留在滨海市？”
　　“逃，还能逃到哪里去。反正我也一辈子已经被张三给毁了，现在张三已经被我杀死了，我自己就无所谓怎样了。”
　　“那你现在后悔杀掉张三吗？”
　　“不后悔，像他这种法外狂徒，死一百次都不足够。”
　　徐彤对自己杀害张三的行为供认不讳。
　　杀人分尸案的真凶，算是真正的找到了。
　　但马超一点都高兴不起来。
　　一条鲜活的生命，一个花季女孩的青春，就这样全都被毁掉了。
　　咔哒~！
　　马超在徐彤的双手上铐上手铐。
　　马超压着徐彤走出饭店。
　　“徐彤，其实有一个问题，我一直很好奇？”秦毅停下脚步。
　　“你说。”
　　“你说你把张三身上的肉放在他家里的冰箱里冷藏起来，但，根据我的称重，冰箱里那些肉和所有的碎骨全部加起来，也达不到张三的体重，那么，剩下的肉呢？”
　　徐彤转身，视线望向面前‘徐家餐馆’这块招牌，原本平静的脸上，突然浮现出一个瘆人的笑容，
　　“你猜！”
　　…………
　　“啊啊啊！！”
　　“卧槽！艹艹艹艹艹！”
　　寝室内。
　　尖叫声响起。
　　四个被吓得不行的女孩紧紧的抱成一团。
　　这一集最后徐彤的那个诡异的微笑，简直绝了。（具体请参考唐探一最后张子枫那个微笑）
　　再加上细思极恐的‘你猜’两个字，更是把四个胆子本来就不大的女孩给吓得不轻。
　　甚至吓得青笛直接就爆起了粗口。
　　“安安，我好怕。”
　　“青笛，我也是。”
　　“你们，谁可以下去开个灯？”
　　“别看我，我吓得腿都软了，根本下不了床。”
　　这边，电脑屏幕上片尾曲都快播完了。
　　但安安四人还是在床上挤在一起，捂着胸口心有余悸着。
　　吓人，实在是太吓人了！
　　这部剧，通过剪辑、配乐、还有镜头，简直就是把那种悬疑恐怖的氛围营造到了一种极致。
　　尤其是在第三集中，插叙的徐彤在案发当晚杀人分尸的画面。
　　在阴间配乐的BGM下，配合着剪辑镜头，再加上大量血腥的画面。
　　披头散发、血迹斑斑的徐彤，瞪大双眼、死不瞑目的张三，再加上墙壁上徐彤持刀分尸的虚影……
　　这些恐怖的元素融合在一起，估计是普通的悬疑片爱好者都会被吓一跳，更不用提安安等几个胆子很小的女生了。
　　当时在看到这一段剧情的时候。
　　整个寝室内可谓尖叫连连，几人差点直接被吓晕过去。
　　不过……
　　虽然这部剧很恐怖吓人，而且血腥尺度还很大。
　　但，在整个过程中，安安四人完全没有出现过把这部剧关掉不看的念头。
　　不是因为这部剧是由江述主演，而江述在剧中的造型又很帅。
　　而是因为这部剧是真的好看。
　　题材新颖，节奏紧凑，逻辑顺畅，剧情扣人心弦，画面精致优良……
　　粗略数一数，就可以数出这部剧不少的优点。
　　在国内，悬疑探案剧虽然不少，但主角身份为法医的悬疑探案剧，《死人会说话》还是第一部。
　　这使得安安等不少观众有眼前一亮的感觉。
　　而且，《死人会说话》这部剧是三集一个案件。
　　三集讲完一个案件，就注定这部剧的节奏是相当紧凑的，日常的支线剧情会很少，大部分都是破案探案的主线剧情。
　　这个全程无尿点的节奏，就让观众们看的很爽。
　　尤其是对于一些喜好悬疑探案片的观众而言，差点直接原地高潮。
　　不容易，太不容易了。
　　总算是有一部悬疑探案剧，只正儿八经讲破案，不掺杂什么让人胃疼的爱情戏了。
　　哭！！┭┮﹏┭┮
　　并且，这部剧在破案逻辑上相当缜密，不存在逻辑上的硬伤。
　　在第一个案件中，当观众看到秦毅利用专业的法医知识，通过蛛丝马迹的特征，对死者和凶手的身份做出准确的推测，观众们更是大呼过瘾。
　　虽然，观众们听不太懂江述讲的那些法医学专业知识，但，众人总有一种不明觉厉的感觉，再加上主角那高冷的面容，满满的逼格铺面而来。
　　让人看完一集后又忍不住看下一集。
　　所以说……
　　不仅仅是安安寝室里的四人。
　　许多第一时间在《死人会说话》上线后选择观看的观众，都喜欢上了这部剧，甚至变得有些上头。
　　…………
　　寝室内。
　　在几经挣扎后，还是寝室的大姐头下床开灯。
　　“下一集还要再等两天啊。而且一次只更新一集，剧组实在是太抠门了吧。要是一口气把十二集全部放出来就再好不过了。”青笛小声嘀咕着抱怨。
　　紧接着，青笛又美滋滋的笑笑，“不过还好，第一个案子前三集全部看完了，不会有一种被断章的感觉了。”
　　“哎，姐妹们，这周三更新后我们再一块看呗。”青笛开口提议道。
　　“还看啊，青笛，你不怕吗？”皮卡丘女孩正在喝着木瓜奶压惊。
　　“当然怕了，不过，越怕，我就越想看。”青笛回答。
　　现在，青笛就是越怕越看，越看越怕，宛若觉醒了抖M属性。
　　青笛：“对了，安安，今晚我去你床上睡啊？”
　　安安：“为什么？”
　　青笛：“刚看完《死人会说话》，一个人睡有点怕。”
　　安安：“可以啊，我也被吓到了，有人一块睡安稳些，不会做噩梦。”
　　望见这一幕的皮卡丘睡衣女孩找到大姐头。
　　“老大，今晚我们俩一块睡吧，人家也很怕怕。”
　　“不行。”
　　“为啥？”
　　“你的胸太大了，一张床我们两个人挤不下。”
　　“……”
　　…………
　　燕京。
　　江述家中。
　　作为《死人会说话》的主演。
　　江述自然在这部剧上线的第一时间，就选择了观看。

第一百四十五章 这尼玛是网剧？！（二合一）
　　第一百四十五章
　　《死人会说话》这部剧在奇异果平台上线的第一时间，江述就选择了观看。
　　江述的目的很简单。
　　就是单纯的想看看这部剧的成片，是不是和他预想的一样烂。
　　点开第一集，跳过片头，江述直接把进度条拖到这一集的正片。
　　然后……
　　然后，江述就傻眼了！
　　这画面、这质感、这镜头，尼玛，你告诉我这是一部网剧？！
　　江述彻底呆住了，整个人坐在电脑前一动不动，思维陷入了短暂的停滞。
　　这确定是《死人会说话》？
　　而不是奇异果那边搞错了，把别的一部电影的片源放上去了？
　　江述之所以这么怀疑是有原因的。
　　因为……
　　从画面的质感上来说。
　　这根本不像是一个只有五六百万投资的小制作网剧，而更像是一部投资不低的院线电影。
　　甚至，一些院线电影的画面质感都未必会有这么高。
　　所以，江述才怀疑是不是奇异果那边放错片源了。
　　但……
　　很快，江述就在屏幕中见到了自己所扮演的主角秦毅出现。
　　这说明奇异果没有放错片源，这部剧就是《死人会说话》。
　　那江述就更懵逼了。
　　《死人会说话》的画面质感怎么会这么好？
　　这……根本一点都不科学啊！
　　要知道。
　　这部剧全部的后期工作，就只有老王那位秃头大叔一个人来完成的啊！
　　一个人，制作出一个顶级团队才可以弄出来的堪比电影质感的画面。
　　这位老王，开挂了吧！
　　到底你是穿越者还是我是穿越者？！
　　“是不是只有前面几分钟的画面质感这么高，目的是为了一开始就抓住观众的眼球。”
　　江述这样猜测着。
　　接着。
　　为了验证这个想法，江述往后面拖了拖进度条。
　　然后悲剧的发现。
　　那个猜测根本不成立。
　　不仅仅只有前面几分钟，后面所有画面的质感都保持在了一个较高的水准，宛若看电影般的体验。
　　“不慌，不慌！”
　　“画面质感并不代表太多东西，只要剪辑和剧情不行，该是烂片的还是一部烂片。”
　　对于一部影视剧而言，画面质感高只能起到锦上添花的作用，而不能雪中送炭。
　　真正评价一部质量好坏的。
　　还是这部剧的剧情、节奏、人设、以及演员的演技。
　　强行不慌后的江述，开始沉下心来认真的从第一集的开头开始看。
　　随着时间的推移。
　　江述的脸色肉眼可见的变得苍白起来。
　　一边看，一边自语喃喃着‘这不可能’这几个字。
　　两个多小时后。
　　江述把放出来的三集全部看完，然后整个人靠在椅背上，双眼空洞无神的怔怔望着天花板。
　　“苍天啊，大地呀，你们不要又搞我啊！”
　　不用问，江述又双叒叕自闭了。
　　自闭的原因很简单。
　　那就是从放出来的这三集来说，《死人会说话》的成片质量，根本和江述之前所预想的不一样。
　　在江述的预想中。
　　《死人会说话》应该是一部剪辑不到位，配乐瞎吉尔来，节奏拖拖拉拉，演技看着尴尬的一部片子。
　　但……实际呈现的效果是。
　　除了剧情一般般外，《死人会说话》在剪辑、配乐、节奏等方面全部拉满。
　　即便是江述那无比尴尬的面瘫脸演技，放在这部剧当中也显得是无比的和谐，将一个高冷专业的法医形象勾勒的活灵活现。
　　这是一部质量极高的网剧。
　　而不是江述所想的是一部烂片。
　　“不行，我要自闭一会儿。”
　　悲伤来的太快就像龙卷风，让江述一时间没办法接受。
　　江述揉着眉心，陷入自闭状态，过了许久才稍微缓过来一点。
　　“不应该啊，不应该会是这样的，问题到底出现在哪呢？”江述喃喃自语，大脑进入飞速的运转状态。
　　江述要找到是谁在背刺他。
　　他自认为自己的计划是没问题的。
　　一定是哪里出了纰漏。
　　才导致《死人会说话》这部剧的质量会这么高。
　　很快。
　　江述就锁定怀疑的人选。
　　“难道说是他们？”
　　江述怀疑的对象，就是刘张王那三位老男孩。
　　《死人会说话》的幕后工作是由这三位全权负责的。
　　而这部剧的质量之所以会这么高，那三位应该脱不了干系。
　　掏出手机。
　　江述给聂导打了一通电话。
　　虽然现在已经是晚上十点多。
　　但今天是《死人会说话》的首播，聂导这个时间点当然不会睡着。
　　江述：“喂，聂导，我是江述。”
　　聂导：“是江述啊。今晚我们的剧在奇异果平台上线，你看了吗？”
　　江述：“我看了，刚看完。”
　　聂导：“觉得怎么样？”
　　江述：“……挺不错的。”
　　聂导：“我也觉得挺不错的，只是不知道这届观众会不会喜欢。”
　　从话语中，聂导表示出对这部剧前景的担忧。
　　但江述知道。
　　《死人会说话》只要后面几集保持住前面这三集的质量，扑街的概率基本上很低了。
　　聂导：“哦，对了，江述，这么晚你打电话过来是有什么事吗？”
　　江述：“聂导，我想问一下，你知不知道我们剧组负责幕后的那三位老师的来头？”
　　聂导：“哈哈，江述，你也意识到他们三个不简单了，果然是慧眼如炬。”
　　江述：“聂导，你的意思是，那三位的来头很大？”
　　聂导：“大，当然很大。我也是不久前才知道，他们三个一直是在国外混的，在东南亚那边的影视圈子里名气很大，各种奖项拿到手软，而且个个全能，一个人身兼数职不是问题。经手过的投资过亿的影视剧至少有十多部。”
　　江述：“？？？”
　　原来，那三位被江述认为是聂导从人才市场请回来的老男孩，全部是可以一人兼任数职的大手子，专业水平高超到没话说。
　　怪不得《死人会说话》的成片质量会这么高？
　　人家连投资过亿的影视剧都可以轻松驾驭住。
　　更不提《死人会说话》这个几百万的小制作了。
　　江述满是疑惑，“聂导，他们这三位归国的人才，国内的导演应该是抢着要吧，怎么来我们剧组了呢？”
　　聂导挠挠头，哈哈笑笑，“可能是我运气好吧，捡到宝了。不仅收获了江述你这个卧龙，还得到了他们三位凤雏的协助，哈哈哈！”
　　江述：“……”
　　这……
　　有一句MMP，江述不知当讲不当讲。
　　…………
　　“失策，失策啊！”
　　挂断电话后，江述暗暗后悔。
　　他光知道悬疑探案题材的网剧容易扑街。
　　但没想到小小的一个剧组里，竟然隐藏着三位全能大手子的存在，硬生生的把一部注定扑街的网剧给救活了。
　　这尼玛简直就离谱！
　　你们三位不去大制作里大展拳脚，来我们这么一个穷酸剧组里折腾我干啥！
　　江述要哭了。
　　早知如此。
　　江述还不如不接这部剧，去演那个叫《紫色的天空》的搞基剧去呢。
　　不过……
　　现在的情况，还没有让江述大呼‘完蛋’的时候。
　　打开奇异果平台。
　　《死人会说话》的总播放量来到了十万出头。
　　也就是说均集播放量在三四万左右的样子。
　　这个播放量并不高。
　　甚至还有些偏低。
　　前几天刚刚上线的那部叫《你好！十八岁！》的网剧，三小时均集播放量可是达到了六万多。
　　“不要着急，按照《死人会说话》这部剧的质量，扑街的可能性很低了，但，火起来的概率会更低。”
　　“这部剧毕竟是悬疑恐怖题材，会吓跑不少观众，还有，血腥尺度太大，又会让不少观众望而却步。”
　　“还有，这部剧的剧情一般，吸引的只会是一些悬疑片的爱好者，路人观众会很少。”
　　“所以，这部剧只能保证不扑街，但也仅此而已了。”
　　江述摩挲着下巴，认真冷静的思索。
　　现在。
　　由于突发情况的出现，江述已经把设定的目标往后退了一步。
　　他不奢求《死人会说话》会扑街，给他掉多少粉了。
　　只需要《死人会说话》别大火，给他涨太多粉就行。
　　“掉粉不容易，但不涨粉应该还是蛮简单的吧。”江述喃喃自语道。
　　原本江述还想着通过《死人会说话》这部剧，把因为《水调歌头》涨的粉全部掉回去。
　　现在看来是不可能了。
　　于是，江述把目标放低为，不通过《死人会说话》涨太多粉。
　　一部剧涨上几万十几万的粉，不会对江述的回家大计产生什么影响。
　　这个目标，实现起来还是蛮轻松的。
　　“这应该……不会出什么问题的吧！”
　　“算了，不多想了，睡觉！”
　　江述直接整个人栽在床上，昏昏沉沉的睡去。
　　…………
　　网络上。
　　凌晨是属于夜猫子的世界。
　　尤其今天还是光棍节，更是为这个凌晨增添了一抹别样的色彩。
　　而这时。
　　第一批的观众已经看完了《死人会说话》的前三集，便来不及的跑到网上发表自己的观点。
　　“刚开始我以为这是一部烂片，但看完前三集后，我愿将其称之为网剧之最！”
　　“我滴个妈妈，这画面质感太好了吧，这确定是一部网剧，而不是一部电影？”
　　“作为一部悬疑片爱好者，这部剧我吹爆！！！”
　　“我擦，太吓人了，差点把我吓得离开这个美丽的世界。”
　　“是啊，通过剪辑和配乐，这部剧把那种恐怖的氛围营造的太强烈了，尤其是徐彤杀人分尸那块，我是全程用手遮着眼看的。”
　　“没错，当时我正在给我的男友口，看到那里吓得我差点把他的吉吉咬断。”
　　“一口气刷完三集，节奏紧凑，全程高潮，看得我都湿了。”
　　“江述的法医造型好帅！！”
　　“越看越害怕，但越害怕越想看，这部剧很上头啊。让我这个万年白嫖党都狠下心充了一个会员！”
　　“上面的，你不是一个人。”
　　“含泪充会员+1。”
　　网络上。
　　网友们对这部剧的评价很高。
　　虽然不是清一色的好评，还是有一些人抱怨说这部剧太吓人，太血腥之类的话，但大部分人还是对这部剧充满赞誉的。
　　极端一点的人说这部剧是‘华国网剧之最’，冷静一点的人说这部剧又称为网剧行业标杆的潜力。
　　他们当中有的人是被付克的文案骗来的，有的是江述的粉丝过去给江述捧场。
　　但在看完前三集后，都不免对这部剧有些上头，并表示对其后续剧情表示期待。
　　不过……
　　在《死人会说话》开播后，第一批选择观看的观众毕竟只有几万人。
　　而看完后还有那个闲工夫在网上讨论的，更是很小一部分人。
　　于是。
　　这批看完这部剧的观众虽然已经有把这部剧吹爆的架势，但在信息纷杂的网络上，其实根本没有激起什么水花。
　　《死人会说话》这部剧在全网的热度，其实还很低。
　　…………
　　次日，上午八点。
　　《死人会说话》的首播成绩出来。
　　就像是收视率对于上星电视剧而言，衡量一部网剧成绩的，就是在网络平台的播放量。
　　《死人会说话》首播十二小时，总播放量三十一万，均集播放量十万。
　　这个十二小时播放量数据，不算差，但也绝对算不上好。
　　不过……
　　对于一部总投资在六百万的网剧来说，这个首播数据仍旧无法让人满意。
　　魔都。
　　一家小茶馆内。
　　还是聂导和高导这两位，在对坐饮茶。
　　“十二小时首播成绩出来了。”聂导抬起手机来看了一眼。
　　“多少？”坐在聂导对面的高导浅啜了一口茶，开口问道。
　　“均集十万播放量。”聂导苦涩的笑了笑。
　　“可以了，首播十二小时有均集十万的播放量，估计等你这部剧播完的时候，均集七八十万的播放量不成问题。”高导说道。
　　“但，这样还是亏本的啊。我这部剧至少要有均集一百万的播放量，才可以赚回本。”聂导一脸的蛋疼。
　　高导拍拍聂导的肩膀，安慰道，“别这么伤心，赔钱就赔钱吧，就当是花钱买教训了。下次别拍网剧了，这个行业太坑了。”
　　“你知道我前段时间刚上线的那部《加油！十八岁！》的网剧不？”
　　聂导点点头，“知道啊！”
　　高导叹口气，“是我太乐观了，我原以为那部剧再怎么说都会回本的，但看目前的播放量，估计也和你的那部剧一样，会赔上一点。”
　　聂导：“难啊！”
　　高导：“难啊！”
　　聂导和高导就这样凝望着。
　　有一种同时天涯扑街人，相逢何必曾相识的落寞感。
　　一阵萧索的秋风吹来，枯黄的落叶飘落到两人面前的桌上，一股凄凉之意铺面而来。
　　“老高，你说我们俩还有机会吗？”
　　“都扑成这样了，还有啥机会，认命吧。”
　　“那你下一步有什么打算，真的要去拍上星电视剧去了？“
　　“嗯，我已经和一家电视台谈好了。剧本已经有了，明天我就去国外拉波投资，回来后就正式立项开拍！老聂，要不要跟我一起干？”
　　“我，我再考虑考虑吧。”

第一百四十六章 这数据就离谱！（二合一）
　　第一百四十六章
　　另一边。
　　奇异果视频总部。
　　咚咚咚~~
　　购片部主任的办公室门被敲响。
　　“请进。”一道干练的女声响起。
　　扎着麻花辫，戴着厚厚镜片的小助理推门进来。
　　“祁姐，这是昨天那一批播出的影视剧播放量统计表。”小助理将一份表格递到祁主任面前。
　　祁主任点点头，从助理手中接过表格，不紧不慢的翻看着。
　　小助理开口讲解道，“在昨天，一共有五十部影视剧在我们视频平台播出，除去我们台的自制剧之外，还有四十七部。”
　　“在这四十七部影视剧中，有十三部是昨晚刚刚上线的新剧，其余三十四部是还在更新的老剧。”
　　“其中，播放量最高的一如既往是《炙热的青春》，十二小时播放量为三百五十四万，已经蝉联了我们平台十天的播放量冠军。”
　　《炙热的青春》，是现今在大火的一部青春励志言情剧。
　　这部剧是上星电视剧，在湘南卫视播出。
　　奇异果视频只是和企鹅视频共同购买了这部剧的网络播放权。
　　但，这部剧是真的有够火。
　　即便有湘南卫视和企鹅视频这两个途径分走流量，但《炙热的青春》这部剧还是在奇异果平台这边蝉联了十天的播放量冠军。
　　而且，要是没什么意外的话，这种情况会一直持续到这部剧播完。
　　“要是《炙热的青春》是一部网剧，而我们又可以买下这部剧的网络独播权就好了。”祁主任望着表格上《炙热的青春》那超出第二名将近一倍的播放量数据，不由的有些眼红的说道。
　　但祁主任明白……
　　这只是一种奢望而已。
　　《炙热的青春》投资过亿，演员阵容豪华，刚一开拍就被无数的饿狼顶上了，奇异果平台可以在其他众多视频平台手中抢下一个网络播放权，已经算蛮不容易的了。
　　“这种大制作，我们果然是不容易薅羊毛啊！”祁主任托着下巴，幽幽的叹口气。
　　作为奇异果平台购片部的主任，祁主任对类似于《炙热的青春》这样投资高、演员阵容豪华的大制作电视剧是又爱又恨的。
　　买大投资片子的好处在于，扑街的概率极低，可以稳定的创造盈利。
　　但缺点是，没办法捡漏。
　　片子投资大，愿意买的人多，当然卖的价格会很贵。
　　这样留给视频平台的盈利空间会有限。
　　所以就导致。
　　买这种大投资的片子，赔钱的概率很低，但赚大钱的概率会更低。
　　就比如说《炙热的青春》这部剧。
　　虽然它现在蛮火的，但实际上，奇异果平台并没有因为这部剧赚到太多钱。
　　“小可，你接着说。”思绪飘飞了一会儿后，祁主任端起面前的红茶喝了一口，开口对小助理说道。
　　小助理点点头，接着说道，“《炙热的青春》目前的均集播放量已经达到八百万，估计等完结后均集播放量超过两千万不成问题。”
　　“在弹幕互动数量方面，排名第一的还是《炙热的青春》，排在第二的是《侠剑传奇录》，第三的是……”
　　“……在观众粘性方面，排在第一的是《死人会说话》，第二的是……”
　　小助理的话还没说完，就被祁主任打断。
　　“小可，等等，你刚刚说，观众粘性排在第一的是一部叫什么的剧？”
　　“《死人会说话》。”
　　“这个名字……有点陌生。”
　　“祁姐，《死人会说话》这部剧在昨晚刚刚上线，是一部网剧。”
　　“原来是一部网剧啊，怪不得我没什么印象。”
　　祁主任虽然是购片部的主任，但并不是所有的事情都亲力亲为的。
　　现在，网剧市场精品难求。
　　因此，为平台购置网剧填充片源库这种事，祁主任一般是交给手下负责的。
　　于是。
　　祁主任对《死人会说话》这部剧的名字是完全陌生的。
　　更是在听到助理说，昨天观众粘性排行第一名是由《死人会说话》这部网剧拿下时，显得诧异无比。
　　祁主任在手中的表格中翻找《死人会说话》这部剧的名字。
　　她手中的表格是根据均集播放量排序的。
　　祁主任把表格翻到最后一页，在倒数第四名的位置，才找到《死人会说话》这个剧名。
　　【均集播放量：10.57万】！
　　一个相当惨淡的数字。
　　连《炙热的青春》的零头都没有。
　　但……
　　当看到表格中这部剧每集具体的播放量后，祁主任的瞳孔猛地一缩。
　　【第一集播放量：11.25万】
　　【第二集播放量：11.05万】
　　【第三集播放量：9.41万】
　　可怕。
　　这个观众粘性简直可怕！
　　要知道。
　　根据奇异果平台的播放量规则。
　　只要观看一个视频超过五分钟，就会计算一个播放量。
　　而五分钟。
　　还无法让观众了解一部电视剧是否真的符合自己的口味。
　　大部分情况下，观众是需要五分钟以上的时间停留在第一集，然后再决定是弃剧还是追下去。
　　所以。
　　正常而言。
　　一部质量一般的剧，在第一集到第二集之间，观众会流失百分之三十到百分之五十左右。
　　而质量高的剧流失率在百分之三十以下，质量差的剧流失率在百分之五十以上，差不多就是这么一个数据。
　　但，《死人会说话》这部剧的观众流失率就有些离谱了啊！
　　第一集和第二集仅相差两千的播放量。
　　这说明观众的流失率仅在2%左右。
　　这是一个相当恐怖的数字！
　　恐怖的到让祁主任愣住了十几秒才回过神来。
　　“小可，这部剧的播放量数据正常吗？”祁主任开口问道。
　　“很正常，我来之前确认过一遍的，这部剧的每一个播放都是真实用户的有效播放。”小助理开口回答道。
　　“那要真是这样的话，这部剧着实是有些不一般啊！”祁主任目光闪烁着。
　　这么高观众粘性的一部网剧。
　　在整个网剧历史中似乎都是绝无仅有的。
　　虽然……
　　这部剧现在的播放量并不高。
　　但这仅仅是因为宣传没到位，观众的基数少而已。
　　在《死人会说话》这部剧上，祁主任看到了很大的潜力。
　　有这么高的观众粘性在。
　　只要让更多的观众知道，播放量提升起来应该会蛮轻松的吧。
　　不过……
　　这部剧的播放量毕竟太低了，一上来就安排什么大推荐似乎有些不合适。
　　‘要不，给这部剧安排一个二级页面推荐试试水？’
　　祁主任托着下巴在思索。
　　忽然。
　　祁主任意识到什么问题，一边双眼紧紧盯着表格中【第三季播放量：9.41万】这个数据，开口问道，“小可，《死人会说话》昨晚应该只免费播出了两集吧，第三集是会员专享。”
　　小助理点点头，“是的。祁姐，怎么了，有什么问题吗？”
　　“当然有问题，而且还是很大的问题。”祁主任一边暗暗咂舌，一边开口道。
　　第三集只有会员用户才可以观看。
　　但，这一集的播放量并没有和前面一集差太多。
　　这对于充斥着不少白嫖党的奇异果平台是不科学的。
　　“小可，你马上查一下，有多少用户在充值了我们平台的VIP会员后，选择看的第一个视频是《死人会说话》的第三集。”
　　“哦哦。”
　　小助理马上掏出手机开始在奇异果后台的内网里面查询。
　　几分钟后。
　　“查到了！”
　　“是多少？”
　　“在充值VIP会员后第一时间选择观看《死人会说话》第三集的用户数量是……三万四千六百五十八人！”
　　“嘶——！”
　　祁主任倒吸口凉气，再次被吓到了。
　　这个数字说明了什么。
　　说明了有三万四千多的白嫖党观众，因为《死人会说话》这部剧，花了十五块充值了他们奇异果视频平台的VIP会员。
　　光是这一波，他们就净赚四十多万。
　　同时证明了观众们对这部剧的喜爱程度有多高，已经达到愿意充钱去看的地步。
　　祁主任越发觉得《死人会说话》这部剧不简单了。
　　“小可，这部剧下一集的播出时间应该是在明天吧？”
　　“对，明天八点。”
　　“那明天晚上等这部剧播出的时候，在我们平台的首页，给这部剧一个首页横幅的推荐位。”
　　原本。
　　祁主任想只给这部剧一个二级页面的推荐试试水的。
　　但，在见到这部剧在吸引观众们充值VIP会员上的魔力后，祁主任当机立断的决定直接把这部剧放在首页大横幅推荐上。
　　“祁姐，这部剧是一部网剧，而且播放量还这么低，直接一下子就放在首页横幅推荐上，有些不合适吧？”
　　“这部剧值得！”祁主任抿了一口红茶，淡笑着开口，“这部剧的潜力很高。对于这部剧，我们只是投资一个推荐位而已，失败了也没损失什么，但一旦成功了，那回报可是巨大的。”
　　“按我说的办吧，让美工那边尽快的赶出一张横幅海报出来。”
　　“是，祁姐！”
　　…………
　　次日，周三。
　　这是很稀松平常的一天。
　　但对于《死人会说话》的剧迷而言，却很不平常。
　　因为今天是《死人会说话》更新的日子。
　　前面已经播出的三集，让他们回味良久。
　　现在闭上眼睛回忆起来一些画面，仍旧是头皮发麻。
　　而在今天。
　　第四集，一个全新的案件将呈现在众人面前。
　　不少人保持期待。
　　某个刚刚建立的《死人会说话》剧迷群里，里面有两三百号人。
　　“今天又可以见到帅气的秦毅法医了，好开心！”
　　“第一个案件真的是看得我头皮发麻，希望后面的三个案件可以保持住这个水平。”
　　“这部剧不崩必封神，我这个Flag就这么立下了！”
　　“期待待会儿更新的第四集，为了在被吓到的时候不咬断我男友的吉吉，我决定待会儿去找我闺蜜磨豆腐。”
　　“介不介意加我一个。”
　　“哎，这部剧质量是不错，可就是有点糊，这几天我看网上并没多少人讨论啊，果然酒香也怕巷子深。”
　　“听说这个剧组很穷，没钱用在宣发上。估计，这部剧的热度要想提升，只能等慢慢的口碑发酵了。”
　　“咦，兄弟们，快看，奇异果平台给《死人会说话》首页横幅推荐了！”
　　“还真是诶，首页横幅应该是奇异果平台最大的推荐资源了，这波估计会为《死人会说话》带来不少观众。”
　　“兄弟们，准备迎接新人入坑吧！”
　　“我已经做好要女装照片的准备了。”
　　“咱们这些老人，应该对入群的新人友♂善点。”
　　…………
　　晚八点。
　　《死人会说话》第四集更新。
　　而这部剧的宣传海报也同时出现在奇异果平台的首页横幅上。
　　首页横幅一共有四个，那是奇异果平台最大的推荐位，流量相当的可观。
　　于是。
　　在《死人会说话》登上首页横幅后，便吸引了不少的网友点进去观看。
　　而在这群通过首页横幅吸引来的观众中。
　　有着一位叫做‘尼古拉斯-赵五’的P站知名UP主（鸽王）。
　　………………

第一百四十七章 给大家推荐一部下饭神剧【二合一】
　　第一百四十七章
　　魔都郊区的一处出租屋中。
　　P站知名UP主尼古拉斯-赵五正坐在电脑桌前，一边抽着烟一边唉声叹气。
　　作为一位影视区的UP主。
　　尼古拉斯-赵五又双叒叕为制作视频的素材而发愁了。
　　这段时间。
　　《炙热的青春》在全网大火。
　　P站影视区许多UP主都制作了关于这部剧的解说视频，获得了不低的播放量，恰了不少钱。
　　但……
　　尼古拉斯-赵五没有蹭这个热点。
　　呃……不要想歪。
　　尼古拉斯-赵五没有蹭《炙热的青春》这部剧的热点，并不是因为他是一个正直的Boy ，不愿跟风恰烂钱。
　　恰钱谁不想啊！
　　尼古拉斯-赵五虽然身为P站百大UP主，但因为花费了太多钱在二次元老婆身上，所以现实中的老婆本至今没攒够。
　　于是，他是不会放过任何一个恰饭的机会的。
　　可是……他前段时间被家里人逼着相亲去了，没时间更视频，更没时间恰饭。
　　而等他相亲回来，饭已经凉了。
　　在P站，《炙热的青春》这部剧的热度差不多已经被耗尽了。
　　这一两天更新《炙热的青春》讲解视频的UP主，所获得的播放量、转发、收藏等数据，连这部剧第一批讲解视频的一半都没有。
　　这时候尼古拉斯-赵五再弄《炙热的青春》这部剧的讲解视频，不仅不会获得较高的三连数据，还说不定会起到相反的效果，降低他在网友心目中的口碑。
　　没办法。
　　尼古拉斯-赵五只能找寻新的素材了。
　　也就是在这个时候。
　　尼古拉斯-赵五注意到了挂在奇异果平台首页横幅的一部新剧。
　　《死人会说话》！
　　…………
　　“《死人会说话》，这部剧是从哪冒出来的？”
　　第一眼，尼古拉斯-赵五在瞅到这部剧的名字时，和祁主任的反应一样，都是愣了一下。
　　因为这个名字对尼古拉斯-赵五而言很陌生。
　　尼古拉斯-赵五是P站影视区的UP主，制作的全部是关于影视剧讲解的视频，这是他的职业。
　　所以，尼古拉斯-赵五对已播出的大部分影视剧还是如数家珍的，但，《死人会说话》这部剧，尼古拉斯-赵五完全没印象。
　　“这部剧的主演是……江述？”
　　尼古拉斯-赵五认真瞅了一眼，认出了站在横幅海报C位的那位高冷帅气的男主，正是穿着白大褂的江述。
　　说起来。
　　尼古拉斯-赵五和江述还有一些渊源。
　　几个月前。
　　那时候的江述还是个很透明的十八线小明星。
　　在参加《明星大吐槽》对几位前辈的吐槽有点太狠，被全网黑的时候，正是尼古拉斯-赵五为江述站台，为江述拉去了不少的粉丝。
　　“这样说起来，我还江述低估的时候帮过他一把呢，不知道江述啥时候可以请我吃个饭。”
　　尼古拉斯-赵五摩挲着下巴，哈哈笑笑。
　　这样算下来，他也勉强算是江述的‘恩人’啊！
　　“不过，话说回来，江述不是个歌手吗，咋去拍戏了呢？”
　　遇事不决找度娘。
　　日度娘一下你就知道。
　　很快。
　　尼古拉斯-赵五就在网上搜索到关于《死人会说话》这部剧的所有信息。
　　“原来是一部小成本的网剧，怪不得没听过。”
　　“不过，这部剧既然登上了奇异果平台的首页横幅推荐，质量应该不差，等我去豆荚瞅瞅这部剧的评分。”
　　一边说着，尼古拉斯-赵五一边打开豆荚评分网。
　　作为国内最大的影视剧评分网站，豆荚网虽然崇洋媚外的倾向很严重，但也算是国内最权威的评分网站了。
　　不过……
　　在豆荚评分网上，尼古拉斯-赵五并没有找到《死人会说话》的评分。
　　因为这部剧实在是太糊了，评分人数不够。
　　根据豆荚评分网的规则。
　　评分人数低于一千人是不显示评分的。
　　“没办法了啊，只能让我以身试毒了。”
　　没有评分，就没办法确定这部剧质量的好坏。
　　这个时候。
　　只能用神农尝百草的架势赌人品了。
　　作为影视区的UP主。
　　这种事尼古拉斯-赵五不是第一次干了。
　　偶尔也会发现一些仙草。
　　但大部分的的情况下，他都会被当场毒死。
　　尼古拉斯-赵五梗着脖子，一副英勇就义架势的点开《死人会说话》这部剧。
　　“希望这部剧别是部烂片啊！”
　　说实话，尼古拉斯-赵五对自己的人品并没什么信心。
　　因为最近这段时间，他看到的烂片，都有让尼古拉斯-赵五专门开设一档《烂片大吐槽》节目的念头了。
　　…………
　　抱着这样的态度，尼古拉斯-赵五一边抽着烟，一边将视线落向屏幕上即将播完的片头曲。
　　一段时间后……
　　“流弊，这画面质感太强了，简直跟看电影一样，完全不像是低成本的网剧！”
　　“这造型，尼玛，江述的法医造型也太帅气了吧，看得我一个大男人都心动了。要我是个女的，一定嫁给他！”
　　“卧槽，刚才那个镜头的血腥尺度也太大了吧，但着实是相当刺激啊，我喜欢！”
　　“原来法医破案是这样的，虽然听不太懂，但不明觉厉，牛逼就完事了！”
　　“这阴间配乐，特么的差点把我直接送走。但从专业角度来说，这段杀人分尸的剧情氛围营造的属实顶尖。”
　　“这个笑……脊背一凉啊！”
　　在整个看剧的过程中。
　　尼古拉斯-赵五在激动、紧张、期待这三种状态下来回的不停切换，彻底沉浸到这部剧当中。
　　两个多小时后。
　　尼古拉斯-赵五追完前三集，也就是第一个案件。
　　然后整个人就像是三九伏天喝了瓶冰可乐一样的爽快。
　　“爽！”
　　不仅爽，这部剧还有些上头。
　　急不可耐的。
　　尼古拉斯-赵五点开了今晚刚刚更新的第四集。
　　这时的尼古拉斯-赵五，不是什么P站百大UP主。
　　而是只是一个狂热的《死人会说话》剧迷。
　　…………
　　第四集，是这部剧的第二个案件。
　　而这个案件的名字，叫做‘天台坠楼案’。
　　讲述的是在滨海市的一所大学中。
　　一位女孩在宿舍楼的天台跳楼自杀。
　　这位女孩是这所学校化学系的一位研究生。
　　她跳楼的时间是清晨五六点左右的时候。
　　当时。
　　在宿舍楼下，有几位目击证人。
　　在询问目击证人证词以及检查案发现场后。
　　警方将这位女孩的死因定性为自杀。
　　而自杀的原因。
　　在查询女孩的手机聊天记录后，大致确定为是因为撰写论文期间多次受挫，导师那边批评的话语相当严厉刻薄。并说出因论文不符合要求，难以授予其硕士学位，需要其延毕的话语。
　　在压力之下，这位女孩选择了自杀。
　　而这位女孩的舍友也向警方证明，死者这段时间经常失眠和焦虑，并且经常说出厌世的言论。
　　似乎……
　　这个案件就要被定性为自杀案。
　　而死者的那位导师也将陷入无数网友的口诛笔伐当中。
　　但，
　　死者的父母坚持不相信，自己性格外向的女儿会选择自杀。
　　而来到案发现场的主角秦毅也察觉到了一丝不一般。
　　秦毅找到了死者的家属。
　　“你好，我是滨海市刑警支队的法医秦毅，你们认为胡晓不是自杀？”
　　“对，我们的女儿挺外向的，而且对学业上面的东西不是很重视，怎么可能被导师批评几句就跳楼自杀了。”
　　“但目前，并没有直接的证据证明胡晓不是死于自杀。”
　　“那秦法医，我们要怎么办？”
　　“把你们的女儿交给我，她会帮我们找到凶手的。”
　　“可……我们的女儿已经死了啊？”
　　“死人，也是会说话的！”秦毅双手揣兜，面无表情的开口。
　　就这样，死者到了江述扮演的秦毅手里。
　　尸体到了秦毅这边，那当然肯定不能留全尸了。
　　秦毅对死者的尸体进行解剖。
　　并发现了一些有趣的东西。
　　“秦毅，你是说死者不是死于自杀？”马超诧异。
　　“对，在死者的胃部残留物中，我检查出了三挫伦，且剂量很大。”秦毅开口。
　　“三挫伦。”马超一愣。
　　“没错，三挫伦，那是一种强效的安眠药物，其效果堪比迷魂药，让人无知觉的昏睡十二个小时一点问题都没有。”秦毅回答。
　　“那有没有可能是死者因为失眠，所以才吃了这种药物？”马超提出假设。
　　“不可能，死者吃的剂量实在是太大的了。三挫伦正常的服用剂量在0.25毫克左右，而死者的服用量，都有三四毫克了，这可能性不大。所以，是有人喂食了死者这么大剂量的三挫伦。而那个人，大概率就是杀人凶手！”秦毅语气笃定。
　　“但，有人亲眼见到了死者从楼上跳下来了啊？”马超疑惑。
　　“你亲眼见到的，未必是真实的。”秦毅开口，表情冷漠，“这不是自杀，而是一场谋杀！”
　　到这，第四集结束。
　　剧情又被卡在了一个关键节点。
　　…………
　　尼古拉斯-赵五房间内。
　　“就这？就这？！奇异果，你敢不敢再多更一集？”
　　“不会吧，不会吧，不会你今天真的不更新了吧！”
　　“大哥，我充钱，我充钱，再让我多看几集不行吗。”
　　电脑桌前，尼古拉斯-赵五对着屏幕碎碎念。
　　但无论尼古拉斯-赵五说什么，也没办法把《死人会说话》的第五集刷出来。
　　剧情被卡在这种地方。
　　就相当于是内裤卡蛋，搞得尼古拉斯-赵五不上不下的，相当的难受。
　　最后。
　　尼古拉斯-赵五只得将所有的抱怨都化作为一句话。
　　“呸，断章狗！”
　　…………
　　“嘶——”
　　正准备抽烟冷静一下的尼古拉斯-赵五直接来了一个反向抽烟，差点没把自己烫到。
　　这是因为尼古拉斯-赵五因为激动而手抖了。
　　说实话。
　　作为一位剧迷，尼古拉斯-赵五是要对这部剧大加吐槽的。
　　因为它把剧情卡在了一个相当关键的地方。
　　但，作为一位P站影视区UP主，尼古拉斯-赵五则是对《死人会说话》这部剧爱不释手。
　　“哈哈，下一期的素材有了。”
　　没错，尼古拉斯-赵五的下一期视频，就准备做《死人会说话》的剧情讲解了。
　　“虽然是一部网剧，但从剧情、节奏、剪辑等方面，它一点都不比当下热播的《炙热的青春》差。”
　　“虽然是一部悬疑片，但我不是悬疑片的爱好者，仍旧可以看得津津有味。”
　　“虽然血腥尺度大，但只要不是在吃饭的时候看，就还可以接受。”
　　“那么，就决定是你了，《死人会说话》！”
　　身为‘神农’，尼古拉斯-赵五本抱着被毒死的念头点进去的。
　　但惊喜的发现这其实是一部宝藏网剧，拿来当视频素材完全没问题。
　　“我发条微博预热一下。”
　　在更新视频前发微博预热，这是尼古拉斯-赵五的惯例。
　　于是，尼古拉斯-赵五打开围脖，敲下一行字。
　　【给大家推荐一部下饭神剧，《死人会说话》！奇异果平台独播，不好看来打我！】
　　很简短的一句话。
　　但尼古拉斯-赵五拥有的忠实粉丝不少。
　　一时间。
　　有不少网友在见到尼古拉斯-赵五的推荐后，涌进《死人会说话》的播放页面。
　　而有的见尼古拉斯-赵五推荐说是一部下饭神剧，更是端着夜宵坐在电脑桌前，点开了《死人会说话》这部剧。
　　“听说这是部下饭神剧，那等我定个外卖先。”
　　“我冰箱里还放着晚上没吃完的几根鸡爪，正好可以边看边啃，完美！”
　　“那我就整点普通的炖五花肉吧。”
　　“上面的各位都是啥家庭啊，还有肉可以吃。我就不一样了，只能用人参、燕窝什么的勉强饱腹。”
　　“我自从和你们天天聊天后，啥东西没学会，吹牛逼的本事倒是涨了不少。”
　　“呃……作为一位《死人会说话》的两天零三个小时的老粉，我建议各位看这部剧的时候，还是啥都不吃的为好。”
　　…………
　　PS：睡觉去了，狗命要紧！
　　…………

第一百四十八章 豆荚评分9.1（二合一）
　　第一百四十八章
　　尼古拉斯-赵五在微博大力推荐《死人会说话》这部剧。
　　而尼古拉斯-赵五在粉丝们心中公信力还是蛮强的，不是一个疯狂恰烂钱的UP主。（其实就是恰不到）
　　于是。
　　许多网友把尼古拉斯-赵五的围脖当做追剧指南来看。
　　《死人会说话》。
　　这部剧听名字应该是个悬疑片。
　　所以。
　　在看到尼古拉斯-赵五在微博上推荐后，不少不排斥悬疑片的网友，便来到奇异果平台点开这部剧。
　　一时间。
　　《死人会说话》的播放量迎来了一波小幅度的增长。
　　…………
　　燕京，某地下出租屋内。
　　洗漱完后的汪海和女友依偎在床头，一边刷着围脖一边ghs。
　　“诶，尼古拉斯-赵五更新围脖了啊？”汪海讶然一下。
　　作为一位P站资深用户，LV6的存在，百年大会员的拥有者，汪海是尼古拉斯-赵五的粉丝之一。
　　在没有和女友正式确定关系之前，汪海都是通过尼古拉斯-赵五推荐的片子，度过那空虚寂寞的漫漫长夜。
　　其对汪海的人生指导意义。
　　和岛国的那几位老师不相上下。
　　“让我瞅瞅这次尼古拉斯-赵五又推荐了什么片子。”汪海兴致冲冲的点开尼古拉斯-赵五的围脖。
　　虽然现今汪海已经毕业步入社会工作，空闲时间少的可怜，但他还是保留了追剧的习惯。
　　“下饭神剧，《死人会说话》？”汪海口中念叨着。
　　旁边的女友双手从后面搂住汪海的脖子，在汪海的耳边吹着热气，“《死人会说话》，这部剧听名字就蛮吓人的。”
　　汪海回想起这几年两人一块看恐怖片时，女友总是会下意识往自己怀里钻的行为，嘴角微微上扬一下，“妙妙，正好闲得无聊，要不我们看一下这部剧？”
　　林妙妙小脸上有一些苍白，“大半夜的看这种悬疑剧，会不会太吓人了？”
　　汪海拍拍女友的肩膀，安慰道，“放心，有我陪着你，没事的。”
　　林妙妙弱弱点点头，“那……行吧。”
　　汪海翻身从床上下来，“听尼古拉斯-赵四介绍说这是部下饭神剧，我记得冰箱里还有我们晚饭剩下的鸡爪，我拿过来边看边吃。”
　　林妙妙舔舔嘴角，“好啊！”
　　一分多钟后。
　　汪海将电脑摆在床上的小书桌上，旁边还有一盒香辣鸡爪。
　　一切准备就绪后，汪海点击进入奇异果视频平台。
　　“咦，这部剧的主演竟然是江述！！”汪海双眼放光，激动无比，“这样的话……那就更要看这部剧了。”
　　作为一位江述的死忠粉，汪海虽然没想到江述会去拍电视剧，但既然江述拍了，他就一定要支持。
　　怀着又激动又期待的心情，汪海点击播放按钮。
　　《死人会说话》开始播放。
　　汪海和林妙妙两人就靠在床头，一边啃着鸡爪一边看。
　　“嗯，这鸡爪好好吃。”
　　“我在公司楼下买的，你要觉得好吃的话，我明天下班回来的时候再给你带。”
　　“嗯嗯。”
　　屏幕中，剧情在进行。
　　二十多分钟后。
　　剧情推进到秦毅和马超两人抵达垃圾桶处抛尸现场。
　　办案的民警递给秦毅一个装着碎骨的黑色垃圾袋。
　　然后……
　　坐在屏幕前的汪海和林妙妙两人，便无比真切的看到，秦毅从垃圾袋中掏出一块人骨。
　　一块和鸡爪相似度百分之八十以上的手骨。
　　而且，镜头还给这块鸡爪形状的手骨一个相当清晰的特写。
　　正在美滋滋啃着鸡爪的汪海两人：“……”
　　呕~~
　　呕~~
　　两人瞬间整个人都不好了！
　　“汪海，你不是说这不是下饭神剧吗，这特喵的能下饭？”
　　“咳咳，妙妙，你先别生气，这事不赖我，是尼古拉斯-赵五那个家伙这么说的。”
　　“他这么说，你就傻乎乎的信啊！而且你让我们吃啥不好，非要吃鸡爪！哇呀呀，不行，我要被你气死了，我要发泄！”
　　“诶……妙妙，你别咬我啊！！你咬我也行，但别咬我下面呀！啊！！饶命！”
　　被林妙妙咬住下面不敢轻举妄动的汪海连连求饶，“妙妙，虽然这部剧不下饭，但是可以减肥啊！你最近不是胖了点吗，有这部剧正好可以少吃减肥。”
　　“汪海，你刚才……说我胖了？”林妙妙对汪海投出死亡凝视。
　　汪海蛋蛋一凉。
　　…………
　　这一晚。
　　许多人遭受了和汪海差不多的遭遇。
　　并对鸡爪这种食物产生了一辈子的阴影。
　　当然。
　　这群人无一例外的。
　　都把尼古拉斯-赵五画个圈圈诅咒了一百遍啊一百遍！
　　特么的这叫下饭神剧？！
　　减肥神剧才差不多！
　　至少，他们在看完《死人会说话》这部剧里面的大尺度镜头后，这两天估计一点胃口什么的都不会有。
　　…………
　　第二天。
　　顶着一双黑眼圈，整个人虚的不行的汪海脚步虚浮的踏进公司的大门。
　　“汪海，今天怎么这么没精神，是不是昨晚在床上被榨干了。”旁边的一位同事捅捅汪海的胳膊，促狭道。
　　汪海丢给同事一个大大的白眼，“你年轻轻轻怎么总是想着ghs呢，我昨晚陪我女友追剧到凌晨多，没睡好。”
　　林妙妙虽然嘴上说不要，但身体还是很诚实的。
　　在意识到《死人会说话》这部剧有减肥的功效后，便拉着汪海一块追剧。
　　然后，两人是越看越上头，原本想着看上两集就睡了来着，结果熬到了接近凌晨两点，把放出来的四集全部追完了。
　　追完了，应该就是睡觉。
　　但林妙妙胆子小，被吓得根本睡不着觉。
　　汪海被林妙妙折腾了一晚上。
　　“追剧？”同事愣了一下，“什么剧啊，值得你们熬夜去追？”
　　“《死人会说话》，一部悬疑探案的网剧，推荐你去看看。”汪海瞬间化身为自来水，主动为《死人会说话》这部剧推广。
　　“是网剧啊……”同事听后有些意兴阑珊，“我听说网剧大部分都是烂片，你说的那部剧真的好看？”
　　“是真好看！”说话的不是汪海，而是从后面小步走过来的另一位同事。
　　这位同事顶着一双和汪海同号的黑眼圈。
　　“我听说你们刚才在谈论《死人会说话》是吧？”
　　“对。”
　　“我给你们说，这部剧真的是网剧里面的良心，悬疑剧里面的标杆，不看真的可惜了。”
　　“赞同。我觉得这是我今年看过的最好看的一部剧，没有之一。很难想象，这部剧只是一部网剧。”
　　“诶，对了，汪海，这部剧你追到第几集了。”
　　“四集我已经全部追完了。”
　　“我也是，昨晚熬夜追完了。诶，你觉得，第四集那个跳楼自杀学生的真正死因是什么啊？”
　　“我觉得吧……”
　　汪海那位黑眼圈的同事讨论的热火朝天，而另外一个同事则是完全插不进去话。
　　“今晚回去，一定要看看他们说的那部《死人会说话》，要不以后都没什么共同话题了。”这位同事心里碎碎念。
　　类似于这样的一幕在全国不少地方上演。
　　众多看过《死人会说话》这部剧的观众，都化身为这部剧的自来水，主动为这部剧宣传。
　　宣传方式包括线上和线下。
　　而不少没有看过这部剧的民众们，则是因为听到同事的交流或者朋友圈推荐等原因，被这部剧挠的有些心痒痒，迫不及待的想要等下班回家开始追剧之旅了。
　　这就是所谓的口碑效应。
　　在过往。
　　有不少早起被埋没的好剧，就是因为口碑效应火起来的。
　　当然……
　　要造就口碑效应的前提，除了一部剧本身的质量过硬之外，还需要前期足够的观众基数。
　　这个观众基数没必要太多，但一定不能太少。
　　否则就是酒香也怕巷子深。
　　而奇异果平台给予的首页横幅推荐加上尼古拉斯-赵五的微博推荐，就完成了这前期的观众基数的累积。
　　于是。
　　在《死人会说话》首播后的第五天。
　　这部剧在网上的讨论热度呈指数型的增长，逐渐酝酿出爆火的趋势。
　　…………
　　又是两天后。
　　尼古拉斯-赵五确实是肝。
　　仅用了两天的时间，尼古拉斯-赵五冒着秃顶的风险，高质量高效率的肝出来了《死人会说话》的第一期剧情讲解视频。
　　《死人会说话》这部剧，尼古拉斯-赵五准备用四期节目讲完。
　　而第一期，就是讲述的这部剧的第一案，杀人分尸案！
　　11月15日。
　　《死人会说话》第五集更新。
　　与此同时。
　　尼古拉斯-赵五在P站更新了一条视频。
　　《杀人分尸，这究竟是人性的毁灭，还是道德的沦丧！深度解说<死人会说话>第一案》
　　标题很长，符合时下P站流形的标题格式。
　　尼古拉斯-赵五在P站的粉丝数有五百多万。
　　于是。
　　许多观众都在第一时间，收到了尼古拉斯-赵五更新视频的动态。
　　“兄弟们，我是天下第几帅！”
　　“第一，第一！”
　　“UP主这么就不更新视频，是不是大保健被抓了？”
　　“不可能，大保健被抓要被拘留十五天。就算是你只叫了还没开干，也至少要拘留十天。”
　　“上面的，为何你的业务会如此的熟练。”
　　“《死人会说话》，这应该是部网剧吧。抱歉，我只看上星电视剧，低级网剧我从来不会去看的。”
　　“不会吧，阿sir，现在连看个剧都有鄙视链了吗！”
　　“墙裂推荐这部剧，不好看欢迎随时来肛我，我的地址是******”
　　“这个年代，骗吃骗喝已经过时了，现在流行的是骗肛。”
　　P站用户在热闹一阵后，便开始关注尼古拉斯-赵五的这期视频本身。
　　不得不说。
　　尼古拉斯-赵五不愧是P站百大UP之一，制作视频的功底是蛮高的。
　　仅仅几个镜头，几句文案，便把观众的注意力抓住，并拉扯进视频当中。
　　在这期视频中。
　　尼古拉斯-赵五把《死人会说话》的第一案用徐徐道来的语气向观众们讲述了一遍。
　　并指出了几个普通观众很难发现的细节。
　　在这期视频最后。
　　尼古拉斯-赵五说出了这部剧值得去看的几个理由：剧情优秀、节奏紧凑、演技在线、画面精良。
　　“只要这期视频点赞超过五十万，我就会更新这部剧的第二案。所以，各位大爷们，不要忘记一键三连啊！！”
　　到这，这期视频结束。
　　因为《死人会说话》第一案足够的抓人，所以不需要尼古拉斯-赵五用什么技巧，便让不少观众全程看完了整个视频。
　　而看完视频的观众，则是砸吧砸吧嘴，意犹未尽的打开奇异果视频平台，搜索‘死人会说话’这部剧。
　　…………
　　次日。
　　第二天。
　　购片部主任办公室内。
　　祁主任正在看着最新的播放量报表。
　　在表格中。
　　可以清晰的看到。
　　原本在播放量排在吊车尾的《死人会说话》，在十二小时播放量方面，已经挤进了前十名。
　　“昨晚更新的《死人会说话》第五集，十二小时播放量为五十万，排在四十六部剧中的第九名。”
　　“而在均集播放量方面，《死人会说话》的均集播放量已经来到八十四万，这个数据超过了《你好！十八岁！》，成为我们平台下半年均集播放量最高的网剧。”
　　“不过，在观众粘性方面，这部剧下降了一些，降到了百分之九十三左右。”
　　小助理正在向祁主任汇报数据。
　　祁主任听后嘴角噙着淡淡的微笑，“果然……这部剧的潜力果然很大。仅仅是两次的首页横幅推荐，就让这部剧的数据上涨了五倍不止。”
　　“至于观众粘性，这个数据下降是正常的，随着观众基数增加，这个数字还会不断降低。但只要维持在百分之八十以上，这部剧就值得我们花费资源着重推荐。”
　　“小可。”祁主任喊了一声助理。
　　“祁姐，你说。”
　　“从明天开始，这部剧每次更新的时候，都给它一个首页横幅的推荐位。”
　　“明白。”
　　“还有，让宣传部门和《死人会说话》剧组那边沟通一下，试试可不可以花钱让《死人会说话》这个话题登上热搜……算了，不用和《死人会说话》剧组沟通了，我估计那边他们穷的叮当响，根本没钱做宣传。你直接和宣传部那边说，让它们给《死人会说话》这部剧刷个热搜，四五十名位置的就行。”
　　“我会和宣传部沟通的。”小助理连连点头。
　　“《死人会说话》，我很好奇，这部剧究竟会火到什么程度。”祁主任目光流转，托着下巴吗，眼神中流露出一丝好奇。
　　…………
　　与此同时。
　　豆荚评分网站上。
　　由于评分人数达到要求。
　　《死人会说话》这部剧的评分已经出来。
　　在豆荚评分网上，《死人会说话》这部剧获得了9.1的开局评分。
　　而这个开局评分。
　　让无数人大跌眼镜。
　　…………
　　PS：听说虎大将军要退役了？

第一百四十九章 对不起，我是个好人！（二合一）
　　第一百四十九章
　　在豆荚评分网上。
　　《死人会说话》的开局评分是9.1分。
　　你们可能不知道豆荚开局9.1分是什么概念。
　　我们一般用两个字来形容这种剧：
　　剧怪！
　　我经常说一句话，当年陈刀仔……咳咳，抱歉，抱歉，走错片场了。
　　《死人会说话》由于评分人数达到标准线，获得了开局9.1分的评分。
　　要知道。
　　豆荚上的网友都是相当苛刻的。
　　正常的国产剧（目前只讨论国产剧），可以获得9.0以上评分的，不能算是屈指可数吧，但也可以说是凤毛麟角。
　　完全可以列入精品剧的行列。
　　而一般情况下。
　　一年这样的豆荚评分9.0以上的精品剧，差不多也就一手之数。
　　豆荚评分要达到9.0以上。
　　这说明一部剧在演员、特效、服装、剧情等方面，不能有一个拉跨的。
　　其中有一个拉跨。
　　都没可能达到9.0的评分。
　　…………
　　《死人会说话》那9.1的评分就在豆荚网上挂着，网友们很快就得到了这个消息。
　　没看过这部剧的路人网友们，对这个评分表示诧异无比。
　　一部网剧，开局评分9.1？
　　这太不科学了吧！
　　要知道，目前正在上映且好评不断的大火剧《炙热的青春》，在豆荚上的评分目前也只有8.4而已，而《死人会说话》却有着9.1分的高分。
　　这个评分……不会是剧组那边找人刷的吧！
　　路人网友不由怀疑。
　　但和路人网友们恰恰相反的是。
　　这部剧的剧迷网友则是在看到这个评分后，表现的很淡然。
　　9.1分，这部剧值得！
　　只要追过这部剧的人，都不会对这个评分产生什么质疑。
　　甚至，他们还觉得，9.1评分有点低了呢！
　　要他们说。
　　这部剧开局评分来到9.3、9.4，一点都不过分。
　　而与此同时。
　　这个评分也彻底震动了整个网剧行业。
　　不少网剧行业的业内人士，见到这个评分，在短暂了愣了一下后，便进入一种欢欣鼓舞的状态。
　　有救了。
　　他们网剧行业有救了！
　　而《死人会说话》这部剧，或许就是他们的救命稻草。
　　其实。
　　网剧被网友们所诟病的一点，便是网剧很难出精品。
　　这已经成为了观众的一个固有观念。
　　所以使得，即便真的有网剧导演拍出质量还算可以的网剧，但因为观众的这种固有印象，无人关注，无人讨论，只会获得很低的播放量。
　　而且……
　　这种观念，还在随着整个网剧行业烂片越来越多，好片越来越少而被逐渐加深。
　　远的不说。
　　现阶段在网络上，已经有不少网友将‘网剧’和‘烂片’画上了等号。
　　但在这个时候。
　　《死人会说话》这部剧出现了。
　　在豆荚评分网获得了9.1分的高分。
　　而在这之前。
　　在豆荚评分网上获得分数最高的一部网剧，才仅仅是8.2分。
　　虽然，9.1分是《死人会说话》开局获得的分数，日后随着评分人数的增加，这部剧要想维持住这个高分，估计难度不少。
　　但，评分无论再怎么下降，降到8.2分的可能性很低。
　　可以说，《死人会说话》这部剧已经算是基本稳坐‘豆荚评分最高网剧’这个位置了。
　　并且。
　　《死人会说话》这部剧的评分可以稳定在9.0左右的话，那极有可能会一扭整个网剧行业的风评。
　　让原本低迷的网剧行业，迎来一股行业的风口。
　　‘网剧行业的救世主’
　　不少业内人士这样称呼《死人会说话》这部剧。
　　这一时刻。
　　他们没有同行间的嫉妒。
　　只希望《死人会说话》这部剧可以一飞冲天。
　　带领他们整个网剧行业进入一个崭新的时代。
　　…………
　　燕京。
　　江述家中。
　　正在被一连串消息打击的人生一片灰暗的江述，手指颤抖的打开手机上的微博。
　　就在刚刚。
　　汪有为打电话过来，兴奋冲冲的告诉江述，有关《死人会说话》的一个话题登上了围脖热搜榜。
　　被打击的表情已经麻木的江述打开围脖热搜榜。
　　江述是从后往前找的。
　　但一直找到第二十名，江述都没有找到汪有为说的那个微博热搜。
　　就在江述稍微松口气的以为那个话题已经掉下了热搜榜时，手指下意识的稍微往上划了一下，便见到那个名为#《死人会说话》评分#的话题。
　　而这个话题的热搜名次是——第十三名！
　　江述：“……”
　　原本还在尝试合上的江述，这次算是彻底裂开了。
　　热搜第十三名。
　　这个名次也太高了吧！
　　这样一个推荐位的曝光，究竟会为《死人会说话》这部剧带来多少流量，江述难以想象。
　　“这个话题特么的怎么来到这么高的热搜位置的啊！”江述发出了今年的灵魂第一问。
　　今天上午的时候。
　　围脖热搜榜还没有这个话题。
　　咋到了晚上，直接就空降到热搜第十一了呢！
　　江述丈二和尚摸不着头脑。
　　但其实吧……
　　这并不难解释。
　　因为这是奇异果视频平台那边干的好事。
　　祁主任吩咐宣传部那边给《死人会说话》刷一个热搜。
　　而恰巧《死人会说话》的豆荚评分出来。
　　宣传部那边就恰逢其会的把#《死人会说话》评分#刷到了围脖热搜榜。
　　一开始的时候，这个热搜话题仅是在四十多名的位置，和祁主任吩咐的一样。
　　这个热搜排名再往上走，就要花费很大的代价，对于奇异果平台有些不值得。
　　所以，奇异果平台那边把这个话题刷到第四十多名就不管了。
　　但没想到的是。
　　网友们对这个话题很感兴趣。
　　讨论热情很高。
　　于是，在没有任何背后助力的情况下，#《死人会说话》评分#这个话题的排名持续走高。
　　从刚开始的四十多名，到现在江述看到的第十三名。
　　热度暴涨了好几倍。
　　…………
　　这边。
　　江述点进去这个热搜话题。
　　第一眼看见的，便是相当醒目的‘《死人会说话》豆荚评分9.1’这个几个字。
　　江述：“？？？”
　　原来裂开九十度的江述，这下直接裂开成了一百八十度，彻彻底底的变成两瓣了。
　　“这特喵咋这么高的评分的？”江述发出了灵魂第二问。
　　不科学，实在是太不科学了！
　　豆荚评分9.1是什么概念，江述还是知道的。
　　在江述看来。
　　《死人会说话》在豆荚上拿到个8.0的评分就很不错了，算是网剧里面评分比较高的一部剧了。
　　但谁料到，它直接捅破了网剧评分的天花板。
　　而且还捅得很深，一下子把这个高度提到了很难逾越的9.1分。
　　抱着这样的疑惑，江述打开这条围脖下面的评论区。
　　评论区里人很多，各样的言论都有。
　　“豆荚评分9.1分，这是认真的吗？”
　　“不管你们信不信，反正我是不信。”
　　“豆荚评分9.0以上的影视剧一年才出几部，这评分确定是刷的无疑了。”
　　“这年头，简直刷子横行啊，有这本事你们咋不给长城刷油漆去呢！”
　　果不其然。
　　对于这个豆荚评分，网友们质疑的声音很多。
　　“群众的眼睛还是雪亮的啊！”
　　江述见到这样的评论很是高兴。
　　终于有明眼人了！
　　一部剧情一般的悬疑探案剧，怎么可能会有这么高的评分嘛！
　　根本不可能，对吧？
　　但……
　　接着往下翻评论，江述又意识到事情开始不对劲起来。
　　在这些质疑的评论后面，很快便有一些疑似《死人会说话》的剧迷们反驳这些言论。
　　“没有调查就没有发言权，我就想问一下上面的各位，你们看过《死人会说话》这部剧了吗？”
　　“真的把爷给气笑了，你说《死人会说话》不值豆荚9.1分，难道你们喜欢看的那种几个大男人谈恋爱的剧值得。”
　　“这部剧全员演技在线，节奏紧凑，剧情精彩，你说为什么不值9.1分？”
　　两方人各执一词。
　　不出意外。
　　这两边的人在评论区开启了一场骂战。
　　这场骂战，堪称祖安第一次世界大战。
　　一个个祖安人化身为勇士，言为刃，语为枪，和对面刀刀见血，枪枪爆头。
　　“看到你就知道你爸一定是属龙的。”
　　“为什么？”
　　“龙凤成翔啊。”
　　“……”
　　“呵呵，傻了吧，不服咬我啊！”
　　“抱歉，我不吃屎。”
　　“……”
　　第一局，平手。
　　“你真是数字届和字母届的二把手！”
　　“什么意思？”
　　“2B！”
　　“无论你再怎么骂我，我都不会生气，人干嘛要和一个连狗都不如的东西生气呢。”第二局，守方胜。
　　“看你这一脸兴冲冲的样子，跟喝了尿糖似的。”
　　“你是我见过最大容量的铅笔盒，装这么多逼不累吗。”
　　“当我还试图在你身上寻找美的时候，我就彻底绝望了。”
　　“你长得挺有创意，活得挺有勇气，丑不是你的本意，是上帝在发脾气。”
　　“究极奥义：全部反弹~~”
　　“……”
　　第三局，攻方胜！
　　双方不愧是地道的祖安人，打的可谓是有来有回。
　　眼看事态就要这样无休止下去。
　　总算是有人站出来说道。
　　“要不，我们去瞅瞅《死人会说话》这部剧质量咋样？”
　　“行，我刚刚漂完回来，正好有空去看看这部剧有多么垃圾。”
　　“不是说我们没有调查就没有发言权吗，那我们就看完再回来喷。”
　　“加我一个。”
　　“俺也一样。”
　　“我怀疑这是奇异果平台的阴谋。”
　　不少质疑《死人会说话》评分的人，在领头的人号召下，一个个的跑去奇异果平台去围观。
　　“对面的，暂时停战，等我们看完回来再和你们大战三百回合。”
　　“O**K，中场休息，中场休息。”
　　“手指敲键盘敲的都酸了，真的是辛苦我的五姑娘了，等待会儿战斗完我喂你吃白粥。”
　　两边暂时休战。
　　而质疑方的人准备看完后，再回来接着喷。
　　这样喷的时候会有底气一些。
　　于是，这群人就去了。
　　然后……
　　然后就没有然后了。
　　那群质疑这个评分跑去亲自验证的网友们，全部被《死人会说话》这部剧所深深的吸引住，回不来了！
　　“兄弟们，人呢，支援啊？我们战线坚守不住了。”
　　“难道祖安三年至今有妈的我，今天就要落败了吗，不甘，我不甘啊！”
　　“搞毛啊，他们不是说去去就回吗，咋现在过去两个多小时还没回来啊，掉茅坑里面了吗！”
　　评论区里，仅剩的质疑方的人全面溃败，阵线坚守的很是艰难。
　　又是两个多小时后…………
　　看完归来的网友们，“各位，我们回来了！”
　　坚守战线的网友，“呜呜呜，太不容易了，总算是等到你们回来了。你们要是再不回来，别说是妈了，我们上下十八代都快被对面送走了。”
　　“增援到了，我们有救了。”
　　“兄弟，快，杀死他丫的对面的。”
　　看完回来的网友：“对不起，我是一个好人。”
　　坚守战线的网友：“？？？”
　　还未这群人反应过来，众人便见到那群刚刚回来的队友们发出下面的言论。
　　“《死人会说话》真尼玛好看！”
　　“不得不说，是真的好看。”
　　“谁要说这部剧不好看，我跟他急眼。”
　　“这部剧9.1分真的委屈了，9.5分才差不多。”
　　噗——！
　　选择坚守战线的网友吐出一口鲜血。
　　你们……你们竟然反水！
　　太艹了啊！
　　…………
　　卧室内。
　　江述自然对网友们的掐架没有兴趣。
　　江述关注的是另外一个点。
　　在围脖下面的评论区中，江述瞅见不少网友对《死人会说话》这部剧的评价是‘剧情精彩’。
　　“这部剧的剧情也叫精彩，这不是烂大街的套路吗？”江述灵魂第三问。
　　江述歪着头，一脸懵逼，十脸茫然。
　　关键是江述不仅见到一个人这么说，而是见到许多人这么说。
　　搞的江述都有点怀疑自己的鉴赏水平了。
　　“哎，等等，不对！”
　　就像是盲圣发现了华点。
　　江述眉头一皱，发现事情并不简单。
　　直到现在。
　　江述才意识到，自己的思维之前一直是陷入了一个误区。
　　…………
　　PS：高考成绩出来了，这几天忙着帮我妹选高考志愿，更新有点不太稳定了。
　　另外，问一句，有没有懂行的知道‘口腔医学’这个专业的学业压力和就业前景怎样？

第一百五十章 强行不慌（二合一）
　　第一百五十章
　　之前。
　　江述一直觉得《死人会说话》的剧情即老套又普通。
　　完全属于烂大街的水平。
　　但网上有许多人说，这部剧的剧情不仅精彩，而且新颖。
　　这就让江述很懵逼了。
　　不过……
　　江述很快就意识到了问题所在。
　　“MD，我傻了。”江述扶住额头，一脸的无语。
　　江述意识到，他在评估《死人会说话》这部剧的剧情时，犯了一个很大的错误。
　　《死人会说话》的剧情是俗套又普通没错。
　　不过，这仅是对江述而言的。
　　江述是个穿越者。
　　看多了前世以法医题材的悬疑探案剧，当然不会觉得《死人会说话》的剧情有多么精彩。
　　但……
　　这个世界的土著可不一样啊！
　　他们之前可没看过以法医这个职业为主视角展开讲述的悬疑探案剧。
　　《死人会说话》是这个世界出现的第一部法医题材的影视剧。
　　没看过，当然不会觉得这个剧情俗套。
　　于是，这个世界的观众理所当然的会认为《死人会说话》的剧情既精彩又新颖。
　　其实。
　　这个逻辑不难想通。
　　只是江述一直陷入了一种思维误区当中。
　　下意识的认为《死人会说话》是一部烂大街的法医题材网剧。
　　但实际上，这个世界在这之前根本没有法医题材的影视剧出现，又何谈烂大街一说。
　　江述：“……”
　　再一次的。
　　江述有种哔了狗的赶脚。
　　“下次挑剧本的时候，一定要谨慎再谨慎。”
　　“还有，尽量不要相信自己的鉴赏水平。最好是直接借鉴前世优秀的扑街经验，”
　　江述一边外放着凄凉的BGM，一边做着失败后的经验总结。
　　这次之后。
　　江述对自己的鉴赏水平彻底变得不自信了。
　　甚至可以说是怀疑人生。
　　而且，这种情况已经不是第一次出现了。
　　几个月前。
　　他瞎吉尔写的一首叫做《笑红尘》的歌曲，在江述看来也多半会扑街，但偏偏就收获了不少好评，而且还小火了一把。
　　这次也是。
　　在他看来剧情俗套无比预定扑街的《死人会说话》，在网友眼里就是剧情精彩纷呈、高潮迭起的一部剧。
　　江述简直无FUCK可说。
　　他很难再相信自己的鉴赏水平了。
　　说不定，下次他再挑个在他看来会扑街剧本，有可能会又火了。
　　所以……
　　江述决定了。
　　接拍下一步剧的时候，他不再靠自己的感觉来了，而是直接借鉴前世一些优秀的扑街经验。
　　这样，总该不会出错了吧。
　　OK，
　　正所谓失败是成功他妈。
　　现在，经验总结完毕。
　　下面，是时候着眼于当下了。
　　…………
　　江述打开奇异果平台。
　　《死人会说话》的横幅推荐还在奇异果平台的首页上挂着。
　　江述抽抽嘴角，根据首页的横幅推荐点进去《死人会说话》的播放页面。
　　在左下角。
　　有一个播放量数据。
　　500.24万。
　　这是《死人会说话》这部剧目前的总播放量。
　　而到今天，这部剧才刚刚更新了五集，剧情还未过半。
　　也就是说。
　　《死人会说话》的均集播放量已经来到了一百万。
　　并且，这个均集播放量后面只会增加，不会减少。
　　江述记得聂导说过，《死人会说话》这部剧，聂导和奇异果视频那边签的是对赌合同。
　　对赌内容是根据播放量来给钱。
　　而只要《死人会说话》的均集播放量可以有一百万，剧组那边就可以收回成本。
　　当初。
　　因为《死人会说话》剧组太穷请不起江述，而江述又很迫切的想要加入这个拍出来的剧多半会扑街的剧组，便很痛快答应聂导片酬入股的方案。
　　虽然这件事现在回想起来后悔的让江述分分钟想要切腹自尽，但这件事是确确实实的发生了。
　　江述片酬入股的金额是一百万。
　　现在，《死人会说话》已经回本，就是说，江述至少会获得一百完的分红收入。
　　再加上之前支付的六十万片酬。
　　那江述在《死人会说话》这部剧赚到的就是一百六十万保底。
　　一百六十万，算是一笔不小的数目，应该可以买下他现在住的这套房子……的卫生间。
　　但……
　　赚了大钱，江述可一点都高兴不起来。
　　钱谁不喜欢。
　　不过一想到，这钱是拿自己的粉丝数换来的，江述就啥高兴的情绪都没有了。
　　只想坐在沙发上自闭一会儿。
　　恰巧在这个时候。
　　汪有为再次打电话过来。
　　“江述，我就知道，跟着你走是没错的。”汪有为哈哈大笑，开心的宛若一个二百多斤的胖子。
　　“汪哥，你在说啥？”江述疑惑的开口。
　　“我刚才瞅了一眼，《死人会说话》的均集播放量正式突破一百万了。你片酬入股的一百万回本了，后续甚至有可能会分红更多。这次……我们赚大发啦！”汪有为开心的笑声几乎要把江述的耳膜震碎，“怎么样，开不开心？”
　　开心个毛钱！
　　江述：“……”
　　汪哥，我现在已经够难过的了，你别在我的伤口上撒盐了啊！！
　　江述扯扯嘴角，脸上想要挤出一个笑容。
　　但这对于现在哀莫大于心死的江述实在是太难了，他实在是办不到。
　　江述：“汪哥，你什么时候知道这个消息的？”
　　汪有为：“就在刚刚啊，这不，我刚得到这个消息，就立刻来跟你分享这种喜悦了。”
　　江述：“……”
　　汪哥，你哪是着急向我分享喜悦啊，你这是瞧我没死透又抓紧时间上来补了一刀啊！
　　江述：“汪哥，以后关于钱的这种事，就不用跟我说了。”
　　汪有为：“为什么？”
　　江述：“是因为……。”
　　汪有为：“江述，不用说，我懂了！”
　　江述：“？？？”
　　啥？你又懂了？！
　　汪有为：“你现在是在事业的上升期，又是在从歌手转型到演员的关键期，在这个时候，人气的积累和提升才是重中之重，反观钱财，只是身外之物而已。反正，日后等你名气提升到一定的地步，赚钱的机会有的是。江述，我懂你的！”
　　江述：“……”
　　汪哥，我只是不想让你在我伤口上来来回回的撒盐而已，没什么别的意思啊！
　　不过……
　　你愿意这样想就这样想吧。
　　江述配合的笑笑，“果然不是我的经纪人，还是汪哥你最懂我。”
　　汪有为骄傲的笑笑，“那可不是，我可是最懂你的人。”
　　江述：“……”
　　“哦，对了。”汪有为突然想到了什么，开口问道，“江述，你下阶段准备干什么，还是拍电视剧吗？”
　　江述稍微犹豫一下，然后重重点头，“对，还是拍电视剧！”
　　虽然在《死人会说话》这部剧上折戟沉沙了一把，但江述还是决定接下来接着拍电视剧。
　　不是江述头铁，而是比起歌手，当演员消耗的时间成本还是高。
　　当演员，只要有一部剧扑街，就相当于当歌手有四五首歌扑街。
　　所以……
　　还是要拍戏啊！
　　对于江述的这个回答，汪有为没有任何意外。
　　《死人会说话》这部剧现在小火了一把，江述身为这部剧的主演，算是在演艺界有了一些根基。
　　在这个时候，就是应该趁热打铁，乘胜追击！
　　汪有为点点头，“行，那我放出消息，帮你找一下合适的剧本。”
　　“你有了《死人会说话》这部剧的基础在，估计已经得到业内不少导演的认可，这次估计不会再出现上次那种只有三个剧组找上门来的情况了。”
　　“哦，忘记问了，下次你准备拍什么类型的片子？”汪有为问江述。
　　江述摩挲着下巴，沉吟几秒后回答，“暂时还没想好。这样吧，汪哥，你那边也不用太麻烦的帮我物色剧本。你直接把所有找我拍戏剧组的剧本全部给我一份，让我自己挑就行。”
　　江述很是担心汪有为这位经纪人太过于负责，把找他去拍戏的一些烂片给卡住，根本不送到他这里来。
　　于是，江述说出这个提议。
　　“这样你的工作量是不是太大了？”
　　“没事，正好这段时间我很闲。”
　　“那行，我过段时间把接到的剧本全部送你那边去。”
　　“彳亍。”
　　……
　　挂断了电话。
　　江述枕着双手靠在沙发上，思索着当下的情况。
　　下一步剧还没影，暂时放在一边。
　　现在的关键还是《死人会说话》这部网剧。
　　《死人会说话》的均集播放量突破一百万。
　　但显然……
　　这个数据还没有来到这部剧的极限。
　　#《死人会说话》评分#这个热搜还在热搜榜第十三挂着呢！
　　不！准确的说是热搜榜第十二名。
　　因为在江述和汪有为通话的这段功夫，这个话题的热度又上升了一名。
　　可谓是相当的操蛋了！
　　《死人会说话》这部剧，现在完全可以算是一定范围内的小火了。
　　“不慌，不慌。”
　　江述再次强行不慌一波。
　　“现在这部剧只是小火，大火完全算不上。接下来，这部剧只要稳住这个趋势，后续应该不会太爆炸。”
　　《死人会说话》这个剧名和悬疑片的题材，对很多网友而言实在是太过于劝退。
　　再加上身为这部剧主演的江述只是一个演艺圈的新人，并没有什么号召力。
　　所以……
　　尽管这部剧的评分很高，会吸引一些人慕名去看。
　　但只要这部剧没有达到铺天盖地般宣传的那种程度，就不会吸引很大批的路人网友。
　　《死人会说话》想要成为一部大火剧，只有一个热搜是不够的。
　　像是当下大火的《炙热的青春》，还有前段时间大火的《大夏风华》，哪次上热搜不是三四个话题一块上。
　　而这部剧想要达到那么大面积高频率的宣传，并且时常还可以上三四个热搜，几乎是不可能的。
　　《死人会说话》剧组那边根本就没钱用来宣传，这个根本就不用说了。
　　奇异果平台是有钱的。
　　但奇异果平台手里的影视剧太多了，不可能专门照顾一个《死人会说话》，更不可能给《死人会说话》天天上热搜的资源倾斜。
　　“没有太多的推荐资源，这部剧的潜力就摆在那里，差不多最后均集播放量可以达到两三百万的样子吧。”江述做出了自己的猜测。
　　均集两三百万的播放量，这个数字虽然可观，但和大火剧根本一点都不沾边。
　　虽然这和江述刚开始所预想的剧情不一样。
　　在江述预想中，这部剧会扑的死死的，围脖粉丝掉不少。
　　现在呢？
　　江述的围脖粉丝不仅一个没掉，而且还因为《死人会说话》这部剧涨粉十多万了。
　　所以……
　　对于目前的情况而言，这个结果还算是不错的了。
　　计划失败了是没错。
　　但至少不会败的太惨！
　　…………
　　#《死人会说话》评分#这个话题的热度，在升到热搜第九名之后就上升不动了。
　　这是潜力耗尽的一种体现。
　　《死人会说话》不像是《明日新星》，本身自带话题热度，背后更是有一家强大的影视公司撑腰。
　　《死人会说话》啥都没有，只能靠完全真实的热度。
　　在这种情况下。
　　#《死人会说话》评分#这个话题可以冲到热搜第九，已经算是极限了。
　　第二天。
　　从热搜第九开始，这个话题的热度还是渐渐的回落。
　　第十五名，第二十四名，第三十六名……
　　等到两天后周一的时候，这个话题只能挂在热搜末尾的位置，似乎下一秒就会掉出热搜榜单。
　　周一晚上的八点钟。
　　#《死人会说话》评分#这个话题正式掉出微博热搜榜。
　　而与此同时。
　　在奇异果平台上，《死人会说话》的第六集更新。
　　…………

第一百五十一章 《死人会说话》第二案
　　第一百五十一章
　　第六集。
　　是《死人会说话》第二案‘天台坠楼案’的终结篇。
　　同时也是第二个案子中最精彩的一集。
　　天台坠楼案，讲述的是在滨海市的一所大学内，一位女研究生跳楼死亡。
　　跳楼的地点是在宿舍楼。
　　并且现场还存在目击证人。
　　再加上一些其他的证据。
　　指向这位女生是因为导师的逼迫，压力太大，不堪重负，所以选择的跳楼自杀。
　　但是……
　　在解剖后，江述所扮演的法医秦毅，在死者的胃部检查出三挫伦这种药物。
　　三挫伦是一种强烈的催眠药。
　　服用者会陷入沉睡并失去意识。
　　而且剂量一旦太大，还有可能会造成死亡。
　　死者是化学系的研究生，不可能连这点常识都没有。
　　所以。
　　秦毅推测，应该是他人让死者服用下的三挫伦这种药物。
　　当然……
　　仅凭这一点，秦毅当然不能判定死者是死于他杀。
　　在检查死者尸体的时候，秦毅注意到了在死者的胸部有一道清晰的勒痕，
　　当时。
　　秦毅和马超同时察觉到了这一点。
　　马超并没有意识到什么异常，“这不是内衣勒的吗？”
　　秦毅摇摇头，“不，从勒痕的形状，以及深度，这明显都不是内衣勒的。”
　　“那是什么勒的？”马超不懂就问。
　　“鱼线。”秦毅开口回答。
　　“鱼线……”马超愣了一愣，然后开口回答道，“不对啊，要是鱼线勒的话，那不可能连红痕都没勒出来吧？”
　　秦毅语气平淡的开口，“你忘了，死者被发现的时候，身上穿着的是什么？”
　　“厚羽绒服！”马超回答，然后恍然大悟道，“怪不得，我还奇怪来着，现在明明只是刚刚入秋，天气还不算冷，为什么死者要穿一个那么厚的羽绒服，原来是为了掩饰鱼线的勒痕。”
　　“没错，鱼线在经过厚羽绒服缓冲后在人身体上留下的勒痕，在平常人眼中，和内衣的勒痕基本没什么区别。”秦毅解释道。
　　“但秦毅你可不是普通人啊，这点小心思，根本瞒不过你的火眼金睛。”马超哈哈笑笑。
　　“走吧。”秦毅摘下手上的白手套。
　　“去哪？”马超疑惑。
　　“我们再去一趟案发现场看看。”秦毅回答。
　　宿舍楼顶的天台。
　　秦毅的目光认真的扫过每一个角落。
　　这处宿舍楼的天台一直被这栋楼的学生用来晾衣服、养殖花花草草、摆放杂物等，所以显得很乱。
　　秦毅站在死者坠楼的位置，徐徐凉风铺面而来。
　　下一秒。
　　秦毅扭头，将视线锁定在旁边的一根铁管上。
　　那根铁管是学生们平常晾衣服用的，由于风吹雨打已经有些生锈。
　　但秦毅还是可以清晰的看到，在那根铁管的一处位置，有着锈迹被用绳子磨掉的痕迹。
　　接着。
　　秦毅在天台的另外几处地方也找到了这些磨痕。
　　另外，秦毅在离死者坠楼位置不远处的地方，发现了一处水渍干涸的痕迹。
　　“秦毅，发现什么了吗？”马超见秦毅站在原地陷入思索状，不由开口问道。
　　“我已经知道凶手的作案手法了。”秦毅开口回答。
　　秦毅对马超开口，“马队，帮我找一段鱼线，一块二三十斤左右的冰块，还有几个较大的滑轮过来。”
　　虽然有些一头雾水，但马超还是照办了。
　　不一会儿。
　　秦毅要的所有物件到齐。
　　秦毅便开始了他的‘表演’。
　　其实。
　　凶手的杀人手法设计的蛮精巧的，所以看起来这很像是一个自杀。
　　首先，凶手用三挫伦将死者迷晕。
　　然后，给死者套上厚厚的羽绒服，并在胸部的位置勒上鱼线。
　　接着，凶手将死者拖到天台，放置到坠楼位置上，并通过滑轮和冰块设置一个滑轮组。
　　刚开始，死者是平躺在天台上的。
　　而随着冰块的融化，当冰块的重量降低到一个固定的数值时，死者就会在滑轮组的作用下从天台上‘站起’。
　　这时，凶手只要在固定位置放置一个刀片，就可以切断鱼线，让死者完成‘站起’并‘跳楼’这个动作。
　　在楼顶的天台上，秦毅把这个杀人方式演示了一遍。
　　马超看完后啧啧称叹，“这个杀人手法，不是学霸感觉根本不知不出来啊！”
　　秦毅点头表示赞同，“这涉及很多物理学的知识，并且凶手可以将死者坠楼的时间设定为凌晨六点目击者不多但一定会有的时间点，说明是经过相当精密计算的。”
　　马超摩挲着下巴，“那秦毅，你说，凶手是谁？”
　　秦毅语气淡淡的回答，“这个已经很明显了，除了她，不会有人符合这个作案条件。”
　　没错。
　　杀死死者的不是别人，正是死者的那位舍友。
　　只有她有机会在旁人不知道的情况下，完成这一系列的布置。
　　马超带人去抓捕死者的舍友。
　　这位名为姜果的女孩和上一案徐彤的反应一样，几乎没怎么反抗就承认了犯罪事实。
　　“姜果，你为什么要杀你的舍友？”
　　“因为……她该死！”
　　…………
　　回忆开始。
　　其实，在本科阶段，姜果和胡晓两人就是舍友，关系还算是不错。
　　某一天。
　　胡晓带着姜果是参加一个聚餐。
　　聚餐的对象是姜果的男友和校学生会的一位副主席。
　　吃饭过程后，胡晓多次劝酒，将姜果灌醉。
　　然后，那位校学生会的副主席便把喝的酩酊大醉的胡晓带回酒店，实施了性侵行为。
　　事后。
　　姜果悲愤欲死，打算将那位副主席高上法庭。
　　但其实，那位副主席是学校某位领导的儿子。
　　学校方面找到姜果和她的舍友，直接开门见山的说，只要姜果放弃追究责任，姜果整个宿舍的四人将会全部获得保研资格。
　　姜果当然是不同意，不过姜果的三位舍友则是各怀心思。
　　尤其是胡晓，更是苦口婆心的劝说姜果答应校方的条件，丝毫忘记了正是她的聚餐邀约，才使得姜果陷入色狼之手。
　　最后，姜果还是答应了校方的条件，选择息事宁人。
　　同时，胡晓等人也获得了保研资格。
　　原本。
　　这件事就算这么过去了。
　　姜果内心的伤口也在渐渐愈合。
　　但……
　　在一次偶然的机会，姜果得知了，那次他之所以被性-侵，并不是什么一个巧合，而是胡晓精心谋划的一个局。
　　胡晓知道那位学生会的副主席是个老色批，相当觊觎姜果的美貌。
　　那位副会长是校领导的儿子，肯定会全力的保下。
　　胡晓的学习成绩并不好，基本没可能凭成绩获得保研机会。
　　于是。
　　为了获得保研资格，胡晓谋划了这个方案，把姜果送到那位副主席怀中。、
　　以那位副主席老色批的性格一定会把姜果吃了。
　　这时，校方为了保下那位副主席，一定会拿保研资格做条件。
　　而胡晓就会理所当然的保研成功，不用付出什么代价就可以读上研究生。
　　当姜果得知这一切后是五雷轰顶的，恨不得当场把胡晓给生吞活剥掉。
　　但姜果冷静下来了，并用了整整三年的时间报复胡晓。
　　首先，姜果联系上了国内的一个男同俱乐部，把胡晓男友的身份信息传上去，很快，胡晓的男友被成功掰弯，和胡晓分手。
　　接着，在进入研究生阶段选导师的时候，姜果给胡晓推荐了一个性格相当严厉的教授当导师。
　　之后。
　　在选毕业课题的时候，姜果又连哄带骗的让胡晓选了一个研究难度相当高的课题。
　　胡晓的水平姜果是知道的。
　　是根本不可能完成那个高难度的毕业课题，而胡晓的导师又是出了名的严厉，胡晓完成不了毕业课题，当然不会给予胡晓毕业的请求。
　　这给了姜果将胡晓的死亡，伪装成不堪学业压力的自杀跳楼的机会。
　　所有的准备都已成熟。
　　在多次的演练和计算后，姜果在几天前的一天，对胡晓实施了犯罪行为。
　　…………
　　“哎！”
　　听完姜果的讲述后，马超长长叹口气。
　　“哎！”
　　与此同时。
　　坐在屏幕前看到这的观众们，同样也是在沉默良久后，叹气一声。
　　姜果很可怜。
　　但她选择的方式实在是太过于极端。
　　所以造就了这样的恶果。
　　杀人就是杀人了，任何原因都不是洗脱罪行的理由。
　　但话说回来……
　　那位不惜出卖舍友换来保研机会的胡晓，难道真的就不该死吗？
　　“虽然罪犯被绳之以法了，但为什么我一点都高兴不起来。”
　　“俺也一样。”
　　“这个案子和上个案子一样啊，死的都是该死之人。但，两个花季的女孩也因此葬送了自己的一生。哎~不知道该说啥好。”
　　“地狱空荡荡，恶魔在人间。”
　　“看完这集后，我觉得这部剧的档次又升华了一些。”
　　“世界上总有阳光照不到的地方。而在那些地方，只能由我们亲自握起屠刀，斩破黑暗。”
　　“只要后面两个案子可以保持住这个水准，这部剧必定封神！”
　　“悬疑迷表示这部剧看的我直接原地高潮。”
　　“哭唧唧，为什么两个案子的凶手全部都是女性，我们华国女性什么时候才可以站起来，气抖冷！”
　　第六集播完，在网上引发了很大的热议。
　　很多人甚至从人性和社会的层面对这部剧展开讨论。
　　而且还有很多女拳大师加入进来，使这个讨论变得愈发的热闹。
　　于是。
　　在这一晚。
　　在#《死人会说话》评分#这个话题刚刚从热搜榜上掉下来后，又有一个叫做#《死人会说话》第二案#的话题完成了接棒，出现在了热搜榜。
　　《死人会说话》在围脖上的热度再次被续上。
　　…………
　　次日。
　　播放量数据出来。
　　《死人会说话》第六集的十二小时播放量再创新高，来到了一百万。
　　而反观当下大热的《炙热的青春》，播放量数据有些回落，最新一集的十二小时播放量仅有三百万不到。

第一百五十二章 《炙热的青春》（二合一）
　　第一百五十二章
　　均集一百万的播放量。
　　《死人会说话》显然没有达到现象级网剧的这个层次。
　　但……
　　这部剧已经有了成为现象级网剧的趋势。
　　不过。
　　话又说回来。
　　《死人会说话》的宣传是完全跟不上这部剧现有热度的。
　　而宣传的拉跨，则是会大大降低了这部剧的天花板。
　　使得明明有机会成为爆款的《死人会说话》，最终的结果极有可能就是小火一下。
　　虽然，在围脖上。
　　在#《死人会说话》评分#这个话题在热搜榜上掉下来后，又有#《死人会说话》第二案#把这个话题的热度续上。
　　但，这不够。
　　远远不够。
　　别的不说，同期的《炙热的青春》在昨天播出后，是有三个话题同时登上了围脖热搜榜。
　　但即便是这样。
　　《炙热的我们》只能算是火剧，而不能说是一部现象级的电视剧。
　　什么是现象级电视剧？
　　首先，在播放量上，均集一千万的播放量是至少的。
　　还有……
　　在热度上。
　　也到达到引起全民热议的程度。
　　而今年，截止到目前，可以称之为现象级电视剧的只有一部，那就是在暑假播出的那部古装剧——《大夏风华》。
　　在豆荚评分网上，《大夏风华》的评分是8.9分，并没有《死人会说话》高。
　　按理说。
　　《死人会说话》是有成为现象级火剧的潜力的。
　　但奈何题材和宣传的原因，使得其只能够变成一种奢望。
　　…………
　　奇异果总部。
　　购片部主任办公室。
　　祁主任望着昨天的播放量报表，眉头紧紧的蹙起。
　　“《炙热的青春》的数据怎么下滑了这么多？”
　　从表格中可以明显的看到。
　　昨天《炙热的青春》这部剧十二小时的播放量，直接从三百多万快四百万的样子，下降到三百万不到。
　　差不多下跌了25%。
　　而在观众粘性方面，《炙热的青春》下跌的更惨。
　　《炙热的青春》已经播放到了第二十四集，算是到了剧情的中后段。
　　到了这个集数，观众的粘性一般会保持在一个较高的数字。
　　因为不喜欢看的，基本上在前面几集都弃剧了。
　　而选择追着看的，既然都已经追到这么多集，一般都不会轻易的弃剧。
　　所以……
　　《炙热的青春》的观众粘性日常稳定在百分之九十左右。
　　但，在昨天，这个数据直接暴跌到百分之五十。
　　简直雪崩。
　　“小可，是不是《炙热的青春》在剧情方面出问题了？”祁主任头痛的揉着眉心开口问道。
　　观众粘性崩的这么厉害，没有别的可能，只能是剧情方面出问题了。
　　小可点点头，语气弱弱的开口，“《炙热的我们》我也一直在追的，可昨天的剧情，实在是太……”
　　《炙热的我们》是一部青春奋斗剧。
　　主要讲述的是一群二十岁出头的青年男主，从学校步入社会后，在职场拼搏奋斗的故事。
　　从学校刚刚进入社会的这段迷茫和彷徨期，是不少人所经历过的，所以可以引起不少观众的共鸣。
　　这也是许多观众喜欢追这部剧的原因所在。
　　但……
　　昨晚更新的剧情，却迎来了观众一片的骂声。
　　在这部剧当中，女主是在一家设计公司实习。
　　女主的顶头上司是一位秃顶油腻的中年男人。
　　在昨晚更新的剧情中。
　　那位秃顶的中年男人带着女主一块去谈生意。
　　酒席中。
　　那位秃顶中年男人以不胜酒力为缘由，让女主为他挡酒。
　　然后。
　　生意谈成了，但女主也被灌得不省人事。
　　饭桌上。
　　秃顶中年男望着醉成一滩烂泥的女主，恶向胆边生。
　　酒店内，秃顶中年男对女主进行着各种少儿不宜的行为。
　　就在秃顶中年男挺枪准备长驱直入的时候。
　　女主的闺蜜及时赶到，制止了秃顶中年男的行为。
　　这个剧情。
　　编剧或许没啥生活经验，或者说生活经验太丰富了，以为只要女主不被成功透到就没啥。
　　但……
　　在观众眼里，就比吃了苍蝇还恶心！
　　秃顶中年男确实没有成功透了女主，但，除了最后一步，秃顶中年人几乎把其他能干的事都干了个遍。
　　甚至秃顶中年男还拍了女主的果照，不用想，后续由于那些果照，还会出现多少恶心人的剧情。
　　这已经不是在喂毒了，而是在往你的嘴里塞屎。
　　于是。
　　在这段情节播出后，有将近一半的观众被恶心的直接弃剧。
　　而剩下的那些观众，心里也被膈应的不行。
　　在一些观众看来。
　　那段剧情当中，还不如直接让那位秃顶的中年男把女主给透了。
　　这样至少还会吸引一些牛头人癖好的观众。
　　搞得这样不上不下的，根本就是里外不是人。
　　…………
　　购片部主任办公室内。
　　祁主任长叹口气，“这个毒点实在是太大了啊！”
　　小可在旁边小鸡啄米般点点头，“嗯嗯，这个剧情让我都没有追下去的欲望了。”
　　要是女主的上司是个女的，或者说被潜规则的不是女主而是男主，小可或许会看的更加起劲。
　　但，目前这个剧情，小可实在是接受不了。
　　祁主任开口，“要看《炙热的青春》剧组那边后续的处理了，要是一个不妥当的话，估计这部剧就要凉了。”
　　《炙热的青春》要是凉掉的话，受损失最大的无疑是购买这部剧上星播放权的湘南卫视了。
　　紧随其后的，就是企鹅视频和他们奇异果这边。
　　而祁主任身为购片部的主任，当初是她引进这部片子的，估计还要担一部分的责任。
　　沉吟几秒，祁主任说道，“和《炙热的青春》剧组那边沟通一下吧，让他们看看能否对这个片段删减一下，跑掉的观众估计很难再回来的，但不能让新来的观众再被吓跑吧。”
　　小可点点头，“祁姐，待会我去和《炙热的青春》剧组那边沟通沟通。”
　　祁主任翻了翻手里的表格。
　　“哦，对了，《死人会说话》这部剧现在怎么样？”
　　《炙热的青春》这部剧的事情暂时放在一边，祁主任开始询问《死人会说话》这部剧的近况。
　　“各项数据持续走高。”说到这部剧，小可的脸上也洋溢起笑容，“从首播开始，到现在一共是整整一周的时间，《死人会说话》的各项数据均大幅度增长。”
　　小可推了推眼镜，接着说道，“截止到目前，《死人会说话》均集播放量为一百二十五万，单集最高播放量为一百五十六万，最新集十二小时播放量为一百零四万。”
　　小可如数家珍的念出《死人会说话》的各项最新数据。
　　祁主任一边听，一边视线在手中的播放量报表上扫过。
　　现在。
　　《死人会说话》的十二小时播放量排名，已经从刚开始的倒数，跃升到了现在表格上的第四位。
　　从这张播放量报表中，可以清晰的看到，《死人会说话》各集播放量的曲线是多么的平稳。
　　“第五集播放量105万，第六集播放量104万，小可，这数据你没统计错吧？”
　　祁主任再次咂舌。
　　这已经不是祁主任第一次为《死人会说话》的数据觉得惊讶了。
　　两集的播放量仅差一万。
　　计算一下，就可以很容易的得出，观众粘度是百分之九十九点多。
　　四舍五入一下就是百分之百啊！
　　而且……
　　更恐怖的是，第六集在奇异果平台上属于会员专属。
　　只有开通了会员才可以看。
　　“小可，有多少人因为《死人会说话》这部剧，开通我们平台的视频会员了？”祁主任开口问道。
　　“我来之前问过技术部那边了，据他们统计，差不多已经有五十万人，为了追看《死人会说话》，开通了我们平台的视频会员。”小可回答道。
　　“五十万……”祁主任脸上浮现一抹大大的笑容，语气变得兴奋，“我们真的是捡到宝了！”
　　五十万视频会员。
　　这收获的可不仅仅是五十万人充会员所带来的七百五十万的收入，而是背后蕴藏着的更大的利益。
　　“你听说运营部那边有关《死人会说话》广告招商的消息了吗？”
　　“祁姐，我听说了。我听运营部那边的朋友说，现在好几家大公司都对成为《死人会说话》的广告商有很大的兴趣，运营部正在洽谈中，估计到时候又是一笔庞大的广告费。”
　　“果然！”祁主任暗道一声。
　　虽然，当初《死人会说话》剧组和他们奇异果平台这边签的是对赌协议。
　　以《死人会说话》现在的播放量，剧组那边估计会赚上不少钱。
　　但奇异果平台这边赚的只多不少。
　　甚至，剧组那边拿的是小头，他们平台这边拿的才是大头。
　　“不得不说，果然还是捡漏赚的钱多。”祁主任感慨一句。
　　粗略算了算。
　　其实奇异果平台在《死人会说话》这部剧上的收益，已经和在《炙热的青春》上赚到的差不多。
　　而在播放量方面。
　　《死人会说话》的均集播放量只有《炙热的青春》的五分之一不到，总播放量更是连二十分之一都不到。
　　并且……
　　《死人会说话》的播放量数据还有着很大的潜力。
　　但《炙热的青春》的话，要先躲过这一劫再说吧。
　　“行了，小可，你抓紧时间去和《炙热的青春》剧组那边沟通一下吧。”祁主任开口道。
　　“是，祁姐。”小可回答。
　　…………
　　下午。
　　小可再次敲响祁主任办公室的门。
　　“小可，和《炙热的青春》剧组那边沟通的情况怎么样？”祁主任上来就直接问道。
　　小可低着头，语气失落，“祁姐，《炙热的青春》那边没同意把那段剧情删减掉。”
　　祁主任似乎不是很意外，“他们那边到底怎么说的？”
　　小可把当时的情况复述了一遍。
　　当时，在从祁主任的办公室离开后，小可就给《炙热的青春》剧组的张导演打了一通电话。
　　这里需要提一句的是，《炙热的青春》这部剧的导演，同样也是这部剧的编剧。
　　这个一人兼任导演和编剧的事情，在娱乐圈并不罕见。
　　小可：“张导演，昨晚《炙热的青春》播出后，在网上收获了很多的负面评论，您应该知道了吧。”
　　张导演：“就这？”
　　小可：“网友们对女主被上司猥亵的情节很是反感，说是对这样的情节很不适。”
　　张导演：“不会吧，不会吧？不会真的有人这年头还有精神洁癖吧！”
　　小可：“张导，现在这部剧的各项数据下滑的严重，所以我们建议您对那段情节进行适当那段删改！”
　　张导演：“你在教我做事？”
　　小可：“……”
　　……
　　“祁姐，我和那位张导实在是沟通不了。”
　　办公室内，小可向祁主任哭诉。
　　祁主任拍拍小可的肩膀，“没事，张导演就那个样子，你不要太在意。”
　　小可抹了抹眼泪，“那祁姐，《炙热的青春》这部剧……”
　　祁主任冷冷笑笑，“既然那位张导在这种情况下，还死要面子的端着架子，那就任由他自生自灭吧。”
　　之前，要是《炙热的青春》凉了，祁主任或许还会稍微慌一下。
　　但现在，有了《死人会说话》这部剧在，祁主任就一点都不慌了。
　　《炙热的青春》突然暴毙凉掉，上面肯定会追究一下祁主任的责任。
　　不过，祁主任沧海拾珠，从垃圾堆里把《死人会说话》这部剧评分高达9.1的精品网剧捡出来，为平台创造了极高的收益，上面也一定会褒奖祁主任。
　　这样一来一回，祁主任便算是将功补过，根本不损失什么。
　　“《炙热的青春》不删那段剧情的话，凉掉只是时间问题。所以，接下来，我们的重点，就放在《死人会说话》这部剧上，争取把这部剧弄成我们平台的一个招牌。”
　　祁主任目光灼灼，眼神锐利，整个人变得无比的干练。
　　“小可，我安排给你几件事。”
　　“祁姐，你说。”
　　“第一，和运营部那边说一下，让他们把《死人会说话》和《炙热的青春》在首页横幅推荐的位置上换一下。”
　　“是！”
　　“第二，花钱找一些自媒体营销号，还有一些知名大V，让他们吹一下《死人会说话》这部剧。记住，让我们吹捧的自然一点，不要太刻意，更不能太浮夸。”
　　“是！”
　　“第三，我们平台一档叫做《平凡的生活》的综艺不是还在录制当中吗，让他们邀请一下《死人会说话》的主创团队当一期的嘉宾，为《死人会说话》增加一下热度。”
　　“是！”
　　…………
　　叮铃铃~~
　　门铃声响起。
　　刚睡醒迷迷糊糊的江述下床开门，见到的便是站在门口拎着一堆零食水果的汪有为。
　　见到江述，汪有为大笑着开口。
　　“江述，你又有新的通告了！！”

第一百五十三章 我要报答你！
　　第一百五十三章
　　“江述，你又有新通告了！”
　　汪有为直接找上门来。
　　江述让汪有为换上拖鞋进来，一边往客厅里走一边问道，“什么新通告？”
　　汪有为把手里拎着的两大袋零食和水果放在客厅的茶几上，“是一档奇异果视频的自制综艺，叫做《平凡的生活》，这次是邀请你们《死人会说话》的主创团队当一期的飞行嘉宾，参与这档节目的录制。”
　　“平凡的生活？”江述口中念叨着这档节目的名字。
　　这档节目江述知道。
　　是奇异果视频平台旗下的王牌综艺之一。
　　在网上的热度并不低。
　　尤其是这档节目的第一季，更是可以称之为现象级综艺。
　　现在目前正在录制的，是《平凡的生活》的第三季。
　　《平凡的生活》是一档生活类的纪实节目。
　　每期的内容就是邀请嘉宾去到田园，一块干农活、玩游戏、做饭、聊天等。
　　这是一档慢节奏的综艺。
　　但在现今快节奏的当下，却异常的受到欢迎。
　　因为在某种程度上，这档综艺可以让人去除内心的浮躁。
　　《平凡的生活》就是这样的一档综艺。
　　虽然这档节目已经来到第三季，由于观众审美疲劳再加上中插广告太多等原因，热度远不及当年。
　　但其还是有着相当稳定的观众群体。
　　…………
　　现阶段的江述，当然是尽量不抛头露面就不抛头露面。
　　就在江述打算和汪有为商量商量，看看是否可以推掉这个通告时，江述的手机电话铃声响起。
　　这通电话是聂导打来的。
　　江述接通。
　　聂导：“江述，奇异果平台那边跟我说，说要邀请我们这部剧的主创团队去录制一档叫做《平凡的生活》的综艺。”
　　江述：“我的经纪人跟我说过了。”
　　聂导：“那就行，那江述，我们录节目的时候见。到时候松泽和尹平跟我一块过去。”
　　江述：“哎，聂导，等等。”
　　聂导：“你还有事。”
　　江述：“那个，聂导，我想问一下，我可以不去吗？”
　　聂导：“根据合同规定，演员有配合剧组进行宣传的义务，否则就算违约。当然，你要是遭遇到了什么不可抗力或者是出现了伤病等情况，倒是可以酌情处理。”
　　伤病……指甲盖破了算吗？
　　聂导开口问，“江述，你那边是遇到什么事情了吗？”
　　“咳咳，没有，没有，我刚才只是单纯的好奇问问而已。”江述不想节外生枝，把一个很简单的事情搞复杂。
　　“那聂导，我们录节目的时候见！”
　　“嗯，录节目的时候见！”
　　琢磨了一下，江述还是决定去吧！
　　反正《平凡的生活》是一档田园生活类的节目，他过去录节目就当是度假了。
　　而且还有机会吃一顿美食大餐。
　　岂不美哉！
　　“汪哥，节目什么时候开始录制？”江述开口问道。
　　“就在明天。”汪有为开口回答，“这一季《平凡的生活》的录制地点在云贵省，距离我们这边还是有点远的，所以我们今天就要坐飞机赶过去。”
　　“明天就要录制啊，那我需要准备什么吗？”江述说道。
　　江述是第一次，没啥经验。
　　“要戴套。”虽然汪有为也没尝试过，但却是一副经验满满的样子，“记得要戴手套。明天你过去是肯定要干农活的，不戴手套容易划伤手。”
　　江述点点头，“了解！”
　　“还有，干的时候要小心一点，别把伤着人。”
　　“没事，我够细，不会把人伤着的。”
　　…………
　　次日，云贵省西双版纳景区。
　　在景区的一家酒店门口。
　　江述和跟着聂导一块过来的周松泽和尹平两人碰面。
　　“江述，我们又见面了。”尹平上来和江述笑呵呵的握手。
　　江述望着脚步虚浮，面色苍白的尹平，脸上露出狐疑的表情，“尹哥，你昨晚，该不会又去……”
　　尹平挠挠头，打了个哈哈道，“我每到一个新地方，都会考察一下这里大保健行业的质量情况，习惯了，习惯了。”
　　江述：“……”
　　果然不愧是大保健之父。
　　这种敬业精神让我等折服！
　　“江老师，上午好。”周松泽也过来和江述打招呼。
　　江述扶了一下额头，“松泽，可不可以别叫我江老师了啊，搞得我年纪很大似的。”
　　周松泽：“好的，江老师。”
　　江述：“……”
　　江述不纠结这个了，一边拉着行李箱往节目安排的车那边走，一边开口问道，“你最近的情况怎么样？”
　　周松泽语气中带着一丝兴奋，开口说道，“在《死人会说话》这段时间火起来后，有很多导演都来找我试镜。”
　　在《死人会说话》中，江述是戏份最多的那个，而紧随其后的就是扮演刑警队长马超的周松泽了。
　　现在。
　　《死人会说话》播放量持续走高。
　　江述那边不用说，流量、演技、颜值全部在线，各种影视剧的邀约不断。
　　而周松泽这位青年演员，也同样因为《死人会说话》这部剧进入了不少导演的视线。
　　“而在这些试镜的邀约中，有一个是出演一部投资过亿的剧的男一。但，竞争很激烈，强劲的对手很多。他们只是给了我一个试镜的机会。”周松泽开口道。
　　“那你，应该成功了是吧？”江述笑着说道。
　　周松泽脸上那掩饰不住的笑容，已经出卖了他。
　　“这还是要感谢江老师你传授给我的沉浸式演技法。”周松泽望向江述的眼神中满是感激和崇敬，“靠着沉浸式演技法，我一路过关斩将，通过三四轮的试镜，总算是拿到了那个角色。”
　　江述扯扯嘴角。
　　这咋又和我扯上关系了呢！
　　我根本没教你啥啊！
　　周松泽：“江老师，没有你当初的指导，就没有我的现在，我一定要报答你，所以，我决定……”
　　江述望着周松泽那愈发危险的眼神，下意识的后撤了几步。
　　这家伙，该不会是打算以身相许吧？
　　周松泽接着道，“所以，我决定……可以答应江老师你任何一个要求。”
　　江述：“？？？”
　　“任何一个要求？”江述诧异。
　　“对，任何要求都可以！”周松泽坚定的点点头，“无论那个要求有多么过分，我都会把他完成的。”
　　江述：“……”
　　靓仔，你这话说的，歧义很大呀！
　　江述抹了抹额头上并不存在的虚汗，干咳一声，“那个，松泽啊，这个要求什么的我暂时还没想好，我们日后再议，日后再议。”
　　其实，江述对周松泽最大的要求，就是让他以后别喊自己江老师了，可惜要求不得。
　　周松泽表示同意，“那江老师，我就帮你保留着，日后要是你想好的话，可以随时跟我说。”
　　江述蛋疼的点点头。
　　…………
　　坐上节目组安排的专车。
　　江述一行四人来到《平凡的生活》固定嘉宾所居住的小木屋。
　　“有人吗？”下车来到门口，江述敲敲门。
　　“欢迎来到菠萝屋！”木屋的门被打开。
　　但在看到开门人的那一刹那，江述直接愣在了原地。
　　“你为什么在这？”
　　“我为什么不能在这，学弟！”
　　……
　　PS：中午左右的时候还有一章。
　　吐槽一下，这一季的《向往的生活》口播广告实在是太多了，看的相当别扭，还不如全都搞成中插广告……

第一百五十四章 我变色了吗？（二合一）
　　第一百五十四章
　　“我为什么不能在这，学弟！”
　　苏烟忽眨着亮晶晶的眸子，笑语盈盈的望着江述。
　　没错。
　　在木屋门口给江述等人开门的不是别人，正是和江述有着N面之缘的苏烟。
　　在这里遇到苏烟，江述是很诧异的。
　　因为这已经是两人第三次在录制综艺中见面了。
　　而从穿越到这个世界到现在。
　　江述才只不过是参与过四档综艺的录制而已。
　　这巧合……
　　要不是江述知道苏烟并不清楚自己的行程，他甚至都怀疑是不是这妮子看上了自己，专门在各个综艺里蹲他了。
　　“学姐，我们又双见面了。”江述扯扯嘴角，和苏烟打声招呼。
　　苏烟侧了侧身，让江述等人进来，“我刚才还和黄老师猜这期节目的嘉宾是谁，没想到会是你们。”
　　“那师姐你为什么会在这？”江述开口问。
　　“我是这档节目上期的嘉宾啊，只不过是昨天没有走就是了。”苏烟一边领着江述几人往菠萝屋里面走，一边笑着解释道，“我比较喜欢这里的环境和氛围，再加上这两天刚好没什么档期，所以就申请了在这里多住一天，就当放松放松了。”
　　江述点点头，表示了然，“原来师姐你是上期节目的嘉宾啊！”
　　虽然在《平凡的生活》中，之前并没有出现过一位嘉宾连住两天的先例。
　　但苏烟这样一位拥有庞大流量的一线歌星，要想多留下一天，节目组那边应该是很乐意答应的吧。
　　“黄老师，宋老师，今天的嘉宾来啦！！”苏烟朝里面喊道。
　　很快。
　　《平凡的生活》的常驻嘉宾黄老师和宋老师，带着两个青年小演员出来迎接客人。
　　这里需要提一下的是，《平凡的生活》常驻嘉宾之一的黄老师，就是上次江述录制的《开心营地》的主持人之一，在圈内拥有很不错的人缘和很强大的人脉。
　　“你好，你好！”
　　“欢迎，欢迎！”
　　“我帮你拎一下行李吧！”
　　“不用，不用，我自己来就行。”
　　几人相互客套寒暄了一句，然后拎着行李走进小木屋内。
　　…………
　　《平凡的生活》这一季采用的是直播+录播的双播出模式。
　　这个播出模式是《明日新星》首创，然后各大综艺看到效果不错后争相模仿，《平凡的生活》便是其中之一。
　　于是。
　　在奇异果视频平台的《平凡的生活》直播间内。
　　这期的直播在江述四人抵达菠萝屋门口的时候，就已经开始。
　　“芜湖，来得早不如来得巧，我是第一！！”
　　“终于等到你，还好我没放弃。”
　　“期待黄老师的美食。”
　　“咦，这期的嘉宾是《死人会说话》的主创团队诶，我见到江述了！”
　　“吹爆《死人》！！！”
　　“哈哈，昨天苏烟刚说今天要留下来，今天江述就来了，这师姐弟俩真的是有缘分啊！”
　　“哇，苏烟和江述的互动好有趣啊，爱了爱了！”
　　“苏烟和江述这对CP我嗑定了，耶稣都拦不住，我说的！”
　　大体上，《平凡的生活》这期嘉宾的质量还是很让人满意的。
　　苏烟是一线明星。
　　而江述、周松泽等人是目前在奇异果平台正在热播的《死人会说话》的主创团队。
　　所以，在一开播，《平凡的生活》直播间就聚集了两三百万的粉丝。
　　…………
　　菠萝屋内。
　　“黄老师，我们是不是要出去干农活啊？”周松泽这个老实孩子问道。
　　“天气太热了，还是等凉快点再说吧，我们先在屋内喝喝茶，聊聊天。”黄老师望了望外面的艳阳天，摆摆手道。
　　“呶，蜂蜜茶，我们昨天刚弄好的，你尝尝，味道不错。”
　　客厅的凉席上，苏烟盘腿坐在江述身边，递给江述一杯蜂蜜茶。
　　“谢了。”江述接了过来，喝了一口，有一种沁入心脾的凉爽。
　　“不客气。”苏烟捋着耳边的发丝，淡淡笑笑。
　　接着，两人陷入沉默。
　　几秒后。
　　苏烟：“哎，江述。”
　　江述：“啊？”
　　苏烟：“恭喜你新剧大火啊！”
　　江述：“现在还不错大火，只是稍微有了点名气而已。”
　　苏烟：“但是你拍的那部剧是网剧啊，在目前所有网剧里，《死人会说话》应该是各项数据最好的了吧。”
　　苏烟说的没错。
　　在昨天，《死人会说话》的均集播放量已经逼近一百五十万的大关。
　　而无论是在播放量还是在豆荚评分上，《死人会说话》都打破了网剧的记录，成为无人能出其左右的存在。
　　苏烟：“现在的数据不是你那部剧的极限，我觉得，《死人会说话》有成为现象级网剧的潜力。”
　　江述：“借你吉言。”
　　保佑保佑，希望苏烟是个大毒奶。
　　苏烟：“《死人会说话》我最近一直在追，没发现，你的法医造型还是蛮帅的嘛！”
　　江述：“平时的我也很帅的好吗！”
　　苏烟：“……”
　　苏烟捅捅江述的胳膊，瞅了瞅旁边的摄像机，低声开口，“可不可以跟我剧透一下，你那部剧的第三案讲的是什么案子？
　　江述喝了一口蜂蜜茶，慢悠悠的道，“等今晚不就行了吗，那么着急干嘛。”
　　苏烟扭扭身子，催促道，“我等不及了嘛，你快点。”
　　江述脱下外套，无奈的语气开口，“你凑近点，这样方便一些。”
　　为了防止剧透被录下来让观众偷听了去，江述凑在苏烟耳边低声开口，“这第三个案子吧，简单来说就是一个键盘侠遭受正义制裁的故事……”
　　客厅内，一台摄像机把这一幕清晰的拍进去。
　　不出意外的，在直播间内引起一阵狼嚎，哦，不对，是狗叫，是单身狗的狗叫！
　　“啊啊啊，节目组这是把狗骗进来杀吗？”
　　“这俩人不是普通的师姐弟关系吗，咋动作这么亲密。”
　　“江述，江狗！！你放开我们家苏烟，呜呜呜~~”
　　“隔着屏幕，我都可以感觉到那铺面而来的恋爱酸臭味啊！”
　　“杀江述，抢苏烟！！”
　　不怪观众们多想。
　　而是江述和苏烟两人的动作实在是太亲密了，两道身影依偎在一起，搞得跟情侣见的调情没啥两样。
　　“江述，你太粗了！”
　　“师姐，我已经够细了啊！”
　　“三集的剧情你一分钟不到就讲完了，你还好意思说你讲的细。”
　　“那是我舌头比较灵活好吧。”
　　“算了，我还是等晚上亲自感受一下吧。”
　　“嗯，等晚上吧，现在只是前戏而已，晚上才是正戏。”
　　…………
　　菠萝屋内。
　　作为主人的黄老师拍拍手，笑着开口道，“我们来玩游戏吧！”
　　“玩什么呢？”
　　“就玩江述自创的那个叫‘不要做挑战’的游戏吧。”
　　“好啊！谁要来？”
　　“我我我！”
　　“给俺也整一个。”
　　“我也想玩玩试试。”苏烟跃跃欲试。
　　江述原本是不想玩的。
　　但黄老师拉住江述的胳膊，开口道，“江述，你是这个游戏的发明者，可一定要参与进来啊？”
　　江述当然不能拒绝黄老师的邀请，“行，算我一个。”
　　“那黄老师，我们这个游戏失败的惩罚呢？”一人开口问道。
　　黄老师沉吟几秒，“失败的一方，就进行一个随机的真心话或者大冒险吧！”
　　“这个可以！”众人表示赞同。
　　很快。
　　游戏开始。
　　包括江述在内的六人各自分到四张卡片。
　　苏烟的第一张卡片写的词语是【静默十五秒】。
　　望着呆坐着一动不动，一句不说的苏烟，江述在苏烟眼前挥挥手，“师姐，别啥话都不说，玩起来啊！”
　　苏烟紧抿着嘴唇，波浪式的摇摇头，瞪着江述，一副休想骗我的意思。
　　虽然苏烟没玩过这个游戏，但看过在录制《明日新星》的时候，江述和其他师弟们玩这个游戏的视频。
　　然后苏烟总结了两点经验。
　　一个是只要玩这个消息不说话不乱动，几乎就利于不败之地。
　　第二点是，江述是这个游戏的King，良心大大滴坏，经常套路别人，所以江述的话，尽量不要信。
　　所以。
　　现在的苏烟，才不会相信江述的鬼话，主动开口说话。
　　于是，十五秒后。
　　江述轻声叹口气，把苏烟头上的卡片摘下来，展示给苏烟看，“哎，师姐，你为啥不相信我呢！”
　　苏烟嘤嘤嘤暴风哭泣了一下。
　　接着，苏烟换上第二张卡片戴上。
　　江述望向苏烟，“师姐，这次你信不信我？”
　　苏烟点点头，“我信你。”
　　“那行，师姐，你把卡片拿下来吧。”江述再次把苏烟头上的卡片取下来，展示给苏烟看。
　　只见卡片上面赫然写着两个大字——点头！
　　苏烟：？？？
　　拿起第三张卡片，苏烟叉着腰，气鼓鼓的眼神盯着江述。
　　“别再搞我了！”
　　江述连连摆手，讪讪笑笑，“不搞了，不搞了。”
　　但……
　　苏烟不愧是游戏黑洞之名。
　　不用江述刻意针对，苏烟就把她的第三张卡片用掉。
　　苏烟手中仅剩下最后一张卡片，是在场六位玩家中最少的。
　　一旦苏烟用掉这最后一张卡片，将会接受真心话或者大冒险的惩罚。
　　而在苏烟的这张卡片上写着的是两个字，‘抬头’。
　　“哎，那里有一群大雁飞过去了。”黄老师指着屋外空无一物的天空开口道，演技精湛。
　　“还真的是诶！”众人配合着黄老师打算套路苏烟。
　　苏烟下意识的抬头就准备去看。
　　但被江述的无情铁手给强行按下。
　　苏烟再次想抬头。
　　江述再次按下。
　　重复了N次后……
　　苏烟可怜巴巴的望着江述，“我想看大雁。”
　　江述表情平淡，似乎啥事都没发生过的样子，“大雁已经飞走了。”
　　苏烟：“……”
　　“快看，那边的山丘上有只大象！”黄老师再次故技重施。
　　苏烟双眼一亮，趁江述不注意打算抬头看。
　　不过，江述还是快的，眼疾手快、准确无误的把苏烟给按住。
　　“那是大象诶，我之前从来没见过。”苏烟在江述的手下挣扎。
　　“大象被老鹰抓走了，你看不见了。”江述语气淡淡。
　　“……”
　　“这里还有花蝴蝶吗，我要瞅瞅长什么样子？”
　　“没了，花蝴蝶刚刚变异成大扑棱蛾子，被这里养的鸡吃掉了。”
　　“？？？”
　　苏烟在危险的边缘疯狂试探。
　　江述只能是拼命把苏烟的脑袋按住，避免这妮子遭受游戏失败的惩罚。
　　但……
　　苏烟是安全了，但江述就危险了。
　　众人见苏烟那边有江述打掩护下不去手，就齐齐把集火的目标转向江述。
　　在几人的围攻下，江述成为了第一个四张卡牌全部用尽的玩家。
　　“江述，选吧，真心话还是大冒险？”黄老师盘腿坐在凉席上，笑眯眯的望着江述。
　　“大冒险吧！”江述回答。
　　真心话的话，江述担心一不小心他就暴露自己富二代的身份了。
　　五年之期未到，现在还不是江述和网友摊牌的时候。
　　所以，还是大冒险稳妥点。
　　黄老师随便将一摞大冒险用的卡片递给江述，“随便抽一个吧。”
　　江述随便抽了一张，他读出上面的要求，“和现场一名玩家壁咚，并深情对视十秒。”
　　读完后，江述扭头望了一眼身侧的苏烟。
　　苏烟的脸蛋微微一红，“你看我干嘛？”
　　“没干嘛。”江述脸不红心不跳。
　　“我们用转笔来决定江述壁咚谁吧。”黄老师拿出一支笔摆在桌上，然后转动。
　　几秒后。
　　笔停住。
　　笔尖指向的人选不是别人，正是苏烟……旁边的周松泽。
　　江述：“？？？”
　　周松泽：“？？？”
　　“江老师，这……可以吗？”周松泽有点左右为难。
　　“犹豫干啥，来吧！”江述心一横，梗着脖子道。
　　虽然这个结果有点强人锁男，和江述预期的壁咚人选差着蛮多的，但这么多观众看着呢，江述又不能不去做。
　　房间内。
　　江述把周松泽壁咚到墙上，并开始对视。
　　江述望着周松泽躁红的脸颊，吐槽道，“你脸红了泡泡茶壶啊？”
　　周松泽：“我……我，不知道为什么，我身体有一种很异样的感觉。”
　　江述：“？？？”
　　……
　　与此同时，直播间内。
　　一连串的问好刷起。
　　“？？？？”
　　“原本我还期待着江述壁咚苏烟的，但看到江述壁咚的是周松泽，我更加兴奋了是怎么回事。”
　　“兄弟们，我变色了吧！”
　　“变了，变了，紫色的！”
　　“因为你戴的是紫色眼睛看东西才是紫色的！！”

第一百五十五章 我背你！（二合一）
　　第一百五十五章
　　菠萝屋内。
　　黄老师看了一眼外面天空那降下去的太阳，站起身开口道，“现在天气凉爽一些了，你们出去干农活吧，我也要是时候准备今天的晚餐了。”
　　众人齐声答应。
　　今天的农活是拔甘蔗。
　　众人拿起砍刀、竹篓等农具就兴奋冲冲的出发了。
　　“这是我第一次拔甘蔗诶，不知道会不会很有趣。”苏烟和江述并肩走着，兴致盎然的开口道。
　　有趣……
　　江述扯扯嘴角。
　　拔甘蔗这个农活可不像昨天苏烟干的采蜂蜜和摘椰子那么轻松。
　　只希望到时候，苏烟这个小妮子最好不要累哭。
　　甘蔗地。
　　一眼望去全部都是笔直的甘蔗。
　　“开干吧！”
　　江述双手戴上手套，拿上砍刀，开始奋力的劈砍起来。
　　嘿咻，嘿咻！
　　男生负责砍甘蔗，而女生则是负责把砍断的甘蔗摆放在一块，用绳子系住放进竹篓里。
　　“我们往回运一趟吧。”
　　江述抹了一把额头上的汗水，望着摆着一地的甘蔗说道。
　　正所谓没有耕坏的地，只有累死的牛……
　　呸，不对，不是这句。
　　正所谓锄禾日当午，汗滴禾下土。
　　西双版纳的天气本来就热，再加上一直持续的挥着砍刀，江述早已汗流浃背了。
　　“行，走吧。”众人应道。
　　“我们男生一人背着一个竹篓，你们女生一人抱着一小捆就行。”一人提议道。
　　江述背上一个竹篓，竹篓里有一大捆的甘蔗。
　　就这样。
　　江述背着竹篓走在前面。
　　苏烟抱着一小捆甘蔗气喘吁吁的走到江述后面。
　　“拔甘蔗这活可比昨天的采蜂蜜要累太多了。”苏烟汗如雨下的说道。
　　“那当然了，拔甘蔗可是真真正正的体力活。”江述擦了一下额头上的汗水说道。
　　“师姐，你注意一点，这里的田间小道不太好走，注意千万别摔倒了。”江述关切的提醒道。
　　“没事啦，昨天我又不是没有走过这条道。”苏烟抱着甘蔗在江述身后，步伐一摇一晃的开口道。
　　苏烟的心很大。
　　但奈何江述的嘴是开了光的。
　　“哎呦！”
　　还没走出几步。
　　江述就听到后面的苏烟哎哟的痛哼一声。
　　转身看去。
　　苏烟整个人已经摔倒在地。
　　江述连忙把背上的竹篓摘下来，半蹲在苏烟身侧，“师姐，怎么了？”
　　苏烟一只手揉着脚踝，嘶嘶嘶的倒吸着冷气，“应该是脚踝扭到了。”
　　江述：“……”
　　“我不是让你注意点脚下的路吗？”江述开口道。
　　“你不要凶我嘛！”苏烟抬头，泫然欲泣的望着江述，委屈巴巴的开口，“谁会想到真的会摔倒呀！”
　　“都怪你，乌鸦嘴！”
　　江述：“？？？”
　　而这时。
　　其余几位嘉宾也注意到这边的情况，放下手中的甘蔗跑过来看看发生了什么情况。
　　“出什么事了吗？”
　　“怎么了，怎么了？”
　　“苏烟的脚崴了。”
　　“啊，严不严重？”
　　“菠萝屋旁边就有医疗车在，不过这里的小道，医疗车根本开不过来。”
　　由于之前在前面几季，有过一次所有嘉宾食物中毒的情况出现，所以，在这一季，在菠萝屋旁边会有一辆医疗车在随时待命。
　　但……
　　苏烟摔倒的地方距离菠萝屋有一段距离。
　　并且，因为这里田间的路又小又窄，医疗车根本不可能开过来。
　　江述在苏烟面前蹲下身子，拍拍自己的肩膀，“上来吧。”
　　苏烟一愣，“啊？”
　　江述催促道，“快上来，我背你去医疗车那边，难道你还想让人用担架把你抬过去啊！”
　　“哦。”苏烟娇俏的脸蛋一红，爬上江述那宽厚的肩膀，双手搂住江述的脖子。
　　肌肤相亲。
　　苏烟充满弹性的那个部位压得江述有点别扭。
　　“搂紧了，我出发了。”江述佯装镇定的开口。
　　“嗯。”
　　苏烟细弱蚊鸣。
　　…………
　　苏烟只是脚踝轻微扭伤而已，并没有什么大碍。
　　在稍微处理一下后，便基本上感觉不到什么痛楚了。
　　不过……
　　在接下来的几天，苏烟只能在床上度过了。
　　苏烟把这件事告诉了经纪人周姐。
　　而周姐不出意外的当然把苏烟给劈头盖脸的数落了一顿。
　　“周姐，我错了。”苏烟委屈巴巴。
　　“干农活没问题，但你一定要注意安全啊。这次幸好只是脚崴了，休息几天就行了。要是下次受的伤更严重，那你的艺人生涯可就终结了。”周姐苦口婆心道。
　　“周姐，我知道了。”苏烟知道自己不占理，所以就打不还手，骂不还口。
　　“这样吧，我马上和节目组的人联系一下，让他们把你尽快送回燕京，我再从公司那边调一个小助理过去照顾你。”周姐安排道。
　　“周姐，我现在不回去。要回去，也是要等到明天再回去！”苏烟这次回答的语气很坚决。
　　“为什么？”周姐问道。
　　苏烟瞥了一眼站在医疗车外来回踱步的江述，语气听不出丝毫波动的开口，“我说过要在菠萝屋这里多留一天的，而且这是直播，这么多观众看着呢，要是我中途走人的话，无论是什么原因，都会在观众眼里留下一个言而无信的印象。”
　　周姐开口问道，“那你在那里动都动不了，不能干农活又没办法帮忙做饭，可以干什么呢？”
　　苏烟回答的很迅速，“我可以吃饭啊！”
　　弱小可怜无助，但特别能吃。
　　说的就是我苏烟没错了。
　　“行吧，你千万注意一下安全，别做什么剧烈的运动，别再伤上加伤了。”周姐叹口气，同意了苏烟的请求。
　　“周姐，你说什么呢，这么多人都在这呢，我们怎么可能做剧烈的运动。”苏烟脸蛋红红的开口。
　　周姐：“？？？”
　　苏烟，你这个黄花大姑娘脑子里究竟在想什么呢！
　　医疗车外。
　　来回徘徊的江述见到苏烟拄着拐杖下来。
　　见到江述，苏烟张开双手，笑语盈盈，“来，师弟，背我吧！”
　　江述指着苏烟手中的拐杖，吐槽道，“你不是有拐杖吗？”
　　苏烟笑眯眯的开口，“拄拐杖不舒服。”
　　拄拐杖不舒服，难道趴在我的背上就舒服了。
　　内心虽然抗拒，动作上江述还是半蹲在苏烟面前，叹口气，“上来吧。”
　　…………
　　苏烟脚崴了，肯定是没办法下田干活了，只能在木屋里歇着。
　　而缺少了一个劳动力的众位嘉宾，只能是气喘吁吁的接着拔甘蔗。
　　忙活了整整两个小时。
　　大汗淋漓，累的脚步虚浮的众人才把足够数量的甘蔗，从甘蔗地里运回来。
　　尤其是尹平。
　　原本因为他昨晚去考察了这个地方的大保健行业，被榨干的够虚了，再加上这么高强度的劳作，整个人现在完全就是面色苍白、气若游丝的模样，宛若下一秒就会离开这个美好的世界。
　　“尹哥，还可以吧，要不要去医疗车那边让医生看看。”江述走到尹平身边问道。
　　尹平踉跄着让木屋里走，摆摆手道，“不用，我还可以坚持。虽然我现在年纪大了，在怎么说，在年轻时候，我也是被称为一夜十三郎的男人！”
　　江述：“……”
　　特喵的，这是很值得炫耀的一件事吗。
　　江述这个两辈子加在一起有五十多岁的老处男有点搞不懂。
　　“进屋吧。”
　　两人互相搀扶着走进屋内。
　　刚刚劳作完，冲个热水澡是最舒服的。
　　几人轮番洗完澡后，便围观黄老师做饭。
　　闻者饭菜的香味，几位嘉宾的肚子开始饿的咕咕叫。
　　“黄老师，什么时候可以开饭啊？”
　　“估计还要有一会儿，还差几个菜。”
　　“需不需要我们帮忙？”
　　“可以啊，这样可以快点。不过，你们会做菜？”
　　“我会做鸭！”周松泽第一个举手。
　　“我可以尝试一下做鸡。”尹平慢悠悠的开口道，“虽然我没有真的做过，但我见过很多人做过鸡，正所谓久病成医，我觉得我应该做只鸡是没问题的。”
　　“江述，你呢？”黄老师开口问道。
　　“蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅，卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉、香肠儿……”江述直接报起了菜名。
　　“这些你都会做？”黄老师双眼一亮。
　　“不，这些我都不会做。”江述回答的相当干脆。
　　众人：“……”
　　“那你到底会做什么？”
　　“下面！”
　　“……”
　　…………
　　蘑菇屋内。
　　会做饭的都在厨房里忙活着。
　　而不会做饭，被嫌弃的几人在吹着空调的大厅内三三两两的凑在一块。
　　尹平还是没有成功做成鸡。
　　毕竟。
　　鸡这东西，看别人做和自己亲自上还是有区别的。
　　尹平尝试了一下就放弃了。
　　于是。
　　这个时候是尹平，就坐在大厅的空调旁，举着手机，和直播间的里沙雕网友疯狂的互动。
　　“尹平老师小课堂开课啦，下面，我给大家分享几个相当实用的生活小妙招。”
　　直播间内。
　　“尹平，是谁，不认识！”
　　“上面的村刚通网吧，大保健之父，你竟然说不认识。”
　　“大保健之友拜见大保健之父！”
　　“尹平乃我辈楷模，实在是佩服佩服。”
　　“大佬可不可以传授我一些大保健的门道，我已经被仙人跳好几次了。”
　　“上面的，你被仙人跳已经算好的了，上次我明明约的是一个妹子，没想到来的是一个五大三粗的汉子。算了，不再说了，我屁股到现在还疼着呢！”
　　尹平看着直播间的内的这些弹幕，轻咳一声，“直播间里的童鞋们不要ghs了啊，请认真听讲。”
　　“那大保健之父你说吧？”直播间弹幕。
　　“不要叫我大保健之父了。”尹平黑下脸。
　　“好的，大保健之父。”直播间弹幕。
　　尹平：“……”
　　“今天教大家几个实用的生活小技巧。”
　　“白衬衫容易发黄，一般洗衣液很难洗掉，不少人为此感到头痛，其实，不妨在洗的时候吃点头痛药。”
　　直播间观众：“？？？”
　　“众说周知，未婚生育的人中有大多数为女性。”
　　“免得老是拿手机玩。熬夜真的很伤身体，所以我建议你通宵。”
　　“上班吃外卖真的很不健康，珍爱生命，我建议你不要上班。”
　　“午夜12点千万不要对着镜子大喊三声：‘出来陪我玩！’不然，邻居会起来揍你。”
　　“朋友问你：‘我和你妈掉水里先救谁时？’，你只需要用爱怜的眼光看着他，拉着她到河边，然后轻轻的把她推下水，你就不再有女朋友了。”
　　直播间内。
　　被尹平弄成了满屏的问号。
　　沙雕嘉宾+沙雕观众，这简直就是绝配！
　　…………
　　另一边。
　　江述一边嗑着瓜子，一边闻者厨房飘来的饭菜香味，疯狂的咽着口水。
　　咕咕咕~~
　　江述的肚子不争气的叫了起来。
　　这时。
　　拄着拐杖一瘸一拐的苏烟，端着一个盘子递给江述。
　　“呶，刚出炉的糖醋排骨，你先顶顶，一会儿应该就吃饭了。”
　　江述夹起一块糖酥排骨放进嘴里，接着竖起大拇指，“嗯！~这糖醋排骨的味道一点都不比酒店大厨做得差，是谁做的？”
　　苏烟盘坐在江述身侧，眼睛眯成了月牙形状，“我做的。”
　　江述眉头一挑，诧异一下，“我原以为你这个大明星会十指不沾阳春水呢，没想到还会做菜。以后你的老公有口福了。”
　　苏烟脸蛋莫名的红了一下，“我只会做这一道糖酥排骨。”
　　江述摆摆手，“那也比我只会下面强！”
　　一个多小时后。
　　丰盛的晚餐终于做好。
　　众人围坐在餐桌前，望着一桌色香味俱全的佳肴流口水。
　　而这时。
　　时间已经来到了晚上的七点半。
　　“聂导，你们剧今晚会播出是吗？”黄老师早就接到奇异果那边的通知，知道聂导、江述等人今天过来录节目，是为了宣传他们的新剧的。
　　所以黄老师主动提起此事。
　　聂导点点头，“对，今晚《死人会说话》更新第七集。”
　　“来，让我们一块干杯，祝《死人会说话》大火！”
　　“干杯！”
　　宣传到尾。
　　众人开动，边吃边聊天。
　　与此同时，直播间内。
　　观众们也刷起弹幕。
　　“哇，这桌食物看样子就很不错，不知道味道咋样。”
　　“此时正在吃着泡面的我，默默的留下了泪水。”
　　“羡慕这期的嘉宾啊，更羡慕江述！”
　　“呜呜呜，我们家苏烟千万别和江述在一起啊，男人都是大猪蹄子。”
　　“现在看《平凡的生活》吃饭，待会儿看《死人会说话》的时候，把吃掉的饭全都吐掉，这波简直完美。”
　　“上面的，我愿称你为减肥鬼才。”
　　《平凡的生活》这档综艺的流量并不低，这么一宣传，一定会为《死人会说话》带来不少观众。
　　再加上奇异果平台那边把首页横幅的第一个位置让给《死人会说话》。
　　可以预见的是，《死人会说话》新一集的播放量定然会再次打破记录。

第一百五十六章 生不出人，我很抱歉！（二合一）
　　第一百五十六章
　　菠萝屋。
　　节目录制在继续。
　　一桌的美食被众人一扫而空。
　　每个人都吃的酣畅淋漓。
　　“这次不白来。”江述靠在椅背上，舒服的打着饱嗝。
　　“吃这么一顿，估计我要用过上几天清汤淡水的生活来偿还。”苏烟可爱的眉头紧紧的皱在了一起。
　　男明星还不是很所谓。
　　但女明星一定是要注意自己的体重的。
　　苏烟这样一顿高卡路里的大餐吃下去，估计接下来几天要受罪了。
　　“你难道不是怎么吃都不胖的体质吗？”江述开口接话道。
　　“我倒是很羡慕那样的体质，想吃啥就吃啥，可惜我不是。”苏烟一张脸苦下来，“而且，在小时候，我还是那种连喝口水都会长胖的那种类型。”
　　“那确实是有点难受。”江述一想到连喝水都会长胖的画面，下意识的缩了缩脖子。
　　黄老师站起来，拍拍手，“我们把餐桌收拾一下吧。”
　　众人齐声应道，“好！”
　　七八号人一块收拾，餐桌很快就被收拾干净。
　　接着。
　　众人围坐在大厅的空调旁聊天。
　　“这里的天气是真的热啊！”
　　“那可不是，这里夏天的晚上都有三十多度，再加上天气比较潮湿，要是不开空调的话根本睡不着。”
　　“来，一人一杯绿茶，解解暑。”
　　“谢谢黄老师！”
　　黄老师笑呵呵的摆摆手，在江述的左手边坐了下来。
　　而在江述右手边的，一直是和江述悄咪咪低声不知在聊什么的苏烟。
　　“你们俩小年轻在聊什么呢，这么开心？”黄老师一脸促狭的问道。
　　“没聊什么，没聊什么。”江述轻咳一声，摆摆手。
　　这时。
　　坐在江述不远处的周松泽将一碟果干递给江述，开口道，“江老师，这里的香蕉干味道很不错，你尝尝。”
　　江述接过来一片，放在嘴里尝了尝，“恩，果然，和我们平时吃的香蕉干完全是两个味道，不过，这种香蕉干极大的保留了香蕉原本的味道。”
　　“江述。”黄老师在旁边开口。
　　“啊？”正在嚼着一片香蕉干的江述愣了一下。
　　“有一个问题，我很想问你。”
　　“黄老师，你说。”
　　“松泽为什么会称呼你为江老师呢，按年级，松泽应该还要比你大几岁吧。”
　　“这个……”
　　江述一时间不知道该如何开口。
　　难道说，他当时只是搪塞式的‘指点’了周松泽几句演技。
　　然后这小子就赖上我了？
　　就在江述有点为难之际。
　　周松泽主动站出来解释道，“黄老师，是这样的。江老师算是我演技上的授业恩师，在几个月前，《死人会说话》这部剧刚开拍的时候……”
　　周松泽开始面对着镜头滔滔不绝的讲起来。
　　讲起江述对他的调教……啊，呸，不对！是江述对他的指导经历。
　　当然……
　　为了让故事变的更具有可听性。
　　周松泽不可避免的进行了一些艺术加工。
　　比如，周松泽说江述曾旰食宵衣，很晚才吃饭，很早就醒来，目的就是为了指导他的演技。
　　还有，周松泽说有一次他生病发烧，而那天正好下着大雨，是江述宛若老父亲一般，背着他去的医院。
　　江述在一旁听着整个人都傻掉了。
　　尼玛！
　　我还干过这事？
　　我本人咋不知道！
　　“……就这样，在江老师的悉心教导下，我的演技得到了迅速的提升。并且，在刚刚前几天，我就是通过江老师传授给我的演技，顺利的通过了一个大制作男一角色的试镜。可以说，江老师就是我的人生导师！”周松泽讲完，递给江述一个眼神。
　　似乎在说：
　　‘江老师，我这波吹捧到位不？’
　　江述：“……”
　　到不到位江述不知道，但可以肯定一定是到胃了。
　　听完周松泽的江述后，黄老师望向江述的眼神中，就宛若遇到了一位宝藏男孩一般。
　　会唱歌，会演戏，会写词，还会教学生。
　　这真是没谁了。
　　“说到这个，我也想起来了。”黄老师突然想到了什么，开口道，“我记得又一次我和TF的张子凡聊天的时候，张子凡也说过江述你是他的人生导师。江述，是有这回事吧？”
　　张子凡真的是单纯啊，啥都藏不住。
　　江述没办法去否认，只能点点头道，“是有这回事。”
　　黄老师笑呵呵的开口，“那看样子，江述你确实是有当人生导师的潜力啊！”
　　江述配合着笑笑。
　　这时，江述的大脑在飞速的运转，想着怎么尽快转移掉这个话题。
　　‘人生导师’这个称号不含有任何的贬义。
　　但江述并不想被贴上这个标签。
　　正所谓标签越多，名气越大。
　　‘歌手’‘演员’‘词人’‘创作才子’，这几个标签已经搞得江述有些不厌其烦了。
　　要是在加上一个‘人生导师’的标签。
　　那江述估计离回家的路就越来越远了。
　　不过……
　　显然，黄老师没有放过江述的意思。
　　“江述，来吧！”黄老师示意一台摄像机对准江述。
　　“来什么？”江述愣住了。
　　“来给直播间的观众讲几句啊。”黄老师笑眯眯的开口，“你不是人生导师嘛！看我们这个节目的大部分都是青少年观众，有不少人正处在人生的迷茫期或者低谷期，你这位人生导师就说几句，开导开导他们。”
　　简单来说，黄老师就是想让江述说点正能量的鸡汤。
　　可江述能干这事吗？
　　不能啊！
　　要是江述这么干了，那岂不是就彻底坐实‘人生导师’这个身份了吗！
　　可……
　　黄老师是业内的前辈。
　　他既然都这么说了。
　　江述又不能去拒绝。
　　头疼啊！
　　不过，很快，江述就想到了一个妙计。
　　“那……我就讲几句？”江述试探的开口。
　　“讲几句，讲几句。”黄老师眼神中饱含着期待。
　　面对着镜头，江述轻咳一声。
　　“各位好，我是你们的人生导师，江述！”
　　“下面，请说出你们的遭遇，让我一一为你们答疑解惑。”
　　直播间弹幕：“江老师，我是一个学生党，但是我觉得我在学习上特别没有天赋，别人平时考试都是五六百分，我考试只有一百分出头，请问我该怎么办？”
　　江述：“别灰心，要记住，上帝在为你关上一扇门的同时，也会顺手把你的窗户给封死。”
　　“……”
　　直播间弹幕：“江老师，我之前是一位千亿富翁，但现在公司因生产不良产品闹出了人命破产了，妻子也出轨，离我而去，请问我还有机会吗？”
　　江述：“别沮丧，人生就是这么的这样起起落落落落落的。”
　　“……”
　　直播间弹幕：“我喜欢一个人很久了，他长得很漂亮，想日，但我觉得配不上他，江述，你觉得我应该怎么办？”
　　江述：“喜欢一个人就要勇敢去告白，万一成备胎了呢！”
　　“……”
　　直播间弹幕：“我被绿了。上个月，我发现她和别的男人在滚床单。我质问她，她说他和那个男人早就在一起了，比我和她在一起的时间还早。”
　　江述：“兄弟，你要换一个角度看。其实不是你被绿了，而是你绿了别人。这样想是不是好受多了。”
　　“……”
　　这边。
　　江述在和直播间的网友互动着。
　　而在一旁的黄老师则是看傻眼了。
　　江述这确定是人生导师，而不是毒鸡汤大师？
　　我是让你治愈别人的，不是致郁别人的啊！
　　直播间内。
　　再次充斥着满屏的问号。
　　“？？？”
　　“这就是人生导师吗，我觉得我被深深的致郁了。”
　　“生不出人，我很抱歉！”
　　“哭，都给我哭！”
　　…………
　　“诶，黄老师，你拦我干什么，还有几个热心网友的问题我还没有解答呢？”
　　“咳咳，江述，今天就到这吧。下次有机会的话，你在和直播间的观众互动。”
　　眼看着直播间的观众人数在以肉眼可见速度的下降，黄老师急忙制止江述疯狂毒鸡汤的行为。
　　“行吧，那观众朋友们，下次有机会的话，我再给你们说一些我这么多年悟出来的人生哲理啊！”
　　江述依依不舍的放下手机。
　　接着。
　　江述的嘴角不易察觉的上扬一下。
　　毒鸡汤大作战，成功！
　　刚才江述的话，一句正能量满满的鸡汤都没有，全都是正儿八经的毒鸡汤。
　　这样子。
　　网友总不会给自己安上‘人生导师’的标签了吧！
　　江述这样想着。
　　“OK，我们再玩会儿游戏，然后就去睡觉吧。”
　　时间已经晚上九点多快十点了。
　　苏烟等几位女生已经打起了哈欠。
　　而且今天录制的素材够多了，剪辑成一期节目完全没问题。
　　于是。
　　在玩了几个菠萝屋传统的小游戏后，众人便各自回屋睡觉了。
　　白天因为拔甘蔗累的不行的江述，蘸着枕头一小会儿，便迅速的进入了梦想。
　　…………
　　而与此同时。
　　在江述等人沉睡在梦想中时。
　　围脖热搜榜上的热搜话题发生了一下变化。
　　今天。
　　是《死人会说话》第七集播出的日子。
　　和两天前一样。
　　《死人会说话》在微博热搜榜上的热度，再次完成了接力棒。
　　下午，#《死人会说话》第二案#刚刚从热搜榜下去，晚上，在《死人会说话》播出后，#《死人会说话》第三案#就登上了热搜榜。
　　而伴随着#《死人会说话》第三案#一块登上围脖热搜榜的，还有另外三个话题。
　　这三个话题，全部是和《平凡的生活》有关。
　　微博热搜榜第二名：#苏烟脚崴伤#
　　微博热搜榜第十五名：#《死人会说话》主创做客菠萝屋#
　　微博热搜榜第二十八名：#人生导师江述#
　　江述还是太年轻了。
　　事情，并没有按照他预料中的发展。
　　#人生导师江述#这个话题还是登上了微博热搜榜。
　　并且排名还不低。
　　虽然……
　　江述在节目中对观众说的，全部是一些毒鸡汤，听后很打击人。
　　但仔细想想。
　　江述说的其实并不是全无道理。
　　正能量鸡汤可以激励人，但讲的只是一种美好的期许。
　　而江述说的那些毒鸡汤，才是真正残酷的现实。
　　“我觉得，比起那些正能量语录，江述说的这些，才更加的激励我。”
　　“是啊，人生哪有那么多奇迹，比起童话，我更愿意相信现实。”
　　“努力要是管用的话，还要运气干什么！”
　　“是啊，活着本来就挺不容易的了，为啥还偏要勉强自己呢。就像是江述说的，活着，还是要乐观点好。”
　　“我愿称江述为人生带师，谁赞成，谁反对。”
　　“果然，不愧是被周松泽和张子凡所共同认可的人生导师，是有两把刷子的。”
　　“这就是真正的人生导师吗？我认为是要比围脖上那几位心灵鸡汤大师强不少的。”
　　在这个世界。
　　人们早就习惯了被各种各样的励志视频和心灵鸡汤所包围，变得早已麻木。
　　反而是江述的毒鸡汤。
　　让许多网友有一种耳目一新且醍醐灌顶的感觉。
　　毒鸡汤虽毒。
　　但以毒攻毒，就会起到正面的效果。
　　在加上一些网友的过分解读。
　　‘上帝既然会把你的门关上，窗户封上，所以，被逼入绝境的你，更应该鼓足勇气，把门凿开，窗户打碎！’
　　‘人生是有可能会起落落落落落的没错，但，只要我们在踏足山巅时不自傲，驻足低谷时不气馁，这种情况就不可能出现。’
　　于是。
　　就这样。
　　虽然江述本人强烈抗拒，江述还是被网友贴上了‘人生导师’的标签。
　　甚至已经有网友将江述的语录整理了出来，将其打印下来贴在卧室里。
　　…………
　　除却#人生导师江述#这个话题外，还有#苏汐脚崴伤#、#《死人会说话》主创团队#挂在围脖热搜榜上。
　　这三个话题都和《平凡的生活》相关，但或多或少的也为《死人会说话》这部剧带来了不少的热度。
　　《死人会说话》的播放量水涨船高。
　　许多路人观众都知道了有这部剧的存在。
　　讨论度和热度都有了明显的提升。
　　次日。
　　就在江述等人和黄老师告别后，从菠萝屋离开时。
　　《死人会说话》的播放量数据报表出来。
　　………………

第一百五十七章 丢人啊！（二合一）
　　第一百五十七章
　　从西双版纳飞回燕京的飞机上。
　　头等舱内。
　　江述和苏烟并排坐着。
　　聂导以及周松泽而还有尹平，家都是住在魔都，所以坐的是从西双版纳飞往魔都的飞机。
　　而江述和苏烟目前都住在燕京。
　　再加上苏烟还是一个伤员，需要照顾，所以江述就和苏烟一块返回燕京。
　　江述坐在靠窗位置，望着外面的朵朵白云。
　　苏烟则是连上飞机上的WiFi，刷着手机。
　　“江述，你们那部剧昨天的播放量数据出来了诶？”苏烟拽了拽江述的衣角说道。
　　“是多少？”江述知道这个数字一定不会低。
　　有了《平凡的生活》这档热门综艺热度的加持，播放量不提升基本上是不可能的。
　　但具体是多少。
　　江述并不清楚。
　　“一百六十万左右。”苏烟淡笑着开口，“准确的说，是一百六十二万。”
　　江述一下子愣住了，“……”
　　见江述呆住的样子，苏烟抿着嘴唇笑笑，“是不是这个播放量数据挺出乎你的预料的？”
　　江述木木的点点头，“确实是挺出乎我的预料的。”
　　苏烟接着道，“那是不是有一种从天而降的惊喜感？”
　　呃……这个并没有！
　　江述没有惊喜。
　　只有惊吓！
　　一百六十万的播放量，这个数据要比江述预料的高太多了。
　　两天前，《死人会说话》第六集的十二小时播放量是一百万出头的样子。
　　江述原以为。
　　昨天的第七集播放量，可以有个一百二三十万就算是不错的了。
　　但未料到。
　　增长量直接比江述预想中的翻了个倍。
　　足足增加了有六十万。
　　江述要哭了。
　　这部剧的增长势头，实在是太猛了吧。
　　虽然不至于是指数型增长，但每集的增长率都可以达到百分之五十以上。
　　后面的几集要是按照这个增长率一直增长下去，那到第十二集时的播放量，究竟会恐怖到何种程度。
　　江述根本不敢去想。
　　不过……
　　话又说回来。
　　《死人会说话》第七集的播放量之所以一口气增加六十多万，《平凡的生活》这档综艺占很大的因素在。
　　虽然江述也搞不懂为啥已经不算是现象级综艺的《平凡的生活》会产生这么好的宣传作用，但应该是这个原因没错了。
　　而在昨天。
　　江述在私下偷偷摸摸的试探过聂导的口风。
　　聂导告诉江述。
　　要是没有意外的话。
　　在《死人会说话》完结前，《平凡的生活》这档综艺应该是这部剧最后的宣传资源了。
　　一想到这个。
　　江述松了口气。
　　还行！
　　后续《死人会说出》的播放量还会增长是一定的。
　　但没有了类似于《平凡的生活》这样重量级的宣传资源，增长的趋势估计会放缓慢不少。
　　因为短小精悍的原因，所以，再过一周多，《死人会说话》这部剧就要完结了。
　　这就使得……
　　尽管奇异果平台那边再看重《死人会说话》，也不可能连着两周给两个大的推荐资源。
　　除非，奇异果平台那边把《死人会说话》当亲儿子来看。
　　但……
　　《死人会说话》又不是奇异果平台的自制剧。
　　没理由把《死人会说话》这部剧当亲儿子来推。
　　“唉，《炙热的青春》还是没有改掉前面几集的剧情啊，搞得我一点追的下去的动力都没有，活该播放量掉这么多。”苏烟抱着手机在旁边吐槽。
　　“师姐，你也在追剧？”江述笑着开口问。
　　“是啊。”苏烟点点头，开口道，“前段时间，我一直追的是《炙热的青春》这部剧，后来你的《死人会说话》上线了，我就两部剧一块追。”
　　“两部剧，《死人会说话》的质量在持续走高，但《炙热的青春》则是恰恰相反，前面几集很惊艳，但后面的就落入窠臼，尤其是最近这几集，更是编剧在疯狂恶心人，不少人都已经弃剧了，其中也包括我。”
　　说完。
　　苏烟还把奇异果平台刚刚公布的播放量报表拿给江述看。
　　从那张播放量表格中，可以看到，虽然《炙热的青春》在播放量上仍旧占据着第一的位置，但统治力早已不在，十二小时播放量仅有二百万出头。
　　《死人会说话》跃升到第二位，紧随其后。
　　和《炙热的青春》，仅有五十万不到的差距。
　　按照这个你降我升的趋势。
　　《死人会说话》摘下第一的桂冠，只是一个时间上的问题。
　　“恭喜啊，你们这部剧马上要登顶奇异果平台的播放量第一名了。”苏烟祝贺道。
　　“嗯。”江述面无表情的点点头。
　　“你怎么看起来有点不太高兴的样子？”苏烟疑惑道。
　　“不，我很高兴啊！新剧大火，我能不高兴嘛！”江述的脸上勉强挤出一丝笑容。
　　蛋疼，实在是太蛋疼了！
　　《炙热的青春》这部剧太不给力了吧！
　　之前不是表现的挺强势的吗，咋就突然拉了呢！
　　你们拉胯了不要紧。
　　但倒霉的是我啊！
　　《炙热的青春》一旦掉下奇异果平台播放量的榜首，那拿下这个位置的定然是《死人会说话》无疑。
　　而一旦《死人会说话》拿下榜首位置，那只需要稍微宣传一下，就可以为这部剧吸引不少路人入坑。
　　《死人会说话》的火爆程度会再上一层楼。
　　江述的粉丝数也会随之迎来增长，逐渐迈向一千万这个大关。
　　“你们好歹也是个投资过亿的大剧组，稍微给力点啊！在播放量上被一部网剧压过一头，你们不丢人吗！”
　　“现在播放量持续走低，只要找到问题，进行改善，凭借你们这样一个大剧组的底蕴，创造逆风翻盘的奇迹没问题的啊！”
　　江述希望《炙热的青春》剧组可以创造奇迹，压制住《死人会说话》冲击榜首的势头。
　　但……
　　可惜的是。
　　没有奇迹了。
　　因为现在《炙热的青春》剧组聚焦的重点，已经不是删减剧情，让这部剧起死回生这件事了，而是另外一个问题。
　　…………
　　横店。
　　某个酒店的房间内。
　　《炙热的青春》剧组的张导在大发雷霆。
　　哐哐哐！！
　　张导把酒店房间里的花瓶砸在地上，吓得旁边的一位副导演瑟瑟发抖。
　　“为什么，为什么奇异果那边把我们这部剧，从首页横幅第一的位置上撤下来了！”
　　张导在愤怒的大吼。
　　这位张导在业内是位有名的暴躁老哥。
　　再加上常年酗酒。
　　脾气可谓是如同火药桶一般，一点就炸。
　　今天上午。
　　张导和往常一样打开奇异果视频，准备看看他导演的那部剧在这个平台上的播放情况怎么样。
　　然后就一脸愕然的发现。
　　原本每次都会排在首页横幅第一个位置的他们那部《炙热的青春》，被撤下来了，换成了一部叫做《死人会说话》的剧。
　　张导演当场就炸毛了。
　　于是就有了刚才的那一幕。
　　凭什么？
　　凭什么我们《炙热的青春》首页横幅第一的位置会被撤下去！
　　我的这部剧，可是当下最火的电视剧诶！
　　是不是看不起我们。
　　虽然……
　　首页横幅第一和第二的位置，在流量上并没有太大的区别。
　　但，张导是一个很爱面子的人。
　　被随便一部莫知名的剧压在头上。
　　这口气，张导咽不下。
　　“徐斌，这部《死人会说话》是什么来头？”张导压抑着怒气，开口问房间内那位躲在一角瑟瑟发抖的副导演。
　　张导虽然是个暴躁老哥，但并不意味着脑袋缺根弦。
　　为了避免踢到惹不起的铁板，张导打算先了解一波《死人会说话》底细。
　　那位副导回答道，“《死人会说话》是由聂文波导演执导的一部网剧，于11月11日在奇异果视频平台上线，在豆荚评分网上获得……”
　　听到这，张导就没再接着往后听了。
　　呵呵，网剧！
　　什么时候，一部网剧，可以压在一部上星剧头上了。
　　并且我这部上星剧，还是均集播放量超千万的一部剧。
　　“徐斌，给我接通奇异果购片部祁主任的电话！”
　　“张导，这……”
　　“按我吩咐的做！”
　　“是。”
　　很快。
　　张导和祁主任通上话。
　　张导笑眯眯的开口，“祁主任，你们的视频平台界面是不是显示出错了，怎么把首页横幅第一的位置放上了一部叫做《死人会说话》的网剧？”
　　祁主任淡淡的语气开口，“张导，我们视频平台的界面显示并没有问题，《死人会说话》这部剧就应该是在首页横幅第一的位置。”
　　“呃……”张导没想到祁主任会一点台阶都不给下。
　　沉默了几秒后，张导问道，“祁主任，我需要一个理由。”
　　祁主任：“什么理由？”
　　张导：“一个把《炙热的青春》撤下横幅第一的理由。”
　　祁主任：“理由很简单，《炙热的青春》播放量持续走低，于是我们换上了表现更好的《死人会说话》这部剧。张导，我们娱乐圈一直都是优胜劣汰的，你在这个圈子里混了这多年，不会这个规矩都不知道吧。”
　　张导：“我承认，《炙热的青春》最近几天的播放量确实有些不太理想，但这只是暂时的，等后续的剧情展开，这部剧的播放量会回归到原先水准的。况且，瘦死的骆驼比马大，《炙热的青春》播放量下滑的再厉害，不也是比《死人会说话》这部网剧的数据强！”
　　祁主任：“张导，播放量并不代表一切，观众粘性才是更关键的数据。而在观众粘性上，《死人会说话》一直保持在百分之九十五以上的数值，而你们的那部《炙热的青春》，都已经下降到百分之五六十了。在潜力上，《死人会说话》更值得我们投资。”
　　张导：“呵，一部网剧比一部上星剧的潜力更大，这本身就是一个笑话。《死人会说话》没有电视台流量的加持，再加上没有太多的钱用来宣传，天花板就摆在那里。顶天，这部剧可以有我们一半的均集播放量就差不多了。”
　　张导的话语中，充斥着浓浓的对网剧的鄙视之意。
　　上星剧鄙视网剧。
　　这是圈内一个很正常的鄙视链。
　　就正如端游玩家鄙视手游玩家一般。
　　祁主任：“张导，我可以保证，在《死人会说话》不播出时，首页横幅第一的位置可以给你们。但在《死人会说话》播出时，这个位置就要让给《死人会说话》。”
　　祁主任话说的没问题。
　　但张导听后挺别扭的。
　　有一种捡《死人会说话》不要的剩饭的赶脚。
　　张导：“祁主任，这样吧，你们那边在考虑一下吧，等明天晚上，我希望可以见到你们的诚意。”
　　说完，张导便挂断了电话。
　　这场通话，两人还是不欢而散。
　　不过……
　　张导并没有那个勇气和祁主任彻底闹翻。
　　不是不想。
　　而是不敢。
　　再怎么说，奇异果视频也是在国内排在前三的视频平台。
　　把这样一个视频平台的购片部主任彻底得罪了，张导在娱乐圈里也不太好混。
　　“希望你们可以及时醒悟，迷途知返吧。”
　　“比起《死人会说话》这部网剧，明显是我们的《炙热的青春》更具有投资价值！”
　　直到现在。
　　张导还是相信《炙热的青春》后续的剧情，可以一改当前的风评，实现华丽的逆风翻盘。
　　………………

第一百五十八章 顺着网线杀人！（二合一）
　　第一百五十八章
　　两天后。
　　《死人会说话》和《炙热的青春》同时在晚八点更新。
　　《死人会说话》更新的是第八集。
　　《炙热的青春》更新的是第三十二集。
　　这两部剧虽然同时更新。
　　但在网上所获得的评价却截然不同。
　　《死人会说话》正在播出的第三案，讲述的是一个凶手隔着网线去杀人的案子。
　　没错，就是隔着网线去杀人。
　　这个案子的剧情是这样的。
　　……
　　网络上。
　　一个女人在公交车拒不给老人让座的视频流传开。
　　视频中的女人是一个颜值极高的美女，戴着墨镜，表情冷淡，穿着一身的职业套装。
　　这个女人叫做谷语，
　　这个视频被上传到网上后。
　　谷语便受到了大众的职责。
　　但……
　　其实，网友们并不清楚的是。
　　谷语之所以不让做，是因为她这天来了大姨妈。
　　因为公交车不让座事件，谷语遭受到了网络暴力。
　　各个平台上全部是谩骂谷语的声音。
　　甚至……
　　有网友人肉搜索谷语的相关信息。
　　然后，这些网友查到，谷语的职业，是在一家公司担任老板秘书这个工作。
　　秘书！
　　这向来是一个相当敏感的职业。
　　再加上谷语更是一个颜值极高的大美女。
　　于是，许多网友便怀疑谷语私下和这家公司的老板有一腿。
　　正所谓三人成虎。
　　并没有什么证据指向谷语是小三。
　　但说着说着，似乎就变成谷语和老板的私情已经是铁一般的事实了一样。
　　不过……
　　网友们根本没有想过。
　　要是谷语真的是小三的话，为什么还要去挤公交车回家。
　　网友们选择性的眼瞎，使得众人对谷语的网络暴力愈演愈烈。
　　有人说谷语不讲道德。
　　有人说谷语不知廉耻。
　　有人说谷语不懂尊老。
　　反正……
　　职责和谩骂扑面而来。
　　一些媒体更是不嫌事大，对谷语的一些亲朋好友进行采访。
　　其中。
　　谷语的高中老师更是在采访中把谷语骂了一个狗血淋头，说不承认教出过谷语这样的学生。
　　谷语的同事在采访中说，谷语平时在公司里打扮的就很性感，并且时不时的和公司的男同事眉来眼去，私生活很混乱。
　　不过，其实，这只是那位同事因为嫉妒谷语的美貌，信口胡诌的采访。
　　但网友们轻而易举的就相信了。
　　网络的舆论铺天盖地的压向谷语。
　　迫于舆论压力。
　　公司将谷语开除。
　　而在老家，谷语的名声在邻里间同样已经烂大街。
　　谷语似乎已经无处可去。
　　就这样。
　　在某一天，谷语选择了跳河自杀，彻底了断了自己。
　　而在谷语死后。
　　真相才大白于天下。
　　但没人道歉，更没人被追责。
　　甚至，根本没多少人对这件事怀有愧疚之心。
　　这次的案件发生在谷语自杀的三年后。
　　凶手是谷语的弟弟谷河。
　　而死者。
　　就是当年带头对谷语进行网络暴力的围脖知名大V之一。
　　当年姐姐谷语的死，给才刚二十岁不到的谷河极大的伤痛。
　　同时。
　　那时的谷河也将这份仇恨牢记在心，并静静的等待着复仇的时机。
　　而现在。
　　谷河复仇的时机到了。
　　“既然你们当年是用网络杀死的我姐姐，那我同样用网络杀死你们！”
　　谷河就读的是某所知名大学的计算机专业。
　　同时。
　　除了学生外，谷河还有另外一个身份。
　　那就是黑客。
　　并且是在国内排的上号的顶级黑客。
　　利用黑客技术，谷河很轻松的就入侵了死者的电脑。
　　在查到死者相关信息的同时，谷河还利用电脑上的摄像头监视着死者的一举一动。
　　就这样。
　　在监视了整整一个月后。
　　谷河开始了他的计划。
　　死者参加了一个活动的抽奖。
　　抽奖的奖品是一个扫地机器人。
　　谷河通过黑客技术，让死者中奖，并利用掉包的方式，把死者抽中的扫地机器人换成经过他改装后的扫地机器人。
　　他改装后的扫地机器人和正常的机器人区别不大，只是增加了一个爬墙功能。
　　然后……
　　在扫地机器人到货后，谷河篡改了死者手机上的数据。
　　让死者手机上的天气预报原本的阴天修改成大风暴雨天气。
　　“小爱同学提醒您，今晚有雷暴雨天气，请注意关闭门窗。”
　　死者听到手机上的天气提醒，关闭了门窗。
　　这时，谷河便操控着扫地机器人来到厨房，打开了煤气灶。
　　在这么多天的观察下来。
　　谷河知道死者有抽烟的习惯。
　　所以。
　　一段时间后。
　　死者家里的煤气浓度达到一个数值。
　　死者毫无察觉的坐在客厅，嘴里叼着烟，然后掏出打火机……
　　轰！
　　爆炸声响起。
　　死者当场死亡。
　　而作为证据之一的那个被改装后的扫地机器人，也被随之炸成碎片。
　　在接到报案后。
　　秦毅和马超来到现场。
　　秦毅对死者的尸体进行了解剖，确定了死者的死因确实是因为爆炸。
　　但……
　　秦毅同样冥冥中感觉到这个案子的不正常。
　　于是。
　　在一番漫长的推理和调查取证后，秦毅找到了凶手谷河。
　　“你为什么不跑？”秦毅站在谷河的出租屋门口，眼神平静的望向谷河。
　　在谷河所租住的小区门口是安装有摄像头的。
　　凭借谷河的黑客技术，要想黑进摄像头简直不要太轻松。
　　不可能察觉不到江述的到来。
　　“我的复仇计划已经完成了。”谷河脸上挂着大大的笑容。
　　“雪崩的时候，没有一朵雪花是无辜的。”秦毅语气平淡的开口，“我很好奇，当年害死你姐的有很多人，为什么偏偏要挑孙波下手？”
　　“我没有只挑孙波下手，只不过恰巧，孙波是我的一个目标而已。”谷河微微一笑。
　　意识到什么的秦毅瞳孔猛地一缩。
　　这时，
　　马超的电话打过来。
　　“秦毅，不好了，你让我重点关注的那几个人。那位胡丽丽刚刚被发现触电死在家中，邵兴因游乐园突发停电从海盗船上直接被甩下来坠亡，而高强则是因为被发现出轨，被老婆打成重伤……”
　　…………
　　这就是《死人会说话》的第三案。
　　网线杀人案！
　　凶手不需要亲自动手，仅通过网络，就可以杀人于无形。
　　不过……
　　今天刚刚播出第八集。
　　要等到下周一第九集播出的时候，凶手的真面目才会在观众面前正式揭露。
　　当然。
　　尽管今晚这集并没有揭露真凶是谁，但剧情仍旧是相当的精彩。
　　并且，用一种断章式的结尾，极大的勾起了网友的期待看。
　　所以，在播出后。
　　网络上面是一片催更的声音。
　　“啊啊啊，还要等到下周一下集才会播出啊，折磨！”
　　“一口气把《死人会说话》全集放出来不好吗，让我一口气看个爽！”
　　“没错，这样一集集拉屎式的放出来，观看体验不是很好啊！”
　　“你们不就是要钱吗，说吧，多少钱可以直接看《死人会说话》的全集，我出钱还不行嘛！”
　　“短小无力！”
　　“等我有钱了，一定要把《死人会说话》剧组全部绑到小黑屋里，天天给我拍剧看！”
　　网络上。
　　网友对《死人会说话》新一集的质量还是蛮满意的。
　　只不过……
　　催更新的声音更多罢了。
　　一周只更新三集。
　　这对网友们简直就是一种煎熬。
　　至于《炙热的青春》那边。
　　在今晚播出的这两集中。
　　前面几集埋下的那个果照伏笔总算是用到了。
　　在这两集中。
　　女主的上司用果照威胁女主，想让女主当她的小三。
　　女主死活不同意。
　　于是。
　　上司便把女主的果照发给了男主。
　　目的是让男主抛弃女主。
　　然后他就可以趁虚而入。
　　面对女主的果照。
　　男主以为女主被人给透了。
　　但……
　　男主并没有和上司所想的那样，和女主分手。
　　而是在一番挣扎和纠结后。
　　选择原谅女主。
　　之后。
　　在从女主口中得知，原来女主并没有被透，只是被上次拍了几张果照后，更是激动的喜极而泣。
　　就这样。
　　在经过这番磨难后，男主女的感情更加的坚定。
　　不得不说这个剧情，实在是太生草了！
　　生草到让观众们在看完后，都不知道从何吐槽了。
　　你说。
　　你给男主和女主的感情增加什么磨砺不好。
　　非得偏偏要把那些果照当做两人情感上的磨砺。
　　原本，
　　现在还在追剧的观众，是自我催眠版的选择性遗忘了拍果照的那段剧情。
　　而编剧倒好，
　　生怕观众们忘记，又拿这东西做文章。
　　这不是在把观众们快要愈合的伤口撕开，然后往里面撒盐嘛！
　　而且，这段剧情的最后，是男主喜极而泣的原谅了女主。
　　这任谁看，谁都会膈应吧。
　　没有太大的意外。
　　看完这两集的网友们已经在网上开骂了。
　　“我确定了，这编剧就是一个傻屌。”
　　“我根本不清楚，编剧设定这样一个剧情的目的是什么，嫌上次恶心的程度不够，再恶心一次。”
　　“服了，男主原谅女主也就算了，那种在听说女主没有被透后那种喜悦的表情是怎么回事！”
　　“不会吧，还有人在追《炙热的青春》这部剧啊！作为明白人的我，早在很久前就弃剧不看了。”
　　“散了吧，《炙热的青春》这部剧凉透了，大家还是去看《死人会说话》去吧。”
　　“给大家安利一波，《死人会说话》真的是一部良心剧，看一看，看不了吃亏，看不了上当。”
　　“《死人会说话》剧迷群诚邀人美声甜、可攻可受的《炙热的青春》弃剧小姐姐，各位小姐姐害怕看悬疑剧不要紧，我们群最近推出了同城陪看服务，保证给予你最佳的观看体验。”
　　…………
　　西八！！
　　书房内。
　　张导演一边刷着网上的评论，一边愤怒的哐哐哐砸着桌子。
　　原本。
　　奇异果平台那边仍旧没有把《死人会说话》从首页横幅第一的位置上撤下来，换成他们《炙热的青春》这部剧，就够让张导演生气的了。
　　而紧接着。
　　在点进去《炙热的青春》超话后。
　　更让张导演愤怒的事情发生了。
　　那就是在《炙热的青春》这部剧的超话里面，除了这部剧观众们的谩骂之外，还来了不少《死人会说话》的粉丝。
　　而这些《死人会说话》的观众来他们超话的目的不是别的，正是为了挖墙脚。
　　你们踩一捧一的给《死人会说话》宣传也就算了，竟然还公然挖起了墙角。
　　真的是婶可忍，叔不可忍！
　　张导演出奇的愤怒。
　　“欺人太甚，实在是欺人太甚！”
　　一股强大的委屈感涌上张导演的心头。
　　他们一部上星剧，竟然被一部网剧欺负成这个样子。
　　张导演自感颜面尽失。
　　…………
　　第二天。
　　《死人会说话》和《炙热的青春》播放量数据出来。
　　在奇异果平台上。
　　《炙热的青春》最新集十二小时播放量降到了一百九十万。
　　而反观《死人会说话》，则是仍旧持续着一路上涨的趋势。
　　昨晚播出的第八集，其十二小时播放量，足足有……二百一十万！
　　二百一十万是高于一百九十万的！
　　所以……
　　榜首的位置易主。
　　由《炙热的青春》变成了《死人会说话》。
　　谁都没想到，霸榜了近一个月的《炙热的青春》，最后是败在了一部网剧手里。
　　这一部分原因是《炙热的青春》拉跨。
　　另一个原因，就是《死人会说话》后劲很足了。
　　…………
　　魔都。
　　正在乘车前往一个朋友间聚会的张导，在见到这个最新的播放量报表后，双眼一黑，差点直接晕过去。
　　“快，快给我拿速效救心丸！”

第一百五十九章 借刀杀人（二合一）
　　第一百五十九章
　　在一家五星级酒店的包厢内。
　　张导演一边捂着胸口大口大口的吸着气，一边等待着客人的到来。
　　气啊！
　　张导演真的很气。
　　被一部网剧这样耻辱的踩在脚下。
　　这对于向来争强好胜的张导演而言，简直就是一个莫大的屈辱。
　　败给别的上星剧，张导演心里或许会好受一点。
　　但败给的是一部网剧……
　　张导演实在是无法接受。
　　这就相当于，在游戏圈中，一个鄙视手游的端游玩家，打游戏败给了一位手游玩家。
　　正常人来说都受不了，更不用提张导了。
　　包厢内。
　　张导演是越想越气。
　　气得差点直接原地去世。
　　而就在这时候。
　　包厢的门被推开。
　　一位和张导演年纪相仿，但身形更加消瘦的中年人走进来。
　　“张导，好久不见。”
　　“毕导，好久不见。”
　　两人相互握手。
　　没错。
　　张导这次要见面的客人不是别人，正是曾经和江述有过间隙的毕奇峰，毕导！
　　半年多的时间。
　　毕导除了脸上的皱纹多了一点之外，和过去基本没什么变化。
　　“来，毕导，坐吧，服务员，点菜！”
　　张导邀请毕导坐下。
　　张导和毕导算是关系不错的两人。
　　并且……
　　在当时华国影视剧产业还不景气，过的相当贫苦时，两人还有一段同居的经历。
　　算是有过共患难之情的朋友了。
　　只不过。
　　两人各自发家之后，相互之间的来往也少了很多。
　　而这次张导把毕导邀请过来吃饭。
　　原因很简单。
　　那就是张导准备向电影圈发展了。
　　正所谓天道好轮回，苍天绕过谁。
　　就正如上星剧鄙视网剧一样，电影也是同样的在鄙视电视剧。
　　在华国影视圈里。
　　电影无疑是是站在鄙视链的最顶层。
　　张导演因为导演了几部大火剧的原因，在电视剧的圈子里名气和地位已经很高了。
　　轻轻松松的拉到上亿元的投资不成问题。
　　但……
　　张导演要想再往上晋升，和华国那几位顶尖的电视剧所导演并列，难度太高，几年内根本没希望。
　　于是。
　　张导演就打算进军电影界。
　　《炙热的青春》是张导原本准备的敲门砖之一。
　　说不定可以从投资人那里要到不少的投资。
　　但谁料到。
　　《炙热的青春》突然就拉跨了。
　　而且一拉跨就是一泻千里。
　　现在，《炙热的青春》不仅不能成为张导履历上的光彩点，能不成为张导履历上的污点就不错了。
　　今天，张导演找到了在电影圈子里混的毕导，准备咨询一下。
　　“你要准备去拍电影？”毕导端起茶喝了一口，开口问道。
　　“对，我是有这个想法。”张导点点头，“我在电视剧圈子里的发展已经到了瓶颈期了，准备去拍电影试试看。”
　　“这个想法是不错。”毕导先是表示赞同，但紧接着又给张导泼了一盆冷水，“不过，在我们电影圈子里，是很讲究作品的。你之前根本没有过拍摄电影的经验，要是一上来就当总导演拍电影，估计拉不到多少的投资。”
　　“那我该怎么办？”张导开口问道。
　　毕导沉吟几秒，接着慢悠悠的开口，“这样吧，我有一部电影明年就开拍，你过来给我个副导，过渡一下，顺便攒攒资历。等我的这部作品上映了，你就不是可以有拿得出手的电影作品了吗！到时，你再要说拍电影，那时候找你的投资人不就有了。”
　　张导双眼一亮，“这个办法不错。不过，毕导，你接下来要拍一部什么样的电影？“
　　毕导拍拍张导的肩膀，笑呵呵的道，“放心吧，是一部大制作的科幻片，叫《魔都围城》，投资整整四个亿，剧本也经过了我反复的雕琢。拍出来，一定是部口碑票房双双爆炸的电影。我保证，这部《魔都围城》，一定会成为你履历上浓墨重彩的一笔。”
　　听到毕导的承诺，张导开心的笑了。
　　张导问道，“这部剧啥时候开拍。”
　　毕奇峰回答，“明年年初。”
　　现在是十一月底，距离明年年初也就一个多月的时间了。
　　“筹备了怎么样了？”
　　“除了男主还没定下来之外，其余的东西筹备的差不多了。”
　　“嗯？男主到现在还没定下来吗，可是还有一个月就要开拍了。”
　　“嗨，说起这个我就一言难尽。原本，男主定的是苏南，而且我也早就和苏南说好了，可是，我的这部电影最大的投资方是企鹅影视。在不久前，企鹅影视那边找到我，说要空降一个男主。”
　　“被企鹅影视点名空降，是哪个演员这么有能量。”
　　“左夏。”
　　“没听说过。”
　　…………
　　包厢内。
　　张导和毕导两人达成了共识。
　　张导担任《魔都围城》的副导，协助毕导完成这部电影的拍摄。
　　而张导可以凭借《魔都围城》这份履历，在独自执导电影时收获更多的投资人的青睐。
　　谈完正事。
　　两人开始吃饭。
　　张导在吃饭的间隙刷手机。
　　便见到围脖热搜榜上，一个叫做#《死人会说话》VS《炙热的青春》#的话题登了上去。
　　点开这个话题。
　　下面讨论的网友有很多。
　　对《死人会说话》，大部分的网友是赞赏。
　　表示很高兴可以见到这样的良心网剧出现。
　　而《炙热的青春》，则是一面倒的批评了。
　　什么‘国产青春剧之耻’‘披着恋爱剧的NTR剧’‘绿帽癖的福音’，这些不好的名头全部被安在了《炙热的青春》这部剧上。
　　要是《炙热的青春》是一部从头到尾的烂剧也就算了。
　　一盘屎摆在面前，谁都不会吃。
　　但关键是……
　　《炙热的青春》前中期的质量很不错，位列精品水准，吸引到了很多人，但后期突然猝死式的拉跨。
　　这就相当于是你在吃一份巧克力。
　　但吃到一半发现，巧克力下面藏着是屎。
　　观众们不喷才怪了。
　　于是。
　　这两部算是同期播出的剧。
　　《死人会说话》的口碑，才碾压式的超过《炙热的青春》。
　　并且，在这个热搜话题下面。
　　有人还不嫌事大的设置了一个投票。
　　【你觉得那部剧好看？
　　A、《死人会说话》
　　B、《炙热的青春》】
　　一共有十万多人投票。
　　而投票结果是，《死人会说话》以百分之九十八的票数占比，把《炙热的青春》血虐的不成人样。
　　原本。
　　在毕导这位朋友面前，张导还想着要克制一下。
　　但在见到这个投票结果后，张导彻底克制不住了。
　　“阿西吧！”
　　张导气血翻涌着，重重的把手机拍在桌面上，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　张导的这个举动，把毕奇峰给吓了一大跳，手一哆嗦，差点把筷子掉在地上。
　　“张导，怎么了？”见到张导双眼通红，一副几欲杀人的模样，毕导弱弱的问道。
　　大口大口的呼吸了几下，张导才勉强把心情平复下来，“毕导，让你见笑了。”
　　毕奇峰摆摆手，开口道，“没事。只不过，你那边是什么情况，我可是很少见到你气成这样。”
　　毕奇峰知道张导是个火药桶，暴脾气。
　　但张导被气成这样，毕奇峰还真是很少见到。
　　“还不是因为一部叫《死人会说话》的网剧……”
　　接着，张导把整件事情的大概经过讲给毕导。
　　“张导，你是说，惹你生气的是《死人会说话》？”毕导目光闪烁着。
　　“怎么，毕导，你知道这部剧？”张导愣了一下。
　　“我怎么能不知道呢。”毕奇峰呵呵冷笑一下，“毕竟，在这部剧的主创团队里，可是有我的一位老熟人呢！”
　　毕奇峰是一位相当小心眼的人，简单来说，就是记仇。
　　半年前，在录制《明星大吐槽》时，江述对于他的‘羞辱’，毕奇峰一直都没忘记。
　　并且希望可以找回场子。
　　可是……
　　让毕奇峰没有想到的是。
　　原本应该会被他们粉丝喷的彻底糊透的江述，不仅机缘巧合的起死回生，而且还通过《明日新星》这档选秀节目一飞冲天。
　　现在。
　　江述已经有了三四百万的粉丝，成为娱乐圈中不可忽视的后起之秀。
　　尤其是最近江述主演的《死人会说话》在全网火爆，更是为江述引流了不少的粉丝。
　　而毕奇峰望着人气不断提升的江述，则是变得愈发蛋疼。
　　虽然说，君子报仇十年不晚。
　　但，按照目前江述人气积累的速度。
　　十年后，江述早特喵的成为一代巨星了，他一个导演找人家报个毛线的仇。
　　不被江述惦念着报复就不错了。
　　所以……
　　毕奇峰打算要趁江述还未彻底起势之前，早早的报了那一箭之仇。
　　现在，似乎是一个不错的机会。
　　毕奇峰不想和江述正面交锋。
　　于是，毕奇峰选择借刀杀人，而那把刀，就是张导。
　　张导对《死人会说话》怨念很大。
　　而《死人会说话》主演，恰恰是江述。
　　‘江述在《死人会说话》这部剧上一定倾注了很大的精力。’
　　‘江述不去当歌手，反而去当演员，在某种意义上说，是在《死人会说话》这部剧上押宝了。’
　　‘而事实也正如江述预想的一样，《死人会说话》的爆火给他带来了不少的人气收益，同时也为他立足于演艺界夯实了基础。’
　　‘但我只要怂恿着张导，让张导把《死人会说话》搞糊，那江述的计划就彻底告破，他未来的演员之路会走的相当艰难。’
　　‘这样的打击，虽然不至于说让江述彻底糊掉，但足以让江述伤筋动骨，不死也要掉层皮。’
　　在脑海中。
　　毕奇峰将思路迅速的理清。
　　并针对张导和《死人会说话》之间的矛盾，制定了一个‘借刀杀人’的计划。
　　‘哈哈，江述，请接招吧，这次，我要让你在《死人会说话》上的全部投资，都前功尽弃！’
　　毕奇峰恶狠狠的想着。
　　…………
　　饭桌上。
　　毕奇峰徐徐的语气对张导开口，“张导，你有没有想过，网上出现那么多批评你的那部《炙热的青春》的评论，其实是有人故意为之的结果。”
　　张导一下子愣住了，“你的意思是说，有人故意在黑我的这部剧。”
　　你的那部剧拉跨成那个样子，还需要有人刻意去黑吗！
　　毕奇峰内心虽然吐槽，但口中说出的却是另外一番话，“不排除这个可能。”
　　毕奇峰：“张导，你仔细想想，《死人会说话》和你的那部《炙热的青春》交集并不大，一个是网剧，一个是上星剧。一个是悬疑题材，一个是职场题材。一个是短篇，一个是长篇。可网友们为什么要把这两部剧放在一块讨论呢？”
　　张导：“为什么？”
　　毕奇峰：“当然是有人在刻意引导啊，造成现在这种踩一捧一的情况，借助《炙热的青春》的尸体，让《死人会说话》上位。”
　　张导：“你接着往下说。”
　　毕奇峰：“很显然，这是有预谋的一次行动。《死人会说话》口碑很高，但因为宣传不到位，播放量一直算不上有多高。但《炙热的青春》不一样，它在网上有很高的的话题热度。这时候，只要把两部剧联系到一块，让网友去讨论，《死人会说话》就可以蹭到《炙热的青春》的热度。这时娱乐圈里典型的碰瓷营销。”
　　“原来是这样。”张导明显是信了毕导的话，“《死人会说话》剧组那群人的心，实在是太黑了！”
　　毕奇峰：“当然心黑了，不黑的话，怎么会雇那么多水军黑你的这部剧。”
　　张导：“那我该怎么办？”
　　毕奇峰：“当然是，以其人之道，还治其人之身了！”
　　张导：“你是让我雇人黑回去？”
　　毕奇峰：“没错，不仅要黑回去，而且要变本加厉的黑回去，让《死人会说话》的人彻底忌惮你，不敢再去碰瓷《炙热的青春》。”
　　张导并不是什么善茬，所以很快就同意了毕奇峰的方案。
　　不过，很快，张导就意识到一个问题。
　　“雇水军，要花不少钱吧。”
　　“不会吧，张导，你拍了这么多部剧了，手里连个雇水军的钱都没有？”
　　“有是有，不过，在我老婆那边，我不敢要。”
　　“行，算了，我资助你一下吧。你去找人，钱的事情，我帮你搞定。”
　　这次，为了对付江述，毕奇峰也准备小出血一下了。
　　…………
　　在张导和毕导见面后。
　　当晚。
　　网络上，突然涌现出大量的黑《死人会说话》的通稿。

第一百六十章 被黑了！
　　第一百六十章
　　今天是周六。
　　是很多人放假在家休息的日子。
　　呃……
　　当然。
　　加班狗和996工作制的苦逼社畜不计算在内。
　　这天的晚上。
　　刷剧的刷剧，打游戏的打游戏，造人的造人。
　　而就这样一个气氛无比祥和的晚上。
　　在网络上。
　　出现了大量黑《死人会说话》这部剧的通稿。
　　并且这些黒稿宛若突然出现的一般，一下子就进入不少观众的视线。
　　这些黑《死人会说话》的通稿，大部分是由一些网络自媒体平台撰写并发布的。
　　《死人会说话》自从火起来后。
　　就有一些网络自媒体，为了吸引流量和观众，黑过这部剧。
　　但……
　　那群人的阵仗，和今天的相比，仅仅只是小打小闹而已。
　　一晚上的时间。
　　数十家网络自媒体不分先后的更新了一条新闻稿。
　　标题的内容五花八门。
　　《评分9.1的网剧，真的名副其实吗？》
　　《震惊！一部网剧竟然干出这样不知廉耻之事！》
　　《死人会说话的十宗罪，听我细细道来！》
　　《误导青少年，这样的网剧真的应该存在吗？》
　　虽然……
　　这些新闻通稿的标题内容各异。
　　但核心内容是相同的。
　　那就是竭尽全力，从不同的角度黑《死人会说话》这部剧。
　　有说《死人会说话》刷评分的。
　　有说《死人会说话》血腥暴力元素过多，误导青少年的。
　　有说《死人会说话》刻意为杀人凶手洗白的。
　　不一而足。
　　不过，全部是批评《死人会说话》言论，整篇通稿中一句褒奖《死人会说话》的话语都没有。
　　对于《死人会说话》连连打破网剧播放量记录，成为网剧行业标杆的事情，只字不提。
　　在这些黑《死人会说话》的新闻通告被上传到网上后。
　　看过《死人会说话》的观众，当然不会相信新闻媒体这鬼话连篇的东西。
　　但……
　　《死人会说话》的观众基数还是太少，仅有几百万而已。
　　更多的路人网友是没有看过这部剧的，顶多也就是听说过。
　　于是，在见到这些针对《死人会说话》的黒稿，再加上网友们对网剧的固有印象。
　　使得他们很容易的被引导，下意识的认为《死人会说话》是一部烂片。
　　《死人会说话》的风评，开始逐渐向不好的方向所倾斜。
　　而这些黒稿。
　　毫无疑问。
　　这是张导演的手笔。
　　当然……
　　张导演清楚。
　　仅仅这些还不够。
　　远远不够！
　　几十篇黒稿，虽然可以让《死人会说话》在接下来的一段时间内深受负面舆论缠身，但无法让其真正的伤筋动骨。
　　于是。
　　张导演还准备了另外的两手杀招。
　　同样是这天的晚上。
　　当那些《死人会说话》的黒稿还在网上散布，并慢慢发酵舆论的时候。
　　张导的第二波攻击袭来。
　　几位剧评人，被张导花钱收买，加入到这场战争当中。
　　张导找的这几位剧评人，都是围脖上的知名大V。
　　少的有几十万粉丝，而多的有几百万的粉丝。
　　在张导金钱的诱惑下。
　　这几位剧评人各自发了一篇长文，对《死人会说话》发表了一篇剧评。
　　不过……
　　说是剧评。
　　但其实和那些网络自媒体的黒稿没有什么两样。
　　全篇只谈《死人会说话》缺点，至于优点则是视而不见。
　　剧评人-秦刚！
　　这是张导收买的几位剧评人中围脖粉丝最多的一位大V。
　　在围脖上足足有着五百万的粉丝，和一些三四线明星的粉丝数已经不相上下。
　　这次……
　　为了请动这位秦刚，张导可是费了不少的人情和代价。
　　而剧评人秦刚也不负张导的期待。
　　短短几个小时的时间，就写出来了一篇近千字的长评，来黑《死人会说话》这部剧。
　　在围脖上面，秦刚这样写道。
　　“今天听一些粉丝的推荐，看了《死人会说话》这部剧在网上爆火的网剧。但，在粗略的看完后，我只想说两个字：失望！”
　　“在我看来，《死人会说话》远远无法达到我心目中精品剧的标准，只能勉强算是一部合格的流水线产品。至于在豆荚评分网上，这部剧为什么会拥有那么高的评分，我认为是其掺杂了很高的水分。”
　　“下面，我针对《死人会说话》这部剧，谈一谈我的一些个人的看法。”
　　“首先，是尺度问题。这部剧虽然被列为十八禁，但血腥尺度还是太过于大，以至于到了让人不适的程度。影视剧本就是让人在吃饭等闲暇时看的，但《死人会说话》这部剧，除了有变态嗜好的人，估计没人可以一边吃饭一边看这部剧。”
　　“第二，是不真实的问题。这部剧是以一个法医的视角展开讲述的，我在现实中有认识一位法医朋友，他告诉我，在现实中，根本不可能有剧中江述那样年轻并且高颜值的法医。”
　　“第三，是价值观的引导问题。在目前的几个案子中，凶手杀人的背后都隐藏着一个让人为之动容的原因，导致观众根本恨不起来凶手，甚至讨论起该不该让凶手入狱的问题。但这样的剧情，却在向观众们传递一个错误的观点，那就是只要别人该死，我杀人的理由足够充分，就可以肆无忌惮的杀人！这显然是错误的！”
　　“第四……”
　　秦刚就这样一一列举。
　　一共列举出了《死人会说话》的十个缺点。
　　在最后。
　　这位剧评人秦刚总结道，“对于这样一部浑身尽是缺点的网剧，我的建议是，没入坑的网友千万不要入坑，而入坑了的网友，还是早早的弃剧为好。”
　　秦刚在网络上的公信力还是蛮高的。
　　于是。
　　在秦刚等几位剧评人把剧评发出来后，许多缺乏独立思考能力的网友被误导，信了他们说的《死人会说话》是一部烂剧的话。
　　不少的负面舆论，向《死人会说话》这部剧汇聚而来。
　　而在这时。
　　张导启用最后一张杀招——水军！
　　张导花钱雇来的水军到场，假装路人网友疯狂的对《死人会说话》泼着脏水。
　　在围脖上，所有和《死人会说话》相关的话题下面，都有这群水军的身影。
　　黒稿+恶意剧评+水军！
　　这是一套组合拳。
　　而没有任何防备的《死人会说话》剧组当然被打了一个措手不及。
　　批判《死人会说话》的声音越来越多。
　　这部剧在网上的风评，之前还是一片的褒奖和赞扬。
　　但现在，开始逐渐的两级反转起来。
　　……
　　这边。
　　江述身为《死人会说话》的主演，当然第一时间知道了网上的情况。
　　“什么，《死人会说话》被刻意抹黑了？”
　　…………

第一百六十一章 还有这种好事？（二合一）
　　第一百六十一章
　　“啥，《死人会说话》被人刻意抹黑了？”
　　在接到聂导的电话，听到聂导说起这件事。
　　江述下意识反应是：
　　‘还有这种好事？’
　　现在。
　　《死人会说话》在网上热度很高。
　　极高的口碑，使得其具有宛若病毒一般的极强传播性。
　　剧组那边没钱给《死人会说话》做宣传。
　　但奈何这部剧的自来水实在是太多了。
　　远远超出了当初的预料。
　　甚至……
　　江述走在路上，都经常可以听到有人谈论起这部剧。
　　江述有点小小的失策。
　　按照目前的趋势。
　　再这么口碑效应传播下去，这部剧成为现象级网剧估计难度较大，但，成为一部火剧还是有希望的。
　　差不多，可以达到《炙热的青春》没拉跨前的热度。
　　这还是因为《死人会说话》太过于短小了，只有十二集。
　　要是有三四十集的话。
　　冲击一下现象级网剧，未必是没有机会。
　　然而，目前这种情况，并不是江述所想要见到的。
　　《死人会说话》越火，他的粉丝涨的就越多。
　　涨粉，这对江述而言可是相当难受的一件事。
　　于是，这几天，江述一直在思索。
　　思索破局之道。
　　而在破局之前，江述首先要搞明白，《死人会说话》为什么会火。
　　他很快就意识到，《死人会说话》现在之所以这么火爆的主要原因，很简单，只有三个字。
　　那就是：高口碑！
　　正是因为许多人在称赞这部网剧，所以才导致许多路人观众会尝试去看。
　　一看，便被这部剧所深深的吸引住，并化身为剧迷，加入鼓吹这部剧的大军当中。
　　周而复始，一茬接着一茬。
　　这部剧的观众也就越来越多了。
　　要想遏制住《死人会说话》逐渐火爆的趋势，就需要从源头上动手。
　　这部剧火的源头是极高的口碑。
　　那么……
　　只需要把这部剧的口碑搞差就行了。
　　于是。
　　在这样的情况下。
　　有人亲自送上门，帮了江述这么一个大忙。
　　就是不知道，是哪位好心人这么弄得江述的心意。
　　…………
　　“什么，我们这部剧被人刻意抹黑了？”江述在听完聂导的话后，愣了几秒，开口回答道。
　　“没错。”聂导紧咬着牙，相当气愤的语气，“从今天下午五六点钟开始，网上就出现了大量抹黑我们这部剧的言论，并且是一下子突然出现的，这一定有人刻意在背后进行组织。”
　　江述一边听着聂导的话，一边上网搜了搜。
　　果不其然……
　　围脖、逼乎、猫扑等一些社交平台，全部出现了大量攻击诋毁《死人会说话》的言论。
　　“更过分的是，那边还请了一些大V，通过发表剧评的方式，对我们这部剧进行抹黑，这简直就是在下死手！”聂导忍不住抱怨道。
　　这是什么仇什么恨啊！
　　我们也没招惹你啊！
　　费这么大功夫来抹黑我们，你们图啥呀！
　　聂导委屈死了。
　　“聂导，是什么人在黑我们，你找到罪魁祸首了吗？”江述开口问道。
　　“我问了一下业内的朋友，不出意外的话，这次刻意抹黑我们，应该是《炙热的青春》剧组那边的人。”聂导回答道。
　　《炙热的青春》，原来是你们啊！
　　道歉！
　　这里，江述要向《炙热的青春》剧组道歉。
　　几天前，江述还因为《死人会说话》轻轻松松就抢下《炙热的青春》榜首的宝座，让《死人会说话》的名气再上一层楼，抱怨过《炙热的青春》剧组一次。
　　没想到。
　　是他错怪《炙热的青春》剧组了。
　　他们原来是藏着杀招的。
　　这一波的刻意抹黑，直接让情况两级反转。
　　让已经陷入绝境的江述起死回生。
　　对此，江述只想说一句：干得漂亮！
　　要是哥们成功回家继承家产了，这功劳簿上，一定有你们的名字。
　　江述望着豆荚评分网上。
　　短短几个小时的时间，《死人会说话》的豆荚评分，已经由之前的9.1分掉到了8.9分。
　　‘舒服了~~’
　　江述内心这样想着。
　　在网上，只要《死人会说话》的口碑下跌。
　　甚至不需要口碑暴跌，只需要稍微下降一个档次，就可以减少许多新人观众的入坑，会让粉丝呈疯狂上涨趋势的江述舒服不少。
　　…………
　　“聂导，接下来你打算怎么办？”江述问道，准备摸一摸聂导的底。
　　聂导长长的叹口气，“其实，我这里并没有什么特别好的办法。”
　　“要是有钱的话，我们可以再花钱把《死人会说话》的口碑拉上去，大不了就是烧钱大战嘛！”
　　“可是，我们并没钱。我和奇异果视频签的对赌协议的收益，要等到下个月才会拿到第一笔钱。”
　　聂导话语中的意思很简单：没钱！
　　因为没钱，所以不能为《死人会说话》做大规模宣传，让《死人会说话》冲击一下现象级网剧。
　　因为没钱，所以在面对《死人会说话》在被疯狂抹黑的时候，只能被动挨打，而啥都做不了。
　　聂导陷入沉默。
　　而江述一时间也不知道该说啥。
　　《炙热的青春》剧组那边对《死人会说话》的抹黑，显然是有有组织有预谋的。
　　其目的，显然就是为了要彻底搞糊《死人会说话》这部剧。
　　而手头上没有任何资金的聂导，显然是力有未逮。
　　就在江述打算安慰聂导一番的时候。
　　这时。
　　聂导那边传来一道惊喜的声音。
　　“聂导，有人帮我们发声了！”
　　说话的是付克。
　　也就是聂导花了十万月薪雇的那位文案鬼才。
　　“什么？！”听到有人帮《死人会说话》发声，面如死灰的聂导真个人瞬间活了过来。
　　“是谁？”聂导开口问道。
　　而江述也在诧异一下后，握着手机默默听着。
　　“是一位叫做许贺的网剧导演。”付克笑着回答道。
　　“许贺……”聂导念叨着这个名字。
　　江述打开围脖，搜索‘许贺’。
　　果不其然，有一个认证为网剧导演的，名为许贺的围脖账号。
　　这个围脖账号最新更新的一条围脖，就是为《死人会说话》发声的言论。
　　并且，还是和直接那位围脖五百万粉的影评人秦刚直接对线。
　　【秦刚，你写的是什么狗屁不通的东西，《死人会说话》值不值这么高的评分，不是由你来决定的，是由观众决定的！至于你列举的《死人会说话》的那几宗罪，我就更呵呵了。你真的是正经事不干，信口胡诌的水平有一手的。@剧评人秦刚】
　　围脖内容很短，但这位许贺导演把站队的意图表达的很明显。
　　那就是坚定的支持《死人会说话》。
　　而且，为了支持《死人会说话》，还不惜把秦刚这位有着五百万粉的大V博主彻底得罪。
　　“聂导，这位许贺导演是你的朋友？”江述下意识的问道。
　　“不是啊！”聂导那边现在还处于又高兴，又迷惑的状态，“我根本不认识这位许贺导演，甚至连见面都没有见过。”
　　“那他为什么要发声支持我们？”江述愣住了，疑惑道。
　　“我也不清楚啊！”聂导同样的是一脸懵逼。
　　而在这时。
　　付克又惊喜的开口说道。
　　付克：“聂导，又有人为我们发声了！”
　　聂导：“这次是谁？”
　　付克：“是一位叫郭倦的网剧编剧。”
　　聂导：“……可这位，我也不认识啊！”
　　江述：“？？？”
　　不一会儿。
　　付克又双叒叕开口，“聂导，又有人发微博为我们声援，这次是一位叫做徐斌的网剧制片人。”
　　不对劲！
　　很不对劲！
　　江述觉得剧本又开始偏离他预演的方向了。
　　原本。
　　《死人会说话》这部剧，在张导那边的攻击下，应该变得独木难支才对。
　　可……
　　现在这么一大堆人为《死人会说话》声援是什么情况？
　　从聂导的反应来看。
　　许贺那群人应该不是聂导找来的帮手。
　　那，他们是从哪里来的呢？！
　　帮《死人会说话》声援的目的又是什么？
　　总不能是看上了聂导的美色了吧。
　　江述搞不懂了。
　　无缘无故的，冒着被喷的风险为《死人会说话》发声。
　　这个操作，实属人间迷惑行为。
　　…………
　　但，江述搞不懂的这个行为，其实很好解释。
　　某个名字叫做‘网剧相亲相爱一家人’的微信群内。
　　云集着许多从事网剧的人员。
　　有导演、编剧、制片、摄像等等。
　　网剧圈和娱乐界的其他圈子不一样。
　　由于网剧市场的整体不景气，所以在网剧圈里，很少有尔虞我诈、你争我抢的局面出现，大家都在报团取暖。
　　而在这段时间。
　　网剧圈子里讨论度最高的话题，当属《死人会说话》这部剧无疑。
　　《死人会说话》在网上火爆。
　　群里的这些网剧从业者，面对《死人会说话》在网上连连打破网剧播放量记录，并刷新网剧豆荚评分的成绩，羡慕的人不少，但很少有嫉妒的。
　　甚至……
　　许多人还感谢《死人会说话》的出现。
　　因为《死人会说话》这部剧问世后，凭借其优秀的质量，大幅度的改观了网友们对于网剧的固有印象。
　　使得观众们对网剧的偏见减轻了许多。
　　对于网剧。
　　观众们不再像之前那样，一棍子打死的把他们全部当做烂片看待。
　　这会让许多质量不错的网剧，获得出头的机会，不再像之前样完全看不到一点希望。
　　可以说，《死人会说话》凭借一人之力，救活了相当低迷的网剧市场。
　　并且……
　　《死人会说话》的出现，为他们拍摄网剧时提供了一个新的方向。
　　他们大可不必拍摄一些大火的青春剧、职场剧、古装剧，去和那些大制作同类型的上星剧撞一个头破血流。
　　他们可以去拍一些小众题材的剧。
　　比如说悬疑剧、推理剧之类的。
　　还有。
　　集数不要太长，不要像上星剧那样动辄三四十集。
　　把节奏安排紧凑一点，突出一个短小精悍！
　　宛若电影一般，全程没有尿点。
　　这样，网剧选择的方向和侧重点就和上星剧完全不同，有很大机会在竞争激烈的影视剧市场上，占据一片独有的天地。
　　这一点，是他们从《死人会说话》这个成功的案例中学到的。
　　可以说。
　　《死人会说话》这部剧，不仅是网剧历史上的一个重要的里程碑。
　　还更是整个网剧行业一枚燃烧着的火苗。
　　这个火苗，名为‘希望’。
　　它的火焰不仅照亮了众人前行的方向，还不断的在黑暗中开拓着疆土。
　　《死人会说话》越火，吸引来的网剧观众就会越多，网友对于网剧观念的改善就会越大。
　　熟不见，在网络上，许多业内人士都表达了对网剧行业看好的观点。
　　而现在……
　　网络上出现了大量抹黑《死人会说话》言论。
　　这是在干什么？
　　这是在把他们的希望火苗给熄灭啊！
　　他们可以忍吗？
　　当然不能！
　　要是《死人会说话》被这样黑的口碑下跌，彻底糊掉。
　　那他们整个网剧行业，就要再次回到前段时间那无比低迷的状态了。
　　那时候，拍网剧还是赚不到钱。
　　有人会和朋友过不去，但没人会和钱过不去。
　　于是，他们愤怒了。
　　在商量了一番后，便决定在围脖上集体为《死人会说话》声援。
　　微信群内。
　　导演许贺：“图片.jpg”
　　导演许贺：“兄弟们，我直接把黑《死人会说话》的秦刚怼了一顿，你们呢？”
　　编剧郭倦：“许导，可以的，我也发微博为《死人会说话》发声了。”
　　制片人宋岩：“已经查到了，这次组织黑《死人会说话》的，是《炙热的青春》的张导。”
　　导演许贺：“张导，那个一直瞧不起我们网剧的张导？”
　　制片人宋岩：“没错，就是那个张导。”
　　导演许贺：“果然，只有那个人可以干出来这种孤儿行径。”
　　摄像张炜：“俺也为《死人会说话》发声了，虽然我围脖上粉丝不多，但也算是尽一份力吧。”
　　导演许贺：“兄弟，支持了就行，反正我们绝对不允许有人把《死人会说话》这枚网剧的希望火苗给熄灭。”
　　制片人宋岩：“于情于理，甚至从纯功利的角度来说，我们都不能放任《死人会说话》就这样被黑的糊掉，所以，各位不要事不关己，一定要全力认真对待这件事，可以发声支持的就支持。@全体成员”
　　全体成员：“收到！定尽全力！”
　　就这样。
　　在网剧行业的这群人一个个先后加入后。
　　场面的形式，再次发生了逆转。

第一百六十二章 加大力度！（二合一）
　　第一百六十二章
　　张导那边要黑的是别的剧。
　　网剧行业的这群人管不着。
　　也懒得去管。
　　但……
　　张导偏偏选择《死人会说话》这部网剧开刀。
　　《死人会说话》是什么？
　　于网剧行业的众人而言，《死人会说话》可不仅仅是一部播放量极高的网剧而已。
　　更是他们整个网剧行业，代表着希望的那朵火苗。
　　《死人会说话》这部剧原本没有任何问题。
　　但现在被黑的，在网上的口碑和风评已经急转直下。
　　眼看就要糊了。
　　众人当然不干了。
　　有句话，叫做断人财路，如杀人父母。
　　《死人会说话》可以振兴整个网剧行业，为他们这些后来者创作更大的收益。
　　而一旦《死人会说话》凉了。
　　那这些就全都是空谈。
　　又将会回到拍网剧根本不赚钱的时代。
　　张导都直接A上来了，他们难道还要坐以待毙。
　　于是……
　　众人选择了奋起反抗！
　　…………
　　网络上。
　　包括许贺在内，一个个网剧行业的人士为《死人会说话》发声。
　　称网上那些关于《死人会说话》黑料全部是在信口胡诌。
　　在他们内部人士看来，《死人会说话》就是一部精品网剧。
　　是值得所有网剧行业的从业者学习的一部作品。
　　豆荚9.0以上的评分。
　　并不是如网上传言般刷的。
　　而是这部剧，真的值这个评分。
　　虽然这些人表述的内容各不相同。
　　但大体的观点还是一致的。
　　那就是：《死人会说话》这部剧，我们特么的吹爆！
　　这下子，
　　搞得很多吃瓜的网友就相当懵逼了。
　　我们该信谁？
　　一边，一大堆的网络媒体和围脖大V，说《死人会说话》是一部烂片。
　　而另一边。
　　不少网剧行业的内部人士，又说《死人会说话》是一部教科书级别的精品网剧。
　　你们到底谁说的是真话啊？！
　　网友们一脸迷茫。
　　“谁告诉我，我现在应该相信哪边？”
　　“我已经搞不懂到底是谁在说真话，是谁在说假话了。”
　　“尼玛，我只是想在网上找部口碑不错的剧追而已，咋现在变成狼人杀游戏了。”
　　“我悍跳狼人！”
　　“《死人会说话》铁烂片无疑，一部网剧你还指望可以出什么精品。（五毛一条，括号内删掉）”
　　“上面的，给个联系方式，有钱一起恰。”
　　“现在，一边人说《死人会说话》是烂片，一边说《死人会说话》是精品良心剧，观点都很极端，所以，两边一定有一边在说谎。”
　　“这不是废话吗！问题是，谁在说真话，而又是谁在说谎诓骗我们。”
　　“没有调查就没有发言权，我建议各位还是去奇异果平台看看这部剧。”
　　“说的有道理，我这就去瞅瞅，各位，我去也！”
　　“懒得去看，我还是等事情盖棺定论了再说吧。”
　　网络上。
　　网友们的评论不一，不同人的做法不同。
　　《死人会说话》的剧迷是在极力的响应着许贺导演等人的言论，为《死人会说话》摇旗助威。
　　一批人则是被黑粉的言论所蛊惑，下意识的把《死人会说话》认定为一部烂片，和《死人会说话》的剧迷疯狂的对线。
　　更多的人，则是暂时的保持着理性，不敢轻易的下判断。
　　毕竟……
　　在网络上，这种反转被打脸的事情已经不是一次两次了。
　　脸肿的他们已经被打怕了。
　　所以，他们还是默默吃瓜，等事情盖棺定论再说吧。
　　三批人。
　　三种不一样的态度。
　　但不管众人的态度如何，有了这么多人加入这个话题的讨论当中，《死人会说话》这部剧的热度是起来了。
　　度娘搜索指数排行榜上，《死人会说话》轻轻松松的超过了《炙热的青春》，成为当下度娘搜索指数最高的一部电视剧。
　　与此同时。
　　在围脖热搜榜上。
　　前五十的话题中，一夜之间，出现了四个和《死人会说话》相关的话题。
　　分别是。
　　热搜第五：#《死人会说话》烂片#
　　热搜第十一：#《死人会说话》好片#
　　热搜第三十五：#秦刚怒批《死人会说话》#
　　热搜第三十七：#许贺为《死人会说话》声援#
　　《死人会说话》究竟是不是烂片。
　　这件事还没有盖棺定论。
　　但这么多的话题登上热搜榜，无疑为《死人会说话》增加了巨大的曝光量。
　　许多人抱着亲自验证一番的想法，跑去了奇异果平台观看这部剧。
　　《死人会说话》的播放量，以一种不可思议的速度在在迅速的增加。
　　可以说……
　　张导演这一手。
　　虽然算是破坏了一些《死人会说话》在网上的口碑。
　　把网络上一边倒的好评，变成现在扑朔迷离的局面。
　　但，在某种程度上。
　　也相当于是给《死人会说话》做了一次免费的宣传。
　　让更多的人知道了这部剧的存在。
　　为《死人会说话》引流去了极多的观众。
　　…………
　　在见到这个局面后。
　　张导演和江述两人是齐齐傻眼的。
　　首先说张导演这边。
　　张导演原以为，他一套黒稿+恶意剧评+水军的三合一组合拳下来，这波应该是稳了的。
　　《死人会说话》肯定会被他锤的无法翻身，就此糊掉。
　　刚开始的剧本确实是这样发展的。
　　但，谁料到。
　　半路杀出来了一个程咬金。
　　许贺等人突然出现，把他的计划破坏掉了。
　　许贺等人虽然粉丝数都没有很多，但毕竟全部是网剧行业的业内人士。
　　他们的话，在网友那边的可信度是蛮高的。
　　许贺等人为《死人会说话》声援，这样，就把一个一边倒的局面，变成了势均力敌的均势局面。
　　导致张导没能把《死人会说话》给一棍子给打死。
　　“张导，我们还要接着黑吗？”房间内，张导和一个水军头子进行着通话，那位水军头头这样问张导。
　　张导狠狠咬着牙，开口道，“黑！”
　　现在……
　　张导是不可能中途放弃的。
　　因为一旦中途放弃，那可不仅仅是前功尽弃那么简单。
　　网络上，《死人会说话》热度已经被营造起来。
　　要是张导不接着黑，那后面不用多久，《死人会说话》的口碑就会再度扭转回来，回到之前一片称赞的局面。
　　而张导，就相当于给《死人会说话》做了嫁衣，花钱替《死人会说话》宣传了一波。
　　花钱给死对头做宣传。
　　这个操作，只能说，和煞笔无异。
　　二十年脑血栓的人也干不出来这种事。
　　张导不想被人当做煞笔。
　　更不想为《死人会说话》白白做了嫁衣。
　　于是只能选择把这个计划继续实施下去。
　　而且……
　　“你们不仅要接着黑，而且要加大力度！”张导对水军头头下达了指示。
　　张导明白。
　　他只有变本加厉，用最大的力度把《死人会说话》彻底击溃，打的爬不起身的那种，才能赢得这场战争的胜利。
　　而且，一定要快、准、狠！
　　张导开口问，“你手下的水军账号有多少？”
　　水军头头回答道，“大概三万左右。”
　　张导摇摇头，“少，太少了，这么些账号根本不够。”
　　水军头头接着道，“我还有几个朋友也是干这个的，凑吧凑吧，加在一块应该有个十万个账号左右。”
　　张导笑了笑，“这个数字还差不多。行，就这么多吧。我跟你说一下，你们从明天上午开始，就给我全力黑《死人会说话》，十万账号，全部用上！”
　　“不过，你们黑的时候，要有组织，有纪律一点，不要像之前那样，这里打一枪，那里放一炮的。你们要找到《死人会说话》一个缺点，然后集中全部的力量黑这个点，不要分散兵力。一旦这个点被攻破了，那《死人会说话》的防御便很容易就被瓦解。这叫做，以点破面！”
　　水军头头笑呵呵的道，“张导，这个当然没问题，只不过……”
　　张导挑眉一下，开口，“只不过什么？”
　　水军头头搓搓手道，“只不过，一下子动用十万水军，这个资金方面……”
　　张导大手一挥，相当阔气的模样，“不就是钱吗，这个一点问题都没有。你把账户发给我，一会儿我把下阶段的资金给你打过去。”
　　反正花的不是自己的钱，张导一点都不心疼。
　　听对面的水军头头连连说了几句‘张导大气’后，张导便心满意足的挂了电话。
　　接着，张导又打开微信，找到和毕奇峰毕导的聊天框。
　　张导：“毕导，钱不够了，打钱！”
　　毕奇峰：“？？？”
　　毕奇峰：“今天下午的时候我不是刚给你打过一笔钱吗，怎么这么快钱就不够了？”
　　张导：“事情有些超乎预料，没想到，《死人会说话》那边竟然叫了援军。”
　　接着，张导简单把事情想毕奇峰说了一遍。
　　毕奇峰：“行吧，这次你要多少钱。”
　　张导：“再来五百万吧。”
　　毕奇峰：“……”
　　“雇十万水军，应该用不了这么多钱吧？”
　　张导：“我这次要彻底把《死人会说话》一棒子打死，所以，在明天那些水军出动的时候，我准备把围脖上的热搜第一买下来，和那些水军打一波配合，彻底让《死人会说话》无翻身之地。”
　　毕奇峰陷入了沉默。
　　他不是很差钱的人。
　　但五百万，同样不是一笔小数目啊！
　　为了一口气，花上五百万，这个代价是不是太高了。
　　但……
　　一想到要是这个面子不现在找回来，接下来很有可能没机会了。
　　五百万，让江述不死也扒层皮，值了！
　　于是。
　　毕奇峰狠狠一咬牙，相当肉痛的开口说道，“行，我给你打钱！”
　　…………
　　燕京。
　　江述家中。
　　看到围脖热搜榜的情况，以及奇异果平台上《死人会说话》那蹭蹭蹭上涨的播放量，江述同样进入傻眼的状态。
　　【黑人疑惑脸.jpg】
　　这是在搞毛啊？
　　咋突然一群人就站出来为《死人会说话》声援了啊！
　　而且，这群人，还是和《死人会说话》剧组完全无亲无故的人。
　　江述就想说。
　　你们图啥啊？
　　《死人会说话》在全网大火，对你们有什么好处吗？
　　诶，不对！
　　好像，《死人会说话》在全网火爆，对这群人还真的是有好处的。
　　突然，江述意识到了什么。
　　他明白许贺等人，为什么一个个的为《死人会说话》发声了。
　　这个世界的网剧产业和江述所在的前世不同。
　　《死人会说话》的出现，或许会在某种程度上振兴网剧产业的市场。
　　这样解释。
　　就完全行得通了。
　　不过，想通这一切的江述，又有一种哔了狗的感觉。
　　感情，他刚才白高兴一场了！
　　《炙热的青春》的张导这种程度的抹黑，对于有了许贺等人声援的《死人会说话》而言，造不成什么实质性的损伤。
　　甚至。
　　在某种程度上。
　　还为《死人会说话》免费做了一波宣传。
　　让这部剧的热度再提升一个档次。
　　实在是人间带好人！
　　“我错了，你们这不是盟友，而是内鬼啊！”
　　江述欲哭无泪。
　　原本。
　　江述还以为当前的局势，会因为张导的加入会有所逆转。
　　结果……
　　局势不仅没逆转。
　　《死人会说话》还因祸得福变得更火了。
　　搞得江述整个人都傻掉了。
　　“唉，你们真的是一点都不靠谱啊！”
　　江述叹口气，整个人摊在沙发上，无比的心累。
　　累，实在是太累了。
　　这几天，江述虽然一直都呆在家里，没有去外边跑通告。
　　但这日子过得。
　　着实比当时拍《平凡的生活》干农活的时候还要累。
　　“行，我也不挣扎了，《死人会说话》这部剧也就这样了，我还是把我的回家大计，寄希望于我的下一部剧吧。”
　　江述想明白了，或者说，看开了。
　　《死人会说话》还有四集就播完了。
　　也就是还有一周多。
　　看这情况，跻身于现象级网剧是没啥希望了。
　　但，在被张导助攻了一波后，成为大火剧是没啥问题的。
　　大火剧就大火剧吧。
　　江述认命了。
　　争取，下一部剧把这部剧涨的粉丝，全部掉了就行了。
　　虽然，话是这么说的，
　　江述内心还是有着一丝丝的不甘心。
　　就这样。
　　江述浑浑噩噩额的从客厅走到卧室，扑在床上开始躺尸。
　　…………
　　次日。
　　燕京的天气阴云密布。
　　而在网络上。
　　在张导的一声令下，十万水军开始行动。

第一百六十三章 闯大祸了！（二合一）
　　第一百六十三章
　　十万水军。
　　可不是一笔小的数目。
　　尤其是在同一时间行动的情况下。
　　更是可以搅得整个网络世界变得腥风血雨。
　　这次。
　　水军们吸取了昨天的经验。
　　不再分散作战。
　　而是集中力量，猛攻于一点。
　　找到《死人会说话》的一个致命缺点，然后往死里黑。
　　这样，把《死人会说话》的口碑给彻底凿穿。
　　昨晚，在和张导打完电话后，那位十万水军的头头苦思冥想了一个晚上。
　　思索《死人会说话》究竟有什么致命的缺点。
　　最后。
　　这位水军头头想到了。
　　《死人会说话》的致命缺点，不就是其里面掺杂着很多的大尺度血腥镜头吗？
　　OK，就照着这个点黑了。
　　在十万水军的指挥总部群内。
　　这位水军头头艾特了一下全体成员。
　　“兄弟们，通知你们各自的下线，待会儿在黑《死人会说话》的时候，就照着大尺度血腥镜头这个点黑，千万不要黑错了！@全体成员”
　　“明白！”
　　“收到！”
　　“妥了！”
　　十万水军，行动开始！
　　…………
　　微博上。
　　网友们在愉快的刷着实时的热点新闻。
　　但是……
　　突然间。
　　在与《死人会说话》相关的四个热搜话题下面。
　　全部出现了大量水军的评论。
　　而这群水军评论的内容大同小异。
　　全部是在攻击《死人会说话》。
　　准确的说，是在说《死人会说话》的大尺度血腥镜头。
　　“不会吧，不会吧，不会真的有人喜欢看这么大尺度重口味的电视剧吧。”
　　“抱着猎奇的心态，我尝试去看了一下，然后……然后我就被彻底恶心的关掉了。”
　　“这部剧竟然还有尸体的近景描写，导演不担心给别人留下心理阴影吗？”
　　“这部剧我别的地方还可以勉强接受，就是时不时来一个重口味的镜头，实在是让我无力追下去。”
　　“强烈建议新人千万不要入坑，否则你一定会像我这样，被恶心的一周一口饭没吃。”
　　“我很想不通，这样危害他人身心健康的剧，总局那边是怎么放出来的？”
　　“我建议《死人会说话》全网下架！”
　　“对，全网下架！”
　　“是啊，人家别的动画片只因为女主染了个头发就被举报下架了，《死人会说话》里面充斥着这么多的血腥镜头，更应该下架处理吧！”
　　刚开始。
　　水军们还在追着‘大尺度血腥镜头’这一点喷。
　　后来。
　　就逐渐变成呼吁网友，让《死人会说话》在全网下架。
　　而且在十万水军的鼓动下，声势变得相当浩大。
　　“全网下架，这个不错啊！”
　　坐在办公室内，静静观察着战场的张导突然双眼一亮。
　　全网下架。
　　这个处理，一定会比让《死人会说话》口碑崩掉，更让《死人会说话》剧组那边难受。
　　于是。
　　为了和这十万水军们打一个配合。
　　张导迅速选择了和围脖那边的人员联系。
　　“把围脖热搜第一卖给我，就挂‘《死人会说话》全网下架’这个话题。”
　　“朋友，你确定，热搜第一的价格可是很贵的？”
　　“我确定，而且，我这边，不差钱！”
　　“行，只要钱到位，热搜第一我马上给挂上去。不过，我只能保证这个话题在热搜第一待一个小时，要是一个小时之后，有别的话题把你挤下去了，千万别找我。”
　　“没事，一个小时，足够了！”
　　张导这时候，已经因为马上要来临的胜利兴奋的昏了头。
　　没有思索太多，张导在把钱打过去之后，立刻让围脖那边的工作人员把#《死人会说话》全网下架#这个话题挂到热搜第一的位置。
　　于是。
　　在上午的九点钟左右。
　　#《死人会说话》全网下架#这个话题便空降到热搜第一。
　　张导紧接着和那位水军头头联系上。
　　“我已经把热搜第一给你们买下来了，那个位置可以当做你们的战场，接下来，就要看你们的了！”
　　“张导，你放心吧，这种事，我很有经验。”
　　“认真搞，要是你们真的可以把《死人会说话》弄得全网下架了，事成之后，我再给你一笔奖金。”
　　“O**K！”
　　挂断和水军头头的电话。
　　张导双手环胸，靠在椅背上，冷笑一声，“这次，我要看看你们还怎么翻。”
　　奇迹，有一次就够了。
　　昨天的《死人会说话》已经用过了。
　　要是有两次。
　　而且是一天之内连续出现两次。
　　除非是天命的眷顾。
　　认真想了一圈，张导都没想到《死人会说话》剧组那边，怎么可以扛过他的这次攻击。
　　“这次，没有人会救你们的！”
　　张导语气笃定。
　　…………
　　还是微博上。
　　排在热搜第一的名为#《死人会说话》全网下架#话题下面。
　　张导请来的十万水军，扮演着普通的网民，一个个的在下面请愿。
　　“《死人会说话》荼毒许多青少年的心灵，应当全网下架。”
　　“有人实名制举报一波吗，让《死人会说话》彻底玩完。”
　　“呵呵，我早就说过，这部剧就应该下架处理，你们当初要一个个的非要帮它说话。”
　　“《死人会说话》现在还能正常播出，在座的各位每一位都有责任。”
　　到这里。
　　评论区还算正常。
　　呃……
　　这个正常当然是相对而言的。
　　起码。
　　这些评论区的发言，在说的时候，水军们还是保持着一些理智的。
　　但不知道。
　　突然是哪个脑袋缺根弦的家伙，突然把矛头指向了别的地方。
　　“我很想不通，为什么当初在审核的时候，没有把这部剧直接咔嚓掉。”
　　“呵呵，塞钱了呗！”
　　“剧情审核不严格，最后苦的可是我们这些无辜的观众啊！”
　　“墙裂建议将《死人会说话》全网下架！”
　　评论区里。
　　在某个人的带领下。
　　水军们竟然集体批判起那里的人来。
　　明明知道《死人会说话》里面充斥着大量的大尺度血腥镜头，还不删减的全部放出来。
　　而这时。
　　认为胜券在握的张导正在SPA馆里做人体按摩。
　　微博那边，由于今天是周末，值班的人不多。
　　而技术人员正在紧急处理因为大量水军涌入带来的服务器负荷，并没有察觉到评论区的这一幕。
　　于是。
　　一颗炸弹就这样埋了下去。
　　而水军们还在毫不知情的在往这颗炸弹里，疯狂的塞着炸药。
　　…………
　　…………
　　半天后。
　　浑身筛糠，因为恐惧抖个不停的张导开门，回到家中。
　　这是。
　　手机铃声响起。
　　是毕奇峰毕导打来的电话。
　　张导手指颤抖着按下接听键。
　　“张导，你刚才怎么一直不接我电话呢。对了，你的事情办的怎么样了，《死人会说话》被你按死了吗？”
　　“毕导，我尽力了。可是，可是……”
　　“可是什么？”
　　“我闯大祸了！”
　　“具体什么情况？”
　　“因为这件事，那里直接找我谈话，并给了我一个严重警告，要是我再犯，就会被封杀。”
　　毕奇峰听后整个人懵掉了。
　　“这不是你们两部剧的恩怨吗，他们怎么会掺和进这件事的？”
　　“我不是买了微博热搜第一吗，然后我雇的那些水军，在这个话题的评论区下面，把矛头突然指向了他们。”
　　“……”
　　毕奇峰人傻了。
　　这尼玛也可以？
　　“那也就是说，不能接着黑《死人会说话》了？”
　　“不仅不能接着黑，而且，我还要在全网向《死人会说话》道歉。”
　　毕奇峰：“……”
　　什么叫做赔了夫人又折兵。
　　这就是！
　　不仅没有伤到江述的分毫，还白白损失了那些雇水军和买热搜的钱。
　　关键是的，还让《死人会说话》白嫖到很多的热度。
　　“张导，你真的是……”
　　毕奇峰很想说张导是猪队友。
　　但奈何面子，毕奇峰没有说出口。
　　原本稳赢的局。
　　被这么一搞，直接一百八十度大反转，输的底朝天。
　　…………
　　另一边。
　　微博总部。
　　刚刚被约谈完回来的微博老板在大发雷霆。
　　“废物，一群废物！一个热搜榜都给我顶不住，我要你们这群人干什么？”
　　“你们都是瞎的吗，热搜第一下面的评论区，那么多在批评总局的发言，你们就一条都看不见。”
　　“我刚才干什么去了，你们知道吗，因为你们的疏忽，我刚才被叫去谈话了。”
　　微博老板发泄完一通后，靠在椅子上大口大口的喘着粗气。
　　“老板，他们对我们的惩罚是什么？”这时候，一位经理语气弱弱的开口问道。
　　“整改。”微博老板心累的开口道。
　　“怎么整改？”那位经理问。
　　“关闭微博热搜，七天。”微博老板双眼空洞的望着天花板，说道。
　　关热搜？！
　　办公区的众人齐齐愣住了。
　　“老板，微博热搜可是我们这个社交平台的关键啊，据统计，每天将近有三分之一的用户，是为了查看热搜榜才点开我们这个软件的。一旦热搜关闭，别说是七天，就算是一天，我们的损失都会相当巨大。”那位经理焦急的说道。
　　微博老板愤怒的一拍桌子，再次来气了，“你说的这些，我当然知道。可这就是他们对我们指示，要是我们不照做，我们整个平台都玩完了，你们知道吗，整个平台都完蛋了！”
　　损失，微博老板当然清楚。
　　可，微博老板更清楚，将那边彻底惹怒的后果。
　　这次，一大堆人把总局批的体无完肤。
　　只是关闭微博热搜七天，这个惩罚算是轻的了。
　　要是那边心狠一点。
　　直接让微博这边永久性的将热搜撤下去，那微博老板也只能是咬牙招办。
　　“就按我说的，把微博热搜关掉，七天之后再恢复。”
　　“什么时候关？”
　　“现在，立刻，马上！”
　　“那网友那边，要不要给个解释，比如说我们系统维护之类的。”
　　“不用，这是玩文字游戏，要是让那边知道了，惩罚会更严重。不给网友解释了，直接关闭就行。”
　　“行，我马上去技术部那边说一声。”
　　维护热搜或许很麻烦。
　　但关热搜的话，对微博的技术部门而言就是一句话的事。
　　“哎，等等，回来。”
　　“老板，还有什么事？”
　　“等后面微博热搜恢复后，记得，不要人家给钱就随随便便把热搜卖了，要审查一下。”
　　“我懂，我懂。”
　　…………
　　PS：卡点没成功，晚了一分钟。

第一百六十四章 仰卧起坐（二合一）
　　第一百六十四章
　　燕京，
　　江述家中。
　　“已经下午一点了啊！”
　　一觉睡到下午一点的江述，伸了个懒腰，从床上爬起来。
　　拉开窗帘。
　　江述站在窗户前做了一套伸展运动，放松下疲惫的身体。
　　昨晚。
　　看开了的江述在床上躺尸了一会儿后，就掏出手机准备打两局游戏放松一下。
　　可谁想到。
　　江述一直打，一直输。
　　把江述气得不行。
　　“啥队友啊！”
　　“不行，我要赢一把再去睡觉。”
　　就这样。
　　直到凌晨四点多，江述才得以躺在床上睡觉。
　　“让我瞅瞅现在微博上的情况怎么样了。”定了一份外卖后，江述就相当熟练的打开手机上的微博。
　　然后，江述轻咦了一声。
　　“微博热搜榜第一的，是#《死人会说话》全网下架#？”
　　这个时候。
　　微博热搜榜还没有关闭。
　　所以……
　　江述一眼，就瞅见了挂在微博热搜第一的#《死人会说话》全网下架#这个话题。
　　江述内心突然一喜。
　　“难道我还可以再挣扎一下？”
　　原本自以为凉透了的江述，突然被一股巨大的惊喜感包裹。
　　江述以为《死人会说话》真的被全网下架了。
　　不过……
　　在点进去这个话题后。
　　江述稍微失落了一下。
　　原来这只是网友的一个倡议啊，《死人会说话》并没有真的在全网被下架。
　　但，这也很不错了。
　　至少，舆论已经起来了。
　　这波，《死人会说话》就算不被全网下架，其口碑也估计会跌入低谷。
　　“不意外的话，这应该是张导的手笔吧。”江述口中喃喃自语，猜测道。
　　江述稍微翻了一下这个热搜话题下面的评论，就很笃定的做出了这个判断。
　　原因很简单。
　　在这个话题下面评论区里的高亮回复，全部是诋毁《死人会说话》的言论。
　　而不是有水军在背后推波助澜的话。
　　那些在剧迷看来根本假的不行的回复，是不可能收获那么高的点赞的。
　　而且，
　　江述要是猜的没错的话。
　　就连微博热搜榜第一的这个话题，应该都是张导斥巨资从微博手里买下来了。
　　“张导，你的这个行径是相当的卑鄙啊，不过……我还是要说一句，干得漂亮！”
　　昨天张导抹黑的力度实在是太小了些，轻轻松松的就被许贺等人所化解。
　　但这次。
　　张导应该动用了不少水军。
　　再加上微博热搜第一的话题热度。
　　有极大的概率会把《死人会说话》一棒子彻底敲死。
　　“我觉的我突然又行了！”
　　原本已经认输，算是看开了的江述，又突然的从躺尸状态活了起来，觉得形式一片大好。
　　“我收回我昨天的话，张导，我错怪你了，你不是内鬼！”
　　江述再次向张导道歉。
　　昨天。
　　张导的那通操作，很难不让江述认为张导是个演员。
　　但今天……
　　张导将功赎罪了。
　　…………
　　这边。
　　江述打开这个话题下面的评论区。
　　准备再仔细翻翻张导雇来的水军，在这下面究竟说了些什么。
　　但……
　　突然。
　　江述的微博界面卡住了。
　　在进度条加载完后，整个界面一片空白，只是在左上角三个数字：404。
　　江述愣住了。
　　点击刷新页面。
　　仍旧是显示404。
　　“咋突然404了，难道是微博的服务器出问题了？”江述有点摸不着头脑。
　　江述又接着连续刷新了几次。
　　但全部是404。
　　不仅是评论区，连整个话题界面都是。
　　“算了，退出去重进一遍吧。”江述无奈道。
　　退去微博，江述重新再进来。
　　然后……
　　然后江述就懵住了。
　　？？？
　　微博热搜榜呢？
　　摆在这里的辣么大的一个微博热搜榜呢，咋突然就不见了呢！
　　没错。
　　江述突然发现，微博热搜榜不见了。
　　微博的其他功能没问题。
　　但就单单是微博热搜榜不见了。
　　这个事情虽然很生草，但却是真真切切的发生了。
　　而连带着。
　　原本排在热搜第一的#《死人会说话》全网下架#这个话题，也被河蟹掉。
　　江述：“……”
　　搞什么飞机。
　　现在正是把《死人会说话》一棒子彻底打死的关键时期。
　　微博热搜咋就突然出问题了呢！
　　“应该是微博的服务器坏了吧，可特喵的为什么偏偏在这个关键的节骨眼上坏。”
　　江述蛋疼的不行。
　　不过，江述也不能干啥。
　　只能默默的等待着微博那边把服务器修好，把微博热搜榜重新开启。
　　可是。
　　十分钟，三十分钟，一个小时，两个小时……
　　两个多小时后，江述再次点开微博，但发现热搜榜仍旧没有恢复。
　　这个时候，江述眉头一皱，开始意识到事情并不简单起来。
　　微博热搜榜，可以说是微博的招牌功能。
　　有不知多少用户，是因为微博上有这个热搜榜的存在，才下载的这个APP。
　　至于微博那边，估计更是把这个榜单当成宝贝来看待，细心呵护着。
　　今天，在没有什么爆炸话题存在的情况下，微博热搜榜就这样突然没了，本就够有些不正常的了。
　　而现在……
　　整整两个小时过去，微博热搜榜还没恢复。
　　这很难不让江述觉得异样。
　　“是不是，微博热搜榜关闭，并不是因为服务器的原因。”江述大胆假设道。
　　而接下来的发现，让江述更加觉得这个假设有很大的可能。
　　江述发现。
　　原先热搜榜的话题，其实并不是全部都被和谐掉。
　　而是只有和《死人会说话》有关的负面话题，被和谐掉了。
　　比如说。
　　排在热搜第一的#《死人会说话》全网下架#。
　　以及排在热搜第十三的#《死人会说话》难看#。
　　以及热搜第三十六的#《死人会说话》血腥尺度大#。
　　这三个原本挂在热搜榜上的话题，全部是抹黑《死人会说话》的。
　　但现在，
　　这三个话题全部被和谐掉了。
　　在网络上没留下一点东西。
　　这很奇怪。
　　为什么微博不和谐别的热搜话题，偏偏把这个三个抹黑《死人会说话》的话题给404掉。
　　“该不会，微博热搜榜关闭，是因为《死人会说话》吧？”江述细思极恐，头皮发麻。
　　而在这时。
　　叮叮叮~~
　　江述手机上传来微信消息的通知声。
　　打开微信，是一个群里有人在聊天。
　　而那个群，就是《死人会说话》主创团队群。
　　尹平：“啥情况，微博热搜榜关闭了，你们知道吗？”
　　周松泽：“看见了，奇怪啊，我那时候还看见热搜第一的那个话题，是在喷我们这部剧的，但一下子，整个热搜榜就突然不见了。”
　　江述打字问道，“有人知道具体是什么原因吗？”
　　尹平：“是不是服务器崩掉了啊？”
　　这时候，
　　聂导出现了，“嘿嘿，要是我跟你们说，微博热搜榜关闭，是因为我们这部剧，你们信吗？”
　　尹平：“？？？”
　　江述心中猛的一个咯噔，不好的预感出现。
　　难道，我就是带预言家？
　　尹平：“聂导，你在开玩笑的吧，微博热搜榜关闭，是因为我们这部剧？”
　　聂导：“在某种程度上，可以这么说，但，我们这部剧只能算是一个导火索，微博关闭热搜榜的真正原因，是因为他们惹了那里的人。”
　　接着。
　　聂导把从特殊渠道得来的小道消息，在群内向几人说了一遍。
　　江述几人听后都是怔怔的。
　　“简答来说，就是张导雇的那些水军不靠谱，居然把矛头对准了那里的人，这不是在找死吗。然后，连累的微博那边，也被迫的将热搜榜关闭了。”聂导幸灾乐祸的开口道。
　　江述：“聂导，微博热搜榜要关闭几天？”
　　聂导：“听小道消息说，应该是要关闭七天。”
　　江述：“……”
　　微博热搜榜关七天。
　　这件事，不想闹大也不行了。
　　江述对张导真的服气了。
　　这么大的优势都可以被翻的？
　　这尼玛不去国电简直可惜了。
　　“我错了，张导，你就是个演员！”
　　江述现在是相当难受的。
　　不久前。
　　张导的操作，刚刚给了江述巨大的希望。
　　但现在。
　　张导又把取得的优势全部葬送掉，把江述的希望全部变为绝望。
　　这尼玛……简直堪称仰卧起坐。
　　“与其这样，还不如当初就不给我盼头呢。”江述无语凝噎的吐槽道。
　　这时，聂导在微信群里的打字道，“可惜啊，微博热搜被关了。没有了热搜榜的加持，我们这部剧热度的涨幅估计要降下来了。”
　　聂导，你错了！
　　微博热搜榜被关。
　　不仅不会遏制住《死人会说话》逐渐上涨的热度。
　　反而，会让《死人会说话》的热度如同野草般的疯涨。
　　因为……
　　微博热搜榜被关，正是因为《死人会说话》啊！
　　江述家内。
　　江述靠在沙发上，双眼空洞无神，怔怔的望着天花板。
　　“完蛋，不会《死人会说话》真的有机会成为现象级网剧吧！”
　　…………
　　微博热搜榜被关。
　　这可不是一件可有可无的小事。
　　而是影响许多人的大事。
　　对于许多网友而言，空闲时间掏出手机刷一刷微博热搜榜，已经是他们每天养成的习惯。
　　但是在今天。
　　众人在照常打开微博时，一个个的却愣住了。
　　微博热搜榜呢？
　　咋没了？！
　　我难道打开的是一个假微博！
　　许多人都是这个反应。
　　同时。
　　他们在询问了一圈亲朋好友后，发现，不只是他们一人出现了这样的情况，而是所有人微博上的热搜榜单都不见了。
　　这就奇了怪了！
　　微博热搜榜就摆在那里，不可能会无缘无故的消失。
　　其被关了。
　　一定是有某种原因在。
　　至于这个原因是什么。
　　就需要去其他社交平台那边找答案了。
　　微博这边。
　　因为没了热搜榜，流量大跌。
　　而且因为一朝被蛇咬，十年怕井绳的原因，禁止用户讨论这次的微博热搜关闭事件。
　　但在诸如逼乎，猫扑，豆荚等平台，则是对这个问题展开讨论。
　　逼乎上。
　　一个问题出现。
　　【如何看待微博在11月26日下午一点十四分关闭热搜榜？】
　　这个问题，在短短几个小时的时间内，迅速的登上热榜第一，有着五千多万的热度，以及一千多个回答。
　　而在这一千个回答当中，当然不缺微博的内部人士。
　　“泻药，人在微博，刚被老板骂完。这次微博之所以关闭热搜榜，其实是一个不得已的决定。要说这件事的起因，还是《死人会说话》这部网剧，众所周知……”
　　这是这个问题下面最高赞的一个回答，由微博内部人士所撰写，可信度极高。
　　而这时。
　　网友们才知道。
　　原来微博热搜榜被关，是有人在黑《死人会说话》的时候，不小心得罪了那里的人。
　　而那里的人以整顿网络乱象为由，让微博热搜榜关闭七天。
　　…………
　　某个猫扑帖子下面的讨论区。
　　“JRs，破案了，微博热搜榜被关，是因为有人在刻意抹黑《死人会说话》，那边为了整顿这种网络乱象，所以把热搜榜关了。”
　　“呵呵，抹黑《死人会说话》的，应该是《炙热的青春》的导演吧，这算不算偷鸡不成蚀把米呢！”
　　“我之前还信了微博是的鬼话，认为《死人会说话》是一部烂片，现在看来，《死人会说话》应该是个良心剧无疑了。”
　　“正好热搜榜被关了，这几天闲的没事，准备入坑《死人会说话》了。”
　　“俺也是，微博热搜榜关了，每天的乐趣没了大半，打算追《死人会说话》打发打发时间。”
　　“同准备入坑《死人会说话》，各位有什么要提醒的吗？”
　　“别的没有，但一定要记住一点，看这部剧的时候千万不要吃东西，切记，切记！”
　　“咦，楼主发的福利图呢，后来的JR就不是JR了吗？”
　　没了热搜榜，微博的用户全部分流到其他的社交平台上，所以让逼乎、猫扑等地方显得格外的热闹。
　　#微博热搜榜被关#
　　这是时下热度最高的话题了，引起了极多人的关注。
　　而《死人会说话》和这个话题牵扯到这一块了，这无形当中，可以说给《死人会说话》做了一个相当大的宣传。
　　只要关注到#微博热搜榜被关#这个话题的网友，全部知晓了这部剧的存在。
　　然后……
　　一些因为没了微博热搜榜而觉得无聊的网友，则是被许多人安利的，选择去奇异果那边，追起了《死人会说话》这部剧。
　　…………
　　PS：为了过审，上一章的剧情删改了一些，不过不影响阅读。

第一百六十五章 微博热搜榜回归！（二合一）
　　第一百六十五章
　　微博热搜榜是被关闭了七天。
　　而在这七天内，
　　《死人会说话》的热度，基本上算是一天迎来一个大幅度的增长。
　　微博热搜榜是因为《死人会说话》才关闭的。
　　这件事在网上传的已经人尽皆知。
　　只要平时有刷微博热搜榜习惯的，很少有人不知道这件事。
　　而微博热搜榜的关闭，恰巧又为那些网友腾出了不少空闲的时间。
　　这给网友们创造了追剧的前提。
　　天时、地利、人和。
　　在这样的条件下。
　　大批大批的网友，开始入坑《死人会说话》这部剧。
　　恰巧。
　　《死人会说话》现在播出的第三个案子，正是和网络暴力和网络舆论有关的。
　　这很容易引起观众的共鸣。
　　于是乎。
　　由于《死人会说话》极高的质量以及很容易引起共鸣感的剧情，使得这几天内，明明有着不计其数的观众涌入到这部剧的追剧大军当中，但其观众粘度，反而没有任何的下降。
　　除了第一集和第二集。
　　其余后面每相邻的两集之间，观众粘度都达到了恐怖的百分之九十以上。
　　而在豆荚评分网那边。
　　原本因为网上的抹黑，《死人会说话》那掉下去的评分，也在渐渐的回升。
　　前两天。
　　在张导的发力下。
　　《死人会说话》的豆荚评分已经掉到了8.5。
　　但随着微博热搜榜因为《死人会说话》而关闭，《死人会说话》是部烂片的这个谣言已然不攻自破。
　　而现在。
　　《死人会说话》收获了一大批新的观众。
　　这些新观众在追《死人会说话》痴迷的不可自拔时，也不忘来到豆荚评分网这边评分。
　　于是，就这样，《死人会说话》的评分就这样慢慢的回升。
　　截止到今天。
　　《死人会说话》的豆荚评分是9.0分。
　　和之前巅峰时的9.1分已然差不了多少。
　　…………
　　周一。
　　《死人会说话》第九集播出。
　　这是《死人会说话》第三案的最后一集。
　　而这部剧一共只有四个案子。
　　就是说。
　　这集播完。
　　还有三集，这部剧就要完结了。
　　奇异果平台。
　　主任办公室内。
　　祁主任一边摇头一边感慨，“可惜了啊，要是这部剧可以再长一点，说不定有机会打破今年由《大夏风华》创下的十二小时播放量记录。”
　　前段时间，《大夏风华》创下的十二小时播放量记录是七百三十五万。
　　看着差距是蛮悬殊的。
　　但在《死人会说话》白嫖了这么一大波热度后，是有那么一些些希望刷新这个数字的。
　　当然……
　　前提是《死人会说话》可以再长一点，多上几集。
　　不得不说。
　　只有十二集的《死人会说话》，实在是太短了！
　　短小无力。
　　说的就是这种剧了。
　　祁主任的助理小可站在旁边，淡笑着开口说道，“祁姐，《死人会说话》虽然没有机会打破由《大夏风华》创造的年记录，但刷新由《炙热的青春》创下的月记录，还是很有可能的。”
　　《炙热的青春》虽然目前算是彻底凉透了。
　　但在其剧情还没崩的时候，播放量数据是蛮高的，创下了十二小时播放量将近五十万的月记录。
　　而《死人会说话》要想突破这个数字，难度有，不过应该问题不大。
　　祁主任靠在椅背上，脸上挂着浓浓的笑意，“说的没错，按照现在的趋势，在大结局的时候，《死人会说话》的十二小时播放量超过《炙热的青春》的巅峰数据问题不大。”
　　“其实，《死人会说话》可以取得现在的数据，已经很让我意外了。谁能想到，当初这部投资仅有几百万的网剧，会打败投资超过一亿的《炙热的青春》呢！”
　　差不多半个多月前。
　　在祁主任刚刚注意到《死人会说话》这部剧时，虽然被其极高的观众粘度所震撼，但在她看来，这部剧可以取得均集一两百万的播放量就算不错了。
　　但现在……
　　一两百万，或许只是《死人会说话》最终均集播放量的一个零头而已。
　　毋庸置疑。
　　《死人会说话》会为奇异果平台创造极大的经济收益。
　　这些收益有的是有形的，有些是无形。
　　但只计算那些有形的收益，比如说用户因为《死人会说话》开通会员的会员费以及赞助商的广告费，就足以让奇异果平台这边赚的盆满钵满。
　　而祁主任身为购片部主任，算是引进《死人会说话》的大功臣。
　　奖金一定是少不了的。
　　“小可，你猜猜看，今天播出的《死人会说话》第九集，十二小时播放量会有多少？”祁主任心情很不错，笑语盈盈的开口道。
　　“嗯……”小助理思索了一下，回答道，“我猜是三百万。”
　　上周五播出的第八集，其十二小时播放量是二百万出头。
　　这次，有了#微博热搜榜被关#这样大事件热度的加持，《死人会说话》的播放量增加一百万应该不过分吧。
　　“我觉得你估低了。”祁主任身子稍微坐直了一些。
　　“那祁姐，你觉得会有多少？”小助理眨着一双大眼睛，好奇的问道。
　　祁主任端起面前的一杯红茶，小口抿了一嘴，“我觉得，应该会有三百五十万。”
　　…………
　　次日。
　　播放量数据报表出炉。
　　祁主任和小可都没有猜对。
　　《死人会说话》第九集的十二小时播放量，既不是三百万，也不是三百五十万。
　　而是……四百五十万！
　　没错。
　　《死人会说话》第九集的十二小时播放量，足足有恐怖的四百五十万。
　　说实话。
　　在第一眼看到这个数据的时候，祁主任都怀疑自己是是不是眼花了。
　　长大的嘴巴由于惊讶久久没有合上。
　　而播放量榜单上，《死人会说话》凭借四百五十多万的播放量，当然碾压式的位列第一。
　　至于《炙热的青春》，则是连第二都没能排上。
　　以一百万出头的播放量，缩在榜单的第三名。
　　购片部主任办公室内。
　　祁主任将手中的播放量报表放在桌上，苦笑一下，“是我太小瞧《死人会说话》的潜力了啊。”
　　而在旁边，小助理低着头，也是被震撼的自语喃喃，“恐怖，实在是太恐怖了。短短三天，播放量竟然直接翻了一倍！”
　　可不是嘛！
　　几天前，这部剧最新集的十二小时播放量，才是二百万出头。
　　而这次。
　　直接是加了个倍，飙升到四百五十万。
　　“我现在有点猜不透，等这部剧完结的时候，均集播放量究竟会有多高了。”祁主任有一种幸福的烦恼。
　　《死人会说话》在祁主任眼里，就宛若汪洋大海一般，深邃，一眼望不见底。
　　永远不知道这部剧的极限究竟在哪里。
　　“祁姐，你说，《死人会说话》最后会不会成为一部现象级网剧？”小助理狠狠咽了口唾沫，开口问道。
　　“要是之前的话，我可以无比笃定的给你一个‘不能’的回答，但现在，我没有那个打包票的底气了。”祁主任摇头苦笑一下。
　　接近着，祁主任又说道，“不过，我可以肯定的一点是，两天后，《死人会说话》在播出最后一案的时候，这部剧的各项数据又将会迎来一波暴涨。”
　　作为购片部的主任，祁主任当然是看过《死人会说话》的全集的。
　　单纯的从一位观众的角度来说。
　　这部剧的前三个案子固然质量不低。
　　但论剧情的精彩程度。
　　还是第四个案子最高。
　　而且是高上一个档次的那种水平。
　　所以……
　　祁主任才这样笃定的说，《死人会说话》的各项数据，会因为第四案的播出，再次迎来涨幅。
　　…………
　　而事情。
　　正如祁主任所预料的一般。
　　周三。
　　在上百万网友的期待下，《死人会说话》第四案的第一集播出。
　　这集一播出后。
　　便在网上引起了相当热烈的讨论。
　　因为在这一集中。
　　这部剧相当重要戏份的一个角色，由尹平所扮演的清道夫-伍卫正式登场。
　　清道夫伍卫是一个极具有人格魅力的角色。
　　虽然是个反派，但内心却极具有正义感。
　　在加上尹平那痞帅痞帅的颜值，使得其一登场，就收获了大批的粉丝。
　　“哇，被尹平圈粉了！”
　　“东湾漂友拜见大保健之父！！”
　　“这个清道夫大叔好帅啊，爱了爱了！”
　　“这个清道夫应该是和主角秦毅有对手戏的吧？”
　　“一定有，清道夫伍卫是一个相当高智商的罪犯，网上已经有大手子猜测，前面三个案子凶手的杀人手法，全部是这位清道夫伍卫所传授的。这样的人，不可能和主角秦毅没有对手戏。”
　　“哇，原来这个清道夫，才是这部剧最大的反派啊，有点期待他和秦毅之间的斗智斗勇了。”
　　这些评论，只是冰山一角。
　　但从此也可以管中窥豹的看到，清道夫伍卫这个登场的新角色，有多么受观众的欢迎。
　　甚至一时间。
　　把江述所扮演的主角秦毅的风头都抢过去了。
　　不少人表示，很是期待江述和尹平的对手戏。
　　…………
　　《死人会说话》的第四案。
　　讲的就是秦毅和清道夫伍卫两个人的斗智斗勇的。
　　因为一个蛛丝马迹。
　　秦毅意识到清道夫伍卫的存在。
　　但这个清道夫伍卫的性别、年龄、职业、长相、名字，秦毅统统不清楚。
　　只知道。
　　清道夫伍卫的杀人对象，全部是一些罪恶多端之人。
　　滨海市这几年一些尚未破获的杀人案，不少是和这位清道夫有关。
　　今天的这一集。
　　就是说的我们的主角通过一些方式，得知了清道夫伍卫下一个的杀人目标，本市的某个房地产富豪。
　　两天后。
　　《死人会说话》第四案第二集播出。
　　这集讲到。
　　江述所扮演的主角秦毅，通过前三个案件凶手提供的一些线索，终于锁定了清道夫伍卫的身份。
　　在夜幕下，磅礴大雨中。
　　两个不同的镜头下。
　　秦毅和清道夫伍卫两人同时向海边的栈桥上行进。
　　就在观众们期待着秦毅和清道夫伍卫碰面，将会展开什么精彩的剧情时，进度条警告出现，第十一集戛然而止。
　　不得不说……
　　这一波，断章断的恰到好处。
　　几乎算是把观众的期待感拉满。
　　而在网络上。
　　这一集的话题讨论度再度爆炸。
　　“终有一日刀在手，杀尽天下断章狗。”
　　“我错了，我不应该今天看这集的，等下周一大结局更新了，两集一起看不香吗！”
　　“到底秦毅和伍卫碰面了没有，导演你别吊我们胃口啊！”
　　“大结局要到下周一了，还要等三天，啊，我死了！”
　　“网上的传言果然没错，《死人会说话》第四案就是最精彩的一个案子。”
　　“才十二集，真的是短小又无力啊！”
　　网友们议论纷纷，各种各样的声音都有。
　　但基本上没有说《死人会说话》不好看的言论在。
　　…………
　　第十一集播完。
　　在各项数据方面，仍旧是大幅度走高。
　　根据奇异果视频平台公布的播放量报表显示。
　　《死人会说话》第十一集的十二小时播放量为五百一十二万，打破了《炙热的青春》创造的四百八十八万的月记录。
　　与此同时。
　　《死人会说话》的均集播放量也正式突破一千万，达到成为现象级网剧的门槛。
　　就以现在的均集播放量来说。
　　根据聂导之前和奇异果平台签订的对赌合同，除去成本之外，《死人会说话》至少可以从奇异果平台这边赚到三千万。
　　当然。
　　奇异果平台这边，赚的只多不少。
　　把隔壁的企鹅视频羡慕的要死。
　　现在。
　　在见识到《死人会说话》强大的吸金能力后，企鹅视频的主管估计正在怼着购片部主任的鼻子骂呢！
　　要是当初他们可以以那么低的代价拿下这部网剧，那现在赚钱的就是他们了啊！
　　另外。
　　在豆荚评分网那边。
　　由于第四案极高的口碑，《死人会说话》的评分，在有着几十万评分人数的基数下，总算是艰难的上涨了零点一分，达到了9.1分，跟被抹黑事件前的持平。
　　但要明白的一点是。
　　现在这部剧的评分人数，已经是被抹黑事件前的四五倍。
　　在这样的情况下，仍旧可以保持住这样高的评分，这有多么的不易，不用多说。
　　…………
　　在《死人会说话》的各项数据疯狂上涨的同时。
　　另一边。
　　在《死人会说话》第十一集播完的第二天，也就是这周的周六。
　　被关闭了一周之久的微博热搜榜，正式回归！

第一百六十六章 《死人会说话》完结！（二合一）
　　第一百六十六章
　　周六。
　　下午两点钟左右。
　　微博热搜榜恢复。
　　而在热搜榜恢复的同时。
　　有两个后面带着红色‘爆’字的话题，登上了微博热搜榜的一二名。
　　排在热搜榜第二的。
　　是这个叫做#微博热搜榜恢复#的话题。
　　#微博热搜榜恢复#因为微博热搜榜的恢复而登上微博热搜榜。
　　这虽然听着有些套娃。
　　但仔细想想，是很符合逻辑的一件事。
　　毕竟……
　　微博热搜榜被关了整整一周。
　　现在好不容易放出来了，网友们当然会很热情的去讨论。
　　只不过。
　　尽管有众多人在讨论#微博热搜榜恢复#这个话题。
　　但这个话题仍旧是只排在热搜榜的第二名。
　　至于第一名。
　　则是#死人会说话#这个话题。
　　没错。
　　除去前段时间张导买的那个#《死人会说话》全网下架#之外，这是第一个登上热搜榜第一的有关《死人会说话》的正面热搜话题。
　　并且……
　　和张导曾经花钱硬买下来的不同。
　　这次的热搜第一。
　　《死人会说话》没有花一分钱。
　　完全是凭借真实的热度冲上去的。
　　在话题讨论度方面。
　　仅仅是微博热搜榜一恢复，就已经达到了五百多万。
　　后面。
　　在有着热搜榜第一这个大推荐的流量加持下。
　　热度一定会再次迎来提升。
　　…………
　　微博热搜榜恢复。
　　刚开始只是很少一批人知道这件事。
　　但在一传十，十传百的情况下。
　　很快便人尽皆知。
　　一时间。
　　许多微博的老用户回归。
　　许多新人。
　　也抱着看热闹的心思，涌入了微博。
　　短时间内。
　　微博的流量迎来大涨。
　　虽然和热搜被关前的流量还有些差距。
　　但不算元气大伤。
　　只要过一段时间就可以彻底恢复正常时的流量数据。
　　再接着说。
　　随着大量老用户的回归和新用户的涌入。
　　现在就挂在热搜第一的#死人会说话#，不出意外的被许多人注意到。
　　之前。
　　一些并不关心为什么微博热搜榜被关的用户，可能还不知道这部剧。
　　但现在。
　　《死人会说话》真的可谓是无人不知，无人不晓了。
　　“微博热搜榜总算是回来了，爷青回！”
　　“是男人就看《死人会说话》！”
　　“《死人会说话》冲冲冲！”
　　“我应该是《死人会说话》的第一批观众，亲眼见证着这部剧由无人问津到现在的火爆全网，我有一种看见孩子长大成人的欣慰啊！”
　　“啥也不说了，豆荚十分走起。”
　　…………
　　周六和周日这两天。
　　正是不少学生和上班族放假在家休息的日子。
　　而休息嘛！
　　无非就是打游戏和追剧。
　　但打游戏，有时候遇到坑比队友就会很糟心。
　　于是。
　　追剧就成了不少人的不二选择。
　　而现在。
　　在网络上最火的是哪部剧。
　　《炙热的青春》？
　　这部剧已经是过去时了。
　　现在，《炙热的青春》已经扑的妈都不认识了。
　　目前正被无数的网友疯狂鞭尸。
　　《死人会说话》，这部剧才是网上口碑热度皆高的佳作。
　　网友们都是很喜欢随大流的。
　　见网上很多人在追并且讨论这部剧。
　　于是。
　　他们这些闲在家中的，便同样打开了奇异果视频，追起这部剧来。
　　然后……
　　不出意外的。
　　他们入坑了。
　　而且，一追就是一个通宵。
　　虽然，通宵追剧很爽，但，通宵完之后第二天还要上班的那种感觉，是真的很难受啊！
　　…………
　　周一。
　　全国大部分地区都是晴空万里。
　　不少写字楼内。
　　一个个顶着黑眼圈的员工，一边打着哈欠，一边上班打卡。
　　“你昨晚也熬夜了？”
　　“对，难道你也熬了？”
　　“是啊，为了看完《死人会说话》这部剧，我一直到熬到凌晨四点多才去睡，然后早上七点不到就起来。”
　　“好巧啊，我也是因为追《死人会说话》才熬的夜。”
　　两人瞬间有一种遇到知音的感觉。
　　类似的一幕，发生在全国不少地方。
　　直接的影响就是。
　　不少公司在今天的工作效率，都下降了不少，气得老板们大发雷霆。
　　同时。
　　在上班划水摸鱼的功夫。
　　有些人也在讨论起这部剧。
　　“诶，今天应该会播出《死人会说话》的大结局吧。”
　　“没错，今晚八点，《死人会说话》大结局在奇异果平台播出，我可是早早的就定好了闹钟的。”
　　“要不下班你去我那边，我整两个菜，我们边吃边看。”
　　“呃……孙哥，你忘记网友们说的追《死人会说话》时候的大忌了。”
　　“擦，我忘了，《死人会说话》这部剧是不下饭的，反而会让你吃不下饭。”
　　“那孙哥，今晚我还去你家吗。”
　　“当然要来，要是万一今晚的剧情很恐怖的话，我还有个伴。你是不知道，昨晚我一个人看的时候，吓得我缩在被窝里动都不敢动。”
　　“行，到时候我们两个可以报团取暖♂。”
　　办公室内，两个大男人趁着摸鱼的功夫，偷偷摸摸的聊天。
　　…………
　　另一边。
　　网上。
　　因为《死人会说话》今晚将会迎来大结局的原因。
　　奇异果视频那边已经开始在为此预热了。
　　在《死人会说话》上面。
　　奇异果视频尝到了很大的甜头。
　　现在……
　　《死人会说话》即将迎来完结。
　　奇异果视频那边为了让《死人会说话》有一个漂亮的收尾，当然会斥重资的给《死人会说话》宣传。
　　奇异果视频买通了不少网络自媒体平台，让他们发稿给《死人会说话》造势。
　　同时。
　　让一些知名的大v出面，发文给《死人会说话》做一波宣传。
　　至于微博那边。
　　刚刚出了那档子事，微博现在还处于风声鹤唳的阶段。
　　在这个时期，微博是不会卖热搜位置的。
　　不能买。
　　那奇异果只能是硬堆热度了。
　　费了不少的功夫，买了不少的水军，奇异果视频那边成功的让#《死人会说话》大结局#这个话题，登上了微博热搜榜十几名的位置。
　　“我们可以做的就这些了，剩下的，要靠《死人会说话》自己了。”
　　奇异果视频平台总部，祁主任目光平静的望着前方，开口说道。
　　…………
　　原本。
　　奇异果视频这边，认为在晚上八点《死人会说话》大结局没有播出之前，这个话题的热度可以维持在十几名的位置，已经算是不错了。
　　但，谁料到。
　　‘当代好兄弟’张导那边突然来了一波助攻。
　　在昨晚。
　　《炙热的青春》迎来了大结局。
　　这部剧，最终以十二小时八十六万的播放量，迎来了一个惨淡的收尾。
　　似乎。
　　这个样子。
　　在《炙热的青春》完结后，张导和这个大局就没什么关系了。
　　张导要变成局外人了。
　　但，张导偏不。
　　在《炙热的青春》播放完，《死人会说话》又即将迎来大结局的时候。
　　张导又站出来发挥余光余热了。
　　…………
　　在上次被约谈后，张导被要求公开向《死人会说话》道歉。
　　之前。
　　在《炙热的青春》还未完结前，张导担心他的道歉，会让《炙热的青春》那原本不堪的境遇变得雪上加霜。
　　于是。
　　张导选择在《炙热的青春》完结后，再向《死人会说话》道歉。
　　也就是今天。
　　下午。
　　张导在微博上更新了一条长文。
　　长文的内容足足有三四千字。
　　标题是：《一封对<死人会说话>的道歉信》
　　内容很长。
　　但全篇表达的意思差不多，那就是张导认怂了。
　　承认一周前故意抹黑《死人会说话》的行为是他干的，并祈求《死人会说话》的剧组的原谅。
　　《死人会说话》剧组会不会原谅张导，众人不清楚。
　　不过，众人清楚的是，张导的这个长文道歉信，给《死人会说话》带来了巨大的流量。
　　把《炙热的青春》在网上仅剩的一些热度，全部转移到了《死人会说话》的身上。
　　这……
　　太无私奉献了啊！
　　而《死人会说话》也没有辜负张导的这波无私奉献。
　　直接一口气再次冲到了热搜第一。
　　聂导在看到这一幕后，被感动的稀里哗啦的。
　　‘张导，好兄弟！’
　　张导实在是当代带善人啊。
　　三番两次的为他们《死人会说话》助攻。
　　可以说。
　　《死人会说话》可以拥有现在这热度。
　　张导有着至少一半的功劳。
　　…………
　　燕京。
　　江述家中。
　　江述见到#《死人会说话》大结局#这个话题冲到热搜第一，并了解到其中的缘由后。
　　脑瓜子被气得嗡嗡嗡的响。
　　“哇呀呀，气死我了！”
　　江述气得拿起枕头一阵爆锤。
　　俗话说。
　　再一再二不能再三再四。
　　算下来。
　　这已经是张导第三次给《死人会说话》提供助攻了。
　　而且，这三次助攻，每一次都相当关键。
　　没张导掺和。
　　《死人会说话》会火，但一定不会有现在这么火。
　　“张导，我记住你了。”
　　江述咬牙切齿，然后默默把张导的名字记在自己的小本本上。
　　…………
　　晚上。
　　七点多钟。
　　距离《死人会说话》大结局的播出还有一个小时不到的时间。
　　在家里的观众。
　　已经把各项观前准备弄好，缩在被窝里默默的等待着更新。
　　而在不少地方。
　　一些社畜还在苦逼的加班中。
　　某家互联网公司内。
　　一位年纪轻轻就化身为强者的秃顶年轻人，正在和老板争执。
　　“老板，我真的有急事要回去。”
　　“啥事这么急，这个程序的代码还有几百行就弄完了。”
　　“我是要去……”
　　年轻人其实是想着急回家追剧，没错，就是《死人会说话》这部剧。
　　今天就是大结局了，作为剧迷，年轻人实在是心里痒痒的很，迫不及待的想要更新的第一时间就看。
　　但，在老板面前，他总不能说不加班是为了回去追剧吧。
　　这太扯了！
　　所以，一时间，年轻人支支吾吾的说不出话来。
　　“留你下来加班，又不是不给你加班费。这样，你留下来，加班费每小时再给你加五十块怎么样。”
　　“我……”年轻人还是犹豫不决。
　　“加一百块！”老板竖起一根手指。
　　“老板，你放心，我可以加班奋战到天亮。”年轻人拍着胸口，信誓旦旦。
　　年轻人是真的想回家追剧的。
　　可奈何……老板给的实在是太多了。
　　“行，那就这样定了，你走的时候记得把公司的灯关上，我就先撤了。”说完，老板便拎着公文包走出公司。
　　抬起手腕。
　　老板看了一眼时间。
　　“七点三十五分，八点前应该来得及到家，《死人会说话》大结局，我来了！”老板搓着手，兴奋冲冲。
　　…………
　　周一，晚八点。
　　《死人会说话》第十二集更新。
　　数百万观众几乎是在更新的第一时间，就选择了观看。
　　这给予了奇异果视频平台的服务器极大的负担。
　　不过……
　　奇异果那边早有准备。
　　几个技术人员被留下来加班，以应对各种可能出现的突发情况。
　　《死人会说话》的第十二集。
　　三分之一的内容是江述和尹平在栈桥上的对手戏。
　　三分之一的内容，是尹平所扮演的清道夫伍卫杀害死者的过程。
　　三分之一的内容，是秦毅处理伍卫留下的烂摊子的剧情。
　　值得一提的是，在这部剧的最后。
　　清道夫伍卫并没有被警方所抓捕。
　　最后一幕镜头。
　　是清道夫伍卫站在楼顶的天台上，抱着胳膊，望着秦毅乘坐着警车，在视线中渐行渐远。
　　接着。
　　屏幕一黑。
　　然后出现几个大字。
　　《死人会说话》第一季，完！
　　看到这的观众们，瞬间高潮。
　　原本。
　　清道夫伍卫没有被警方所逮捕。
　　就让观众们心中隐隐约约有一种预感了。
　　但现在出现在结尾的这几个字，更是印证了众人内心的猜测。
　　那就是，《死人会说话》并没有结束，它还有下一季！
　　“完结撒花。”
　　“祝贺《死人会说话》第一季完结。”
　　“哇，没想到《死人会说话》还有下一季啊，不知道什么时候拍出来。”
　　“希望这不是一个有生之年系列。”
　　“有哪位大手子分析一下，在下一季里，清道夫伍卫倒是是个正面角色，还是反派啊！”
　　“这个谁特喵的知道，我估计，现在连聂导手里，都没有下一季的剧本吧。”
　　“下一季一定要是原班人马啊！”
　　“诶，你们猜，《死人会说话》大结局的十二小时播放量，会有多少？”
　　在网络上的议论纷纷中。
　　《死人会说话》这部经历了不少坎坷的网剧，总算是圆满落幕，宣告完结！
　　…………
　　PS：下一章应该就开新剧情啦！

第一百六十七章 赚钱了，不开心！（二合一）
　　第一百六十七章
　　《死人会说话》完结散花。
　　网友们是一边祝贺，一边不舍。
　　《死人会说话》这部剧好看是好看。
　　但奈何实在是太短了。
　　只有十二集。
　　根本不够看啊！
　　当然……
　　众人这时候再怎么抱怨，也于事无补了。
　　只能是期待下一季播出的时候，可以长一点。
　　不要再这么短小无力了。
　　…………
　　从周一的下午开始。
　　#《死人会说话》完结#这话题就挂在热搜第一的位置，没有动过。
　　尤其是在晚八点，《死人会说话》的大结局更新之后。
　　在这个话题后面，更是出现了一个火红的‘爆’字。
　　话题讨论度，也和排在热搜第二的那个话题，拉开了两三个档次的差距。
　　与此同时。
　　随着《死人会说话》完结，许多新闻媒体也对这件事进行了报道。
　　毕竟。
　　《死人会说话》可不是普普通通的一部网剧。
　　而是当下最火的一部电视剧。
　　没有之一！
　　甚至，有的媒体已经在将《死人会说话》称之为——第一网剧！
　　不过……
　　这倒是没有任何夸大的成分在。
　　不管后面有没有来者。
　　但至少这部剧是前无古人的。
　　无论是在播放量，还是在豆荚评分。
　　《死人会说话》在所有的网剧中都是排在第一的存在。
　　并且……
　　领先第二名的幅度相当之大。
　　‘第一网剧’这个称号，实至名归。
　　再有。
　　《死人会说话》在业内的地位也是极高的。
　　不少网剧行业的内部人士，可是把《死人会说话》一直当做一部具有里程碑意义的网剧来看待的。
　　因为，这部剧的存在。
　　才真正意味着网剧繁荣的时代来临。
　　意味着整个网剧行业。
　　从今天开始，度过了暗无天日的青铜时代，正式进入黄金时代！
　　…………
　　次日，
　　奇异果平台的播放量报表新鲜出炉。
　　《死人会说话》不出意外的，仍旧牢牢的占据着榜首的位置。
　　虽然，这个排名没有让人意外。
　　但，《死人会说话》大结局的十二小时播放量，却是让无数业内外人士诧异不已。
　　根据播放量数据报表显示。
　　《死人会说话》大结局的十二小时播放量，竟然是达到了恐怖的八百五十八万！
　　嘶——！
　　许多人在看到这个数字后，都不由的下意识的倒吸一口凉气。
　　然后说一声。
　　‘恐怖如斯！’
　　八百五十八万！
　　这是什么概念。
　　要知道，今年的所有影视剧，在均集播放量上超过这个数字的，堪堪也就十指之数而已。
　　而在前段时间大火的现象级电视剧《大夏风华》。
　　大结局那集的十二小时播放量，是八百七十五万。
　　《死人会说话》和它差了仅二十万不到的播放量。
　　这是很小很小的差距了。
　　当然……
　　由于考虑到《大夏风华》还在电视台播出，这分走了一些流量。
　　所以。
　　《大夏风华》还是要强于《死人会说话》的。
　　但这不可否认《死人会说话》的流弊。
　　要说《大夏风华》是今年最火的一部电视剧的话。
　　那《死人会说话》争一争今年第四季度最火爆电视剧的位置，还是没问题的。
　　而且，随着《死人会说话》大结局的十二小时播放量突破八百万，均集播放量突破一千三百万。
　　也意味着一件事。
　　那就是《死人会说话》成功晋级为现象级网剧。
　　同样。
　　也是整个网剧行业的第一部现象级的网剧。
　　成为华国网剧领域最闪耀的那个存在。
　　现象级影视剧，在热度、话题、播放量方面都有着要求。
　　在播放量上，《死人会说话》的均集播放量现在有着一千三百万，完全达到了标准。
　　在热度上，与《死人会说话》有关的话题，至少有着二三十个登上过微博热搜榜，两次登顶微博热搜第一。
　　并且，现在在微博热搜榜第一那个位置，霸占了将近一天之久的正是和《死人会说话》相关的话题。
　　在话题上，随着微博热搜榜因为《死人会说话》而关闭，这部剧早早的就完成了许多影视剧所追求的‘出圈’。
　　何谓出圈。
　　那就是许多的非影视剧爱好者，也开始追起这部剧来。
　　而且，这些人还不在少数。
　　…………
　　“完蛋，完蛋，完蛋。”
　　家中，江述口中一直念叨着这两个字。
　　这次是真的完蛋了。
　　在一系列的机缘巧合加某个人的疯狂助攻下，《死人会说话》真的成为现象级网剧了。
　　《死人会说话》是现象级网剧。
　　而他又是这部现象级网剧的主演。
　　这意味着什么。
　　江述再清楚不过了。
　　虽然……
　　拍摄一部影视剧所耗费的时间成本极高。
　　比制作一首歌要高得多。
　　但，一旦拍的影视剧火起来了，那所带来的人气增益，同样是比唱歌要高不少的。
　　别的不说。
　　就说江述的微博粉丝数。
　　在《死人会说话》开播前。
　　江述的粉丝是三百五十万左右。
　　而现在……
　　面无表情的江述打开微博，瞅了一页个人界面的粉丝数量。
　　“得，已经涨到四百五十万了。”江述无奈的苦笑一下。
　　一部剧。
　　涨了整整一百万粉。
　　要知道。
　　即便几个月前，《烟花易冷》这首歌在全网大火。
　　带给江述的也不过只是五十多万粉丝的增长量而已。
　　并且。
　　虽然《死人会说话》现在已经播完了。
　　但其热度还在延续。
　　一部现象级网剧，即便是在完结后，也仍旧可以保持一段时间较高的热度。
　　江述估计。
　　《死人会说话》在网上的这个热度，至少还会再持续上一两周的时间。
　　也就是说。
　　一百万的粉丝增长量，并不是极限。
　　《死人会说话》在接下来的一两周的时间内，还会每天持续的为江述带来不少的粉丝。
　　“血亏啊，这波血亏！”
　　江述内心在哀嚎。
　　在拍《死人会说话》之前。
　　江述想着，要用这部剧掉粉。
　　但谁料到。
　　粉没掉成。
　　反而倒涨了一百多万。
　　江述简直要哭晕在厕所。
　　或许。
　　江述唯一庆幸的。
　　就是《死人会说话》很短，只有十二集。
　　“呼，不生气，不生气，你不是早就看开了嘛！”江述深呼吸几下，自我劝慰道。
　　这时。
　　江述的手机上叮的传来一声脆响。
　　这是手机短信的声音。
　　“您尾号***的储蓄卡12月3日11时25分收入3600000万，活期余额15428745.5元。”
　　是银行那边的消息。
　　有三百六十万的巨款达到了江述账户上。
　　江述先是愣了一下。
　　然后反应过来这应该是《死人会说话》投资分红的收入。
　　不过，是被泛舟娱乐那边抽成之后的。
　　江述是和泛舟娱乐签订合约的。
　　根据合同。
　　江述所有走账面的收益，泛舟娱乐都会抽成。
　　泛舟娱乐抽三成半，经纪人汪有为抽半成，给江述留下六成。
　　虽然江述只有六成的收入，但不得不说，这个比利，在业内已经算是相当良心的了。
　　在加上江述的稿酬入股，在《死人会说话》的投资比例是百分十六点六。
　　只要稍微换算一下。
　　便可以轻松的计算得知，根据对赌协议，《死人会说话》至少从奇异果那边赚了三千多万。
　　果不其然。
　　江述这边分红刚到账，聂导那边就打来电话。
　　聂导上来直接就开口道，“江述，《死人会说话》的第一次分红收益给你打过去了，收到了没。”
　　江述点点头，“已经收到了。”
　　聂导疑惑了一下，“咦，怎么听语气，你似乎是不太高兴的样子？”
　　要是白拿三百多万。
　　江述当然高兴。
　　这毕竟是燕京的一个厕所钱呢。
　　可这三百多万，是用他涨粉一百万换回来的。
　　江述根本高兴不起来啊！
　　不过，这在和聂导说话呢，江述不能表现出来。
　　于是只能强颜欢笑道，“高兴，有这么多钱到手，我当然高兴了。”
　　聂导哈哈一笑，“高兴就好，高兴就好。现在这钱，只是奇异果那边给我们的第一次分红收入，按照我们这部剧现在的热度，后续的收益比这次只多不少，你就躺着等着赚钱吧。”
　　江述苦笑着点点头。
　　赚钱，可江述根本不想赚钱啊！
　　之前说过。
　　江述在这部剧的目标，是赔钱。
　　而不是赚钱！
　　这件事，真的哔了狗了。
　　聂导的心情很不错。
　　因为这次分红，不仅江述赚了很多，身为投资人之一的他也赚了不少。
　　聂导接着和江述聊。
　　“下阶段有什么计划吗？”
　　江述实话实说，“准备再接部戏拍。”
　　“现在找你拍戏的剧组应该不少吧？”
　　“是不少的。”
　　听汪有为说，这段时间想找拍戏的剧组简直络绎不绝。
　　汪有为的电话快被打爆了。
　　这很大的原因，是《死人会说话》在网上大火的缘故。
　　殊不见。
　　周松泽这个男二都可以凭借《死人会说话》，就有许多邀约，然后试镜上一个投资过亿大制作的男一。
　　江述这里当然不用多说。
　　“可惜了啊，我暂时没有拍下一部的想法，否则，我还是要请你演我的男主。”聂导叹息一下。
　　刚导完自己人生的处女戏，就在网上获得这么多的好评。
　　聂导准备沉淀一下，再拍下部戏，不辜负网友的期待。
　　但，说实话。
　　像江述这么优秀的男演员，在娱乐圈是相当罕见的。
　　聂导是真心的希望，江述可以成为自己的御用男主演。
　　“那确实是有点可惜。”江述相当违心的说道。
　　虽然《死人会说话》成为现象级网剧，聂导起到的作用并不大。
　　比起江述，聂导更加的划水。
　　反而是张导是可以被评为MVP的存在。
　　但，谨慎起见，他还是尽量不要再拍聂导的戏为好。
　　可……
　　有一部戏。
　　江述是逃不过的。
　　“聂导，你准备什么时候拍《死人会说话》的第二季？”江述问道。
　　江述为什么会问这个问题。
　　那还要怪江述当时年轻，不懂事。
　　在签合同的时候。
　　江述是一口气签了两季的。
　　也就是说。
　　在无意外情况出现的话，江述需要出现聂导所指导的《死人会说话》第二季。
　　当然，片酬会根据当时江述的身价另付。
　　那时候。
　　江述天真的以为，《死人会说话》这部片子可以拍一部就不错了。
　　不可能再拍第二季的。
　　所以就很干脆的在合同上签了字。
　　于是。
　　江述就悲剧了。
　　所以。
　　除非江述那时的片酬让聂导付不起，那《死人会说话》第二季的主角仍旧会是江述。
　　至于《死人会说话》第二季会不会火？
　　江述不确定。
　　但，有第一季的基础在，火的概率，一定比不火的概率要高！
　　“第二季吗……”听到江述问这个问题，聂导摸着下巴沉吟了几秒，“这个问题我不确定，不过，至少要在一两年之后了吧。现在连第二季的剧本一点影子都没有呢。”
　　一两年……
　　江述松口气。
　　江述担心的，就是聂导打算要在第一季播完后，马不停蹄的着手第二季的拍摄。
　　“聂导，我认为，《死人会说话》第二季，不用那么的操之过急。”江述劝说道。
　　“哦，你详细展开说说。”聂导很有兴趣的开口。
　　“咳咳。”江述轻咳一声。
　　江述的目标，是让聂导尽可能的晚的拍摄《死人会说话》第二部。
　　有可能的话，是隔两年等五年之约终了后，再拍。
　　于是，江述徐徐解释道。
　　“第一，剧本问题，有了第一部的珠玉在前，观众们对第二季的剧本会变得更加苛刻，所以，剧本需要长时间的细细打磨。”
　　“第二，审美疲劳，要是短时间就着手第二季的拍摄并播出的话，很容易让观众们审美疲劳的。”
　　“第三，营造期待，把战线拉得越久，观众们的期待感就会越高，最后，等第二季播出的时候，观众们压抑到机制的那种爆发，一定会把《死人会说话》第二季推向一个新的巅峰。”
　　聂导被江述的话说动了。
　　“江述，你说的太对了，正巧，我打算在拍《死人会说话》第二部之前，再拍一两部戏积攒积攒经验。那我就听你说的，不着急去拍第二部。”聂导笑呵呵的道。
　　就这样。
　　江述心满意足的挂了电话。
　　《死人会说话》第二季这个潜在的威胁，可是暂时放在一边了。
　　突然。
　　江述想到了什么。
　　给汪有为打了一通电话。
　　“喂，汪哥。”
　　“江述，有事吗？”
　　“向我邀约的剧组有多少了？”
　　“很多，非常多，多到数不过来，我现在正因为这事忙得焦头烂额呢。”
　　“那这样，汪哥，你别忙了。你现在就拿着所有的剧本来我这里一趟，至于那些现在连剧本还没有的试镜邀约，就全部帮我推掉吧。”
　　“行，我这就去一趟你那边。”

第一百六十八章 剧本选择
　　第一百六十八章
　　很快。
　　汪有为便来到江述家中。
　　汪有为手中提着一个麻袋。
　　没错。
　　就是一个麻袋。
　　而在麻袋里装的，便是一摞又一摞的剧本。
　　哗啦啦~~！
　　在江述一脸懵逼的表情下。
　　汪有为直接把一麻袋的剧本，全部倒在了江述客厅的茶几上。
　　“这么多？”
　　江述小小的眼睛满是大大的迷茫。
　　“没错，就是这么多。”汪有为拍了拍手，一屁股坐在江述对面，“而且，这还只是其中一部分而已，要不是你让我把所有暂时还没剧本的剧组邀约全部推掉，估计还会更多。”
　　江述望着堆满整个茶几的剧本，一阵阵的头大，“这些一共是多少剧本？”
　　“四十六个。”汪有为开口回答道，“到现在，我这边收到的剧本一共有四十六份。这里面既有只有几百万投资的低成本小制作，同样还有投资过亿的几部大制作。”
　　由于江述之前和汪有为嘱咐过。
　　让汪有为那边不用帮忙筛选，直接把所有的剧本送过来就行。
　　汪有为这边也就按照江述所说的。
　　把所有的剧本摆在江述面前，让江述随意挑选。
　　“这里面有网剧吗？”江述开口道。
　　“有，而且还不少。”汪有为笑呵呵的开口，“四十六份剧本中，有二十多份剧本是网剧，将近一半。并且，在这二十多部网剧中，投资最高的那部网剧有五千多万。”
　　“五千多万……”江述诧异一下。
　　要是江述没记错的话。
　　在网剧行业上映的所有网剧中。
　　投资最高的也不过才一千多万，不到两千万的样子而已。
　　汪有为在剧本堆里翻了翻，将一份剧本递给江述，“呶，就是这部剧，《黑暗的角落》，投资五千多万，由一位业内的资深导演所执导，据说，这部剧的女主，还是一位二线明星。”
　　江述从汪有为接过剧本粗略的翻着。
　　一边翻，一边疑惑的开口。
　　“一部网剧，投资怎么会这么高的？”
　　“这还不是因为你们那部《死人会说话》的原因。”
　　汪有为这么说，江述就懂了。
　　之前。
　　网剧的投资为什么普遍很低。
　　那是因为市场低迷，投资人担心赔钱，不愿意投资太多。
　　但现在不一样了。
　　《死人会说话》将网剧市场彻底的打开。
　　投资人们见到了拍网剧赚钱的可能。
　　于是便一个个的像闻到腥味的狼。
　　投资更多的钱，放在网剧的拍摄上。
　　虽然这有利有弊。
　　但整体而言。
　　对网剧行业来说，这是一件好事。
　　“怎么样，对这部剧有没有兴趣？这部剧的导演可是说了，要是你愿意接这部戏的话，不需要试镜，直接就可以签约，饰演这部剧的男主。并且，在片酬上，至少是五百万起步。”汪有为问江述。
　　条件很优厚。
　　可……
　　江述并不感冒。
　　主要原因是这部《黑暗的角落》和《死人会说话》差不多，同样是短小精悍的悬疑类型网剧。
　　区别是，《黑暗的角落》的主角身份是一位警察。
　　《死人会说话》的成功，验证了这种类型的网剧在国内是很有市场的。
　　刚才江述稍微翻了一下剧本。
　　剧本质量不差。
　　再加上这么大的投资，拍出来火的概率极大。
　　所以……
　　江述慢慢把手中的剧本合上，摇摇头淡淡笑笑，“算了吧，这部剧和《死人会说话》的同质化太严重，我打算换个类型的片子来拍拍。”
　　江述随便找了个理由搪塞掉汪有为。
　　但江述的解释。
　　在汪有为眼里就是另外一层意思了。
　　不愿拍和《死人会说话》同质化严重的剧本。
　　那岂不是说……
　　江述不想故步自封在一两个类型的片子里，而是想要尝试不断突破和挑战自己。
　　这觉悟……
　　对于一个刚刚进入演艺圈，才拍完一部戏的新人而言，是难得可贵的。
　　果然，江述不愧是要成为巨星的男人。
　　汪有为顿感无比的欣慰。
　　“江述，我支持你！”汪有为望向江述的眼神中，满是赞许。
　　江述：“？？？”
　　啥呀，汪哥。
　　我也没说啥啊，你咋就突然支持我了？!
　　“咳咳。”江述轻咳一声，摆摆手，“汪哥，你还是接着给我介绍剧本吧。至于和《死人会说话》同类型的片子，就不用给我介绍了。”
　　汪有为比了个O**K的手势。
　　“我依次给你说一下……”
　　四十六份剧本，除去和《死人会说话》类型相同的，还有四十份。
　　即便是每部剧本，汪有为只是稍微的介绍一下。
　　但等四十份剧本全部介绍完，时间也已经是来到中午十二点。
　　而江述听完后，也是头昏脑涨的。
　　哎！
　　真的是选择太多，也有选择太多的烦恼。
　　尤其是对于有点选择困难症的江述而言，更是如此。
　　“江述，你饿了没？”
　　“有点，汪哥，你会做饭吗。”
　　“会。”
　　“会什么？”
　　“下面。”
　　“……”
　　江述还以为汪有为是个隐藏的家庭煮夫呢。
　　没想到。
　　和自己一样，做饭只会下面。
　　“那定外卖吧。”江述葛优躺在沙发上。
　　汪有为打开丑团，“我叫了只鸡。”
　　江述：“你地址填的哪？”
　　汪有为疑惑，“当然是你家啊。”
　　江述瞪大眼睛，“汪哥，这……你叫就算了，为什么还把鸡叫到我家里来。”
　　汪有为：“你想什么的，我说的是鸡，会叫的那种鸡。”
　　江述：“什么鸡不会叫？”
　　汪有为：“……”
　　……
　　半个小时后。
　　“先生，你好，你叫的两只鸡，麻烦给个五星好评。”
　　外卖小哥把两只鸡递给开门的汪有为。
　　客厅内。
　　刚刚从浴室走出来的江述，带上套，将魔爪伸向了光溜溜的——脆皮炸鸡。
　　“嗯，真香！”
　　“我说吧，这家鸡的味道很不错的。”
　　“以后可以常点这家的。”
　　两个饿的不行的人开始大快朵颐。
　　不一会儿。
　　江述和汪有为都舒舒服服的靠在沙发上，一边摸着肚子，一边打着饱嗝。
　　“你是偶像，不能天天大鱼大肉的吃，要注意饮食管理，保持身材。”
　　“汪哥，我懂，我懂，我就吃这亿次，爽一下！”
　　没有酒足，但早已饭饱。
　　两人接着聊正事。
　　“四十份剧本我大概给你介绍完了，怎么样，选好目标了吗？”汪有为问道。
　　“还没。”江述摇摇头。
　　“这个不着急，这四十个当中，大部分的剧组都是在元旦后才开工，你还有很长的时间考虑。”汪有为淡笑着说道。
　　现在时间是十二月初。
　　而这四十个剧组。
　　基本上都是在明年才正式开机。
　　留给江述的时间还有一些。
　　“那把剧本留在这里，让我再考虑考虑吧。”
　　这是江述要接的第二部戏。
　　在某种意义上说。
　　这要比第一部戏更加的关键。
　　他一定要认真再认真，慎重再慎重。
　　当然……
　　江述慎重的原因，不是选一部好片。
　　而是在这其中，挑出一部必定扑街的烂片出来。
　　从一堆剧本中挑出一部好片来不简单，但要想从一堆剧本中找到一部必定扑街的烂片，同样是不容易啊！
　　“江述，有一句话，我觉得还是要说一下。”这时，汪有为面色严肃的开口。
　　“汪哥，你说。”江述稍微坐正了一下，示意道。
　　“以你现在的身价和咖位，再去接一下低成本的小制作，就有些不太合适了，所以，我建议，这次你尽量去接一个成本高些的剧本。”汪有为徐徐说道。
　　“汪哥，我会的。”江述点点头，答应道。
　　汪有为说的没错。
　　按照他现在的咖位，是已经不再合适去接一些低成本的片子了。
　　别的不提。
　　光是他的片酬，对那些低成本的小制作剧组，就是一个大问题。
　　江述的片酬低了。
　　泛舟娱乐那边肯定不会同意。
　　而按照正常价格给的话。
　　那他们剧组所有的拉来的投资，估计要有一半以上，拿给江述做片酬。
　　这显然是不现实的。
　　于是……
　　不用汪有为多说。
　　江述这次也准备找一个大制作来拍。
　　虽说。
　　一部大制作是烂片的概率，要比一部低成本小制作是烂片的概率低的多。
　　但，这不意味着没有。
　　每年的大制作烂片，还是有不少的。
　　比如说，《炙热的青春》的后半段。
　　虽然很抱歉再拿《炙热的青春》来鞭尸。
　　但事实就是这么一个事实。
　　并且。
　　一部大制作要是烂片的话，收获的骂声一定是要比小制作要多的。
　　小制作嘛，关注的人少，骂的人也就少。
　　而大制作，是不缺宣发资金的。
　　在宣发到位的情况下，开播前关注的人会很多。
　　而开播后，一旦观众们发现这是个烂片。
　　同样会迎来一片骂声。
　　在这个世界。
　　可是有不少知名演员，因为拍摄了一部大制作的烂片，掉了很多粉的案例在。
　　江述的目标。
　　就是成为他们其中的一员。
　　“现在的问题的关键，还是要找到一部大制作的烂片。”
　　江述很快就找到问题的关键。
　　“那江述，这次你准备是接着拍网剧，还是拍部上星剧？”汪有为问了这么一个问题。
　　而江述的回答是，“上星剧！”
　　这三个字。
　　江述说的笃定无比。
　　网剧那边，因为《死人会说话》的缘故，江述已经积攒了一些观众群体。
　　要是再拍网剧的话，这就相当于是一个BUFF的加持。
　　所以……
　　下面，还是去拍上星剧的为好。
　　“也行，虽然现在网剧行业整体向好的方向发展，但立项的大制作，大部分仍旧还是上星剧。去拍上星剧的话，你的选择会多很多。”汪有为很尊重江述的选择。
　　接着，汪有为站起身。
　　“那今天就这样，我先回去了，你这边再认真考虑考虑，想好了跟我说就行。还有，这几天我陆续还会收到一些剧本，等剧本到了我再给你送过来，让你挑。”
　　说完。
　　汪有为便离开了。
　　只剩下江述一个人坐在客厅里，望着旁边摞成一人高的剧本眉头紧蹙。

请假条
　　发烧，请假一天。

第一百六十九章 《奇侠联盟》（二合一）
　　第一百六十九章
　　“哎，开始看吧。”
　　江述叹口气，开始漫长的看剧本的进程。
　　这年头。
　　好片不常有。
　　但同样……
　　烂到极致的那种烂片，同样是屈指可数的。
　　江述要想找到一部。
　　不容易啊！
　　……
　　江述用了两天的时间，把这四十多份剧本全部粗略的翻完。
　　然后蛋疼的发现。
　　这四十多份剧本，没有一份是符合他的要求的。
　　在挑剧本的时候。
　　江述还是有一个比较清晰的目标的。
　　制作低的，不行！
　　剧本好的，不行！
　　角色不是男主的，不行！
　　前两个要求自然不用多说。
　　尤其是剧本……
　　作为一部剧的核心，剧本的好坏直接决定着一部剧的质量。
　　江述当然不能选择有着高质量剧本的剧组加入。
　　那显然是在作死。
　　至于江述为什么一定要求自己演的是男主。
　　这很简单。
　　一部烂片拍出来，挨骂最多的人是谁？
　　当然是这部戏的男主和女主。
　　在大部分戏里，江述当不了女主。
　　但男主一定是要当的。
　　这样……
　　当这部剧一旦被定性为烂片，作为男主的他定然会受到波及，掉粉不少。
　　而江述只是演一个区区的男二或者男三的话。
　　有个男主顶在前面，这部剧无论好坏，对江述的影响都没那么大。
　　所以，下部剧，江述的这个男主演定了，他自己说的，耶稣都拦不住。
　　在这四十多份剧本中。
　　就有一部在江述看来大概率扑街的剧本。
　　并且还是个不可不扣的大制作。
　　但，可惜的是。
　　那部剧的男主早就有了人选。
　　是某位当红的流量小鲜肉。
　　江述过去的话。
　　只能去混个男二当当。
　　于是。
　　江述只能是一边羡慕着那位小鲜肉，一边把这部剧本PASS掉了。
　　但……
　　那部剧被PASS掉后。
　　江述就没有心仪的了。
　　其余剩下的三十九份剧本，全部不符合江述的预期。
　　要么就是投资太低，根本付不起他的片酬。
　　要么就是剧本不差，完全不存在拍出来是烂片的可能。
　　“果然，这年头，找到一部大制作的烂片，也是相当不容易的事。毕竟，不是谁都有张导那样的时运啊！”江述感慨一句。
　　有了《炙热的青春》这部‘代表作’，张导短时间内，便晋升为华国影视界知名的烂片导演之一。
　　速度可谓相当之快。
　　其实。
　　要不是两边的关系实在是太僵。
　　江述都打算去投奔张导去了。
　　江述对自己的鉴赏水平并不是很自信。
　　但跟着张导走的话。
　　拍出烂片的概率，将会大大增加啊！
　　“哎，可惜了啊……”
　　…………
　　又是一天后。
　　汪有为那边主动联系起江述。
　　接通电话。
　　汪有为上来就问道，“江述，剧本看的怎么样了，有你觉得合适的吗？”
　　江述长长的叹口气，说道，“你带来的这些剧本我全都粗略的看过一遍了，但没有找到一个合适的。”
　　“没有合适的，这不应该啊……”汪有为稍稍愣了一下。
　　在他之前带去的那四十多份剧本中。
　　即是大制作，又是上星剧的，足足有十几部。
　　这十几部上星剧涵盖各个类型的片子，包括有校园剧、职场剧、古装剧、玄幻剧等，并且在剧本上质量并不差，咋一个都挑不上呢！
　　‘江述实在是有些太过于精益求精了啊！’
　　汪有为把江述看不上那些剧本的原因，归结于是江述太过于精益求精。
　　但想想也是。
　　江述刚刚拍完《死人会说话》这样一部豆荚评分9.1分的高口碑片子。
　　要是下部拍的是部烂片的话。
　　那对江述在业内的风评，将会造成不佳的影响。
　　‘果然江述考虑的很是周到。’
　　汪有为内心暗道。
　　现在，影视圈缺的，就是类似于江述这种对剧本无比挑剔的精神。
　　殊不见。
　　在当下，一些流量明星，为了圈钱，简直就是什么烂片都接。
　　搞得乌烟瘴气的。
　　“汪哥，你那边的情况如何？”这边，江述开口问道。
　　“这几天时间，我这边又收到了十几份剧本，你现在在家是吧，我马上给你送过去。”汪有为回应道。
　　汪有为住的地方离江述租住的公寓并不远。
　　所以不到半个小时的功夫就来到江述家中。
　　这里需要提一句的是。
　　这小半年时间，随着江述咖位的水涨船高，汪有为身为江述的经纪人也跟着赚了不少钱。
　　前段时间。
　　汪有为一家人正式从之前租住的三十多平的地方搬出来，在燕京市三环附近买了一套房子。
　　…………
　　江述家中。
　　汪有为这次没有用麻袋了。
　　用的是普通的公文包。
　　“呶，这就是这几天我收到的所有剧本了，一共是十一份，你看看有没有你喜欢的。”
　　汪有为再次将一摞剧本摆在江述面前。
　　江述点点头。
　　然后随便拿起一份剧本开始翻看。
　　“不行！”
　　“这个也不行！”
　　“这个还是不行！”
　　一份份剧本，被江述pass掉。
　　汪有为望着那一本本被江述随意扔在一旁的剧本，就像是在看一叠叠的百元大钞，无比的肉痛。
　　要知道。
　　这里的十一份剧本，每一个给江述开出的片酬，可都是无比的丰厚。
　　这时，
　　江述开始翻看起最后一份剧本。
　　这是一部都市情感剧。
　　江述所要饰演的男主是一位有钱的渣男。
　　江述简单把剧本扫了一眼。
　　在这部剧里。
　　充斥着各种包养、小三、出轨等剧情。
　　可谓是三观碎裂。
　　但……
　　这部剧很具有火的潜质。
　　因为，其剧情的设定，很容易会让不少三观不同的观众，相互之间撕逼。
　　而有了撕逼。
　　就有了热度。
　　有了热度，收视率上涨可是轻轻松松的。
　　江述要的，是那种无比纯粹的烂片。
　　比24K还要纯的烂片。
　　而不是这种，虽然不叫好，但是很叫座的片子。
　　于是。
　　这部名为《爱情无价》的片子，同样不出意外的被江述pass掉。
　　至此。
　　汪有为今天带来的十一份剧本，再次无一例外的全部被江述推掉。
　　汪有为瞅了江述一眼，“没有相中的？”
　　江述摇摇头，一脸愁容的说道，“没有，要找到一部合适的片子，实在是太难了。”
　　太难了！
　　想找到一部纯粹的烂片。
　　实在是太难了啊！
　　简直是可遇而不可求。
　　反观汪有为这边，倒是没有像江述那么失落。
　　汪有为知道江述对剧本的挑剔，是在精益求精，是对观众负责，更是良好职业态度的一种诠释。
　　只要江述保持住这个理念，成为巨星只是迟早的事。
　　“别太失望，反正时间还有的是，应该可以找到一部你满意的片子。要是在不行的话，你还可以转去出几首歌，稍微过渡一下。”汪有为安慰江述。
　　但江述在听完汪有为的话后，更加坚定了尽快定下剧组的决心。
　　出歌？还是算了吧。
　　江述对唱歌这件事已经有点条件反射式的发憷了。
　　生怕一不留神，就唱出什么经典的歌曲出来。
　　“江述，我跟你说啊……”汪有为刚想再接着和江述说些什么。
　　突然。
　　汪有为的手机铃声响起。
　　是有人打电话过来了。
　　汪有为抬头看向江述，“是一位导演，应该是找你约戏的。”
　　江述伸手示意汪有为，“汪哥，你接吧。”
　　汪有为点点头，接通了这位导演的电话。
　　同时，打开了免提。
　　“喂，谭导啊！”
　　“汪经纪人，你好啊，废话我就不多说了，听说你手下的艺人江述要接戏，我这里恰巧有一部戏要开拍，要不要让江述过来试试镜。”
　　“是男一号吗？”
　　“当然是！不过，要竞争这个位置的人还是蛮多的，是否可以通过试镜，就要看你家艺人的本事了。”
　　“现在你那部戏有剧本了吗？”
　　“有了，前段时间刚弄出来。”
　　“给我发一份吧，我们看完剧本后，再给谭导你一个回复好吧。”
　　“没问题，不过你那边要尽快啊，这部剧男主的试镜就安排在下周。我这部戏的男主，可是有一些人排着赶着要上的，你们要是晚了，可是连试镜的机会都没有了。”
　　“OK，我会尽快给谭导你回复的。”
　　啪嗒——！
　　说完这句话后，汪有为便啪嗒一下挂了电话，似乎一秒都不想和那位谭导多聊的样子。
　　“又有一个剧组主动找上门来了，就是不知道这部戏是否符合我的预期。”江述语气中略带一丝好奇。
　　汪有为犹豫一下，说道，“江述，你劝你最好不要对这部戏抱有太高的期待，那个谭导……实在是不靠谱的很。”
　　“哦？”江述眉头一挑，被汪有为的话吊起了胃口，“汪哥，你详细说说。”
　　接着。
　　汪有为向江述介绍起那位谭导的‘光辉事迹’。
　　谭导，全名谭大荣。
　　是华国知名的电视剧导演。
　　不过……
　　谭大荣的被知名的原因和其他导演不一样。
　　其他导演都是因为拍出了不少佳作，被观众所熟知。
　　但谭大荣，是因为拍出了许多烂片，才出的名。
　　和电影圈里的毕奇峰毕导一毛一样。
　　也因此。
　　谭大荣和毕奇峰，被网友们戏称为华国影视圈的卧龙凤雏。
　　一个是卧龙（荣）。
　　一个是凤（峰）雏。
　　谭大荣出道至今，一共拍摄了有八部电视剧。
　　其中。
　　豆荚评分最高的那部剧，才仅仅有7.0的评分。
　　其余几部的评分，全部在5分以下。
　　完全不愧于烂片导演的称号。
　　《炙热的青春》的张导，勉强只能算是烂片导演行列的新人。
　　谭大荣就不一样了！
　　这位，可是烂片导演里面的老前辈了。
　　在资历和作品上，完全碾压张导。
　　至于为什么谭大荣和毕奇峰这对卧龙凤雏，拍了这么多烂片，仍旧活跃在影视圈，并且拍的每部戏都是投资很高的大制作。
　　毕奇峰是因为他和一些老板的关系很好，结交了不少人傻钱多的富豪。
　　而谭大荣嘛……
　　则是因为他本身就是富豪。
　　准确的说，谭大荣是个富二代。
　　其父亲是某个电力集团的老总，在国内的福布斯排行榜上和江述的老爸江致远差不少，但勉勉强强也可以挤进前五十的位置。
　　于是。
　　即便拍了这么多烂片，赔了不少钱。
　　谭大荣仍旧是拍的每部片子，投资都不低。
　　“江述，我跟你说啊，谭大荣可是我们圈子里知名的烂片之王，他的片子，我建议你还是不要接的为好。”在介绍完谭大荣的‘光辉事迹’后，汪有为十分替江述着想的说道。
　　但，江述这边。
　　在听完汪有为对谭大荣的介绍后，江述原本黯淡的双眼中，突然闪过了一抹亮光。
　　谭大荣这样的。
　　正不是自己所想要找的人吗。
　　既然被冠上‘烂片导演’的称号，那这位谭大荣一定是有着非常丰富的拍摄烂片的经验。
　　跟着这位谭大荣导演走，拍出烂片的概率极大啊！
　　不过……
　　江述并没有着急。
　　刚才听汪有为和谭大荣的聊天。
　　谭大荣已经把剧本发给了汪有为。
　　到底谭大荣究竟对不对得起‘烂片导演’这个称号，带领着江述走向掉粉之旅，还是要等看过了剧本之后再说。
　　“咳咳。”江述轻咳一声，徐徐说道，“汪哥，不要那么武断的下决定，刚才谭导演亲自打电话过来，已经说明了他的诚意，我们直接回拒了不太好。我觉得，还是等我们看过剧本之后再说。”
　　汪有为点点头，“也对。”
　　虽然在汪有为看来，以江述挑剔的眼光，百分百看不上谭大荣的剧本。
　　但……流程还是要走一下的。
　　叮咚——！
　　恰巧这时，汪有为的手机传来一声脆响。
　　是谭大荣把剧本，通过邮件给汪有为发过来了。
　　“我去楼下把剧本打印一下。”
　　说完，汪有为便起身离开。
　　几分钟后。
　　汪有为推门进来。
　　手中拿着的是一份刚打印出来，摸着还热乎乎的剧本。
　　剧本蛮厚的。
　　看着差不多有两三百页的样子。
　　不用说。
　　光看这个厚度，江述就知道，这部剧至少要拍个二三十集。
　　“刚才谭导在微信上和我说了一下，这部剧的总投资一共是一亿五千万，主演还未定下，但你要试镜通过的话，至少会有五百万的片酬。”
　　汪有为简单把这部剧的情况介绍一下后，便把剧本递给江述。
　　而江述第一眼，就注意到了印在封皮上的四个黑色加粗的大字。
　　《奇侠联盟》！

第一百七十章 抗战神剧！
　　第一百七十章
　　《奇侠联盟》！
　　这就是谭大荣新剧的名字。
　　光听剧名。
　　江述是不知道这部剧是什么类型的片子的。
　　不过……
　　江述倒是持有很大的期待。
　　而谭大荣这位资历颇深的烂片导演。
　　也没有辜负江述的期待。
　　把热乎乎的剧本拿在手里，江述翻开第一页。
　　【华夏历2035年，东北三省。
　　位于卢家桥附近的一片田野中，一个空间裂缝突兀的出现。
　　紧接着，裂缝越来越大。
　　一个和人类有着八成相似，身上附着有一层黑色麟甲的怪异生物，从空间裂缝中走出来，用好奇的目光打量着这边天地。
　　在田野中。
　　怪异生物和一位农夫碰上。
　　农夫见状欲逃。
　　但被怪异生物追上。
　　怪异生物手指长出利刃，将农夫一刀穿透胸膛。
　　接着。
　　怪异生物在这处偏远的小村落里，开始大肆的屠杀。
　　无论是人类，还是牛羊牲畜，全部变为这只怪异生物的食物。
　　事情很快就惊动了警局。
　　警察们动用了枪械，连射几十枪，才把这只皮糙肉厚的怪异生物击毙。
　　某家国字号的研究所来人，把这只被击毙的怪异生物拉去切片研究。
　　但还未这家研究所的大牛们研究出来个所以然来。
　　更大批的怪异生物，通过空间裂缝，出现在了卢家桥附近。
　　这群怪异生物说着完全不是这个世界的语言，有着极其强悍的身体素质，无论是速度，还是力量，都远超同等成年人十几倍。
　　更厉害的是，这些怪异生物有着可以硬抗十几下子弹的麟甲。而有的应该是头领级的怪异生物，普通的手枪子弹已经完全无法对其破防，至少要用步枪子弹或者狙击枪子弹才可以。
　　在得知情况后，国家派出军队对怪异生物进行清剿。
　　但……
　　清剿失败了。
　　怪异生物的战斗力极高，军队们即便手持枪械，但一旦被近身，仍旧不是怪异生物的一合之敌。
　　且，怪异生物有着不低于人类的智商。
　　并不是一群没有脑子的莽夫。
　　即便人类方面付出了极大的代价，但仍旧没有将这群怪异生物剿灭。
　　反而是那些怪异生物，通过空间裂缝源源不断的抵达地球。
　　国家采用了大规模的杀伤性武器。
　　比如说导弹什么的。
　　但其缺点也很明显。
　　一个是无法实现精确打击，很容易误伤到友军。
　　一个是有些怪异生物，是有着硬抗导弹的护甲在的。
　　那些怪异生物。
　　除非用穿甲弹爆头。
　　否则很难一下子杀死。
　　再加上根本没人知道将空间裂缝关闭的方法，所以，怪异生物根本没办法在短时间内除尽。
　　其实。
　　不只是华国，全球不少地方的国家都被这群怪异生物找上了门。
　　时间慢慢流逝。
　　各国军队和这群怪异生物摩擦不断。
　　人类没有将怪异生物彻底消灭的军事实力。
　　但同样。
　　怪异生物表现出来的实力，也不足以彻底碾压人类。
　　另一边，语言学家们也将这群怪异生物一些简单的语言破译出来。
　　在审讯一番被俘虏的怪异生物后，众人得知。
　　怪异生物是来自一个叫做黑鳞星的星球。
　　黑鳞星不在太阳系，但和地球同属于银河系。
　　他们降临到地球的目的，就是为了侵占地球。
　　至于为什么要侵占地球。
　　那些被俘虏的小杂兵根本没有资格知道这个。
　　于是。
　　就这样。
　　包括华国在内的世界各国，与这群怪异的外星生物，开启了漫长的拉锯战……】
　　以上。
　　就是这部《奇侠联盟》的故事背景了。
　　乍看起来。
　　这似乎是一部略有些新意的战争军事剧。
　　看到这，江述还稍稍有些失望。
　　还以为这次谭大荣走眼了，找到了一部质量还算是不错的片子。
　　但……
　　在往后翻了几页后。
　　好吧，江述承认自己是高看谭大荣了。
　　…………
　　《奇侠联盟》的故事主线，发生在怪异生物入侵地球的三年后。
　　【三年后。
　　华夏历2038年。
　　这时。
　　全球各国或多或少的已经有部分地区被怪异生物侵占。
　　怪异生物是有不亚于人类的智慧的。
　　他们很清楚，仅靠他们自己，是很难成功占领地球的。
　　要想瓦解人类，让人类窝里斗，是一个很不错的选择。
　　于是，他们在侵占一座城市后，并没有展开大肆的屠杀，而是进行招降的战略。
　　就这样。
　　一些人类被怪异生物所招降，组成反叛军。
　　而随着怪异生物在战斗中连连取胜，反叛军的声势也越来越大。
　　我们的主角。
　　是一位华国的士兵。
　　名字叫做李双鹰。
　　在一次与反叛军的战斗中。
　　李双鹰中弹被俘。
　　被反叛军运送去了一座大山里的秘密基地。
　　这座秘密基地正在进行着一项极为危险的人体实验。
　　作为小白鼠。
　　实验人员将一管金色的血液，在李双鹰的极力反抗下，仍旧被注射进了他的体内。
　　很快。
　　李双鹰便没了气息。
　　实验人员以为实验失败，便让人把李双鹰扔到山上的乱坟岗上埋了。
　　谁料到。
　　两位干活的苦力把李双鹰扛到山上，刚准备挖坑埋了。
　　李双鹰突然暴起，咔咔几下，便了结了两人。
　　其实。
　　除了是一位军人外，李双鹰还是华国少有的武术天才。
　　精通各种华国功夫。
　　太极拳、八卦棍、少林腿皆是不在话下。
　　在刚刚。
　　李双鹰就是凭借气功里的龟息大法，假死逃脱。
　　费了不少功夫。
　　李双鹰逃出了这处秘密基地。
　　但刚刚逃出升天的李双鹰，便感觉到浑身在发烫，紧接着，便是相当痛苦的撕裂感。
　　每一寸肌肤，每一个细胞。
　　都在被撕扯，燃烧。
　　要是放个意志不坚定的人。
　　恐怕就要被这一波波的剧痛给冲击的迷失自我，然后渐渐死去。
　　但李双鹰从小就练武。
　　当然锤炼了相当坚毅的意志。
　　在忍受了常人难以忍受的剧痛后，李双鹰成功的将实验人员注入的金色血液和自身融合。
　　成为了神秘实验室唯一成功的实验对象。
　　只是。
　　实验室的研究员们并不知道罢了。
　　夜色下。
　　李双鹰迈着蹒跚的脚步渐渐消失。
　　……
　　三个月后。
　　李双鹰再次出现在战线前方。
　　这时的李双鹰，在金色血液的加强下，已经有着超人的般的体制。
　　在面对反叛军时。
　　李双鹰直接冲进人群中，利用近身格斗，简直如入无人之境。
　　在与反叛军的战斗中，李双鹰大放异彩。
　　但李双鹰清楚。
　　他真正的敌人不是这些反叛军，而是那些怪异生物。
　　于是。
　　在李双鹰的申请下，他被批加入与怪异生物的战斗中。
　　因为怪异生物来自黑鳞星，所以怪异生物在各国也被叫做黑鳞军。
　　在上面的安排下。
　　李双鹰带着一些士兵，悄悄摸摸的来到了一座被黑鳞军占领的城市外。
　　在这里。
　　李双鹰将要和黑鳞军展开周旋。
　　而上面交给李双鹰的任务。
　　就是要用尽可能少的代价，夺回这座城市。】
　　这部剧前半部分的主线。
　　就是李双鹰与占领这座叫做‘波光市’的黑鳞军，展开明里暗里的交锋的故事。
　　并且。
　　在这个交锋的过程中。
　　李双鹰还遇到了一些和他一样有着特殊能力的奇人，并组成了一支抗战小队。
　　这支小队，就叫做‘奇侠联盟’。
　　在这里小队里面。
　　有的力大无穷，可以生撕黑鳞军。
　　有的是神枪手，弹无虚发，枪枪爆头，更是可以通过操作让子弹拐弯。
　　有的是炸弹达人，随便扔出的一个包子，一个尿壶，可能里面都藏着炸药。
　　有的……
　　算了，不说了。
　　反正能力是一个比一个的离谱。
　　就差不能直接上天了。
　　………………
　　江述这边，把剧本翻到这，眼神里已经蕴含着相当激动的神情。
　　“妙啊~~！”
　　江述忍不住赞叹一句。
　　这剧本写的，实在是太妙了。
　　妙到江述都无法表达此时自己内心的喜悦。
　　因为这部剧，给江述的既视感太强烈了。
　　这尼玛不就是上个世界的抗日神剧吗？！
　　一部相当正经的战争片。
　　非要搞出一些拥有离谱能力的奇侠出来，把明明很强的对手，描写的被这些奇侠乱杀。
　　这根本一点现实技术都没有的啊。
　　在前世。
　　所有被拍出来的类似于这样的片子，哪一个不是被网友们喷的狗血淋头。
　　这个世界的华国。
　　但……
　　和在《奇侠联盟》这部剧的设定中，被怪异生物入侵，应该是大差不差的吧。
　　两者应该可以放在一块讨论。
　　而根据江述前世的经验。
　　这种抗战神剧的片子拍出来，铁铁的就是一部烂片啊。
　　被无数网友口诛笔伐的那种。
　　“不愧是你，谭导！”
　　江述对谭导实在是佩服的五体投地。
　　这种随随便便就可以找到一部烂片剧本的本事，可不是谁都有的。
　　上一次。
　　《死人会说话》是因为他自己鉴赏水平的问题，才会错误的觉得剧本不咋地。
　　但这次……
　　江述不凭感觉来了。
　　而是根据前世那些烂片优秀的扑街经验来。
　　在前世，抗战神剧类型的影视剧，几乎没有一个不被成为烂片的。
　　而《奇侠联盟》和那些抗战神剧类的影视剧，不说一毛一样把，但吻合度极高。
　　几乎可以说是预定扑街位。
　　根据江述这小半年的调查。
　　这个世界观众的口味和江述上个世界的品味还是蛮相似的。
　　所以说。
　　在那个世界大火的歌曲和影视剧什么的，在这个世界还是大火。
　　而在那个世界扑街的影视剧，在这个世界还是扑街。
　　就比如说。
　　抗战神剧！
　　‘那么，就决定是你了，《奇侠联盟》！’
　　虽然剧本江述还没有全部看完。
　　但江述已经有了决断。
　　正所谓山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　在江述原以为短时间内没有合适剧本的时候，《奇侠联盟》这部片子竟然主动送上了门来。
　　江述不相信。
　　在之前世界被口诛笔伐的抗战神剧，在这个世界会火？
　　根本不可能好吗！
　　“汪哥，我已经决定好了。”江述语气认真的开口。
　　“决定好什么了？”汪有为一愣。
　　“我决定好，接下来要接哪部戏了。”江述回答。
　　“哪部戏？”汪有为很是好奇。
　　“就是这部，《奇侠联盟》！”江述弹了弹手中的剧本。
　　“什……什么？！你要拍谭导的这部《奇侠联盟》！”汪有为张大嘴巴，目瞪狗呆。
　　…………

第一百七十一章 试镜
　　第一百七十一章
　　听到江述要去拍《奇侠联盟》。
　　汪有为的第一反应是怀疑自己是不是听错了。
　　“江述，你刚才说什么？”汪有为凑近了江述一些。
　　“汪哥，我说，我要去拍这部《奇侠联盟》！”江述回答的相当果断。
　　汪有为：？？？
　　拍《奇侠联盟》？
　　可这部《奇侠联盟》的导演。
　　是有着卧龙之称的谭大荣啊！
　　这位导演别的本事没有。
　　但拍烂片的本事一流。
　　江述是想不开了吗，选择去拍这么一部剧。
　　汪有为的大脑在飞速的思索。
　　思索的整整一圈后。
　　汪有为勉强找到一个江述选择去拍《奇侠联盟》的理由。
　　那就是……
　　江述觉得《奇侠联盟》的剧本很棒。
　　反正江述总不可能是冲着谭大荣的名声去的吧。
　　那就只能是冲着剧本去的了。
　　可，这部剧本究竟优秀到什么程度，才可以打动无比挑剔的江述呢！
　　“江述，你是冲着这部剧的剧本去的？”汪有为询问道。
　　江述点点头，心情很是不错的开口，“算是吧，反正，《奇侠联盟》这部剧的剧本，是目前这五十多份剧本中，最符合我内心预期的一部剧了。在目前我所看过的所有剧本中，我愿称他为最强！”
　　不得不说。
　　虽然前面五十多份剧本中，质量算是差的剧本有不少。
　　但那些和这部《奇侠联盟》比起来。
　　完全就是小巫见大巫啊！
　　论烂片。
　　没有一部可以和《奇侠联盟》相提并论。
　　听到江述的解释，汪有为不由被勾起了好奇心。
　　他很好奇。
　　什么样的剧本，可以得到江述这么大的称赞。
　　“剧本可以给我看看吗？”汪有为说道。
　　“呶，给。”江述把剧本递给汪有为。
　　十几分钟后。
　　把前面几集剧情翻完的汪有为，皱着眉头，表情有些纠结的望着江述。
　　“这部剧的剧情……我怎么看着有点别扭。”汪有为说出了他的真实想法。
　　看了《奇侠联盟》的剧本。
　　汪有为有一种说不出的别扭的感觉。
　　汪有为无法很确定的说《奇侠联盟》的剧本不好。
　　但要让汪有为说出这部剧的优点在哪。
　　他也说不出个所以然来。
　　总之，就是很别扭。
　　别扭到让汪有为甚至怀疑，是不是自己的鉴赏水平出问题了。
　　在一个还算是蛮正经的抗战剧里，突然冒出了一群‘奇侠’出来。
　　还特么一个的身怀绝技。
　　什么手撕鬼子，子弹拐弯，万物皆可炸弹什么的。
　　这……
　　到底是战争片的画风，还是科幻片的画风啊！
　　“江述，你确定这拍出来不会扑街？”汪有为很是担忧的说道。
　　江述拍拍汪有为的肩膀，说道，“汪哥，你放心吧，我对这部剧的质量有信心，拍出来，一定会火！”
　　江述当然不会说《奇侠联盟》拍出来铁铁的是部烂片。
　　否则汪有为就算是拼了命也会拦住他，不让他去拍。
　　于是。
　　江述只能对汪有为说一个善意的谎言了。
　　等《奇侠联盟》拍出来并上映。
　　估计会让汪有为很是失望了。
　　‘抱歉了，汪哥，等我回家继承家产后，就加倍的补偿你’
　　内心对汪有为暗暗说了一声抱歉，江述发挥出影帝级别的演技，用真诚的目光和汪有为的视线对视上。
　　江述：“汪哥，信我！”
　　面对江述无比真诚的目光。
　　汪有为的选择当然是，完完全全、毫无保留的相信江述。
　　之前的诸多经验告诉汪有为。
　　江述的每一次选择都是正确的。
　　无论那个选择有多么的离谱，都是如此。
　　所以。
　　他这个经纪人做的无比省心。
　　只需要无脑跟着江述走就行了。
　　“江述，我当然相信你，就这么定了，我们接下来就拍这部《奇侠联盟》！”汪有为拍板定了。
　　江述脸上浮现笑容。
　　他接拍的第一部戏《死人会说话》，出了点小小的意外。
　　没能完成他的扑街大计。
　　但这次的《奇侠联盟》，是部抗战神剧，总该不会出问题了吧。
　　不出意外……
　　不，是一定没有意外。
　　这次的扑街计划一定可以成功。
　　他只需要等着这部剧上映的时候，掉粉就行了。
　　“这样，我先和谭导那边联系一下，确定一下试镜的时间，然后在和他洽谈一下你的片酬问题。”汪有为掏出手机。
　　“汪哥，麻烦你了。”江述道谢。
　　汪有为摆摆手，笑呵呵的道，“麻烦什么，我是你的经纪人，这些都是我应该做的。”
　　其实。
　　汪有为更想要感谢江述。
　　这小半年时间，因为江述的争气，咖位不断提升，汪有为在公司内的地位也水涨船高，不再是那个卑微的打工仔了。
　　之前。
　　汪有为进公司的时候，都是主动和那个前台小姑娘打招呼，但那个小姑娘还对汪有为爱搭不理的。
　　现在，都是汪有为一进公司，那个前台小姑娘就一口一个‘汪哥’的叫着。
　　叮咚~！
　　汪有为手机上响起微信消息声。
　　是谭导的回复。
　　显然。
　　谭导对江述这个预定的男主人选还是蛮重视的。
　　“谭导回复我了，说《奇侠联盟》主演的试镜会定在这周的周末，在羊城举行，到时候我一块陪你过去。至于片酬问题，谭导说，这个等试镜通过之后再具体去谈。”汪有为话语一转，接着说道，“不过，谭导保证，你的片酬至少是五百万起步。”
　　江述目前的人气，已经算是三线中游的明星。
　　五百万。
　　这算是江述目前咖位所拥有的正常片酬。
　　再加上有《死人会说话》这部被称为‘华国第一网剧’的代表作在。
　　估计到时江述实际拿到的片酬，还要比五百万要多。
　　但……
　　江述对片酬多或少什么的不感兴趣。
　　江述主要是想参演《奇侠联盟》这部剧。
　　片酬再多。
　　顶天也就几千万。
　　等江述回家当回富二代后，这也就是几个月的零花钱而已。
　　其实。
　　片酬只要不是太低，低到让泛舟娱乐那边强制不让江述出演，钱多钱少的对江述而言，根本没所谓。
　　“江述，你认真准备一下周末的试镜，本来这几天还有个找你拍摄时尚杂志的通告来着，不过我会给你推掉的。既然你很看好《奇侠联盟》这部戏，那就尽可能的去通过试镜，出演这部戏。”汪有为对江述说道。
　　江述面色郑重的点点头。
　　《奇侠联盟》这部不可多得的烂片。
　　无论如何。
　　江述都是一定要接下来的。
　　…………
　　几天时间，眨眼即过。
　　很快。
　　便到了这周的周末。
　　《奇侠联盟》试镜会的日子。
　　江述和汪有为乘飞机，从燕京赶往羊城。
　　几天的试镜会，主要是试镜的《奇侠联盟》的几位主演。
　　包括男主、男二、男三、男四……
　　不错。
　　《奇侠联盟》和《死人会说话》一样，都是根本没有任何感情戏的。
　　不像别的剧，时不时就来一段感情戏，虐一下电视机前的单身狗朋友们。
　　没有感情戏。
　　那就不存在女主一说。
　　而《奇侠联盟》戏份最多的女性角色，是主角团中一个精通柔术和伪装术的队友。
　　试镜会的地点在一处写字楼内。
　　一间宽敞的休息室内。
　　一排排的座椅摆放着。
　　在每个座椅旁都摆放着一个小桌子，上面摆着几盘精致的零食和甜点。
　　今天过来试镜的，一个个都算是在演艺圈叫得上名字的人。
　　工作人员当然不敢怠慢了。
　　这时。
　　休息室的门被推开。
　　江述和汪有为推门进来。
　　“这么多人！”见到休息室内坐着的这么多人，江述小小的诧异了一下。
　　而在江述进来的那一刻。
　　休息室内的人抬头，齐刷刷的目光望向江述，然后表情各异。
　　有的人惊讶。
　　有的人不解。
　　有的人担忧。
　　江述，不应该出现在这里的才对！
　　“各位好，各位好，我也是今天过来面试的。”
　　江述客客气气的朝众人打声招呼。
　　在见到众人微笑点头示意后，江述随便找了个空着的位置坐下。
　　刚坐下。
　　江述就见到旁边一个长得有点胖嘟嘟的艺人，连人带着椅子，挪到他的旁边。
　　“你好，我叫彭达，今天是过来面试梅英俊这个角色的。”彭达自我介绍道。
　　梅英俊。
　　就是《奇侠联盟》主角团中，那位万物皆可炸弹的炸弹怪人角色。
　　不得不说。
　　光是彭达的外貌，和剧本中对于炸弹怪人的设定还是蛮符合的。
　　“你好，江述，我是过来面试李双鹰的。”江述笑着开口。
　　彭达似乎是很自来熟的样子，“江述，我知道你。我很喜欢你的那部《死人会说话》啊，前段时间上映的时候，我可是每次更新都会第一时间追看。”
　　“多谢，多谢。”江述仍旧保持着客客气气的语气。
　　“只是，你为什么会过来试镜这部戏？”彭达很疑惑。
　　按理说。
　　凭借江述在《死人会说话》打出的名气。
　　除了《奇侠联盟》之外，应该有更好的选择才对。
　　“你呢，你们为什么这么多人过来试镜？”江述没有直接回答，而是反问道。
　　明知道谭导在业内的名声不佳，试镜会现场还有这么多人来，这是江述有点不解的。
　　“我呀，很简单，这部戏的片酬高啊！”彭达很是痛快的回答道。
　　彭达过来试镜的原因很简单。
　　那就是谭导给的片酬高。
　　至于这部戏拍出来扑不扑街？
　　那关他什么事。
　　他又不是投资人，拿的是固定片酬。
　　盈亏完全和他一毛钱关系都没有。
　　现场大部分人，抱着的都是这样的心思。
　　“江述，你还没说你为什么过来试镜呢？”彭达追问道。
　　“我的原因很纯粹，那就是我很看好这部剧的前景。我觉得，这部剧拍出来，一定会火爆全网。”江述开始瞎吉尔的扯。
　　彭达：“……”
　　就谭导这本事。
　　《奇侠联盟》会火爆全网？
　　被别全网群嘲就不错了。
　　“咳咳。”彭达轻咳一声，和江述接着聊天。
　　在彭达看来。
　　江述过来试镜，估计和他一样，是为了钱而已。
　　只是不愿意承认罢了。
　　彭达：“你要面试的是李双鹰这个角色是吧？”
　　江述：“没错。”
　　“我跟你说，千万不要掉以轻心，主角的高片酬可不是那么好拿的。”彭达压低声音，开口接着说道，“谭导虽然在业内的口碑很差，但却个一个实打实的富二代啊。这次可是有不少人，瞅准了李双鹰这个角色卯足了劲了。”
　　“呶，你看，那位都来了。”
　　彭达手指向一个方向。
　　而江述顺着彭达手指的方向看去，不由诧异一下。
　　因为江述看到了一位老熟人。
　　而这位老熟人，现在正在用几乎要喷火的双眼，恶狠狠的盯着江述。

第一百七十二章 苏南
　　第一百七十二章
　　“苏南？”见到那人，江述不由诧异一下。
　　没错。
　　正在用恶狠狠眼神盯着江述的，不是别人，正是之前和江述有过矛盾的苏南。
　　那位和毕奇峰毕导一样，在《明星大吐槽》上被江述狠狠吐槽了一下的一位二线明星。
　　苏南出现在这。
　　江述是没有想到的。
　　因为。
　　江述之前通过内部消息听说过。
　　苏南在年后，是有一部电影要拍的。
　　那部电影的导演，就是毕奇峰毕导。
　　至于电影的名字，似乎是叫《魔都大炮》还是《魔都围城》来着，江述记不太清了，但应该是部科幻片。
　　苏南演的是男主。
　　而《奇侠联盟》，按照谭大荣导演的规划。
　　应该同样是在年后开拍才对。
　　这样……
　　苏南明显是档期冲突了啊！
　　而且，苏南要是试镜成功，那在两部剧中饰演的，都是戏份很多的男主的角色。
　　难道，苏南要再次重现‘抠图’+‘替身’的操作了吗？
　　…………
　　面对苏南的死亡凝视。
　　江述笑吟吟的视线和苏南的目光对视上。
　　苏南瞬间瞪大眼睛，似乎有一种要用眼神把江述瞪死的想法。
　　但江述不为所动。
　　仍旧是笑吟吟的目光盯着苏南。
　　并且。
　　一边盯着苏南，一边在上下打量着他。
　　眼神逐渐gay化。
　　苏南被江述这种眼神注视着，菊花一凉，瞬间怂了。
　　苏南扭头。
　　佯装强横的冷冷一哼后，便不再搭理江述。
　　江述脸上浮现了一抹胜利的得意笑容。
　　“苏南也是过来试镜李双鹰这个角色的？”江述随手将一块绿豆糕放入口中，一边吃一边问道。
　　“那可不是。”彭达点头回答道，“以苏南这个咖位，过来试镜的话，那只能是试镜男主这个角色。”
　　“而且，不只是苏南，还有那边的张峰、郭省、还有包泽，也是过来试镜李双鹰这个角色的，江述，这些可都是你的竞争对手啊。”彭达一脸严肃的说道。
　　江述了然的点点头。
　　'有点轻敌了啊’
　　这次的试镜会。
　　江述原以为有谭大荣烂片导演的名气在，过来试镜的演技高手不会多，竞争没那么激烈。
　　他过来划划水也就试镜上了。
　　但江述失算了。
　　在演艺界，其实并不是所有的演员都爱惜羽毛。
　　即便明知道《奇侠联盟》拍出来会是一部烂片，但仍旧会有演员，为了片酬，选择过来试镜李双鹰这个角色。
　　别的演员先不说。
　　光是苏南，就是一个蛮强劲的对手的。
　　在职业态度上。
　　因为替身和抠图的原因，苏南让不少人所诟病。
　　但……
　　在演技上。
　　苏南毕竟是科班出身的，毕业于燕京电影学院，算是周松泽的学长，当然说不上差。
　　比一些所谓的流量明星更是强上不少。
　　‘看样子，这次想要拿下李双鹰这个角色，不是那么简单啊’
　　江述不想太过于出风头。
　　但为了拿下李双鹰这个角色，江述还是打算稍微暴露一下下实力的。
　　不过。
　　现在看来。
　　竞争对手太强，只稍微暴露一下下实力是不够的了。
　　至少要暴露两下下才行。
　　…………
　　江述内心已经有了打算。
　　接下来。
　　就是漫长的等待了。
　　在等待的时候。
　　江述和汪有为还有彭达三个人，就一边吃着面前的零食，一边聊天。
　　“哎，汪哥，你知道为什么苏南今天会过来试镜吗，他年后的档期不应该是满的吗？”江述疑惑道。
　　“这个我知道，我知道。”回答的不是汪有为，而是彭达。
　　彭达似乎是圈子里的八卦小能手。
　　消息很是灵通。
　　“按照原本的规划，苏南应该是以男主角的身份，拍摄毕奇峰执导的一部叫做《魔都围城》的科幻电影的。”
　　“这个我知道。”
　　“可是后来，出了点意外情况。”
　　“什么意外情况？”
　　“《魔都围城》这部电影最大的投资方是企鹅影视，在苏南都快要和毕奇峰签约的时候，企鹅影视突然横插进来，说要换男主。”
　　“换男主？这苏南能同意？”
　　“苏南不能同意又怎么办，毕竟企鹅影视是金主爸爸，说男主换人，那就只能换人。”
　　“然后呢？”
　　“然后，毕奇峰只能让苏南演男二，但苏南从男一变成男二，肯定是不愿意的啊。于是，一气之下，就跑来这边，试镜李双鹰这个角色了。”
　　“没想到，苏南还挺心高气傲的。”江述啧啧称叹了一声，然后接着问道，“哦，对了，那个踢掉苏南饰演毕导电影男主的人是谁？”
　　彭达口中吐出一个名字，“左夏！”
　　左夏？！
　　这哥们我熟啊！
　　当初，这哥们要是稍微给力点，把他复活的名额抢了去，说不定江述现在就回家过上富二代的生活了。
　　《明日新星》复活榜的投票黑幕事件，让江述推测左夏上面有人。
　　现在。
　　再加上抢苏南角色这件事。
　　更让江述确认了，左夏在企鹅影视有靠山，而且还是大靠山。
　　否则。
　　不可能把苏南这样一个二线顶尖明星的角色，硬生生的抢去。
　　而苏南屁都不敢放一个。
　　要么。
　　企鹅影视的那几位实权领导，是左夏的亲戚。
　　要么。
　　左夏就是被那几位领导潜规则了。
　　可是，似乎企鹅影视的那几位实权领导，全是男的。
　　这……
　　第二种猜测的可能性大大增加了啊！
　　…………
　　“下一位，江述！”
　　千呼万唤始出来。
　　等了两个多小时，总算是轮到江述了。
　　江述整理了一下衣服，起身站起来。
　　“江述，加油。”汪有为对江述比了个加油的手势。
　　江述微微一笑，自信的语气，“汪哥，你放心吧，李双鹰这个角色一定是我的，谁都抢不走。”
　　这可是一次在烂片中，担任男主角的珍贵机会。
　　一次难得的掉粉机遇。
　　无论如何。
　　江述都会把这个机会牢牢抓住的。
　　在试镜房间的门口。
　　江述看见了刚刚推门走出来的苏南。
　　两人迎面遇上。
　　苏南仰头望了江述一眼，淡淡一笑，“江述，你试镜的也是李双鹰这个角色吧。刚刚在试镜间里，谭导对我的表演很满意，你没机会了。”
　　江述的神色如常，语气平淡，“我还没试镜呢。”
　　“试不试镜都一样，你在《死人会说话》的表现我看了，全程面瘫脸，这也算演技，我笑了。”苏南呵呵一笑。
　　明白人！
　　江述要给苏南竖大拇指了。
　　苏南这才是明白人啊！
　　他在《死人会说话》里根本表现的就没有演技好吗？
　　可是网上那群人。
　　非要吹嘘江述演技精湛，说江述把一个高冷法医的形象演绎的跃然于纸上。
　　搞得江述都快要哭了。
　　要是网上可以多一些苏南这样的明白人，他那就不会涨那么多的粉丝了。
　　可现在，江述被人怼了。
　　当然要怼回去。
　　江述：“我承认，我的演技确实比不上你的替身。”
　　苏南：“那我呢？”
　　江述：“你，你演过戏吗，那不都是你的替身上的吗。”
　　苏南：“……”
　　江述：“哎，其实你也挺不容易的，明明是你的替身演的戏，网友们骂的却是你。”
　　苏南：“你……”
　　江述：“说真的，一些剧组里的抠图师真的要感谢你，正式因为你的存在，才得以不断的锤炼自己的抠图技术，否则在别的剧组里，根本没有这个机会啊！”
　　苏南：“我……”
　　苏南被江述怼的语无伦次，脑瓜子嗡嗡响。
　　而江述这边，见苏南说不过他，撸起袖子就要上演一场全武行的时候。
　　江述果断开溜。
　　“江述，你不可能通过试镜的，李双鹰这个角色一定是我的！”苏南在江述的身后大喊。
　　而江述则是快步走到试镜间的门前，敲门进去。
　　‘呵，你苏南想从我手里抢走拍这部扑街剧的机会，我告诉你，没门！’
　　江述无比自信。
　　…………
　　………………

第一百七十三章 我赌你的枪里没有子弹！
　　第一百七十三章
　　试镜间内。
　　几位评委正在有说有笑的聊着天。
　　这时候。
　　房间的门被敲响。
　　江述推门走了进来。
　　参加试镜会的评委一共有七位。
　　而坐在最中间的。
　　就是《奇侠联盟》这部剧的导演加最大的投资人，谭大荣。
　　没错。
　　谭大荣是一位不折不扣的富二代。
　　所以他的每一部剧，他都是最大的投资人，投资占比超过百分之五十以上，掌握着绝对的话语权。
　　不过，话又说回来。
　　除了谭大荣本人。
　　似乎应该没有多少投资商愿意傻乎乎的，去投资一部注定赔钱的影视剧。
　　江述还是第一次在现实中见到谭大荣。
　　和网上照片中的一样。
　　谭大荣是一位戴着金框眼睛，留着一缕小胡子，长相有些斯文的中年男人。
　　放在外面。
　　谭大荣一定是被不少小姑娘所追捧的帅气多金的中年大叔。
　　而在影视圈内。
　　谭大荣就是一位很不受同行待见的资深烂片导演了。
　　试镜房间内。
　　除了谭大荣外。
　　江述还在评审席位上，见到了三个意想不到的熟人。
　　老张、老王、老刘！
　　这归国三子组合。
　　同样是在影视幕后制作等方面强到不行的大手子。
　　一个个的奖项拿到手软。
　　江述的上部戏，《死人会说话》之所以会大获成功。
　　这三位可是居功甚伟啊！
　　江述没想到。
　　阴差阳错的，又在这里和三人碰面了。
　　在江述用惊讶的眼神望着这三人时。
　　这三位早就知道江述会过来试镜的老男孩，则是用笑吟吟的目光打量着江述。
　　“江述，我们又见面了。”三人中的老张笑眯眯的开口。
　　江述苦笑一下，“您三位怎么在这？”
　　苏南这些演员过来试镜就算了。
　　但这三位根本不愁没有机会的剧组幕后人员也过来，确实让江述大大诧异了一下。
　　老张轻咳一声，掩饰了一下尴尬，“这个不重要，不重要。”
　　其实。
　　他们归国三子为什么加盟《奇侠联盟》剧组，这个过程是有些一言难尽的。
　　《死人会说话》是他们三人回国后拍的第一部剧。
　　虽然，这部剧斩获了‘华国第一网剧’的称号，但他们三位是因为人情的缘故才参与到《死人会说话》的幕后工作当中，聂导给他们的算是友情价中的友情价，所以根本没赚什么钱。
　　可……
　　华国的物价实在是太贵了啊。
　　尤其是在一线大城市，简直比东南亚的消费不知高几个档次。
　　再加上三人潇洒惯了，在华国买房后，就没多少积蓄了。
　　原本。
　　面对谭大荣导演的邀约。
　　三人在打听到谭导在国内的‘辉煌’战绩后，是打算义无反顾的拒绝掉的。
　　可是……
　　谭导给的实在是太多了啊！
　　于是。
　　三人出现在了这。
　　作为《奇侠联盟》剧组的主创团队之一，参与到几位主演的试镜工作当中。
　　“咳咳，江述，我们为什么会在这不重要。重要的是，我们刚才已经在谭导面前夸下海口，说你一定可以驾驭的住李双鹰这个角色，你可千万不要让我们失望啊！”老张故意扯开话题道。
　　这时候，坐在评委席中间的谭大荣也接话道，“我刚才听张哥说你演技多么多么精湛，可是耳朵快听出茧子来了。但，我是一个十分苛刻的人，同样是一个宁缺毋滥的人。”
　　“试镜李双鹰这个角色的演员，除了你之外，一共是六个人，他们六个人前面都已经试镜完了，但实话说，只有苏南的表现我还是比较满意的，其他人的表现都是不合格。”
　　“也就是说，除非你的表现优于苏南，否则，李双鹰这个角色就是他的了。”
　　谭大荣直接把话说开了。
　　刚刚看完苏南的试镜。
　　整体来说，谭大荣对苏南还是比较满意的。
　　呃……只不过，就是苏南的年纪稍微大了一点。
　　但在流量上。
　　江述是比不过苏南的。
　　也算是各有优劣了。
　　于是。
　　谭大荣这次只看试镜表现，不看其他。
　　面对谭大荣这番话，江述佯装面色郑重的点点头，“我明白了。”
　　这次试镜，划水一定是不行的。
　　要想争取下来这个角色，揭开一些底牌是必须的。
　　刚刚。
　　在见到归国三子在的时候。
　　江述是稍稍有些打退堂鼓的。
　　这三位那强悍后期制作实力，在《死人会说话》的时候江述又不是没有见识过。
　　不过，江述又仔细想了一想。
　　《奇侠联盟》这部剧烂是烂在剧情上。
　　而这种抗战神剧般的雷人剧情，是无论多强的后期制作都拯救不了的。
　　别说归国三子了。
　　就算是让顶级的好莱坞制作团队过来都没救。
　　于是。
　　在短暂的思索后。
　　江述还是决定要拿下李双鹰这个角色。
　　…………
　　“OK，那么，直接开始你的表演吧。”谭大荣笑着伸手示意江述。
　　江述点点头。
　　然后站在原地。
　　开始酝酿着情绪。
　　李双鹰是一个什么样的人？
　　善良、坚毅、勇敢、无私、爱国……
　　这些褒义的词汇，全部可以套用在李双鹰身上。
　　在现实中是不存在这么完美无缺的人的。
　　但在影视剧中可以塑造。
　　不过……
　　李双鹰的这个角色的核心，不在这些。
　　而是在其无时无刻，即便在身处险境的情况下，仍旧从容淡定，谈笑自若，睥睨自信的那种气质。
　　简单用两个字概括，那就是——装逼！
　　在剧本的设定中。
　　李双鹰可是一位不折不扣的装逼小能手啊！
　　这边。
　　江述酝酿情绪到位，开始表演。
　　江述演的这场戏，是一场李双鹰被一支十几人的反叛军小队包围了的戏。
　　和江述对戏的是归国三子中的老张。
　　至于道具嘛……
　　只有一张椅子。
　　江述一副大佬坐姿的靠在椅子上。
　　这时候。
　　老张用手比枪，居高临下的指着江述。
　　反叛军小队头领：“不许动，举起手来！”
　　李双鹰翘着二郎腿，淡淡一笑，谈笑自若的语气，“你猜猜，我会不会听你的。”
　　“当然会！”
　　“哦，为什么？”
　　“因为我手里有枪。”
　　“枪，你说的是这个吗？”
　　“当然，少废话，举起手来！”
　　李双鹰从口袋中掏出一枚硬币，慢悠悠的走到小队头领面前。
　　“你要干什么？！”反叛军小队头领用手枪指着李双鹰的脑门。
　　李双鹰脸上仍旧是挂着淡淡的笑容，视指着他脑门的手枪为无物，“敢不敢和我打个赌？”
　　到这。
　　扮演反叛军小队头领和江述对戏的老张，微微愣了一下。
　　因为在剧本中。
　　是没有刚刚江述说的这句话的。
　　接下来的剧情，应该是李双鹰用武力，直接夺枪把小队头领反杀了才对。
　　不过……
　　老张毕竟是获得过金牌编剧的人。
　　在稍微愣了一下后，便配合着江述往下表演。
　　反叛军小队头领：“什么赌？”
　　李双鹰目光淡淡的从小队头领脸上扫过，接着，嘴角勾起了一抹耐克的弧度，“我赌你的枪里没有子弹！”
　　……
　　几分钟后。
　　谭大荣亲切的和江述握手。
　　“欢迎，欢迎，欢迎江述你试镜成功，加盟到我们《奇侠联盟》剧组当中。”
　　服气了。
　　谭大荣真的是服气了。
　　在试镜前。
　　谭大荣听归国三子对江述的演技很是吹嘘。
　　但谭大荣只以为是普通的商业互吹而已。
　　但……
　　刚刚，江述的那场戏表演完。
　　谭大荣完完全全的被江述所折服了。
　　无论是眼神、语言、还是肢体动作，全部优于上一个试镜完的苏南。
　　更关键的是。
　　江述还根据剧本中对李双鹰人物性格的设定，对剧情做了一定程度的修改。
　　而且，改后的剧情比原作至少提升了一个档次。
　　当时。
　　在江述用平平淡淡的话语，说出‘我赌你的枪里没有子弹’这句话时。
　　谭大荣瞬间浑身汗毛陡立。
　　就差点直接拍案而起了。
　　这，这才是李双鹰这个角色，在面对敌人包围时，该有的表现啊！
　　“江述，你的演技我服气了，实在是太强了。”谭大荣夸赞着江述，“在现在华国年轻一代的演员中，我觉得你的演技完全可以排在前三。”
　　“谭导谬赞了。”江述谦虚的说道。
　　“没问题的话，李双鹰这个角色我就定你了。”谭大荣直接拍板下决定了。
　　“谭导，你不考虑其他人了？”江述笑着问道。
　　“原本还有几位演员说要竞争一下李双鹰这个角色的，不过在看完你的表演后，我觉得就算是他们过来试镜也没戏，所以，就不搞那么麻烦了，就这么定下吧。明天，我们就去签合同！”在谭大荣看来，江述就是为了李双鹰这个角色量身定做的。
　　不！应该是李双鹰这个角色是为江述量身定做的。
　　在江述相比。
　　苏南的表演，只能是用渣渣来形容。
　　这边。
　　江述在得到谭大荣肯定的回复后，脸上不由浮现一抹笑容。
　　李双鹰get√
　　简直轻轻松松啊，有没有！
　　江述根本没有展露出太多的实力，就把这个角色轻易的收入囊中。
　　“好小子，我果然没有看错你，果然试镜上了。”中场休息环节，老张找江述聊天，表达恭喜。
　　“还行吧。”江述没有太骄傲。
　　“虽然不太理解你为什么要掺和进这部剧来，但你演技的进步，是有目共睹的啊！”老张啧啧称赞一声，“上一次，你可以根据剧本改角色的性格，而这一次，好家伙，更厉害，直接就是根据角色的性格改剧本了。我在影视圈里混了这么多年，不得不说，你是我见过天赋最高的一位演员了。”
　　眼见老张要把自己夸上天的架势，江述连忙打住。
　　他现在已经背上了创造天才的称号。
　　要是再被说是演技天才，那岂不是分分钟原地暴死。
　　“江述，改编的那段剧情你是怎么想的啊？”老张好奇的问。
　　当然是从前世的电视剧里看的啊！
　　江述想的是。
　　既然抗战神剧就是雷人的。
　　那为什么不把前世电视剧的剧情加在里面，把它变得更雷人一点。
　　于是。
　　就有了刚才江述在试镜时候的那段改编。
　　把整部剧的剧情，往荒诞雷人的路子上越带越远。
　　“可惜了啊，我不是这部剧的编剧，否则，我一定要和你彻夜长谈不可。”老张可惜的道。
　　在《死人会说话》里，老张一人身兼数职，是资金不够，形势所迫。
　　《奇侠联盟》是部大投资，当然不存在这样的问题。
　　在剧组中，老张只有一个身份，那就是这部剧的副导演，协助谭大荣这位导演的工作。
　　剧本的事。
　　老张基本插不上手。
　　“我倒是有一些新奇的想法，不知道可不可以和那位编剧沟通一下。”江述双眼一亮道。
　　“在开拍前应该会有剧本研讨会，你可以到时候和那我编剧商量商量。”老张回答道。
　　和老张稍微聊了两句。
　　江述就在写字楼的楼下和汪有为碰面。
　　“试镜情况怎么样，是不是还要等结果？”汪有为一脸忐忑的紧张的问道。
　　“不用，谭导说，李双鹰这个角色就直接定我了，明天过去签约。”江述淡淡笑着说道。
　　汪有为高兴的直接和江述来了一个大大的拥抱，“江述，你太棒了！”
　　汪有为清楚。
　　这种剧中主要角色的人选，一般都是导演那边在反复思索衡量下才定下的。
　　而像江述这样刚刚试镜完就被直接定下来。
　　只有一种可能。
　　那就是江述在试镜中的表现极为优异。
　　优异到让导演根本挑不出瑕疵。
　　足以想象。
　　在这段时间，江述为李双鹰这个角色，究竟备战是多么努力和勤奋。
　　汪有为望着江述，满满都是自豪啊！
　　“不行，我应该向公司那边，为江述争取更多的资源，这样，才对得起江述的勤奋和努力！”
　　…………
　　次日。
　　汪有为和谭大荣导演，就江述的片酬问题展开磋商。
　　谭大荣不是聂导那样的抠门导演。
　　所以洽谈的过程很是顺利。
　　仅仅是小半个小时的时间，就签订了合同。
　　而最终。
　　江述的片酬是，八百万的固定片酬，以及再加上百分之五的纯利润分成。
　　其实。
　　谭大荣本人也不太相信《奇侠联盟》这部剧可以赚钱。
　　但……
　　汪有为尝到了上次《死人会说话》分红的甜头，再加上江述说对这部剧很是看好。
　　汪有为向来是相信江述的眼观。
　　所以，在汪有为的坚持下。
　　谭大荣还是把这一项写在了合同里。

第一百七十四章 江珂珂的生日（七夕快乐）
　　第一百七十四章
　　12月24日。
　　江述已经从羊城回到了燕京。
　　在羊城的这几天。
　　除了试镜还签合同之外。
　　谭大荣导演还组织几位通过试镜的主演们简单的聚了个餐，彼此之间熟悉了熟悉。
　　试镜的那天，在休息室里的聊天的那位叫做彭达的演员，成功的试镜上‘炸弹怪人’这个角色。
　　其实。
　　在见到饰演李双鹰这个角色的演员，不是苏南，而是江述的时候。
　　除了彭达之外，其余几位主演还是有些诧异的。
　　因为……
　　无论是按照目前所拥有的流量、作品，还是在所饰演的影视剧中展现的演技而言，苏南都是要优于不少的。
　　但最后谭大荣定的是江述。
　　这，要么就是江述试镜的表现真的碾压苏南，要么就是江述走了谭大荣的后门。
　　不过，无论是哪一种。
　　几人都不会甩脸色给江述看，或者说瞧不起江述什么的。
　　毕竟。
　　《奇侠联盟》开拍。
　　几人至少要共事几个月。
　　他们都是在影视圈里混的老油条了，不会这点情商都没有。
　　聚餐宴上。
　　几位主演们都是主动找到江述热情的攀谈。
　　而在聚餐宴快要结束的时候。
　　谭大荣向众人宣布了《奇侠联盟》的拍摄计划。
　　《奇侠联盟》是一部投资1.5个亿的中篇上星电视剧。
　　预计拍摄24集左右。
　　《奇侠联盟》中是有着不少的特效存在的。
　　所以……
　　大概有三分之一的剧情，是在摄影棚中进行拍摄。
　　而剩下三分之二的剧情。
　　需要辗转横店、神农架、黄土高原、长白山等十几个地市。
　　甚至，有需要的话，还有可能会去国外。
　　果然。
　　光在特效和拍摄地这一块，《奇侠联盟》就对得起‘大制作’这三个字。
　　现在是十二月底。
　　按照谭大荣的规划，这部剧会在明年的1月15号正式开机拍摄。
　　在正式开拍之前。
　　还会有一个三天左右的剧本研讨会。
　　届时。
　　所有的主演都需要到场。
　　江述自然不例外。
　　…………
　　“接下来，就可以美滋滋的休息半个月了！”江述惬意的躺在床上，舒服的说道。
　　但……
　　就在江述的这句话的话音刚刚落下。
　　手机铃声响起来了。
　　是汪有为打来的电话。
　　江述：“喂，汪哥。”
　　汪有为：“江述，你又有一个新的通告。”
　　江述：“……”
　　蛋疼了几秒后。
　　江述问道，“什么通告？”
　　汪有为回答，“这不过几天就是元旦了吗，所以，燕京卫视那边想要邀请你，出席他们今年的元旦晚会。”
　　又是元旦晚会……
　　江述估计，应该是几个月前，他在中秋晚会上的表演让燕京卫视尝到了甜头。
　　所以，这一次的元旦晚会，他们又再次的邀请自己。
　　可是，大哥，我又不是天王巨星那种层次的！
　　你们请我图啥啊！
　　汪有为接着说，“燕京卫视那边的工作人员说，要是你答应来的话，会再次把你放在压轴登场的位置。”
　　江述：“？？？”
　　这……燕京卫视分明是在搞事啊。
　　上次因为《水调歌头》这首歌，让他压轴，勉强算是情有可原。
　　这次他连唱什么歌都没说呢。
　　就直接把他定在了压轴位置。
　　这不是在搞事情是干什么。
　　你们的良心，大大滴坏！
　　压轴。
　　这个许多明星艺人求之不得的位置。
　　江述却是避犹不及的。
　　因为这个位置，在吸引很多仇恨的同时，还会吸引许多的粉丝。
　　而江述现在最怕的。
　　就是涨粉。
　　不去，打死都不去！
　　要不是压轴的位置，江述说不定还会勉强过去充充场子。
　　但……
　　或许连燕京卫视那边都没想到的是。
　　他们自认为给予江述的极高待遇，却成为了江述推掉这个通告的原因。
　　“汪哥，帮我把这个通告推掉吧。”江述沉吟几秒，语气平静的说道。
　　“江述，你不去燕京卫视的元旦晚会了？”汪有为大大诧异了一下，“这可是一个很不错的机会啊，正好可以帮你巩固住因为《死人会说话》这部剧所增长的人气。”
　　江述摇摇头，态度很是坚定，“不去了，我这段时间就在家仔细钻研《奇侠联盟》的剧本，哪都不去。”
　　汪有为叹口气，“也行吧，不过，你这次拒绝了燕京卫视，下次要想燕京卫视再主动找上门来，那可就太难了。”
　　那是在是太好了！
　　虽然内心这样想，江述还是没有把喜悦之情表露出来，“汪哥，没关系的，等我的人气达到一定高度后，燕京卫视自然会主动找上门来的。”
　　汪有为点点头，“说的也是。”
　　汪有为很相信。
　　在《奇侠联盟》播出后，江述的人气一定会达到让国内的一些卫视主动上门拜访的程度。
　　“还有。”江述担心这段时间类似的邀约再找到自己，于是嘱咐汪有为道，“汪哥，从现在到我拍摄完《奇侠联盟》期间的所有通告，你都帮我推掉吧。”
　　“我打算把把全部的精力放在《奇侠联盟》这部剧上，争取打磨出一部超越《死人会说话》的电视剧出来！”江述真的是，说谎话一点都不带脸红心跳的。
　　汪有为显然是被江述忽悠到了，重重点点头，“嗯，我会招办的！”
　　搞定！
　　挂断了和汪有为的通话。
　　江述再次躺在柔软的大床上。
　　“这次总该不会有什么事了吧。”江述嘀咕道。
　　在江述关上灯打算再睡一个回笼觉的时候。
　　手机铃声又响了。
　　“这次又是谁啊！”
　　江述翻身从床上坐起，揉了揉乱糟糟的头发，拿起手机来一看。
　　然后……
　　江述整个人瞬间精神起来。
　　因为。
　　这次打电话过来的不是别人。
　　正是江述的母上大人，孟静茹。
　　‘老妈给我打电话干什么，难道是老爸那边突然翻脸不认人，把五年之约作废，直接强制的让我回家接手家族企业’
　　江述内心这样意淫的想到。
　　不过。
　　事实显然不是这样。
　　江述接通母上大人的电话。
　　江述：“喂，妈。”
　　孟静茹：“小述，你今天中午什么时候回来啊？”
　　江述：“啊，回来，为什么要回来？”
　　江述懵逼了。
　　按照规矩，他不是一个月才能回去一次吗。
　　而距离他上次回去。
　　才过去半个月不到啊！
　　“今天是珂珂的生日啊，我们全家要给他庆生的，你这个当哥哥的不会把这件事都忘了吧？”孟静茹说道。
　　淦！
　　这段时间江述一直忙活《奇侠联盟》这部剧的事情，真的把江珂珂的生日给忘记了。
　　江述讪笑一下，“妈，这种事情我怎么可能会忘呢。我已经下楼了，正准备打车过去呢。”
　　“那你千万别迟到了啊，不说了，我去后厨那边看看蛋糕准备好了没有。”说完这句话后，孟静茹就挂断了电话。
　　“要遭，要遭。”江述瞬间忙活的不行。
　　一边给自己套衣服，一边刷牙刮胡子。
　　一通忙活后。
　　江述一边系着上衣的纽扣，一边冲出公寓楼。
　　“师傅，麻烦去运河别墅区。”江述随手拦了一辆出租车，气喘吁吁的坐进去。
　　几分钟后。
　　江述低头望着手表上不断流逝的时间，一脸的焦急。
　　江述抬头瞅了一眼握着方向盘，哼着小曲，慢慢悠悠开着车的司机大叔，说道，“师傅，可不可以开快一点？”
　　司机师傅操着一口京味十足的普通话，“年轻人，着啥子急嘛！”
　　“我男朋友正在和一个富婆偷情，我是过去捉奸的！”江述急中生智道。
　　果然，司机师傅听后，眼神立马变的锐利起来，猛地一踩油门。
　　“你坐稳了。”
　　“你不知道，在当年，我可是被称之为秋名山小车神的男人。”
　　司机师傅把车开的飞快，只为让江述赶上捉奸现场。
　　不过……
　　车开到目的地的时候。
　　司机师傅才觉得不太对劲。
　　你，男朋友？
　　……
　　“呼，呼，总算是赶上了。”
　　江述望着自己家别墅的大门，气喘吁吁的擦了擦额头上的汗水，脸上浮现了一个大大的微笑。
　　“珂珂的生日宴还没开始是吧？”江述问给他开门的管家道。
　　“还没开始，就等少爷你了。”管家从江述手中接过外套。
　　听完管家的话。
　　江述直接走进别墅。
　　别墅的餐厅内。
　　江珂珂穿着一身漂亮的公主裙，戴着生日帽，众星捧月般的坐在中间，小脸上洋溢着开心的笑容。
　　见到江述进来。
　　江珂珂立刻从椅子上下来，迈着小短腿，找江述要抱抱。
　　江述把江珂珂抱起来，在空中转了几圈。
　　“珂珂，生日快乐啊！”
　　一顿玩闹过后，江述把江珂珂放下来，然后望向餐桌一侧的年轻夫妇，“小舅，小舅妈，你们也在啊。”
　　江致远是独生子女。
　　但江述的老妈孟静茹，家里则是有几个兄弟姐妹。
　　江述的小舅孟文斌就是最小的一个，仅比江述大了十岁。
　　“我们俩回国谈个生意，正巧赶上珂珂的生日，这不就过来了。”小舅站起来，上下打量了一番江述，拍拍江述的肩膀，笑呵呵的道，“江述，几年不见，又帅气了不少，有几分我当年的样子了。”
　　没错。
　　江述的小舅就是一个性格这么跳脱的人。
　　坐在小舅身后的小舅妈翻了翻白眼。
　　“江述，你是不是还在娱乐圈里混。”小舅问道。
　　“是。”江述偷偷瞥了一眼面色如常的江述。
　　“要不要我帮帮你。虽然我在国内娱乐圈的人脉不多，还还是能稍微帮衬你一下的。”小舅压低声音，偷偷摸摸的道。
　　江述连连摆手，“小舅，不用，不用。”
　　小舅，我们可是是亲戚啊。
　　你不要对我这么残忍啊！
　　“万一要被我爸发现的话，我会死的很惨的。”江述找个理由推脱掉小舅的好意。
　　“那钱呢，要吗？”小舅接着问。
　　“可以支援我多少？”江述随口问道。
　　“一个亿，够吗？”小舅回答。
　　“咳咳。”虽然没喝水，但江述还是被呛到了。
　　你们有钱人就这么不把钱当钱吗。
　　一个亿说给就给？！
　　江述可以肯定，只有现在他点头，小舅第二天就会把一个亿打到他的账户上。
　　但，江述摇头拒绝了，“小舅，谢谢你的好意了，但我真的不需要，我现在不缺钱。”
　　明明银行卡里只有一千多万，却拒绝掉了整整一个亿的资助。
　　不知谁给江述的这个勇气。
　　但，实话说，江述要了这一个亿也没啥用。
　　买车？
　　作为艺人，基本没有出门开车的机会。
　　买房？
　　致远集团就是搞房地产的，回家后啥房子没有，还用买？！
　　叫鸡？
　　一只鸡才十几块钱一只，用不到这么多钱。
　　这边。
　　一番寒暄后。
　　江述和小舅落座。
　　今天毕竟是江珂珂的生日宴，所以主题还是这个。
　　上蛋糕，点蜡烛，许愿，切蛋糕，开吃！
　　“诶，不唱生日歌吗？”江述突然意识到少了一个流程。
　　那就是唱生日歌。
　　“什么生日歌？”坐在江述对面的小舅疑惑一下。
　　“没什么。”江述随口带过去。
　　江述早就习惯了这个世界和他原来世界的一些差异。
　　而看样子，在这个世界，应该是没有生日快乐歌的。
　　吃的差不多后。
　　孟静茹率先从口袋中掏出一个小盒子，“妈妈给珂珂准备了一份生日礼物哦。”
　　接着。
　　孟静茹把手中的小盒子递给江珂珂。
　　江珂珂把盒子打开，里面是一条做工精致的手链。
　　江珂珂把手链带在手上后，满心的欢喜。
　　至于小舅夫妇俩的生日礼物，直接就是一颗鹅卵石大小的项链。
　　下面是江致远。
　　江致远拍拍手。
　　很快。
　　管家带着几位保镖，将一架钢琴抬过来。
　　“哇，这是德鲁格大师的孤品，全世界就这么一架，姐夫，你这都可以买的到！”小舅惊叹一声。
　　“只要钱到位，没有什么买不到的。”江致远语气平淡，听不出太多的波澜，“这架钢琴，就当是我送给珂珂的生日礼物了。”
　　几人的礼物都送完。
　　只剩下江述了。
　　而江述直接呆呆的坐着，整个人有点傻掉的意思。
　　生日礼物，我没准备啊？
　　过来的时候太匆忙，江述没来及去买。
　　江述要哭了。
　　可……
　　看着江珂珂用一双水汪汪的大眼睛望着自己，江述有不忍心说出忘记买生日礼物这句话。
　　在短暂思索了几秒后。
　　江述揉了揉江珂珂的小脑袋，“珂珂，哥哥给你准备了一份特别的礼物。”
　　说完。
　　江述直接搬着椅子，来到江致远刚刚送给珂珂当做生日礼物的那架钢琴前。
　　…………
　　PS：赶上了，赶上了。
　　作者菌在这里祝有对象的朋友们七夕快乐。
　　至于是单身狗的……
　　也祝你早日脱单。

第一百七十五章 广告词
　　第一百七十五章
　　叮叮咚！
　　江述手指放在琴键上，随便试了几个音。
　　不得不说。
　　这架钢琴不愧是大师的作品。
　　音质好到没话说。
　　“哥哥要开始喽。”江述朝江珂珂微微一笑。
　　接着。
　　江述手指轻轻拂过琴键。
　　在钢琴上弹出了一段无比简单，但未从在这个世界上出现过的旋律。
　　一边弹。
　　江述一边轻声唱道。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐！”
　　歌词简单。
　　但很动听。
　　并且。
　　这首《生日快乐歌》，放在这种场合。
　　可谓是再合适不过了。
　　江珂珂听着，仰头望着在钢琴前弹奏的江述，一双大眼睛中闪烁出点点星芒。
　　而江述的小舅也很配合江述。
　　一边有节奏的拍着手，一边跟着江述哼唱着简单的歌词。
　　江珂珂的小脸上挂满开心的笑容。
　　一旁。
　　孟静茹望着坐在钢琴前星光熠熠的江述，然后悄悄的捅捅江致远的胳膊，笑道，“致远，我看小述坚持当明星，未必是一个错误的选择啊。”
　　江致远没有答话，只是扭头，独自生闷气的冷哼了一声。
　　虽然没说什么。
　　但江致远不得不承认。
　　现在坐在钢琴前弹奏的江述，确实是他见过他这位儿子最为自信的时刻。
　　江致远心中那让江述回家接管公司、继承家产的信念，不由稍稍的动摇了一下。
　　江述这边。
　　一曲《生日快乐歌》弹完。
　　江述坐回江珂珂旁边，揉揉江珂珂的小脑袋，“珂珂，喜不喜欢哥哥的这份礼物啊？”
　　“喜欢！”小孩子心思很单纯，喜欢就是喜欢。
　　这一点，从江珂珂那洋溢的笑脸上就可以表现出来。
　　听到江珂珂的回答，江述松口气。
　　总算！
　　把这关蒙混过去了。
　　“哥哥，你弹的这首歌叫什么名字啊？”江珂珂仰头问道。
　　“《生日快乐歌》。”江述说道。
　　“《生日快乐歌》？珂珂没有听说过呢。”江珂珂咬着手指，疑惑的说道。
　　“因为这首歌是哥哥自己写的啊，怎么，珂珂要学吗？”江述笑着问道。
　　江珂珂把头点得如小鸡啄米，“嗯，珂珂要学！”
　　江珂珂有许多关系很不错的小伙伴。
　　等之后在她们过生日的时候。
　　江珂珂就准备弹这首歌。
　　相信她的小伙伴们一定会很开心的。
　　江珂珂是抱着这样的想法。
　　而江述，在面对江珂珂的要求，当然是立刻答应下来。
　　“我来教你。”
　　于是。
　　江述把江珂珂抱到了钢琴前。
　　开始手把手的教学。
　　《生日快乐歌》一共只有四段旋律，简单的很。
　　再加上江珂珂的家教课里是有钢琴课的，所以有一定的钢琴基础。
　　因此。
　　在简单教了几遍后。
　　江珂珂已经就可以对这首《生日快乐歌》上手了。
　　于此同时。
　　另一边。
　　小舅夫妻俩也开始和江述的爸妈聊生意上的事。
　　江述的小舅孟文斌经营的是珠宝钻石类的生意，公司在瑛国。
　　因为孟文斌和瑛国皇室那边的关系比较好。
　　所以借着瑛国皇室的名号。
　　孟文斌旗下的珠宝品牌，在国际上还算是蛮有知名度的。
　　算是顶级奢侈品牌之一。
　　“文斌，你这次回来，是谈什么生意？”江致远淡淡抿了一口红酒，开口问道。
　　“是找代理商的事。华国有着极为庞大的珠宝钻石市场，所以我们公司准备在这块蛋糕上分得一杯羹，抢占一部分市场。”孟文斌给江致远解释道。
　　“不过，你的这家珠宝品牌，在我们国内的知名度似乎不是很高。”江致远说道。
　　“没错。”孟文斌苦笑一下，点点头。
　　他们公司的珠宝品牌，虽然在国际上名气不菲，但在国内，就有稍显水土不服。
　　在国内的知名度，和宝诗龙、卡地亚、梵克雅宝这些品牌有着一些的差距。
　　只有一部分的顶端阶层了解。
　　“这也是我们公司的所面临的问题，所以，我们下阶段的目标，就是尽可能的通过各种方式，将我们品牌在国内的知名度打开。”孟文斌对他们公司下阶段的计划，没有任何的隐瞒。
　　“所以，你想好怎么做了吗？”江致远徐徐问道。
　　孟文斌摇摇头，“还没有。”
　　江致远说道，“我有一些资源，可以让你的珠宝品牌出现在全国各大商场、影院，还有地铁，需不需要？”
　　孟文斌问道，“一定很贵吧？”
　　江致远淡淡笑笑，“不贵，也就是一天几千万而已。”
　　孟文斌：“……”
　　果然是全国首富，RBQ，RBQ！
　　大量投放广告这种方式，确实可以迅速的打开市场。
　　不过，这种广告成本的消耗，是不知多久才可以赚回来的。
　　孟文斌有钱。
　　但，还没有达到江致远那种不把钱当钱的境界。
　　其实。
　　孟文斌理想的品牌推广模式。
　　就是靠群众之间的口口相传。
　　而这种口口相传，一句朗朗上口的广告语是很有必要的。
　　孟文斌的珠宝品牌是有英文的广告语的。
　　叫做‘Diamond，Infinitely Shining’。
　　翻译过来是，“钻石，无限闪耀！’
　　听起来很稀松平常。
　　孟文斌想要的是那种，很特别，可以让人听后一下子就记住的那种。
　　……
　　另一边。
　　很快学完《生日快乐歌》的江珂珂，正在向江述展示着她收获的生日礼物。
　　孟静茹送给江珂珂的那串做工精致的手链自然不用说。
　　一看就出自大师之手。
　　更吸引江述目光的，是放在盒子中，小舅夫妇送给江珂珂的那颗鹅卵石大小的钻石。
　　而且，在钻石上，还刻着江珂珂的名字。
　　在别人那里。
　　钻石都是用克拉这个计量单位的。（一克拉=二百毫克）
　　但对于这颗鹅卵石大小的钻石。
　　估计要用‘克’这个单位吧。
　　听说，小舅家里有一座钻石矿。
　　是江述的姥爷送给小舅的成年礼。
　　真的是……
　　不是有钱人，不进一家门。
　　真-门当户对！
　　“哇，好漂亮。”江珂珂小手将钻石拿起，放在阳光下，望着晶莹透亮的钻石，大眼睛里满是星芒。
　　钻石，是世界上最硬的物质，象征着爱情和永恒。
　　“钻石恒久远，一颗永流传。珂珂，这颗钻石可以陪伴你的一生，可千万不要弄丢了啊！”江述面带笑意的说道。
　　‘钻石恒久远，一颗永流传’
　　两边离的距离并不远，所以，小舅孟文斌把江述的这句话清晰的听了进去。
　　孟文斌双眼一亮。
　　接着。
　　直接从椅子上站起，来到江述面前，目光灼灼的盯着江述。
　　江述被小舅的这种眼神盯得浑身不自在。
　　“小舅，你这样看我干什么？”
　　“大侄子，你把刚才说的，再重复一遍。”
　　“我说让珂珂把钻石保存好，不要弄丢了。”
　　“不是，上一句。”
　　“钻石恒久远，一颗永流传？”
　　“没错，就是这句，你从哪听到的？”
　　“要是你之前没听过的话，那应该就是我自己想的。”
　　“太好了！”孟文斌激动一下，“我给你一千万，从现在开始，这句话是我的了！”
　　江述：“？？？”
　　…………
　　一番了解后。
　　江述才明白事情的原委。
　　原来是小舅的珠宝品牌想要打开华国的市场，需要一句合适的广告词。
　　而江述说出的这句‘钻石恒久远，一颗永流传’。
　　很符合孟文斌的需要。
　　这是当然的。
　　要知道，这句在前世烂大街的广告词。
　　当年可是凭借一举之力，帮助钻石珠宝商家提高了多少的营业额。
　　既然小舅需要。
　　那就拿去好了。
　　反正留在江述这里，又用不着。
　　“小舅，这句广告词你随便拿去用就好，不用给钱！”江述摆摆手，大气的说道。
　　但孟文斌的态度也很是坚决，“不行，这是你的知识财富，不能免费，我一定要给钱。”
　　没办法。
　　江述拗不过孟文斌。
　　只得是含泪把一千万收下。
　　“姐夫，我这应该不算是资助小述吧？”不过，在打钱之前，孟文斌还是要询问一下江致远的意见。
　　因为，根据五年之约的规定，江述是不允许借助家里的金钱和人脉资源的。
　　“不算，不过，你不可以私人打钱给他，要走公司的帐。”江致远这次倒是人性化了一点。
　　‘钻石恒久远，一颗永流传’
　　江致远一边抿着红酒，一边品味着这句话。
　　身为首富大佬，江致远自然眼光不差。
　　他明白。
　　孟文斌花一千万，从江述手中买这句广告词。
　　并不是孟文斌想要通过曲线救国的方式，资助江述。
　　而是，这句广告词，真的值这个价！
　　甚至……
　　远不止这个价！
　　“没问题。”面对江致远的要求，孟文斌一口应下。
　　然后便打了个电话联系公司的财务部门。
　　不一会儿。
　　江述还没收到钱到账的信息。
　　倒是先收到了汪有为的电话。
　　“江述，你干什么了，怎么突然到账了一千万？”汪有为大大诧异道。
　　在听到泛舟娱乐财务部那边的消息是，汪有为还有些不相信。
　　但事情就是这样，江述账户上突然多了一千万。
　　江述到底干啥了？
　　就算是被包养了，也未必会有这么多钱吧。
　　“这个……”江述实在是没有编好什么理由，只能是搪塞道，“这个过程有点复杂，汪哥，还是等我回去再跟你解释吧。”

第一百七十六章 帮编剧分担炮火
　　第一百七十六章
　　江珂珂的生日宴。
　　江述没有在别墅住下。
　　而是在下午陪着江珂珂的玩了一会儿后，晚上又回到了所租住的公寓。
　　很快。
　　又是过去几天。
　　时间来到1月1日。
　　也就是元旦。
　　元旦江述是一个人过的。
　　有点凄惨。
　　不过……
　　换一种角度想。
　　江述就不由释怀了不少。
　　那就是。
　　伴随着新一年的来临。
　　江述在长大一岁的同时。
　　也意味着距离五年之约的截止时间，更近了一些。
　　到现在。
　　江述穿越过来已经半年。
　　而五年之约也已经过去一半。
　　也就是说。
　　再有两年半的时间，五年之约就会结束，而他也可以名正言顺的回家继承家产了。
　　而在这期间。
　　江述唯一要做的。
　　就是尽量避免自己成为一线明星。
　　现在的江述。
　　论咖位的话。
　　差不多三线中游的位置。
　　距离一线还有一段距离。
　　接下来，只要接几部类似于《奇侠联盟》这样的烂片，避开像是《死人会说话》这样的精品剧。
　　两年后当不上一线明星，还不是轻轻松松的事。
　　“想成为一线明星很难，要想成不了一线明星，还不是简简单单的事吗！”
　　这时的江述，是抱着这样的想法的。
　　江述一边这样想着。
　　一边把视线望向挂在沙发对面的液晶电视。
　　在屏幕上。
　　正在播放着跨年晚会。
　　要论热度。
　　跨年晚会肯定是要比中秋晚会高一档次的。
　　并且。
　　跨年晚会是不少艺人们刷脸的一个好去处。
　　每年的这个时候。
　　华国娱乐圈三线以上的明星，有百分之七八十，都会在各大卫视的晚会上亮相。
　　除了一线明星和数量不多的天王天后外，其余人还是蛮珍惜这个机会的。
　　江述这个，明明有卫视进行晚会的邀约，而且还是压轴登场位置，却直接推掉不去的，反而是相当另类的存在。
　　各大卫视的跨年晚会几乎在同时间开播。
　　江述这位观众，便开始在各个卫视之间，进行辗转腾挪。
　　在湘南卫视的开场秀。
　　江述就见到了包括张子凡在内的TF的五人。
　　而且，看节目单。
　　TF的五人，在湘南卫视跨年晚会倒数第二个位置，还会有一场表演。
　　显然。
　　湘南卫视是很看好TF的发展前景。
　　于是刻意倾斜了一定的资源。
　　否则。
　　按照TF目前所拥有的人气，是没办法排在两位一线歌手后面登场的。
　　在和湘南卫视是死对头的蓝莓卫视那里。
　　江述见到了打扮的仙气飘飘，长裙摆摆的苏烟。
　　苏烟唱的还是那首《等你》。
　　也就是苏烟从江述，哦，不，准确的说是‘卢某人’这里买的《后会无期》的曲子，然后找人填词完成的一首歌。
　　这首歌上线差不多有三个月时间了。
　　在歌迷中的反响很一般。
　　没多少人说不好听，但也没许多人说好听的。
　　算是中规中矩。
　　不过……
　　这首歌作为苏烟这位一线歌手的专辑主打歌而言，仅有五百多万的销量，是稍稍有些扑街的了。
　　但，似乎苏烟对这首歌有着某种莫名的执念。
　　在各种商演、晚会的舞台上，唱的都是这首歌。
　　“这妮子，还是对这首歌念念不忘啊！”江述见到晚会上的这一幕，不由摇头笑笑。
　　《等你》这首歌不火。
　　原因很简单。
　　这首歌的曲子是没有任何问题的。
　　不过，词实在是太拉跨了。
　　导致词和曲子的意境很不搭，割裂感相当的严重。
　　在这种情况下，这首歌还能火就怪了。
　　说起来。
　　他还欠着苏烟一首歌。
　　要是最后实在推脱不掉的话。
　　直接把《后会无期》的词曲完成版，交给苏烟也不错。
　　下面。
　　江述把频道调到燕京卫视。
　　华中天和中秋晚会时的一样，被邀请做燕京卫视跨年晚会的嘉宾。
　　而没了江述。
　　华中天得愿以偿的实现了上位。
　　成为了燕京卫视跨年晚会压轴登场的存在。
　　在临近十二点的钟声敲响，华中天握着话筒出场的时候，笑容非常的灿烂。
　　…………
　　元旦后。
　　江述便接到了《奇侠联盟》谭大荣导演那边的消息。
　　事情是有关剧本讨论会的。
　　《奇侠联盟》的开机时间是这个月的十五号。
　　而剧本讨论会，被定在这个月的十一号。
　　地点是羊城的一家五星级酒店。
　　剧本讨论会会持续三天。
　　然后十四号休整一天后。
　　就会在十五号前往第一个拍摄地，进行开机仪式并举办开机新闻发布会。
　　听到剧本讨论会进行的具体时间。
　　江述一下子从一个拖延症晚期的人，便成为一位认真学习的好学生。
　　连续一周的时间。
　　天天坐在书房里，对着《奇侠联盟》的剧本钻研、琢磨。
　　不要误会。
　　江述不是想着如何去把《奇侠联盟》的剧本打磨的更好。
　　而是。
　　想着怎么在原本剧情的基础上，向里面增加更多雷人的设定。
　　让整部剧的剧情，变得更加的天马行空。
　　于是。
　　江述这段时间，一直在绞尽脑汁的回忆着前世那些抗战神剧的剧情。
　　力求将其完美无缺的融合到这部剧的剧本里面。
　　让其变成加强版的抗战神剧。
　　而这些对于剧本的改动。
　　江述是准备在剧本研讨会召开的时候提出来的。
　　并且尽量让谭大荣导演采纳。
　　江述之所以这样做，是因为在下一步大棋。
　　《奇侠联盟》播出后。
　　被观众们认定为是烂片，他作为男主角，被喷是不可避免的。
　　但，遭受观众们炮火最多的，无疑还是编剧。
　　哎！
　　等到这时候。
　　江述就可以站出来说，这部剧的剧情之所以稀碎，其实有我很大的原因。
　　因为我也参与到剧本的创作当中了。
　　这样。
　　江述不仅可以被扣上身为演员却对剧本指手画脚的帽子。
　　而且，还可以把编剧那边的大部分火力，吸引到自己的身上。
　　一下子掉两份的粉。
　　这是什么？
　　这特喵的就是一箭双雕啊！
　　在江述看来。
　　自己的这个计划，简直完美。
　　无可挑剔的那种。
　　…………
　　江述夜以继日，不眠不休。
　　在以瘦了几斤和掉了不少头发的代价下，总算是赶在剧本研讨会之前，把神剧加强版的《奇侠联盟》剧本给写完了。
　　“江述，你今天的精神状态怎么这么差，没事吧？”
　　这天，汪有为来家里接江述去机场的时候，就见到神色萎靡的江述，那有气无力，无精打采的样子。
　　“没事。”江述摆摆手，虽然神色疲惫，但语气很是兴奋，“我们别耽误了，马上坐飞机去羊城吧，我已经迫不及待的想要参加这次的剧本研讨会了。”
　　江述真的很是迫不及待，连连催促着江述。
　　很快。
　　两人从机场，乘飞机从燕京飞到羊城。
　　谭大荣是不差钱的。
　　于是把剧本研讨会的地点，定在羊城的一家高端五星级酒店。
　　住宿费全部由剧组报销。
　　当然……
　　要去大保健的话，这钱得自己掏。
　　为什么要专门提大保健这件事呢。
　　因为。
　　在酒店大堂，江述在办理入住手续的时候。
　　又见到的那个人。
　　那位被称为‘大保健之父’的男人。
　　“尹哥，怎么会在这？”江述望着面色比自己还差的尹平，不由诧异的开口。
　　“我和你一样，过来参加《奇侠联盟》的剧本研讨会啊！”尹平上来笑嘻嘻的和江述握握手，然后和江述解释道，“我也是《奇侠联盟》的剧组成员之一，在剧里面饰演张涛这个角色。”
　　张涛。
　　在剧是的身份是反叛军的十大统领之一。
　　但其实。
　　张涛是华国军方安插在反叛军中的卧底。
　　忍辱负重多年。
　　张涛这个角色的戏份并不多。
　　而那天的试镜会进行试镜的，大部分是戏份很多的角色，比如说李双鹰的主角团。
　　所以江述并没有在那天见到尹平。
　　但张涛这个卧底的角色，又很吃演技。
　　于是谭大荣找到了演技不错的尹平。
　　让江述和尹平两人，在继《死人会说话》之后，再次相遇。
　　“原来是这么一回事啊。”听完尹平的解释后，江述表示了然的点点头。
　　“原本我的戏份并不多，这几天的剧本研讨会是不用过来的，但谭大荣导演说我这个角色虽然戏不多，但很关键，没办法，我只能过来一趟了。”尹平摊摊手，无奈道。
　　这边。
　　在尹平的陪同下。
　　江述弄好了房卡。
　　两人一边往楼上走，一边接着聊天。
　　尹平扫了一眼酒店那富丽堂皇的装饰，笑着说道，“这次的条件可是比我们拍摄《死人会说话》的时候好太多了啊，想当初，我们住的是青年旅馆的那种上下铺，二三十号人用一个厕所，剧本研讨会还是直接在聂导家里举行的。”
　　说起往事，江述也是会心一笑，“是啊！”
　　尹平咂咂嘴，“但条件变好也有条件变好的坏处啊。我们无法住在一起，我也没办法睡在你上面了，可惜了啊！”
　　不可惜，一点都不可惜。
　　我们俩住在两个不同的房间挺好的。
　　根据江述对尹平的了解。
　　在大保健的时候。
　　尹平已经达到了老少通吃的境界。
　　江述很是担心尹平哪一天，晋级到男女不忌的程度。
　　那身为尹平的舍友。
　　江述一定是第一个倒霉的那个。
　　…………
　　和尹平的相遇只是一个小插曲。
　　江述是没想到尹平会参演《奇侠联盟》这部剧。
　　但这对江述的整体计划产生任何的影响。
　　一部抗战神剧。
　　并不是一个演技很好的配角可以拯救了的。
　　在酒店休息一天后。
　　第二天。
　　谭大荣这位这部剧的导演+最大的投资人来到。
　　宣布着这次剧本研讨会的开始。
　　剧本研讨会在酒店的一间小型会议室内举行。
　　而参加的人。
　　有以江述为首的所有主角团演员，还有例如尹平这样重要的配角。
　　另一边。
　　是以谭大荣和老张、老刘、老王为首的剧组幕后人员。
　　“咳咳。”谭大荣坐在会议桌的主位，轻咳一声，“人都来齐了，下面我们就正式开始吧。”
　　“下面，有请我们剧组的狄编剧，向我们大概的讲解一下这部剧的剧情。”
　　在华国的影视圈。
　　编剧可是说是整个剧组中地位最为底下的职位。
　　有时候。
　　甚至连小小的一位场务都比不过。
　　会议室中。
　　那位被谭大荣点名的狄编剧小心翼翼的站起来，客气的朝众人问声好后，才开始剧本的讲解。
　　在全部的剧本讲解完后。
　　在向在座的包括江述在内的几位主演，依次对每个角色进行详细的说明。
　　包括这个角色的性格该是什么样子，言行举止应该是什么样子，形式风格又应该是什么样子。
　　甚至。
　　这位狄编剧还贴心的为每个人物都写了一份小传。
　　“来，江老师，这份小传是李双鹰这个角色的，您看看。”狄编剧十分卑微的将一份有几页纸的小传，递给江述。
　　江述接过来，随便翻了翻。
　　不得不说……
　　这位编剧还是蛮有水平的。
　　要是换个别的演员来，在读完这份小传后，一定会对李双鹰这个角色有更深的理解。
　　只是，可惜了啊！
　　江述早就吃透了李双鹰这个角色。
　　根本不需要这个。
　　江述抬头，望着还在分发着角色小传的狄编剧，有些同情。
　　等这部剧播出后。
　　这位苦逼编剧，将会承受很多网友的怒火啊。
　　不过……
　　狄编剧，你不用怕。
　　有我在，我会帮你把这些炮火全部分担掉的。
　　不用谢我。
　　谁叫我是社会三好青年呢！
　　这边，狄编剧在分完角色小传后就回到位置坐下。
　　“你们几位对这部剧的剧本有什么想法吗？”谭大荣环视一周，最后视线落在江述身上，“江述，你先说说吧。”
　　总算是到我了。
　　江述的大刀已经饥渴难耐了。
　　被谭大荣点名后，江述稍稍掩饰了一下激动，便对身侧的汪有为示意一下。
　　汪有为将公文包递给江述。
　　从公文包里，江述掏出一份厚厚的剧本。
　　这是江述改编后强化后的，真-抗战神剧版《奇侠联盟》。
　　“咳咳。”江述轻咳一声，笑着说道，“谭导，其实，对于我们《奇侠联盟》这部剧，我还真有蛮多想法的。”
　　…………
　　PS：滔博夺冠了啊，打的真精彩！

第一百七十七章 改剧本！
　　第一百七十七章
　　“谭导，我对《奇侠联盟》这部剧，还是有蛮多想法的。”江述脸上挂着淡淡的笑容，望着谭大荣开口说道。
　　“哦？”谭大荣一挑眉。
　　显然是被江述这句话勾起了兴趣。
　　一般而言。
　　优秀的演员对于剧本，都会有自己的想法和意见。
　　而江述在试镜时的那段神级发挥。
　　已经让谭大荣把江述列为优秀演员的行列。
　　所以……
　　谭大荣还是很好奇。
　　江述会针对《奇侠联盟》剧本，提出什么想法来的。
　　谭大荣伸手示意一下江述，和蔼的笑着说道，“江述，你说，要是你提的想法合适的话，我们一定会采纳的。”
　　江述要的就是谭大荣这句话。
　　于是。
　　江述点了点头，在短暂的组织了一下语言后，便开始今天的表演。
　　“我对于剧本的想法，主要有以下几个方面。”
　　“第一点，在人物设定上。”在众人的注视下，江述竖起了第一根手指。
　　“我说的人物设定，指的并不是人物的性格，而是人物所拥有的能力。”
　　“虽然，在原本的剧本中，主角团中每个人的实力都不差，但我觉得还不够强。”
　　“在我看来，主角团队所有人的能力，都需要加强一下。”
　　“首先是主角，在这部剧中，主角李双鹰精通各种华国功夫，且因为注射了金色血液后，身体素质极高，无论是速度、耐力、力量都远超常人。”
　　“但这还不够，这无法彰显主角的强大，所以，我建议，主角还要拥有一个‘薛定谔子弹’的气运技能。”
　　谭大荣双眼一亮，“就是你在试镜的时候，表演的那个？”
　　“没错。”江述打了个响指，“就是这个。”
　　江述滔滔不绝的接着说道，“我对这个‘薛定谔的子弹’的技能设定是这样的。当李双鹰说出‘我赌你的枪里没有子弹’这句话的时候，反派手中枪的弹夹处于一种有和没有的叠加状态。”
　　“当反派不信李双鹰的说的话，拿枪朝李双鹰射击时，手枪里就是没有弹夹的，弹夹在李双鹰的手里。而当反派信了李双鹰的话，放弃抵抗时，李双鹰就会把反派的手枪拿过来，展示给反派，其实，在他的枪里，是有弹夹的。”
　　听完江述对‘薛定谔的子弹’这个技能的设定后，谭大荣猛地一拍大腿，“这个可以有！”
　　说完。
　　谭大荣扭头望向狄编剧，“狄编剧，把江述说的这个加在剧本里面。”
　　狄编剧苦笑不迭的应下。
　　“江述，你接着说。”谭大荣语气兴奋。
　　江述嘴角不易察觉的上扬了一下，接着说道，“然后，就是李大力这个角色了。”
　　李大力。
　　就是剧本中那位天生神力，可以手撕黑鳞兽的主角团成员。
　　江述：“我觉得，周大力这个角色，不应该只有极大的力量，还要与之相匹配的极高的防御力，这样，才配得上他‘人形坦克’的称号。”
　　狄编剧：“你的意思是说，让周大力拥有硬抗子弹的防御力？”
　　江述摇摇头，然后微微一笑，“我的想法是，让周大力在全力爆发下，有硬抗原子弹的实力。”
　　狄编剧：“？？？”
　　“这样……会不会有点太离谱了？”
　　江述：“不会，我觉得这样的设定很正常。”
　　“既然都可以硬抗子弹了，那抗一抗原子弹也应该没什么大碍是吧。”
　　狄编剧：“……”
　　什么叫没什么大碍？
　　抗子弹和抗原子弹，完全是两个不同的概念好嘛！
　　不过。
　　狄编剧望着谭大荣那频频点头和赞许的样子，只能把口中反驳的话咽了下去。
　　“还有，神枪手这个角色。”江述说起主角团的第三个人物。
　　要说。
　　李双鹰是主角团中的战士。
　　周大力是主角团中的坦克。
　　而神枪手，就是主角团中的ADC了。
　　众所周知。
　　在一个团队中，ADC的位置是最重要的。
　　所以，江述对这个角色，也费了最多的功夫。
　　“狄编剧给神枪手这个角色一个可以让子弹拐弯的‘枪斗术’的技能，我觉得是非常好的。”
　　“但我觉得，应该对‘枪斗术’这个技能有一个更加详细的设定。”
　　“LV1的枪斗术，只是可以实现简单的子弹拐弯。”
　　“LV2的枪斗术，子弹在被射出后可以自动巡航，自动追踪目标并进行射杀。”
　　“LV3的枪斗术，在达到这个境界后，便可以完成多点位的同时射杀，一秒七枪！”
　　狄编剧：“……”
　　尼玛！
　　江述说的，把狄编剧整个人都听傻了。
　　还可以这么搞的？
　　…………
　　主角团一共是七个人。
　　江述说完了三个。
　　下面。
　　江述又对其余四位主角团成员的新增能力，进行了详细的说明。
　　主角团的七个人，在江述的改编下，实力都是得到了大幅度的提升。
　　“江老师，你这样改的话，主角团的能力实在是太变态了，黑鳞军们根本不是主角团的对手啊！”
　　狄编剧要哭了。
　　要真的按江述的设定来。
　　主角团的实力是一个比一个的强。
　　那这部剧讲的哪是黑鳞军侵略地球啊！
　　分明说的是黑鳞军如何用八年时间逃出地球才对！
　　实在太离谱了啊！
　　江述微微一笑，回答狄编剧的疑惑，“这就要说我对这部剧的第二个想法了，剧情。”
　　“这部剧的剧情，是需要一些改动的。”
　　狄编剧：“怎么改？”
　　江述开口说道，“前半段的剧情不用改动太大，主要说的是主角团人物的出场，以及在波光市，一边和黑鳞军周旋，一边提升各自能力的故事。”
　　“后半段的话，我觉得应该将格局拔高。让主角团在这场拯救世界的战争中，扮演更重要的角色。我们可以这样写……”
　　江述开始滔滔不绝的长篇大论。
　　狄编剧听完后，脑袋晕晕的，“这样的剧情走向可以吗，会不会有点太扯了。”
　　江述微微一笑，相当淡定自若的语气，“相信我，可以的！”
　　狄编剧扭头望向谭大荣，征询谭大荣的意见。
　　谭大荣选择站边江述，“我觉得江述说的剧情还蛮有意思的，可以改一下。”
　　江述对谭大荣竖起大拇指，“谭导明智！”
　　怪不得！
　　怪不得谭导拍啥啥扑街。
　　有着眼光在。
　　拍的出来精品剧才奇了怪了。
　　谭大荣是这部剧的导演。
　　既然他都拍板下决定了，那狄编剧还能说啥。
　　只能是按照江述说的来了呗。
　　“狄编剧，江述，你们两个商量着来，然后尽快在开机仪式前把新剧本弄好。”谭大荣吩咐道。
　　江述和狄编剧齐齐点头。
　　接下来的事情就很好办了。
　　改剧本就完事了。
　　在改剧本的过程中。
　　江述当然是占据主导位置的。
　　而江述当然是按照他在剧本研讨会上所说的，对整体的剧本进行更改。
　　包括主角的能力，以及后半段的剧情走向。
　　狄编剧只能是一边心痛，一边配合着江述，对他费了不少心血完成的《奇侠联盟》剧本更改。
　　改剧本的工作相当繁琐。
　　比如说。
　　主角李双鹰只是增加了‘薛定谔的子弹’这一个技能。
　　但……
　　后续的许多剧情。
　　会因为这个新增技能的出现，进行或多或少的修改。
　　索性。
　　归国三子的老张同志也过来帮忙了。
　　在三人的配合下。
　　总算是在剧本研讨会快结束的时候，把新剧本给弄出来了。
　　剧本研讨会的最后一天。
　　下午。
　　谭大荣把打印出来的新剧本，发给在座的一人一份。
　　“新剧本已经写出来了，各位拿回去都看看。然后明天休息一天，后天我们就举办开机仪式！”
　　说完。
　　谭大荣就宣布剧本研讨会落幕。
　　江述和尹平两人的房间在同一层，于是两人一块回房间。
　　“江述，没想到，你还会写剧本呢？”尹平一边翻着手中的新剧本，一边啧啧称叹道。
　　“我只是略懂亿点，略懂亿点而已。”江述摆摆手，有些谦虚。
　　其实。
　　暴露了自己会写剧本根本没啥。
　　因为等《奇侠联盟》播出后。
　　众人见识到他的剧本创作‘水平’后。
　　估计……
　　后面再也不会有导演，让他插手到剧本的撰写当中了。
　　…………
　　两天后。
　　横店影城。
　　《奇侠联盟》举办开机仪式。
　　和《死人会说话》开机仪式时的无人问津不同。
　　《奇侠联盟》开机仪式，有多家的媒体记者到场。
　　不过……
　　这些媒体记者们，以看热闹的为多。
　　是来看谭大荣导演的热闹的。
　　反正。
　　在影视圈，已经没人指望谭大荣可以在有生之年拍出一部好片了。
　　顺便，这些媒体记者们还想要看看，这次究竟是那些演员，那么倒霉的上了谭大荣的贼船。
　　然后。
　　他们就见到了一个意想不到的人在。
　　“江述，那是不是江述？”
　　“什么，江述，江述来参演谭大荣的这部新剧了，不可能吧？”
　　“真是是江述诶，这可是一个大新闻啊！”
　　“江述因为《死人会说话》，在观众里的口碑很高，不应该会作死的跑来演谭大荣的新剧吧，这给再多的钱也不行啊！”
　　“江述昏了头啊！”
　　“不会吧，不会吧，江述不可能因为谭大荣给的钱多，就这么败坏自己的口碑吧！”
　　“诶，你们说，江述是不是过来友情客串的？”
　　“等会直接问问谭大荣导演不就知道了吗。”
　　江述的颜值很高。
　　所以具有极高的辨识度。
　　到场的媒体记者朋友们，很容易就在人群中发现了江述的存在。
　　而见到江述和谭大荣掺和在一起。
　　众人都是齐齐诧异的。
　　一个，是豆荚评分9.1的高口碑剧《死人会说话》的男主，一个，是业内有名的烂片导演，被称之为‘卧龙’的存在。
　　这俩人咋掺和在一块的。
　　而这时。
　　谭大荣正巧在这群媒体记者朋友前路过。
　　记者们一个个挤着，用话筒朝谭大荣的脸上怼。
　　“谭导，请问一下江述为什么会出现在开机仪式现场，是他参演了你的这部新剧吗？”
　　“谭导，请问，江述在剧中扮演的是什么角色呢，是主角，还是友情客串的角色？”
　　“谭导，我想问一下，江述为什么会选择参演你的这部剧呢？”
　　“谭导，听说你包养了许多情妇，那请我这个二十多岁的小伙子有机会吗？”
　　咦？！
　　似乎混进了某个奇怪的东西。
　　但这不重要。
　　重要的是谭大荣被这一连串的问题搞得有些烦躁。
　　谭大荣从场务手里拿过一个大喇叭，扯着嗓子喊道，“各位记者朋友们，请大家安静一下，在开机仪式结束后，我们会召开一个发布会，到时各位所有的问题都会得到解答。”
　　“所以，可以不可以让我们先把开机仪式弄完？”
　　谭大荣扯着嗓子吼完，记者们果然安静下来了。
　　谭大荣回到祭台那边，开始进行开机仪式。
　　开机仪式还是那几套。
　　祭祀，上香，叩拜，找人跳大神！
　　一**完。
　　场务把记者们邀请进室内，召开开机发布会。
　　原本。
　　这里的媒体只有十几家的。
　　但听说了江述在后，又有几家在附近的记者赶过来，导致开机发布会到场的新闻媒体足足有二十多家。
　　可谓是排场十足。
　　…………
　　开机发布会现场。
　　《奇侠联盟》的主创团队坐成一排。
　　谭大荣这位导演当然坐在中间。
　　在谭大荣左手边的，是副导演老张。
　　而右手边的，就是江述。
　　现场的一些记者，只是从这个座位顺序中，就看出了什么。
　　更有甚者。
　　已经低头默默的撰写起新闻稿。
　　标题：
　　《震惊，江述竟然和谭大荣干出这种事！》
　　《江述和谭大荣不得不说的故事》
　　《男默女泪，男神江述深夜和一中年男子相聚，究竟是人性扭曲还是道德沦丧！》
　　“咳咳。”谭大荣早就习惯这样的场合，扶着话筒，进行一个简短的介绍，“我们这部剧叫做《奇侠联盟》，是一部军事战争片，总投资是1.51个亿，预计拍摄周期在三至四个月。大概在今年的暑期档会上映，所以各位敬请期待！”
　　“我要说的就是这些，下面，是各位的自由提问时间。”
　　谭大荣话音刚落，就有一位带着眼镜，扎着马尾的女记者，迅速站起来问道。
　　“谭导，我想问一下，江述为什么会出现在开机仪式的现场？”

第一百七十八章 我养你啊！
　　第一百七十八章
　　“谭导，请问，为什么江述会出现在开机仪式的现场？”那位带着厚厚镜片眼镜的女记者，用质问的语气向谭大荣提问。
　　从语气和神态来看。
　　这位女记者应该还是个江述的粉丝。
　　面对女记者的咄咄质问，谭大荣只是微微一笑，风淡云轻的回答道，“为什么江述会在这，很简单，因为《奇侠联盟》这部剧的男主，就将由江述所饰演。”
　　哗~！
　　当谭大荣说出这句话后。
　　现场响起不小的哗然声。
　　虽然，众人早就有了这个猜测。
　　但听到谭大荣亲口承认。
　　众人还是有些不可避免的吃惊。
　　因为……
　　无论从哪个角度而言。
　　江述都没有加盟《奇侠联盟》剧组的理由啊！
　　不过，吃惊还是归吃惊。
　　记者们还是不忘把早就撰写好的新闻稿，在网络上发布。
　　现场。
　　采访还在继续。
　　又有一位记者站起来，问道，“谭导，请问你选择江述作为你新剧的男主角，理由是什么呢？”
　　谭大荣脸上挂着笑意，“江述是我见过的一位非常优秀的演员，这种优秀不仅在形象，人气，还在演技方面。我觉得江述，是非常适合我们这部剧中男主的这个角色的。我也相信江述可以把这个角色驾驭好。所以，我在众多试镜这个角色的演员当中，选择了江述。”
　　听谭大荣话语中的意思。
　　似乎还是江述主动找到谭大荣，进行男主角的试镜的。
　　记者：“那谭导，你对《奇侠联盟》这部剧的目标是什么呢？比如说收视率要达到多少，豆荚评分要达到多少。”
　　谭大荣心虚的瞥了一眼镜头，轻咳一声说道，“收视率的话，我希望可以超过1%，至于豆荚评分的话，尽量达到6.0以上吧。”
　　显然。
　　谭大荣还是很有逼数的。
　　没有把目标设的太高。
　　收视率破1%，豆荚评分6.0以上。
　　这个国内普通导演稍稍努努力，知名导演毫不费力就可以达成的数据。
　　到谭大荣这。
　　可就是要费很大功夫才可以达到的目标了。
　　而在谭大荣过往的‘辉煌历史’中。
　　达到这个目标的片子，也就仅仅两部而已。
　　接着。
　　记者们又问了谭大荣几个问题。
　　问谭大荣什么。
　　‘有没有信心第五年蝉联金扫帚最令人失望男演员奖？’
　　‘有没有信心打破华语电视剧豆荚最低分记录？’
　　‘有没有信心在卧龙凤雏大战中，打败凤雏毕奇峰，问鼎华语影视剧烂片导演第一人？’
　　反正问题是一个比一个的扎心。
　　被记者提问完后。
　　谭大荣气得脸都变成了青紫色。
　　后面就直接板着脸，不回答记者的问题了。
　　而记者们也开始把话筒和摄像机对准江述。
　　一位男记者站起来，“江述，可以问你几个问题吗？”
　　江述脸上保持笑容，“当然可以。”
　　男记者，“请问，你一个月冲几次呢？”
　　江述：“？？？”
　　“保安，保安！”谭大荣意识到这位男记者是过来捣乱的。
　　让保安过来把这位男记者抬出了现场。
　　一番骚乱后。
　　现场回归正常。
　　另外一位记者站起来，“江述，请问你为什么要加盟到谭导的新戏当中。”
　　是因为拍出来会扑街，会掉粉啊！
　　江述内心这样呐喊，但嘴上还是换了一种说辞，“因为我很喜欢《奇侠联盟》的剧本。”
　　记者悟懂了江述话语中的意思，“你的意思是说，你觉得《奇侠联盟》拍出来会是一部质量不错剧？”
　　江述点点头，相当违心的说道，“是的。”
　　记者：“可以具体展开说说吗，比如说，这部剧具体优秀在哪？”
　　这……
　　同志，你这个问题，有点触及了我的知识盲区了啊！
　　江述：“嗯……他就是那种，很难说的那种……优秀！”
　　记者：“……”
　　江述：“懂了没？”
　　记者：“&@%^*#”
　　你啥都没出来，我懂个毛线。
　　江述：“举个很简单的例子。”
　　想了半天，江述终于找到了《奇侠联盟》的一个优点。
　　记者：“你说。”
　　记者拿起小本本，准备开始记录。
　　江述：“这部剧的男主很帅，这觉得这应该算是这部剧很大的一个优点吧。”
　　记者：“？？？”
　　这部剧的男主，特喵的不就是你吗！
　　还带这么自己夸自己的。
　　这位记者今天算是见识到了。
　　江述望向那位记者，微微一笑，“这位记者朋友，你还有什么问题吗？”
　　记者连连摆手，赶忙坐下，“没了，没了。”
　　再采访江述下去。
　　他都担心自己会不会脑溢血三升了。
　　“江述，请问你拍这部戏的片酬是多少？”
　　“不到一个亿。”
　　“这么高！那具体是多少呢？”
　　“八百万。”
　　“……”
　　“江述，请问你们这部剧的女主是谁？”
　　“我的左手。”
　　“……”
　　“江述，你对这部剧的收视率有什么预期吗？”
　　“预期，预期就是有五个点的收视率。”
　　“……”
　　“江述，可以大致概括这部剧的剧情吗？”
　　“哒哒哒哒，咵咵咵咵咵，咻咻咻咻咻，啊啊啊啊啊，没了。”
　　“……”
　　记者们向江述一个个的抛出问题。
　　但全都被江述轻轻松松的化解掉了。
　　而且还噎的记者们没话说。
　　到最后。
　　已经没有记者找江述问问题了。
　　开始将目标放在其他几位主演上。
　　江述乐得如此。
　　“江述，我要是有你这口才，就不会被这群记者们问的哑口无言了。”坐在一旁的谭大荣，苦笑着对江述说道。
　　江述淡淡笑笑，安慰谭大荣，“谭导，那群记者们就是欺负你没有成绩。到时候等《奇侠联盟》播出，在全网爆火，我保证那群记者们一个敢对你大声说话的都没有。这就叫，之前你对我爱搭不理，今天我让你高攀不起。”
　　谭大荣只是把江述的话，单纯的当做是一种安慰，“那我就借你吉言喽。”
　　一个多小时后。
　　《奇侠联盟》的开机发布会结束。
　　记者们陆续退场。
　　谭大荣把主创们召集到一块，安排道，“现在已经十一点多了，大家先回酒店吃个午饭。下午，我们正式开拍第一场戏。”
　　…………
　　江述等人回酒店吃饭去了。
　　而与此同时。
　　在网络上。
　　《奇侠联盟》的开机仪式，也引起不少的波澜。
　　原本。
　　资深烂片导演，四届金扫帚最令人失望导演奖得主，有‘卧龙’之称的谭大荣谭导，有新剧要开拍。
　　这个话题本身就具备不少热度了。
　　再加上，有江述这位，因为饰演现象级网剧《死人会说话》爆火全网的艺人在，更是让这件事的热度更上一层楼。
　　围脖上。
　　在江述等人乘车返回酒店的途中。
　　一个叫做#谭大荣新剧开机#的话题，就已经在多家新闻媒体的报道下，登上了微博热搜榜四十多名的位置。
　　谭大荣！
　　这对于时常刷剧的网友们而言，可是个不陌生的人物啊！
　　他们当中有不少人，可是因为当初年少懵懂无知，不小心点进了谭导的剧，然后，人生观得到了崩塌。
　　见到有关谭大荣的话题登上了热搜榜。
　　许多网友跑去吃瓜。
　　其中，当然包括一些江述的粉丝。
　　接着。
　　这群江述的粉丝，就很蛋疼的发觉，他们吃瓜竟然吃到自己家爱豆身上了。
　　谭大荣的新剧是什么？
　　那可是一条彻彻底底的贼船啊！
　　谁上谁后悔的那种。
　　他们家的偶像，咋和谭大荣PY了呢！
　　痛心！
　　气愤！
　　不解！
　　各种各样的负面情绪萦绕在江述粉丝们的心头。
　　而这个话题下面的评论区。
　　则是被不少的路人和江述的粉丝们所占据。
　　“搬板凳，围观！”
　　“谭导的新剧啊，期待，期待！[狗头][狗头]”
　　“上面的，我懂你，我也期待，谭导的新剧究竟去取得什么样的豆荚评分，会不会打破华语电视剧的最低分记录呢，让我们拭目以待！”
　　“哈哈，你们实在是太坏了，不过，我喜欢！”
　　“卧槽，江述竟然是这部剧的男主，搞笑吧！”
　　“身为江述的粉丝，听到这个消息的我，哇的的一声就哭了出来！”
　　“一定是江述的公司逼江述去出演这部剧的。”
　　“泛舟娱乐倒闭了！”
　　泛舟娱乐再次莫名躺枪。
　　“江述正在事业的上升期，这时候跑去拍谭大荣的新剧，岂不是在自己给增加难度。江述糊涂啊！”
　　“江述在采访的时候，不是说，很看好《奇侠联盟》这部剧的质量吗。”
　　“这种商业互吹的话你也信，骚年，你还是太年轻了啊！”
　　“我把话放着了，要是《奇侠联盟》这部剧会火，我直播吃汉堡夹翔。”
　　“插眼。”
　　网络上。
　　众人对江述加盟到《奇侠联盟》剧组中，是很是不解的。
　　尤其是江述的粉丝。
　　更是不懂得江述这个相当迷幻的操作。
　　甚至……
　　有的粉丝所，要是江述敢拍《奇侠联盟》，他就敢脱粉。
　　在#谭大荣新剧开机#这个话题登上微博热搜榜的一个多小时内。
　　江述差不多掉了有小一万的粉丝。
　　酒店内。
　　迅速察觉到这件事的江述，偷偷的笑出了声。
　　笑着笑着。
　　江述就又偷偷抹起了眼泪。
　　不容易！
　　太不容易了！
　　折腾了这么久，总算是成功的掉了一次粉了。
　　泪目。
　　哭，都给我哭！
　　虽然……
　　这次掉的粉丝不多。
　　只有一万粉丝不到。
　　但，这是掉粉的一小步。
　　却是回家的一大步。
　　因为，这次掉粉，意味着一件事。
　　那就是江述选择拍摄《奇侠联盟》，是相当正确的一个决定。
　　现在只是放出一点点的消息来。
　　就开始掉粉了。
　　那等到《奇侠联盟》正式开播后，岂不是……
　　一想到那种粉丝唰唰唰往下掉的场景，江述不由爽到了。
　　“目前只是开胃菜，等几个月后，才是真正的大餐。”江述内心爽歪歪。
　　…………
　　江述加盟《奇侠联盟》剧组。
　　不仅网上有不少人对江述的这个举动有所不解。
　　现实中。
　　同样是有人打电话，找到了江述，谈及此事。
　　比如说……苏烟。
　　酒店房间内。
　　看到手机上显示的来电人是苏烟，江述还是有些诧异的。
　　不过，在短暂的犹豫后，江述选择了接通。
　　“喂，师姐。”
　　“江述，你跑去拍谭大荣的剧了？”一上来，苏烟就语气急冲冲的问道。
　　“呃，是。”
　　“你不知道谭大荣是业内有名的烂片导演。”
　　“我知道啊！”
　　“知道那你还去！”
　　“师姐，我不是冲谭大荣去的，我是冲着剧本去的。”
　　“你们那部剧的剧本，真的有那么好？”
　　“真的！在我的眼光看来，这是一部拍出来一定会震惊世人的一部剧。”
　　抗战神剧，说是震惊世人应该也没错哈！
　　“和你之前拍的《死人会说话》相比怎么样？”苏烟追问道。
　　拿《奇侠联盟》和《死人会说话》相比。
　　这不是在碰瓷吗！
　　不过，江述还是违心的说出了一句话，“这两部剧，大差不差吧。”
　　苏烟松了一口气，“这样就好，我就担心你，被人卖了还帮别人数钱。”
　　江述淡淡笑笑，“师姐，我又不是刚进娱乐圈的新人了，不会轻易着了道的。诶，话说回来，师姐你怎么对我的事这么上心啊？”
　　苏烟语气听不出太多的起伏波澜，“你不是我的师弟吗，我身为师姐的，当然要招呼你一下喽。”
　　“我这边还要赶通告，先不和你说了。哦，对了，祝你新剧大卖！”
　　魔都。
　　某个商演的后台休息室。
　　苏烟匆匆的挂断了电话。
　　然后，脸上瞬间飞满红霞。
　　“呼，幸好我演技过关。”苏烟摸着自己发烫的脸蛋，口中重重吐出一口热气。
　　……
　　酒店。
　　被苏烟挂断电话的江述，同样松口气，“呼，总算是蒙混过关了。”
　　江述刚把手机放在一边。
　　很快，又有人打电话过来。
　　打来的人是张子凡。
　　“子凡啊……”
　　“江哥，我听说你要去拍那种片子了？”
　　“？？？”江述：“嗯？你听谁说的。”
　　“我听我经纪人说的啊，说你要去拍烂片了。”
　　“呼，吓死我了，我还以为你说的是那种片子呢。”江述被张子凡吓得不轻，“子凡，你不用担心，我拍的这部片子，应该不会扑街的。”
　　江述接着道，“那要万一扑街了的话……”
　　张子凡：“那江哥，我来养你！”
　　江述：“……”

请假条
　　省考面试，请假一天，抱歉～

第一百七十九章 这个可以有！
　　第一百七十九章
　　网络上。
　　江述加盟《奇侠联盟》剧组的消息，还在闹得沸沸扬扬。
　　而在现实中。
　　江述也被一些好友打来的询问电话，闹得焦头烂额。
　　不过所幸。
　　全部被江述一一给糊弄过去了。
　　这时。
　　房门被敲响。
　　汪有为推门走了进来。
　　“现在网上的舆论有点爆炸，江述，你要不要发条围脖解释一下？”汪有为征询江述的意见。
　　目前在网络上。
　　关于江述和谭大荣合作这个话题的讨论度很高。
　　但……
　　大部分网友对这次两人的合作很不看好。
　　认为江述是上了谭大荣的贼船。
　　汪有为想让江述发条微博，向公众们解释一下。
　　毕竟。
　　江述现在也有四百万的粉丝。
　　多少也是个腕了。
　　面对汪有为的建议，江述只是摆摆手，语气淡淡的说道，“不用，不用解释。我解释的话，在网友们眼里，或许就是一种掩饰。”
　　江述不想去解释。
　　因为……根本没有什么可解释的。
　　难道，让我对网友们说。
　　‘你们说的全都是对的，我摊牌了，不装了，我就是要去拍烂片！’
　　这显然很扯淡啊。
　　所以，面对网上群情汹涌的网友，江述最好的应对策略，就是啥都不做。
　　让时间去验证，网友们说的全都是对的！
　　“可是，你不解释的话，粉丝估计会一直掉的啊。”汪有为的眉头蹙成了川字型。
　　在上午开机发布会结束后。
　　汪有为就一直关注着江述的微博粉丝数。
　　见到江述的微博粉丝数，每刷新一次后就掉不少个，汪有为就肉痛的不行。
　　“汪哥，没关系的，按照目前掉粉的速度，到《奇侠联盟》上映前根本掉不了太多的。到时候等《奇侠联盟》口碑爆炸，一两天内就涨回来了。”江述疯狂的在汪有为面前画这大饼。
　　的确，按照目前的掉粉速度，江述根本掉不了太多粉，顶多也就十几万。
　　但，蚊子再小也是肉啊！
　　好不容易掉次粉，江述当然要过足瘾。
　　自然不会答应汪有为去发微博澄清一下。
　　“这话说的也对。”汪有为再次被江述忽悠住了，“要是《奇侠联盟》真的可以斩获不俗的成绩，那你涨粉岂不是分分钟的事。”
　　“我说的就是这个意思！”江述表示无比认同的点点头。
　　汪有为脸上的表情立刻由阴转晴，“那行，就按你说的，我们就不发什么微博了。”
　　两人又聊了一会儿天后。
　　“哦，对了，还有一件事。”汪有为开口道。
　　“汪哥，你说。”江述淡笑着望着汪有为。
　　汪有为不急不缓的徐徐开口道，“公司那边听说了你参与《奇侠联盟》剧组创作的事情，刚才骆总监给我打电话过来，说要趁现在网上这部剧的话题热度很高，打算把这件事搭大力宣传一下，让我询问一下你的想法。”
　　江述双眼一亮，“这个可以有！”
　　江述这次没瞎扯。
　　这个，真的可以有！
　　把他参与《奇侠联盟》剧本创作这件事宣扬出去。
　　让全网的人知道，他是《奇侠联盟》的编剧之一。
　　这样。
　　等《奇侠联盟》上映。
　　网友们意识到这是一部烂片。
　　江述是主演，会被骂。
　　再加上网友们知道了江述参与过剧本的创作。
　　身为半个编剧的江述，还会被骂。
　　江述将会和所预想中的一样，承受双份的快乐。
　　“汪哥，我觉得骆总监的这个想法是很不错的。”江述迅速的表达出观点。
　　“那我就回复一下骆总监，让他安排公司里的人去做这件事了？”汪有为向江述确认。
　　江述向汪有为比了个O**K的手势。
　　汪有为当着江述的面拨通了公司里骆总监的电话。
　　在和骆总监短暂的沟通后。
　　骆总监表示马上会安排人做这件事。
　　骆总监的动作是相当快的。
　　在下午，江述等人乘车赶往横店的拍摄现场时。
　　网上就开始有了相关的消息。
　　一位在业内还算是比较有名气的狗仔，在下午一点多的时候，更新的一条微博。
　　内容是这样的。
　　【作为一位媒体工作者，看各位今天都在讨论《奇侠联盟》这部剧，那我就聊一聊我所知道的一些有关《奇侠联盟》的内部消息吧。
　　第一，这部剧投资额巨大，但未找好下家，也就是说，目前仍不确定拍摄完成后，究竟会在哪个电视台播出。
　　第二，这部剧的故事背景设定在未来，是一部充满浓浓科幻气息的军事战争片。
　　看完上面两条，有的人或许会说，我说的都是一些不痛不痒的消息，没有任何的营养。
　　那么，接下来，我就给各位爆个猛料。
　　第三，江述，没错，就是你们认识的那个江述，饰演这部剧男主的那个演员，也参与到《奇侠联盟》剧本的创作当中了。】
　　很明显。
　　这位狗仔是被骆总监买通了。
　　在江述的授意下，把这个只有极少数人知道的消息，在网上爆料出来。
　　果不其然……
　　江述参与《奇侠联盟》剧本创作的消息一出来，就在网上引起了不小的轰动。
　　原本，今天由于开机发布会，《奇侠联盟》在网上的热度就不低。
　　现在又爆出这么一个劲爆的消息。
　　在泛舟娱乐公司在后面的推波助澜之下。
　　这个消息很快就被许多网友所知晓。
　　不可避免的。
　　又是一波讨论。
　　“《奇侠联盟》的剧本是江述写的，我觉得我又行了！”
　　“没想到，江述不仅会演剧本，还会写剧本呢！”
　　“这不是废话吗，江述可是写出过《水调歌头》的男人，才华横溢，写剧本同样是文字工作，凭什么不行。”
　　“由江述写的剧本，我觉得可以期待一下了。”
　　“你们的期待值不要太高啊，人家说的是江述参与了剧本的创作，那就说明剧本不是江述一个人写的呗。再加上有谭大荣这个可以化神奇为腐朽的导演在，我还是不看好《奇侠联盟》这部剧。”
　　“反正不管咋样，我作为江述的粉丝，在这部剧上线的时候，一定会去瞅一眼的。”
　　“江述实在是太有才华了吧，不知道什么样的男人才可以娶到……”
　　网友们的评论很多。
　　不过……
　　整体而言。
　　在这个消息被爆出来后，网上对于《奇侠联盟》的负面声音小了不少。
　　毕竟，江述被公认的才子。
　　由江述这位才子所创作的剧本，或多或少会给观众们一些安全感。
　　虽然。
　　根据情报。
　　江述应该也是第一次写剧本。
　　但至少，特么的要比那位‘资历丰富’的谭导靠谱很多吧。
　　江述第一次写的剧本会怎么样。
　　会不会如那首《水调歌头》一样的惊艳。
　　网友们还是无比期待的。
　　…………
　　另一边。
　　江述坐在保姆车上，望着网络上的这些评论，微微一笑。
　　初步计划，get！
　　网友们的期待值高，没问题。
　　正所谓，希望越大，失望也就越大。
　　现在，网友们对《奇侠联盟》的期待值越高。
　　等播出后。
　　他们的失望也就会越大。
　　这种巨大的失望，会使得他们做出一些不理智的举动。
　　比如说，脱粉！
　　而江述要的就是这个。
　　“江述，别刷手机了，马上要到地方了。”跟江述坐同一辆车的彭达捅捅江述的胳膊。
　　“OK，马上。”江述把手机揣进兜里。
　　…………
　　下午。
　　横店影城。
　　《奇侠联盟》正式开始拍摄。
　　和大部分的剧组一样。
　　为了图个开门红，开机的第一场，谭大荣选择了拍摄难度比较低的文戏，而不是什么动作戏。
　　第一场戏，只有江述这一个主演参演。
　　主角团的其余几位主演，在第一天基本没啥戏份。
　　正式开机前。
　　副导演老张把江述和另外几位配角，叫到一起讲戏。
　　“这场戏的大概剧情是这样。你们正在和反叛军正在进行一场战斗，但是你们两者之间存在人数差，敌众我寡。这个时候，只有实行斩首行动，将敌军的指挥官杀掉，才可以赢得这场遭遇战的胜利……”
　　副导演老张把戏讲完。
　　江述等几位演员点头表示了解。
　　在道具、服装、摄影准备好了后，场务对舒舒服服坐在显示器后的谭大荣，比了一个OK的收拾，然后打板，大声喊道，“《奇侠联盟》第一场第一幕，开拍！”
　　【我军指挥部内。
　　一位性格暴躁的团长正在一口一个脏话的骂着。
　　这时候。
　　李双鹰拉开帐篷进来，向那位团长敬了一个标准的军礼。
　　“黑鹰特战旅李双鹰，奉命前来支援。”
　　“就你一个人？”团长一愣。
　　“没错，就我一个。”李双鹰回答。
　　“你一个人，对面可是几千号人，管个毛球用。”团长开口。
　　还未等李双鹰有所回应。
　　突然，外面枪声大作。
　　原本停战的两方，再次开打。
　　李双鹰和团长急匆匆的走出帐篷。
　　团长拿起望远镜，望向建在对面密林丛中的的那座敌军指挥部帐篷。
　　“二营长呢，二营长呢？”团长大声喊道。
　　“我在，团长，我在。”一位穿着军装，皮肤黝黑的汉子，跑到团长面前。
　　团长指着对面指挥部的帐篷，在枪林弹雨中大声喊道，“二营长，你他娘的意大利炮呢，给老子抬上来！”
　　“然后，对准那顶帐篷，给我狠狠的干他娘的一炮！”
　　二营长苦笑，“团长，我们那座意大利炮，已经被敌军给干废掉了。”
　　团长大吼，“那我们还有什么？”
　　二营长指着不远处的一架投石器，“只有这个了。”
　　团长：“……”
　　这时候。
　　李双鹰站了出来，潇洒的一甩皮衣，“团长，我，请战！”
　　团长一愣，“你一个人，可以干什么？”
　　李双鹰指着旁边那架投石器，“用这个，把我投到敌军阵营中，我来进行斩首行动！”
　　在旁的二营长摇摇头，“不行的，投石器的准度不够，我们没办法把你精准无误的投到敌军指挥部帐篷那。”
　　李双鹰微微一笑，“不用把我投到敌军指挥部，只需要把我投到敌军阵营里就行了。我会自己杀过去的。”
　　说着。
　　李双鹰屈膝，原地一跳。
　　然后在团长和二营长两人惊骇的目光下，蹦起了十几米的高度。
　　团长：“……”
　　二营长：“……”
　　这尼玛，还是个人吗？】
　　“过——！”第一幕表演完。
　　江述怕太折腾，所以也就没太刻意的降低演技。
　　只是把演技保持在和试镜时差不多的水平。
　　不出意外的。
　　在江述不俗的演技以及几位配角的完美发挥下。
　　第一场戏一次就过了。
　　“可以，再接再厉。”谭大荣鼓励道。
　　接下来，是第二场戏，第三场……
　　“过——！”
　　“过——！”
　　“咔，再来！”
　　“这次过了！”
　　下午一共有八场江述的戏。
　　大部分都是一遍过。
　　只有一条，是因为和江述对手戏的一位配角忘台词了，所以又重拍了一遍。
　　等下午场的戏全部结束后。
　　那位忘台词的配角找到江述道歉。
　　“江老师，实在是太抱歉了，刚才我和你对戏的时候，有点太沉迷于你的颜值，所以忘词了。”那位配角挠头笑笑。
　　江述：“？？？”
　　你这话说的没问题。
　　可是……
　　你特喵的是个男的啊！
　　还不如不说呢。
　　…………
　　接下来的几天。
　　全部是拍戏。
　　谭大荣把拍摄进行安排的不是很近。
　　因为。
　　在谭大荣的计划中，是打算用四五月左右的时间，拍完这部戏的。
　　但奈何江述的演技实在是太精湛了。
　　在别的演员至少要咔上三四次的时候。
　　江述基本上都是一条过。
　　这就导致。
　　整部剧的拍摄进度，比预计的要快不少。
　　正巧。
　　马上就要迎来春节了。
　　在一天拍摄结束后的下午，谭大荣把所有的主创团队全部叫到了一块。
　　谭大荣轻咳一声，朗声开口道，“由于拍摄进度要比预计的快，所以，我决定，提前给大家放年假，明天各位就可以回家陪伴家人准备过年了。”
　　今天是腊月十八。
　　而按照预期的计划，是打算要拍到腊月二十五才可以回家过年的。
　　听到这个消息的众人一边激动，一边感激的目光望向江述。
　　众人清楚，这部剧的拍摄进度之所以这么快，有很大是江述的功劳。
　　“还有，为了犒劳大家在这段时间的付出，我还给各位都准备了一份新年红包。下面，你们依次过来找我领……”

第一百八十章 请问船长几岁？
　　第一百八十章
　　江述放假了。
　　放了一个时间还算是比较长的年假。
　　腊月十九。
　　江述带着谭大荣包的五万的大红包和一些横店本地的特产，飞回了燕京。
　　燕京。
　　时间马上进入二月。
　　天气变得愈发的寒冷了。
　　风一吹。
　　那种刺骨的寒冷。
　　简直让人冻彻心扉。
　　在回家的路上。
　　路边，江述遇到了两个发生追尾事故的车辆。
　　两位车主都指责是对方的责任。
　　但天气实在是太冷了啊！
　　于是。
　　两辆车的车主下车相互加了微信之后，又回到车内，用微信语音对骂。
　　…………
　　回到家。
　　江述又回归到那种无所事事的状态。
　　江述租住的小区内。
　　别的人都在热热闹闹的准备着年货，迎接着新年。
　　而江述呢。
　　回不去家的他。
　　只能是待在出租屋里，用打游戏和刷剧来打发时间。
　　正所谓。
　　人的悲欢离合各不相同。
　　而我只觉得他们吵闹。
　　孤独一人的江述，没必要买年货，更没必要贴春联。
　　一个人的春节，是没有任何年味的。
　　他只能是天天沉浸在网络世界当中。
　　不过……
　　江述还是有解闷子的法子的。
　　和游戏里的队友进行祖安人的1V1对决，成为了江述这段时间的快乐源泉。
　　也就是这段时间。
　　江述练就了一秒打十字的本领。
　　在互喷大战中连连取得胜利。
　　“嘿，小样，喷不过我就尿遁，怪不得打游戏那么菜。”刚刚和一位队友对线完的江述，有些落寞的把手机放下。
　　今天是腊月二十三，小年。
　　江述抬头，望向窗外。
　　咻——啪！咻——啪！
　　一朵朵的烟花在空中绚烂的炸开。
　　美得让人窒息。
　　望着让人目眩神迷。
　　不过……
　　很快。
　　烟花声戛然而止。
　　然后便响起一阵警笛声。
　　警察叔叔们来了。
　　燕京市区，禁止燃放烟花爆竹！
　　不出意外的话。
　　那位燃放烟花爆竹的家伙，要被警察叔叔批评教育很久吧。
　　没有了烟花看。
　　没来由的，江述内心再次一种孤独感油然而生。
　　“哎，新年回不了家，没有家人陪伴，有个女朋友也可以啊！”单身狗江述发出一声长长叹口气。
　　母胎solo二十年的江述。
　　有点想找个伴了。
　　江述摸着下巴又仔细想了想。
　　认为找女朋友这件事，确实要提上进程了。
　　要不等几年后，等他回家。
　　他首富之子的身份暴露，那时候上来赶着要做江述女朋友的，多半是冲着江述的钱去的。
　　正好江述现在处在一种变相的体验生活的阶段，没人知道他的老爸就是华国首富江致远。
　　众人只是把江述当做普通家庭出身的一位艺人而已。
　　这时候。
　　是验证爱情的最好时机。
　　哎，不对！
　　江述突然意识到了另外一件事。
　　他现在虽然是没多少钱没错，银行卡余额也就一个亿左右的样子。
　　但……
　　他长得帅啊！
　　江述只有这么点钱，不会有人因为钱看上他是没错，但是可能会有富婆，因为他长得帅，喜欢上他啊！
　　江述是不想努力了没错。
　　但他不想说出，‘阿姨，我不想努力了’这句话啊！
　　江述摇摇头，把这些纷乱的思绪驱赶走。
　　算了，算了！
　　不多想了。
　　女朋友这件事，还是随缘吧。
　　难不成哥们还能单身一辈子？！
　　…………
　　第二天。
　　江述睡到上午十点多，才睡眼惺忪的醒过来。
　　拿起手机。
　　江述发现了一个未接来电。
　　是母上大人孟静茹在一个多小时前打过来的。
　　江述立刻回拨了过去。
　　“喂，妈！”江述开口。
　　“小述，今年过年你回来吗？”孟静茹那边出声问道。
　　“啊，我可以回去吗？”江述语气先是惊讶，然后便是激动。
　　根据原身的记忆。
　　前两年过年的时候，江述都是没有回去过的。
　　而是一个人在冰冷的出租屋里，望着别人家一家团聚，热热闹闹的场景，独自黯然伤神。
　　“原本是不行的，这不是你今年算是事业有成了吗，所以我劝了你爸几句，他那边答应你过年这段时间，可以回家住几天。”孟静茹笑着说道。
　　还有这种好事！
　　不过……
　　一想到这次回家过年的机会，是他用涨了将近四百万粉丝的代价换来的，江述就有一种淡淡的忧桑。
　　内心的兴奋劲被冲散了不少。
　　“那妈，我什么时候可以回去？”江述开口问道。
　　“腊月二十八之后就可以回来了。”孟静茹回答道。
　　“行，那我就腊月二十八回去。”江述直接把这件事拍板定下了。
　　“你最近不是在拍戏吗，会不会耽误了？”孟静茹询问道。
　　“不会。”江述摆摆手，淡笑着开口，“剧组那边早早的就给我们放假了，不会耽误拍戏那边的进度的。”
　　接着。
　　江述又和孟静茹聊了两句。
　　然后就挂断了电话。
　　挂断电话的江述，直接高兴的从床上蹦起来。
　　“特么的，过年的时候，我总算不是孤家寡人一个了。”
　　…………
　　几天后。
　　背着一个行李包，里面装着几件换洗衣物的江述，推开江家别墅的大门。
　　“哥哥！哥哥！”
　　一位小小的身影从别墅内跑出来，用小短手抱住江述的大腿。
　　“珂珂有没有想哥哥啊？”江述揉揉江珂珂的小脑袋。
　　“想！”江珂珂仰头，一双水汪汪大眼睛望着江述。
　　“这次哥哥又有给你带礼物哦。”江述拍了拍肩上的背包。
　　江珂珂双眼一亮，眼神中饱含着期待。
　　“珂珂，寒假作业有没有写完啊？”但江述没有直接把礼物拿出来，而是反问了江珂珂一个这样的问题。
　　一听到江述这句话。
　　江珂珂立刻松开抱着江述大腿的小手。
　　然后后退了几步。
　　小脸上写满了抗拒和委屈巴巴。
　　“哥哥，珂珂不要礼物了，不要礼物了。”
　　说完。
　　江珂珂就转身欲走。
　　显然。
　　在听到江述突然问那么一句后，江珂珂以为江述要送给她的礼物，是和上上次一样的课外辅导书。
　　见到江珂珂脚底抹油打算溜走，江述一下子拽住江珂珂的领子。
　　江珂珂只是一个五六岁的小孩子。
　　哪有江述一个成年人的力气大。
　　于是。
　　江珂珂只能在原地踏步。
　　就在江珂珂小脸上满是悲愤，打算任由江述宰割的时候。
　　江述从背包里掏出礼物在江珂珂面前晃了晃。
　　“呶，喜之郎的全套玩偶，送给你的。”
　　这套玩偶，是江述从横店那边买的特产之一。
　　似乎还是限量款，反正挺贵的。
　　江珂珂：“不是暑假作业啊？”
　　江述：“什么暑假作业？”
　　江珂珂：“没，没什么。”
　　“来，哥哥，mua~~”
　　江珂珂在江述的脸颊上亲了一口，便迈着小短腿欢快的离开了。
　　…………
　　午饭。
　　又是一家人在一块吃饭。
　　饭桌上。
　　江致远沉默不言。
　　江珂珂一直在埋头扒拉着饭，吃的很是认真。
　　只有江述和孟静茹在聊着天。
　　“房间我已经让保姆给你收拾出来了，你直接去住就行了。”
　　“嗯嗯。”
　　“还有，新年要穿的衣服，我也给你准备了几套，就放在房间的衣柜里，你到时候挑着穿就行。”
　　“谢谢妈。”
　　“大年初八的时候，我和你爸打算回老家一趟，你要不要一块去？”
　　“去！”
　　“你不是还在拍戏吗，到那时候还不开工？”
　　“不会的，我们剧组正月十五之后才会开工。”
　　江述没说错。
　　谭大荣那边确实通知剧组的人说，要到正月十五之后，剧组才会正式开工。
　　或许。
　　谭大荣不是一个好导演。
　　但一定是个不错的老板。
　　“那你这样，就一直要在家里待到正月初八了啊。”孟静茹喃喃道。
　　而在一旁把这句话听的真切的江致远，嘴角抽搐了一下。
　　待到大年初八。
　　这可是很多天啊……
　　一想到要这么多天和自己这个脾气不对付的儿子待在同一个屋檐下，江致远就一阵阵的头痛。
　　只不过不知道为啥。
　　在这半年时间。
　　他这位性格相当叛逆的儿子，竟然不和自己拌嘴了。
　　果然……
　　社会的磨砺会让一个人迅速的成长。
　　看样子。
　　还是要让江述，在社会里多摸爬滚打几年啊！
　　江致远嘴角弯起一抹弧度。
　　而在旁边正在和孟静茹聊得开心的江述，完全没有注意到江致远表情上的这点微小的变化。
　　…………
　　转眼间。
　　时间来到腊月三十。
　　也就是除夕夜。
　　这几天。
　　江述待在家里。
　　着着实实的享受了一下富二代的生活。
　　洗漱有人伺候着，想吃什么随时有厨师可以做，想要什么抬抬手指，分分钟就有人给你送到。
　　可以说……
　　除了吃喝拉撒，其余的事情全部可以交由别人去做。
　　奢靡的很。
　　也爽的很！
　　“这就是我想要的生活啊！”泡在后院的天然温泉内，江述舒服的呻吟出声。
　　不用努力就可以获得一切的生活。
　　实在是太棒了！
　　沐浴更衣后。
　　江述来到餐厅。
　　里面摆着一桌丰盛的年夜饭。
　　比江珂珂过生日那天还要丰盛。
　　虽然江致远首富。
　　但除夕夜和别的家庭没有太大的不同。
　　同样是一家人一边吃着年夜饭，一边看着春晚。
　　只不过。
　　菜品稍微丰富点罢了。
　　“这几年的春晚真是越来越难看了。”餐桌上，江致远吐槽了一句。
　　“是啊，只有张开山的小品可以稍微期待一下，其余的节目都是什么。”孟静茹补了一刀。
　　江述望着电视机上，被父母疯狂吐槽的一个春晚合唱节目，嘴角稍微抽了抽。
　　因为，在这个合唱节目的几位嘉宾中，有江述的一位熟人。
　　没错。
　　就是苏烟。
　　强如苏烟这样的一线歌手，也只能是在春晚上和别人合唱。
　　由此可见。
　　这个世界春晚的逼格还是很高的。
　　还没有太过于落魄。
　　仍旧是无数明星所趋之若鹜的目标。
　　“小述，你什么时候可以上次春晚啊？”孟静茹问道。
　　春晚？
　　其实。
　　江述要是想上的话，今年就能去。
　　江述的咖位是不够的。
　　但他在今年的热度还算是蛮高的。
　　去春晚的话，应该可以勉强混个打酱油的角色，稍微露一下脸。
　　这一点。
　　汪有为也跟江述提过。
　　说希望江述可以试一试。
　　不过被江述无情的拒绝了。
　　春晚，一个每年收视率最高的一档晚会节目。
　　同样也是一不小心就可以让全国人民家喻户晓的一个舞台。
　　在这个世界。
　　几乎每年都会有一两个明星，因为春晚，一夜爆红，变成家喻户晓般的存在。
　　江述不敢保证，那个因为春晚爆红的明星不是自己。
　　在经历这么多事情后，江述对自己的人品，已经不抱有任何的希望。
　　所以……
　　春晚是不可能上的。
　　这辈子都不可能上的！
　　只能是当观众看看春晚这个样子的。
　　家里的日子又舒服，有开心。
　　还天天有大餐吃。
　　还上啥子春晚呢！
　　一顿除夕饭。
　　一家人吃到十点多才结束。
　　随着社会的变迁。
　　在华国基本很少有除夕夜通宵守夜的习惯。
　　一家人在客厅里聊到十一点多。
　　孟静茹见江珂珂已经上眼皮下眼皮打架了，也打了个哈欠，“回去睡觉吧。”
　　江述和江致远父子俩点点头。
　　“哦，小述，对了，珂珂的暑假作业还没做完，负责给他补课的老师，我让她回去放年假去了，所以从明天开始，你就负责给珂珂指导寒假作业吧。”孟静茹对江述说道。
　　江述困眼惺忪的点点头，“行，没问题，交给我就行。”
　　我好歹是接受过九年义务教育的人。
　　给一个小学生辅导寒假作业。
　　这不是小kiss。
　　简直不要太轻松和简单。
　　…………
　　次日。
　　大年初一。
　　别墅的书房内。
　　江述翻看着江珂珂的寒假作业书，直接原地傻掉。
　　这尼玛，是小学题！
　　【第一题：一个房间中有100盏灯，用自然数1，2，…，100编号，每盏灯各有一个开关。开始时，所有的灯都不亮。
　　有100个人依次进入房间，第1个人进入房间后，将编号为1的倍数的灯的开关按一下，然后离开;
　　第2个人进入房间后，将编号为2的倍数的灯的开关按一下，然后离开;
　　如此下去，直到第100个人进入房间，将编号为100的'倍数的灯的开关按一下，然后离开。问：第100个人离开房间后，房间里哪些灯还亮着？】
　　【第二题：下面这道题是李奶奶给小林出的一道题，
　　请你帮小林回答奶奶：
　　一艘船上有26只绵羊和10只山羊，船上船长几岁？】

第一百八十一章 画个圈圈诅咒你！
　　第一百八十一章
　　望着暑假作业本上的这两道数学题。
　　江述直接是原地傻掉了。
　　有那么一瞬间。
　　江述都有些怀疑，自己十几年前上的小学，是不是一个假小学了！
　　为啥小学老师根本没有教我这些？
　　“哥哥，这几道题怎么做啊？”
　　偏偏这个时候，江珂珂忽眨着一双亮晶晶的眸子，用满是期冀的眼神望着江述。
　　“呃……这个，这个……”江述有些吞吞吐吐。
　　“哥哥，是不是你也不会啊？要不还是等小莫老师回来，让她给我讲吧。”江珂珂天真无邪的说道。
　　江珂珂的话，像一柄刀子一样，狠狠的扎了江述一下。
　　只见江述撸起袖子，从江珂珂那里要了一支笔，不服气的说道，“这两道题对我而言就是小意思，完全没有任何的难度。”
　　“哥哥，看看哥哥我如何将这两道题斩于马下！”
　　江述在江珂珂面前夸下了海口。
　　然后……
　　在江珂珂那满是崇拜目光注视下，江述……硬生生在书房里算了小半个小时。
　　“哥哥，你算完了没有啊？”江珂珂托着下巴，小脸上满是困意。
　　“快了，在算了，在算了。”江述在一整草稿纸上，仍旧笔走龙蛇的算着。
　　又是几分钟后。
　　江述停笔。
　　呼出一口气。
　　算出来了。
　　江述在费了吃奶劲的情况下，总算是把第一题那个开关灯问题的答案给算出来了。
　　但……
　　第二题，那个问船长多少岁的问题。
　　江述就一脸抓瞎了。
　　甚至于，江述还尝试使用大学里才学的的微积分和线性代数的相关知识，还在网上搜索了一下实变函数和泛函分析的相关内容。
　　但在面对这个问题的时候，全都束手无策。
　　估计需要更加高深的数学理论才可以进行求解。
　　“是我跟不上时代了吗，现在的小学生已经开始接触这种类型的数学题目了吗？”不出意外的，江述再次怀疑人生了。
　　咚咚咚~~！
　　江述敲了敲书桌，把困的小脑袋一点一点的江珂珂，从昏昏欲睡的状态中唤醒。
　　“学习小课堂开课了，请江珂珂同学认真听讲！”
　　江珂珂用小手揉了揉惺忪的睡眼，“哥哥，你把题目算出来了吗？”
　　“当然，这种难度的题目，根本难不倒你哥哥我。”江述强撑着面子一笑，“我给你讲一下这道题吧。”
　　“嗯嗯。”江珂珂开心的点点小脑袋。
　　开关灯这个问题，江述这个成年人算着就比较复杂。
　　更何况让江珂珂这个小学生来理解了。
　　“珂珂，听懂了吗？”
　　“听懂了。”
　　“真的听懂了？”
　　“嗯嗯。”
　　“行吧，算你听懂了。”
　　江述足足讲了有十几遍。
　　讲的口干舌燥，嗓子沙哑，才让江珂珂勉强理解这道题是咋算的。
　　但江述估计。
　　把一道差不多类型的题目再摆在江珂珂面前，江珂珂还是不会做。
　　现在。
　　江述总算是理解了，为什么那么多人不愿去当老师了。
　　尼玛，这个活实在是太累人了啊！
　　“哥哥，下一题，下一题。”江珂珂拉着江述的衣袖，催促着江述。
　　估计，江珂珂应该是让江述快点把题讲完，然后去和小布晚。
　　“咳咳，这个，下一题嘛……”江述正在思索，该找一个什么样的理由搪塞掉江珂珂的时候。
　　手机响起，一个电话帮江述解了围。
　　“珂珂，哥哥先接个电话啊！”
　　电话是汪有为打来的。
　　大过年的，不知道是有啥事找江述。
　　不过，不管是啥，可以帮江述解围就是好兄弟。
　　“喂，汪哥。”
　　“江述，你现在在哪呢，我去你家找你，你咋不在？”
　　“汪哥，我现在正在老家跟我爸妈一快过年呢。”
　　江述没有解释太多，而是直接反问道，“汪哥，你找我有什么事吗，难道是来说一句新年快乐的。”
　　汪有为翻翻白眼，“我还没有闲的那么蛋疼，为了说一句新年快乐大老远的专门跑去你家一趟。”
　　“我找你，是有另外一件急事。”
　　江述面色肃了肃，“汪哥，你说，什么急事。”
　　汪有为开口回答，“一个通告。”
　　江述愣了一下，疑惑的说道，“汪哥，我不是之前说过，这段时间我要专心拍戏，让你把我所有的通告都给推掉吗？”
　　汪有为苦笑一下，“我当然知道这个，可是……这个通告，它推不掉。”
　　“推不掉……”江述再次愣了愣，低声问道，“难道是总局那边……”
　　汪有为摇摇头，“不，是一个国家层面的任务。”
　　汪有为没有故意吊江述胃口，直接开门见山的说道。
　　“今年是对我们国家一个蛮有意义的年份，是脱贫攻坚战的关键期。但是，对于贫困地区的人口，我们不仅要给予物质上的倾斜，还要给予精神上的慰问。”
　　“所以，这次上面打算组织一批艺人，在春节期间去各个贫困地区进行慰问，在送上一些物资的同时，并且表达新年的问候，你的名字就在名单里面。”
　　“这算是一个强制性的任务吧，只要没有什么不可抗力的因素，就必须要参加这次活动。而且是免费的，没有任何的通告费。”
　　汪有为把话说的已经很明白了。
　　这是一个国家层面的公益活动。
　　没办法推脱。
　　就算是时间再忙，也要腾出时间来。
　　更何况，在这段时间，江述根本并没有任何安排。
　　“有多少艺人参加这个活动？”江述问道。
　　“所有的一线明星，以及部分的二线和三线明星。差不多五六十个人吧。”汪有为回答。
　　“人还不少呢，而且一个个的咖位都不低。”江述咂舌一下。
　　果然。
　　国家出面说话就是不一样。
　　就算是在国内顶级奖项，金像奖的颁奖典礼上，都不可能凑够五六十个三线以上的明星。
　　更不用提把所有的一线明星全部叫齐了。
　　“你们这些人将会被分位十组，奔赴全国十个贫困地区。你要去的地方，是黔州的一个山区。”汪有为说道。
　　黔州……
　　位于华国的西南部。
　　是一个比较荒芜和贫困的省份。
　　而且，黔州境内多是山区，交通方面也比较困难。
　　“什么时候去，一共去几天？”江述把关心的问题问出来。
　　“正月初五去，在那里估计要待上三四天吧。”汪有为说道。
　　三四天……
　　江述之前还和孟静茹说过，要在初八的时候一家人一块回江浙的老家去祭祖。
　　不过，现在看来应该是没机会了。
　　“你那边调的开时间吗？”汪有为开口问道。
　　“没问题。我在家也闲的没太多事干，这几天正辅导我妹妹做寒假作业呢。”江述笑着道。
　　汪有为哈哈笑笑。
　　汪有为也是有女儿的人，而且孩子和江珂珂差不多大。
　　聊起这个问题，比较和江述有共鸣，“小孩子的功课不好教吧。”
　　江述忍不住吐槽一下，“那可不是嘛！现在小学生的题目，我根本都看不懂了。”
　　汪有为接话道，“我也是，所以，辅导我女儿功课的任务，我一直交给我老婆，以防我高血压复发。”
　　两人又聊了一会儿。
　　“行了，汪哥，你给我订机票吧，我到时候从家里直接过去。”江述说道。
　　“没问题。”汪有为点头答应下来，然后想到了什么，开口道，“对了，我在微信上把这次公益活动的分队名单和集合地点发给你，你看看。”
　　“行。”
　　说完这句话后，江述挂断电话。
　　“唉，珂珂呢！”
　　把手机放在桌上的江述扭头一看，发现江珂珂早就不见了身影。
　　已经是不知道跑哪玩去了。
　　玩就玩去吧。
　　等他琢磨明白那个船长到底几岁后，再把那个小丫头给抓回来！
　　叮咚~！
　　这时，放在书桌上的手机震动一下。
　　是汪有为发来的一张图片。
　　里面有参与这次公益活动所有艺人的名单，以及分组情况。
　　这次活动，共有五十五位艺人参与。
　　这五十五位艺人分成十组，分别前往华国十个不同的贫困地区。
　　平均一组五六个艺人。
　　江述这组前往黔州省的艺人一共有五位。
　　包括三位一线明星，一位二线明星。
　　江述这位三线明星，反倒是五人当中咖位最低的那个。
　　而在这三位一线明星中。
　　江述第一眼就瞅见了苏烟的名字。
　　“这太巧了吧！”
　　这是啥缘分啊！
　　两人又在完全没有商量的情况下，上同一个通告了。
　　算了算。
　　这已经是第四个了。
　　江述这边还在想着这件事，手机微信上就收到了苏烟的消息。
　　苏烟：“学弟，你知道了吗？”
　　江述：“知道什么。”
　　苏烟：“我们又撞一起了。”
　　江述：“你是说去黔州的那个公益活动？”
　　苏烟：“不然呢！我一个歌手，在过年期间，除了春晚外，基本不接什么通告的。只是这次不得不去。”
　　江述：“看起来，似乎你有点不太情愿的样子？”
　　苏烟：“我当然不是排斥去慰问贫困山区的民众，只是，我听说那边的山里有狼，你说，我长得这么漂亮，会不会被狼盯上，然后叼进深山离去啊！”
　　江述：“我查过呢，那里没有狼。”
　　苏烟：“呼，吓死我了，害我担心了好久。”
　　江述：“那里没有狼，只是有些老虎、熊、野猪的什么，也不太强，也就比狼厉害个两三倍吧。”
　　苏烟：“……”
　　过了一会后。
　　苏烟：“那你不害怕吗？”
　　江述：“为什么要害怕啊？”
　　苏烟：“那里有很多食肉动物啊，你跑不过他们的。”
　　江述：“nonono，我不用跑的比那些食肉动物快，只需要跑的你们快就行了。”
　　苏烟：“？？？”
　　开了一会儿玩笑后。
　　聊天进入正题。
　　江述：“师姐，我们队伍里的另外三位你都熟吗。”
　　苏烟：“我和孙丞和范豪这两人只是见过几面，关系一般，但那位喻檬，可是我的‘老熟人’了。”
　　喻檬，和苏烟一样，同样是位一线歌手。
　　但和苏烟不同的是，喻檬除了是位歌手外，在影视领域也取得了一些成就，出演了几部电视剧。
　　苏烟和喻檬，两人算是老对手了。
　　喻檬年纪要比苏烟大几岁，出道时间也比苏烟早，算是苏烟的前辈。
　　两年前。
　　当时喻檬还是个二线歌手，苏烟还在当女团队长的时候。
　　两人一位一首精品歌的归属，产生了一些矛盾。
　　最后那位金牌制作人选择把歌曲交由苏烟演唱，引起喻檬强烈的不满。
　　再之后。
　　在半年多前的金曲奖的颁奖典礼上。
　　喻檬和苏烟同时入围华国最佳女歌手的提名。
　　原本，喻檬是对这个奖项充满信心的。
　　但……
　　奖项被颁给了苏烟这个比她晚出道两年的歌手。
　　喻檬在颁奖典礼结束后，因为气不过，所以在微博上阴阳怪气，说苏烟的华语最佳女歌手的奖项，是通过找关系拿到的。
　　两人的矛盾由此升级。
　　再加上两人所在的公司原本就有一些不合，所以，两人就成了死对头。
　　见面根本一句话都不会说的那种。
　　…………
　　这边。
　　听完两人的事迹后，江述咽了口唾沫，“你们两个被分到一块，到时候不会见面就掐起来吧。”
　　不知道为啥。
　　在敲下这一行字的时候，江述内心莫名的有点小期待。
　　修罗场啊，修罗场，我喜欢！
　　“哼，我才不会和她一般见识呢。哪次不是她主动找我的麻烦，我可是从来都没主动得罪过她。”苏烟打字回复。
　　“不过，我上张专辑扑街了，估计到时候，那个女人一定会对我冷嘲热讽的。”苏烟表示很是苦恼。
　　江述：“你上张专辑销量不错啊，应该有五六百万吧。”
　　苏烟：“对我来说，销量不超过一千万，就算是扑街。”
　　江述：“抱歉，打扰了。”
　　苏烟：“反正上张专辑扑街扑的我都有心里阴影了。反正，下次再没有好歌的情况下，我是不会那么着急出新专辑了。”
　　说起这件事。
　　苏烟就一脸愤愤的想到那个ID叫‘卢某人’的男人。
　　明明有整整一首歌。
　　却只是把曲子拆下来卖给她。
　　搞得她找人填词后完成的那首《等你》，显得不伦不类的。
　　“嗯，画个圈圈诅咒你！”
　　正在和苏烟微信聊天的江述，突然觉得背后一凉。

第一百八十二章 两口子吵架
　　第一百八十二章
　　事情就这样被敲定下来。
　　江述和苏烟约定，在正月初四那天，在燕京机场集合。
　　然后两人再一块飞往黔州。
　　晚饭的时候。
　　江述跟孟静茹说了这件事。
　　“妈，初八的时候，我可能不能和你们一块回家祭祖了。”
　　“为什么？”
　　孟静茹放下筷子。
　　“我有一个去贫困地区进行慰问的公益活动要参加。”江述解释道。
　　“那个活动是不是叫做‘十省十县新春公益贺岁行’？”孟静茹问道。
　　江述愣住了，“妈，你怎么知道的？”
　　孟静茹说的没错。
　　它们那个活动的名字，真的就是叫‘十省十县新春公益贺岁行’！
　　孟静茹扭头瞥了一眼，“因为这个公益活动的全部资金，是由你爸和另外几位在福布斯富豪榜上有名有姓的老总们，共同捐助支援的。”
　　还有这么一出啊！
　　怪不得这次的活动会这么大手笔，一下子驰援十个贫困地区。
　　原来是有江致远这几位在国内富豪榜上有名有名的老板们，在后面撑腰。
　　“那我被这个活动选中，该不会是……”江述有些阴谋论的猜测。
　　既然江致远是这次活动的捐款方之一。
　　那有没有可能是江致远利用一些特殊的权利，把他塞进这个大名单当中呢！
　　要真是这样的话。
　　那可有点不妙啊！
　　因为这说明，江致远对他混迹在娱乐圈这件事，已经从之前的强烈反对，变成了稍稍有些支持。
　　“不要瞎想。”江致远的一句话，打消了江述的疑虑，“我只负责捐钱，不负责塞人。至于你为什么会被上面选中，说实话，我也有点意外的。”
　　江述：“……”
　　江致远的回答让江述放下了担忧。
　　但，这话说的，咋听咋别扭啊！
　　完全不像是亲爹对亲儿子说的话。
　　“听说黔州那边的生活条件比较艰苦，要不要我让家里的一个保姆跟你过去。”孟静茹一脸关切的向江述问道。
　　江述扯扯嘴角，“妈，我没有你想的那么娇贵，我一个人过去就行。”
　　“那什么时候出发？”孟静茹问。
　　“初四，初四我就走。”江述回答。
　　…………
　　很快。
　　几天的时间过去。
　　在享受了几天的富二代生活后，江述依依不舍的推开别墅的大门离开。
　　扭头。
　　江述仰头望了一眼家里这栋富丽堂皇的别墅，暗暗道。
　　“我还会再回来的！”
　　两年后。
　　五年之期结束之时，就是江述在这栋别墅久住之日。
　　“喂，师姐，你现在到机场了吗？……哦，还在赶去的路上啊。我这刚从家里出发，不一会儿就到。……行，我到了在候机室那边等你啊！”
　　离开江畔别墅。
　　江述习惯性的戴上口罩，打了一个滴滴。
　　现在江述多少也是个腕了。
　　走在路上被粉丝认出来的几率很大。
　　呃……上次被一位出租车司机误认为是张子凡那次不算数。
　　在江畔别墅这种高档别墅区。
　　江述万一要是被人认出来了，拍照片发网上了。
　　那怎么解释。
　　实话是一定不能说的。
　　他富二代的身份现在还不能暴露。
　　但不说实话的话，说什么？
　　难道说，他是被江畔别墅的一位富婆给包养了？
　　这根本不像话啊！
　　于是。
　　还是戴口罩保险点。
　　既可以遮住他英俊的面庞，还可以防病毒。
　　站在别墅小区门口的江述，打了一辆滴滴。
　　很快。
　　一辆普通的大众车停在江述的面前。
　　“师傅，去燕京国际机场。”江述上车在车后座坐下。
　　司机师傅通过后视镜，诧异的瞥了用口罩遮住面庞的江述一眼。
　　这别墅小区知道。
　　是华国有名的富人小区。
　　听到现今的华国首富江致远，就住在这处小区里。
　　可……
　　一位从这个小区里走出来的，衣着打扮不菲的青年，竟然还打滴滴去机场。
　　这是出来体验生活的？
　　或者说。
　　被这处别墅小区里的某个富婆给包养了。
　　从理论上来说。
　　第二种情况的可能性最大。
　　想到这个。
　　司机师傅眼珠一转，心思急转，对后排的江述说道，“小哥，我也不想努力了，你有没有什么门路啊，比如说联系方式之类的？”
　　江述：“？？？”
　　联系方式，什么联系方式？
　　十几分钟后。
　　在司机师傅那满是异样的眼光下，江述下了车。
　　“难道是我被司机师傅给认出来了？可是，不应该啊！”江述有点丈二和尚摸不着头脑。
　　…………
　　机场商务舱候机室。
　　虽然苏烟的打扮比江述还夸张，不仅有口罩，脸上还戴着一副大半脸庞的墨镜，脖子上围着围巾。
　　但江述还是一眼就认出了苏烟。
　　跟在苏烟身侧的。
　　还有苏烟的经纪人周姐。
　　江述朝苏烟招招手。
　　苏烟在认出江述后，欢快的拉着行李箱，迈着轻快的小碎步来到江述身边坐下。
　　“呼，应该没人认出我来吧？”苏烟紧张兮兮的张望一下四周。
　　“你打扮的这么严实，一般人不可能认出你来的。”江述笑着把一张纸递给因为捂得严实，额头上沁出细密汗珠的苏烟。
　　“那你是怎么认出我来的？”苏烟把大大的眼睛摘下来，忽闪着漂亮的眸子，直勾勾的盯着江述，期待江述一个满意的回复。
　　“你旁边不是站着你的经纪人了吗！”江述翻了一个白眼。
　　江述认不出苏烟，但苏烟的经纪人，江述还是认得的。
　　苏烟：“……”
　　“不懂风情。”苏烟小声嘀咕了一句。
　　“你说什么？”江述没太听清苏烟在说什么。
　　“我说你真的是一个善于观察的好童鞋。”苏烟眼睛弯成月牙，但皮笑肉不笑的说道。
　　这时。
　　苏烟的经纪人周姐，也拿着两瓶水走过来。
　　和江述简单的打了一声招呼后。
　　周姐客客气气的对江述开口，“江先生，这次的黔州之行，希望你多多照顾一下我们家苏烟。”
　　江述抬头，“哦，周经纪人，你不跟苏烟一块过去吗？”
　　周姐无奈的开口，“过年期间，公司人不多，有很多事情需要我去处理，根本走不开。”
　　“几天前，我已经安排了一个小助理去黔州那边等着苏烟。不过，那个小姑娘有点毛毛糙糙的。所以，我还是希望江先生你可以多关照一下我们家苏烟。”
　　不把苏烟这个大美人交由同公司的小助理，反而是委托我这个外人进行照顾。
　　周经纪人，你的这个思想，很危险啊！
　　不怕我吃完抹嘴溜了？
　　“行，周经纪人，你放心，交给我就行。”江述迅速点头答应下来。
　　“我不用别人照顾，我一个人可照顾好自己。”苏烟相当傲娇的双手环胸，对周姐的安排表示强烈的抗议。
　　江述呵呵一笑，“是吗，那几个月前，到底是谁搬几根甘蔗就把脚崴到了？”
　　苏烟被江述说的脸蛋唰的一红。
　　苏烟极力的在辩解，“我那是不小心。再者说，一个连饭都不会做的大男人，要怎么照顾我？”
　　说起这个，江述可不干了，“谁说我饭都不会做？我会下面啊？！”
　　苏烟冷冷哼了一声，“在黔州那么多天呢，难道我还要天天吃你下面不成？”
　　望着正在拌嘴，宛若两口子吵架的两人。
　　周经纪人嗅到了一丝危险的气息。
　　现在。
　　周经纪人有点后悔，把苏烟委托给江述进行照顾了。
　　“周姐，你不是公司还有事吗，就先走吧，我这边一会儿飞机也该登机了。”
　　得，苏烟这边已经开始感人了。
　　“苏烟，你……唉，行，就这样吧，我先走了啊。”已经察觉到自己似乎有点变成电灯泡的经纪人周姐，摇头叹气的离开了。
　　…………
　　不一会儿，两人登机。
　　今天是大年初四，飞机上人不是很多。
　　两人就坐到了一块。
　　“我刚才在微信群里听那位主任说，另外三位艺人已经在黔州那里等着我们了。”苏烟小声对江述开口。
　　“我们差不多中午前就能到了，到时候跟他们三个汇合。”江述抬起手腕上的手表，说了一句。
　　“诶，到时候和那个喻檬见面后，她要是找你约歌，你千万别答应啊！否则……”苏烟磨着牙，用恶狠狠的语气对江述说道。
　　江述摇头笑了笑，“人家一个一线歌手，为啥要找一个三线小歌手约歌啊！”
　　“为什么不会。”苏烟反驳道，“你的创作才华，在我们圈子里可是公认的。在目前华国的青年歌手中，只有薛易和华中天这两个人可以和你一较高下。”
　　“其实，几个月前你要不是突然跑去拍电视剧，而是专心往歌手方向发展，说不定现在早就晋升二线了。”
　　“是吗？”江述诧异道。
　　“那是当然！”苏烟重重点头。
　　江述极高的创作才华。
　　可是苏烟最欣赏江述的优点之一。
　　“那可实在是太好了。”听苏烟这么一说，江述愈发觉得当初选择去拍戏，是多么明智的一个决定了。
　　“记住了啊，别给那个喻檬写歌。”苏烟扬起小拳头，‘威胁’江述。
　　“不会写，不会写的。”江述连连摆手。
　　江述都不给自己写歌了，还给别人写歌？
　　真的。
　　说实话，江述没那个闲工夫。
　　“但我的那首歌，你可千万不要忘了啊！”苏烟提醒江述。
　　江述这才想起还欠苏烟一首歌，“不会的，等我什么时候谈了恋爱，有了生活阅历，就马上给你写。”
　　“那就行。”苏烟心满意足的靠在椅背上。
　　…………
　　几个小时后。
　　飞机抵达了黔州的省会黔阳。
　　今天。
　　包括江述和苏烟在内的五位艺人会在黔阳待上一天。
　　然后明天前往坐落在山区的一个贫困县。
　　负责迎接江述和苏烟的是一位招待所的主任。
　　接上人后。
　　几人乘车前往一处位于市区的酒店。
　　在酒店楼下的大堂里。
　　江述见到了同队的另外三位艺人。
　　自然包括苏烟口中那位心心念念的喻檬。
　　在年纪上。
　　喻檬之比苏烟大两岁。
　　但在资本上，喻檬明显比苏烟要大太多了。
　　站在那里，远远望去，满是成熟与妩媚的韵味。
　　宛若一颗成熟的水蜜桃一般。
　　“你好，喻檬。”
　　“你好，江述。”
　　在相互认识的环节，江述和喻檬握了一下手。
　　不知道是不是错觉。
　　江述总感觉喻檬朝自己抛了一个媚眼。
　　“江大才子，我可是仰慕你的才华很久了啊。你的《烟花易冷》和《水调歌头》这两首歌，我是百听不厌，不知道陪伴了我多少个寂寞的夜晚。”喻檬吐气如兰，眼神中带着几丝伪装出的崇拜神情望着江述。
　　要是别人在这，或许就被喻檬的这一通吹嘘，给弄得飘飘然。
　　但江述没有。
　　因为喻檬cue的两首歌，全部是江述的痛处。
　　江述在穿越到这个世界后，后悔做了许多事。
　　其中有两件，就是把《烟花易冷》和《水调歌头》这两首歌，带到这个世界上来。
　　喻檬这话，算是哪壶不开提哪壶了。
　　“谢谢夸奖，喻姐你的歌也很好听。”江述只是客气，说话的语气有些疏远。
　　喻檬仍旧是拉杆子往上爬，和江述套着近乎，“哦，那不知道江才子喜欢我的哪首歌呢？”
　　淦！
　　大姐，我根本没听过你的歌啊！
　　我刚才只是客套话，你听不出来吗。
　　江述：“呃，这个……”
　　喻檬：“原来是《这个》啊，我原本以为这是一首小众歌，应该没多少人喜欢的。
　　不过我也喜欢这首，你的癖好我和差不多。”
　　江述：“？？？”
　　我有说什么吗？
　　…………
　　一番认识后。
　　那位接待办的主任便和江述几位艺人，说明了一下这次新年慰问活动的具体细节。
　　包括需要江述这几位做什么，说什么，去哪些地方等等。
　　另外。
　　这次公益活动是有节目组进行全程拍摄的。
　　这些拍摄下来的画面，会在剪辑后，在中央电视台进行播出。
　　算是对这些艺人明星们无偿参与这次活动的一种补偿形式。
　　晚上。
　　几人进行了一个简单的聚餐，不过都没有喝酒。
　　聚餐结束后。
　　江述这边打着哈欠回到酒店房间。
　　刚准备冲一下澡就睡了。
　　突然。
　　房门被敲响。

第一百八十三章 《致爱丽丝》
　　第一百八十三章
　　听到被敲响的房门。
　　江述套上衣服，往门口走。
　　“谁啊？”
　　江述打开房门。
　　江述原以为敲门的会是苏烟，或者说是酒店的工作人员。
　　没想到。
　　站在他房间门口的，是喻檬。
　　而且还是穿着低胸性感睡衣的喻檬。
　　这么大晚上的。
　　穿着这么性感的衣服，敲响他房间的门。
　　这位大姐……目的不纯啊！
　　见到站在门口的喻檬。
　　江述原本是想大声呵斥这位大姐的。
　　但奈何……她实在是太大了！
　　江述下意识的后退了一步，远离了喻檬一下，“喻姐，这大晚上的，你有什么事吗？”
　　“怎么，不邀请我进去坐坐？”喻檬妩媚一笑。
　　进去坐坐？
　　要江述真的邀请喻檬进去坐坐，那事情就大发了。
　　孤男寡女，深更半夜。
　　还待在同一个房间。
　　没有狗仔拍到还好。
　　万一真的有狗仔拍到了，江述是跳进黄河都洗不清了。
　　“我房间里有点乱，喻姐，有什么事，还是直接在这说吧。”江述直接找了个理由，打消掉喻檬进房间的想法。
　　喻檬脸上的神情明显失落了一下，不过很快便恢复那优雅的笑容。
　　喻檬是准备了两套方案的。
　　一个是软的，一个是硬的。
　　软的不行，就来硬的。
　　用一个晚上，来换取江述这位大才子亲自写的一首歌，似乎也不亏。
　　但，来硬的前提，是江述把自己邀请进房间里面去。
　　这样才能让江述百口莫辩。
　　“江述，有一件事，姐想求你帮下忙。”喻檬朝江述凑近了一些。
　　江述甚至都可以闻到喻檬身上散发出的香水味。
　　嗯，是茉莉花味的。
　　“阿嚏！”江述佯装打了一个喷嚏。
　　“怎么了？”喻檬问道。
　　“抱歉，喻姐，我对茉莉花味的香水似乎有点过敏。”江述抱歉道。
　　“是吗……”喻檬疑惑一下。
　　要是没记错的话，今天苏烟喷的香水，应该也是这个味道的啊！
　　晚宴的时候。
　　江述一直和苏烟坐在一块，怎么一点事都没有？
　　疑惑归疑惑，为了接下来交谈的顺利进行，喻檬还是稍稍远离了江述一下。
　　“喻姐，你接着说，有什么事需要我帮忙的？”江述示意喻檬。
　　被江述刚才那么来了一出，喻檬思路被打断了。
　　于是。
　　在沉吟了几秒后，喻檬才接着徐徐说道，“我想让你帮我写首歌！”
　　果然！
　　苏烟这妮子没猜错。
　　喻檬还真的找他约歌来了。
　　歌，是一定不给写的。
　　这是江述早就决定好的。
　　“喻姐，这个……”江述面露为难的神色。
　　“价格方面你不用担心，我会按照金牌制作人的价格，给你开钱的。”喻檬一开口，就知道是不差钱的主了。
　　“喻姐，这不是钱不钱的问题。”江述发挥出影帝级的演技，苦笑一下。
　　“难道是……人的问题？”喻檬说着，把睡衣往下拉了拉，露出胸口更大片的雪白。
　　江述强忍着内心那原始的兽欲，把头别过去。
　　“喻姐，你别想多了。我的意思是，我最近并没有写歌的灵感，所以，没办法给你写歌。”
　　“真的？”
　　喻檬很难相信，写出过《烟花易冷》《水调歌头》这样金曲的人，会一点灵感都没有。
　　“真的！”江述点点头，眼神真诚。
　　在影帝级演技的演绎下，完全不像是在说谎。
　　“喻姐，你也知道，我现在正忙着拍戏，根本没那个精力去写歌。下次行吗？”
　　“下次一定？”
　　“下次一定！”
　　下次也一定不写！
　　江述在心中默默补充了这么一句。
　　有点信了江述鬼话的喻檬，就这样意兴阑珊的离开了。
　　“小鬼头，你要是不给我写的话，姐姐总有一天要吃了你！”喻檬舔了舔性感的红唇。
　　…………
　　次日。
　　去扶贫县的长途汽车上。
　　苏烟找机会坐到江述身边，低声开口问道，“喻檬昨天晚上找你去了？”
　　江述瞥了一眼在后排位置和另外一位艺人聊天的喻檬，轻轻点点头。
　　“找你约歌？”苏烟接着问。
　　江述接着点头。
　　“那你答应她了？”
　　“当然没有。”
　　“那就好。”
　　不一会儿。
　　苏烟又开口问，“她大不大？”
　　江述下意识的回答，“大！”
　　苏烟：“哼！”
　　江述很快反应过来说错话了，于是补救道，“没你的大。”
　　苏烟：“？？？”
　　一路无话。
　　等抵达目的地的时候，苏烟还对江述生着闷气。
　　…………
　　“各位好，我们现在所在的地方，是国内重点贫困县之一的山沟县。这所只有五六万万人口的小县城，是建立在大山之中的。”
　　“山沟县的海拔有两千多米，气温常年在十五摄氏度以下。今天，我们的第一站，就是山沟县扶石镇的希望小学。”
　　当地的导游向江述等人进行着介绍。
　　山沟县，建在大山之中，而且海拔有两千多米。
　　这个海拔高度。
　　足以让一些人产生高原反应。
　　比如说，苏烟。
　　刚刚从车上下来这才一会儿。
　　苏烟就已经面色虚弱，嘴唇发白，呼吸不顺畅了。
　　眼看苏烟已经有些摇摇欲坠，江述连忙用胳膊搀住苏烟。
　　“高反了？”江述问。
　　苏烟有气无力的点点头，任由江述搀扶着。
　　“年轻人，身体不行啊。”江述跟苏烟开着玩笑，让苏烟放松点。
　　苏烟给了江述一个大大的白眼，“你懂什么，研究显示，身体越健康，才越容易高反。小伙子，我看是你的身子骨不行了才对。”
　　江述：“……”
　　一口气说了这么些话，苏烟又喘得上气不接下气了。
　　江述看了不由好笑。
　　“算了，你还是别说话了，越说越严重。”江述朝工作人员招招手，要了一罐氧气，让苏烟吸了吸，“要不你回车上歇着去吧，你这个病号就不用跟着我们一块跑了。”
　　“我不要。”苏烟摇摇头，强烈的表示反对，“这是一个很有意义的活动，而且我为这个活动准备了好久，怎么可以轻易的放弃。”
　　“那你现在这个样子……”
　　“不是还有你呢嘛！”
　　“……”
　　敢情我还真就是保姆了。
　　“行，我扶着你走吧。”
　　江述就扶着苏烟，在山间的小路上，往尽头处，一所破旧的希望小学慢悠悠的走着。
　　镇子上的这所小学建于十年前。
　　十年过去。
　　小学内那栋四层高的小楼已经变得斑驳和破落。
　　水泥浇筑的地面上布满青苔。
　　远远望去。
　　宛若一位垂垂迟暮的老人一般。
　　但即便如此。
　　希望小学的这栋四层小楼，仍旧是整座镇上最好的一栋建筑。
　　在江述和苏烟抵达前。
　　用于慰问的物资已经全部送达到这所小学内。
　　慰问的物资，包括一些图书，衣物，教学器材，以及用于修缮小学的资金。
　　在江述和苏烟走进这所小学的时候。
　　两人正好看见，一群穿着补丁衣服的小孩，正欢天喜地的围在一块，挑着自己喜欢的新衣服。
　　黝黑的面庞上，露出洁白牙齿的笑容。
　　女生毕竟是受欢迎的。
　　尤其是苏烟长得这么漂亮的女生。
　　于是。
　　苏烟很快被小学内的一群小萝卜头们围住。
　　望着脚边满是一圈的小孩子们，苏烟求助的目光望向江述。
　　江述摊摊手。
　　表示一下爱莫能助后。
　　就直接溜之大吉。
　　留下站在原地，叉着腰，气鼓鼓望着江述的苏烟。
　　“说好的照顾我呢，真是不相信用！”
　　…………
　　这边。
　　江述踏进希望小学的这栋四层笑容。
　　从外面看。
　　这栋小楼就够破败的。
　　里面同样如此。
　　在一楼的大厅，摆着两个迎宾的花盆。
　　但只有盆，没有花。
　　原本‘三人行，必有我师焉’的校训牌子。
　　现在也掉成了只有‘有我帅’这个三个字。
　　楼内。
　　有工作人员在往上不停的搬着东西。
　　有图书，有全新的桌椅板凳，还有各种教学器材。
　　就这样。
　　江述一路来到四楼。
　　听到一间门牌上挂着‘音乐教室’的房间门前。
　　这个房间的门是被打开的。
　　在屋内。
　　摆着一架工作人员刚刚搬上来的，差不有半成新的钢琴。
　　而除了那家钢琴外。
　　还有一位围着这架钢琴，用满是好奇的眼神打量着的小女孩。
　　小女孩年纪不大。
　　大概只是比江珂珂大上两三岁的样子。
　　但模样显得无比成熟。
　　“你是谁？”见江述进来，那位小女孩站在钢琴前，满是警惕的眼光望着江述。
　　江述没有回答小女孩的问题，而是大摇大摆的走到小女孩面前，揉揉她的小脑袋，“怎么不下楼其他小朋友一起去挑新衣服。”
　　小女孩撇撇嘴，一副大人的语气，“我又不是小孩子了，不需要新衣服。”
　　江述：“……”
　　你要不是小孩子的话，那我岂不是成了老爷爷了。
　　“你喜欢这个？”江述拍了拍钢琴。
　　小女孩点点头。
　　“知道这叫什么吗？”
　　“钢琴。”
　　“会弹吗？”
　　小女孩摇摇头。
　　“我会弹。”江述笑笑。
　　“想听吗？”江述接着问。
　　小女孩再次疯狂点头，仰头望着江述，眼神中似乎闪烁着星光。
　　“叫我一声大哥哥，我就弹给你听。”
　　“大哥哥。”
　　小女孩就像是被江述这个大灰狼诱拐的小红帽一样，乖巧的叫了江述一声‘大哥哥’。
　　江述哈哈笑笑，然后搬过教室内一个长条板凳，坐在钢琴前，双手在琴键上飞舞。
　　‘当当当当当当，当当当当当……’
　　江述弹了一首曾经教给江珂珂弹过的《生日快乐歌》。
　　弹完后。
　　江述扭头望着小脸涨红的小女孩，笑了笑，“要不要来试试？”
　　小女孩跃跃欲试，但又有些踌躇不前。
　　最后。
　　还是江述直接把小女孩抱到了长凳上。
　　小女孩抬起小手，手指试探性的在黑白琴键上按着。
　　原本。
　　江述见这个小女孩这么喜欢钢琴。
　　是打算把这首《生日快乐歌》教给她的。
　　但江述惊讶的发现。
　　根本不用她教。
　　小女孩在刚才听完一遍后，就可以一个人把这首钢琴曲弹下来了。
　　江述傻眼了。
　　虽然小女孩弹的过程有些磕磕绊绊，但确实是把这首歌完完整整的弹下来了。
　　等再弹第二遍时。
　　已经是变得很流畅了。
　　“你……之前真没学过钢琴？”江述讶然。
　　小女孩摇摇头，“我在学校的图书馆里度过《钢琴的技术入门技巧》这本书，但是第一次见到真的钢琴。”
　　对于这个回答。
　　江述只能感慨一句。
　　果然……
　　人和人的天赋是不一样的。
　　江珂珂在专业的钢琴大师手下学了一年的钢琴，但江述仍旧教了四五遍，才让江珂珂学会这首《生日快乐歌》。
　　但这位小女孩呢。
　　一遍就行。
　　江述不服气，又弹了一首比《生日快乐歌》难度更高的一首钢琴曲——《两只老虎》！
　　结果。
　　小女孩还是一遍就学会。
　　“诶，我就不服气了！”
　　江述跟自己赌起气来了。
　　撸起袖子。
　　江述思索什么样的钢琴曲，可以难倒面前这位天赋异禀的小女孩。
　　江述在前世是学过钢琴的。
　　会的钢琴曲目并不少。
　　于是。
　　在短暂的思索后，江述就想到要弹哪首钢琴曲了。
　　“要是这首钢琴曲她还可以听一遍就会弹，我当场把这架钢琴给吃掉。”
　　江述内心暗道。
　　不过。
　　在弹这首曲子之前。
　　还需要做一些安全措施。
　　江述站在音乐教室门口，四处张望了一下。
　　见附近没有摄像机在拍摄后，江述彻底放宽了心。
　　轻呼一口气。
　　江述双手放在黑白琴键上。
　　“这次，大哥哥给你弹一个厉害的！”
　　钢琴声响起。
　　声音悠扬，曲调轻缓。
　　在琴声中。
　　可以听到一种轻快、愉悦的情绪。
　　没错。
　　江述弹的这首钢琴曲不是别的。
　　正是前世那首只要是个钢琴爱好者就会弹的《致爱丽丝》。
　　一首曲调简单，但闻名于全世界的钢琴曲。
　　这边。
　　江述在忘我的弹奏着。
　　这一刻。
　　宛若前世的贝多芬大师灵魂附体。
　　敲奏着名为生命的交响乐。
　　而另一边。
　　摆脱那群熊孩子纠缠的苏烟，上楼来找江述。
　　刚刚踏上四楼。
　　就听到了一阵悠扬的钢琴声。
　　循着琴声。
　　苏烟来到了音乐教室门前。
　　透过教室门口的窗户。
　　苏烟望见了忘我弹着钢琴的江述。

第一百八十四章 我帮你放哨
　　第一百八十四章
　　从苏烟的角度，刚好可以望见江述的侧脸。
　　淡淡的阳光洒在江述脸上。
　　微短的碎发，俊逸的面庞，以及，那嘴角挂着的若有若无的笑容。
　　江述的十指灵活的在琴键上弹奏着。
　　那是苏烟之前从未听过的一首钢琴曲。
　　曲声悠扬、舒缓。
　　仿佛可以洗涤尽内心的污秽。
　　苏烟听着听着。
　　不由的痴了。
　　…………
　　音乐教室内。
　　江述仍旧在忘我的弹奏着。
　　完全没有察觉到苏烟的到来。
　　而坐在江述身侧的那位小女孩，同样是安安静静的听着江述弹奏的这首《致爱丽丝》。
　　几分钟后。
　　一曲作罢。
　　江述揉了揉小女孩的小脑袋，“这首曲子好听吗？”
　　“好听！”小女孩小鸡啄米般疯狂点头。
　　“会弹吗？”江述笑着问道。
　　小女孩摇摇头，“不会。”
　　不会是正常的。
　　第一天刚刚接触钢琴，仅在听完一遍后就可以完整的弹奏下来这首《致爱丽丝》。
　　恐怕就是贝多芬、莫扎特在世都未必可以做到。
　　“那大哥哥教你好不好啊？”江述笑吟吟的道。
　　小女孩点头，开心的眼睛弯成月牙。
　　“大哥哥，门口有个大姐姐。”就在江述准备钢琴教学的时候，小女孩指着门口说道。
　　江述扭头看去。
　　一眼就瞅见了倚在门框上，眼中满是崇拜神色望着他的苏烟。
　　“师姐，你过来了？”江述朝苏烟笑笑。
　　“没想到，江述，你还会弹钢琴啊。”苏烟啧啧称奇一声。
　　“略懂亿点，略懂亿点。”江述打了个哈哈道。
　　“你刚才弹钢琴的样子，有点帅。”苏烟小声开口。
　　不得不承认。
　　刚在江述沐浴在阳光下弹钢琴的样子，触动了苏烟内心最为柔软的地方。
　　“师姐，你这话说的不对。不弹钢琴的时候，我也是帅的。”江述潇洒的摸了一下头发。
　　苏烟：“……”
　　苏烟递给了江述一个大大的白眼。
　　说你胖你还喘上了。
　　“对了，你刚才弹的那首钢琴曲，我怎么没听过？”苏烟偏偏头，疑惑问道。
　　“这个……”江述犹豫了一下，实在找不出什么搪塞的理由，于是开口道，“刚才那首钢琴曲，是我原创的。”
　　“原创的？”苏烟的呼吸明显变得急促了几分。
　　苏烟是学过钢琴的。
　　在钢琴上的造诣，当然没有在唱歌上高，但也完全说不上差。
　　基本的鉴赏水准还是有的。
　　刚才那首钢琴曲。
　　曲调轻缓、悠扬，且意境颇深。
　　让人不由自主的在这种钢琴声中沉沦。
　　江述不说是他原创的。
　　苏烟还以为是某个国际钢琴大师的新作呢。
　　不仅会写歌，写词，还会写钢琴曲。
　　不得不说。
　　江述把‘才华横溢’这四个字，展现的淋漓尽致。
　　而且。
　　在拥有这么高才华的同时，江述仍旧没有骄傲自满，而是一直保持着谦虚的态度，不断的磨砺，突破自己。
　　比如说。
　　在音乐事业正值上升期的时候，突然进军到演艺界。
　　苏烟一想到这么一个优秀的男人就站在自己面前。
　　苏烟小脸微红，呼吸不由变得有些急促。
　　然后……苏烟就相当悲剧的再次高反了。
　　见苏烟的面色唰的一下子由红转白，身形也摇摇晃晃。
　　江述一下子眼疾手快的搀扶住苏烟。
　　“又高反了？”江述关切的问道。
　　苏烟一边吸着氧，一边点头。
　　“坐在这里休息一下吧。”江述把苏烟扶上长椅。
　　苏烟面色稍微红润了一些，问道，“没想到，你还会创作钢琴曲。”
　　“随便写着玩玩的。”江述淡笑着摆摆手，随口说道。
　　但江述随口的这句话，在苏烟这里又是另外一层意思。
　　随便写写就可以写出来这样的钢琴曲。
　　那要是认真来写，岂还了得。
　　“这首曲子叫什么名字？”苏烟问。
　　“《致爱丽丝》。”江述回答。
　　旁边。
　　苏烟在听到这个名字后，眯着眼，眼神一下子变得锐利起来，“说，爱丽丝是谁？”
　　江述：“？？？”
　　“你前女友？”苏烟的眼神开始变得更加的危险。
　　江述苦笑，“师姐，我跟你说我，我没谈过恋爱的，母胎solo二十年，说的就是我。”
　　“那爱丽丝是谁？”苏烟仍旧追问不休，宛若一个小怨妇。
　　江述扶住额头，“爱丽丝只是一个泛指而已，你可以是爱丽丝，她可以是爱丽丝，谁都可以是爱丽丝。”
　　“是吗？”苏烟似乎是信了江述这扯淡似的鬼话。
　　“是这样！现在欧美那边都流行这个调调，我这不是紧跟国际潮流嘛。”江述回答的语气不似作假。
　　江述后悔了。
　　尼玛。
　　早知道，就把这首钢琴曲叫《致苏烟》了。
　　你问我爱丽丝是谁？
　　我特喵的咋知道爱丽丝是谁。
　　“大哥哥，你说要教我钢琴曲的。”坐在旁边的小女孩扯扯江述的衣袖。
　　“抱歉啊，差点把你给忘了。”江述捏捏小女孩的鼻子，歉意的开口。
　　刚才光顾得和苏烟聊天了，差点把小女孩这边给忽视了。
　　“哥哥教你弹这首《致爱丽丝》。”江述开始手把手的教学。
　　江述在这教。
　　小女孩在学。
　　而苏烟就在旁边看着。
　　不一会儿后。
　　“大哥哥，大姐姐，再见！”
　　“嗯，糖糖再见！”
　　在这位名叫糖糖小女孩的满脸不舍中，江述和苏烟挥手告别了这间音乐教室。
　　“糖糖的钢琴天赋真的好高。”下楼的路上，苏烟表示惊叹的开口说道。
　　苏烟刚才亲眼看到。
　　糖糖仅用了十几分钟的时间，就把那首《致爱丽丝》学会并完整的弹下来。
　　“而且，这还是糖糖今天第一次接触钢琴，这样的天赋，着实让人羡慕。”江述感慨了一下，“希望她可以把这个爱好一直坚持下去，不要把这个天赋浪费了吧。”
　　苏烟扭头望了江述一眼，没有说话。
　　其实。
　　苏烟没有告诉江述的是。
　　她的钢琴天赋也并不差。
　　虽然不至于十几分钟就学会一首《致爱丽丝》这样的钢琴曲。
　　但……
　　在江述给糖糖示范演奏的时候。
　　苏烟已经把《致爱丽丝》钢琴谱记下了七七八八。
　　…………
　　江述和苏烟这五位艺人第一站。
　　是这所位于大山内的希望小学。
　　在这所小学内发放了慰问物资，江述等人和希望小学内的萝卜头们玩了一会儿游戏，又站在操场上各自说了一些慰问和新年祝福的话后，便急匆匆的赶往下一站。
　　五人这次黔州行的下一站，是一处贫困的村落。
　　这处村落建在半山腰上。
　　在距离村子十几里地的时候，汽车就已经开不动了。
　　只能是下车步行。
　　这时。
　　虽然是冬天，但大中午的，太阳很大。
　　再加上还有高原反应。
　　苏烟走了三四公里，就已经上气不接下气，走不动道了。
　　江述在苏烟面前半蹲下。
　　拍拍自己的背。
　　“上来吧。”
　　“你可以吗？”苏烟望着江述额头上渗出的汗珠，关切的问道。
　　江述也有高反。
　　只是没有苏烟那么严重而已。
　　高反最忌讳的就是剧烈运动。
　　再让江述背上一个人，高反会变得严重很多。
　　“没事，我健康的很，上来吧。”江述催促着苏烟，“我们要加快速度才行，否则天黑之前根本到不了村子。”
　　苏烟乖乖的爬到江述的背上，双手搂住江述的脖子。
　　这不是苏烟第一次被江述背着了。
　　所以动作熟练的很。
　　在旁边不远处，同样累的气喘吁吁的喻檬，用怪异的眼神望着黏在一块的江述和苏烟两人。
　　怪不得。
　　怪不得昨晚，江述面对她的色诱不为所动，宛若圣人君子一般。
　　原来是和苏烟搞到一起了啊！
　　可……
　　苏烟只是一个黄毛丫头。
　　有啥好的。
　　喻檬望着趴在江述背上，和江述举止亲密的苏烟，顿觉一阵阵的牙疼。
　　江述和苏烟关系这么好。
　　而她和苏烟两人之间又有这么大的间隙。
　　想从江述那里约到一首歌。
　　估计是不大可能了。
　　“哎，说好的下次一定呢！”喻檬长长叹口气，望向江述的眼神变得幽怨许多。
　　…………
　　“江述，你累不累？”
　　“不累。”
　　“江述，你渴不渴？”
　　“不渴。”
　　“江述，你怕不怕？”
　　“怕。”
　　“我也怕。”
　　迎面吹拂着刺骨的寒风。
　　江述和苏烟两人站在长长的索道前，瑟瑟发抖。
　　在徒步一个多小时后。
　　众人里村子总算是不到一公里远了。
　　不过……
　　要想抵达村子。
　　还需要经过一段长长的索道。
　　而且还是安全措施很简陋的索道。
　　不仅是江述和苏烟。
　　队伍里的其他人，望着一眼望不到尽头的索道，站在山崖的双腿都有些发虚。
　　“这……太危险了吧。”
　　“不行，不行，我有恐高症。”
　　“我太重了，你说会不会把绳子坠断，直接掉下去啊。”
　　“导游，这个悬崖有多高？”
　　“将近五百米。”
　　“按照自由落体的时间公式，也就是说，掉下去后，我还有十秒的时间可以发表遗言，不错，不错，这样看来，这个索道还蛮人性化的。”
　　“……”
　　从视觉效果上来看。
　　坐索道其实比蹦极还要更加的刺激和危险。
　　众人虽然嘴上说着不要。
　　但总归还是要坐上去。
　　江述从包里拿出两袋压缩饼干，递给苏烟一袋。
　　江述：“快吃，这样万一掉下去了，也不用做饿死鬼。”
　　苏烟：“……”
　　队伍里的人一个个的坐着索道过去。
　　很快。
　　就轮到江述和苏烟。
　　刚开始。
　　江述当然是怕的。
　　害怕他还没完成回家继承家产的目标，就提前在这里宣布GG了。
　　不过……
　　在坐上索道，顶着风往山的那边滑行的时候，江述不由高呼出声。
　　爽！
　　这种感觉，有点爽！
　　果然……
　　有句话说的对。
　　第一次，害怕是正常的。
　　不过。
　　在尝试了之后，就会明白，那种感觉是多么的爽。
　　…………
　　寿石村。
　　这是这处村落的名字。
　　同样。
　　这也是一个与世隔绝的村子。
　　村子里没有电，没有网，更没有信号。
　　照明用的是煤油和蜡烛。
　　村子里的人，以打猎为生。
　　然后把打猎收获的猎物，送去二十多公里外的镇上售卖，换取一些粮食和衣物。
　　等江述等人抵达的时候，已经是接近黄昏傍晚。
　　刚好可以看见，一些穿着兽皮的猎户，扛着猎物从山上下来。
　　热情的村长把众人迎进了村子里。
　　嘴里絮叨着一些江述根本听不懂的当地方言。
　　村民们热情的款待了江述等人。
　　吃着一些不知道从什么野兽身上割下来的肉。
　　而江述等人也为村民们送来一些米面油等生活必需品，以及上千根照明用的蜡烛。
　　酒足饭饱后。
　　一群人围着篝火载歌载舞。
　　这时候。
　　江述这些艺人的作用就体现出来了。
　　轮番上场给村民们表演节目。
　　不得不说。
　　一线歌手就是一线歌手，实力不是吹的。
　　在没有话筒，没有音响条件下，苏烟和喻檬这两位一线女歌手仍旧表现的异常稳定，和演唱会的效果基本没差。
　　让江述佩服不已。
　　…………
　　篝火晚宴结束。
　　在村长的安排下。
　　众人在村民的家里住下。
　　这里没网没电。
　　手机除了可以当手电筒之外，便没了其他的作用。
　　失去娱乐活动的江述，躺在硬板床上，就这样无聊的睡了过去。
　　半夜。
　　江述听见一阵急促的敲门声响。
　　还有人在叫自己名字。
　　江述把门开开。
　　站在门口的，是穿着卡通睡衣的苏烟。
　　江述蛋疼了一下。
　　你们一线歌手，是不是都有穿着睡衣，半夜敲别人房门的习惯啊。
　　昨天是喻檬。
　　今天是苏烟。
　　“师姐，有事吗？”江述打着哈欠道。
　　“你没有听到狼叫。”苏烟紧张兮兮的说道。
　　江述仔细听了一下。
　　果然。
　　苏烟说的没错。
　　附近还真有阵阵狼声传来。
　　时远时近。
　　“师姐，不用担心，狼跑不到屋子里来的。”江述宽慰苏烟。
　　“我……我想去上厕所。”苏烟低着头，两条腿交叉到一起，脸蛋红红的说道。
　　江述：“……”
　　农村人，厕所一般都不建在屋里。
　　苏烟去上厕所的话，确实又被狼袭击的风险。
　　江述掩饰尴尬的咳嗦了一下，“师姐，我们一起去，我帮你放哨。”
　　苏烟红着脸，轻轻点点头。
　　“不许偷看。”
　　“师姐，我没你想象的那么禽兽。”
　　“那你的意思是说，你禽兽不如喽？”
　　“那师姐，你是想让我当禽兽，还是禽兽不如。”
　　“……要不我还是自己去上厕所吧。”

第一百八十五章 东山卫视
　　第一百八十五章
　　两天后。
　　三天之久的黔州行宣告结束。
　　当乘坐着长途客车，行驶出大山的时候。
　　众人长长的舒了一口气。
　　不得不说。
　　在山区慰问的这三天时间，日子过得实在是太过于艰苦了。
　　再加上一直伴随着的高原反应。
　　几乎在座的众人，每人都瘦了有好几斤。
　　而且肤色也被晒黑了不少。
　　“回去第一件事要做什么？”
　　“我要舒舒服服的睡个觉，不用听着狼叫入睡那种。”
　　“我要在浴缸了泡上两三个小时。”
　　“我要大吃一顿。”
　　“我要抓紧去做个美容包养。”
　　众人在车上叽叽喳喳的讨论着。
　　脸上洋溢着微笑。
　　这时候。
　　江述偏偏头望向苏烟，发现她正在拿着一个镜子照啊照。
　　“江述，你有没有觉得我变黑了？”
　　“没有。”
　　“真的？”苏烟眸中闪着亮光，嘴角噙着淡淡的微笑。
　　“假的。”
　　“……”
　　“那你有没有觉得我瘦了？”苏烟直勾勾的望着江述。
　　江述视线下移。
　　然后上下打量苏烟一番。
　　随后，摩挲着下巴，开口道，“这个不好判断啊，要不，你告诉我你之前多少斤，我大概估量估量。”
　　苏烟递给江述一个大大的白眼。
　　江述这家伙，难道不知道，对于一个女孩而言，体重可是一个相当私密的数据。
　　尤其是，现在旁边还有这么多人。
　　苏烟对江述使了使眼色，示意江述凑近一些，“你过来一下，我偷偷摸摸的告诉你。”
　　江述往苏烟的方向挪了挪屁股。
　　苏烟脸蛋红了一下，然后凑到江述的耳旁，喷吐着热气，向江述说出一个数字。
　　听后，江述低声诧异一下。
　　“师姐，你原来这么重的啊！”
　　苏烟：“……”
　　江述说完这话看了一眼苏烟。
　　刚巧和苏烟死亡凝视般的眼神对视上。
　　江述讪讪笑了一下，意识到他可能是说错话了，连忙补救道，“不过，别看师姐你体重有点高，但别人根本看不出来。”
　　“你的意思是说，我的身材比较好？”苏烟脸上的表情由阴转晴，开始浮现笑容。
　　“不，我的意思是，师姐，是不是你家的体重秤坏了？”江述开口道。
　　苏烟：“……”
　　就在江述和苏烟在这里聊天拌嘴的时候。
　　苏烟的手机响了。
　　是苏烟的经纪人周姐打来的电话。
　　“嗯嗯，我们已经下山了，现在正在回黔阳的路上。……周姐，我没事，没有受伤，只不过是有点高反而已。……什么，你在黔阳那边等着我呢，行，我到地方再给你打电话。”
　　挂断电话。
　　苏烟扬扬手机给江述解释说道，“周姐有些担心我，所以跑过来接我了。”
　　江述抽抽嘴角，内心暗道。
　　“周姐要是真的担心你，就不会委托我帮忙照顾你了。”
　　几个小时后。
　　众人总算是回到了黔州的省会黔阳。
　　在下榻的酒店大堂内。
　　苏烟的经纪人周姐早就等候苏烟多时。
　　在见到苏烟后。
　　周姐立刻来到苏烟面前，摸摸这摸摸那的，看苏烟有没有受伤什么的。
　　见苏烟精气神不错，不像是受伤的样子，又问苏烟在山里，有没有饿着，睡觉舒不舒坦之类的。
　　活脱脱的是一个老母亲的样子。
　　“江先生，谢谢你这段时间对苏烟的照顾了。”最后，周姐拉着苏烟来感谢江述。
　　节目组传回来的贫困区慰问视频，周姐看过一些。
　　知道在这三天内，江述对苏烟又很多照顾。
　　否则。
　　仅凭苏烟这样一个十指不沾阳春水，养尊处优惯了的弱女子，独自一人在艰苦的山区生活三天，是相当困难的。
　　江述客套的笑了笑，“没事，应该的。”
　　周姐拽了拽苏烟的衣袖。
　　示意苏烟说些什么。
　　于是。
　　苏烟就这样俏生生的站在江述面前，用娇滴滴的声音说道，“江述哥哥，谢谢你啦！”
　　江述：“噗——！”
　　苏烟瞬间叉腰，转变成一幅无比气急的样子，“你那是什么反应？”
　　江述连连抱歉，“抱歉，抱歉，我实在是没忍住。”
　　江述表示有被吓到。
　　苏烟：“……”
　　我温柔起来就这么可怕吗？
　　“江先生，我是接苏烟回去的。她明天还有一个通告要赶。你要一块去机场吗？”周姐问道。
　　江述摆摆手，笑道，“不了，我不是很着急，打算在黔阳待一天再回去。”
　　江述来黔州三四天了。
　　但这几天时间，全部是在山区里面一个村一个村的连轴跑。
　　反倒是当地的土特产和风土人情没有体会到多少。
　　于是。
　　江述留出一天的时间。
　　准备在黔阳好好的逛逛。
　　苏烟为了赶通告要回燕京。
　　而江述还打算在黔阳留一天。
　　这样。
　　两人正式分别。
　　“江述，再见！”
　　“师姐，再见！”
　　…………
　　次日。
　　江述乘飞机从黔阳飞回燕京。
　　而与此同时。
　　在燕京一处摄影棚里，正在录制的一档综艺节目上。
　　苏烟一袭长裙，优雅的坐在一架钢琴前。
　　弹奏着一首好听，但又让观众无比陌生的钢琴曲。
　　…………
　　“呼，回家了，舒服！”
　　一会到公寓。
　　江述就躺在他那张大床上，舒舒服服的打滚。
　　没多久。
　　敲门声响起。
　　汪有为拎着几大包吃的进来。
　　“江述，新年快乐。”
　　“汪哥，新年快乐。”
　　虽然，现在已经正月初九了，但还是有一些年味在的。
　　两人相互道了一声新年快乐后。
　　便坐在客厅的沙发上聊天。
　　询问了江述一番在黔州的经历后。
　　汪有为把话题引到《奇侠联盟》这部戏上。
　　“刚刚谭导联系我了。”汪有为徐徐开口。
　　“什么事，难道是要提前开机？”江述询问道。
　　谭导之前说，《奇侠联盟》要正月十五后再开机。
　　但，说实话。
　　这个年假着实放的有的长。
　　比得上一些中小学生的寒假了。
　　这让剧组中一些原本习惯了在过年期间忙碌的演员们，过的很是不自在。
　　要是谭导说要提前拍摄。
　　倒也是在情理之中。
　　“不是这件事。”汪有为摆摆手，否认道，“你们还是放假到正月十五再重启拍摄，谭导跟我说的是另外一件事。”
　　江述顿了一下，“什么事？”
　　汪有为不急不慢的说道，“《奇侠联盟》是一部上星电视剧，是要放在电视台播出的。”
　　“但，这部剧迟迟没有找到下家接手。但是刚刚不久前，谭导打电话告诉我，说《奇侠联盟》已经确定要在哪个电视台播出了。”
　　上星电视剧，准确的说就是在上星卫视播出的电视剧。
　　而上星卫视，是在全国各地都可以接收到信号的，和一些县级和市级频道不同，面对的是全国所有的观众。
　　《奇侠联盟》的投资并不低，足足有一点五个亿。
　　按理说，只要放出消息，应该就会有人抢着要才对。
　　但奈何，这部剧摊上了谭大荣这样一个‘威名赫赫’的导演。
　　使得其让不少卫视望而却步。
　　就算是有江述这位算是蛮有名气的才子参与剧本编写都不管用。
　　不过……
　　在磕磕绊绊的情况下。
　　《奇侠联盟》还是被某家上星卫视给接盘，哦，不对，是买下了。
　　“汪哥，是哪家卫视？”江述问道。
　　江述很好奇啊！
　　究竟是哪家卫视，有那么大的勇气，愿意顶着谭大荣的大名，还把《奇侠联盟》买下来。
　　汪有为轻声吐出四个字，“东山卫视。”
　　“东山卫视。”江述再念叨了一遍这四个字。
　　东山卫视。
　　这可是在国内不得不说的一家卫视了。
　　在早些年间，也就是零几年到一零年的那段时间。
　　东山卫视也曾辉煌过。
　　属于可以和湘南卫视一掰手腕的存在。
　　但，随着时间的推移。
　　东山卫视逐渐的没落。
　　不但无法挤进四大卫视的位置。
　　甚至连燕京卫视这些算是二线的卫视也不如。
　　优质的电视剧买不到，有时候连黄金档放的都是十几年前0的电视剧，你敢信？
　　各种节日晚会邀请的也全是一些臭鱼烂虾，一整个晚会上几十号人，有四五个可以被观众们叫上名号的就算是不错的了。
　　尤其是综艺。
　　东山卫视也是厉害的。
　　弄的综艺播出来。
　　知道的以为是省台。
　　不知道的，还特喵的以为是村台呢。
　　辣眼睛到简直让东山省本地人都没眼看。
　　不过。
　　瘦死的骆驼比马大。
　　东山卫视虽然是没落了，但一些底蕴还是在的，再加上省内观众的支持。
　　在全国几十个上星卫视中。
　　东山卫视无法排进前十。
　　但位列中游偏上的位置还是够格的。
　　谭大荣在业内的名气是臭掉的。
　　按理说，这样一家省级卫视，是不应该瞧上《奇侠联盟》才对啊。
　　所以……
　　不用多想。
　　多半是谭大荣这个富二代，又拿金钱开路了。
　　“我们这部电视剧，东山卫视那边出什么价格，多少钱一集？”江述询问汪有为。
　　汪有为比了一个八的手势。
　　“一集八百万？”江述挑了挑眉头，“这个价格还可以啊，一集八百万，可以勉强回本。”
　　《奇侠联盟》预计共二十四集。
　　按照一集八百万算，刨去成本，还多多少少可以赚上两三千万。
　　“不。”汪有为摇摇头，苦笑道，“不是一集八百万，是一集八十万。”
　　“八，八十万！”江述傻掉了。
　　一集八十万，一共是一千九百二十万。
　　一千九百二十万，就把投资一亿多的片子卖掉了。
　　这……
　　和白送有什么区别？！
　　不对，这就是白送。
　　汪有为开口解释，“齐东卫视那边的购片部虽然同意了买下《奇侠联盟》这部片子，但根本不愿意开出太高的价格。而谭导又厌烦了东山卫视那边的扯皮和谈判。”
　　“所以，直接是一挥手，答应了东山卫视那边的条件，以八十万一集的价格把首播权卖出去了。”
　　江述：“……”
　　一个多亿说白给就白给。
　　这就是顶级富二代的底气吗。
　　有钱就可以为所欲为的底气。
　　不得不说。
　　江述酸了。
　　要知道，在华国福布斯榜单上，江述的老爸江致远可是比谭大荣老爸排名高十几位。
　　谭大荣在大肆挥霍钱财。
　　而江述现在呢？
　　只能苦逼的在这里给谭大荣打工。
　　人和人的差距，咋这么大呢！
　　“谭导和东山卫视那边签没签对赌协议？”江述问。
　　汪有为摇摇头，“东山卫视是打算签来着，但谭导嫌麻烦，所以没签。”
　　江述：“……”
　　或许。
　　谭导本人也没指望着《奇侠联盟》这部剧，可以通过对赌协议从奇侠联盟那里赚多少钱，于是就直接没签。
　　江述：“那播出的时间段定下了吗？”
　　汪有为：“深夜档。”
　　江述：“……”
　　“不是黄金档？”江述发问。
　　“不，东山卫视那边说，要把黄金档留给《父母爱情故事》这部剧。”汪有为同样报以苦笑。
　　《父母爱情故事》。
　　这部剧江述知道。
　　是一部十年前的老剧。
　　东山卫视宁愿把黄金档留给一部十年前的老剧，也不愿留给《奇侠联盟》。
　　这得是对《奇侠联盟》有多么的不看好！
　　“唉！”说完这些后。
　　汪有为长长叹口气。
　　“现在的情况，对《奇侠联盟》挺不利啊！”汪有为表示无比的担忧。
　　江述脸上挂着淡淡的笑容，“我倒是觉得还蛮不错的。”
　　虽然谭大荣的操作有点让人迷惑。
　　但江述还是很满意的。
　　《奇侠联盟》首播的卫视，不是什么自带收视率加成四大卫视，也不是稍微次一点的燕京卫视这些，而是一个没什么竞争力的东山卫视。
　　而且。
　　东山卫视还把《奇侠联盟》放在了死亡晚间档。
　　一天之中除了凌晨档之外最差的时段。
　　再加上《奇侠联盟》这部剧原本的质量。
　　要是还可以起得来。
　　那才是有鬼了！
　　“这波稳稳的了。”
　　虽然《奇侠联盟》距离拍完还有一段时间，播出更是遥遥无期的一件事。
　　但江述觉得已经十拿九稳了。
　　唯一不确定的。
　　就是等这部剧播出后，究竟可以掉多少粉了。
　　…………
　　很快。
　　几天的时间过去。
　　正月十六。
　　元宵节过去，江述回到横店。
　　《奇侠联盟》剧组才时隔半个多月重聚后，便迅速的投入到拍摄当中。
　　尤其是谭大荣再次给了众人一人厚厚的拜年红包后，众人的干劲就更足了。
　　而与此同时。
　　一档叫做《明星大咖秀》的综艺节目，在企鹅视频上线。

第一百八十六章 你又火了！
　　第一百八十六章
　　横店。
　　一天的拍摄开始。
　　江述一身皮衣、皮靴，站在搭建好的场景内，对着围住他的一群群演，不慌不忙的冷冷一笑。
　　“李双鹰，你被包围了！”
　　“呵呵，是吗。”
　　说完，江述打了一个响指。
　　下一秒。
　　另外一批群演手中端着枪出现。
　　身上穿着华国军队的军服。
　　哒哒哒哒~！
　　一个个的血包被弄破。
　　场面一度变得十分‘血腥’。
　　江述随手抽出挂在腰间的手枪，朝饰演反叛军小头领的群演突突几下。
　　而那位群演则是相当配合的口吐鲜血，应声倒地。
　　不一会儿。
　　江述这边便迅速的解决了战斗。
　　江述帅气的把枪收起来。
　　“打扫战场！”
　　“是！”
　　……
　　场外。
　　谭大荣举着大喇叭。
　　“OK，过！”
　　这是《奇侠联盟》的第一场群戏。
　　加上群演，差不多有四五十多号人入境。
　　《奇侠联盟》是一部战争片。
　　战争片，就意味着群戏一定会不少。
　　今天这场四五十号人的戏，在《奇侠联盟》的数十场群戏中，人数还算是比较少的了。
　　不过。
　　这场群戏还没全拍完。
　　江述饰演的李双鹰，率领小队歼灭的，只是敌人的先遣部队而已。
　　后面的敌人，会很快的抵达现场。
　　而这时候。
　　李双鹰就要发挥出他‘超人’般的本领，凭借强悍的身体素质和练就一身的华国功夫，在敌军之中杀上一个三进三出了。
　　“来人，给江述吊上威亚。”谭大荣拿着大喇叭喊着。
　　很快。
　　几个专业人士过来，给江述吊好威亚，让江述上天。
　　实话说。
　　这还是江述第一次吊威亚。
　　上次拍的《死人会说话》，虽然有动作戏，但动作戏设计的都很简单，不需要用到威亚这个东西。
　　至于原因嘛。
　　一个是《死人会说话》是一部悬疑推理片，设计太过于花里胡哨的动作戏根本没啥用。
　　至于另一个。
　　则是聂导根本没有钱去借设备什么的。
　　但《奇侠联盟》不同了。
　　这部戏打斗的镜头很多。
　　而江述饰演的，又是‘李双鹰’这么一个超人。
　　吊威亚上天是很稀松平常的。
　　被吊在天上，被威亚操控着，江述总算是体验了一把什么叫做‘飞一样的感觉’。
　　只不过。
　　在天上飞的感觉固然不错，但，是特么真的勒的蛋疼啊！
　　…………
　　下午。
　　天空灰灰暗的时候。
　　结束了一天拍摄的江述，坐车从横店回到酒店。
　　年前拍的基本全是文戏，其实还算轻松。
　　但现在开始拍打戏了，运动量很大。
　　再加上江述一天之中，差不多有三分之一的时间在威亚上吊着，累的根本就是腰酸背痛的。
　　李双鹰这个角色，可是不好演啊！
　　江述靠在车后座的椅背上，揉着酸涩的胳膊。
　　旁边跟江述坐同一辆车回去的尹平歪头瞥了江述一眼，“看你挺累的？”
　　江述活动了一下身体，随即全身一阵噼里啪啦的爆响，“拍了一天的打戏，能不累吗？”
　　“确实挺不容易的。今天下午，我就没见你从威亚上下来过。”尹平表示同情的点点头，然后突然想到了什么，笑着开口道，“要不要跟我一块去找个按摩店，放松一下？”
　　江述有些心动，“是正规的吗？”
　　尹平回答道，“当然正规，店里面的小姐还是蛮有职业操守的，不会拿钱跑路。”
　　江述：“……”
　　尹哥，我说的正规，不是你理解的那个意思啊！
　　在江述解释一番后。
　　尹平索然无味的把江述带到了一家‘真-正规’的按摩店。
　　来给江述按摩的是一位中年大叔。
　　别看中年大叔长的挺干瘦的，但手劲很足。
　　把江述给按得嗷嗷直叫。
　　光听声音。
　　知道的是这位大叔在给江述按摩。
　　不知道的，还以为这位大叔在对江述这个细皮嫩肉的小伙子行什么不轨之事呢。
　　大叔的手劲虽大，但不愧是店里的金牌按摩师，把江述按得很舒服。
　　一通操作下来，江述现在感觉全身上下的毛孔都张开了，舒服的一批。
　　浑身的压力得到了释放。
　　“小伙子，你火气有点大啊，要不要我给你拔个火罐！”大叔给江述推销道。
　　“大叔，你还会这个？”江述惊讶了一下。
　　“技多不压身嘛！”大叔哈哈一笑。
　　“那给我整一个！”江述大手一挥。
　　几分钟后。
　　“小伙子，足部按摩要不要，可以滋养补肾，非常适合你这样肾虚的年轻人。”
　　“……”
　　“不喜欢，那针灸呢，我熟知人体全部穴位，一针就可以让人享受在云端的感觉。”
　　在云端。
　　那恐怕是上西天吧。
　　江述总觉得让一位按摩大叔给自己针灸，这个画风有点清奇。
　　再说江述也不敢。
　　“大叔，不用了，我拔完火罐后，已经轻松很多了。”
　　“这样啊！”大叔失望一下，接着开口道，“那小伙子，要不要试一试我们这边的特殊服务。”
　　特殊服务？！
　　江述一愣。
　　尹平不是说，这是一家正规的按摩店吗。
　　咋还有特殊服务？
　　“不要！”江述摇头拒绝，态度很坚定。
　　江述不是尹平那样的lsp，当然没有这方面的需要。
　　“哎，小伙子，不要这么着急拒绝吗，我们那项特殊服务是免费的，不会收取你的任何费用。”大叔介绍道。
　　免费的……
　　江述彻底懵逼了。
　　是我年纪太大了，跟不上时代发展了吗。
　　难道这一行，现在也讲究用爱发电了？
　　“来，我带你过去。”说完，大叔不容江述拒绝，就拉着江述去那项特殊服务所在的地点。
　　不一会儿后。
　　几分钟后。
　　江述傻傻的看着面前握着话筒大声嘶吼，肥肉乱颤的几位油腻大叔。
　　江述：“大叔，这就是你说的特殊服务？”
　　按摩大叔：“对啊，没错，这是我们洗浴中心新推出的桑拿K歌服务，集蒸桑拿和K歌与一体，现在正在试营业阶段，可免费体验。”
　　江述：“……”
　　…………
　　桑拿房K歌。
　　这不知道是哪个天才的小脑瓜想出来的点子。
　　有没有市场江述不确定。
　　但确实是挺有创意的。
　　桑拿房里有不少包间。
　　里面传出或好听，或难听的歌声。
　　这时候。
　　尹平给江述发来消息。
　　说他已经在一个包间里等着江述。、
　　江述刚准备去找尹平的时候。
　　旁边一个包间的门被推开，一个光着膀子的青年走出来。
　　迎面碰上江述。
　　那位青年明显一愣，然后整个人变得无比激动兴奋起来。
　　“你是，你是……江述？”
　　“呃，是我。”
　　“江述，你好，你好，我是你的粉丝，我叫倪真俊。”
　　“你好，你好。”
　　江述没想到按个摩还可以碰到自己粉丝。
　　“可以给我签个名吗？”这位粉丝用期冀的小眼神望着江述。
　　“当然没问题。”江述笑了笑，从口袋中拿出一支签字笔。
　　作为一位艺人。
　　签字笔已经成了江述随身必备的物品之一。
　　“签哪？”江述问道。
　　“签，签……”那位粉丝在裤兜里摸了半点，一张纸都没摸出来。
　　最后，索性直接把后背朝向江述。
　　“要不你签我背上吧？”
　　江述：“……”
　　哥们。
　　你思想有问题啊！
　　我把名字签你背上没事。
　　但关键是，你根本看不着啊！
　　“换个地方吧。”
　　“那要不，签这。”
　　说完。
　　这位男粉直接在江述面前脱裤子了。
　　然后指着内裤让江述在上面签字。
　　兄弟。
　　只是一个签字而已。
　　不至于吧。
　　没办法，在这位仁兄的坚持下，江述还是在他的内裤上签下了自己的名字。
　　“回家后我就把内裤换下来，不洗了，当成传家宝珍藏着。”这位兄台望着自己的内裤，显得心满意足。
　　江述：“……”
　　“江述，可不可以邀请你进去和我们唱首歌。”
　　“我就算了吧。”
　　“来嘛，来嘛！”
　　被强拉硬拽着，江述走进包间。
　　在包间内，还有三四个和这位仁兄差不多大的青年。
　　而且。
　　关键是，这几位青年全都是江述的粉丝。
　　于是。
　　这三四个人有样学样的，让江述在他们的内裤上签名。
　　“这次赚到了。”
　　“是啊，不仅见到江述真人，还要到签名了。”
　　“你们说，我要是把我这条内裤挂在网上，可以卖多少钱？”
　　“估计，可以让你买一百条这样的内裤了。”
　　几位青年兴奋异常的讨论着。
　　当谈到把内裤挂在网上售卖这件事的时候，几人只恨今天没有多穿几条内裤过来。
　　另一边。
　　最开始的那位仁兄点了一首歌。
　　是江述的《烟花易冷》。
　　那位仁兄递给江述一个话筒。
　　“江述，我要跟你合唱。”
　　行，合唱就合唱吧。
　　签名都签了，就不差这么一哆嗦了。
　　伴奏响起。
　　江述握着话筒，徐徐唱道，“繁华生遁入空门，折煞了世人。”
　　放下话筒，江述示意那位仁兄。
　　那位仁兄则是紧紧握着话筒，用江述完全听不懂的曲调接唱，“梦偏冷辗转一生情债又几本。”
　　江述傻眼了。
　　好嘛。
　　一共十二个字，没有一个字是在调上的。
　　这特喵也确实是一种本事。
　　接着。
　　江述又唱了下一句，尽量让这位仁兄找回调。
　　但他已经在跑调的路上一去不复返了。
　　江述不仅没能让这位仁兄找回调，反而是自己差点被这位仁兄给带跑偏了。
　　一首歌下来。
　　江述因为努力找调累得不成样子。
　　那位仁兄则是唱的开心洋溢。
　　“江述，你觉得我又没有唱歌的天赋？”
　　“……有。”江述违心的说道，“你的唱法，基本上很难有人可以模仿，即便是国内的那几位顶尖的一线歌手也不行。所以，要是你有一天进军歌坛的话，一定会引起不少观众震撼的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　哎，这届的粉丝，真难带！
　　在把这位仁兄夸得飘飘欲仙后。
　　江述瞅准一个时机，直接离开包间。
　　在桑拿房里。
　　江述找了一圈。
　　总算是在一个包间里找到了尹平。
　　但奇怪的是。
　　尹平这时候并没有想别的包间里的人那样，拿着话筒K歌。
　　而是低头望着手机一动不动。
　　江述来到尹平面前，笑着开口道，“尹哥，看什么的呢，这么入迷？”
　　听到江述的声音，尹平抬头，木木的视线和江述对视上，“江述，你又火了！”
　　江述：“？？？”
　　啥玩意。
　　我又双叒火了？
　　江述短暂的懵逼了一下。
　　“什么情况？”江述不由出声问道。
　　“我也解释不清楚，反正你打开微博热搜榜就可以见到了。”尹平回答。
　　江述掏出手机。
　　按照尹平说的，打开微博热搜榜。
　　微博热搜榜。
　　第一个是某个男星出轨的话题。
　　第二是一个国家时事话题。
　　第三是一位天后的新歌话题。
　　见到热搜榜前三名没有他的名字出现，江述下意识的松口气。
　　江述视线接着往下扫。
　　在热搜第二十一的位置。
　　江述找到了自己的名字。
　　这个热搜的话题名字是：#江述钢琴曲#。
　　江述一愣。
　　钢琴曲。
　　什么钢琴曲？
　　江述刚想点进这个热搜话题一探究竟的时候。
　　视线不小心瞥到了排在这话题后面，也就是热搜第二十三的那个话题：#《致爱丽丝》#。
　　江述：“？？？”
　　钢琴曲，致爱丽丝……
　　不会吧？！
　　江述内心浮现一个很恐怖的猜测。
　　热搜榜上说的那首钢琴曲，不会就是《致爱丽丝》吧？
　　否则。
　　就是出现了同名的作品。
　　但几率实在是太低了。
　　可……
　　他这几天一直是在拍戏啊，是谁把这首《致爱丽丝》传出去的？
　　怀着无比忐忑的心情。
　　江述点进了这个热搜话题。
　　话题下面置顶的是一个视频。
　　在视频中。
　　是苏烟参加一档叫做《明星大咖秀》的室内综艺节目中拍摄的画面。
　　在节目中的一个表演才艺环节中。
　　苏烟坐在一架钢琴前，弹奏了一首钢琴曲。
　　把全场的观众都听的痴迷了。
　　而苏烟弹奏的这首钢琴曲不是别的。
　　正是江述的那首《致爱丽丝》。
　　看到这个视频。
　　江述整个人都傻掉了。
　　‘师姐，你啥时都把这首钢琴曲偷偷学会的？’
　　…………
　　…………

第一百八十七章 有意思
　　第一百八十七章
　　刚开始。
　　江述还以为是在那次参加公益活动的时候，在音乐教室内教那位叫糖糖的小女孩弹《致爱丽丝》的画面，不小心被跟着的摄像师拍到了。
　　可谁想到。
　　这次背刺江述的，竟然是苏烟。
　　摄像师只是莫名躺枪的人罢了。
　　不怪江述没有往苏烟的身上想。
　　江述可是清楚的记得。
　　那时候在音乐教室里，他只是把《致爱丽丝》这首钢琴曲完整的弹奏了三四遍而已。
　　不用上手摸钢琴。
　　仅听了三四遍，就可以把一首长达三分多钟的钢琴曲记下来。
　　这天赋……根本和那位叫糖糖的小女孩不多承让好吧。
　　江述当时还称赞糖糖的钢琴天赋有多么的高。
　　没想到。
　　另外一位同样钢琴天赋点满的女孩，就坐在他的旁边。
　　…………
　　微博上。
　　关于《致爱丽丝》这首钢琴曲讨论的声音很多。
　　尤其是在得知这首钢琴组是江述原创的作品之后，更是激起了不少人议论的热情。
　　“天啦撸，这首钢琴曲是江述创作的，难以置信！”
　　“这尼玛，江述还会钢琴的？”
　　“会唱歌，会演戏，会作诗，还会弹钢琴，这江述开挂了吧！”
　　“江述的出现让我懂得一件事。”
　　“什么事？”
　　“有的人出生，是来改变这个世界的。而我的出生，只是给这个世界凑人数的。”
　　“虽然我不懂钢琴，更不会弹，但，作为一位纯粹的观众，我觉得《致爱丽丝》是一首很好听的钢琴曲。”
　　“好听+1。”
　　“不吹不黑，是真的好听。要不是苏烟在节目上亲口说这首钢琴曲是江述写的，我还以为是某个钢琴大师的作品呢。”
　　“已收藏，准备明天在钢琴课上教给孩子们弹。”
　　网络上。
　　几乎是清一色的正面评论。
　　首先。
　　江述有着‘才子’的人设在。
　　所以有着极好的路人缘。
　　网络上不乏有心胸狭窄，经常犯红眼病的人。
　　但很少有人去眼红江述的。
　　原因无他。
　　差距实在是太大了。
　　江述所展露出的才华，已经高到让网友们眼红不起来的程度。
　　就像是一个普通人，根本不会去眼红华国首富江致远。
　　只是偶尔会感叹一下江致远的流弊而已。
　　到江述这也一样。
　　江述可以写出《烟花易冷》这样的歌，作出《水调歌头》这样的词，创作出《致爱丽丝》这样的钢琴曲。
　　放在古代，一定是文学大家。
　　而放在现在。
　　这样的才华，也定然是凤毛麟角般的存在。
　　现在。
　　一些专职的喷子或者杠精，都是绕着江述走的。
　　因为江述的段位太高，实在是喷不了。
　　除去江述本人外。
　　这次江述的新作品《致爱丽丝》，同样收获了不少的好评。
　　《致爱丽丝》的旋律简单，曲风轻缓悠扬，让人不由自主的放下紧张的心神，沉浸在其悠闲的意境当中。
　　仅仅是听了一遍。
　　不少人就喜欢上的这首曲子。
　　在设为手机铃声的同时，并在朋友圈疯狂的安利。
　　这一夜。
　　不少人的朋友圈被《致爱丽丝》这首钢琴曲所刷屏。
　　…………
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　《致爱丽丝》这首钢琴曲，凭借苏烟和江述双人热度的加持，轻松松松就上了微博热搜榜。
　　既然上了微博热搜榜了，那定然被一些业内人士所注意到。
　　于是，这一夜。
　　《致爱丽丝》在钢琴圈子里，也被不少人所提及。
　　国内。
　　某个钢琴协会的群里。
　　里面有一百多号人，而其中有将近一半是职业的钢琴家。
　　而这个群的创立者。
　　是华国钢琴协会副会长，有着国际钢琴大师头衔，曾在瑛国皇宫演奏的钢琴师李朗。
　　钢琴家嘛！
　　大部分都是冷傲孤僻的样子。
　　所以平时群里不算很活跃，一整天下来，除了抢红包之外，都没多少人冒泡。
　　但今天。
　　从晚上些开始，群里就变得异常热闹起来。
　　“诶，你们有没有听说过一首叫《致爱丽丝》的钢琴曲？”
　　“《致爱丽丝》？没听说过，估计是国外哪个不知名的钢琴曲吧。老杨，你突然问这个干什么？”
　　“我有一个亲戚，突然在朋友圈安利这首钢琴曲，还私信问我怎么看。我听都没听说过这首钢琴曲，我还能怎么看！”
　　“我看各位平时都很少上网冲浪啊。《致爱丽丝》可不是国外某个不知名的钢琴曲，而是我们国内有人写的一首钢琴曲，现在还在微博热搜上挂着呢。”
　　“国内人写的？还上热搜了？不行，我要搜搜去。”
　　“诶，孙哥，你听了吗，这首叫《致爱丽丝》的曲子怎么样。”
　　“我个人觉得很不错，建议你们去听听看，反正我听完后，给了我不少的启发。”
　　“这么神的吗，我去听听去。”
　　“我也去鉴赏鉴赏。”
　　群里寂静了一会儿。
　　估计都跑去听《致爱丽丝》去了。
　　几分钟后。
　　群里再次热闹起来。
　　“蛮可以的，反正让我来，我是写不出这样的曲子。”
　　“这首钢琴曲复杂的技巧并不多，但听着就是很让人舒服。”
　　“呵，这首钢琴曲简单的很，让我来，不出半个小时就可以熟练的弹奏下来。”
　　“没错，这首《致爱丽丝》的旋律简单的很，论难度，估计连李会长的那首《火烈鸟》的十分之一都没有。”
　　“这首曲子是简单不错，但，让你们上，你们可以写出这样的曲子吗？”
　　“我……”
　　这两个人不说话了。
　　确实。
　　只论弹奏难度，《致爱丽丝》并不高。
　　尤其是在群里这些职业钢琴师面前，更是不用半个小时就可以轻松搞定的一首曲子。
　　但……
　　一首曲子的价值。
　　不是用弹奏难度就可以来简单衡量的。
　　在大众眼里。
　　钢琴曲一直都是高端的，小众的。
　　普通大众对于一些知名的钢琴曲根本欣赏不来。
　　比如说国际上鼎鼎有名的《叹息》三部曲，还有李朗的那首《火烈鸟》，都是让专业人士听后高潮迭起的曲子。
　　但普通人听后，则是满脑子的黑人问号。
　　这特喵的是啥？
　　《致爱丽丝》恰恰相反。
　　这首钢琴曲没有刻意去走高端炫技的路线。
　　更没有那些知名钢琴曲动辄十几二十分钟的时长。
　　而是更加的贴近大众。
　　简单，但更容易被欣赏。
　　近几年。
　　不少钢琴家也意识到了钢琴的这个桎梏。
　　并不断的进行尝试和突破。
　　但一直没有很好的效果。
　　而《致爱丽丝》，正是他们求之而不得的东西。
　　“这首曲子可以上热搜榜，果然是有原因的啊！”
　　“《致爱丽丝》这首钢琴曲的艺术价值暂且不论，但至少是我们钢琴界又一首出圈的曲子。”
　　“哈哈，我刚刚正愁下一节的进阶课教学生们哪首曲子呢，《致爱丽丝》就送上门来了。”
　　“我有预感，《致爱丽丝》会火？”
　　“现在这首曲子不是已经火了吗？”
　　“在微博热搜榜十几名的位置，只是小火而已，我的意思是，这首曲子会大火。就像是当年的《火烈鸟》一样。”
　　“我不信，论艺术造诣，这首曲子和李朗的《火烈鸟》可差远了。”
　　“我也不信。现在的大众对于钢琴曲的接受程度不是很高，要想达到当年《火烈鸟》的那个程度，太难了。”
　　要知道。
　　当年《火烈鸟》在全国大火。
　　是在李朗受邀为瑛国皇室演奏的这个热点事件热度的加持下，才达到的那样的高度。
　　而现在。
　　《致爱丽丝》啥都没有，凭什么和《火烈鸟》一较高下。
　　群内的众人。
　　只是把那人的话，当作成是一句玩笑话。
　　群内还是有不少人对《致爱丽丝》这首曲子进行着讨论。
　　说着说着。
　　就说到《致爱丽丝》的创作者身上。
　　“你们话说了什么多，有谁知道这首曲子是国内的哪个钢琴家写的啊？”
　　“江述。”
　　“江述？这是谁啊，完全不认识。”
　　“一个明星。”
　　“你们是说，《致爱丽丝》的创作者，是一位明星，而不是国内的某个钢琴师？”
　　“不错，而且还是一位仅有二十一岁的明星。”
　　“嘶——！”
　　“现在的年轻人，恐怖如斯！”
　　“我觉得我这三十多年的钢琴白学了。”
　　“《致爱丽丝》虽然难度一般，但要真的是由一位这么年轻人的外行人创作出来的话，那确实是厉害。不得不服气的那种。”
　　“你们可是不知道，在外界，江述可是有着音乐才子的称谓的。”
　　国外。
　　一家酒店内。
　　顶着巨大的网络延迟，暗中观察群内聊天内容的李朗，见到群内众人谈起江述，眉头一挑，嘴角扬起一抹弧度。
　　“音乐才子吗，有意思。”

第一百八十八章 传播
　　第一百八十八章
　　《致爱丽丝》被放到网上后。
　　在第一天登上了热搜榜十几名的位置。
　　然后。
　　又在热搜榜上待了两天的时间。
　　等到第三天的时候。
　　在热搜榜上已经找不到《致爱丽丝》的身影。
　　于是。
　　准确意义上来说。
　　《致爱丽丝》只能够算是小火了一把。
　　毕竟，在华国。
　　喜欢听歌的人不在少数。
　　但喜欢听钢琴曲的，只有少部分人而已。
　　不过。
　　《致爱丽丝》的出现。
　　还是获得或少的给江述带来了不少的热度，吸引了不少粉丝。
　　最直观的影响是。
　　因为被曝出拍摄谭大荣导演新剧消息后，那数字不断减少的粉丝数量，在这几天突然遏制住了下降的势头。
　　而且。
　　还小小的增加了十几万的粉丝。
　　让江述看的无比蛋疼。
　　他是费了多大的功夫，才让微博粉丝数实现负增长。
　　但《致爱丽丝》一出来。
　　得了。
　　直接一夜回到解放前。
　　“师姐，你什么时候把《致爱丽丝》学会了？”江述在微信上打字问苏烟。
　　苏烟回消息的速度很快，“就是在去黔州山上那所希望小学的那次啊，你弹了那么多遍，我就顺便记下来了。”
　　顺便……
　　瞧瞧。
　　这说的是人话吗！
　　“那你咋在录节目的时候弹出来了？”江述接着问。
　　“当时主持人让我表演一个才艺，我想着旁边刚好有一个道具用的钢琴，就想着弹首钢琴曲吧。可弹什么呢？想了一下，我觉得弹你的这首《致爱丽丝》很合适。一个是观众们听后会觉得很新鲜，另一个，就是可以给你这首曲子做一波宣传。”
　　苏烟打了打一长串字，末了，还补充了一句。
　　“话说回来，我这相当于是给你的这首《致爱丽丝》做了一波免费的宣传啊！师弟，你要不要感谢我啊？”
　　江述：“我……”
　　师姐，我特喵的谢谢你啊！
　　江述要哭了。
　　不过，虽然内心难受的要死，话语中还是不能表露出来。
　　“谢谢师姐。”江述咬牙切齿，一脸蛋疼的打出这四个字。
　　“还有呢？”苏烟并不满足。
　　“什么还有？”江述一愣。
　　“有没有什么实际的表示啊，比如说请顿饭之类的。”苏烟悠悠的说道。
　　“可我现在在横店，不在燕京？”江述打字说道。
　　“没关系，可以先欠着。”苏烟嘴角上扬。
　　就这样。
　　江述除了欠了苏烟一首歌之外。
　　又欠了苏烟一顿饭。
　　“咋还越欠越多了。”江述无奈的挠了挠后脑勺，默默吐槽了一句。
　　这边。
　　江述结束了和苏烟的微信聊天。
　　还行。
　　《致爱丽丝》在前世是多么一首著名的钢琴曲，不说是人尽皆知，但至少是享誉盛名。
　　而现今。
　　在被上传到网上后，只是简单的小火了一把，为江述增加了二三十万的粉丝。
　　这个结果。
　　说实话，江述还勉强可以接受。
　　虽然让江述肉痛。
　　但还没达到让江述自闭的程度。
　　《致爱丽丝》这首钢琴曲问世，对江述而言只是一个小插曲罢了。
　　江述目前的当务之急。
　　还是要认真把《奇侠联盟》拍完。
　　然后等起上映后。
　　狠狠的掉一次粉！
　　然而。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　江述原本想着，《致爱丽丝》在下去微博热搜榜之后就万事大吉了。
　　但江述没有想到。
　　《致爱丽丝》的传播，在下去微博热搜榜后，仅仅是一个开始而已。
　　…………
　　燕京。
　　一家西餐厅内。
　　汪海正在和女友林妙妙约会。
　　“这个餐厅这么高档，吃一顿饭一定很贵吧。”林妙妙打量着餐厅内高档的就餐环境，一边感叹一边心疼道。
　　“没事，我刚刚发了绩效奖金，有不少钱，你今天可劲吃就行。”汪海笑呵呵的开口，一副不差钱样子。
　　毕业半年。
　　汪海也工作了半年。
　　半年时间。
　　汪海因为在工作期间表现优异，已经连续涨了两次工资。
　　按照汪海现在的工资。
　　除了燕京的房价仍旧让汪海望而却步之外，其余在吃穿用度等方面，不用想之前那么拮据。
　　今天。
　　汪海刚放发了上个月的工资。
　　于是在网上找了一家燕京比较知名的高档餐厅，来带女友大吃一顿。
　　很快。
　　西餐就上来。
　　汪海还点了一瓶红酒。
　　餐桌上。
　　汪海和林妙妙一边吃着饭，一边耳鬓厮磨的聊着天，举止亲密无比。
　　不过……
　　这种西餐厅里过来吃饭的大多都是情侣。
　　所以不存在两人秀恩爱塞了别人一嘴狗粮之类的。
　　“你下个月要出差？”
　　“嗯，去南方那边做一下市场调研，估计要离开燕京三四天。”
　　“这么久啊？”
　　“要不要跟我一块过去，我这次出差去的地方离我家不远，我准备顺便回家看一下，你跟我一块去的话，刚好可以和我爸妈见一面。”
　　“见家长，我，我……”
　　就在两人就见家长这个话题展开讨论的时候。
　　这时。
　　餐厅内响起一阵悠扬的钢琴声。
　　不仅是汪海和林妙妙这对情侣。
　　餐厅内不少的顾客，都停下手中的动作，往琴声传来的方向望去。
　　在餐厅的中央，有一个半米高的高台。
　　高台上。
　　一位穿着燕尾服的钢琴师，正按着黑白琴键，忘我的弹奏着钢琴，传来阵阵悠扬的琴声。
　　“这是什么曲子啊，好好听。”
　　“是啊，我之前还没听过这么好听的钢琴曲呢。”
　　“奇了怪了，我来这个餐厅不是一次两次呢，还是第一次听到这首曲子呢。”
　　有人赞叹。
　　有人疑惑。
　　但没有例外的。
　　餐厅内的所有人，都在琴声响起的这一刻，就喜欢上这首曲子了。
　　汪海两人自然也不例外。
　　汪海随手叫住一个路过的侍者，“你好，请问，这首钢琴曲叫什么名字？”
　　“先生，这首钢琴曲叫《致爱丽丝》。”侍者微笑着回答。
　　“致爱丽丝……”汪海口中轻轻喃喃着这个名字。
　　另一边。
　　林妙妙已经掏出手机，在网上搜起这个名字。
　　然后，
　　看着搜索出来的结果，林妙妙捂着嘴，惊呼一声。
　　“怎么了？”汪海抬头诧异的问道。
　　“这首钢琴曲，是江述写的。”林妙妙难以置信的语气。
　　“什么？！”汪海同样诧异无比。
　　…………
　　一周后。
　　又值周末。
　　汪海和女友又出来约会了。
　　不过……
　　这次两人仅是选择了一家档位普通的西餐厅，而是不是上次那家高档西餐厅。
　　高档西餐厅的消费实在是太高了。
　　汪海即便是涨了不少工资，也顶不住一周去吃一次。
　　这个年代。
　　为了创造出那种氛围，大大小小的西餐厅都会在餐厅里摆一架钢琴，然后请人来弹奏。
　　汪海今天来的这家餐厅同样是这样。
　　刚进门。
　　汪海就可以看到一位燕尾服帅哥坐在高台上，弹奏着钢琴。
　　只不过。
　　这位钢琴家弹的不是《致爱丽丝》，而是另外一首很老套的曲子。
　　侍者领着两人在一处靠窗的位置坐下。
　　汪海没有着急点餐，而是指着那位钢琴家，对侍者问道，“我可不可以点歌？”
　　“当然可以。”
　　“那我点一首《致爱丽丝》。”
　　“好的。”
　　不一会儿后。
　　餐厅内响起《致爱丽丝》那轻柔的旋律。
　　“这首曲子听着才舒服嘛！”
　　汪海靠在椅背上，舒舒服服的说道。
　　汪海是真的喜欢上《致爱丽丝》这首曲子了。
　　一个是因为这首曲子的江述写的，而他又是江述的铁粉。
　　当然。
　　更重要的原因是。
　　这首曲子是真的好听。
　　百听不厌的那种。
　　不出意外的。
　　在《致爱丽丝》旋律响起的一瞬间，餐厅内不少顾客被吸引了注意力。
　　而不少顾客。
　　则像一周前的汪海那样，打听《致爱丽丝》这首曲子的名字。
　　原本。
　　一首曲子，钢琴家很少会连续弹奏的。
　　但奈何。
　　顾客们的呼声实在是太高了。
　　于是乎。
　　这家餐厅内似乎开启了循环播放模式，在顾客的要求下，钢琴家一遍遍的弹奏《致爱丽丝》。
　　等一个多小时后。
　　汪海和女友吃完晚饭从餐厅里离开的时候。
　　里面回响着的还是《致爱丽丝》这首歌。
　　这样的一幕。
　　几乎发生了全国各个西餐厅。
　　《致爱丽丝》很适合西餐厅这样静谧的场合。
　　顾客在听完一遍后，就对这首钢琴曲喜爱不已。
　　在进入一家餐厅后。
　　第一时间就会选择点这首曲子。
　　没几天时间。
　　这首曲子就在全国各地刷屏了。
　　而全国各大西餐厅，也把《致爱丽丝》作为招聘驻店钢琴演奏者的必会曲目了。
　　现在。
　　你要想在西餐厅弹钢琴打工。
　　不会《致爱丽丝》这首歌是完全不行的。
　　这是一个硬性指标。
　　另一边。
　　过去西餐厅吃饭的顾客们，在餐厅里听的不过瘾，就会选择回家在音乐网站上搜索这首歌曲并且播放。
　　就这样，《致爱丽丝》的播放量在不断的提升。
　　…………
　　《致爱丽丝》的传播是一个润物细无声的过程。
　　等有心人士意识到这一点的时候。
　　打开酷云音乐新歌榜单。
　　就会惊讶的发现。
　　不知道什么时候。
　　《致爱丽丝》这么一首钢琴曲，就悄摸摸的挤进了酷云新歌榜的前十。

第一百八十九章 新歌榜
　　第一百八十九章
　　一首钢琴曲杀进酷云新歌榜的前十。
　　这在历史上是绝无仅有的。
　　第一次出现。
　　所以。
　　也就导致。
　　许多听众在点进榜单之后，见到在新歌榜上出现了这么一首曲子，是相当懵逼的。
　　刚开始。
　　在见到《致爱丽丝》后面缀的作者名是江述。
　　众人还以为是江述又发什么新歌了呢。
　　一时间。
　　不少人点进来试听。
　　可听着听着。
　　有人察觉到不对劲了。
　　这首歌。
　　咋只有伴奏，没有歌词呢？
　　听了半天没听到歌词，众人还以为是他们的耳机坏了呢。
　　可后来一想。
　　不对啊！
　　要是耳机坏了，咋还能听到伴奏呢！
　　后来。
　　网友们翻了一翻下面的评论才知道。
　　嗨！
　　敢情这不是江述的新歌，而是江述新作的一首钢琴曲啊！
　　怪不得没词呢！
　　不过，话说回来。
　　这伴奏，呸，不对，是这钢琴曲，还真的蛮好听的。
　　江述果然不愧是才子。
　　酷云音乐的新歌榜。
　　可是一个不小的推荐。
　　不少的听众，可就是习惯在排行榜上找歌听。
　　《致爱丽丝》登上了新歌榜。
　　曝光度自然大大提高。
　　这吸引来了很多不经常去西餐厅，从来没有听过这首曲子的新听众。
　　《致爱丽丝》是一种让人听后很难说不好听的一首钢琴曲。
　　有人会不喜欢。
　　但基本没人会说这首钢琴曲难听。
　　于是乎。
　　《致爱丽丝》在华国最大的音乐网站，酷云音乐网这，获得了听众的大量好评。
　　而播放量和评论数量，也是节节攀升。
　　酷云音乐的新歌榜，是以播放量和评论数以及销售量这三个数据进行衡量的。
　　《致爱丽丝》是免费的，当然就没有销售量这一说。
　　可，凭借着播放量和评论数。
　　《致爱丽丝》在杀进前十后，并没有止步。
　　而是不断的向前冲。
　　在三四天后。
　　更是冲进了新歌榜的前五。
　　压过了两位二线歌手，在上周刚刚发布的打榜新歌。
　　这情况。
　　不仅把不少网友看傻了。
　　傻掉了还有不少娱乐圈的歌手。
　　…………
　　狮城。
　　一家酒店内。
　　喻檬打开酷云音乐网，望着已经排在新歌榜第四的《致爱丽丝》，轻喃出声。
　　“疯了，这个世界真的是疯了。”
　　一首‘伴奏’。
　　什么歌词都没有的伴奏。
　　就这样在没有太多宣传的情况下，就轻轻松松的上了酷云新歌榜的前五。
　　这……
　　简直太特么的离谱了。
　　喻檬整个人都惊呆了。
　　酷云音乐网可是华国目前最大，最权威的音乐网站了。
　　一首歌。
　　要想登上酷云新歌榜的前五，究竟有多么困难，喻檬这位老牌的一线歌手是最有发言权的人之一了。
　　想当初。
　　在一首歌发布后，喻檬要辛辛苦苦的打榜，跑综艺，买广告，甚至还需要买上一两个热搜，她的新歌才可以登上新歌榜前五。
　　而要想登顶，还要更加困难。
　　可现在呢。
　　江述啥都没做。
　　就把《致爱丽丝》送上了新歌榜前五。
　　幸好《致爱丽丝》是免费的。
　　要不是免费的。
　　喻檬估计这首曲子下周空降到销售榜前十或许都有可能。
　　“幸好，我这段时间没有新歌发布。”喻檬拍拍胸口，表示庆幸的松口气。
　　这段时间年假刚放完。
　　不少歌手都选择在这个时间段发布新歌。
　　现在在新歌榜前十里面。
　　可是有三位一线歌手，五位二线歌手的新歌在上面挂着。
　　其实。
　　这段时间其实一共有六位二线歌手发新歌的。
　　不过，有一位二线歌手比较苦逼。
　　那位二线歌手的新歌一直是挂在新歌榜第十名的位置。
　　在江述的《致爱丽丝》上来后。
　　他的新歌就掉到第十一名去了。
　　无法在首页露脸。
　　可谓是相当的悲催。
　　而喻檬呢。
　　则是因为影视歌三栖发展。
　　这段时间在忙着拍戏。
　　新歌要等到下半年才会上线。
　　没和江述的这首《致爱丽丝》撞在一块。
　　“这个江述，还是一如既往的恐怖啊！”喻檬的语气中带着一丝丝的畏惧。
　　仅是一首‘伴奏’。
　　就可以登上酷云新歌榜。
　　要是一整首歌的话，那会达到什么样的高度？
　　喻檬的记性还没那么差。
　　半年前那首横空出世的《烟花易冷》，喻檬可没忘记。
　　要知道。
　　那时候的江述，只能勉强算是个四五线的明星吧。
　　可《烟花易冷》这首歌。
　　硬生生只是用了一天的时间，就登顶酷云新歌榜的榜首，震惊了整个音乐圈。
　　足以可见，江述在音乐上的造诣和天赋，是多么的高。
　　“这也叫忙着拍戏，没灵感吗，我真是信你个大头鬼。”喻檬不由吐槽了一句。
　　喻檬可还记得。
　　在前段时间她想江述约歌时，江述以忙着拍戏没灵感写歌为缘由，拒绝掉了江述。
　　可……
　　从这首横空出世的《致爱丽丝》来看。
　　江述哪像是没有灵感的样子。
　　“一定是苏烟的缘故。”喻檬磨着牙，眼神犀利了一些。
　　不知道为什么。
　　江述和苏烟的关系会这么好。
　　有苏烟从中作梗。
　　喻檬以后会很难从江述那里要到歌。
　　“不行，我必须要做些什么了。”
　　这样想着。
　　喻檬拨通了经纪人的电话。
　　…………
　　另一边。
　　江述从摄影棚回到酒店。
　　值得一提的是。
　　《奇侠联盟》这部戏的横店戏份已经全部拍完了。
　　现在。
　　江述拍的，是在摄影棚的绿幕戏份。
　　这部分的戏份。
　　大部分是江述和几位主角团演员和黑鳞军的打戏。
　　在设计上。
　　黑鳞军是有着大致人类的外形。
　　但和人类的身躯又有很大的不同。
　　就说在体型上。
　　黑鳞军至少是人类的两倍大。
　　刚开始的时候。
　　谭大荣导演还打算用皮套。
　　可让人弄了一套拍了一场戏试了试，效果不是很好。
　　于是。
　　谭大荣直接不差钱的大手一挥。
　　选择了更烧钱的动态捕捉技术。
　　至于江述等人。
　　在没有了皮套演员后。
　　只能是在绿幕前，对着空气斗智斗勇了。
　　这天。
　　刚和空气演完一天戏的江述，托着疲惫的身躯回到酒店。
　　“对着空气说那些中二的台词，确实是有些尬啊！”江述捂着腮帮子，默默的吐槽了一句。
　　这时。
　　手机铃响起。
　　汪有为打了一通电话过来。
　　“回酒店了？”
　　“嗯，刚回。”
　　“我这边的事情处理的差不多了，马上就过去陪着你。”
　　差不多一周前。
　　汪有为被紧急召回公司，说是要处理一些事情。
　　所以汪有为在燕京，并不跟江述住在一起。
　　“江述，我觉得有必要给你找个助理了啊，这样我不在你身边的时候，还能帮忙照顾着你点。”汪有为开口道。
　　助理？
　　江述一个人过惯了，还真没这想法。
　　“汪哥，这件事之后再说吧，我一个大男人的，现在又不是一个人照顾不好自己。”江述摆摆手说道。
　　汪有为笑了笑，没有强求，“哦，对了。江述，这几天有节目组打电话过来说要买《致爱丽丝》的版权，你说开什么价格合适。”
　　呦，还有节目组看上了《致爱丽丝》这首钢琴曲，有眼光哈！
　　江述啧啧叹了一声，然后无所谓的笑道，“汪哥，你看着办就行，反正也不是什么大钱。”
　　通常，节目组买曲子，都是在录节目的时候当做BGM简单的用一下。
　　所以。
　　开的价格基本不会太高。
　　“什么不是大钱？这次找我买《致爱丽丝》版权的节目组可是有十好几家，这可不是什么小数目啊！”
　　汪有为这话，把江述惊呆了。
　　“汪哥，你说，有意向买《致爱丽丝》版权的，有多少个节目组？”江述怀疑自己耳朵听错了。
　　“十多个啊。”汪有为把话重复了一遍，“准确的说，是十六个。”
　　“不是，为什么会有这么多节目组找上门来啊？”江述不解的问道。
　　“因为你的这首曲子火啊！”汪有为回答。
　　江述：“？？？”
　　火？
　　《致爱丽丝》不是早就从热搜榜下来了吗，咋还火呢。
　　“不是，汪哥，现在《致爱丽丝》很火吗？”江述问道。
　　“当然了。我现在随便走进燕京的一家西餐厅，十家里面有八家播的都是这首《致爱丽丝》。还有，你估计最近忙着拍戏没有关注吧，你的这首《致爱丽丝》已经进酷云新歌榜的前五了。”汪有为的语气蛮兴奋的。
　　江述：“……”
　　啥玩意？！
　　《致爱丽丝》进酷云新歌榜的前五了。
　　“汪哥，有人叫我去玩俄罗斯转盘了，我先挂了啊。”随便找了个理由，江述迅速的挂断汪有为的电话。
　　然后。
　　下一秒立刻打开酷云音乐网。
　　就正如汪有为所说的那样。
　　《致爱丽丝》就挂在新歌榜前五的位置。
　　随便翻了翻下面的评论。
　　“江述牛逼！”
　　“《致爱丽丝》真的是越听越好听。”
　　“这几天都被这首曲子洗脑了啊！”
　　“我都把这首歌设为我的起床铃声了，可是我还讨厌不起这首歌来，肿么办？”
　　“奇观，一首钢琴曲竟然登上了新歌榜，不行，我要截图留念！”
　　“爷爷，快看，你喜欢的歌手更新了！”
　　评论数量，足足有十多万条的评论。
　　而且几乎看不到什么差评。
　　见到这场景，江述要疯了。
　　什么时候，《致爱丽丝》火成这样了！
　　“要遭，要遭！”
　　突然意识到什么的江述，退出酷云音乐网，打开已经有一周多没有打开过的微博。
　　微博账号的个人界面。
　　江述的粉丝数，突然从一周前的四百零三万，暴涨到了四百三十五万。
　　望着这突然多出来三十多万粉丝。
　　江述顿感一阵头晕目眩，差点直接昏厥过去。
　　“天，要亡我啊！”
　　江述几欲吐血三升。

第一百九十章 看一下又不会怀孕
　　第一百九十章
　　次日。
　　江述才总算是从那种蛋疼感中走了出来。
　　“呼！”
　　深吸口气。
　　江述强迫让自己看开点。
　　脸上的表情逐渐趋于沉稳。
　　可……
　　几秒后。
　　江述破防，面色再次难受起来。
　　看开了毛钱啊！
　　明明特喵的都可以掉粉了。
　　事情在向很好的方向转变。
　　可《致爱丽丝》一出来。
　　不仅他这一个多月辛辛苦苦掉的粉丝全部涨回去了，反而还又增加了三十万粉。
　　这种事，放谁身上……
　　哦，不对。
　　这种事估计只有江述会难受。
　　要是放在别的明星身上。
　　估计现在早就高兴的嘴角咧到耳根了。
　　但，这只是细节。
　　不重要。
　　重要的是，江述现在很难受。
　　但又没有什么发泄的地方。
　　于是。
　　江述只能是化悲愤为食量。
　　早上。
　　在酒店的自助餐厅。
　　在旁边彭达那目瞪口呆的眼神下，江述一口气干掉了五屉的小笼包。
　　“江述，你没事吧？”
　　“没事，只是突然觉得很饿而已。”
　　这一天在拍戏的时候。
　　江述全程下来拍的都很认真。
　　现在。
　　江述的全部指望，就放在《奇侠联盟》这部戏上面了。
　　可以说。
　　江述对这部戏是‘寄予厚望’。
　　他可是期待着可以用这部戏，实现一波究极的翻盘。
　　目前只是一时的涨粉而已。
　　等《奇侠联盟》开播了。
　　现在涨多少粉，那时候就要掉多少粉。
　　哦，不！
　　是要掉更多的粉。
　　…………
　　就这样。
　　江述陷入忙碌的拍摄进程当中。
　　《致爱丽丝》仍旧在全国各大西餐厅火爆着。
　　不过。
　　让江述稍显庆幸的是。
　　《致爱丽丝》因为上传时间超过了一个月，已经没有登上酷云新歌榜的资格。
　　于是。
　　在一群歌手目瞪口呆和许多吃瓜群众不嫌热闹的观望下，《致爱丽丝》最后在停在了新歌榜第三的位置。
　　这个数据。
　　不说是后无来者。
　　但至少是前无古人的。
　　这一天。
　　许多歌手见《致爱丽丝》从新歌榜上下榜，不由大松口气。
　　近期准备发布新歌冲榜的歌手可不少。
　　但新歌榜展示在首页的一共就那么十个位置。
　　其中还被《致爱丽丝》占据了一个。
　　于二三线歌手而言，《致爱丽丝》是他们新歌挤进前十的一个重大阻碍。
　　一线歌手虽然和二三线歌手不一样，没有新歌进不了前十的顾虑。
　　但要知道。
　　《致爱丽丝》可是在前三。
　　而那个位置。
　　同样是一线歌手都需要挤破头来争抢的。
　　…………
　　燕京。
　　一处公寓内。
　　周姐望着在新歌榜上消失不见的《致爱丽丝》，不由感慨了一句，“江述这位才子还真是厉害啊，只是一首伴奏，就可以登上新歌榜前三。”
　　“周姐，我跟你说过多少次了，那是钢琴曲，不是伴奏。”苏烟在旁边纠正道。
　　“好，好，好，是钢琴曲，是钢琴曲。”周姐连连应和，然后扭头瞥了一眼正在拿着一个头绳玩的入迷的苏烟，开口道，“烟烟，新歌挑好了吗？”
　　苏烟摇摇头，“没，公司发给我的那些歌曲小样，我全都听了一遍，但感觉都不是很满意。”
　　“可你已经有半年多没有发新歌了。”周姐眉头稍微蹙了蹙，“再这样下去，你的热度估计要流失不少。”
　　要知道。
　　苏烟可是一线歌手。
　　可……
　　现在的苏烟。
　　已经过了正当红的时间。
　　在华国目前的一线歌手中，只属于垫底的水平。
　　而这一切一切的缘由。
　　要归结于半年前那张专辑的扑街。
　　苏烟泛起一抹苦涩，摊手无奈道，“周姐，我也想发布新歌啊，可目前公司给我找到的歌曲质量都不高，我可不敢贸然发布新歌。”
　　正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　自从上次新专辑扑街后，苏烟可不敢贸然发歌，投放到市场上了。
　　周姐沉思后点点头，“确实不能不注重新歌质量，就贸然发歌。这样吧，我再联系一下公司那边，看看他们愿不愿意给你找个金牌制作人，定制一首精品歌曲。”
　　按照苏烟目前的咖位。
　　只有精品歌曲，才能挽住其热度下降的颓势。
　　一般一点的歌根本不行。
　　“行吧。”苏烟不抱太大希望的说道。
　　很快。
　　周姐去隔壁房间打完电话回来。
　　“公司那边怎么说的？”苏烟问道。
　　周姐摇摇头，叹口气，“不太乐观，公司那边只是说容后再议。”
　　“果然……”苏烟一副果然如此的表情。
　　苏烟签约的辰星娱乐和江述签约的泛舟娱乐那家小作坊不一样，可是一家实实在在的大公司。
　　在国内可以排进前三的那种。
　　辰星娱乐手里握着的牌相当多。
　　一线明星至少有十几位。
　　连天王天后都各有一位，虽然只是他们的工作室挂靠在辰星娱乐名下，但怎么都算是辰星娱乐的一员。
　　于是。
　　于辰星娱乐而言。
　　苏烟这位一线歌手，还不至于被宛若众星捧月般照顾着。
　　而和辰星娱乐那几位长期合作的金牌制作人。
　　辰星娱乐一般是先供给那几位名气比苏烟大的歌手。
　　然后才是轮到苏烟。
　　“公司这边不用太指望了，周姐，你那边可不可以私下联系到几位金牌制作人，价格不是问题。”苏烟虽然出道时间不长，可却是实实在在的一个小富婆。
　　“我尽量，不过，你也别抱太大希望。”周姐开口说道。
　　金牌制作人为什么叫金牌制作人？
　　是因为其制作的每一首歌曲的质量，都有着极高的保障。
　　这样的制作人。
　　圈内没有几个。
　　而排着队一个个嗷嗷待哺的等着从金牌制作人那里约歌的歌手，可是数不胜数。
　　“哎，其实，江述的才华并不比那些金牌制作人差，要是你可以从江述那里约到一首歌就好了。”周姐下意识的说道。
　　新歌榜前三？
　　这是苏烟这位一线歌手都不说可以稳上的一个位置。
　　而江述轻轻松松就上去了。
　　“那家伙在忙着拍戏，这几天我看他微信步数天天都是三万多步，我就暂时不去打扰他了。”说到江述，苏烟的嘴角又挂上了一抹若有若无的笑容，似乎之前的郁闷不存在了。
　　周姐似乎并没有察觉到苏烟的异常，自顾自的接着说道，“确实，江述在忙着拍戏，未必有时间给我们写歌。对了，我记得你不是说，江述还欠你一首歌吗？”
　　“那首歌啊，他说没灵感，要等到谈恋爱之后有了实操经验后再写。”苏烟说道。
　　“谈恋爱之后……”周姐眉头紧锁，“他现在正在事业的上升期，再加上还是个明星，估计谈恋爱要等到很久之后了，你那首歌估计要几年后才会到手了。”
　　“不用，会很快的。”苏烟的语气稍显有些笃定。
　　…………………………
　　江述这边。
　　不出意外的。
　　他拍戏的照片，又被人拍了下来发到了网上。
　　只见。
　　照片里的江述，一身皮衣、皮裤、皮鞋，简直是一身皮。
　　而且眼上还带着一个墨镜。
　　这个造型的江述，正骑在一辆黑色的摩托上。
　　嘴角勾着一抹邪邪的笑容。
　　再加上江述原本那极高的颜值。
　　简直是帅气他妈给帅气开门，帅气到家了！
　　这张路透照片在网上一被放出来。
　　就引起了无数的讨论。
　　原因无他。
　　江述的这个造型和动作，实在是太装逼了。
　　当然。
　　这只是部分男同胞的感受。
　　大部分的女生。
　　是在看到这张照片的一瞬间，就直接毫不犹豫的把这张照片设为了锁屏壁纸。
　　下载、保存、替换。
　　三个动作一气呵成，丝毫不拖泥带水，完全不像是在男友面前吃个面包都要嚼上十几口的柔弱女生。
　　“哇，这个帅哥是谁？”
　　“我宣布，江述就是我的第125任老公了！”
　　“没发现，江述竟然可以这么帅？”
　　“我从《明日新星》播出的时候就发现了，我可是江述一如既往的颜粉。”
　　“这照片，看的我心动了。”
　　“上面的，你不是个男的吗？”
　　“我虽然现在是个男的，但为了江述，我可以去一趟泰国。”
　　“这情节，在画了，在画了。”
　　“这是江述在拍摄《奇侠联盟》的路透照片吧，造型很不错，勾起我追剧的欲望了。”
　　“看样子还不错啊，没有网上说的那么不堪。”
　　“我觉得可以尝试一追。”
　　“追一下又不会怀孕，为什么不试试看呢。”
　　“看江述这造型就知道主角相当牛逼的样子，有意思，有意思。”
　　因为这张路透照片的传出。
　　江述增加了不少的颜值粉。
　　而同样的。
　　《奇侠联盟》这部剧在观众们当中的口碑扭转了一些。
　　另一边。
　　一些新闻媒体和狗仔见到一部注定是烂片的剧，随便放出来一张剧照就可以有这么高的话题度和讨论度。
　　一个个像是闻者腥味的狼一样。
　　派出不少人就蹲在《奇侠联盟》拍摄地的旁边。
　　于是。
　　越来越多的路透照片和视频被放了出来。
　　刚开始。
　　媒体们还是把主要的关注点放在江述身上。
　　毕竟江述是主演，还是剧组里所有演员中咖位最大的。
　　当然。
　　最重要的是江述的颜值是最高的。
　　但后来。
　　直到网上路透江述的照片已经烂大街了。
　　媒体们才把视线转向其他人。
　　但这一转。
　　就发现了很多意外之喜了。
　　……………………
　　……………………
　　湖州。
　　一处荒无人烟的郊区。
　　这是《奇侠联盟》剧组辗转来到的第三个拍摄地点。
　　在这里。
　　众人要完成《奇侠联盟》剧情中存在的三场大战的拍摄。
　　这边。
　　谭大荣正带人卖力的拍摄着，现场的环境一片嘈杂。
　　而在不远处的一个角落里。
　　一位狗仔正在指挥着他的助手，拿着摄像机进行着偷拍。
　　“苟哥，这次我们拍谁啊？”
　　“当然是有谁拍谁，我们不挑。”
　　“苟哥，这次拍到的照片还是卖给上次那家平台吗？”
　　“不，这次我找到一个出价更高的，我们卖给他们。”
　　“行了，别和我聊天了。”苟哥拍了拍助手的脑袋，“我看那边马上就要开拍了，你认真点，别想是上次那样，让你拍个视频，你连开机键都没按。”
　　“不会了，不会了。”助手尴尬的挠挠头。
　　说着。
　　《奇侠联盟》剧组场景布置到尾，演员弄完造型就绪，正式开拍。
　　苟哥这边和助手认真的盯着偷看。
　　今天的第一场戏是彭达的戏份。
　　只见彭达饰演的炸弹达人从口袋里掏出一个包子，咬了一口后，扔向敌军的阵营。
　　嘭~！
　　一声爆响后。
　　敌人被炸了一个死伤惨重。
　　躲在角落里偷拍的苟哥两人：“？？？”
　　“苟哥，刚才那人扔的，是一个包子吧。”
　　“应该是。”
　　“可，为什么，那个包子会爆炸？”
　　苟哥：“……”
　　包子为什么会爆炸。
　　你问我，我问谁去？
　　谭大荣导演说这拍的不是一部战争片吗。
　　可……
　　包子会爆炸这种事，放在科幻片里都会让人觉得很科幻啊！
　　“不着急，接着拍。”苟哥示意他的助手不要惊慌。
　　他是资深狗仔了。
　　什么拍戏的场面没见过。
　　说实话。
　　像是这种扔出去一个包子会爆炸的戏份。
　　他特喵的真的是第一次见。
　　苟哥这边。
　　偷拍在继续。
　　这边。
　　在场大战后，彭达的戏份在两个多小时后总算是拍完了。
　　苟哥渐渐发现。
　　彭达饰演的这个角色。
　　不仅扔出的包子会爆炸。
　　扔出的啥都会爆炸。
　　甚至……
　　苟哥还见到。
　　彭达随便扣了点鼻屎，扔出去都有炸点爆炸了。
　　把苟哥整个人都看傻了。
　　彭达的戏份拍完。
　　接下来是一位雄武有力的演员饰演的张大壮的战斗戏份。
　　只见这位演员光着膀子，胳膊上一块块的肌肉。
　　敌人的子弹打在张大壮的身上，只是碰撞出一丝丝的火星。
　　而在这时。
　　张大壮双手狠狠抓住一个敌军（假人），大喝一声，这位敌军就被张大庄给硬生生的撕裂成两半。
　　不远处。
　　见到这一幕的苟哥和小助理默默对视一眼。
　　“？？？”
　　…………
　　…………
　　………………

第一百九十一章 杀青！！
　　第一百九十一章
　　不久后。
　　苟哥把偷拍到的这些视频，选取一部分后，卖给了某家娱乐媒体。
　　而那家娱乐媒体。
　　则是迅速的把拍下的这些视频，放到了网上博取流量。
　　那家媒体的目的达到了。
　　当这些看起来相当离谱的视频被放到网上后，立刻引起了网友们的热烈讨论。
　　“？？？”
　　“尼玛，你告诉我这是战争片？”
　　“手撕敌人，这个操作简直离谱好吗？”
　　“有谁可以告诉我，那个左脚踩着右脚上天的剧情是哪个鬼才编剧想出来的，牛顿的棺材板快压不住了。”
　　“要是我没看错的话，似乎是有人扔了一个包子，然后那个包子就爆炸了。”
　　“道理我都懂，可为什么包子会爆炸。”
　　“包子为什么会爆炸嘛，这个，有可能是包子里面包着有磷粉，然后磷粉遇到氧气会燃烧，再之后……抱歉，我实在是编不下去了。”
　　刚开始。
　　网友们还在讨论这些视频本身。
　　后来。
　　逐渐有人把矛头指向《奇侠联盟》这部剧。
　　“果然，这不愧为谭大荣导演的新片，质量一如既往的稳定。”
　　“我原本打算看在江述的面子上，等这部剧开播后去瞅几眼的，不过，现在看来，还是算了吧。”
　　“我错了，真的，我不应该对谭大荣这位鼎鼎有名的烂片导演有任何的期待的。”
　　“这特么是战争片该有的剧情？特么的太玄幻了吧！”
　　“开盘啦，开盘啦。大家猜猜谭导这部新剧豆荚评分会有多少吧。”
　　“3.0，不能再多了。”
　　“我赌是2.6，就压……五毛钱辣条的吧。”
　　不出意外的。
　　《奇侠联盟》那刚刚因为江述帅照而稍稍有些上涨的口碑。
　　在这几段视频被放出来后。
　　再次的跌落谷底。
　　网络上。
　　不看好《奇侠联盟》的声音越来越多。
　　而原本说会在《奇侠联盟》播出后去瞅一眼的观众。
　　同样是纷纷倒戈。
　　把《奇侠联盟》给拉进了黑名单。
　　…………
　　另一边。
　　《奇侠联盟》拍摄现场。
　　谭大荣导演在大发雷霆。
　　原因嘛。
　　当然是被曝在网上的那几段拍摄现场的视频。
　　在被冠上了‘烂片导演’这个称谓后。
　　谭大荣导演的心理素质不可谓不强大。
　　但……
　　即便是心理素质再强大。
　　谭大荣也无法容忍，在他的新剧明明还没有开播的情况下，就在网上获得了这么多的差评。
　　而且。
　　剧中一些关键剧情，也因为这几段偷拍的视频，被剧透了一些。
　　谭大荣锤着桌子在发火。
　　“查一查，到底是哪家媒体把偷拍的这些视频，然后给他们发律师函。再给我找一个有名的律师。我要让他们知道，成年人犯错是要付出惨痛代价的。”
　　“还有，给我雇几个保安，安排在我们拍摄地四周进行巡逻。最近过来偷拍的人实在是太多了。虽然这样可以给我们这部剧带来一些热度，但我们不差这些热度。”
　　虽然怒火攻心，但谭大荣还是理智的对他的助手吩咐道。
　　“是，谭导，我马上去办。”
　　助理小跑着离开了。
　　而谭大荣仍是站在原地，被这件事气得不行。
　　说实话。
　　这还是江述第一次见到文质彬彬的谭大荣被气成这个样子。
　　显然那家媒体的行径真的是触碰到了谭大荣的逆鳞。
　　不过……
　　话又说回来。
　　因为那几段视频，《奇侠联盟》在网上的口碑下跌成这个样子，江述还是蛮乐意看到的。
　　江述真的要感谢那位偷拍的仁兄。
　　感谢那位仁兄助了他一臂之力。
　　把《奇侠联盟》上涨去的口碑，又硬生生的给拽下来了。
　　这时。
　　彭达噤若寒蝉的来到正在遮阳伞下坐着的江述身边。
　　“谭导生气的样子实在是太恐怖了。”彭达下意识的缩缩脖子。
　　江述瞅了一眼因为气愤五官都有些扭曲的谭大荣，表示十分赞同的点点头。
　　“江哥，你说，我们这部剧真的会不会像外界所说的那样，豆荚评分连3.0都超不过。”彭达忧心忡忡的说道。
　　显然，彭达也是一个冲浪少年，对于最近网上对于《奇侠联盟》评价很是了解。
　　江述拍拍彭达的肩膀，笑着摇摇头，“放心吧，不会的。”
　　豆荚评分3.0。
　　要知道。
　　在豆荚评分网上，用户最低只可以给出2.0的评分。
　　3.0，已经是相当相当低的评分了。
　　这部剧上亿的投资毕竟摆在那里，评分多半不会那么差。
　　不过。
　　顶多也就这样了。
　　江述预计。
　　这部剧的最终评分，也就在3.0到4.0这个区间内。
　　不会再高了。
　　“那就好。”听到江述的话，彭达不由松口气。
　　彭达这种名气不是很大的演员，是不太在意出演的片子的评分高低的。
　　但，要是片子的评分实在是太低，比如说3.0这样的。
　　那也是其职业生涯一个不小的污点。
　　不过。
　　在见到江述这位男主饰演者一点都不着急，仍旧是有说有笑的样子。
　　彭达就放宽心了。
　　…………
　　网上。
　　在谭大荣雇佣了保安在拍摄场地周围巡逻之后，网上关于《奇侠联盟》的路透照片不说基本没有，但也算少了很多。
　　路透照片少了，网友们讨论的热情就不似往前那么高涨了。
　　几周后。
　　《奇侠联盟》的热度彻底降下去。
　　网络上。
　　几乎很难再找到讨论《奇侠联盟》的声音在。
　　就这样。
　　时间慢慢进入了五月份。
　　而《奇侠联盟》的拍摄。
　　也进入了尾声。
　　在计划中。
　　《奇侠联盟》是需要四五个月的拍摄周期。
　　而实际和预计中的差不多。
　　在五月十五号这天。
　　也就是开拍正正好好四个月的时候。
　　《奇侠联盟》迎来了最后一场戏的拍摄。
　　那是一场很简单的戏份。
　　【地球。
　　大战结束后。
　　一家偏僻的咖啡馆内。
　　奇侠小队的几人正在边喝咖啡边聊天。
　　“队长，我还是不明白，你究竟是怎么从黑鳞星回来的？”
　　“你问我，我去问谁，等我醒来的时候，就已经是在海边的一个小岛上了。”
　　“不管怎么样，队长回来就好。”
　　“对了，大壮，你下个月就要结婚了吧，到时候可一定要邀请我们兄弟几个啊。”
　　“那是一定。”
　　“琪薇，你不留下了？”
　　“不了，我准备回组织看看我的姐妹们。”
　　“英俊，你看什么呢？”
　　“那，那是什么？”
　　众人顺着梅英俊视线望着的方向看去。
　　只见外面的天空不知什么时候黑了下来。
　　漂浮在空中的。
　　是一艘科技感十足的太空军舰。
　　太空军舰极为庞大，大小至少是航母的百倍以上。
　　而在地球外。
　　还有十几架同样型号的太空军舰在严阵以待。
　　一时间。
　　全球各地响起防空警报。
　　无数大佬被惊动。
　　而在这时。
　　太空舰队中传来一声机械合成般的地球语言，“地球人，限你们在一周内交出星源石，否则，我们将会摧毁地球。”】
　　咔——！
　　作为《奇侠联盟》大结局的一幕正式杀青。
　　在时隔一百二十多天后。
　　《奇侠联盟》的拍摄阶段全部完成。

第一百九十二章 没问题！
　　第一百九十二章
　　《奇侠联盟》拍完。
　　这在业内并没有引起太大的波澜。
　　因为在网上。
　　那些路透视频和照片的传出。
　　使得公众对于《奇侠联盟》这部剧已经不存在任何的期待。
　　不过……
　　等《奇侠联盟》正式播出的时候。
　　估计还会有观众过去瞅一眼。
　　但不要误会。
　　他们并不是过去支持的。
　　而是想要看看，《奇侠联盟》这部剧究竟可以烂成什么样子。
　　…………
　　杀青当晚。
　　谭大荣导演在附近的一家五星级酒店内举办了一场豪华的杀青宴。
　　在宴席上。
　　谭大荣的心情算不上是多好。
　　因为即便是谭大荣这位导演本人，都不太看好《奇侠联盟》前景。
　　否则也不会以八十万一集的价格，就把这部剧卖给东山卫视。
　　“哎！”
　　谭大荣站在角落里，把杯中的红酒一口饮尽。
　　然后脸色转化为一副笑呵呵的样子，从侍者手中接过一杯红酒来到人群中。
　　“首先，感谢各位愿意过来拍我的这部戏。”
　　“其次，感谢各位在这四个月期间的辛勤付出。”
　　“最后，希望我们新剧大卖！”
　　虽然说这句话的时候很没有底气，但谭大荣还是高高举起了红酒杯。
　　“新剧大卖！”
　　众人相当配合的应承着谭大荣。
　　“为了犒劳各位在这期间的辛勤付出，我为大家每人准备了一个五万块的红包，来，把箱子搬出来。”谭大荣拍拍手。
　　谭大荣的助理指挥着两个黑衣保镖把两个皮箱拎出来。
　　两个皮箱被打开。
　　里面装的是满满的纸币。
　　“谭导万岁！”
　　众人高呼着‘谭导万岁’，然后一个个抢着挤着从助理手中零钱。
　　江述这几位主演和戏份比较多的配角，当然是对这五万块的红包不在乎的。
　　他们光是一身衣服，就不止这个价钱。
　　同样的。
　　谭大荣这位不差钱的主，也不会和给江述这几人和那些普通配角一样的待遇。
　　谭大荣走到江述面前，递给江述一张银行卡。
　　“江述，里面有一百万，密码是八个八，算是我给你的红包。”
　　见谭大荣递过来的这张银行卡，江述没有第一时间接过来，而是摆摆手道，“谭导，这有些太多了。”
　　一百万的红包。
　　估计，在整个娱乐圈，只有谭大荣这位富二代可以给出来了吧。
　　而江述拍《奇侠联盟》的片酬。
　　也只有八百万而已的。
　　见江述有点拒绝的样子，谭大荣接着说道，“这算是我私下里给你的，不用走你们公司的帐。”
　　江述苦笑一下。
　　谭导，我不是这个意思啊！
　　江述现在不差一百万这样的小钱。
　　再者说。
　　这一百万的红包，江述实在是受之有愧。
　　要是《奇侠联盟》是一部好剧就算了，这一百万江述拿了也就拿了，毕竟他在拍摄期间的职业态度还是没得问题的。
　　但问题的关键是。
　　《奇侠联盟》就是一部烂片啊！
　　而且还是一旦播出来就会被观众们骂很久的那种。
　　这样江述还拿人家这么大的红包干什么。
　　不过。
　　话说回来。
　　要《奇侠联盟》不是什么抗战神剧，而是真的一部质量不错的片子。
　　江述当初就不会费不少功夫进组了。
　　在江述的一番推脱下。
　　谭大荣把奖金的数额定在了十万。
　　江述才勉强的收下。
　　“江述，不得不说，你是我见过的最优秀的青年演员了！”把银行卡揣回兜里，谭大荣满是欣赏的目光望着江述。
　　正常而言。
　　青年演员年少成名，或多或少的会有些膨胀。
　　放作是别人。
　　这一百万可能就收下了。
　　但江述没有。
　　不只颜值还有演技都是青年演员中的顶尖，而且还不执著于金钱，职业态度堪比一些从业十几年的老戏骨。
　　这样的演员。
　　在现在的华国演艺界可不多见了。
　　“谭导谬赞了。”江述谦虚的笑笑。
　　谭导略显有些期冀的眼神望向江述，“江述，有机会的话，我们可以再合作吗？”
　　“当然没问题。”没有任何的犹豫，江述直接一口答应下来。
　　谭大荣导演可是一位大腿啊！
　　这种拍什么什么是烂片的本事，在现今华国的影视届，基本上找不到第二个。
　　呃……
　　忘了还有一个毕奇峰导演。
　　不过。
　　就按照江述和毕奇峰的关系。
　　除非太阳打西边出来了，否则毕奇峰不会邀请江述去拍戏的。
　　于是。
　　江述唯有紧紧抱住谭大荣这跟大腿。
　　之后。
　　跟着谭大荣导演多拍几部戏。
　　那回家岂不是分分钟的事。
　　“谭导，你放心吧，以后只要你的新剧需要我，我一定随叫随到。”江述这是打算赖上谭大荣了。
　　有这么一根大腿就摆在面前，此时不抱何时抱。
　　谭大荣笑的红光满面，之前的郁闷被扫清了不少。
　　虽然《奇侠联盟》有可能会扑街。
　　但因为这部剧收获了江述这么一个优秀的演员。
　　这一个多亿花的……似乎也不是那么亏？
　　没错。
　　有钱人的思想，就是这么的简单而又纯粹。
　　“那就这么定下了。”谭大荣生怕江述反悔是的说道。
　　“定下了。”谭大荣怕江述反悔，江述还怕谭大荣反悔呢，于是立刻的回复了一句。
　　两人相视一眼，旋即哈哈大笑。
　　“谭导，我们这部剧大概什么时候播出？”接着，江述问出了一个比较关心的问题。
　　眼瞅着他的围脖粉丝数因为《致爱丽丝》还在不停的上涨着。
　　江述很需要《奇侠联盟》出来把这种形势扭转。
　　“这部戏需要的特效很多，估计后期要做久一点，所以，我准备把这部剧放在暑期档上映。”谭导沉吟了几秒回答道。
　　暑期档？
　　那就差不多是七月份左右。
　　还行。
　　时间不算晚。
　　“等正式定档后我再通知你吧，到时候还需要你配合着宣传一下。”谭大荣笑呵呵的道。
　　谭大荣跟当初的聂导不一样，是不差钱的，所以，在新剧的宣传力度上，肯定不会低。
　　江述点点头，脸上挂着笑容，“没问题。”
　　江述并不抗拒去给《奇侠联盟》跑宣传。
　　知道这部剧的人越多，被吸引过去看的人越多。
　　而到时，这部剧收获的骂声也就会越多。
　　这么一个很简单的道理。
　　江述明白的很。

第一百九十三章 金兰奖
　　第一百九十三章
　　次日。
　　杀青结束后的第二天。
　　江述就从拍摄地回到了燕京。
　　接下来一周的时间。
　　江述便进入了一种咸鱼的状态。
　　平时刷刷剧打打游戏。
　　然后时不时的到《奇侠联盟》的剧组群里冒下泡。
　　在剧组群里。
　　谭大荣会日常更新《奇侠联盟》后期制作的实时动态。
　　剪辑配音这方面不用多说。
　　有归国三子中老王那位专业的后期制作大声在，不说可以剪出《死人会说话》那样的质感来，但多半不会差上许多。
　　关键是特效方面。
　　《奇侠联盟》需要特效的画面很多。
　　否则在当初拍摄的时候。
　　江述等人就不会在绿幕摄影棚里拍摄足足一个多月的时间。
　　这么多的特效。
　　就不是老王这样一位后期制作大师可以搞定的了。
　　这必须要找专业的特效制作公司了。
　　特效嘛……
　　自然是有便宜和昂贵的区分。
　　便宜的就是被无数网友所诟病的五毛钱特效，那特效搞得还不如没有。
　　而昂贵的。
　　则是国外的那些爆米花电影那样，可以给观众们带来视觉上的震撼和享受的那种。
　　谭大荣是一个不差钱的主。
　　不知道是通过什么渠道。
　　找到了米国一家专门负责好莱坞大片特效制作的公司，来负责《奇侠联盟》后期特效的制作。
　　可……
　　人家那家公司是专门为一些放在荧幕上播出的电影弄特效的。
　　叫人家给一部电视剧制作特效。
　　这岂不是杀鸡焉用宰牛刀吗？
　　刚开始。
　　米国的那家特效公司，是不愿自降身价的给《奇侠联盟》负责后期特效的。
　　但奈何。
　　谭大荣给的实在是太多了！
　　那家特效公司的费用一般是按照秒来收费的。
　　而《奇侠联盟》需要特效的镜头，是要用分钟来计算的。
　　这可是一笔相当大数目的资金。
　　不过……
　　谭大荣不仅把这么大一笔钱一口气付清。
　　还在原来的基础上加了百分之十的消费。
　　于是乎。
　　在金钱面前。
　　那家特效公司相当干脆的屈服了。
　　“是谁说的打死不给电视剧做特效的？”
　　“不是我。”
　　“也不是我。”
　　“我没说过。”
　　“看来没人说过啊，那应该是我听错了，完全没有这回事嘛！行，鲍恩，直接和华夏的那位导演说，他们的这个单子，我们接下了！”
　　现在，那家特效公司正笑呵呵的忙活着给《奇侠联盟》上百分钟的镜头弄特效呢。
　　…………
　　在刚开始得到这个消息的时候。
　　江述内心是咯噔一下的。
　　《奇侠联盟》的特效。
　　江述原以为谭导会找外包给国内的一家特效公司。
　　没想到。
　　谭导直接找到了米国那家专门为好莱坞大片制作特效的公司头上。
　　他们那家公司特效制作的实力。
　　不吹不黑。
　　在全世界前十是拍的进去的。
　　再加上谭大荣不差钱。
　　到时候。
　　《奇侠联盟》的特效水平，完全可以对标现在正在热映的几部好莱坞大片。
　　“不对，我完全不需要这么害怕啊！”
　　“《奇侠联盟》是电视剧，又不是放在电影院上映的电影。”
　　“电影的话，特效好，观众们愿意花钱买张票去影院体验一下，算是正常。毕竟在影院的观影效果是最佳的，尤其是在看特效大片的时候。”
　　“但电视剧不一样啊，电视剧又不是放在影院播放。在电视上，就算是你特效再强大，观众们看起来都差不太多，完全没办法将其在特效上的优势淋漓尽致的展现出来，归根结底，剧情还是关键。”
　　“所以说，特效只能起到锦上添花的作用，而没办法做到雪中送炭。”
　　“而《奇侠联盟》所存在的问题，不是仅仅提高一下特效就可以解决的。”
　　这样一想。
　　江述霎时间轻松了。
　　没关系。
　　就这部剧抗战神剧般的雷人剧情，再好的特效也拯救不了。
　　…………
　　这几天，江述一直关注着《奇侠联盟》后期制作动态。
　　而在这时候。
　　江述接到了聂导的电话。
　　江述刚开始还以为是聂导的新剧要开拍了，准备喊他过去进组。
　　后来聊了两句之后发现不是这样。
　　“金兰奖？”
　　“没错，就是金兰奖，在六月份，华国影视协会就会颁发一年一度的金兰奖，过几天，金兰奖的提名名单就会公布。”
　　金兰奖。
　　江述穿越到这个世界了，对这个奖项可不陌生。
　　这是华国电视剧领域的最权威的一个奖项了。
　　在电视剧行业的地位。
　　就相当于歌曲界的金曲奖或者是电影界的金像奖。
　　反正含金量极高。
　　而在金兰奖的颁奖现场，将会设立‘年度最佳男演员’，‘年度最佳女演员’等二十多个奖项。
　　在每年的六七月份。
　　金兰奖就会召开颁奖典礼，邀请诸多明星和从业人士到场。
　　聂导之所以打电话过来跟江述突然提起这件事。
　　是因为他们去年拍的那部《死人会说话》，不出意外的话，在今年的金兰奖颁奖典礼上应该会有所斩获。
　　“聂导，提前恭喜了啊！”江述提前祝贺道。
　　不说别的。
　　金兰奖的那个‘年度最佳网剧’奖项，《死人会说话》基本上是可以稳稳的拿到手。
　　在去年。
　　整个网剧行业，没有人可以和《死人会说话》有一战之力。
　　就算是仅次于《死人会说话》的那部网剧。
　　在各项数据上。
　　与《死人会说话》都有十倍的差距。
　　聂导哈哈笑笑，算是默认了这件事。
　　只要评审委员会那边不搞黑幕，他的这个奖项确实是稳拿的。
　　“我觉得，江述你那边也有可能会获得奖项的提名，到时候等名单出来，你可以关注一下。”聂导说道。
　　‘也会有我吗……’
　　江述小声嘀咕了一句。
　　就他那面瘫一样的演技，还会获奖？
　　江述有点怀疑。
　　“哦，对了，我这次打电话过来主要是跟你说下，等六月份金兰奖召开颁奖典礼的时候，我们一块过去。”聂导笑呵呵的道。
　　江述点点头，答应下来，“行，聂导，不管到时候入围名单上有没有我，我都会跟你你快过去的。”
　　“放心吧，名单上一定有你的名字。你这样优秀的演员，不可能连提名都没有。”就这样，聂导笑呵呵的挂断了电话。

第一百九十四章 年度最佳新人演员？
　　第一百九十四章
　　几天后。
　　金兰奖的入围名单出来。
　　没有出乎所有人预料。
　　《死人会说话》成功入围今年的年度最佳网剧。
　　而且。
　　不出意外的话。
　　这个奖项《死人会说话》是百分百可以稳拿的。
　　让不少业内人士觉得既在情理之中又在意料之外的是。
　　《死人会说话》不仅入围了金兰奖的年度最佳网剧，还入围了年度最佳电视剧这个奖项。
　　那可是年度最佳电视剧啊！
　　是整个金兰奖含金量最高的奖项。
　　是不少导演所一生为之奋斗的目标。
　　虽然说。
　　入围并不意味着可以拿奖。
　　但这也算是一份不大不小的荣誉了。
　　江述已经可以想象的到。
　　聂导在看到这份入围名单时那开心的嘴角咧到耳根的样子了。
　　《死人会说话》入围年度最佳电视剧。
　　是大大出乎许多业内人士预料的。
　　金兰奖已经举办了二十多届了。
　　在往年。
　　金兰奖可没有让一部网剧进入‘年度最佳电视剧’入围名单的先例在。
　　今年算是破例了。
　　但，仔细想想。
　　让《死人会说话》进入围名单。
　　似乎又是情理之中的。
　　毕竟。
　　《死人会说话》的豆荚评分足足有9.1分。
　　在去年均集均集播放量超过五百万的电视剧中，排在了第二名。
　　再者。
　　《死人会说话》和过往那些网剧不一样。
　　过往那些网剧，质量低的简直没眼看。
　　但《死人会说话》走的是精品化路线。
　　质量极高。
　　是整个网剧行业具有划时代意义的一部作品。
　　各项数据均不属于大部分的上星电视剧。
　　有这些原因在。
　　《死人会说话》入围金兰奖年度最佳电视剧，就不会显得那么让人意外了。
　　…………
　　家中。
　　江述瞅见在‘年度最佳电视剧’入围名单中有着《死人会说话》的名字后，视线不由的一顿。
　　在停顿了几秒后，江述视线接着往下扫。
　　下一秒。
　　江述的眉头便紧紧的皱起，目光锁住入围名单上的一处。
　　【年度最佳新人演员入围名单：
　　江述《死人会说话》
　　张锋《听海哭的声音》
　　左夏《紫色的天空》
　　石誉《别恋》】
　　没错。
　　在金兰奖的年度最佳新人演员入围名单中。
　　江述瞅见了自己的名字。
　　排在了第一个，很显眼的那种。
　　江述顿感一阵阵的牙疼，捂着腮帮子嘶嘶嘶的倒吸着冷气。
　　“难受啊！”
　　江述四仰八叉的躺在床上，整个人摆出了‘太’字型。
　　入围了。
　　和聂导预料的没差。
　　江述入围了今年的金兰奖。
　　而且还是金兰奖中含金量不低的‘年度最佳新人演员’奖。
　　于演员而言。
　　这个奖项的含金量，仅次于‘年度最佳男演员’和‘年度最佳女演员’这个两个奖项。
　　根据数据显示。
　　曾获得过‘年度最佳新人演员’奖的演员，有将近八成都已经获得了视帝或者视后的称谓。
　　可以说。
　　‘最佳新人演员奖’是一个金汤匙。
　　谁要拿到它。
　　就可以瞬间进入不少知名导演的视线，而且在接下来的几年内，根本不愁没有电视剧拍。
　　在江述本人都没有想到的情况下。
　　他入围了。
　　年度最佳新人演员这个奖项一共有四个人入围。
　　单纯的从概率学的角度而言。
　　江述有四分之一的概率会获得这个奖项。
　　不过显然不能这么算。
　　入围的四个人当中。
　　有两个明显是陪跑的。
　　一个是出演《听海哭声音》的张锋，一个是出演《别恋》的石誉。
　　江述和左夏才是这个奖项的有力竞争者。
　　说到这。
　　就不得不提一下左夏和他的那部《紫色的天空》了。
　　左夏的那部《紫色的天空》是在去年的年底上映的。
　　在企鹅影视不遗余力的大力宣传上。
　　《紫色的天空》这部耽美剧取得了不俗的成绩。
　　而左夏身为这部剧的女主，呸，不对，是这部剧的男主（受），获得了相当一大批的腐女粉丝。
　　左夏也凭借这部剧，从一个名气不是很大的小艺人，一跃成为人气和流量跟江述差不多的三线艺人。
　　在豆荚评分上。
　　《紫色的天空》这部剧当然是没办法和《死人会说话》相提并论的。
　　有网上那些钢铁直男的存在。
　　《紫色的天空》这样的搞基耽美剧根本不可能会获得多高的评分。
　　但。
　　正如江述所预料的一般。
　　《紫色的天空》这样的耽美剧很容易就会俘获大批的腐女粉丝。
　　众所周知。
　　腐女粉丝们的战斗力是强悍的。
　　许多人为了提升这部剧的数据，可是来来回回把这部剧刷了有好几遍。
　　这就导致。
　　在播放量上。
　　《紫色的天空》和《死人会说话》这部现象级网剧并没有差太多。
　　当然。
　　江述之所以把左夏列为阻止自己获得金兰奖年度最佳新人演员的唯一人选，最重要的原因还是因为左夏上面有人啊！
　　左夏上面的人是谁江述不清楚。
　　但其在娱乐圈一定有极强的人脉。
　　否则。
　　不可能把干啥啥不行，耍帅第一名的左夏扶到这样的高度。
　　既然，那位已经把左夏扶到了这么一个高度。
　　那再顺水推舟的送左夏一个‘年度最佳新人演员’奖，似乎也在情理之中吧。
　　事到如此。
　　江述只能这样想了。
　　…………
　　网上。
　　金兰奖的入围名单发布还没一个小时。
　　江述就再次接到了聂导的电话。
　　一上来，聂导就满脸笑容的祝贺道，“江述，恭喜，恭喜啊，入围了今年的年度最佳新人演员奖。”
　　江述扯扯嘴角，打了个哈哈笑笑，“聂导，更应该说恭喜的是我。咱们那部《死人会说话》，可是入围的今年的年度最佳电视剧，说不定这次，聂导你可以一口气捧着两座奖杯回来。”
　　聂导摆摆手，心满意足的笑着，“《死人会说话》可以入围‘年度最佳电视剧’，我已经很满足了，至于获奖，有《大夏风华》这部剧在，我完全没想过。”
　　没错。
　　《大夏风华》是一座大山，《死人会说话》几乎不可能越过。
　　“金兰奖颁奖典礼的时间已经出来了，就在下个月的五号，到时候我们颁奖典礼现场见。”聂导开口道。
　　“嗯，现场见。”江述点点头。

第一百九十五章 哪个东山卫视？
　　第一百九十五章
　　很快。
　　时间进入到了六月份。
　　金兰奖的颁奖典礼即将举办。
　　根据官方公布的名单显示。
　　这届的金兰奖共邀请一百五十四位艺人参加。
　　可以说。
　　几乎把演艺圈里的人请来了大半。
　　而江述作为‘年度最佳新人演员’的入围者之一，当然在今年金兰奖颁奖晚会的邀请之列。
　　颁奖典礼前三天。
　　江述收到了华国影视协会寄来的邀请函。
　　“江述，真的不用我陪你过去了？”公寓内，汪有为望着手中的邀请函，不由开口问道。
　　“汪哥，你不是说嫂子刚怀孕吗，你就留在燕京照顾嫂子就行，颁奖典礼我一个人过去。”江述笑着开口道。
　　没错。
　　在国家政策的鼓励和汪有为本人的努力下。
　　他的老婆怀上了二胎。
　　江述就直接提出，让汪有为不用陪着自己去参加颁奖典礼，在家里陪着老婆孩子就行。
　　汪有为望向江述的眼神中有些感激，“江述，谢谢你了。”
　　江述摆摆手，笑道，“汪哥，咱俩的关系，不用说这个谢字。”
　　只要汪哥你以后不阻挠我回家的计划，向公司竭力为我争取资源什么的。
　　不用你谢我。
　　我会很诚心诚意的向你说声谢谢的。
　　汪有为叹口气，“可惜了啊，不能亲自见到了你捧起奖杯了。”
　　江述摆摆手，“汪哥，我只是入围了而已，不一定会拿奖的。”
　　有左夏这位关系户在。
　　江述认为自己获奖的概率并不是很高。
　　可惜什么的，江述根本没有。
　　因为，这就是江述所希望可以见到的。
　　听到江述这略显丧气的言论，汪有为拍拍江述的肩膀，语气坚定无比的说道，“江述，我相信凭借你的实力，一定会拿下年度最佳新人演员这个奖项的。”
　　“我知道，你的目标，可是要成为视帝的男人。而拿下年度最佳新人演员奖，就是你迈向视帝的第一步。”
　　江述：“？？？”
　　汪有为把话说的慷慨而又激昂。
　　不过搞得江述一脸懵逼。
　　啥时候，我说过我的目标是成为视帝了？
　　我的目标。
　　明明是回家继承千亿家产好吧！
　　江述摇头苦笑一下，“汪哥，我尽力吧。”
　　…………
　　次日。
　　江述独自一人乘飞机飞往今年金兰奖的颁奖晚会地点，魔都。
　　在评委会安排的酒店内。
　　江述遇到了许多熟人。
　　《死人会说话》剧组，不仅聂导来到了现场，周松泽、尹平、归国三子同样跟着聂导一块过来了。
　　周松泽是因为入围了今年的‘年度最佳配角演员’奖项。
　　归国三子过来，是因为《死人会说话》在摄像、剪辑、配乐、编剧这个四个奖项上，均获得了提名。
　　其实。
　　细数一下。
　　《死人会说话》在金兰奖上获得的提名奖项，一共有七个。
　　数量不可谓不多。
　　让无数业内的同行为之羡慕。
　　至于啥奖项都没入围的尹平为什么会过来。
　　这位啊。
　　完全是过来凑热闹的。
　　晚宴的餐厅内。
　　《死人会说话》剧组的人坐在一桌上聊着天。
　　“松泽，你那部戏拍的怎么样了？”江述问道。
　　周松泽放下筷子，回答道，“江老师，我那部戏已经快要拍完了，估计在国庆档左右会上映。”
　　“上星电视剧？”江述接着问。
　　“嗯，上星电视剧，而且没意外的话，应该是放在荔枝卫视播出。”周松泽挠挠头，憨憨的笑笑。
　　“可以啊！”江述拍了拍周松泽的肩膀，笑着说道。
　　荔枝卫视。
　　那可是正儿八经的四大卫视之一。
　　周松泽主演的戏可以在荔枝卫视播出。
　　天生就会自带不少的流量。
　　这对于一部新剧而言是很好的起点。
　　“哦，对了，江述，你和谭导拍的那部《奇侠联盟》，会在哪个卫视播出啊？”聂导一边往嘴里夹菜，一边插话问道。
　　“不出意外的话，应该是东山卫视。”江述回答。
　　聂导：“东山卫视，是那个不孕不育的东山卫视？”
　　尹平：“你说的东山卫视，是挖掘机的那个？”
　　江述汗了一下。
　　提起东山卫视。
　　别人的第一反应都是不孕不育还有挖掘机技校。
　　东山卫视在民众当中的口碑，由此可见一般。
　　不过。
　　这不怨不得谁。
　　全是东山卫视自己作的。
　　江述点点头，苦笑一下，“没错，就是你们说的那个东山卫视。”
　　聂导长吸一口气，皱眉说道，“这个卫视似乎这几年的收视率在全国的各大卫视当中，一直排不上号。你们谭导怎么会……”
　　江述摊摊手，佯装成一副无奈的样子说道，“聂导，我们这部剧，有电视台愿意接受就算是不错了，没办法强求那么多。”
　　聂导听后点点头，露出一副恍然的神色，“也对，这可是谭导的剧。”
　　聂导刚才差点忘了。
　　谭导可是在业内有着鼎鼎大名的导演。
　　这样一位导演。
　　哪家电视台愿意接手他的新剧，可是要冒着极大的风险的。
　　聂导面色迟疑了一下，“江述，有句话我不应该提，但我还是想问一下，你觉得《奇侠联盟》真的会火吗？”
　　江述当然是一场戏演到底，点点头，神色认真的说道，“我相信，《奇侠联盟》一定会火的！”
　　见江述这么自信的样子。
　　聂导迟疑了。
　　难道说……《奇侠联盟》的质量真的不错？
　　可那毕竟是谭导拍的啊！
　　不行。
　　到时候等这部剧开播后，一定要过去瞅一眼。
　　聂导对江述的眼光是无比肯定的。
　　但江述究竟眼光如何，这个问题还值得商榷。
　　“你们这部剧什么时候开播？”聂导开口问。
　　“还没定下来，不过估计应该是七八月份。”江述回答。
　　“七八月份，挺近的。行，到时候等你这部剧开播后，我一定过去捧场。”聂导笑呵呵的开口道。
　　“那就谢谢聂导了。”江述客套的说道。
　　捧场就去捧场吧。
　　不过……
　　江述估计就以聂导那挑剔的眼光。
　　看不了半集就会败下阵来。
　　这边。
　　《死人会说话》剧组的众人酒足饭饱，各自起身会房间了。
　　而在不远处。
　　《紫色的天空》餐桌上的一位和江述年纪差不多的青年，站起身追上江述的脚步。
　　“江述，等等。”

第一百九十六章 老夫老妻
　　第一百九十六章
　　“江述，等等。”
　　青年叫住江述。
　　而这位青年不是别人，正是左夏。
　　左夏双手揣着兜，站在江述面前。
　　江述当然是认识这位仁兄的，见左夏站在他面前，那一副狂拽酷霸叼的样子，不由轻笑一声，问道，“找我有事？”
　　“我叫左夏，认识一下。”左夏笑着伸出手。
　　“在录制《明日新星》的时候，我们就认识过了。”江述风淡云轻的回了这么一句。
　　左夏脸上仍旧挂着笑容，“是啊。我记得那时候，我们是在第二轮一块被淘汰的，但没想到，我们在一年后，会在这里见面。”
　　江述耸耸肩，“我也没想到。”
　　左夏望着一副对他爱搭不理样子的江述，顿感一阵阵的蛋疼。
　　其实。
　　实话说。
　　面对江述所现在取得的成就，左夏无疑是最吃惊的几个人之一了。
　　虽然。
　　在咖位上。
　　他左夏和江述并没有差太多。
　　但问题是。
　　他之所以在短短半年内，从一个娱乐圈的新人，混到这个高度，主要是因为他那位在企鹅影视担任副总裁的舅舅在。
　　而江述呢？
　　似乎只是穷小子一个，在圈子里的关系和人脉约等于零。
　　仅凭借个人的才华和实力，完完全全的白手起家。
　　左夏从小从温室里长大，被父母捧在手心里。
　　遭遇到的挫折很少。
　　于是。
　　在遇到江述这么一个全方位都碾压自己存在的时候。
　　左夏的嫉妒是大于欣赏的。
　　过道上。
　　江述和左夏两人都皮笑肉不笑的对视着。
　　左夏笑呵呵的开口，“恭喜江述你被提名为今年的‘年度最佳新人演员’。”
　　江述抱以同样的微笑，“也恭喜你被提名。”
　　“你有多大的把握获奖？”左夏追问道。
　　江述瞎吉尔扯了一个数字，顺便消费了某位过世主播，“五五开吧。”
　　“你呢？”江述反问道，笑语盈盈的期待着左夏的回答。
　　“我把，九成吧。”左夏双手环胸，用淡淡装逼的语气开口。
　　“太好了！”江述暗道一声奈斯。
　　“什么太好了？”左夏懵逼道。
　　“我刚才有说什么吗，是你听错了吧。”江述掩饰了一下。
　　“那应该是我听错了。”左夏揉了揉耳朵，疑惑道。
　　“行了，哥们，时间不早了，我着急回去睡觉了。另外，提前祝贺你明天获奖。”说完，江述就在左夏那一脸懵逼目光的注视下，脸上挂着笑容离开了。
　　左夏挠挠头，望着江述远去的背影百思不得其解，“奇了怪了，这江述和我预想的反应咋一点都不一样啊！”
　　原本。
　　左夏是想在江述面前装波逼。
　　可……
　　江述那边一点都不配合。
　　反而，似乎倒是蛮希望自己可以拿奖的样子。
　　那可是‘年度最佳新人演员奖’啊。
　　江述这么一个没有太深根基的艺人，不应该对那个奖项不心动才对。
　　“算了，他们男人的心思太难猜。”左夏摇了摇头，然后从口袋中掏出一支口红，在嘴唇上涂了涂。
　　…………
　　酒店房间内。
　　江述开心的在床上来了一个鲤鱼打挺。
　　左夏说他获奖的概率有九成。
　　那岂不是说。
　　左夏又双叒叕搞黑幕了。
　　这特喵的可是在是太好了！
　　‘年度最佳新人演员’这个奖项可是一个烫手的山芋。
　　一旦拿到。
　　便会引起业内无数大佬的注视和关注。
　　江述可不想要。
　　他只想默默的苟发育，然后等合约时间到了回家继承家产。
　　在娱乐圈出名。
　　从来不是江述的目标。
　　这个奖项，既然左夏那么想要，就让左夏拿去就好了。
　　功名利禄都是你的。
　　哥只想在后面偷偷的闷声发大财。
　　这边。
　　江述高兴的在床上打了一会滚后。
　　刚想睡觉。
　　手机上叮咚一声。
　　是苏烟给他发了一条微信消息。
　　苏烟：“在魔都？”
　　江述：“你怎么知道？”
　　苏烟：“金兰奖啊，我在入围名单里看到你的名字了。”
　　江述：“哦。”
　　苏烟：“怎么样，有多大的把握获奖？”
　　江述：“五五开吧。”
　　苏烟：“谦虚了。”
　　江述：“没有，实话说，我获奖的可能并不大。”
　　苏烟：“……”
　　江述：“[笑脸][笑脸]”
　　苏烟：“明天你几点去现场。”
　　江述：“按照安排的话，七点半左右吧。对了，你突然问这个干什么？”
　　苏烟：“没什么，问问而已。明天还要赶个活动，我睡了。”
　　“莫名其妙。”和苏烟结束这段没头没尾的对话，江述自言自语的嘀咕了一句。
　　…………
　　翌日。
　　魔都晴空万里。
　　是难得的一个好天气。
　　上午和下午。
　　江述在酒店里和《死人会说话》剧组的几人在酒店里打牌。
　　晚上。
　　看时间差不多后。
　　几人乘车前往颁奖典礼现场。
　　今年金兰奖的颁奖典礼，是设在魔都的一家礼堂内。
　　礼堂外。
　　铺着一条长长的红毯。
　　而在红毯两侧。
　　围着的是近百家的媒体记者。
　　金兰奖。
　　这可是华国娱乐圈三大奖项之一。
　　届时会有许多圈子里的明星大腕到场。
　　没有那家媒体平台愿意放过这个机会。
　　礼堂前。
　　两辆别克商务车停下。
　　江述和《死人会说话》剧组的几人，从第一辆别克商务车上下来。
　　咔咔咔-！
　　江述刚打开车门下来，便被一片聚光灯闪的有些眼晕。
　　“今天的记者朋友们，有些过于热情了啊！”
　　“是啊！”聂导在旁边应和了一句。
　　这时。
　　另一辆别克商务车停下。
　　站在红毯两侧的这些记者们，突然调转枪口，用摄像机朝着后面那辆商务车上下来的人一顿乱拍。
　　江述下意识的扭头，好奇的想要看看吸引走记者们火力的那位究竟是谁。
　　然后。
　　就见到了穿着一身亮片长裙，站在那里宛若众星拱月般的苏烟。
　　“师，师姐？”
　　“晚上好啊，江述。”
　　“你怎么在这？”
　　“金兰奖的组委会，邀请了我作颁奖典礼中场表演的嘉宾。所以我就过来啦！”
　　愣了一会，江述才把这些信息消化完。
　　“呶。”苏烟把胳膊伸向江述。
　　“干什么？”江述一头雾水道。
　　“我看你没有女伴，我又没有男伴，正巧碰到了，不如凑一块进去，免得尴尬。”苏烟脸不红心不跳的说道。
　　“也行。”
　　说着。
　　江述直接挽住了苏烟的胳膊。
　　熟练的宛若老夫老妻一般。

第一百九十七章 获奖！
　　第一百九十七章
　　金兰奖颁奖晚会现场。
　　江述挽着苏烟的胳膊，走过铺在会堂外的红毯。
　　咔咔咔~~!
　　周边的记者疯狂的朝他们两个人拍着照。
　　把这珍贵的瞬间记录下来。
　　而这些照片。
　　也在第一时间被记者们陪着文字发到了网上。
　　《震惊，江述和苏烟在公开场合竟然干出这种事！》
　　被标题吸引过来的网友们，在见到江述挽着苏烟胳膊的照片后，一个个的啧啧赞叹。
　　“郎才女貌！”
　　“金童玉女！”
　　“天作之合！”
　　“江述你走开，苏烟是我的！”
　　“我尿黄，我来！”
　　“我上火，还是我来吧。”
　　“杀江述，抢苏烟，兄弟们，跟我冲鸭！！”
　　“你们说，江述和苏烟真的不会有一腿吧。”
　　“想啥呢，现在这两位都在事业的上升期，不可能会谈恋爱的。”
　　“CP粉表示，江述谈恋爱可以，但一定要找张子凡谈。”
　　“？？？”
　　…………
　　现场。
　　走过长长的红毯。
　　江述和苏烟两人来到一块印着金兰奖标志的logo签名墙上，签下各自的名字。
　　旁边。
　　一位组委会安排的记者小姐姐走过来，递给两人一人一个话筒。
　　“江述，苏烟，两位可以接受我们一个简单的采访吗？”
　　“可以。”
　　“第一个问题，要问到我们的苏烟。苏烟，听说你是今天颁奖典礼的中场表演嘉宾，可以为我们透露一下，今晚要表演的是哪首曲目吗？”
　　“保密。”
　　“那你可不可以预测一下，今晚谁最有可能获得‘年度最佳男演员’和‘年度最佳女演员’这两个奖项？”
　　“我觉得机会都蛮大的。”
　　“那你这次出席金兰奖的颁奖典礼，和上次出席金曲奖的颁奖典礼，有什么不同呢？”
　　“没什么不同。”
　　“呃……”见苏烟一副采访的老油子的样子，记者根本问不出来什么，于是便把镜头对对向了江述。
　　“江述，这是你第一次参加国内的三大颁奖典礼吧？”
　　“是。”
　　有可能的话，江述更希望他这一辈子都不要来到三大颁奖典礼现场。
　　“什么心情？”
　　“有点紧张。”
　　现在的江述，很是紧张会不会不小心获奖。
　　一旦获奖，那就很麻烦了。
　　“江述，你不用太多于焦躁。即便是你最后没有获奖，可以在进入演艺圈第一年就可以进入提名名单，已经优于很多人了。”
　　“谢谢。”
　　记者小姐姐，谢谢你的鲜奶。
　　问了这几个问题后，记者觉得江述还是蛮好说话的，于是问出了最后一个问题，“江述，你觉得，你今天获奖的概率有多大呢？”
　　“不多，也就九成而已。”江述淡淡的语气说道。
　　先在这里装波逼。
　　然后等结果出来。
　　获奖的不是他。
　　被疯狂打脸。
　　估计可以败坏掉一些路人缘。
　　虽然这点路人缘对江述而言可有可无。
　　但……蚊子再小也是肉啊！
　　粉丝数量不断上涨的江述，已经‘斤斤计较’了。
　　另一边。
　　刚从签字墙上签完名往这边走过来接受采访的左夏，在听到江述这话后，脚步直接一顿。
　　尼玛，这不是我的台词吗？
　　江述。
　　你肿么把我的台词给抢了！
　　左夏胃疼了。
　　…………
　　会堂内。
　　按照椅子上贴的名字。
　　江述和苏烟两人找到各自的位置坐下。
　　“江述，加油！”苏烟朝江述比了个加油的手势。
　　“嗯。”江述敷衍的点了点头。
　　江述是和《死人会说话》剧组的众人坐在一起的。
　　尹平捅捅江述的胳膊，“你和苏烟的关系不错？”
　　江述开口回答，“还行吧。”
　　“苏烟可是一位实打实的一线明星，要是你们俩真的私交很好的话，这根大腿可要抱住了。”尹平低声说道。
　　江述扯扯嘴角。
　　尹平接着道，“我跟你说，我当年落寞的时候，不是没有动过这心思。可我这外形条件不怎么样，人家没一个看上我的。可你不一样，阳刚帅气的，可以很容易实现不用努力就可以活的很滋润的目标。”
　　江述：“……”
　　头一次的。
　　江述被人夸帅，但觉得很是别扭。
　　很快。
　　在几人低声聊天的功夫。
　　现场的嘉宾差不多到齐了。
　　这次的金兰奖。
　　算上被邀请过来表演的嘉宾。
　　一共是将近二十位一线明星到场。
　　视帝视后影帝影后有将近十位。
　　至于业内一些知名的导演、编剧等幕后人员，更是数不胜数。
　　可以说。
　　这是一个很好的结识圈内大佬的舞台。
　　今年的主持，是从湘南台邀请的两位业内名嘴。
　　一番开场白。
　　把众人逗得乐不可支之后。
　　颁奖典礼正式开始。
　　刚开始。
　　颁发的全是一些‘年度最佳特效’‘年度最佳配乐’等开胃小菜。
　　《死人会说话》提名了不少奖项。
　　在颁发到第六个奖项的时候，终于有所斩获。
　　“年度最佳剪辑，《死人会说话》，王德发。”
　　老王起身，摸了摸锃光瓦亮的大光头，红光满面的上台领奖。
　　虽然，老王不是第一次获得后期制作类的奖项。
　　但，还是第一次在国内获奖。
　　在老王之后。
　　老张、老刘也先后被叫到台上领奖。
　　剧组这边。
　　三人一人捧着一座奖杯，眼神中透露着亢奋。
　　而其余几个剧组在望向《死人会说话》剧组这边时，就是满眼的羡慕了。
　　那可是三座奖杯啊！
　　正常而言。
　　一个剧组可以在金兰奖这样的大型权威颁奖典礼中，获得一座奖杯就算是不错的了。
　　而且。
　　更关键的是。
　　现在只是上了一些开胃菜，后面的硬菜，还没上呢！
　　“年度最佳配角，《无声的谎言》，张海。”
　　年度最佳配角这个奖项，被张海这位年纪五十多位的老戏骨斩下，与周松泽失之交臂。
　　周松泽脸上闪过一丝落寞。
　　江述拍拍周松泽的肩膀。
　　“江老师，我没事，输给张海老师，我心服口服。”周松泽很快便释然道。
　　松泽，没关系，等会儿，我就陪你去做难兄难弟。
　　在‘年度最佳配角’这个奖项之后，将要颁发的就是‘年度最佳新人演员’这个奖项了。
　　不过，在颁奖之前，还有一个中场表演。
　　苏烟仙气飘飘的登上舞台，唱的还是她那首《等你》。
　　看情况。
　　这妮子应该真的是跟这首歌死扛上了。
　　“下面，将要颁发的是年度最佳新人演员奖，获得这个奖项的演员是……”
　　“《死人会说话》，江述！”

第一百九十八章 公司招牌！
　　第一百九十八章
　　“年度最佳新人演员，江述！”
　　当江述的名字被主持人当场念出来后。
　　颁奖典礼现场小小的骚动了一下。
　　江述获奖。
　　这是在许多人的预料之内的。
　　但同样出乎了一些人的预料。
　　就比如说左夏。
　　此刻正低着头，一脸的难以置信。
　　“不可能啊，舅舅不是说已经买通了评审委员会的两位评委了吗，怎么还……”
　　没错。
　　走后门是会上瘾的。
　　左夏已经不是一年前那个，想着靠自己努力在娱乐圈混的风生水起的那个少年了。
　　自从被粉丝刚进医院后。
　　左夏就宛若喜欢上了走后门。
　　这一年时间。
　　通过他那位在企鹅影视担任副总裁的舅舅的人脉，不知道获取了多少明星梦寐以求的资源。
　　这一次。
　　左夏是对‘年度最佳新人演员奖’有强烈意愿的。
　　而左夏的舅舅孙总裁也帮左夏买通了金兰奖评委会的两位评委。
　　但……
　　在这种情况下。
　　左夏仍旧没有获奖。
　　获奖的是江述。
　　这只有两种可能。
　　一个是那两位评委不讲信用，拿了钱不办事。
　　另一个。
　　就是，即便左夏有了两位评委的全力支持，但在投票过程中，仍旧没有赢过江述。
　　左夏想了一想。
　　觉得第二个的可能更大。
　　于是。
　　左夏原本因为没有获奖而觉得难受的心情，变得更加的难受了。
　　搞黑幕还没有赢下江述。
　　这，也太失败了吧！
　　…………
　　另一边。
　　江述听到主持人念出自己名字的时候，是一脸懵逼和十脸茫然的。
　　诶。
　　不对，这剧本不对啊！
　　为啥获得‘年度最佳新人演员’的会是我？
　　特喵的不应该是左夏吗。
　　从昨天和左夏的对话中。
　　江述有九成以上的把握，左夏一定是在评委会那边走了后门。
　　可为啥，这个奖还是他的。
　　不应该，不应该啊！
　　就在江述这边独自怀疑人生的时候。
　　坐在一侧的聂导重重的拍拍江述的肩膀。
　　“江述，别在这里愣着了，快上去领奖啊！”
　　江述抬头。
　　发现舞台上的大屏，不知何时已经把镜头切到了他这边。
　　现场。
　　可是有一百多位艺人和几十家媒体看着呢。
　　面对着镜头，江述只能勉强挤出一丝笑容，脑袋有点懵懵的走到领奖台上。
　　登台的过程中。
　　江述的视线还和左夏对视上。
　　面对江述的视线。
　　左夏只能是回了一个尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　把江述搞得脸上的笑容快要维持不住。
　　你这是在嘲笑我吧？
　　一定是！
　　江述默默把左夏的名字，再次记在了小本本上。
　　登上台。
　　现任华国影视协会的一位副会长给江述亲自颁发奖杯。
　　手中握着沉甸甸的奖杯，江述蛋疼的要死。
　　咔咔咔-！
　　台下的记者还不嫌事大，对着握着奖杯的江述，疯狂的拍着照。
　　“果然，我猜的没错，这次获得‘年度最佳新人演员’的就是江述。”
　　“江述值得！”
　　“江述在《死人会说话》中发挥确实很不错。更关键的是，江述并非是科班出身，在《死人会说话》这部戏之前，没有任何的表演经验。”
　　“诶，你们看，江述似乎一副不是很高兴的样子啊！”
　　“你不懂，这叫什么？这叫沉稳，这叫淡定。显然，一个区区的‘年度最佳新人演员’，并不是江述的终极目标。”
　　几位记者一边拍照一边窃窃私语的聊起天来。
　　顺便，给江述脸上那不多的笑容，脑补了一个非常合理的解释。
　　…………
　　颁奖之后就是发表获奖感言。
　　说实话。
　　由于之前根本没想过自己会获奖，江述根本就没有准备这个。
　　于是。
　　江述只能来个即兴的了。
　　握住麦克风，江述轻咳了一声，然后说道。
　　“感谢鞋底，替我踩过所有泥泞和崎岖；感谢春风秋雨，让我懂得生命的意义；感谢粉丝，有你们的认同和喜欢，我所做的一切才有价值有意义。”
　　“感谢外卖小哥，可以让我和美食随时相依。感谢扫地阿姨，让我不会因为卫生愁到头发满地。感谢在座诸位，让我享受被瞩目的待遇。最后，我要感谢我的小学语文老师，因为是他教会了我，如何使用排比句。”
　　啪啪啪！！
　　江述的获奖感言说完。
　　不管听没听懂的，全部配合的献上了掌声。
　　…………
　　华国，燕京。
　　汪有为望着屏幕上捧起奖杯的江述，脸上是掩饰不住的开心和兴奋。
　　“我就知道，我就知道，江述，你一定可以的！”
　　年度最佳新人演员。
　　这可是含金量不低的一个奖项。
　　至于获得这个奖项的好处。
　　最直观的表现就是。
　　江述在接拍下部戏的时候，片酬会提高不少。
　　旁边的妻子见到汪有为那一脸兴奋的样子，抚摸着有些鼓起来的肚子开口，“早知道，就让你陪江述一块过去了。”
　　“其实，我对江述获奖已经早有预料了，但真的看到江述捧起奖杯，我还是不由自主的会这样。”汪有为靠在沙发背上，语气轻松的说道。
　　…………
　　同样是在燕京。
　　泛舟娱乐总部。
　　到了下班时间。
　　但骆总监迟迟没有回去。
　　为的，就是见证江述的获奖。
　　而现在。
　　江述真的捧起奖杯了。
　　“奈斯！”
　　骆总监大喊一声，直接从椅子上站起来。
　　泛舟娱乐是个小公司。
　　获得的有含金量的奖项不多。
　　江述这个‘年度最佳新人演员’奖。
　　才是泛舟娱乐旗下的艺人在金兰奖上斩获的第五座奖杯。
　　当然。
　　这不是关键。
　　关键是，江述获得这个奖项，证明其在演艺界存在极好的前景。
　　而在另一边的歌手界，凭借江述的才华，不愁没有发展空间。
　　“既可以唱歌，还可以演戏，这一次，我们公司是真的赚到了。”
　　花一份的价钱，签下一个在唱歌和演戏方面全能的艺人。
　　这波，他们公司血赚。
　　沉思了几秒后。
　　骆总监用办公室的电话，拨通了一个号码。
　　“喂，是运营部吗，按照我说的，加大在江述身上的资源倾斜。”
　　“江述的新剧不是快要开播了吗，你联系一下剧组那边，陪着他们进行新剧的一些预热宣传。”
　　“我要把江述，培养成我们公司的头牌……呸，招牌之一！”

第一百九十九章 严导
　　第一百九十九章
　　年度最佳新人演员奖颁完。
　　接下来。
　　颁发的就是‘年度最佳网剧’这个没有任何悬念的奖项。
　　“年度最佳网剧，奇异果平台，《死人会说话》！”
　　果然。
　　没有任何的意外。
　　《死人会说话》成功的斩获这一奖项。
　　顺便的。
　　还给了奇异果平台一个露脸的机会。
　　坐在江述身侧的聂导整理了一下衣服，然后满面红光的上台领奖。
　　“首先，我要感谢《死人会说话》的投资商们，感谢奇异果平台，感谢在我们遭受诋毁时愿意挺身而出的各位同行。”
　　“还有，我要感谢我的这群演员们，是他们，用生动的演技，将剧本中描绘的内容呈现在我们面前。”
　　“其中，我最要感谢的，就是刚刚获得‘年度最佳新人演员’的江述。秦毅这个角色，看似并不需要太高的演技，但实际上，这个角色并不是一般人可以驾驭住的。而江述，则是将这个角色完全的诠释出来，赢得了大众的喜爱。”
　　“我只能说，江述值得，值得‘年度最佳新人演员’这个奖项。同时，我认为，在若干年后，江述会成长为我们娱乐圈的一颗巨星！”
　　聂导的获奖感言说完。
　　现场响起热烈的掌声。
　　但台下的江述听的则是嘴角直抽抽。
　　这……
　　聂导。
　　明明是你获奖了。
　　咋还把我拉出来鞭尸一顿啊。
　　我现在。
　　早就在捧起‘年度最佳新人演员’这个奖杯后，就凉的透透的了。
　　很快。
　　聂导拿着奖杯笑容满面的回来了。
　　“聂导，我……”
　　江述望着聂导，欲言又止。
　　聂导抬起手，直接拦住江述接下来要说的话，“不用谢我，作为你的导演，这些是我应该做的。”
　　江述：“……”
　　聂导，我没有谢的意思啊！
　　我只想说。
　　以后在公众场合，不要这么夸我了啊。
　　我的演技，真的没有你说的那么好。
　　…………
　　颁奖典礼还在继续。
　　接下来是两个重头戏。
　　‘年度最佳男演员’和‘年度最佳女演员’。
　　在主持人吊了一波胃口后。
　　这两座含金量十足的奖杯总算是有了归属。
　　‘年度最佳男演员’被一位出生于八五年的中年演员艾洪峰拿下。
　　‘年度最佳女演员’则是出生于九六年的一位童星出道的年轻小花，杨洁。
　　不过。
　　更加值得一提的是。
　　今年的视帝和视后都签约于同一家经纪人公司。
　　没错。
　　就是那个辰星。
　　国内排名前三的娱乐公司。
　　不出意外的话。
　　今晚之后。
　　辰星娱乐的股份又会上涨不少。
　　“下面，要颁发的奖项是最后一个奖项，年度最佳电视剧，下面请看入围名单。”
　　年度最佳电视剧，这一般是每年颁奖典礼的压轴。
　　今年，入围这个奖项的四部电视剧，分别是：《大夏风华》、《死人会说话》、《听海哭的声音》、《燕京故事》。
　　这个奖项对演员而言无足轻重。
　　但于导演而言就无比重要了。
　　至少。
　　你拿到了这个奖项后，再想拍下一部戏，就不愁找不到投资商来投资了。
　　在主持人分别介绍这四部电视剧的时候，江述就注意到聂导非常的紧张。
　　紧张到死死的攥住手心，额头上渗出细密的汗珠。
　　“聂导，你不是说平常心吗？”江述揶揄道。
　　“我是这么说的，可真到这时候，我根本控制不住我记几啊！”聂导苦笑道。
　　虽然说《死人会说话》获奖的希望不大。
　　但万一呢……
　　万一获奖，那他岂不是直接一步登天了。
　　聂导把事情想的很丰满，但现实却骨干的很。
　　很快。
　　‘年度最佳电视剧’揭晓。
　　没有爆冷门。
　　在万众所归中，这部剧被《大夏风华》拿下。
　　《大夏风华》的导演严克是一位从业三十多年的资深一线导演了。
　　算下来。
　　这已经是这位严克导演第三次获得‘年度最佳电视剧’这个奖项了。
　　和某位连续三年蝉联金扫帚奖的导演形成鲜明的对比。
　　“严克。”
　　江述默默把这个名字默记在了心里。
　　不只是严克。
　　江述把今晚所有上过台领奖的导演的名字全部记了下来。
　　日后。
　　尽可能的。
　　江述要和这些导演保持距离。
　　否则，很有可能那天一不小心就被拉去拍一部爆款剧了。
　　“江述，你在那碎碎念什么呢？”尹平见聂导心情低落的不行，没有触聂导这个霉点，扭头和江述聊天。
　　“没什么，只是记一下东西而已。”江述淡淡笑笑。
　　颁奖典礼结束。
　　记者们退场。
　　至于到场的各位嘉宾。
　　还有一场晚宴要参加。
　　拉着心情有些抑郁的聂导，剧组众人来到了晚宴的餐厅。
　　在晚宴上。
　　江述这位新晋的‘年度最佳新人演员’，成为在场备受瞩目的几个人之一。
　　许多资历颇深的顶尖导演或许还看不上江述。
　　但大部分资历和作品都一般的导演。
　　望向江述的眼神，就宛若是饿狼见到了小白兔一般。
　　一位位导演举着酒杯来到江述面前，把名片递到江述手中。
　　那样子。
　　完全像是古代被皇帝等待着翻牌子的妃子一般。
　　没多久。
　　江述手中就攒了一摞的名片。
　　再来几张。
　　就可以斗地主了。
　　江述一脸苦笑的把这摞名片塞进裤兜里。
　　这时。
　　尹平捅捅江述的胳膊，低声道，“严克导演过来了。”
　　“严克？”
　　果不其然。
　　顺着尹平的视线望去，可以看到严克正朝着江述这边的方向走来，然后停在了他的面前。
　　“你好，严克。”
　　“严导，你好，你好。”
　　两人相互握手问好。
　　严克没有墨迹，直接开门见山的说道，“我新剧有一个男二的角色，和你的形象气质蛮符合的，有没有兴趣？”
　　接拍严克的戏？
　　要知道。
　　严克可是金兰奖的常客。
　　江述沉吟了几秒，随便找了个理由推脱掉，“抱歉，严导，我只对男主这个角色有兴趣。”
　　旁边的吃瓜群众尹平瞪大了眼睛。
　　那可是严导的戏啊。
　　不少二三线明星，就算是一个配角的角色都抢着要。
　　江述你咋还非要抢男主啊！
　　严克听到江述的话后，不由眉头一挑，“年纪很小，志气倒蛮大的。行，我给你个机会，下个月二十号有个试镜会，你过去试镜通过了，男主的角色就是你的。”
　　江述：“……”
　　严导，你还真有选我当男主的想法啊！

第二百章 定档！
　　第二百章
　　这边。
　　在江述等人参加晚宴的同时。
　　另一边。
　　关于金兰奖的相关消息，已经迅速的被各大媒体平台撰写的新闻稿，爆料到了网上。
　　其中。
　　网友们讨论度最高的。
　　当然是获得‘年度最佳演员’的那两位新晋的视帝视后。
　　#艾洪峰视帝#
　　#杨洁视后#
　　这两个话题迅速的登上了围脖热搜话题榜的前二十名。
　　为这两人引流去了不少的粉丝。
　　金兰奖含金量最高的两个奖项所带来的效果，由此可见一般。
　　除了这二位之外。
　　在今晚金兰奖获奖的众人当中，被提及次数最多的就是江述了。
　　无他。
　　江述虽然现在只是个三线明星。
　　但却是一个当红的三线明星。
　　从当初的十八线小明星晋升到现在的三线明星，江述仅仅用了一年不到的功夫。
　　在歌唱界。
　　江述凭借几首原创的代表作品，算是有了不菲的名气。
　　在当代的青年歌手中算是佼佼者了。
　　网友们没想到。
　　江述转行去拍戏后。
　　仅仅用了《死人会说话》这一部戏，就拿下了‘年度最佳新人演员’这个含金量不低的奖项。
　　“这难道真的不是老天爷赏饭吃吗？”
　　“长得这么帅就算了，才华那么高也算了，戏演的竟然还这么好，实话实说，我酸了。”
　　“我要是有江述这长相，早就找个富婆过上衣食无忧，天天等着被翻牌的生活了，根本不会想江述这么努力的。”
　　“啥时候江述可以回来唱歌啊，作为江述的歌迷，我表示我们等得都快成望夫石了。”
　　“上面的滚开，江述是我的。”
　　“年度最佳新人演员，有这头衔在，江述日后在影视圈的发展应该会顺风顺水了吧。”
　　“这可不一定。江述接拍了谭导的戏，而且还饰演的是男主。等那部剧播出后，估计江述在业内的口碑会下降不少。”
　　有位网友这样说道。
　　而江述同样是这样想的。
　　获奖就获奖了吧。
　　这已经是既定的事实，江述有没有穿越时空的本事，只能去坦然接受。
　　不过……
　　获奖这事勉勉强强只能算是一个小插曲。
　　这个奖项虽然可以让江述得到不少影视剧的邀约，但江述只要一如既往的挑着烂片去演不就行了嘛！
　　所以，重头戏。
　　还是在马上就要完成后期制作的《奇侠联盟》上。
　　…………
　　在江述参加完金兰奖的颁奖典礼的一周后。
　　也就是六月份的二十六号。
　　谭大荣在《奇侠联盟》里的剧组群里发了一个一千多块的大红包。
　　叮叮叮——！
　　大红包很快被抢完，而群里潜水的人也一个个的冒出来。
　　彭达：“谭导大气！”
　　尹平：“谭导，什么喜事啊，发这么大一个红包？”
　　谭大荣：“《奇侠联盟》的后期剪辑工作，已经全部完成了！！”
　　彭达：“[撒花][撒花]”
　　母胎solo二十多年练就超强手速的江述，当然在谭大荣发红包的一瞬间，就抢到了一个价值‘0.01’元的红包。
　　江述正在很认真的思索为啥他运气这么背，一千块的大红包只能抢到一分钱的时候，见到群里的聊天，忍不住出来冒泡。
　　江述：“谭导，成片可以发我一份吗？@谭大荣”
　　江述觉得不保险，所以准备亲自看一下成片的质量。
　　免得上次的《死人会说话》那样，被归国三子坑的直接原地去世。
　　谭大荣：“网上发当然不行，这样吧，我把成片的内容刻成一张磁盘，给你邮寄过去。不过，千万不要外泄，否则的话，我们剧组会追究你的法律责任的。”
　　江述：“放心吧，我不会将成片泄漏的。”
　　就这样。
　　江述从谭大荣手中要到了《奇侠联盟》的成片。
　　…………
　　华国快递的速度很快。
　　第二天。
　　江述就拿到了谭大荣寄来的磁盘。
　　半靠在沙发上，江述把笔记本电脑放在桌上，点击播放按键。
　　《奇侠联盟》一共被剪辑成了二十四集。
　　每一集，除去片头片尾之外，差不多有四十五分钟。
　　这样算下来，一共就是1080分钟，将近十八个小时。
　　江述是不可能十八小时啥都不干，就在这里看这么一部雷人脑残抗战电视剧的。
　　因为这很容易造成江述的脑损伤。
　　于是。
　　在忍者耐心看完第一集，发现和自己预想中差的不大后。
　　江述就把进度条拉到了几个比较关键的剧情处。
　　包子雷。
　　手撕黑鳞军。
　　枪斗术。
　　薛定谔子弹。
　　手榴弹炸飞机……
　　这些元素一个没被剪掉，全部都在。
　　“这波没问题了。”
　　就这样。
　　江述很放心的笑着把电脑合上。
　　在特效上。
　　《奇侠联盟》是找顶尖的国外公司制作的，当然没话说。
　　但……
　　有这样的剧情在，特效不特效的已经没什么所谓了。
　　掏出手机。
　　江述点开和谭大荣导演的私聊。
　　江述：“导演，片子的后期制作完成了，是不是应该要上线了啊？”
　　谭大荣的回复速度很快。
　　“今天上午，我刚刚从总局那边得到了片子审核通过的通知，我现在已经和东山卫视那边沟通了，估计很快就可以定档了。”
　　等待了整整一天后。
　　谭大荣那边总算是有了消息。
　　“定下来了，就在下个月的十八号，《奇侠联盟》接档东山卫视的《蓝剑》，周一至周五的深夜档播出。”
　　江述：“OK。”
　　谭大荣：“我这边会马上让助理制定出我们这部剧的宣传方案，到时候，还需要江述你的配合。”
　　江述：“没问题，有啥安排聂导你直接说就行。”
　　就这样。
　　《奇侠联盟》播出的档期定了下来。
　　就在下个月东山卫视的深夜档。
　　一个基本上没有啥子流量，收视率可以超过0.1%就算是合格的时间段。
　　比如说现在占着这个档期的那部已经是五年前的老剧，《蓝剑》，目前是稳定在0.15%的收视率左右。
　　但即便是这个数据，在所有上星卫视晚间档的排名中，也可以挤进前十。
　　“晚间档，尤其还是东山卫视的晚间档，这算是天崩开局吧。”江述摇头感慨了一下。
　　不过，这对于江述而言，不算是什么坏事。
　　很快。
　　时间进入七月份。
　　在全国中小学和各大高校陆续放暑假的同时，《奇侠联盟》也开启了第一波的宣传。

第二百零一章 密室大侦探
　　第二百零一章
　　在谭大荣这位导演不差钱的投入下，《奇侠联盟》的宣传声势很是浩大。
　　不仅是线上。
　　谭大荣还将宣传放到了线下。
　　首先。
　　谭大荣先是让人在围脖的官微上，放出了几张《奇侠联盟》的海报。
　　接着。
　　大手一挥。
　　直接买了一个热搜。
　　把#奇侠联盟#这个话题，送上热搜榜的前二十名。
　　要知道。
　　在历经过一次关停风波后，微博那边在卖热搜排名的时候已经变得小心翼翼。
　　热搜榜前二十名的位置，一般不会轻易卖出去的。
　　但即便如此。
　　谭大荣仍旧是买到了。
　　很显然。
　　谭大荣给了微博那边一个没办法拒绝的价格。
　　回归正题。
　　在#奇侠联盟#这个话题登上热搜榜后。
　　许多不明真相的观众便点进了这个话题。
　　话题下面的第一条围脖，就是《奇侠联盟》官微发的宣传剧照。
　　在定妆照中。
　　江述一袭黑色的皮衣，手中持着一把手枪，嘴角挂着淡淡冷酷的笑容。
　　其余几位角色。
　　定妆照也是各有其特色。
　　要是仅看这几张照片的话，不少人会有追剧的欲望。
　　但……
　　睿智的网友们早就看透了真相。
　　话题下面的评论区。
　　“？？？”
　　“这部剧还有脸出来宣传？”
　　“我敢打赌，这个热搜一定是买的，否则，我当场把电脑屏幕吃掉。”
　　“家里刚通网，有人科普一下你们为啥对这部剧这么讨厌吗？”
　　“不是讨厌，只是哀其不幸，怒其不争而已。我们华国的国产剧，就是被谭大荣这些人菜瘾还大的导演慢慢毁掉的。”
　　“可惜了刚刚获得金兰奖年度最佳新人演员的江述，上了谭大荣的贼船，他还只是一个孩子啊！”
　　“借楼问一下，我马上要结婚了，对象家里要五十万彩礼，可我只有五十万，如果给了我就身无分文了怎么办。”
　　“哥，咱家有钱啦！”
　　“上面的钓尼玛呢，说吧，你们是那家公司找来的托。”
　　《奇侠联盟》在网上进行预热宣传。
　　但效果……
　　实话说。
　　虽然没遭受到全网的抵制，但原因只是网友们懒得去搭理而已。
　　第一。
　　《奇侠联盟》的导演是谭大荣这位资历颇深的烂片导演。
　　第二。
　　网上放出来的那些路透视频，实在是太过于雷人。
　　有这两个原因在。
　　内行的网友，已经不对《奇侠联盟》抱有任何的期待。
　　或许。
　　谭大荣这波宣传唯一起到的效果。
　　就是让更多的路人网友，知道了有《奇侠联盟》这部即将开播的烂片存在。
　　…………
　　第一轮宣传没起到啥子太大的效果。
　　办公室内。
　　谭大荣正愁的拽头发。
　　“导演，我们要不要用那一招？”助理悄悄凑上来，开口说道。
　　“哪一招？”谭大荣问道。
　　“搞绯闻，炒CP！”助理道出六字真言。
　　这是许多剧组惯用并且屡试不爽的套路。
　　助理打算让谭大荣如法炮制一下。
　　谭大荣直接一本子呼在助理脸上，“绯闻，搞特么的绯闻，难道你不知道，我们这部剧的主演，全特么的是男的吗？”
　　助理捂着脸，一脸的委屈巴巴，“没有人规定，男的和男的之间不能炒绯闻啊！”
　　谭大荣：“……”
　　揉了揉眉心。
　　谭大荣坐在办公椅上，淡淡的瞥了助理一眼，“现在全网最火的综艺节目是哪个？”
　　“正在播出的吗？”助理确认道。
　　谭大荣点点头。
　　“是湘南卫视的《密室大侦探》。”助理回答。
　　《密室大侦探》，是湘南卫视原创的一档室内真人秀节目。
　　节目的主要形式。
　　是邀请一批明星，在密室内破案并找到杀人凶手的同时，并走出机关重重的密室。
　　这档节目在开播后，就获得了不少人的追捧。
　　当下。
　　应该是最火的真人秀节目了。
　　谭大荣摩挲着下巴，思索几秒，“你联系一下《密室大侦探》的节目组那边，说我们这边有几位主演过去当一期的飞行嘉宾，价钱的话，随他们开。”
　　“另外，你联系一下致远集团那边，看看能否从致远集团旗下的商业广场那边，要到几个广告位。……算了，这事还是我亲自来办吧，我在致远集团内部还是有一些人脉关系的。”
　　…………
　　谭大荣这边的效率是飞快的。
　　在致远集团旗下在一线城市的商业广场换上《奇侠联盟》宣传海报的同时，《密室大侦探》也传来消息，说答应让包括江述在内的几位主演，过来当一期的飞行嘉宾。
　　“什么，让我去参加《密室大侦探》在周末的节目录制，行，我知道了。”江述这边，在不久后就接到了汪有为那边的通知。
　　“《密室大侦探》吗，我就过去划划水吧。”挂断电话，江述自言自语道。
　　《密室大侦探》一期的嘉宾是七八位。
　　江述想要划水还是很轻松的。
　　没有到周末。
　　仅是在接到汪有为通知的第二天。
　　《密室大侦探》的一位编导就通过电话找到江述。
　　《密室大侦探》是很吃剧本的一档节目。
　　就跟‘剧本杀’一样。
　　包括江述在内的所有艺人，都会在节目中扮演一个角色。
　　有人是凶手。
　　有人是侦探。
　　还有人是平民。
　　江述这次拿到的身份是酒店的保安，一个普普通通的平民角色。
　　…………
　　周末。
　　在湘南卫视搭建好的场景内。
　　《密室大侦探》开始录制。
　　刚开始。
　　江述在愉快的划着水。
　　悠闲看着其余几位艺人相互的猜忌。
　　直到。
　　几人来到一扇被密码锁锁住的门前。
　　按照节目规则。
　　众人需要解开一旁的棋盘谜题，才可以获得密码锁的密码。
　　就在几位艺人在忙活着解棋盘谜题的时候。
　　闲的无聊的江述在密码锁上瞎吉尔按了六个数字。
　　然后。
　　啪嗒——！
　　门开了。
　　江述：“？？？”
　　众人：“？？？”
　　我啥时候。
　　运气这么好了？
　　几分钟后。
　　众人又来到一扇密码门前。
　　彭达给江述抵了一个颜色，“江述，你要不再试试。”
　　江述一边随便按着数字，一边笑道，“上次只是巧合而已，我怎么可能……”
　　江述的声音戛然而止。
　　因为门，又被江述打开了。
　　江述：“……”

第二百零二章 卧龙大战凤雏
　　第二百零二章
　　于是。
　　就这样。
　　明明需要众人四五个小时才可以走出的密室。
　　在江述的迷之运气下。
　　仅用了两个小时不到的时间。
　　众人就从密室中走了出来。
　　在节目现场录制的导演当场就快哭了。
　　你妹的。
　　你们这样搞。
　　让我们节目在后期剪辑的时候咋办啊！
　　根本没办法剪啊！
　　这边。
　　导演和一众编导们蛋疼的要死。
　　另一边。
　　江述更是一脸的莫名其妙。
　　这……啥情况啊！
　　一年多年来都对我爱搭不理的幸运女神。
　　咋就突然眷顾我了？
　　而且。
　　还一下子眷顾我这么多次。
　　可是。
　　我特喵的不需要啊！
　　我要这运气有啥用。
　　江述真正需要的。
　　是干啥啥不行，拍啥啥扑街的运气啊！
　　《密室大侦探》这期节目的录制。
　　最后还是以导演让众人补录了几组镜头而结束。
　　否则的话。
　　根本填不满一期节目一个半小时的时常。
　　…………
　　《奇侠联盟》的宣传攻势仍旧在持续。
　　线上线下全面铺开。
　　在谭大荣不计成本的投入下。
　　相关的广告几乎遍布各处，包括各个社交平台。
　　就像是牛皮癣一样。
　　即便网友们很不爽。
　　但仍旧没办法避免看到它。
　　在热搜榜上。
　　#奇侠联盟#这个话题同样在上面一直挂着。
　　不过……
　　突然间。
　　另外一件事情，抢了这件事的风头。
　　那就是被称为卧龙凤雏的另一位，毕奇峰导演，他的新作要上映了。
　　之前就提到过。
　　毕奇峰导演在去年就筹备一部新的电影。
　　电影名字叫做《魔都围城》，是一部科幻片。
　　这部剧是在今年年初开拍的。
　　历时四个月左右拍完。
　　和《奇侠联盟》一样，同样是在上个月刚刚剪辑完成。
　　正常而言。
　　一部电影从拍摄到正式上映，历时两三年都算是正常的。
　　但毕奇峰导演明显是个急性子。
　　电影拍完后，就立刻着手于上映的相关事宜。
　　最后。
　　将上映的档期定在了7月20号。
　　也就是《奇侠联盟》开播后第三天的周五。
　　今天。
　　《魔都围城》官微正式公布定档消息。
　　并且。
　　放出了一段几分钟的预告片。
　　毕奇峰的这部电影。
　　男主是由新晋流量明星左夏饰演。
　　原本定下的男一号苏南。
　　在面试《奇侠联盟》男主败给江述后，灰溜溜的回去饰演了这部剧的男二。
　　至于女主。
　　则是一位二线的三十多岁女演员扮演。
　　阵容算不上顶级。
　　但至少要比只有江述一个人撑门面的《奇侠联盟》要好上不少。
　　这个消息一出。
　　在网上炸开了锅。
　　大家在网上一直调侃说‘卧龙凤雏’‘卧龙凤雏’的。
　　但这么多年。
　　卧龙和凤雏两人的片子，还是第一次撞上。
　　虽然一个人拍的是电视剧，一个拍的是电影。
　　两者的差别还是有一些的。
　　不过仍旧无法避免众人的热切讨论。
　　“百年难遇，卧龙凤雏竟然直接撞上了，哈哈哈。”
　　“卧龙大战凤雏，究竟谁可以更胜一筹，想想就贼期待。”
　　“一个是蝉联金扫帚奖三年的资深烂片导演，一个是华语最低分电影的缔造者，这场戏，我只能说难分伯仲。”
　　“看样子，今年豆荚网评分最低影视剧的竞争很是激烈啊！”
　　“我压一首谭大荣导演吧，从预告片的质量来看，《魔都围城》明显是高于《奇侠联盟》的，所以，我很看好谭大荣拿下今年最烂影视剧的称号。”
　　“是啊，而且毕奇峰这次拍的似乎还是一部科幻片，这样的片子只要特效过关，票房估计不会低到哪里去的。”
　　“还有，在演员阵容上，《魔都围城》也要优于《奇侠联盟》。”
　　卧龙大战凤雏。
　　这一战。
　　网友们大多是站在‘卧龙’谭大荣这边的。
　　不是说众人认为谭大荣的《奇侠联盟》拍的有多好。
　　而是……
　　他们一致的觉得。
　　在比‘烂’这一方面。
　　毕奇峰的《魔都围城》应该是赢不过谭大荣了。
　　…………
　　办公室内。
　　见到网友们这些言论的谭大荣，直接气得只拍桌子。
　　“气死我了，实在是气死我了。”
　　网友们把他和毕奇峰那个只会阿谀奉承的家伙沦为一谈，谭大荣就已经够生气的了。
　　没想到。
　　网友们竟然一直认为毕奇峰的新戏要比他强。
　　这让谭大荣更受不了了。
　　泥人尚有三分骨气。
　　谭大荣确实知道自己拍戏的水平比较差。
　　但比不过毕奇峰。
　　谭大荣是不承认的。
　　“我就算再差，也比毕奇峰厉害。”谭大荣的语气笃定无比，似乎将此当做蛮荣耀的一件事。
　　咚咚咚~~
　　这时候。
　　办公室的门被敲响。
　　助理小心翼翼的推门走进来。
　　“谭导，您找我？”
　　“安排下去，给我加大新剧的宣传力度，加大力度懂吗？”
　　“懂，我懂！”
　　…………
　　另一边。
　　魔都。
　　一处酒店内。
　　毕奇峰和《魔都围城》的主创团队们在餐桌上吃着饭。
　　主演左夏春风满面，有说有笑的和旁边人聊着天。
　　男二苏南则是闷闷不乐的独自一人喝着酒。
　　“《魔都围城》这部电影，一定我的翻身仗！”毕奇峰也喝醉了，吐着酒气，微醺的开口，“我在这部电影上投入了巨大的心血，再加上有你们几位演员出色的表现在，我相信，《魔都围城》一定会票房口碑双丰收！”
　　坐在毕奇峰旁边的张副导眉头淡笑着开口，“毕导，网上可都是在谈论你在和谭大荣撞档期的事，很多人都看好你。”
　　这位张副导不是别人，正是之前那位《炙热的青春》的导演。
　　没错，就是被《死人会说话》来来回回碾压的那部剧。
　　听到张副导的话，毕奇峰只是摆摆手，无所谓的说道，“嗨，谭大荣只是一个有钱没处花的富二代而已，我从来都没正儿八经的把他当成过对手。”
　　“我真正要追寻的目标，是像李桉那样的世界名导。”
　　毕奇峰吹牛逼都不带脸红的。
　　“我有信心，《魔都围城》这部剧一旦上映，一定会引起网友们的热切讨论。”
　　“再者，今年虽然已经不是华国科幻片的元年，但当今华夏电影界科幻片仍旧是聊聊无几。所以，就算是为了情怀，也会有观众买电影票过去支持的。”
　　“还有，过几天我会加大一下宣传力度，确保宣传到位。我虽然没谭大荣那么有钱，但在圈子里人脉很广，认识的人很多，所以在排面上，不会比《奇侠联盟》差多少。”
　　“我只能说，这场卧龙凤雏之战，我毕奇峰赢定了！”

第二百零三章 开播前夕
　　第二百零三章
　　在《奇侠联盟》加大宣传力度的同时。
　　《魔都围城》那边选择了跟上。
　　在金钱上。
　　毕奇峰明显是比不过谭大荣这位实打实的富二代的。
　　但……
　　毕奇峰在圈子里的人脉广啊。
　　在求爷爷告奶奶的欠了一波人情后。
　　许多明星艺人同意免费为毕奇峰的《魔都围城》做一波宣传。
　　于是。
　　一些被毕奇峰号召起来的艺人。
　　不分先后的在微博或者其他社交媒体平台上，推荐《魔都围城》这部电影。
　　一边。
　　是谭大荣不计成本的宣传资金投入。
　　另一边。
　　是毕奇峰求来的众多明星的主动宣传。
　　这就使得。
　　在这段时间。
　　这两部片子在网上的热度出奇的高。
　　不管有兴趣没兴趣的。
　　基本上都被各种广告和爱豆的微博骚扰的，知道了这两部戏的名字。
　　“不知为啥，我忽然有点期待着两部片子的上线了。”
　　“今天已经十三号了，还有五天，《奇侠联盟》就应该开播了。”
　　“我赌五毛钱辣条的，这波谭大荣导演必胜！”
　　“这么多明星艺人推荐毕导的新电影，看样子，毕导在圈子里的人脉很广啊！”
　　“谭大荣谭导也是真的有钱啊，我家在一个普通的十八线的小县城，可是在我们家的购物广场竟然已经出现了《奇侠联盟》的宣传海报，你敢信？”
　　“真的搞不懂谭导，明明是个富二代，为啥偏偏跑过来拍戏呢。谭导，你这样不仅折腾你自己，而且还折磨我们啊！”
　　“快去看，快去看，《魔都围城》的预售票房已经突破两千万了！”
　　七月十三号。
　　在距离《魔都围城》播出还有整整一周的时候。
　　《魔都围城》在全国的预售票房，突破了两千万的大关。
　　预售票房突破两千万。
　　这个数据可是不了得！
　　虽然。
　　这个预售票房在华国电影史上根本不算什么。
　　甚至，一些名气稍微大些的导演，可以轻轻松松的达到这个数据。
　　但，要知道，这可是毕奇峰啊！
　　《魔都围城》可是毕奇峰这位有着‘凤雏’之名的导演执导的啊！
　　有这个预售票房已经相当可以了。
　　要知道。
　　在去年。
　　毕奇峰拍摄的那部叫做《追梦娱乐圈》的青春爱情电影，预售票房仅仅取得了五百万的成绩。
　　现在的情况已经比去年好太多。
　　而且。
　　正常而言。
　　一部电影只要质量不是很差的话，实际总票房大概是预售票房的十五倍到三十倍左右。
　　按照这个数据来计算。
　　《魔都围城》的最终票房最低也会有三个亿。
　　那可是三个亿啊！
　　刨去给影院的票房分成和其他的开支，毕奇峰不仅可以收回成本，甚至还可以稍微赚一点。
　　并且。
　　这还只是按照最低的倍数来进行的计算。
　　再加上距离《魔都围城》上映还有一周时间，到时候，预售票房一定会比现在要高。
　　折合数据算一下。
　　《魔都围城》的最终票房，一定会比三亿要高的。
　　各大售票平台同样是这样想的。
　　在例如淘票票这样的售票平台上。
　　给出的《魔都围城》的最终票房预测，是五个亿！
　　没错。
　　就是五个亿！
　　…………
　　魔都。
　　毕奇峰家中。
　　见到《魔都围城》票房预售成绩的毕奇峰，已经开心的合不拢嘴。
　　毕奇峰的数学成绩并不高。
　　但他还是很快的计算出。
　　要是《魔都围城》的票房可以达到五个亿的话。
　　那他们这部剧在除去成本之外，可以净赚上一个亿！
　　一个亿，那可是一个亿！
　　就算是放在银行里吃利息，都足以让一个人衣食无忧一辈子了。
　　而一旦《魔都围城》让投资方获益一个亿，让他们尝到了甜头。
　　说不定。
　　他的下部戏。
　　会得到更多的投资。
　　更多的投资，意味着他可以邀请流量更高的演员。
　　到时候他的片子里连个配角都是由一线明星扮演的，难道还愁没有票房？
　　毕奇峰叉着腰，哈哈大笑。
　　“谭大荣谭大荣啊，我现在拍个片子可以净赚一个亿，而你呢？却血亏一个亿，我们俩现在已经不是一个档次的啦！”
　　和谭大荣瞧不起毕奇峰一样。
　　毕奇峰同样看不上谭大荣。
　　有关谭大荣新剧《奇侠联盟》的相关内部消息，毕奇峰已经通过在圈子里的人脉打听的很清楚了。
　　于是。
　　毕奇峰当然清楚。
　　谭大荣把《奇侠联盟》售卖给东山卫视的价格。
　　一集八十万，打包价一千九百二十万。
　　而《奇侠联盟》的总投资在一个多亿。
　　这不是亏了一个亿，这是什么？
　　当然。
　　谭大荣只是把《奇侠联盟》的电视版权卖给了东山卫视，网络版权还攥在手里。
　　但……
　　很残酷的事实是。
　　根本没有那家视频平台会花钱买《奇侠联盟》的网络版权。
　　估计就算是白给，都没有哪家视频平台愿意接手。
　　原因无他。
　　因为一旦接手的话。
　　估计整个视频平台的口碑，都会因此受到影响。
　　太得不偿失了。
　　内心里。
　　毕奇峰已经想好，在《魔都围城》的最终票房出来，他该以何种姿态来嘲笑谭大荣了。
　　当然。
　　还有另外一个人。
　　江述！
　　上次。
　　毕奇峰想要借张导的刀来杀杀江述的锐气。
　　没想到。
　　锐气没杀成，他还倒贴了几百万出去，差点亏得底裤都没了。
　　这一次。
　　正巧江述在《奇侠联盟》里面饰演男主。
　　那么。
　　毕奇峰就打算一箭双雕。
　　把谭大荣和江述一块收拾掉。
　　“上次借刀杀人没成功，这一次，我将亲自动手，我不相信，有谭大荣这个超级在累赘在手，江述你还可以反杀我！”
　　这一次。
　　毕奇峰抱有十足的信心，一定可以报会去年在《明星大吐槽》上的一箭之仇。
　　“不好了，毕导，不好了。”
　　这时候。
　　在毕奇峰还在幻想着在江述和谭大荣面前耀武扬威状态的时候，一位员工匆匆忙忙的推门跑了进来。
　　“说，什么事？”毕奇峰不急不忙的问道。
　　“我们的那几个微博热搜，已经被《奇侠联盟》的相关热搜给挤下去了。”
　　听到这。
　　毕奇峰坐直身体，打开电脑上的微博。
　　果不其然。
　　他们昨晚刚买的两个四十多名左右的热搜，现在已经消失在热搜榜单上。
　　取而代之的。
　　是几个《奇侠联盟》的热搜话题。
　　毕奇峰摇了摇牙，愤愤的语气道，“有钱了不起啊，有钱又可以为所欲为啊！”
　　在生气了一阵后。
　　毕奇峰不服输的性子被激起来了。
　　“他们买，我们就不能买了，按我说的，我们再把热搜买回来！”毕奇峰一拍桌子道。
　　“可是，毕导，我们的宣传经费已经没多少了，再买热搜的话……”
　　“行行行，你别说，我知道了。既然买不了热搜，那我们就自己上热搜，炒一下绯闻吧。”毕奇峰沉吟几秒，开口说道。
　　“毕导，您忘了，左夏和宁雪的绯闻已经炒过了。”
　　“这没关系，左夏的宁雪的绯闻已经炒过了，那可以换两个人炒嘛！”
　　“那，您说换谁？”
　　“换左夏和苏南！”
　　“啊，左夏和苏南？”
　　“没错，就炒他们两个人之间的绯闻。一个是年近而立的青年，一个是刚刚成年的少年，把他们两个的CP炒起来，估计我们的预售票房又会增加不少。”
　　“这……”
　　“别这啊这的，就按照说的办。”
　　“是。”
　　…………
　　周五。
　　江述作为飞行嘉宾拍摄的《密室大侦探》播出。
　　而另一边。
　　左夏和苏南的CP也在网上炒得沸沸扬扬。
　　甚至。
　　有个两人的CP粉，用两人的人形立牌举办了一场婚礼，把网友们震惊的够呛。
　　虽然。
　　网络上对于左夏和苏南的绯闻，大部分男性网友们是持有负面评价的。
　　但至少。
　　毕奇峰的目的达到了。
　　《魔都围城》这部电影在网上备受热议。
　　预售票房突破三千万。
　　成为当天上映的十三部影片中，预售票房的第一名。
　　而和《魔都围城》恰恰相反的。
　　《奇侠联盟》这边就相当惨淡了。
　　东山卫视几乎没有给予《奇侠联盟》任何的宣传。
　　许多东山卫视的老观众，知道开播前一天，都不知道有这部剧的存在。
　　就这样。
　　时间很快就到了这个月的十八号。
　　…………
　　7月18日。
　　周三。
　　《奇侠联盟》在今天首播。
　　为了配合谭大荣那边。
　　江述时隔半年更新了一条微博。
　　【我主演的新剧《奇侠联盟》今晚十点正式在东山卫视播出，希望各位可以多多支持！@奇侠联盟官微@名导谭大荣@东山卫视】
　　这是很简单的一条微博。
　　但在短短半个小时内，就获得了数千人的评论与上万人的转发。
　　“爷爷，你关注的微博更新啦！”
　　“呜呜呜，不容易，江述总算是想起自己的微博账号密码了。”
　　“江述，答应我，咱好好唱歌，别去演戏了好吗？”
　　“我估计等《奇侠联盟》扑街了，江述就回来乖乖唱歌了。”
　　“看在江述的面子上，今晚我就勉为其难的过去瞅一眼吧。”
　　“支持+1，不过要真的难看的话，我只能对江述你说声抱歉了。”
　　…………

第二百零四章 开播！
　　第二百零五章
　　7月18日。
　　晚。
　　九点五十分。
　　今天是周三。
　　并不是什么节假日。
　　所以大部分人已经躺在床上或者是在厕所里进行着睡前准备工作。
　　晚间档。
　　是全天除了凌晨档之外收视率最为惨淡的一个档期。
　　这个说法不是没有道理的。
　　本来。
　　在这个时间段守在电视机前的观众就已经很少了。
　　而把频道调到东山卫视的观众，更可以用寥寥无几这几个字来形容。
　　可谓是相当惨淡。
　　…………
　　某寝室。
　　安安把东山卫视的网络信号调处来。
　　“青笛，可以看了。”
　　安安扭头对身侧的青笛说道。
　　“国内权威基地，顶尖孕育专家！”
　　“孕育的不仅是明天，孕育的更是明天的希望！”
　　“红会福娃娃，今年到你家！”
　　青笛望着东山卫视正在播出的不孕不育广告，嘴角忍不住抽了抽。
　　“青笛，我没记错的话，你家就是东山省的，你平时应该没少看东山卫视吧？”安安开口问道。
　　青笛：“……”
　　这……
　　我是该承认呢，还是不承认呢？
　　“不要在意这个东西，现在的关键，还是让更多的人支持一下江述新剧的首播。”青笛选择迅速的换了一个话题。
　　“可是，青笛，你不是在群里号召过大家吗，但大家的反应都是……”安安面露难色的说道。
　　青笛不是没有在江述的粉丝群里，号召过众人在今晚支持江述新剧的上映。
　　但……
　　除了极少数江述的死忠粉外。
　　大部分粉丝都是以各种理由推脱掉了。
　　有说明天要上班没时间的。
　　有说孩子要生了呢。
　　还有的说今晚要抓小三的。
　　反正没几个靠谱的。
　　只有安安、青笛这极少数粉丝在苦苦的坚持。
　　听到安安的话后，青笛扎心了一会儿，随手紧握住小手，斗志满满的说道，“没关系，这次我保证，他们一定会相当乐意的支持江述新剧上映的！”
　　说完。
　　青笛打开一个一千多人的江述粉丝大群，发了一个二百元五十人的红包。
　　不到五秒。
　　五十个红包就被抢完。
　　“青笛姐大气！”
　　“呜呜呜，错亿！”
　　“两百块的红包抢到一分钱，这是啥鬼运气！”
　　“哈哈哈，运气王是我！”
　　“抢到一顿早饭钱，谢谢青笛姐！”
　　原本寂静的群内变得活跃无比。
　　青笛见状，又顺手发了一个两百块的红包，然后直接打字艾特全体成员。
　　“兄弟姐妹们，今晚江述的新剧《奇侠联盟》就要上映了，由于上映时间被安排在流量低迷的晚间档，急需各位前去捧场。”
　　“所以，本姑娘决定，凡是在今晚支持《奇侠联盟》首播的小伙伴们，可以凭借观看截图，私聊找我要十元红包！捡钱的机会来了，各位还在犹豫什么，抓紧时间行动吧！！！@全体成员”
　　没错。
　　青笛知道仅靠嘴皮子说是没用的。
　　所以。
　　直接使用了屡试不爽的‘撒币’大法。
　　“一个人十块，这个群里现在活跃的人有四五百人呢，那岂不是要……四五千块。”在简单的计算后，安安的整个小脸都拧巴起来。
　　“青笛，我们有那么多钱吗？”安安可怜兮兮的望着青笛。
　　安安不想和买《明日新星》的门票那次一样，吃上整整一个月的泡面了。
　　“我们没有，可是有人有啊！”青笛摸了摸安安的小脑袋，然后打开微信，向安安展示里面的余额。
　　“一……一万块！”安安的小嘴巴情不自禁的张开，“青笛，你什么时候成为小富婆的？”
　　“什么小富婆，在哪，在哪！”
　　听到‘小富婆’这三个字，旁边正在卖力啃着木瓜的皮卡丘睡衣女孩，下意识的把头凑过来。
　　“我哪是什么小富婆。”青笛苦笑一下，“这笔钱，是群里的‘枫林晚’姐姐转给我的，说是当做这次活动的经费。”
　　“枫林晚姐姐真大方啊！”安安哇了一声，一副没见过世面的样子。
　　“听说，枫林晚的家里很有钱，但具体有钱到什么程度，我也是一知半解。不过，从上次她打算花十万从你手里买走江述的亲笔签名这件事，就证明这位大佬是个真富婆！”青笛同样是一副膜拜的语气。
　　“十万，什么十万！！”旁边的皮卡丘睡衣女孩又发问了。
　　青笛慢悠悠的解释道，“哦，是这样的，根据许多江述粉丝的考究，安安手里拿着的江述的签名，应该是江述的第一份手写签名，具有极高的收藏价值和意义。”
　　“那位不差钱的枫林晚大佬，想要花十万块，从安安手里把这份签名买走，但是，安安没有卖。”
　　皮卡丘睡衣女孩扭头望向安安。
　　安安：“你……你要干什么？”
　　皮卡丘睡衣女孩：“安安，缺不缺暖床的丫鬟啊？”
　　安安：“……”
　　皮卡丘睡衣女孩：“我不求别的，只希望你在发达后可以稍微救济我一下就好，我现在，因为太费布料，连买bra的钱都没有了。”
　　安安：“……”
　　青笛：“安安，别和那个总想着抱富婆大腿的家伙聊天了，马上就要十点了。”
　　…………
　　十点整。
　　随着最后一个广告放完。
　　一段片头曲响起。
　　《奇侠联盟》第一集，正式在东山卫视开播。
　　《奇侠联盟》的开播。
　　在网上没有掀起太大的波澜。
　　而在东山卫视内部。
　　《奇侠联盟》这部剧的开播同样没有造成任何的火花。
　　了解内情的人都清楚。
　　谭大荣是走了台长那边的关系，才很不容易的把这部剧塞进他们卫视的。
　　而且几乎相当是白送的价格，卖给了他们卫视。
　　至于这部剧的收视率。
　　台内根本没抱什么期待。
　　反正晚间档并不是各大卫视的必争之地。
　　就随《奇侠联盟》折腾去吧。
　　再差。
　　还会差到哪里去。
　　只要不是垫底就行。
　　抱着这样的心态，在《奇侠联盟》开播的这晚，台里只是留下来几个技术人员负责正常的维护，其余人员早早的回家下了班睡觉。
　　根本没人会因为担心《奇侠联盟》的收视率而提心吊胆的睡不着觉。

第二百零五章 第一集
　　第二百零六章
　　东山卫视。
　　十点整。
　　《奇侠联盟》第一集开播。
　　刚开始。
　　是一段片头曲。
　　谭大荣导演是不差钱的人。
　　所以，《奇侠联盟》的片头曲，是谭导专门话花大价钱邀请一位当红的小鲜肉来演唱的。
　　其实，按照原本的想法。
　　谭大荣是想让江述来唱主题曲的。
　　毕竟。
　　除了演员这个身份以外，江述还是个歌手。
　　并且还是在业内蛮有名气的原创歌手，歌曲质量很有保证，在听众心目中的口碑也是极高。
　　但是，奈何……江述没有答应。
　　或者说。
　　是江述相当干脆的就否决掉了谭大荣提议。
　　至于原因嘛，也很简单！
　　现在可是计划的关键时期，江述可不想因为一首片头曲，就把自己半年多的努力全部白费掉。
　　在几经挫折之后，江述可是想着要用《奇侠联盟》来打一个漂亮的翻身仗呢。
　　…………
　　回归正题。
　　东山卫视的晚间档上。
　　随着小鲜肉的歌手伴随着《奇侠联盟》的主题曲响起。
　　当场。
　　就有不少坐在电视机前的观众用遥控器把面前的电视机给按灭了。
　　这……特么的唱的啥啊！
　　嗓音男不男女不女的。
　　歌词里还夹杂着一两句的英文，显得你有多fashion是吗？
　　其实。
　　在这个时间点还愿意坐在电视机前，支持《奇侠联盟》一下的观众，是并没有抱有这部剧的主题曲是由江述演唱的这个想法的。
　　是江述演唱的最好，不是的话也还OK。
　　可是……
　　你特喵的喊来一个嗓音不男不女的小鲜肉是怎么回事。
　　难道是单单在视觉上恶心我们还不够，还要想在听觉上恶心我们吗？
　　做个很简单的比喻。
　　在不少观众眼中。
　　《奇侠联盟》已经是一坨翔了，奇臭无比。
　　不过。
　　出于各种各样的原因，或是猎奇，或是真爱，他们鼓起勇气决定来尝试一下。
　　但……
　　主题曲一出。
　　这就相当于是在《奇侠联盟》这坨翔上点缀了几只苍蝇。
　　要是这样还下得去口，那这个人得要有多大的勇气啊！
　　于是乎。
　　在《奇侠联盟》的主题曲还没有播放完。
　　原本坐在电视机前观看者东山卫视的那寥寥无几的观众，更是直接流失了差不多三分之一。
　　与此同时。
　　在豆荚评分网上。
　　在《奇侠联盟》第一集的开头还没有播放完的情况下，直接就收获了几十个两星的差评。
　　“无语了，谭导你有钱就有钱吧，可是再有钱也不是这么一个花法啊，那个小鲜肉有唱功吗？与其请那个小鲜肉来演唱主题曲，还不如让我来呢！！”
　　“哈哈，楼上正解。我不是非得听江述唱的主题曲不可，但你让这么一个不男不女的家伙来唱，我可是第一个不乐意！”
　　“两分，不解释。”
　　“我给《奇侠联盟》这部剧两分，不是因为这部剧值两分，而是豆荚上最低只是给两分。”
　　“我保证，什么时候豆荚开通零分这个选项，我一定去应用商店把我对豆荚的一星评价改为五星！”
　　啥叫出师未捷身先死！
　　《奇侠联盟》这就叫！
　　他们啥都没干。
　　甚至片头曲还没播完呢。
　　在不少网友那里。
　　就已经把这部剧给判了一个死刑。
　　…………
　　漫长的两分钟后。
　　还在电视机前苦苦坚持的观众们，总算是等到了《奇侠联盟》正片的播出。
　　《奇侠联盟》所构造的那个未来战争时代的场面，在观众们面前缓缓拉开序幕。
　　在《奇侠联盟》的官微上，有一段几百字的关于该剧剧情内容的简短介绍。
　　但那段剧情介绍，让不少观众看得不明所以，云里雾里的。
　　因此。
　　关于这部剧的剧情。
　　网友们可以明确的就只有三个点。
　　第一，这部剧的世界观架设在未来世界。
　　第二，这是一部抗战片。
　　第三，这部片子的主角团都不当人了（指剧中的主角团都拥有着人类不可能拥有的能力）。
　　除了这三点以外。
　　众人一概不知。
　　于是。
　　当观众们见到一只造型奇特，特效拉满，浑身黑色麟甲的异形生物从扭曲的空间虫洞中钻出来时，不由双眼一亮。
　　这部剧……别的不说，特效是真的够好！
　　众人一边羡慕着谭大荣狗大户的身份，一边耐着性子往下看。
　　和剧本中描写的一样。
　　这只异形生物从虫洞中钻出来后，便在周围的村落大肆屠杀和肆虐。
　　很快，这只异性生物引起国家方面的注意。
　　用导弹将其灭杀后，这具异性生物的尸体被秘密运送到某国字号的生物实验室。
　　但，
　　谁都没想到的是。
　　被灭杀的那只黑鳞军只是一个用作侦查的探子而已。
　　很快。
　　大批的黑鳞军便通过撕裂虫洞的方式，降临地球。
　　地球军方无法歼灭黑鳞军。
　　而作为入侵者的黑鳞军，也出于某种方面的原因，没有全力以赴的于地球的军队进行大规模的战争，而是通过步步为营式的小规模战斗和培养人类反叛军的方式，逐步掌握地球上。
　　于是。
　　人类与黑鳞军漫长的拉锯战正式展开。
　　…………
　　电视上，一道播音腔的画外音，将这段历史娓娓道来般徐徐讲述。
　　在加上屏幕上配着的人类与黑鳞军战斗、周旋的画面，坐在电视机前的观众有一种宛若见证恢弘史诗的感觉。
　　原本，十点多，正是不少人发困的时候。
　　但。
　　在看完这段历史背景般的阐述后，众人瞬间就不困了。
　　甚至不止不困，而且还是精神抖擞。
　　观众们很是好奇。
　　在这样一个外星生物入侵的世界背景设定下，故事的走向会如何的发展。
　　而我们的主角们。
　　又会在这样一个波澜壮阔，充满死亡与机遇的时代中，扮演怎样一个角色？
　　他们被勾的有些心痒痒。
　　而众人也没有期待太久。
　　在画外音停下，剧情背景介绍完毕后。
　　屏幕上浮现‘五年后’这三个字。
　　接着。
　　画面一转。
　　我们的男主，由江述所扮演的李双鹰就穿着一身军装出场了。
　　然后就是枪林弹雨的战斗画面。
　　为了逼真，《奇侠联盟》所有的战争画面使用的都是真实的枪械。
　　全部是谭大荣托关系从华国的军区租借过来的。
　　再加上无比逼真的特效。
　　使得观众们再看这段战斗的时候，有一种在电影院观看枪战大片的感觉，相当的刺激过瘾。
　　“啧啧啧，这段枪战片段不错。”
　　“谭导还真的是舍得花钱啊！”
　　“军装样子的江述好帅！”
　　“实话说，我开始有点期待这部剧后面的战斗戏份了。”
　　剧情继续。
　　战斗中的李双鹰被反叛军的一颗手雷波及到，当场晕了过去。
　　晕过去的李双鹰被秘密送到一处实验基地，被注射了一管金色的血液。
　　眼看。
　　李双鹰身处敌营，昏迷不醒，就要成为任人宰割，当做人体实验的小白鼠。
　　而在这时。
　　躺在手术台上的江述，眼眸猛地一下睁开。
　　第一集，结束！
　　…………

第二百零六章 小伙子不讲武德！
　　第二百零七章
　　第一集结束，剧情戛然而止。
　　这一下子，把不少观众给整的不上不下的。
　　虽然不愿意承认。
　　但还是不得不说。
　　他们确实有些被这部剧给吸引住了。
　　至于原因嘛……
　　有很多。
　　比如说这部剧的世界观架构，一个被外星生物入侵的未来地球世界，这在各种文学作品中并不是一个很新颖的设定，但在影视剧中，还是鲜有这类题材的作品。
　　再者，就是这部剧的特效了。
　　这部剧并没有烂片标配的五毛钱特效，而是在特效制作上很明显的表露出财大气粗的架势。
　　光是那异形怪物黑鳞军的特效建模，就几乎算是把‘我不差钱’这四个大字写在脸上了。
　　当然。
　　最为吸引观众的，还是这部剧的剧情了。
　　目前只是播放完第一集，剧情中透露出来的信息还并不很多。
　　但……
　　很显然。
　　李双鹰被注入进身体的那管金色的血液，一定不是普通的血液。
　　从一些细节中显露出来的内容看，李双鹰一定不是第一个被注入进那管金色血液的实验体。
　　在李双鹰之前，有许多同样在战场上被俘虏的实验体被注射了这种血液，但无一例外，那些实验体应该是全部被金色血液中蕴含的巨大能量而折磨至死。
　　李双鹰是武学高手，意志力远超于常人不少。
　　所以，才可以在那种非人般的折磨下坚持下来。
　　…………
　　《奇侠联盟》是两集连播的。
　　不过在第二集开播之前，还有十多分钟的广告时间。
　　屏幕前的观众们，有的人趁这个时间去解决吃喝拉撒问题，有的则是迫不及待的在网上发表对于《奇侠联盟》这部剧的评价了。
　　“爷青结，谭导这次拍的片子竟然不是烂片了，取关了！”
　　“作为江述的一枚小粉丝，我完全是冲着江述的名字去过去支持今晚刚开播的《奇侠联盟》的，不过，我刚刚看完了第一集，竟然意外的感觉还不错！”
　　“加一，我也是江述的粉丝，原本打算着看一眼就退出来睡觉的，没想到我最后竟然有滋有味的把第一集追完了。不说了，我要抓紧时间趁第二集还没开播，下楼买包花生米了。”
　　“呃……上面的，你们不会是谭导买的水军吧！”
　　“大哥们，私聊我一个联系方式，这钱我也想赚！”
　　“谭导有点不太给力，不是说是个富二代吗，咋就花了这么点钱找了你们零散几个人在宣传新剧啊！”
　　不可避免的。
　　观众们因为在网上发表这些评论，被网友们当成了谭大荣雇佣的水军。
　　在大众网友们的眼中，《奇侠联盟》就是一部烂片。
　　谭大荣式的标准烂片。
　　而现在。
　　你们在这里说《奇侠联盟》不是一部烂片。
　　而且不仅不是一部烂片，甚至还有点好看。
　　那你们不是水军，谁是水军？
　　见到自己被不明真相的网友们贴上水军的标签，观众们是哭笑不得的。
　　不过……
　　《奇侠联盟》第二集马上就要播出了。
　　他们没时间和网友们在这里较真，证明他们并不是谭大荣导演花钱雇来的水军。
　　于是。
　　这些观众们只能把手机放在一边，想着等着看完第二集后，再和网上的这些键盘侠们‘理论’一番。
　　…………
　　虽然在第一集播完后，观众们各干各的事情去了。
　　但在第二集开播后，这群观众们还是一个不差的回到了电视机前。
　　并且。
　　还有一批新的观众，因为亲朋好友的安利，加入到这个队伍当中来。
　　不久，
　　在令人折磨的片头曲过后，《奇侠联盟》第二集的正片开始。
　　剧情接着第一集往后走。
　　李双鹰在手术台上睁开眼后，打量一下周围的环境，瞬间明白了自身的处境。
　　他目前的第一要务，当然是逃离这处秘密基地。
　　于是。
　　在装死杀掉一名研究人员后，李双鹰换上那人的衣服，准备偷偷溜出去。
　　但，在溜出去的途中，李双鹰的伪装被基地的安保人员识破。
　　接着。
　　一场血战发生。
　　而就是在这场以一敌多的血战中，李双鹰发现自己身体的各项机能，得到了数倍的提高，宛若超人一般。
　　最后，在基地士兵一脸难以置信的目光下，李双鹰一人一枪杀出了基地。
　　不过，
　　代价是。
　　李双鹰的肩部和腹部各自中了一枪子弹。
　　逃出基地的李双鹰，在走到深山处密林中的时候，因为失血过多而昏迷倒下。
　　等李双鹰第二天醒来，已经是在附近一位猎户的家中。
　　因为需要养伤，所以李双鹰便在猎户所在的村落暂时借住下来。
　　两天后。
　　村长把所有的猎户召集起来。
　　说是村子里来了一位武学大师，要传授他们一些基本的武技，以应对目前随时可能被征召上前方和黑鳞军战斗的局面。
　　还在养伤的李双鹰也过来凑热闹，心想着村长请来的这位武学大师，究竟是哪位华国武术届的前辈。
　　不过。
　　望着站在众人面前那个长相气质都很一般的中年男人，李双鹰眉头一皱。
　　这位，是哪位？
　　在李双鹰皱眉的时候，那位大师开始介绍了。
　　“各位好，我姓马，大家可以叫我马大师，我是混元形意太极拳的掌门人。我们混元形意太极拳掌门人，讲究以柔克刚！”
　　“今天，我要传授与各位的，便是我们混元形意太极拳的三门绝技：接、化、发！”
　　“只要学会我们门派的接化发，一个人单杀一只黑鳞军绝对一点问题都没有！”
　　“嘿，年轻人，你笑什么笑，是不是不相信啊，来，要不我们过两招！”
　　马大师说的那个年轻人自然就是李双鹰。
　　几天没有动手，李双鹰刚好手痒痒了，于是笑呵呵的点头答应下来。
　　两人在一块空地前站定。
　　李双鹰不确定这位马大师真的是否有单挑黑鳞军的能力，于是在开打后，只是试探性的向马大师的面部挥了一拳。
　　没想到。
　　马大师直接被李双鹰一拳KO在地。
　　几分钟后。
　　马大师才悠悠转醒，望向李双鹰，愤愤道，“小伙子，你不讲武德啊！”
　　李双鹰：“？？？”

推本书
　　推荐朋友的一本书，《我哥居然成神了》，有兴趣的大佬们可以去看看。
